本书名称: 收容控制从保护伞开始
本书作者: 小柒天
本书简介: “我们的业务，即生命本身。” 
“我们收容，我们控制，我们保护，我们是人类的第一道防线，我们绝不后退。”
——威廉·罗素
--
当一个世界陆续涌出，异常生物、事件、个体。
那么，人们必将会活在恐惧之下。
未来，世界必将会陷入黑暗毁灭。
为了避免这个事实的降临，一位落魄的贵族，成立了一家名为安布雷拉的公司。
明面是国际垄断企业，拥有极高的评价。
暗面却是为整个地球，撑起一道保护伞。
--
主角的舰队和机械骨骼等武备，借鉴或来自于《生化危机》、《光晕》、《星际争霸》、《EVA》等。
以及‘低配’版的阿斯塔特。
--
群：8-8-1-4-9-7-6-5-8
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020597513

第一章 系统
　　2006年，5月31日，清晨。
　　加拿大，新斯科舍省，哈法市的某个公园内。
　　“咕~咕~”
　　数只肥胖的野生鸽子，在草地上搜寻着食物而鸣叫。
　　“飒~飒~”
　　园内枫树上的叶子，在轻风吹拂下，发出令人舒适的声音。
　　“呃…”可人类的痛吟声，打断了这美好的画面。
　　一位男子从公园内的长椅上缓缓醒来，眉头紧皱，像是头部剧痛的模样。
　　男子身高在一米八以上，身着不菲的牛仔裤和白色衬衫，鞋子和袜子早已不见，光着脚。
　　一头金色短发，面庞棱角分明，五官立体。
　　但体型偏瘦。
　　他睁开有着蓝瞳的双眼，发懵的坐了起来，观察着四周。
　　长椅穿矩形公园的中央位置，前后都有着的单行道，时不时的还有晨跑者路过这附近。
　　“嗅嗅，呕…”
　　紧接着，他便闻到自己身浓厚的酒味。
　　有点恶心。
　　随后，大量记忆开始涌入他的脑中。
　　这具身体的名字是威廉·罗素。
　　刚刚过完十九岁的生日，瞒着家里人和同学们去夜店狂欢。
　　回忆的画面因醉酒的缘故，开始变得断断续续，最终一片漆黑直到他现在醒来。
　　“看来…”
　　威廉自我分析道：“之前的那人，似乎是饮酒过量导致的猝死。”
　　得知死因后的威廉没有停止读取记忆，而是继续保持静默。
　　他家的祖先是十九世纪从英国移民到加拿大的贵族，直到二十世纪中期，家中的积蓄还极具殷实。
　　可从他的父亲开始，家中状况急转直下。
　　原本拥有数十间工厂和公司的罗素一家，因为他父亲的霍霍只剩下一座木材加工厂。
　　还欠了两年的地税。
　　这位神奇的父亲在两年前便因肺癌去世，留下了数十万存款和仅剩的一套海景房。
　　至于之前的威廉呢？
　　和父亲一样，花钱无数享受人生。
　　但他比父亲强的一点在于...
　　威廉没有靠着关系和钱财，就成功被当地的商科大学，圣玛丽大学录取。
　　可这家伙是一位典型的花花公子，还从不注重锻炼身体。
　　尽管这个省的法律是年满十九岁才算成年，但早在十四岁的时候，威廉就把能尝试的尝试个遍。
　　终于等到了十九岁，可以光明正大的喝酒，当然是和他的狐朋狗友去嗨一波。
　　然后死了。
　　完美的诠释，什么叫不作就不会死。
　　对于母亲的记忆，只知道因难产而死去，没有更多的印象。
　　“哧——！”
　　突然一声的急刹车，在长椅对面的街道上传来。
　　“嗯？”这一动静把威廉的注意力吸引了过去。
　　只见一辆黑色的奔驰轿车，随意停靠在单行道的路边。
　　驾驶门打开，走下了一位身高接近两米的壮汉。
　　壮汉身着短袖短裤和拖鞋，像是着急从家出门一样。
　　由于年龄的问题，短发与络腮胡子掺杂着很多白毛，有小肚腩。
　　略微褶皱的面容上，带着愤怒与担心的神色。
　　安德烈·卡普什金·奥斯特洛夫斯基。
　　威廉在见到对方的一刹那，名字就自动浮现在脑海中，同时也继承了对其的情感。
　　安德烈便是他仅剩的‘亲人’。
　　没有血缘的亲人。
　　这名字甚长的战斗名族老汉，年轻时属于克格勃训练队的一员，因伤退伍后却惹上了黑手党。
　　走投无路下被威廉的爷爷出手相救，才避免了死亡的命运。
　　之后安德烈便成为罗素一家忠心耿耿的保镖。
　　威廉只记得爷爷在他六、七岁时便过世了。
　　父亲又整日不务正业，孩子什么的是肯定不会管的。
　　最后是安德烈照顾他的吃喝拉撒睡，上学时也是由安德烈接送。
　　似乎是可怜这个没有母亲又有一个不负责任父亲的孩子，安德烈格外宠溺威廉这不是儿子的儿子。
　　这也导致之前的威廉，变成了那般模样。
　　为了纠正威廉，安德烈能做只有劝诫和教诲。
　　可惜，没有任何用。
　　不过，当罗素家族开始败落至现在，唯一一位留在威廉身边的，也只有安德烈了。
　　...
　　安德烈快步走到正在发愣的威廉面前，左手一把拽过其衣领，右手高举想要给那小子来一巴掌。
　　可迟迟没能下手。
　　“哎…”
　　安德烈最终叹口气，松开了威廉，用带些口音的英语训诫道：
　　“和同学去夜店我不管你，但是你一晚上不归家，知道我有多担心吗？
　　啊！威廉！”
　　说完，安德烈像是早就知道威廉会死性不改一样，无奈地摇了摇头，转过身走向车并说道：
　　“行了，快跟我回家吧。”
　　“啊？是。”
　　缓过神来的威廉，连忙跟在对方身后说：“对不起，我以后不会这样了。”
　　安德烈有些诧异的的转过头，随即露出欣慰的笑容道：“你这小子也就会嘴上这一套了，快上车吧。”
　　“是。”威廉回应一声，便打开副驾驶的门就做了进去。
　　安德烈也趁着被警察注意到前，便驾车驶离了这里，朝着海边的方向开去。
　　车上的威廉，看着街边风景。
　　觉得穿越到这世界还不错。
　　存款不少，有海景别墅，甚至是还有位壮汉‘保镖’。
　　况且透过倒车镜发现，他自己长得还很帅，应该能过上很不错的生活。
　　但是…
　　【辅助系统正在加载中…
　　1%...
　　10%...】
　　耳边突然响起没有感情的声音，让放松下来的威廉一惊。
　　他确认这不是幻音，因为那个进度一直没停下来过。
　　‘系统？这是什么？’威廉不由得在内心自问起来。
　　还没等威廉继续疑惑下去时，系统的话音又起：
　　【100%，加载成功。
　　宿主，你好，本系统将协助宿主应对未来的威胁。
　　请仔细聆听。】
　　虽然威廉依旧是摸不清头脑，但也没有打断那所谓的系统发话。
　　【检测到这个世界拥有超自然现象、事物的存在，且会不断的增长。
　　如果没有人为干预的情况下，在十七年之后将达到顶峰，所有生物乃至地球将会被毁灭。】
　　‘呵呵。’

第二章 安布雷拉
　　‘呵呵。’
　　听到系统所说的话后，威廉露出一副死鱼眼的模样，还在内心冷笑一声。
　　本以为变得年轻有型能从头开始，抛开之前那种永无天日的生活。
　　谁知道，这个世界更加危险。
　　哎...
　　收拾一下心情，威廉在内心淡声道：‘请你继续，系统。’
　　【收到，正在读取宿主的全部资料中，请稍后…
　　读取完毕。
　　检测到宿主有一家名存实亡的木材加工公司。
　　故而本系统将协助宿主发展公司为主。
　　奖励包开启任务，请宿主将公司名称更改为Umbrella Corporation。】
　　‘Umbrella？’
　　威廉一愣，他当然知道这个名字代表什么。
　　翻译成华夏文字的话是安布雷拉，亦或者是保护伞公司。
　　是《生化危机》游戏系列中，造成浣熊市惨状的罪魁祸首。
　　拥有极度高端科技的武器军火和生物医药等等，甚至是拥有不亚于小国政府的武装力量。
　　正当威廉还在诧异中，系统又继续说道：
　　【当宿主完成任务并开启奖励包后，本系统将会继续为宿主解惑。】
　　说完这句话，这不知从哪里冒出来的系统，便又像是尘归脑海不再言语。
　　同时安德烈也将车驶入一栋别墅的庭院前，踩住刹车停稳并说道：
　　“我先把车停进车库内，你先下车等一下。”
　　“啊，好。”
　　缓过神来的威廉没有异议，解开安全带从车上走了下来。
　　看了一眼正在倒车入库的安德烈，威廉这才转过身正视他现在的家。
　　极具现代化风格的两层别墅，灰色砖石，简约的大门。
　　门的右侧有着一片巨型落地窗，能清晰的看到里面客厅。
　　多么好的环境啊。
　　可惜威廉没有心情去享受生活。
　　“嘀嘀！”
　　随着车辆成功上锁时的提醒声，安德烈拿着钥匙走到门前，开门的同时还对威廉提醒一下：
　　“别傻站着了。”
　　“嗯。”
　　走进屋内，还是从简的黑白色调。
　　毕竟让安德烈这位猛汉弄出文艺的装修，可能比独自一人解决上百敌人还要难。
　　“呃！”
　　这时的安德烈实在无法忍受威廉身上的酒加酸臭味，捏着鼻子说了句：“快去洗澡！”
　　随后便走到门后左侧的吧厅厨房，准备做些简单的三明治早餐。
　　“哦，好。”
　　逐渐适应下来的威廉，先是回到他二楼的房间内，无视墙壁上贴满的女郎海报，拿出新的衣服和浴巾前往洗漱间冲了个澡。
　　五分钟后；
　　换上洁净衣服穿上拖鞋的威廉，从二楼走了下来。
　　至于安德烈也是刚刚将他们两人的早饭，放到客厅靠窗的餐桌上，并对威廉说：
　　“快过来吃饭，小子。”
　　“来啦。”威廉乖巧的点下头，走近拉开椅子便坐了下来。
　　坐在对面的安德烈，总感觉这小子有点不正常。
　　过于听话了。
　　难道喝酒喝断片，有助于纠正纨绔子弟？
　　“安德烈。”正吃着三明治的威廉，突然抬头问：“咱们还有多少存款？”
　　“你怎么突然问这个？”安德烈的眉头瞬间紧皱起来，警惕道：
　　“我告诉你哈，车可以买，但别想着那些GTR和AMG的，买得起你养不起。
　　等你毕业了，我会送给你一辆车的。”
　　“额…不是。”威廉知道对方是误会自己了。
　　组织一下语言，又诚恳道：“安德烈，我知道之前的自己实在是太不堪入目了。
　　所以我下定决心，一定要把罗素家族振兴起来。”
　　“嗯，我信。”
　　安德烈像是早就听惯了一般，咬了一口三明治咀嚼几下才继续说：
　　“等你顺利毕业，找个不错的工作，娶妻生子就振兴了。”
　　“不是！”威廉单刀直入道：“安德烈，我准备重振公司，所以需要先把地税交上。”
　　“唔！”安德烈这句话被噎得喘不过气来。
　　“安德烈！”
　　见状，威廉连忙起身，绕过桌子帮老壮汉敲打着后背。
　　“咳咳！”
　　咽下食物后，安德烈不敢置信的问道：“威廉！我没听错吧？！你这小子居然想要重启公司？”
　　“对，再不上交地税，政府马上就要开始拍卖了。”威廉严肃道。
　　“嗯…”安德烈见这孩子不像是在开玩笑，低吟一声后说：
　　“你爸留下了六十万左右的存款，你这两年霍霍了五十多万吧，没多少钱了。”
　　“什么？！”听到这个数字的威廉一惊。
　　是因为他从大一学习课程的记忆中得知，教授曾说过哈法市的地税为百分之一点七左右。
　　而他也知道那间加工厂附带的面积非常大，再算上厂房和设备等价值约在六百万以上。
　　也就是说一年的地税便是十万。
　　两年的地税…
　　那可是二十万啊。
　　“呵呵。”
　　看着对方的面孔，安德烈却笑了笑站起身，一手搭在威廉的肩膀上郑重地说：
　　“威廉，那些是你父亲剩下的钱，我没法限制你去花。
　　而我（语气一沉）的存款，还有小百万。”
　　闻言，威廉的双眸又重新燃起希望的光芒，嘴唇有些哆嗦地问：“你…你的意思…是？”
　　“小子。”安德烈这位壮汉，露出难得一见的慈祥表情道：
　　“我不知道你这脑袋又怎么了，但我知道你要比你那不靠谱的父亲聪明多了。
　　当初罗素大人也非常看好你，所以只要你有心走上正途，我不管如何都会去支持的。”
　　“安德烈…”威廉不禁双眼微红。
　　“好了，多大的人了！”
　　安德烈用手扇了一下威廉的头顶，转身走到门前拿起车钥匙和钱包，大声道：
　　“有心思在那里发呆，不如跟我赶快去先把地税给交上！”
　　“哦！来了！”威廉也是连忙跑到门前，穿上凉鞋走出房外。
　　随后二人便进入车库，前往市郊的新斯科舍省政府机关（Access Nova Scotia），把欠积了两年的地税上交。
　　还顺便将公司之前的罗素企业，更名为安布雷拉企业（Umbrella Corporation）。

第三章 哈尔西
　　由于加政府处理案件的效率极度缓慢，三至十五个工作日才会审核通过与否。
　　所以刚来到这个世界的威廉，不准备浪费任何的空暇时间。
　　首先是让安德烈那位壮汉合理安排计划，训练他这幅瘦弱的身躯。
　　健康是最主要的。
　　六点准时起床，吃完早饭的三十分钟后，跟随安德烈一同晨跑增加肺活量。
　　然后便是前往离家不远的健身房，每天进行不同肌肉群的训练，持续两个小时以上。
　　起初的五天内，威廉那叫一个苦不堪言。
　　早晨的身体像是要散架了一样。
　　不过为了拥有健康，这点痛苦不算什么。
　　如果这种程度就放弃的话，那还不如好好享受个十多年，最后和世界一起消失。
　　况且一周以后，威廉就适应了这种低强度的训练。
　　二十天的训练效果还算明显，身体已经不像之前那般弱不禁风了。
　　同时威廉还报了学校的暑假课。
　　上午锻炼，下午上课。
　　威廉不知道系统会给他提供什么样的帮助，不过多学习总是没有坏处的。
　　在校的期间，之前与他有过关系的女同学们，也都纷纷往他身旁聚拢争风吃醋。
　　但重生之后的威廉，全部都把她们婉拒了。
　　不是他不喜欢，而是他知道这群女大学生纯属是因为之前那位的出手阔绰，才会黏在自己身边的。
　　时间如梭般过去了二十一天。
　　2006年6月21日，圣玛丽的图书馆内；
　　威廉正坐在学校的电脑前，右手食指按着键盘上的回车键，不停地刷新着屏幕上的网页。
　　页面是Access新斯科舍省的官网，他正在看公司改名的申请
　　每一次刷新，鼠标的指针都要转上好几圈，才会将进程显示出来。
　　毕竟现在的年代，互联网还不像威廉穿越之前的那般发达。
　　“啧！”
　　看到刷新之后的进度条，呈现依旧是请等待的字眼，不由得让威廉眉头紧皱。
　　因为今天是第十五个工作日。
　　在未穿越前，他就知道北美政府的工作效率缓慢。
　　但也没这么慢的啊！
　　“算了。”
　　威廉小声嘀咕一句，再次按了下了回车键。
　　不过，这次还没等网页显示出来，系统的声音又在耳边响起：
　　【检测到宿主成功将名存实亡的公司，更改为Umbrella Corporation。
　　故而本系统判宿主完成任务。
　　正在开始奖励包，请稍后…】
　　“嚯——”
　　他看着还是泛白的屏幕，不由得感叹着系统的反应速度。
　　【恭喜宿主获得科幻游戏《光晕》系列中的重要角色，凯瑟琳·伊丽莎白·哈尔西。
　　植入身份为宿主所就读的圣玛丽大学教授。
　　宿主随时可以与其接触和交谈，该角色会欣然同意宿主的招揽，且永不会做出背叛宿主之事。】
　　哈尔西？
　　听到光晕和哈尔西这两个字眼，威廉一愣。
　　毕竟他可是这个系列和Xbox的忠实粉丝，还因此从没购买过索尼主机。
　　当然了，PSP这个神器除外。
　　所以威廉当然知道这位哈尔西博士的‘威力’。
　　《光晕》中赫赫有名的斯巴达二期部队，就是由这位天才的哈尔西博士所创建。
　　有了她在。
　　威廉相信斯巴达超级士兵的方案，也有很大几率会被搞出来。
　　紧接着，系统又是说道：
　　【本系统将会协助宿主扩张公司规模，招募私人部队，和生产独有的私人科技等等。
　　由于需要面对超自然现象、事物，终有一天势必会被世界各国政府所关注。
　　所以本系统建议宿主与世界各国政府合作。
　　或者...
　　通过文化输出、经济控制、武力碾压，让世界各国政府被迫协助宿主行动。
　　宿主还需要尽可能的对普通人类隐瞒超自然现象、事物的存在。
　　正在解开权限，请稍后…
　　系统资金：50亿美元。
　　部队招募权限开启：
　　1.安布雷拉生物危害对策部队（Umbrella Biohazard Countermeasure Service/U.B.C.S.）
　　2.安布雷拉快速反应安全部队（Umbrella Security Service/U.S.S.）
　　宿主需要利用系统资金完善公司员工，扩张公司规模。
　　员工可分为普通和高级两个档次，宿主可亲自定义具体级别。
　　普通员工进行表面工作，如正常的上班、建造、生产等。
　　高级员工负责内容如下；
　　负责招募安布雷拉公司的两支特殊反应部队。
　　新型军火制造，为宿主部队提供保障。
　　研究如何收容与控制异常生命体或现象。
　　建造秘密收容、实验、训练的设施。
　　等等。
　　任务：
　　招募忠诚度五十以上，战斗力五十以上的人员加入UBCS。
　　招募忠诚度六十以上，战斗力六十以上的人员加入USS。
　　目标人数：
　　UBCS：100
　　USS：20
　　任务奖励：
　　1.宿主将获得同化特技。
　　2.《生化危机》游戏系列的四次抽奖。
　　3.系统资金上调至五百亿美元。
　　需要注意的项目；
　　1.忠诚度满值为一百。
　　2.战力定义为射击、格斗、反应速度和身体素质等综合评价。
　　未经过任何训练的普通成年男子，平均战力值为三十。
　　无上限值数。
　　3.宿主每月可自用资金为五万，随着宿主的权限增高，可用资金也会增加。
　　4.检测到这个世界异常事物或现象，将在一百八十天之后陆续出现。
　　本系统建议宿主尽早完成组建私人部队的任务。】
　　听着系统那毫无情感的言语，他的面部神色逐渐严峻起来。
　　随着话音的落下，威廉立即提问道：
　　‘系统，你这个资金是从哪里来的？
　　据我所学的得知，现在的美元广义货币总额才有六点八万亿吧。
　　平白无故多出五十亿，这难道不会直接被加拿大与美国发现？’
　　【回宿主，系统资金皆是来自于现实世界。
　　例如宿主你的账户上少了一毛或一元，请问你会在意吗？】
　　‘额…会吧。’
　　【…】
　　‘你继续。’
　　【本系统依据比例从全世界的人口中提取财富，总量不变。
　　在刚刚的对话时，本系统已经将五十亿美元的资产，转至宿主的银行账户上。
　　本系统还为宿主开通了银行的最高权限。
　　可随意进行加币美元兑换，和在加拿大本土上转账美元交易等。
　　由于做出了合理的转账记录，是宿主的爷爷，西尔斯·罗素留下来的隐藏遗产。
　　银行与政府不会有任何的怀疑，请宿主放心使用。】

第四章 十九岁的博士
　　‘原来如此。’威廉恍然大悟。
　　紧接着，系统又是说了句：
　　【宿主如若无其他疑问，本系统将陷入沉默，祝宿主好运。】
　　‘啊，知道了。’
　　威廉站起身将课本收进书包内，退出电脑登录，单肩背包朝图书馆外走去。
　　来到学校的花园，他从裤兜里掏出诺基亚5300，看了一眼时间。
　　下午三点四十。
　　今天是星期四，威廉只有一节十二点四十五的课。
　　再加上圣玛丽的周五不设课，所以他准备今天就去见一见那位哈尔西教授。
　　先前往图书馆对面的学生中心，查询了哈尔西的课程是在下午四点结束。
　　随即他便在学生中心的购物区，买了杯冰咖啡，坐在休息区打发一下时间。
　　大约一刻钟后，威廉将塑料制的咖啡被扔进垃圾桶，前往与图书馆建筑相连的科学教学楼。
　　来到大课的教室外。
　　便发现学生们拥挤在门口，大部分都是焦急的涌向走廊，准备享受连续三天的休息日。
　　至于威廉则是在人数渐少之后，才‘逆流而上’，走进了大课的教室。
　　可他并没有发现，印象中那位年老的哈尔西博士。
　　环顾一圈。
　　他只发现一位被学霸们包围，共同讨论问题的‘女助教’而已。
　　“难道，她混在了刚刚离开的人群中？”威廉不由得疑惑一句。
　　不过，教授早于学生离开课堂的情况很少见，应该不至于。
　　然后威廉走到前排座椅，对正在收拾书包的男同学问道：
　　“你好，请问哈尔西教授是离开教室了吗？”
　　“哈尔西教授？”男同学指向被学生围在中央的年轻女助教说：“她就在哪里啊。”
　　“什么？！”
　　威廉低声惊呼，并仔细观察起那位男同学所指的人。
　　对方有着长度不过肩膀的金发，还有着瓜子般的脸型，以及姣好的容颜。
　　再配合牛仔短裤和白色卫衣…
　　这明显是年轻靓丽的女大学生啊！
　　才二十多岁的样子。
　　哪里是威廉当初玩游戏时，那个垂垂老矣的白发女博士？
　　那位男同学收拾好书包背在身上，路过威廉身边劝道：
　　“伙计，如果你想要问哈尔西教授问题的话最好排队，她很讨厌被打岔的。”
　　“这个…谢谢了，兄弟。”威廉点了点头。
　　随后他随便找了个座位坐下，将书包放在桌子上，看着围绕在哈尔西身边的学生逐渐减少。
　　当只剩一人时，他才起身来到讲台旁，等着那位最后的女学生离开。
　　“谢啦！哈尔西教授，祝你有个愉快的周末！”
　　女学生抱着课本，对哈尔西感谢一声后便离开了教室。
　　“嗯，祝你也有个好周末。”
　　哈尔西淡声回了句，这才看向一边等待许久的威廉问道：“同学，你有什么疑问吗？”
　　这时的威廉简略组织一下语言，上半身微微前倾，并非常有诚意地说：
　　“你好教授，我的名字是威廉·罗素，来我公司上班吗？”
　　？？？
　　这人脑子有毛病吧。
　　此时的哈尔西，心里所想的就是上面那句话。
　　不过她作为一名教授，没有表露出心理动态，晃了晃手婉拒道：
　　“谢了同学，我暂时没有兴趣换工作。”
　　说完，哈尔西便回到讲桌后，快速收拾她的教材准备离开。
　　“这？”威廉也是有些懵。
　　不过他略微思索一下，觉得自己刚刚的话，确实有些太过简短了。
　　得直击要害。
　　紧接着，威廉没有放弃，反而是追在快步离开的哈尔西身后大声说：
　　“教授，只要你来到我的公司，你想研究什么就可以研究什么，资金管够！”
　　“踏踏！…踏。”
　　原本快速走动，双手紧抱教材，准备逃离变态的哈尔西步伐一滞。
　　她背对着威廉沉声问：“真的什么都可以？”
　　“当然！”威廉走到哈尔西的身旁，拍着胸脯保证道：
　　“我会无条件支持你的各种研究，不过前提是你要进…”
　　“好！现在就走吧！”
　　只听他话还没说完，哈尔西的态度瞬间掉转，双眼还迸发着狂热的光芒。
　　威廉耸耸肩，对于哈尔西性格是怎样的并不关心。
　　他只关心等她签完合同后，认真研究单兵装备和超级战士计划就行。
　　“呵呵，好，请跟我来吧。”
　　威廉微笑一声，便带着哈尔西前往大学门前的停车场。
　　他的驾照还有一年才可以到达全本的要求，所以只能让安德烈开车来接他以及哈尔西。
　　而在等待的时候，哈尔西便已经和学校领导打了一通电话，直接提出了辞职。
　　威廉对于这个哈尔西的处事方法…
　　只能说雷厉风行，和不计后果。
　　再看了一眼时间，估摸着安德烈还有几分钟才到。
　　他挠了挠后脑勺，想着找个话题缓解一下尴尬，说道：
　　“教授，你还没了解我公司具体是做什么的就辞职，不怕学校找你麻烦吗？”
　　“怕？”原本也是沉默的哈尔西听到这个问题后，不假思索道：
　　“这有什么可怕的？是圣玛丽百般请求让我来的，我想走他们根本拦不住。”
　　“额…”威廉迟疑片刻，又说：“教授…
　　你的年龄应该也就二十多岁吧，这么年轻便有了医学博士的学位，真的很厉害了。”
　　“二十！你说我？！”哈尔西用手指着自己的鼻头，面容变得极度愤怒地说：
　　“我才十九岁好不！”
　　“哈？！”威廉惊了。
　　而他刚刚的问题，像是打开了哈尔西的话匣子，滔滔不绝地说：
　　“还有！我不只有医学这一个博士学位，还有物理学的博士和机械工程的硕士。
　　你连自己要雇佣人的背景都没了解清楚，我只能说很气愤！”
　　说完，她双臂抱着素材扭过身去，背对着威廉气哼哼道：
　　“算了，这次先原谅你了，你叫什么名字来着？”
　　“威…威廉，威廉·罗素。”威廉被‘吓’得有些结巴。
　　毕竟，才十九岁就获得了两个博士学位和一个硕士学位。
　　如果哈尔西不是被系统生成的话，这位天才可能连理都不会理他吧。

第五章 军事承包商
　　“好了。”哈尔西转身问道：
　　“这附近也没人，说一说你到底想要找我干嘛？”
　　“嗯？啊。”
　　从震惊中缓过神来的威廉，淡声说：“我准备聘请教授你作为公司的顾问，用你的医学博士身份，收购一家药厂或私人医院。
　　研制各种疾病的最佳治疗配方，不过更重要的目的是…
　　让你帮我完成所提出来的计划，而且我还相信这应该是你梦寐以求的研究方向。”
　　“哦？”听到威廉这么一说，哈尔西顿时来了兴趣道：“是什么计划？”
　　“嘀！”
　　也就在这时，安德烈开着车停在了二人的不远处，将副驾驶的车窗降下来大声道：
　　“嘿，小子，快上车吧！”
　　见此，威廉上前打开右后侧的车门，半鞠躬的笑道：“请进吧，年轻的博士。”
　　“嗯。”哈尔西也不拖沓，一个弯腰坐进了车内。
　　至于威廉自己，则是打开副驾驶位置的门坐了进去。
　　随后安德烈便驱车前往郊区的工厂。
　　————————
　　车内；
　　“现在可以告诉我了吧。”哈尔西非常好奇。
　　“好。”威廉撇头看向后面，对她说：
　　“教授，我现在要告诉你的，是连世界各国政府都可能不曾了解的。”
　　“嗯嗯！”哈尔西更加感兴趣了。
　　只见威廉面部表情开始严肃起来，沉声道：
　　“这个世界存在超自然的物品、生物、事件甚至是现象，而且会越来越多。
　　我的公司，便是介于正常社会和超自然之间维持平衡，保证人类世界不被毁坏的存在。”
　　听到威廉所说，哈尔西没有任何慌张或嘲笑，反而收起之前的面孔认真道：
　　“所以…你是想让我研发超越现有科技的军事武器，对吗？”
　　“嚯？”威廉反问道：“教授，你不觉得我在天方夜谭吗？”
　　“这有什么。”哈尔西无所谓地摆了摆手说：
　　“对什么事情都抱有怀疑态度的话，是无法前进的，所以我相信你说的。”
　　听对方给出的解释，威廉不得不说，和高智商的人对话就是方便。
　　像是之前与安德烈提出世界有危险时，这位战斗名族壮汉认为他的脑子被酒精烧糊了。
　　说以后再喝酒只能喝伏特加才行，其他酒都不安全。
　　威廉可是费了九牛二虎之力才劝服的，但安德烈还是保有着一丝怀疑。
　　最后只好搬出他爷爷这座大山，说爷爷小时候给他讲的童话故事中有隐藏的遗嘱，让他去开办安布雷拉公司。
　　这下，安德烈变得无比顺从，说啥干啥。
　　想到这里，威廉瞥了一眼专心致志开着车的老壮汉。
　　不由得感叹起他爷爷的人格魅力，居然能让安德烈这种精英中的精英折服。
　　顿了顿，威廉继续对哈尔西说：“教授，不只只是装备和高科技武器那么简单。
　　（语气一沉）我要的是超级士兵，可以做到真正意义上的以一敌百、千甚至是万。
　　或者说，称之为人类的下一段进化也不为过。”
　　“哈哈~！”听到这么狂妄话，哈尔西一手捂嘴笑着问：
　　“你就这么确定我能研究出来？”
　　“当然。”威廉面容坚定道：“因为你是凯瑟琳·哈尔西。”
　　“你这句赞赏我接受了。”哈尔西将手放下，嘴角微微一翘：
　　“那么老板，这个计划有没有具体代号？”
　　“有。”
　　威廉面冲前方，望着车窗外愈来愈近的厂房，淡声说：“斯巴达计划。”
　　“斯巴达？”哈尔西眼神一亮，点头同意道：
　　“温泉关战役中，希腊城邦的实际人数在七千左右。
　　不过世人却只记得斯巴达三百勇士的强悍，也让这个民族屹立在历史舞台的巅峰。
　　名字起得不错哦，老板。”
　　“等你签完合同再叫我老板吧。”
　　威廉轻笑一下，见安德烈将车停稳后打开车门，并对后座的哈尔西提醒道：
　　“下车吧，我们到了。”
　　“好。”
　　“哐当—哐当—”
　　随着开门与关门声，威廉三人走在一处偌大的停车场内。
　　从天空俯瞰的话，停车场旁是一栋高约十米的大型厂房，同样的建筑还有三栋。
　　外围有着三米高，作为隔绝和安保用处的铁丝网围墙。
　　铁丝网外的枫树繁茂，完全没有任何砍伐过的痕迹，有时候还能看到浣熊的出没
　　当然了，这附近的土地也都属于威廉的。
　　约有八十英亩，相当于四十五个足球场的大小。
　　在停车场的不远处，也就是厂子的大门，是由一座安保亭和电动栏杆组成。
　　安保亭内有位身材较为壮硕，身着白色衬衫与黑色裤子，腰间挂着对讲机和警棍的非洲裔雇员。
　　刚刚安德烈能将车开进厂内，就是这位安保的功劳。
　　自从公司交上地税重启以后，威廉便让安德烈招募了数名安保和清洁人员，可有关于木材的技术人员却一个没要。
　　是因为厂子内的所有木材加工器械，全部被威廉以低于市场价抛售，换取些资金与空间。
　　就算系统没解惑前，他便猜到可能会招募UBCS或者USS这样的私人部队，甚至还需要置办相关设施等等。
　　“咔嗒——”开灯的回音，在空旷的车间内传荡着。
　　冷色系的白炽灯，白色的墙面，以及能反光的灰色地砖。
　　给走近厂内的三人，一种非常整洁明了的感觉。
　　紧接着，威廉和安德烈便带着环顾四周的哈尔西，来到了厂门左侧的办公室内。
　　办公室内的格局也同样简约。
　　一张黑色大型办公桌，一个电脑椅，客用沙发和书柜。
　　威廉来到办公桌后，打开抽屉取出牛皮纸的档案袋，拿出里面的一份文件递给安德烈说：
　　“安德烈，这几天我抽空整理了一下开办军事承包商所需要的事项，你看一眼。”
　　安德烈一脸困惑地接过文件，觉得他眼前的小子又要抽风了。
　　只是在见到的上面ATF证件、OSHA管理局以及保险事项等等。
　　这位老壮汉才知道，威廉是来真的！
　　随即安德烈看向威廉惊愕道：“小子，ATF证我有，只是你哪来的钱啊？!”
　　“咳咳…那个”威廉信口胡吣道：“其实刚发现爷爷还给我留了份遗产，有个几十亿。”
　　（1.ATF：Bureau of Alcohol，Tobacco，Firearms and Explosives Licensee/酒精，烟草，枪支和爆炸执照。
　　2. OSHA：Occupational Safety and Health Administration/职业安全与健康管理局。）

第六章 蜂巢
　　“是罗素大人留给你的？！”
　　安德烈瞬间失去了判断力，立即不再疑惑道：“好！既然是罗素大人，我不再多问什么了。”
　　“嗯。”
　　威廉也是知道对付安德烈的最好方法，就是把他的爷爷请出来。
　　随后，他又是提醒道：“安德烈，钱不是问题，一定要请最好的律师，尽快把军事承包商的营业许可拿下来。
　　这样的话，我才可以拥有自己的私人部队。”
　　“放心吧，小子，你还不相信我吗！”
　　安德烈大笑一声后拿出手机离开了办公室，准备依靠之前积攒的人脉，解决威廉所说的问题。
　　之后，办公室内正剩下哈尔西与威廉二人。
　　而哈尔西却丝毫不见外地坐在沙发上，靠着软软的垫背，望向威廉笑着问：
　　“老板，接下来是不是有关于我的研究了？”
　　“没错。”威廉坐在沙发另一端，将档案袋里的一摞文件递给对方说：
　　“我查了一下生物实验室所需要购买的清单，你看看有什么遗漏的。”
　　“好。”
　　哈尔西接过文件，一目十行的快速阅读着，嘴里还喃喃着什么。
　　只不过声音很小，威廉也没有在意。
　　半分钟后，哈尔西便把一沓文件扔到一旁说：“嗯，差不太多，有遗漏的跟你说你也听不明白。”
　　“额…”威廉嘴角略微抽搐一下，缓了缓，才继续道：
　　“哈法市的私人医院不多，规模最大的是市中心公园旁的迪克森医院。
　　以你的身份去接触，争取把那家医院买下来，钱不是问题。”
　　“哦？”哈尔西将左手食指尖放在嘴唇上，双眼微眯地说：“是为了掩人耳目吗？”
　　“这个…对。”威廉点点头。
　　之前他觉得和高智商的人聊天很轻松，现在只感觉，这种人有点恐怖。
　　先知先觉，看透一切，并不是表面看起来的傻白甜。
　　是威廉对哈尔西做出的评价。
　　这时…
　　哈尔西双手撑着沙发，将她的身体靠近威廉，用冰冷的语气问道：
　　“那么老板，为了创造出斯巴达那样的超级士兵，你的底线是什么？”
　　“底线？”威廉一滞。
　　“没错。”哈尔西沉声说：“你在车内与我提出超级士兵时，大体计划与步骤便在我的脑海中列了出来。”
　　说着，哈尔西又将她的身子重新坐好，抬起左手握拳，然后伸出食指道：
　　“第一点便是要挑选人类中基因最优秀的孩子，年龄不能超过十四岁。
　　（再伸出中指）
　　第二点，是对挑选出来的人做全面改造手术，要从骨骼、肌肉、神经层次上进行。”
　　说到这里，哈尔西将手放下来，紧紧盯着威廉的双眸说：
　　“就算还没有进行具体实验和研究，但第二点的死亡率，我认为会超过百分之五十以上。
　　所以我才会问，你的底线是什么？”
　　“嗬。”威廉轻声一笑道：“我的底线是...
　　不管如何都要创造出斯巴达，这个答案和你满意吗？”
　　闻言，哈尔西又是瞬间恢复人畜无害的笑容道：“那就是没底线咯~”
　　“算是吧。”威廉没有否认。
　　无论如何，他都要支持哈尔西完成斯巴达计划。
　　说得伟大一点，斯巴达战士可以暗中保护全人类，甚至是地球的安全。
　　说得自私一点，斯巴达可以保他的命。
　　“太好啦~”
　　只见哈尔西全身坐在沙发上，像是因兴奋而踢动有着雪白皮肤的双腿，眯眼笑道：
　　“我还以为这辈子都不能放开手脚去研究呢，单冲这一点，你就是我的老板了！威廉先生。”
　　“额…”威廉揉了揉太阳穴，闭眼无奈道：“是威廉·罗素，罗素啊…”
　　“好的，威廉老板~”哈尔西依旧是没有改称呼。
　　“算了。”威廉放弃与这样的非人类正常交流了，继续正经的话题说：
　　“明天去与迪克森医院接触一下吧，想必以你的地位，应该会很轻松获得对方的重视。
　　记住，钱不是问题。”
　　“啊啊，知道了。”哈尔西揉了揉耳朵。
　　“还有。”威廉又说：
　　“我准备在哈法市的正下方，建造一个巨型隐秘设施，供你研究。
　　至于研究员什么的，你认识的应该比我和安德烈都要多，等建完之后再聘用也不迟。”
　　“你这…是不是太相信我了啊，我都有些不好意思了。”
　　听到威廉所说的宏伟计划，哈尔西首次露出了不太自信的神情，连舞动的双腿都放在地上，双手被夹在两腿之间有些扭捏。
　　确实。
　　按照哈尔西的视角来看，威廉不知出于什么原因，对她像是有着无限的信任感。
　　哈尔西现在才十九岁，在科学圈子中小有盛名的天才。
　　可天才也有很多，不只只她一个。
　　看到对方的神态，威廉也才发现自己是上帝视角，提前预知她是有这个能力的。
　　“呵呵。”
　　紧接着，他轻笑一笑，略微躯身看向哈尔西鼓励道：
　　“好了，按照华夏的一个古老成语来说，不要妄自菲薄啊。”
　　哈尔西看着她纤细的双手，小声应道：“嗯…”
　　互相沉默了片刻，她才恢复如初，并问：
　　“对了，在省会下建造一座巨型设施，难道不会造成惊动？”
　　“没事。”威廉晃了晃手解释道：
　　“加拿大是联邦制国家，省与省之间相对独立。
　　我准备持续给哈法市捐赠建设基金，以获得这个城市的好感度，逐渐获得整座城市的控制权。
　　前期再雇佣华夏工程队，来发展我自己的建设团队，一年至一年半便可完工了。
　　到那时，我的私人部队应该已成规模，参与建设的工人也不敢泄露出去的。
　　况且我还能给足钱，那些工人们也会很乐意为我的公司卖命的。
　　毕竟谁会和钱过不去呢？”
　　“嗯。”哈尔西也是同意这个观点，她可是知道华夏工程队的建设速度，并自荐道：
　　“我对于哈法还是很了解的，这个建筑的蓝图由我来设计吧。”
　　“是吗？那太好不过了。”
　　威廉正愁这一点呢，而哈尔西的出现，却完美的填补了空缺。
　　简直是万能油。
　　“对了，你有想过这个设施叫什么名字吗？”哈尔西又是好奇的问。
　　“当然。”威廉微微一笑道：“它，叫做蜂巢（The Hive）。”

第七章 安布雷拉进击中
　　“蜂巢？”
　　见威廉那神采飞扬的模样，哈尔西不禁吐槽一句：“总感觉很不安全的样子。”
　　“额…”威廉如鲠在喉。
　　确实...
　　不管是电影还是游戏，浣熊市的地下设施总是第一个被攻破。
　　虽无法反驳她，威廉却晃了晃手说：“名字好听就行了。”
　　“行吧。”哈尔西眨一下眼，耸一下肩，不再调侃什么了。
　　“咔嗒！”
　　这时的安德烈推门而入，对威廉连忙说道：“小子，我刚刚和弗兰克那个老家伙说了军事承包的这件事。
　　给他的律师事务所两百万美元，应该就可以搞定联邦那边拿下证书，还可以让我们购买全自动武器运输至加拿大境内。”
　　威廉知道安德烈说的那个弗兰克是谁，在他的记忆中，曾经是爷爷的专属律师。
　　如果不是因为弗兰克，可能他父亲把全部资产都要霍霍干净，也就没有这座木材加工场了。
　　况且加拿大在没有许可下只能购买半自动武器，全自动是全面禁止的。
　　两百万美元在06年可是天文数字，但能在加拿大办成军事承包是非常值的。
　　“好，明天就把钱给他转过去。”威廉欣然同意，并站起身走到安德烈身前说：
　　“明天再陪我去趟郊区外的一家建筑公司，等许可下来前先把这里改造成军营。”
　　“没问题。”安德烈拍了拍胸脯。
　　“老板。”而坐在沙发上的哈尔西，抬起右手慵懒道：
　　“那明天我也去谈一谈收购医院的事情，先告诉你哦，我可不会砍价。”
　　看着斗志满满和能力极强的两位‘员工’，威廉也是充满信心，点头微笑道：
　　“呵呵，好。
　　不管怎么样，安布雷拉开始正式进军世界了！”
　　—————————
　　第二天上午；
　　威廉和安德烈前往了市中心的银行，将两百万转给远在多伦多的弗兰克事务所。
　　而弗兰克在收到账的瞬间，便与安德烈和威廉通了电话。
　　大体意思是...
　　原有安布雷拉公司（木材）性质转换至私人军事承包商的话，拥有ATF执照的顾问必须以股东身份共同拥有公司。
　　毕竟作为安布雷拉的所有人威廉，他没有ATF执照，也没有过从军经历。
　　威廉没有反对。
　　安德烈作为他亦父亦友的人存在，并且通过系统的忠诚监测，得知这位壮汉的忠诚度早已是满值。
　　所以没有任何可担心的。
　　确认一切无误后，弗兰克便着手与联邦政府商谈，给安布雷拉申请所有必备的证件和许可。
　　至于哈尔西…
　　这位已经签了合同正式成为安布雷拉雇员的女天才，在更早些的时候去了趟威廉居住的海景别墅。
　　将威廉现有工厂的面积进行了重新规划，设计出了足够容纳两百人训练和居住的军事营地蓝图。
　　把图纸递给威廉的时候，哈尔西只是用手撩了一下她的头发，用一副满不在乎的语气说：
　　“晚上闲得无聊，顺手给设计出来而已。”
　　自此，威廉算是相信哈尔西是真的无所不能了。
　　之后哈尔西便前往了市中心公园旁的迪克森私人医院，准备商谈一下收购的事宜。
　　而威廉和安德烈则驱车前往了郊区，一家名为飞鸡（Fly Chicken）的建筑公司。
　　老板是位名叫王兆峰的三十多岁华夏人，身材略微发福。
　　公司室内虽然只寥寥几人，但确是加拿大东海岸最大的建筑公司之一。
　　按照王兆峰的说法，只有在接单的时候才会让员工聚集，省钱。
　　根据哈尔西的图纸，王兆峰保证在四十天内便可建设完毕。
　　最后包括各式建材的价钱，以及各种费用加在一起才四百万加币，相当于二百八十万的美元。
　　威廉觉得这个价格是真的便宜。
　　可能是手里有个五十亿，认为这几百万就和几块钱似的吧。
　　他很快与王兆峰的公司完成了雇佣关系，并且还准备看看这家的速度到底有多快，承诺每提前一天就会多给十万的奖金。
　　当然了，质量必须有保证。
　　由于营地在改造完成前，少说还有四十天的时间，所以威廉便让安德烈在新斯科舍省境内网罗退伍军人和在职警察。
　　威廉明确指出两点要求。
　　一是无不良嗜好，如酗酒、酗烟等。
　　二是家庭条件困难，以有身患重症、绝症的家属为先。
　　他把UBCS和USS的概念，大体告知了安德烈。
　　意思是暂时先组建一百人的常规部队，和二十人的特种部队。
　　威廉相信从克格勃出身的安德烈，是绝对有办法完美完成他提出的要求。
　　甚至最让威廉震惊的是，已经四十九岁的安德烈，在系统探测下居然还拥有九十三的战斗力
　　这也正好符合威廉的心意，他需要一位有能力的人来震慑那些雇佣兵。
　　而安德烈正是最佳人选。
　　再加上这位战斗名族壮汉的形象，一眼便能给人他就是Boss的感觉。
　　接下来是收购迪克森医院的事情。
　　迪克森私人医院的拥有者兼院长，迪克森起初根本不相信一位十九岁的小姑娘，有能力购买一家医院。
　　不过当哈尔西说出医院占地面积在两万平方米，建筑面积在五万平米。
　　四百一十四张床位等各式医疗设备，总值大约为七千七百六十二万美元后…
　　迪克森这位年数过半百的医者，以及二十多名的医生股东，最终没能抵挡住哈尔西开出一亿美元的诱惑，欣然答应将医院出售。
　　三十二天后，7月23日。
　　原木材厂成功被改造为安布雷拉的私人军事营地。
　　四栋六十套单间的双层营房，两公里的操场，和能同时容纳两百人的会议厅。
　　有着钢架简易楼的区域，可模拟城市作战，也有靶场和直升机停机坪等等。
　　一座小型军事基地该有的建筑物，这里全部配备齐全。

第八章 UBCS/USS
　　供UBCS和USS所用的营地，王兆峰的公司团队只用了三十二天便建造完毕。
　　这位华夏老板还曾称，如果不是水泥需要二十八天来达到所需要的硬度，工程队还能把时间再缩短一半。
　　而且，这质量还真有绝对的保障。
　　威廉也是丝毫没有吝啬，正如他之前所说，给了王兆峰团队八十万的奖金。
　　他当然不是有钱闲的，主要是确认这家团队的速度，以及获得好感为建造蜂巢做准备。
　　早在七月初旬，弗兰克也将安布雷拉招募私人部队的许可成功拿下。
　　至于医院也是一切顺利，并被威廉改名为安布雷拉综合医院。
　　哈尔西的实验室，也被他暂时安排进医院内。
　　现在的安布雷拉还没有足够实力，直接在一座城市下建造大型设施，供她去放开手脚去研究。
　　而威廉在这段时间也没有选择继续上暑假课，反而是先去市政厅捐款两千万，用于改善哈法市的路况。
　　这一举动，直接震惊了这座人口数十万的海港城市。
　　资本家是贪婪自私的。
　　但哈法的市民，万万没想到一家综合医院的老板，会给经济滞留数年的城市提供帮助。
　　甚至连哈法市长都亲自感谢过威廉，还让年仅十九岁的他登上了当地新闻频道。
　　可以说有了系统的帮助后，威廉正在逐步获得哈法市的好感。
　　正如华夏的那句老话，有钱能使鬼推磨。
　　7月24日，安布雷拉军事营地的会议厅内；
　　共有一百二十人坐在各自的座位上，他们面前都有一本厚厚的合同，以及一根笔。
　　这些人身着不同颜色的服装，可风格上却极度相似。
　　多口袋的工装裤，宽松的牛仔裤，圆领短袖或是老式衬衫。
　　并且还有个共同的特点，他们都是人高体壮的肌肉男。
　　这群人便是被安德烈聚集在一起的退伍兵和在职警察。
　　他们翻看着合同，面部表情也有些奇怪。
　　似乎搞不懂这家名为安布雷拉的公司，到底要弄出个什么名堂。
　　“咔嗒——”
　　突然的开门声，将这群肌肉男的目光吸引至前方。
　　身穿深绿色作战裤，灰白色短袖，戴着黑色贝雷帽的安德烈，走到会议厅的讲台后。
　　而且安德烈短袖的右臂和贝雷帽，都印着安布雷拉特有的红白雨伞标志。
　　这位不怒自威的老壮汉，扫视一眼众人沉声道：
　　“正如我之前在邀请你们时所说的，只要你们签下字，每个月最少获得一万美元的基本工资。
　　代价是你们要完全听从公司的指挥，且不得泄露任何的公司秘密。
　　一旦违约，你们所需要赔偿的金额，可不只只是几万就能搞定的。”
　　“...”闻言，一众人都是沉默不语。
　　其实，他们家里都有难言之隐的困恼。
　　在这个年代，每月一万的工资非常诱人，甚至能拯救他们的家庭也不为过。
　　所以只是数秒，便有人拿起笔，在合同上签下了自己的名字。
　　有人起头后，其余的一百一十九人也都是纷纷起笔。
　　毕竟他们是安德烈按照威廉所叮嘱，千挑细选的。
　　都是最需要钱，和最有战斗力的。
　　“嗯！”
　　见所有人都签好字后，安德烈大声赞扬一句道：“你们这些年轻人很不错！”
　　“请问。”这时，一人举手问道：
　　“你把我们聚在一起是为了什么？难道是政府的黑色行动队吗？”
　　“不，年轻人。”
　　安德烈看向那人说：“以后你们要称呼我为长官，至于其他的事情，就由我的老板为你们解惑吧。”
　　安德烈说着，便把手摆向身体右侧的大门处。
　　肌肉男们的视线，也是顺着安德烈手摆的方向望去。
　　只见身着西服，打着领带的威廉缓步走进会议厅，来到安德烈的身侧微笑道：
　　“很高兴见到各位，我的名字是威廉·罗素。”
　　见他们老板像是未经事故的年轻小子，所有人都是面面相觑。
　　而威廉却没在意，继续解释道：“我知道你们肯定会困惑，为什么会雇佣你们。
　　答案呢...
　　你们很快就会知晓了。
　　在执行第一项任务前，你们所需要做的是训练、训练再训练，以保持自身战力的最佳状态。
　　当然，我知道各位是为了钱而来的。
　　由于你们是安布雷拉的第一批私人部队，再加上你们的工作性质，会长时间驻扎这个营地内。
　　所以你们可以选择将家人安排在哈法市，而我会给每个想要在哈法市置办房产的人，提供五万的赞助金。
　　而且你们或家人如有任何疾病，可在哈法市的安布雷拉综合医院获得免费治疗。
　　至于其他的福利都写在合同上了，不用再提醒了吧。”
　　“嘶——！”
　　听到威廉所说的，肌肉男们都是身体往后一靠，倒吸一口冷气。
　　他们对于真相的不关心，或者说对任何事物都不关心，他们只关心能不能赚钱。
　　而这位年轻老板上来给每个人五万，就算是有钱闲的，这样的人全地球只有一个吧。
　　至于威廉也是趁着他们消化这段信息时，也用系统扫描了下。
　　发现这批人的忠诚度暴涨，由原来最高的五十二，直接暴涨到八十六。
　　甚至是最低，都没有低于七十的。
　　‘果然，在没形成公司文化和足够厚的底蕴前，拿钱砸是最好的效果。’
　　威廉在心中感叹了一声。
　　钱。
　　威廉并不心疼，毕竟完成任务后会再次获得五百亿，在这之前没必要精打细算。
　　至于这群人的战斗力，威廉没想到居然都高于六十以上，完全达到了招募USS的资格。
　　想到这儿，威廉不由得向身边的老壮汉，投过去一个崇拜的目光。
　　如果没有安德烈的话，一切都不可能会这么顺利。
　　———————
　　{各位，有不足的地方作者会改。
　　第三章的同化奖励，就是为了让主角拥有忠心部队。
　　钱到后期完全不是问题，所以拿钱砸来完成任务，是最简单明了的办法。
　　收藏暴涨，对于作者来说是首次，也体会到语言暴力的美妙。
　　但作者会努力增强自己的文笔和思路。
　　最后感谢支持啦～}

第九章 军火
　　现在这群肌肉男。
　　不，应该统称为UBCS，已经有了安布雷拉私人部队的雏形。
　　这时的威廉把手摆向身旁的老壮汉，介绍道：
　　“安德烈·卡普什金·奥斯特洛夫斯基，就是他把你们召集在一起，成为安布雷拉的雇员。
　　你们要称呼他为上校。
　　并且不管你们之前有着什么样的军衔和警衔，从现在开始都是列兵。
　　根据之后你们要参与的行动与任务，会有评估晋升。
　　每一次的晋升都会增加基础工资与福利。
　　未来必定会有更多的雇员加入，而你们便是他们的中士、中尉与上尉！”
　　听到威廉给画出来的美好憧憬，UBCS们也都不在那么迷茫。
　　甚至是有些庆幸于给这家公司签了‘卖身契’。
　　什么未知生物，什么未知现象，统统去死吧。
　　这群士兵在不知不觉间，似乎是承认了威廉所说的超自然现象了。
　　“老板，还有上校。”另外一名UBCS举手问道：
　　“既然我们是公司的私人部队，那么…武器和装备呢？我们总不能赤手空拳进行战斗吧。”
　　“嗯，问得好。”威廉没有着急回答他们，反而是淡声说：
　　“先换上你们的制服吧，算一下时间差不多快到了。”
　　说完，威廉便走出了会议室，留下了一群不解的众人。
　　安德烈却把胸膛一挺，胡子似乎都要炸开了，戳着自己的胸腔，对在座懵圈的士兵们大声吼道：
　　“还在傻愣着干什么！你们听到老板说的了！从现在开始你们都是我的士兵了！
　　所以！赶快给我滚出去，领取你们的制服！快！”
　　安德烈的这一吼，把所有UBCS都吓得浑身一个激灵，他们本能地站起身敬礼，大声回答道：
　　“是！上校！”
　　——————————
　　威廉来到外面坐到架着阳伞下的座椅上，静静的看着安德烈正在集结那群已经穿好制服的UBCS。
　　其实早在许可证下来的不久，他便与美国最大军火网站之一的Impact Guns进行了沟通。
　　并依靠不算太发达，但勉强可以使用的互联网进行下单。
　　购买的物品如下（不含税）；
　　1.巴雷特/Barrett M82A1。
　　口径：.50 BMG。
　　单价：7620usd。
　　单位：20把。
　　2.轻机枪/FN M249S Para。
　　口径：5.56mm。
　　单价：9022usd。
　　单位：20把。
　　3.步枪/HK 416 Rifle。
　　口径：5.56mm。
　　单价：2970usd。
　　单位：140把。
　　4.冲锋枪/HK MP5。
　　口径：9mm。
　　单价：2400usd。
　　单位：140把。
　　5.手枪/ Glock 17。
　　口径：9mm。
　　单价：500usd。
　　单位：140把。
　　6.霰弹枪/ Benelli M4。
　　口径：各式霰弹。
　　单价：1900。
　　单位：50把。
　　等等。
　　威廉从Imapact Guns那里购买了足够武装数百人的军火，和大量大量的弹药。
　　毕竟UBCS和USS的大部分时光，都会闲在这个营地内。
　　所以需要进行训练，保持高战力的状态，那么便会消耗武器与弹药。
　　威廉本希望给UBCS和USS的制式步枪是SCAR或者ACR，然而这两把枪都是在07年才公布的。
　　不过05年产于德国黑克勒·科赫（HK）公司的416，也是一把不错的步枪，可进行各种改装。
　　而MP5这把经典冲锋枪，是为了应对室内和狭窄地带所购买的。
　　他还从这家军火网站上，购买了两百套四级防弹板与武装带，每套的单价为五百美元。
　　以及四百顶FAST特种头盔和凯夫拉头盔，两百个单价为一万两千的PVS-15双眼夜视仪。
　　和两百套防毒面具，以及各种枪械的全息、红点瞄准镜，枪挂榴弹发射器等等各式配件。
　　订单算上各式弹药共计一千两百万美元，其中八百万是枪械与装备，剩下的便是弹药。
　　至此威廉也是了解到士兵的每一次开枪，都相当于在烧钱啊。
　　但威廉并不心痛。
　　反正他要给UBCS和USS提供最佳的军火，来应对任何情况的威胁。
　　能花钱买命，这笔买卖一点都不亏。
　　安布雷拉购买了如此数量的武器，难道不会被新斯科舍省的政府发现吗？
　　政府当然知道。
　　之前曾提到过的不加税，这里便发挥用场了。
　　不管从哪里购买的东西，一旦运到加拿大的新斯科舍省内，都需要支付百分之十五的税钱。
　　没错。
　　一千两百多万的军火钱，通过码头运到哈法市的话，单单是交给省政府的税钱就高达一百八十万。
　　政府知道安布雷拉拥有私人承包商运营的许可，还巴不得多购买些军火呢。
　　况且威廉在这段时间的慈善募捐，以及建设资金援助，获得了哈法市乃至新斯科舍省的大量好感。
　　所以根本不会为难威廉。
　　“不过。”威廉看向正在被安德烈训话的UBCS们，自言自语道：
　　“还是得自己搞个军工厂啊。”
　　他曾经想过收购一家大型军火公司，其中最中意的是洛克希德·马丁。
　　只是看看人家那一千多亿美元的市值，他便暂时放弃了这个想法。
　　先把招募任务完成，再获得五百亿权限，然后问这系统怎么说吧。
　　“嘟—！嘟—！”
　　重型卡车的鸣笛声，突然在营地大门处响起。
　　这一下，瞬间将所有人的目光都是吸引了过去。
　　只见阻挡两辆重型卡车的栏杆，在安保亭内的非洲裔保安操控下缓缓升起，让那两辆重型卡车顺利驶进营地内。
　　最后，卡车停在了营房前的空地上。
　　见状，安德烈大声道：“臭小子们！你们的武器装备到了！赶快给我卸货！”
　　“是！上校！”
　　现有的UBCS很快就将一箱箱军火，从重型卡车上搬运下来。
　　而威廉也是趁着这个时候，与卡车司机们签收了订单。
　　在两辆卡车卸完货物离开了营地后，威廉重新站在一百二十的UBCS面前说道：
　　“各位！
　　现在你们这一身是安布雷拉生物危害对策部队的制服，简称UBCS。
　　UBCS将会是安布雷拉最基础的部队之一。
　　然而有基础就会有特殊，我需要挑选你们之中最精锐的二十名，编入安布雷拉快速反应安全部队…
　　简称USS。”
　　说着，威廉从安德烈手里接过一根撬棍，将墨绿色的木箱撬开。
　　指着里面的军火大声道：“现在拿起枪进行射击测试，然后是体能测试，最后是综合格斗！
　　前二十名将会直接进入USS，并且会拥有更好的工资与待遇！”

第十章 生化四连
　　7月24日，夜晚，海景别墅；
　　此时已经洗完澡的威廉，躺在了自己的床上。
　　现在的房间早就不像之前那样花里胡哨了，女郎海报都被他撕下扔进楼下的垃圾桶内。
　　取而代之的是整洁的地面，玻璃柜上摆满了各个领域的书籍，和06年最新式的台式电脑等等。
　　这一天他用了整个下午，从一百二十人的UBCS中，成功挑选出来二十人编入USS。
　　主要安德烈实在是太过给力，挑选的这一百二十人不相上下。
　　在区分出UBCS和USS的那一刻，系统便告知了威廉完成任务。
　　只不过他想要等独自一人的时候再仔细聆听，所以最后拖到了现在。
　　望着屋顶的天花板，威廉在内心淡声道：‘好了系统，说一下新的权限和奖励吧。’
　　【收到。
　　检测到宿主在三十三天内，共消费了1.568亿美元（零头抹除）。
　　剩余资金48.432亿美元。
　　由于宿主完成任务，扩充资金上限至500亿美元…
　　系统资金：500亿美元。
　　宿主可用资金：50万每月。】
　　‘等等！”
　　威廉惊坐起来，问系统道：“也就是说…之前的资金不会重叠？’
　　【是的宿主，资金只会重置不会增加。
　　所以本系统建议宿主，在重置前请尽量消费。】
　　“嗬—~”
　　威廉耸耸肩，自嘲一声道：“平常情况都应该是省钱，到我这儿得可劲儿花，行吧。”
　　【开启同化权限。
　　宿主现有部队为UBCS与USS。
　　UBCS：1万美元/人。
　　USS：3万美元/人。】
　　‘这同化又是什么意思？’
　　【一旦一名雇员加入UBCS或USS，宿主便可以消耗系统资金，将那名雇员同化。
　　被同化后的UBCS忠诚度永久上升十五，战力永久提升十五。
　　UBCS在对付类人型生物，如丧尸、吸血鬼、僵尸时，会在短时间内增加战力五至十不等。
　　被同化后的USS，忠诚度永久保持在一百，战力永久提升三十。
　　USS在对付所有类型的敌人时，将会视情况提升运气与战斗力，值数不定。
　　并且USS的全部成员，将会完全遵从宿主指令，即便是下达的自杀指令也会立刻执行。
　　注：宿主下达杀死宿主指令无法执行。
　　检测到宿主拥有的雇员如下；
　　UBCS：100
　　USS：20
　　请问是否进行同化？】
　　听到系统给出的解释后，威廉不假思索道：‘同化。’
　　【收到…
　　扣除一百六十万的系统资金…
　　同化完成。
　　宿主还有四次抽取《生化危机》游戏系列道具或人物的机会，请问是否抽奖？】
　　‘当然。’
　　【收到，第一次抽取中，请稍后…
　　恭喜宿主获得Tyrant病毒/疫苗。】
　　随着系统的话语，威廉便看到两根密封螺旋形试管，凭空的出现在床上。
　　他拿起两根试管，左手为蓝色液体，右手则是绿色液体。
　　见状，威廉有些疑惑地说：‘这不是电影里的吗？’
　　【回宿主，电影系列的容器乃是经典造型。
　　至于其功效和游戏系列无异，请宿主放心。】
　　‘好吧。’
　　闻言，威廉将两根试管小心翼翼地放在床边的桌上，并说：‘继续吧。’
　　【收到，第二次抽取中，请稍后…
　　恭喜宿主获得《浣熊市行动》中的光学迷彩科技。
　　本系统已经将此科技的设计思路，植入进凯瑟琳·伊丽莎白·哈尔西的记忆中。】
　　“不错啊！”威廉不禁发出声来感叹。
　　他还是高中时玩的那款游戏。
　　其中最令人记忆深刻的，就是狼群小队中维克多的‘隐身科技’。
　　这样一来，他的USS部队将可以执行各种隐秘行动。
　　【正在第三次抽取中，请稍后…
　　恭喜宿主获得《生化危机》游戏系列中，代号名为死神的USS成员，汉克。
　　正在挑选现有USS战力最高一人进行改造…
　　改造完成。
　　死神汉克；
　　基础战斗力：150。
　　特技：孤独的幸存者。
　　在面对极端状况时，将会大幅度提高运气，且战力也会提高二十。
　　当所在的队伍只剩下汉克一人时，运气会再次提高，战力再次提升二十。
　　且此状态将会持续到任务结束。】
　　“汉…汉克？”威廉嘴微微张起，重复着抽到的角色名字。
　　他真想大声吼出某茄主播的名言，王德发。
　　但忍住了。
　　因为汉克实在是太过出名了。
　　这位死神，最早出现在《生化危机2》游戏中的第四幸存者模式。
　　玩那款游戏时的威廉还非常小，只记得汉克戴着红眼章鱼头放毒面具，和浑身发灰的作战服。
　　而且他还从来没打穿过第四幸存者模式，无论是原版还是重置版。
　　是真的手残。
　　如果不是穿越前网络发达后的那些通关视频，威廉可能一辈子都看不到结局…
　　言归正传。
　　汉克最后能在满是丧尸、变异蜘蛛、丧尸犬、舔食者、暴君充斥的地下研究所和警局中，毫发无损的逃出生天。
　　这种不只只是运气的问题了，而是拥有绝对的实力。
　　‘死神’称号当之无愧。
　　【正在第四次抽取中，请稍后…
　　恭喜宿主获得安布雷拉的建设工程队。
　　植入为王兆峰的飞鸡建筑公司，现更改为安布雷拉建筑公司。
　　特技：快速建造。
　　拥有绝对的建造速度与质量，可大量缩短建造时间。
　　并且只要是加入公司的工人，会自动增加忠诚度至八十以上。】
　　“哦吼！”
　　威廉只感觉太幸福了，之前还怎么考虑保密和建造问题，现在直接来了个现成的建筑公司。
　　那么接下来他便可以在加拿大内大肆购买土地，然后建造收容中心。
　　毕竟还有不到半年的时间，第一个异常事物就要出现，提前准备好它的‘监狱’才是主要目标。
　　在威廉兴奋之余，系统又说：
　　【由于宿主完成两次新手任务，已经开启系统的全部权限。
　　在第一例异常事物或现象出现后，本系统将会通知宿主其位置。
　　成功完成收容后，本系统将会提供两次抽奖机会。】
　　“嗯…”闻言，威廉低吟一声后问道：
　　‘也就是说系统资金上限是500亿了？’
　　【没错，且每一百二十天进行重置。
　　注：公司所赚取的利润，将不会算进系统资金。】

第十一章 现状
　　从系统那里得知这一情况后，威廉沉默不语，同时系统也保持寂静。
　　不久。
　　他重新躺了下来，双手垫在后脑勺，右腿伸直，左腿弯膝看着天花板陷入思考。
　　这个世界的年代是2006，与他穿越之前的世界落后十多年。
　　拥有相似的科学和社会发展进度，也有着相似的法律与国家。
　　但还是有细微的差别。
　　比如有卡普空这个公司，却没有《生化危机》这个游戏。
　　索尼和微软也没有推出Play Station和Xbox这两款主机，更别说任天堂的GBA和NDS等等。
　　有漫威漫画，可却没和索尼陷入版权纠纷。
　　也就导致了最经典的电影《蜘蛛侠》没能上映，X战警更是遥遥无期。
　　而漫威还是那样，濒临破产的边缘。
　　等等。
　　还有，只靠系统给五百亿与哈尔西，确实可以快速提升公司的科技水平。
　　可一旦掌握的科技凌驾于世界，世界会怎么对待安布雷拉。
　　合作？
　　敌对？
　　无论如何，前期的安布雷拉仍需要与世界各国政府协同进行收容控制。
　　并且在掌握绝对武力前，要表现一种‘慈善家’的面貌，来迷惑外界。
　　那么在暗中发展武备的同时，要用系统每年1500亿可用资金的便利，缓慢入侵各国市场。
　　尤其是美国。
　　虽然威廉做过调查，确认了美国并不存在原世界拥有的共济会。
　　但美元钞票印刷的版样，背面依旧有着全视之眼，亦或是荷鲁斯之眼的金字塔俯瞰众生。
　　代表老美还是那样，想要搞霸权霸主。
　　不管怎样，以那老美那酸脸的态度，在未来绝对会是安布雷拉的首要阻力。
　　好在也没有那个依靠拿破仑战争，购买英国全部国债，成为世界首位亿万富翁的洛克菲勒。
　　要知道原世界的洛克菲勒家族，拥有绝大多数资本主义国家的中央银行股份。
　　甚至是美联储，也同样是洛克菲勒和罗斯柴尔德等家族的‘私人物品’。
　　联想到这儿...
　　威廉不禁感叹他那位已经离世，且奇葩的父亲。
　　记忆中的罗素家族，在十九世纪做了和洛克菲勒相似的事情，曾一度把控英国、西班牙等欧洲国家。
　　如此庞大的资本，是怎么被他父亲霍霍光的？
　　算了，能确定没有垄断世界的家族，那么他在利用系统掌控全局时的阻力会小很多。
　　该如何大肆圈钱呢...
　　威廉首先要排除的就是比特币。
　　原世界的他并不是‘网瘾少年’，但或多或少的也浏览网站等等。
　　有人说穿越回到两千零几年，绝对要买的是比特币，再等下跌之前卖掉。
　　稳赚不赔。
　　威廉只能说这种想法放在他身上，实在是太过幼稚。
　　首先比特币的概念，是让世界有种统一的货币。
　　可每个国家最重要的权利之一，就是货币的发行权和控制权。
　　而比特币的出现就让国家失去这种权利，是个国家都不可能会接受它。
　　国家永远不会承认它的货币属性，而是一种金融商品。
　　尤其是比特币总共才两千一百万个左右。
　　在前期不值钱时，安布雷拉完全有能力将挖出来的币全部收购，但必定会被全部政府所针对的。
　　况且比特币的出现，在威廉原来的世界就是件谜题，让他一度怀疑是不是真的有穿越者。
　　不对…
　　他自己好像就是一位穿越者啊。
　　威廉晃了晃头，把那些乱七八糟的想法甩出去，继续看着天花板静心思索。
　　零六年的商机，确实是无限的。
　　其实在零七零八年前，他可以在华尔街霍霍一波。
　　—————————
　　美国，纽约州的肯尼迪国际机场，头等舱的候机厅内；
　　与外面的公众大厅相比要安静许多，也有不少美艳的女服务员，在为那些旅客提供服务。
　　只是有四名身着黑色西服，佩戴墨镜警戒四周的壮汉，与这个候机厅有些格格不入。
　　穿着较为随意的威廉，被安德烈安排跟来的四名USS，保护在靠窗的座位上。
　　昨天当他敲定好了一系列的收购计划后…
　　今天便来到纽约曼哈顿岛，西五十街135号楼的第七层漫威漫画（Marvel Comics）总部。
　　与现任的总编辑C.B.·塞布斯基，出版商约翰·尼等一众高层商讨了收购事宜。
　　至于已经退休的前任编辑，斯坦·李也出席了会议。
　　没想到对方欣然答应…
　　都不带讨价还价的。
　　仅仅三亿（具体零头不算）美元的价格，便将所有IP版权和整个公司拿下。
　　一瞬间成为新老板的威廉，让漫威的所有人照常工作创作，不必因为他的到来而恐慌。
　　但漫威的后缀必须挂上安布雷拉，以及要让公司成正面形象出现在漫画中等等。
　　拍摄电影方面，漫威高层想要用人气较高的蜘蛛侠作为首部。
　　可威廉则是坚持自己的观点，启用钢铁侠为电影宇宙的第一部。
　　而且演员必须是因各种丑闻陷入事业低谷的小罗伯特·唐尼，制片人必须是凯文·费奇。
　　尽管一众高层非常不解，但奈何金主爸爸的执意要求，也只能顺从了。

第十二章 进击的安布雷拉
　　收购完漫威，威廉才知道当初哈尔西花一亿买家医院…
　　是真的败家！
　　再联想到斯巴达雷神锤装甲的造价，与这个世界进行简单换算下，一套等于一艘宙斯盾级导弹驱逐舰的价格…
　　也就释然了。
　　一亿？
　　嗬。
　　那只是哈尔西的‘开胃菜’罢了。
　　“我们老板不希望被打扰。”
　　“对不起啊，我只是想问一下他需不需要服务。”
　　“嗯？”听到争论的声音，威廉不再看向窗外放空自己，反而转身透过USS遮挡的缝隙望去。
　　是一位身材火辣的女服务员，对为首的USS辩论着。
　　为首的那名USS面容坚毅，不苟言笑，身高较矮于其他的USS。
　　但这位看似普通的保镖，却正是威廉抽到现有最强的‘死神’汉克。
　　而安德烈也发现了汉克的不同之处，安排其作为威廉贴身保镖的队长。
　　恪尽职守的汉克见女服务员接近，便直接将她拦在防线外。
　　导致了刚刚的那一幕发生。
　　女服务员在看到威廉转过身来后，立马变得热情洋溢道：
　　“先生，请问您需不需要服务啊，比如热咖啡（hot coffee）之类的？”
　　“…”
　　闻言，威廉理都不想理地转回身，并晃了下手。
　　四名USS当即读懂意思，同时上前一步，汉克依旧是用毫无感情的语气说：
　　“小姐，我们老板不需要那些，请你离开。”
　　“这…好吧。”女服务员面露失落的神情，只好转身离开。
　　右手肘戳着座椅扶把，手握拳撑着下颌看向窗外的威廉，当然知道那位女服务员怎么想的。
　　野鸡成凤凰。
　　本来威廉通过漫威那帮人间接得知，詹姆斯·卡梅隆在华盛顿特区找投资人，所以准备顺路前去与那位导演商讨一番。
　　可经过刚刚的事件，他准备把购买私人飞机，和在哈法建造一座私人飞机场的日程要提前了。
　　除了会被骚扰外，个人安全还是首要的。
　　现在的安布雷拉只是在哈法市比较出名而已，以后再这样出行的的话，小命可能难保了。
　　好在安布雷拉拥有专属的工程队，把他大肆收购的土地改造，建一座大型私人军事基地只是‘分分钟’的事情。
　　随后威廉与汉克等人乘坐航班前往了华盛顿，与那位以及成名许久的导演卡梅隆相见。
　　威廉可是知道这位导演的厉害之处。
　　原世界中单是《阿凡达》便改变了好莱坞乃至整个电影的格局。
　　票房血赚，还不算上一系列的连锁收入。
　　而且现在的卡梅隆还不算顶级导演，只是拍摄了《真实的谎言》一部大作，之后就再也没有投资商敢启用他了。
　　原因是大场面花销太高。
　　尽管票房有保障，也有口碑，但投资商们实际分到的钱没有那么多。
　　对于卡梅隆保持尊重，却不敢用。
　　但威廉不怕啊。
　　他不差那几个亿的钱，自己独家投资不就行了。
　　只是威廉在接触卡梅隆后才得知，对方并不是准备所谓的《阿凡达》，而是想要拍摄《星河舰队》的第二部。
　　通过交谈，威廉发现这个世界中的《星河舰队》没有出续集。
　　不像原世界中越出越烂，砸了一副好招牌。
　　对此，他没有任何异议。
　　尤其是卡梅隆有着‘续集之王’的称号。
　　如原世界的《异形2》和《终结者2》，将各自系列推至顶峰。
　　可威廉有着自己的要求，那便是原班人马出演。
　　钱，不是问题。
　　最主要的是，威廉非常喜欢主角强尼·瑞哥和死去的帝丝·弗洛斯，他们俩人之间的恋情。
　　除了让帝丝·弗洛斯复活外，威廉在剧本方面一概不干涉，给卡梅隆极度自由的创作空间。
　　与卡梅隆敲定《星河舰队2》后，他还不准备返回加拿大，因为在美国有一堆事情要办。
　　先是与王兆峰联系，让其在最短时间内建造军事基地，要求带有可供大型运输机起飞停降的跑道和停机棚等。
　　容纳人员要求不是几百，而是最少万人以上。
　　还有是蜂巢建设，以及在无人区建造收容设施的日程也要抓紧。
　　至于政府上的许可，威廉又是交给弗兰克那位律师。
　　安德烈仍是履行上校的职责，平常训练UBCS和USS，让两支部队有契合度。
　　同时安排搜寻士兵的范围由一个省，扩大至整个北美洲。
　　家庭有困难和战力高的退伍兵为首要人选，通过测试的均会被招募进UBCS，最后通过定期的考核再升至USS。
　　...
　　在华盛顿停留放松几日，威廉被汉克等USS保护下，又前往了美国东海岸康涅狄格州的哈特福德市。
　　他们到这里不是来旅游的，因为这里有着美国老牌的军火公司，柯尔特。
　　威廉当然不会莽撞的收购柯尔特。
　　吞并从十九世纪便存在的企业，不现实。
　　但加拿大安大略省一家名为迪马科的小型军火公司，恰巧被柯尔特收购。
　　而威廉的目标，正是那家迪马科。
　　柯尔特公司的一众高层，起初是不愿意转让的，毕竟他们的野心是为搞定加拿大军队制式步枪的订单。
　　不过…
　　奈何威廉给的价格太诱人。
　　以加拿大六万人军队配置和国家性质，一年枪支的订单封顶千万左右，再加上柯尔特收购迪马科时才花了一亿多。
　　而威廉提出以两点五亿的价格，直接击中这帮资本家贪婪的心。
　　有现成的钱摆着，不要岂不是遭天谴？
　　所以经过几天的商榷，以及柯尔特高层的假意推脱后，威廉顺利拿到了迪马科的所有权。
　　威廉当然不是有钱闲的…
　　也算是吧，不花白不花，反正四个月后会重置。
　　收购迪马科公司的最主要原因之一，是让哈尔西发挥她‘万能油’的能力。
　　有现成的工厂与设备，便可以让USS最先装备光学迷彩效果服，和为安布雷拉武装部队设计制式武器。
　　威廉相信《光晕》系列中的武器装备，哈尔西也肯定能搞得出来。
　　虽然威廉暂时无法收购洛克希德·马丁那样的高端科技军火公司，但过一段时间就可以进行大规模入股。
　　他隐约能看到C-130、F-22和F-35在向他招手了。

第十三章 半年
　　在哈特福德市耽误几天后，威廉又被汉克等USS保护下，返回了纬度仅低于哈法市的纽约。
　　因为威廉的穿越者身份，他当然知道2007年席卷全球的次贷金融危机。
　　以及危机的始发公司，雷曼兄弟投资银行。
　　这次他前往了曼哈顿岛的华尔街，利用安布雷拉现有的良好信誉，在此处的每家证券公司借走了全部的雷曼兄弟股。
　　为期两年。
　　也就是说等时间一到，威廉需要把相同数量的股与利息还给证券公司。
　　对于证券公司来说，只觉得威廉是人傻钱多。
　　现在雷曼兄弟的最高交易价是六十九美元，并且每天都在缓慢增高，那些证券公司也知道威廉想要卖空雷曼。
　　不过现在美国国内形势一片大好，经济达到空前繁荣。
　　尤其是雷曼公司的属性，属于投资的大哥大，不可能出现股价暴跌的事件。
　　等2008年的时候，还要花更多价钱将股票买回来。
　　会血赔。
　　证券商不会问，可威廉也不会解释。
　　他深知一个公式：
　　一个人的支出=另一人的收入。
　　抛开所有因素，做一个简单的例子；
　　小A这个月工资为2000，但小A每月的信用额度为1000。
　　那么小A一个月的支出为3000。
　　小B的收入会是3000，信用额度依旧是1000.
　　那么小B一个月的支出为4000。
　　如此类推。
　　一切都是欣欣向上。
　　一切都和借贷挂钩。
　　美国形势一片大好的原因，是所有人都认为自己有能力偿还债务。
　　连银行也变得盲目，不再调查确认借款人是否有良好的信用，开始降低利息放款。
　　借贷一旦形成，就会有周期。
　　周期会上升，最终也会下降。
　　如果发生某个特殊事件，让人们无法偿还债务，银行无法要回钱。
　　那么便会如同多米诺骨牌一样会轰然倒塌。
　　而现在的美国，正处于周期的巅峰。
　　当局者迷。
　　绝大多数华尔街的人根本没发现，而发现的人也不会说，只会蔫眯着。
　　因为那群人有着和威廉一样的想法，巴不得来场金融危机血赚一笔。
　　危机，危机。
　　有危险就有机会。
　　这也是为什么威廉在没穿越前，那么不爽资本家的原因。
　　但最终，他也变成了那样的人。
　　‘屠龙勇士最终变为恶龙。’
　　不过威廉有着自己目标。
　　他需要钱，大量大量的钱控制资本，来保证之后特殊事件出现时能放开手脚去干。
　　华尔街之行还有一站，那便是入股苹果公司。
　　现在苹果公司最高交易价才仅仅是十八美元，与原世界三百多的价格相比，简直是天上地下。
　　现有苹果股票发行量为十五亿，每股平均价十五元的话，威廉完全有能力成为唯一股东。
　　当然了，这么做非常不现实，但成为最大的股东绝不是问题。
　　况且史蒂夫·乔布斯还活着。
　　也在研发ios系统和最新智能手机，成为市值万亿的公司只需要时间罢了。
　　对于突如其来最有权的股东，苹果懂事会都懵了。
　　邀请其参加董事会议，这位神秘股东只说了句：
　　“各位照常，只要还是乔布斯领导就行。”
　　并且威廉还在私下与乔布斯进行接触，预约了让哈尔西给其看病的时间。
　　他知道这位‘教父’在和胰腺肿瘤做斗争，威廉便把希望寄托于哈尔西身上。
　　而事实证明，这位天才医学女博士确实有办法给对方续命。
　　虽说不能根治，可也保证了乔布斯的状况不会突然急转直下。
　　呆在美国的日子里，威廉和安布雷拉就造成了不小的轰动，也让各个资本家注意到了其存在。
　　他现在并不会惧怕什么，系统给他的钱财完全合理，毕竟之前的罗素可是英格兰乃至世界最大的家族之一。
　　再加上二十世纪的西尔斯·罗素也是一位风云人物。
　　各界只认为是威廉·罗素继承了爷爷意志，重新开始振兴家族而已。
　　威廉在美国忙活的同时，安布雷拉的其他部门也没有闲着。
　　王兆峰带领的工程队，在特技加成下非常迅速的将私人基地建造完成，还没耽误蜂巢与收容所的进度。
　　安德烈也让一群便衣在整个美洲跑，寻找合适的人进行招募。
　　由于威廉之前没底线的规则，哈尔西提取了所有武装部门的基因。
　　最后她还利用安德烈的基因，克隆了一副毫无意识的躯体，用于T病毒和疫苗试验。
　　需要在蜂巢建造完毕后才能更进一步研究，但等待的时间不会太长。
　　迪马科公司也正式改名为安布雷拉军火公司，全部设备与一百多号员工从安大略省般至新斯科舍省。
　　在安德烈等一众UBCS的‘友好’问候下，签署了有着丰厚福利的合同。
　　从此，军火公司的员工们一点怨言都没有，甚至还觉安德烈与那群UBCS的面容是真和蔼可亲。
　　而哈尔西抽空去了趟军火公司，把光学迷彩科技的概念与设计图纸交给了对方。
　　她顺手将生产车间进行了改造，可生产除枪以外的更多器械。
　　至于威廉依旧是被汉克等USS保护下，前往了欧洲法国的图卢兹。
　　从空中客车公司那里，多花了‘一点’钱购买了架现成的A380，还雇佣了专属的机组。
　　并签署一系列的保养合同。
　　有了私人飞机后，威廉只感觉一个字…
　　爽！
　　国际航程想怎么睡就怎么睡，根本不是头等舱能比拟的。
　　在法国耽搁半个月，威廉前往了最后一站，乌克兰。
　　因为那里可是有着数量超多的待售军火。
　　宝藏啊！
　　抵达乌克兰后，威廉在安德烈人脉关系的搭桥下，成功与欧洲最大的军火贩子…
　　尼古拉·维克多·奥格列夫斯基相识。
　　从尼古拉那里购买了数吨的军用装备，没错，现在需要吨来计算。
　　还购买了五架安-124大型运输机，甚至世界上最大的运输机，安-225的设计原稿都给弄来了。
　　按照尼古拉俄式发音的原话：
　　“哦呵呵，我亲爱的朋友，只要你把钱给足，核弹头我也能搞来的。”
　　听到此言语，威廉只能竖起大拇指在内心感叹道：‘战斗名族不是白吹的。’
　　不管如何，在这半年内的安布雷拉根本闲不下来，疯狂扩张中。

第十四章 暴君
　　依靠威廉这位不差钱的老板，再经过小半年的快速扩张，安布雷拉已经成为加拿大的巨头企业。
　　不过华尔街的新闻，大部分都是在嘲讽威廉这位年轻的老板。
　　报道其成为了苹果的最大股东，和抛售雷曼兄弟的股票，是最大的笑话。
　　然而这类新闻却激起了新斯科舍省民众的集体愤怒。
　　毕竟安布雷拉吞并了新斯科舍省绝大多数的私人医院，让就医价格亲民得简直不要钱。
　　尤其是哈法市，完全被安布雷拉投资规划建设，提供了大量的就业机会。
　　甚至是驻扎在哈法市郊区的UBCS，还会配合当地警局联合演习，让犯罪率降到冰点。
　　所以这么个良心企业家，被那些喷子说成傻…
　　好像是有点。
　　但不能因为这个就骂我们加拿大人憨傻！
　　当然，这都是表面上的。
　　暗地里，威廉早与各个加拿大省政府达成了交易。
　　将死刑犯、重刑犯转交给安布雷拉管理。
　　私营性监狱在上世纪八十年代就存在，况且还是安布雷拉这种风评极好的企业索要，又能增加政府财库。
　　何乐而不为呢？
　　从此，D-boys诞生了。
　　威廉本人在回到哈法市后，具体了公司的等级设定，大体上沿用了他穿越前接触过的特殊收容措施基金会（SCP）。
　　D级人员：可消耗性。
　　由重刑犯、死刑犯、政治犯等极端人员组成。
　　现有功能为哈尔西的实验素材。
　　未来会进行各个危险工作操作。
　　C级人员：基础构成。
　　签署保密协议的安布雷拉员工，负责公司的正常运作、建设、招募等工作。
　　如工人，医生与护士，律师和各个设施的安保人员。
　　B级人员：不可或缺。
　　安布雷拉的重要组成部分，是公司进行运行必不可少的人员。
　　如军工厂的科研人员，哈尔西的研究团队。
　　和被分配至世界各个角落，暗中观察的特工等。
　　A级人员：武装力量。
　　安布雷拉生物危害对策部队（UBCS）
　　安布雷拉快速反应安全部队（USS）。
　　紧急状况出现时，会拥有对D至B级人员的临时指挥权。
　　判断情况为不可挽回时，会进行保密协议的消除证据措施…
　　射杀收容失效设施的一切D至C级人员，对该设施进行爆破操作，并保护B级人员撤出安全地带。
　　奥林匹斯董事会：
　　安布雷拉企业永不上市，不会公开麾下资产。
　　但依旧由三名董事构成，安德烈、哈尔西、威廉（九成五的股份）。
　　其中威廉拥有至高权利，和一切等级的最终控制权。
　　安全许可权限，从C级开始由低到高。
　　编外企业；
　　漫威·安布雷拉。
　　安布雷拉影视。
　　没有任何等级许可，只负责为安布雷拉盈利。
　　安布雷拉所有人威廉，还是苹果公司的最大股东。
　　而雷曼兄弟股份在这半年内已经被威廉抛售殆尽。
　　抛售得到的现金，以及各个部门的盈利也被系统这个‘财务部’，存进特意开办的银行账户内与系统资金分开。
　　半年内的变化如下；
　　UBCS人数增至三千名。
　　USS人数增至三百名。
　　兵工厂包揽了安布雷拉武装力量的枪支、装备、弹药供应，能让安德烈放开手脚操练新兵。
　　同时也成功将光学迷彩服装的生产进入流水线，但每套的价格为一百二十万左右，故而只为USS生产了三百套。
　　UBCS的装备也都进行了升级，远超现有世界各个国家的特种部队配置。
　　可以说兵工厂的做事风格，完全秉照他们老板的行事方针…
　　钱，不是问题。
　　至于《钢铁侠》和《星河舰队2》也如期开拍，由于安布雷拉影视是唯一投资方，所以大量资金开始外出。
　　但威廉并不在乎，只要是能投资的事情连眼都不带眨，毕竟系统资金每过一百二十天重置一回。
　　相当于一年内可花的钱为一千五百亿，都远超加拿大每年军费的十五倍了。
　　区区几个亿，威廉还真没看在眼里。
　　他在半年内进行疯狂的扩张，大量收购加拿大国内的各行企业，并且投资政府完善建设。
　　安布雷拉几乎暗中控制了数个省份，俨然是名副其实的巨无霸企业。
　　在最近的一次重置前，威廉将所有剩余的资金，购买了新斯科舍省银行的股份。
　　由于支出有系统作为保障，所有盈利的资金还被系统合理转换至银行，安布雷拉利用资本彻底控制世界只是时间的问题。
　　而蜂巢在王兆峰所带领的安布雷拉工程队建造下，早已彻底竣工。
　　蜂巢的格局，完全按照哈尔西所设计的布置。
　　大体如下；
　　第一层为A级武装力量的驻扎，和物资货物囤积区域。
　　两百名UBCS和专门保护哈尔西的二十名USS。
　　第二层为生活与中心区域。
　　供研究人员正常生活，放松，进食，娱乐等。
　　控制中心坐落于此。
　　第三层为隔离区域。
　　由UBCS二十四小时不间断换班值守，特点是面积小，易守难攻。
　　第四层则是工作区域。
　　哈尔西在这里可以开心的进行T病毒实验，克隆各种躯体，研究超级士兵计划等。
　　第五层是冷冻、冷藏室。
　　储藏着大量的T病毒与疫苗，和各种实验后的‘副产品’。
　　这里也由UBCS二十四小时不间断换班值守，一旦出现状况能在第一时间解决。
　　蜂巢体积要比游戏和电影中大上许多，安全系数也高上许多。
　　——————————
　　2007年1月27日；
　　蜂巢地下研究设施，第四层的某个观察实验室；
　　哈尔西和威廉俩人正站在巨型防弹玻璃后，看向窗外空间开阔的试炼场地。
　　里面有一只两米多高，身着绿色皮衣的灰色人形生物。
　　它正在按照指示移动，翻越障碍，快速前进，并摧毁目标靶子。
　　“怎么样，威廉老板？”
　　哈尔西左手叉腰，右手摆向玻璃，转身对威廉微笑道：
　　“这是T-103，能完全被操控，还可以进行量产哦~。”
　　T-103，其全称为Tyrant（暴君）-103。
　　现在的威廉正微张着嘴，不敢相信哈尔西居然能搞出《生化危机》游戏里最稳定的暴君。
　　这是特么万能油中油吧？！

第十五章 怕？不怕...
　　T-103型暴君。
　　首次登场于98年的《生化危机2》。
　　是原安布雷拉公司研制最成熟的型号之一，也是可大量生产型。
　　威廉还记得他在原世界玩《生化危机2重置版》，遇到暴君时被吓得扔出手柄，差点把显示屏砸坏。
　　重置版，又让新老玩家笼罩在暴君的阴霾下，以及Mr.X gon' give it to you的梗大火。
　　那款梦魇暴君，现正活生生的在试炼场里，并且还是按照安德烈基因克隆体研制出来的。
　　他能不惊讶吗...
　　“Humm~”
　　见威廉迟迟不语，哈尔西收起之前想要邀功的表情，伸手用力戳了一下威廉的腰部抱怨道：
　　“喂，你这个黑心老板也是说话啊。”
　　“嘶！”
　　被略长指甲刺中敏感部位，威廉浑身一个激灵，被动的从震惊中缓过神来。
　　揉了揉腰，他也没埋怨哈尔西什么，只是看着她问：
　　“这个T-103真的可以完全被我们操控？没有任何技术问题？
　　如果让它配合UBCS或USS行动，会不会突然失控，误伤自己人？”
　　“你这是在质疑我吗？”哈尔西踮起脚，凑近威廉质问着。
　　“额…不是。”
　　“嘁。”哈尔西白了一眼威廉，转身走到操控台前，输入了一串编码并说：
　　“呐，再看看吧。”
　　“嗯？”威廉将视线重新望向试炼场。
　　在见到里面的场景后，本来已经恢复正常面孔的威廉，又变得不淡定了！
　　只见暴君T-103正在用它的庞大身躯，笨拙地做出了太空步。
　　末了还转个圈，做了个迈克尔·杰克逊经典的结束动作。
　　“这…这…”威廉真不知道该说什么好了。
　　“哈哈~怎么样？”哈尔西似乎很喜欢威廉那副没见过‘市面’的模样，说道：
　　“当我从你那里得到病毒和疫苗时，便采取了那群大头兵的基因，发现安德烈对病毒的匹配程度最高。”
　　闻言，威廉双臂交叉抱在胸前，依旧是盯着暴君说：
　　“那把T病毒直接注射进安德烈的体内，是不是可以让他获得超人类的体能了。”
　　“当然不是。”哈尔西耐心的解释道：
　　“Tyrant是RNA病毒，一种极强的逆转录病毒，也就代表有着难以控制的突变性。
　　正是因为这种特性，用暴君这个名称对它很贴合。
　　安德烈基因的突变性低，只是让我能更好的进行试验和操控罢了。
　　并不是代表直接注射病毒后，就能变成超人类。
　　经过我的计算，约有四千万人中才会有一人能直接承受病毒的活性，大约哦。”
　　“那我呢？”威廉抱有希望地问了下。
　　“你不可能，我测过了。”哈尔西一点脸面都没给。
　　“行吧。”威廉也不怎么失望，有最好，没有也Ok。
　　毕竟他是一家巨型企业的老板，不可能会亲身上阵。
　　紧接着，他走到哈尔西身旁问道：“斯巴达计划怎么样了。”
　　“我刚想要和你说这件事，等会再详谈。”
　　哈尔西回应威廉的同时，还对操作台的话筒下令道：“B组，你们可以带那位小可爱回笼了。”
　　随着她的话音落下，试炼场后方右侧的闸门开启，走近一群全副武装的UBCS，指引着暴君T-103前往下层进行冷冻。
　　然后这才晃了晃手，示意威廉跟着她走出观察实验室。
　　...
　　随后二人在空间宽敞，明亮洁白，典型安布雷拉风格的走廊内并肩而行。
　　哈尔西带着威廉朝她的办公室走去，并对他说：
　　“你还记得两个月前，我曾提议让公司麾下的全部医院，对各省市居民进行免费体检一事吗？”
　　这时，迎面而来两名正在巡逻中的UBCS，见到威廉后立马站直并敬礼道：“老板。”
　　“嗯。”
　　威廉点头回应一下，这才看向身旁的她，并略微低头问道：“记得，怎么了？”
　　哈尔西一手捏着下颌尖，看着洁净反光的地板说：
　　“医院收录了大约六百万人口的血液，而我和我的团队进行了一次大规模筛选。
　　最终只有十四名孩子的基因，勉强符合斯巴达的条件，且年龄也都在七至十一岁之间。”
　　“唰——”自动侧开门的声音也随之传来。
　　俩人在谈话间，已经来到了哈尔西的个人办公室内。
　　威廉环顾一周。
　　电脑桌上四处乱放的文件，地上有杂乱无章的工具，简易床上有没来得及收拾的浴巾和内衣。
　　“嗅嗅…”居然没有任何异味。
　　奇怪。
　　见威廉的那种反应后，哈尔西的面颊噌的一下就红了，连忙用被子遮盖床上的那些东西。
　　收拾文件和工具时，还对威廉做出凶恶的表情，以及不经意间的露出虎牙道：
　　“看什么看！没见过女生的房间啊！”
　　“额…”
　　威廉被哈尔西的这一顿怼，刚刚想要说的话又被噎了回去。
　　不对啊。
　　好像他才是老板。
　　怎么会有个这么嚣张的员工？
　　本来不爱发脾气的威廉，越想越气。
　　算了，饶她一回，先说正事！
　　“咳咳。”威廉清一清嗓子，对正在拾掇屋子的哈尔西沉声说：
　　“所以你的意思是，要让我把那些孩子暗中换走，对吗？”
　　“嘿~！”将一根铅笔准确无误扔进笔筒的哈尔西，拍了拍手，点头道：
　　“没错，是这个意思。
　　那些孩子的克隆体就在下面冷冻，我还根据那些外派特工传回来的数据，给他们植入了相关记忆。
　　不过所有的克隆孩子都已经被我手动调整，有着严重的缺陷，最多活不过两年吧。”
　　“嗯。”威廉轻应一声，对于她所说的没有任何反对，并附和道：
　　“给我那些孩子的详细资料，我会着手安排USS，把他们暗中调换一下。”
　　“呵呵~”哈尔西听到威廉给出的答案，捂嘴微笑道：
　　“老板，这可是绑架孩童的重罪啊，你不怕被联邦调查吗？”
　　“怕？”威廉不屑地笑道：“我都让你克隆人了，还怕这点小事？”
　　只是他还没‘嘚瑟’起来，系统的话音如同盆冷水一样，开始让他迅速降温。
　　只听：
　　【距离宿主打开新手奖励包，已经过去一百八十天整，所有异常事物开始陆续出现。】

第十六章 SCP的出现
　　听着系统的话语，威廉整个人都不好了。
　　而原本还笑嘻嘻的哈尔西，见她老板似乎有些异样后，也不再开玩笑，反而是很担心地问：
　　“你没事吧？”
　　“没事，我肚子有些不舒服，你先忙。”
　　威廉随便敷衍一声，就转身跑离了哈尔西的办公室。
　　哈尔西虽有困惑，但也没过多在意。
　　...
　　反观威廉这边。
　　蜂巢走廊尽头的男厕内，他挑选最里面的单间。
　　开门，关门，上锁，扣上马桶盖，坐在上面，一气呵成。
　　并在内心对系统道：‘我准备好了，说吧。’
　　【从现在开始，各种异常显现开始逐个出现。
　　当本系统监测到有异常事物时，将会通过宿主安排在世界各地的特工，用潜意识指引的方式进行调查。
　　由特工们报告给宿主，那些异常事物在哪个位置。】
　　听闻如此，威廉眉头微皱道：‘也就是说，我不会得知那些异常事物的具体信息，对吗？’
　　【没错，不过宿主麾下的员工进行汇报时，本系统有几率会检测到那些异常事物是来自于哪个世界。
　　仅此而已，本系统只是辅助，不是全知全能。】
　　‘行吧。’威廉无奈地耸下肩。
　　尽管不能知道所面临事物的详细状况，但如果能知道出自哪里也差不多有个心理准备了。
　　“哗啦——！”的冲水声响起。
　　他按下盖上的按钮，假装上完厕所。
　　走出单间来到水池面前，仔细地洗了下手。
　　“踏踏！”
　　刚刚走出来的威廉，就听到了整齐的跑动声。
　　扭头向右侧看去，只见以汉克为首，一群身着特制西服的USS正朝他赶来。
　　很快，汉克带领着USS们跑到威廉身前，并敬礼道：
　　“老板，安德烈上校有急事需要与你商谈。”
　　“我知道了。”
　　威廉点下头，便跟着汉克等人一同前往位于蜂巢二层的控制中心。
　　路过哈尔西办公室时，那位女天才也在好奇心的趋势下也跟了上去。
　　———————————
　　蜂巢二层；
　　与蜂巢的其他层级相比，这里的空间更加宽阔。
　　灯光也不是那种明亮的白炽灯，而是舒缓的暖光灯。
　　甚至是还有虚拟街道投影的窗户，人造气流也缓缓地吹进来。
　　如果不仔细观看的话，会让人有种身处大厦高层的感觉，不会让长期在地下工作的人们觉得压抑。
　　威廉与哈尔西，被汉克所带领的USS们护送下，穿过走廊朝着二层正中央的蜂巢控制中心赶去。
　　控制中心内；
　　数十名技术人员在这里操作各种仪器，以保证庞大的蜂巢建筑正常运作。
　　而悬挂在正中央的大屏幕上，呈现的是身穿安布雷拉黑色军官制服的安德烈。
　　这位老当益壮的上校，表情略显愤怒地说道：
　　“你们蜂巢的信号屏蔽，真是麻烦！”
　　“对不起啊，少校。”蜂巢的技术负责人，立马笑脸相迎地解释：
　　“这是老板和哈尔西博士的意思，为的是让我们能在这里安心研究与工作，与防备商业间谍的。”
　　“快点吧，军情紧张！”安德烈也不再发问，但面部表情依旧不善。
　　至于在场的众人可不敢有一丝怨言，毕竟那位上校可是奥林匹斯董事会的成员。
　　“唰——”
　　随着自动门开启的声音，威廉等人也涌进控制中心内。
　　见状，所有技术人员都是站起身恭敬道：“老板。”
　　“嗯，都坐下吧。”威廉却露出和蔼的笑容，示意所有人照常工作。
　　“是！”
　　与那位上校的态度一对比，所有人对这位企业巨头的老板，心中更加抱有敬意。
　　然而...
　　安德烈表现出一副脾气暴烈军人的样子，其实是威廉特意拜托的。
　　威廉自己却演一位‘老好人’，赢得公司上下的诚心尊重。
　　安德烈当然不会有一丝怨言，很是配合威廉的一切要求。
　　“老板。”安德烈见威廉出现也不拖沓，开门见山地说：
　　“阿尔伯塔省的一名特工，在不久前与我们武装部门发送了紧急情报，之后便失去了联系。
　　尽过确认，首例异常事态已经发生。”
　　【监测到此次异常现象，出自于SCP基金会的世界。】
　　听到系统在耳边的提醒，威廉没有表现出过多的惊讶。
　　不过从眉头挤成清晰的川字来看，代表着他现在的心情非常沉重。
　　过了数秒，威廉看向屏幕淡声说：“好的上校，我现在就前往特洛伊基地与你们详谈。”
　　“是，老板。”得到指示的安德烈，便切断了与蜂巢的视频通讯。
　　而威廉则是转过身对汉克下令道：“去郊区。”
　　“是。”
　　汉克用手势示意留下俩人保护威廉，然后带着大批USS率先离开中控室，前往地面准备车队。
　　威廉则是缓了缓焦躁的心情，在两名USS的保护下，也准备离开蜂巢。
　　“诶。”
　　倒是哈尔西一手拽住威廉的衣角，表露少见的正经表情问：“要不要让T-103配合你们的行动？”
　　“？”
　　有些心不在焉的威廉，听到女天才的提醒后眼神一亮。
　　他差点把暴君给忘了。
　　随后猛地点下头，急忙问道：“我们有多少可投入使用的T-103？”
　　“嗯…”哈尔西歪头略加思索一下，说道：“有三具，其他的还没调试完整。”
　　郁闷一扫而空！
　　威廉掩饰不住兴奋的心情，双手搭在哈尔西的双肩上笑着说：
　　“还好有你在，凯瑟琳！”
　　“额…”
　　哈尔西突然被威廉肢体接触，再联想到之前对方看到自己脏乱差的场景，面颊不禁一红。
　　她不知自己该说些什么好。
　　至于威廉却没发现她的异常，对中控室内的技术人员命令道：“把哈尔西博士说的那三具T-103送到地面，麻烦各位了。”
　　“是，老板。”技术人员们恭敬的回应着。
　　“我们走。”见一切准备妥当，威廉也是让两名USS护送他前往地面。
　　当威廉离开以后，控制中心内的技术人员们才松口气。
　　就算那位老板脾气再好，可也是有着绝对的生杀权，但凡一个失误都可能会降为D级人员啊。
　　而哈尔西呢？
　　“嘻…嘻…”
　　她不知怎么回事，面庞通红的站在那里傻笑着，并低声喃喃道：
　　“凯瑟琳？他叫我凯瑟琳了…”

第十七章 大量死亡事件
　　深夜。
　　哈法灯火通明，市中心街道两旁有过膝高的积雪。
　　但寒冷的天气与夜晚，也阻挡不住游客和市民们的夜生活。
　　现在的哈法市，早就不是之前那个如同‘渔村’般的小省会。
　　因为安布雷拉带来的大量资本冲击，各式建筑如竹笋般四起，文化与娱乐达到空前的繁荣。
　　并且随处可见的红白雨伞标志，以及广告牌上安布雷拉的公司宣言：
　　“Our Business Is Life Itself（我们的业务，就是生命本身）。”
　　由此可见，安布雷拉在当地的影响力早就盖过了政府。
　　只是与欢乐的气氛相比…
　　一支十辆黑色SUV和重型卡车组成的车队，显得有些格格不入。
　　不过也没人过多的留意，因为享受这美好的夜生活才是主要。
　　而这个车队正是从市中心安布雷拉综合医院驶离，朝着郊区的私人军事基地前进。
　　作为企业的所有人威廉，正坐在其中一辆由汉克驾驶的SUV内。
　　自从USS扩张后，汉克便成立了名为阿尔法（Alpha）的小队。
　　吸纳了三十名最精锐USS作为威廉的亲卫队，从早到晚保证威廉的人身安全。
　　且每辆SUV都是由哈尔西最新研制的钛合金钢板改造，防御程度远超现有的任何装甲。
　　SUV顶部舱门打开后，可以升起一挺六管旋转机枪，在火力上拥有绝对的输出。
　　后备箱装有光学迷彩服、防弹衣、防爆盾、枪支弹药等等。
　　除非有数千人的高规格武装，并且还是在埋伏的情况下，才有可能把阿尔法小队歼灭。
　　不过在安布雷拉彻底掌控的新斯科舍省内，出现这种情况的几率要比中亿万彩票还低。
　　至于那辆重型卡车，里面是哈尔西调配好的三具暴君T-103，可听从安布雷拉A级及其以上雇员的命令。
　　此时在SUV后座上的威廉，面部表情严峻，透过单向防弹车窗看着外面的街景。
　　对于SCP会出现在这个世界，他并不感觉到奇怪。
　　可他现在发愁的是，这次要面对的是哪个SCP。
　　毕竟基金会的特殊收容物中，有很多…
　　不，应该说是超多无法用正常途径对付的收容物。
　　按照官网的设定，有些根本无法杀死。
　　但若是类似《SCP：秘密实验室》等游戏的设定，某些SCP还是可以被击杀的。
　　可连游戏也是看YouTube上的主播视频，了解不算太深。
　　威廉对于SCP这个网站的，也没过于仔细研究。
　　他只知道其中几个著名的SCP。
　　例如SCP-096害羞的人，SCP-682不灭巨蜥，以及…SCP-166魅魔少女。
　　每个都不好应对。
　　正当威廉陷入沉思时，坐在前面的汉克提醒道：“老板，我们要到了。”
　　回过神来的威廉，收拾一下焦虑不安的心情，淡声回了句：“好，我知道了。”
　　画面从威廉那里拉至车队上空。
　　只见车队前方，是座占地近二十平方公里的大型军事基地。
　　机场跑道、停机棚、直升机停机坪、塔台等应有尽有。
　　停机棚内有着之前从乌克兰购买的安-124，也有C-130大力神涡旋多用途运输机等。
　　直升机则是有UH-1E休伊，UH-60A黑鹰，OH-6小鸟，CH-53E超级种马等。
　　小、中、大型的运输直升机整齐排列在机场旁，比加拿大军队的数量都要多。
　　并且每架载具都被重新喷漆成黑色，印上安布雷拉的白红伞logo。
　　同时兵营、军械库、操场、训练场地等等，也比半年前扩张数十倍不止。
　　这里便是安布雷拉武装部门的主基地，代号为特洛伊（Troy）。
　　树林间穿行的车队，在驶入基地内后速度开始变得缓慢，最后停在基一间停机棚前。
　　威廉与汉克的阿尔法小队一同下车，走进那间停机棚内。
　　重型卡车也是打开货仓门，在技术人员和基地驻扎的UBCS配合下，让三名身着绿色皮衣的暴君T-103型走出来在原地待命。
　　这间改为临时作战会议室的停机棚内，正中央摆着十多张折叠椅。
　　座椅上坐满身着深绿色作战裤，浅灰色作战服的UBCS尉官和士官。
　　而在军官们面前的是安德烈，以及一张画板和投影设备。
　　一群人在见到威廉带着汉克和阿尔法小队进入后，都是纷纷起身敬礼道：“老板！”
　　威廉依旧是面带笑容，轻微点头道：“都稍息吧。”
　　“是！”
　　当军官们坐回座位上后，威廉也来到了安德烈的身旁问道：“上校，现在是什么情况？”
　　“不清楚。”
　　安德烈微微摇头，将投影打开并播放出阿尔伯塔省的地图，对威廉诉说道：
　　“失去联系特工所在的位置，是距离阿尔伯塔省会埃德蒙顿正北一百公里，一个名为阿萨巴斯卡的工业小镇。
　　特工的隐藏身份是当地警察，他与我们汇报阿萨巴斯卡出现大量平民死亡事件后，便失去了联系。
　　小镇现已经被加拿大军队封锁，其军队的指挥官与特洛伊进行了联系。
　　需要我们派遣兵力，进入小镇一探究竟。”
　　早在两月前，威廉就与加拿大军队签署了一份隐秘合同。
　　那便是如果有异常现象造成平民伤亡的情况下，安布雷拉的武装部队会无偿协助军队镇压。
　　军队的高级将领当然不会拒绝这种上门送钱的好事情。
　　毕竟死一名士兵的话，军队与政府要赔偿很多的钱与福利…
　　这不就是送钱吗？
　　况且‘异常现象’有没有还是个问题，反正也没有损失，所以加拿大军队很愉快的签署了合同。
　　这便是加拿大军队的指挥官，率先联系特洛伊的原因。
　　“嗯…”
　　威廉在听到安德烈所说的情况后低吟一声，并询问道：
　　“那你们UBCS怎么解决。”
　　闻言，安德烈指着画板上潦草的示意图沉声说：
　　“小镇面积不大，北方被河水阻隔，其余出入口被加军严密封锁。
　　且周边村落没有出现伤亡情况。
　　说明异常事物不能游泳，或者有其他原因无法渡河。
　　我准备派遣一个连队的UBCS空降至当地，寻找异常现象，尝试收容或射杀。
　　再由运输直升机组成的连队，携带大量技术人员负责收尾行动。”

第十八章 首次收容行动
　　“嗯。”
　　威廉对于作战计划没有任何异议。
　　主要是他对于军事行动不算太了解，也不可能提出有用的建议。
　　不过威廉还是对安德烈问了句：“上校，那个小镇有多少人口？有没有幸存者？”
　　“大约在两千，由于加军按照签署的条款，已经对小镇实行了信号封锁，不确定具体有多少幸存者。”
　　“哦？是吗。”
　　听到回答的威廉思索一番，随后对坐在他面前的UBCS下令道：
　　“士兵们，但凡见到幸存的平民一律实行收容措施，把他们编为D级人员。
　　如果遇到强烈反抗的情况，允许你们射杀处理，不可让这个小镇发生的事情泄露出去。
　　不能因为小部分人，而让世界陷入恐慌。
　　况且经过这次事件后的主导权将不再是政府，而是我们安布雷拉。
　　所以各位，谨记我的命令。”
　　“是！”一众UBCS都是点头同意。
　　被同化的他们，忠诚度全部都在九十以上。
　　虽然达不到USS那样的程度，但对于威廉的命令同样会绝对执行。
　　至于在旁的安德烈，根本不可能会有任何不满。
　　这位老壮汉甚至还有点欣慰…
　　认为威廉是真的不像以前那样浪荡了。
　　毕竟杀伐果决，才是一家垄断型企业老板该有的基本素质。
　　“不错！”威廉似乎很满意UBCS的回答，并微笑道：
　　“这次我为你们连队带来了强力援军，祝你们能顺利收容！”
　　“是！老板！”
　　———————
　　UBCS连队的火力配置如下；
　　一个班为六人。
　　班长：负责指挥，军衔一般为下士或中士。
　　步枪兵：携带大量步枪弹匣。
　　支援兵：携带大量步枪弹匣，为班长副手。
　　突破手：配备霰弹枪与冲锋枪，以及爆破设备。
　　机枪手：轻机枪火力输出单位。
　　榴弹手：步枪携挂榴弹发射器，拥有大量榴弹。
　　一个排为五个班，排长军衔为上士或少尉。
　　一个连为四个排，连长军衔为中尉或上尉。
　　———————
　　天空异常晴朗。
　　没有多少云遮挡住月光。
　　而在这夜空中，两架安布雷拉的大型运输机安-124，正朝着西方的一个名为阿萨巴斯卡的小镇飞去。
　　由于哈法市与阿萨巴斯卡的距离约为四千公里，所以在威廉与安德烈敲定作战方针后…
　　在哈法当地时间，2007年1月27日夜晚十一点，两架安-124运输机迅速升空。
　　载着一百二十名UBCS和三具暴君，于一万三千米的高空上快速航行。
　　由于存在三个小时的时差，UBCS连队在抵达阿萨巴斯卡上空的时间，约在当地凌晨十二点半左右。
　　一架安-124的机舱内；
　　六十名UBCS穿戴整齐的装备，有着特殊头盔和挂在身前的防毒面具。
　　他们每个人都怀抱着枪械，坐在各自的座位上。
　　有些人的面部表情紧张，说明心情很是忐忑。
　　有些人则是一副无所谓的模样，甚至还能在引擎声嘈杂的环境下睡得安然。
　　这是安布雷拉的第一次大型军事收容行动。
　　UBCS的士兵们在被招募时，就被通知这个世界存在着超自然事件。
　　尽管他们对老板有着绝对忠诚，但还是不免怀疑真假。
　　直到现在，他们是彻底相信了。
　　老兵自然是早就准备好了，新兵则是显得有些稚嫩。
　　尤其是机舱尾部的座位，还有个灰色皮肤的‘人’作为支援。
　　这让新兵们既害怕又好奇，甚至还隐约对接下来的行动感到兴奋。
　　“嘀！”
　　突然的…
　　机舱尾部舱门亮起提示灯，机长的声音也通过广播说道：
　　“各位成员，预计抵达目标上空还有三分钟，请做好准备。”
　　这一系列动静，让机舱内的UBCS士兵们起身开始检查自身设备。
　　戴上防毒面具并与氧气瓶相连，确认服装的密闭性，以及降落伞是否存在异常。
　　暴君也是起身站在舱门后，等待着指令。
　　行动指挥官，也是这个UBCS连队的连长，米哈尔·维克多上尉站在舱门处对一群士兵大声道：
　　“臭小子们，老板和上校将第一次收容行动交给我们连队，因此绝不能辜负公司对我们的期望！
　　最主要的是！
　　要让那群USS睁眼看着，我们UBCS才是负责公司军事行动的主力！
　　把那群特种部队的气焰给我灭掉，都听见没！”
　　“呜啊！”
　　一群士兵在维克多的动员下士气高涨，都是大吼一声来回应。
　　“嗯！这才是A连该有的样子！”维克多也是大笑起来。
　　“嘀！”
　　紧接着，又是一声刺耳的提醒，机舱的红色灯光开始暗淡。
　　同时尾部的舱门也开始缓缓开启。
　　“呼！”
　　由于舱内舱外气压的不同，顿时让气流旋动起来，温度也是骤降。
　　原本还有些喧嚣的机舱开始陷入沉默，所有人都是注视着信号灯。
　　只是数秒后，信号灯的红灯熄灭，取而代之的是绿灯亮起。
　　见状，维克多抓着扶把，左手摆向外面并用耳机通讯吼道：
　　“一排！先给我滚下去！”
　　“是，上尉！”
　　而暴君也是听到了维克多的命令，在只佩戴减速伞的状态下，庞大的身躯直接越出了安-124的机舱。
　　紧随其后的是一排三十名UBCS。
　　不过数十秒的时间，这架安-124便完成了空投任务，而机长也是在通讯内笑着说：
　　“小伙子们，记得给这次航班投个五星好评。
　　还有，祝你们狩猎愉快。”
　　与此同时。
　　另外一架安-124也是将另外六十名UBCS，和两具暴君投放完成。
　　随后两架大型运输机开始齐齐调转航向，朝东方的特洛伊基地返航，离开了这片空域。
　　不久后；
　　UBCS连队和三具暴君，准确分散在阿萨巴斯卡小镇的三面，形成包围阵势。
　　连长维克多所在的位置，为小镇的南侧。
　　他观察小镇的同时，利用通讯对连队下令道：
　　“所有人佩戴夜视仪，不准单独行动，必须以班级进行搜查。
　　二排一班，将无人机投放至空中，让指挥部看清局势。
　　每个人在没有得到命令的情况下，不准开启头盔的直播摄像头。
　　记住！
　　遇见幸存者以收容为主，射杀为辅，不要有任何怜悯心。
　　见到未知生物后确认是否有敌意，一旦有攻击倾向立刻射杀。”
　　“是，上尉。”
　　“行动。”

第十九章 目标，清除
　　与此同时。
　　在哈法市郊区，特洛伊军事基地，指挥中心内；
　　有近两百数量的屏幕，每台都显示着UBCS连队士兵的个人状态。
　　数十名技术人员坐在其后，负责观察与直接联系。
　　指挥中心的正中央是一块巨型显示屏，正播放着阿萨巴斯卡城镇的热成像实时动态。
　　一百二十三个闪光点，显示着UBCS士兵与暴君的具体位置。
　　威廉与安德烈俩人正在指挥中心内的高台上，注视着屏幕播放的画面。
　　此时已经是凌晨三点半，安德烈曾让威廉休息一下。
　　但他怎么可能睡得着？
　　第一次出现异常现象就让两千人的城镇被封锁，他必须要在这里全程关注。
　　再加上不确定这次要面对的是哪个SCP，所以威廉并没有让UBCS们开启个人的摄像头。
　　如果遇到SCP-096那样的‘娇羞’家伙，没准会直接冲到四千公里外的基地内，那就麻烦了。
　　毕竟在没有斯巴达前，就算投入现有安布雷拉的全部兵力，也不一定能对付得了SCP-096。
　　“老板，上校。”
　　这时，在前面负责统一各个技术人员的主管，转身对两名最高领导人说道：
　　“A连已经开始清扫行动，请指示。”
　　闻言，安德烈先是看了威廉。
　　而坐在老板椅上的威廉只是摆下手，示意安德烈负责全局指挥。
　　得到批准后，安德烈才对主管命令道：
　　“好的少尉，将维克多上尉所在的班级通讯进行公放。”
　　“是，上校。”
　　以下为米哈尔·维克多上尉班级的对话内容；
　　步枪兵：见鬼，实在是太安静了。
　　支援兵：有些房屋里还有隐约的亮光，难道是幽灵？
　　机枪手：幽灵？照样射杀。
　　维克多：闭嘴，上面可能在听着我们的对话。
　　众人：是，上尉。
　　维克多：进行排查第一栋房屋，突破手，看能否直接将门打开。
　　突破手：是（跑动时的喘气声）。
　　数秒后。
　　突破手：门没上锁。
　　维克多：好，突破手作为尖兵，榴弹手给我看着门口，其他人跟我先把一层排查干净。
　　众人：是，上尉。
　　众人：呼—哈—（因专注而传来的平稳呼吸声）
　　十多秒后。
　　众人：安全！
　　维克多：好！步枪兵，机枪手，你们两个去二楼检查一下。
　　其余人给我仔细排查一层，我不想等技术人员来收尾的时候被偷袭！
　　众人：是！
　　数十秒后。
　　步枪兵：（声音很小，但能清晰听见）上尉，这里有异常现象，你应该过来看一下。
　　维克多：知道了，榴弹手和突击手守在一层，支援兵跟我来。
　　十多秒后。
　　维克多：指挥中心，这里是A连连长维克多，发现异常现象。
　　指挥中心：请描述一下具体情况。
　　维克多：在我们面前有三人围绕着点燃蜡烛的桌子坐着，呆滞不动。
　　且他们嘴角与眼角有干涸的血渍，皮肤惨白，像是…死了有一段时间。
　　由于安全问题，我没有让手下去近身检查。
　　它们暂时没表现出有敌意动作…
　　等等，它们的目光从蜡烛上转移…
　　它们正盯着我们…
　　射击。
　　通讯频道：啪！啪！（配有抑制器的点射枪声传来）
　　数秒后。
　　维克多：指挥中心，目标具有攻击性，已经被我们击毙。
　　其余班组也遇到相同状况，暂时没有人员伤亡。
　　指挥中心：收到，请等待指示。
　　————————
　　特洛伊军事基地，指挥中心内；
　　所有人都清清楚楚的听到维克多描述的事件。
　　现在，威廉能确定这次出现的SCP，肯定不是096那位娇羞的家伙。
　　而且这种能被射杀的特殊事物不算太危险，但还不能掉以轻心。
　　威廉从椅子上起身来到高台边缘，手握着栏杆对下面的主管说道：
　　“少尉，让连队开启个人摄像头，还有将维克多上尉的视频信息，投放在大屏幕上。”
　　“是，老板。”
　　得到指示后，主管让一群技术人员通知前线的UBCS连队，同时还让维克多的视频投放在正中央的屏幕上。
　　不久后，屏幕就呈现第一人称的视角。
　　维克多手握着步枪，将枪口对准趴桌上的三具尸体。
　　随即他看着屏幕，继续下令道：“少尉，让维克多上尉近距离观察其中一具尸体。”
　　“是。”
　　很快，维克多便收到了指令，按照威廉所说的去行动。
　　屏幕上的维克多单手握枪，腾出右手抓着男尸的头发，将其揪起并依靠在椅子上。
　　威廉看着那具面部年龄应该在三十岁左右的男尸，左胸腔和额头上各有一个弹孔。
　　这是UBCS的习惯，先射击心脏再摧毁脑部。
　　只是弹孔位置并没有血液流出，并且死者瞳孔与眼白发灰。
　　看起来就像丧尸一样。
　　但普通的丧尸可不会点燃蜡烛，还会围拢着桌子坐下。
　　‘很有可能是049的杰作。’
　　随即，威廉看向主管再次下令道：“少尉，让A连的士兵寻找穿着厚重长袍和鸟喙面具的‘人’。”
　　“是。”主管很快将威廉的命令传达。
　　突然的，主管又是抬头看向高台急促道：“老板，上校，小镇的战况突起。”
　　陪同威廉的安德烈，见事态紧急才接替指挥说：“将屏幕转换回无人机视角，并让所有UBCS撤出居民屋。”
　　“是，上校。”
　　大屏幕切回热成像显示。
　　只见街道上六人一组的闪光点，正在无差别的向四周射击。
　　热成像能隐约见到人形生物朝UBCS士兵们冲去，说明那些正是已经没有生命迹象的丧尸。
　　而站在小镇三个点的暴君，以极快的速度协助UBCS清除威胁。
　　...
　　“A连三排遭遇众多有敌意目标，正在清除中！”
　　“A连一排已经控制小镇南端！”
　　“一号T-103的风衣有破损，其余两具无异常。”
　　在数分钟内，指挥室也传来各个技术人员接连的汇报状况。
　　不久后。
　　主管压难以压制住兴奋的情绪，转身说道：“老板，A连在三具暴君的配合下成功镇压阿萨巴斯卡。
　　A连无一人伤亡，且维克多上尉成功控制老板你刚刚所述的那个‘人’！”

第二十章 收容，控制
　　“呼—哈—”
　　听到主管的汇报，威廉也是不由得深呼吸几下。
　　从UBCS连队降落在阿萨巴斯卡后，整个指挥中心的氛围非常压抑。
　　毕竟大家都不知道接下来要面对的是什么，而且还是安布雷拉成立以来，第一次面对众多死亡事件的收容行动。
　　公司成立初衷便围绕着私人部队开始扩张的，安德烈也是不间断的对UBCS与USS进行训练。
　　所做的一切准备，就是为了面对这种事件。
　　一旦失败，后果不堪设想。
　　但成功的话…
　　未来的主导权，将会彻底掌握在安布雷拉手中。
　　所有技术人员也都是转过身来，抱有期待的目光看向他们的老板。
　　至于安德烈也是面露微笑，拍了拍威廉的肩头。
　　见此，威廉同样按耐住激动，把手一挥微笑道：
　　“各位，感谢你们的付出！
　　在你们互相配合下，第一次收容行动完美落幕！
　　有了这些作战数据，与联合国谈判的筹码大增，而安布雷拉将会屹立在世界顶端。
　　正如我们公司的宣言，我们业务即生命的本身！
　　也如我们公司的标示，为人类撑起一道保护伞！”
　　“Yes！”
　　“哈哈！”
　　“哇啦啦~！”
　　众人在听到威廉的演讲后，都是把压抑的情绪释放出来。
　　甚至是刚刚那极为正经的少尉主管，还发出奇怪的欢呼声。
　　让所有人放松些许后，威廉又是把手一挥，示意安静下来。
　　“咳咳！”
　　他清一清嗓子，对众人继续说：“行动并未彻底结束，前线士兵还在等着接下来的指示。
　　上校，你来负责指挥吧。”
　　说完，威廉的疲惫感便涌了上来，而他也是坐回椅子上休息。
　　安德烈则是接过指挥权，下令道：
　　“少尉，通知A连收敛尸体，还有让维克多上尉盯紧那个‘人’，等待技术人员的抵达。”
　　“是，上校。”
　　主管又是回归正经，转身将具体步骤传达给各个技术人员。
　　而各个技术人员，又将命令指派UBCS的班级单位。
　　——————————
　　半小时后的阿萨巴斯卡小镇；
　　街道上架起大型照明设备，让行动开始前那种黑暗寂静的恐怖气氛一扫而空。
　　A连队半数以上的人在处理那些丧尸尸体，也有在小镇边缘警戒四周的。
　　而小镇正中央的广场上。
　　三具暴君正站在此处，与维克多上尉率领三个班的士兵，监视着被他们包围在中心的‘人’。
　　只见那人身高在一米九，身着厚重的黑色长袍，‘戴’着细长鸟喙的面具，如同中世纪般的医生。
　　而他或它正是SCP-049，疫医。
　　疫医沉默不语，背着他的黑色小医疗包，手里拿着笔记本观察着暴君，还时不时记录一下。
　　一名UBCS看着疫医奇怪的表现，走到维克多身旁轻声问道：
　　“上尉，这个家伙到底还是不是人啊？
　　刚刚在解决那群丧尸时，就有人看到他站在一栋房屋楼顶上观察着战斗，感觉那些丧尸就是他创造出来的。
　　进行抓捕时这家伙也没有反抗，有点太奇怪了。”
　　维克多也同样看着疫医，摇了摇头说：
　　“我不知道，况且这些事情不是我们武装部门需要操心的，让技术部门那帮科学疯子接手吧。”
　　“上尉！”
　　这时，又有几名UBCS押着数十位镇民来到中心公园。
　　一名中士对维克多说道：“整个小镇就剩下这么多幸存者了。”
　　看着年龄不一的幸存者，最大五六十岁，最小也就是七八岁的样子。
　　镇民们面露笑容有种劫后余生的感觉，表情似乎在说：终于得救了啊！
　　然而在场佩戴面具的UBCS们，眼神冰冷，没有一丝怜悯。
　　维克多望向那群镇民沉声说：“中士，派些人‘保护’他们，等技术人员抵达后转交。”
　　“是，上尉。”
　　得到指示后的中士带着手下们，押着对毫不知情的镇民在一旁等候。
　　“轰—轰—！”天空隐约传来直升机的引擎声。
　　不过多时，大批的运输直升机来到小镇上空，在合适的空地上缓慢降落。
　　机舱打开，走出一群群身着白色防化服的技术人员们。
　　技术人员搬运大型的装备箱，开始架设隔离帐篷，或是着手处理那些丧尸尸体。
　　而为首一人来到维克多面前淡声道：
　　“上尉，公司准备将这片土地买下并开始建设西部基地，老板让你的连队驻守在这个城镇。
　　（然后转身指着不远处的CH-53E运输机）
　　上校让你亲自带领一个班的兵力，和三具T-103共同看守目标，送至一号收容中心。
　　而我们将会对这个城镇进行全面消毒整顿，你的连队也需要配合我们行动。
　　至于加拿大的军队方面，交给公司的公关部门就好。”
　　“好，我知道了。”维克多没有任何疑问。
　　随后他转身对伸出左手，在身前晃一圈下令道：“一排一班收容目标。”
　　“是，上尉。”
　　得到命令的UBCS们来到疫医面前，为首一名对其说道：
　　“先生，请你跟我们来，不要做出任何反抗动作，不然我们将会对你采取强制措施。”
　　正在记录笔记的疫医，在听到UBCS的话语后将笔记本合上放进包内。
　　看向包围他的UBCS依旧是沉默不语，不过还是轻点一下头，表示他同意配合。
　　见此，紧握枪支的UBCS士兵们也是放松些，然后带着疫医登上降落在中央广场上的CH-53E。
　　维克多则是走到三具暴君身前下令道：“你们三个也跟我们一起来。”
　　得到指示的暴君机械式转身，跟随着维克多一同登上运输直升机。
　　...
　　“指挥中心，这里是伊戈七号，已经备好货物，请求前往一号收容所。”
　　“这里是指挥中心，请求批准。”
　　“收到。”
　　CH-53的飞行员在与特洛伊基地汇报进程后，便开始迅速升空，朝着北方飞离消失在视野内。
　　而那数十位镇民则是被UBCS们带进帐篷内消毒，并被另外一架CH-53运走，同样飞往北部的收容中心。
　　至此，安布雷拉完成了第一次收容行动。
　　可接下来，这样的夜晚将会成为安布雷拉士兵们的日程生活。
　　放松不得。

第二十一章 收容中心
　　2007年，1月28日。
　　权限：C级及其C级以上。
　　经纬度：61°N ，65°W。
　　时区：西四区。
　　岛屿面积：1015平方千米。
　　原地点名称和所属：
　　加拿大的雷索卢申岛。
　　现已被安布雷拉彻底收购，更名为一号收容所。
　　一号收容所岛屿被工程队改建，有可供大型运输机起飞停降的机场。
　　有数量众多的岗楼，以及暗处的各种防空设施。
　　由于维度的原因，这里极度寒冷，在安布雷拉收购这座岛屿前无人居住。
　　岛屿内部已经被工程队改造，在地表之下的百米处建造收容中心，理论上能关押各式特殊物件。
　　建成之后有签署保密协议的数千名武装安保驻扎，并没有UBCS或USS部队。
　　毕竟UBCS的职责是负责收容控制，而USS的职责是保护重要人物，或者执行奥林匹斯董事会的黑色行动。
　　抛去两支最精锐部队，安布雷拉在世界各地掌握的武装人员总量，其实早就过万。
　　收容中心内有众多的研究人员，和负责让设施正常运作的技术工人，以及被关押的大量D级人员。
　　而今日早晨，这座收容中心迎来了第一位住客，疫医。
　　1月28日，西四区时间08:32。
　　由米哈尔·维克多上尉的班组，配合三名暴君T-103的押送下，将疫医送至该收容所。
　　鉴于疫医在运输过程中的良好表现，将其收押在标准单间内，且需二十四小时不间断的由四名武装安保看守。
　　1月28日，西四区时间14:14。
　　一号收容所机场的南面空中，一架A380在两架F-22的护送下，正在进行降落程序。
　　A380与F-22的机身被重新喷成黑色，以及印有安布雷拉特有的红白伞Logo。
　　A380是威廉从空客公司那里购买来的私人飞机。
　　至于另外的两架F-22，则是威廉在成为洛克希德·马丁公司的最大股东之后，他顺手‘拿走’的原型机。
　　尽管是原型机，但这两架F-22依旧有着性能保证，同时还被安布雷拉的兵工厂加以升级，有着非常不错的隐形效果和拦截能力。
　　可以说安布雷拉比美国空军还要早数月，就把F-22进行了列装和使用。
　　这，让老美的玻璃心碎了一地。
　　之前安布雷拉大肆扩张时，美国政府曾经试图遏制其发展。
　　但奈何资本主义社会，以私人财产至上。
　　况且经过威廉之前的一系列操作，现在他可是有着几乎无穷无尽的资本，美国政府根本无法制止。
　　甚至是加拿大这个‘小弟’，居然少见的偏袒安布雷拉，所以美国最好只能不了了之。
　　而威廉在第一次收容行动成功后，便留在特洛伊基地休息了一晚。
　　准备等睡个自然醒，再带领汉克和阿尔法卫队来收容中心，观摩一下大名鼎鼎的SCP-049。
　　美好的清晨....
　　谁知哈尔西那个神经质的天才，在二十名USS保护下来到特洛伊基地，似乎也想一同前往收容中心。
　　然后还在梦乡中的威廉，就被她强制叫醒。
　　当威廉用一副睡眼惺忪的模样质问汉克等人，为什么不拦住她时…
　　汉克那位不苟言笑的杀神，居然露出一副非常无奈的表情，耸肩摊手说了句：
　　“老板，奥林匹斯高于我们权限，而且她是哈尔西博士啊…我们拦不住的…”
　　是可忍孰不可忍！
　　最终…
　　威廉带着哈尔西乘坐他的私人飞机，一同来到这个与世隔绝的岛屿。
　　A380在机组熟练的操控下，非常平稳的降落，最后停在机场的空港内。
　　两架护送的F-22见A380降落停稳，在塔台的指引下也是相继降落。
　　A380机舱，原头等舱区域；
　　威廉正躺在为他专门改造的床上，捧着笔记本电脑查阅公司的各项事宜。
　　作为一家超巨头企业的老板，威廉空闲的时间很少，几乎无时无刻都要忙碌。
　　尽管各个部门都有专职的负责人员，但重要的文件还是需要他的许可与签名。
　　此时的他正顶着黑眼圈，看着屏幕上枯燥的内容，有些昏昏欲睡。
　　“呼~哈~”因睡得很香，而发出幸福的呼吸声。
　　威廉听到这声音…
　　双手瞬间紧握，连青筋都凸显出来。
　　只见哈尔西也在威廉的床上，躺在内侧靠窗的位置熟睡中。
　　当她发现这架飞机上有床后，死活也要和威廉挤在一起，不愿座那些头等舱的座椅。
　　威廉望着身旁的哈尔西，只能无奈地摇了摇头。
　　谁让她是安布雷拉最不可或缺的员工呢？
　　而且哈尔西的大脑堪比超级计算机。
　　不，她运算的速度比计算机还要快。
　　她可是同时负责T病毒研究，兵工厂的尖端武器设计，以及斯巴达计划的运作。
　　想当初，威廉在阅读哈尔西那厚厚一摞有关于T病毒的研究报告时，可以说是一窍不通。
　　其实哈尔西才是安布雷拉最累的人。
　　这么一想，威廉也就不再抱怨什么了。
　　好像还有点心疼她。
　　而他来到收容中心，好奇是一面，最主要还是系统的促使。
　　因为是第一次收容行动，任务奖励仍属于新手范围，所以系统需要他亲自来到收容中心才会给予奖励。
　　对于系统的要求，威廉没任何异议。
　　...
　　这时，广播传来机长的声音：“老板，已经成功抵达收容中心，正在与空港的廊桥对接中，请耐心等待一下。”
　　与此同步的是，汉克也来到这个区域。
　　看了一眼还在熟睡的哈尔西，汉克略微弯腰凑近威廉，轻声问道：
　　“老板，需要我们USS更换作战装备吗？”
　　“不。”威廉坐在床边，穿上皮鞋并说道：
　　“收容中心可是有着数千名武装安保，如果连一个收容物都看不住，那他们就别活着了。
　　还有你们的特制西服和手枪足够应付，没必要太过紧张。”
　　“知道了。”得到指示，汉克转身迈着无声的步伐离开这里。
　　“嗯——”
　　哈尔西似乎是睡饱了，眯着眼缓缓地坐了起来，伸着懒腰娇哼一声，有些迷糊地问：
　　“我们…到了吗？”
　　此时的威廉已经将风衣穿好，转身对她微笑道：“啊，到了，准备一下吧。”
　　“好~”

第二十二章 疫医
　　建在一号收容所上方的机场大厅内；
　　整洁明亮，黑白分明，典型的安布雷拉装修风格。
　　一位身黑色军队制服，身形壮硕，年龄三十多岁的男性军官，正站在大厅内等待着。
　　奥斯顿·兰斯上尉，是负责一号收容中心的主管，是被威廉同化的UBCS尉官之一。
　　而数十名安保人员，也站在一旁护卫着兰斯。
　　他们身穿印有红白伞logo的墨蓝色作战服，佩戴头盔与面罩，防弹衣上挂着琳琅满目的武器与装备。
　　安保人员的装备强于世界各国制式军队，但与UBCS和USS相差甚远。
　　要知道UBCS的作战服是半密闭性，拥有良好的防割功能，且UBCS的战斗值均在九十以上。
　　那与USS相比呢？
　　没得比。
　　每位USS都是拿钱砸出来的，根本不是安保这种‘杂兵’能比拟的。
　　同样的，负责押运疫医的维克多与另外五名UBCS，和那三具暴君也在这里等待中。
　　所有人都站在空港廊桥出机口后，一股紧张与激动的氛围弥漫在大厅内。
　　因为与廊桥相连的，正是安布雷拉企业老板，威廉·罗素的私人专机。
　　“踏踏——”
　　很快，人数众多的脚步声从廊桥处传来。
　　以汉克为首的阿尔法率先走出，他们成扇形站在出机口。
　　而披着风衣的威廉，与随意打扮的哈尔西，是最后通过廊桥来到大厅内。
　　见此，安保和UBCS们都是大声敬礼道：“老板！”
　　“嗯。”威廉点下头并示意道：“都稍息吧。”
　　“是！”
　　紧接着，威廉的视线聚集在维克多身上。
　　只见维克多留着短发，三十岁多的年龄，面容坚毅，有一股天生的军人气质。
　　随后威廉没先与迪尔森交谈，反而是来到维克多等UBCS面前夸赞道：
　　“上尉，把第一次收容任务交给你们果然没错，我为你们感到自豪。”
　　“老板，这是我们的职责！”维克多和UBCS都是挺起胸脯回应着。
　　“呵呵。”
　　威廉微微一笑，伸手拍了拍维克多的肩头，又扫视一下UBCS们说：
　　“鉴于你们连队表现优异，奖金什么你们肯定不感兴趣了，那就赐予你们连队‘清障者’的称号吧。”
　　“是！”
　　听威廉这么一说，UBCS们似乎更加兴奋了。
　　确实，被系统同化的他们已经对钱没多大兴趣，对威廉有着绝对忠诚。
　　而能获得老板为连队亲自赐名，足够他们在各级人员之间吹嘘一辈子了。
　　威廉又看向维克多低声说：“上尉，从今开始你就是少校和西部的行动指挥官。
　　还有那三具暴君也交给你们清障者了，不要让我失望。”
　　“这…”
　　维克托先是一愣，但很快便反应过来并郑重道：“老板，请你放心。”
　　“唔啊~”
　　这时的哈尔西捂嘴张哈一下，用带有催促的语气慵懒道：
　　“威廉老板，快点吧，我都有些等不急了～。”
　　“你啊你。”威廉无奈地摇了摇头。
　　然后带着她走到的兰斯面前并说：“好了上尉，带我们下去吧。”
　　“是，老板。”
　　等待许久的兰斯没有一丝怨言，并为威廉与哈尔西等人领路。
　　而维克多等UBCS在接受奖赏之后，便指挥着那三具暴君离开了大厅，前往停在外面的CH-53E超级种马返回阿尔伯塔省。
　　由于升降梯容纳空间的限制，跟随威廉等人一同乘坐的只有汉克，和另外六名阿尔法小队成员。
　　不久后，众人便来到了格局与蜂巢相似的地下收容所。
　　前往这里的控制中心时，表情变为正经的哈尔西对兰斯问道：
　　“那位中世纪打扮的医生，有和你们进行过交谈吗？”
　　面对哈尔西，兰斯同样是恭敬的回答道：
　　“根据老板的指示，我们把他编号为049，别称为疫医。”
　　“049？”哈尔西撇头看了一眼身后的威廉。
　　而威廉只是耸下肩，没有多解释什么。
　　兰斯则是没注意她们二人的小动作，继续说道：“得知博士你和老板要来后，我们没有私自审问。”
　　“博士。”威廉接替过哈尔西，对兰斯询问道：“收容中心有什么事情需要回报的吗？”
　　闻言，兰斯对威廉诉说道：“昨日被押送来的D级人员，似乎有很强的抵抗情绪。
　　安保先是好言相劝，保证他们的衣食无忧，并且承诺在其他D级人员充足的情况下，不会让他们成为实验素材。
　　可他们依旧暴力抗拒，并试图逃跑，不过被安保人员轻易制服。”
　　“嗯。”威廉没有再说什么。
　　其实早在数月前，他就对哈尔西提出过修改记忆的方案。
　　然而她对于记忆这种技术，暂时还没能研究透彻。
　　按照她的解释…
　　克隆人像是一张空白的纸，能轻松书写各种过往。
　　但正常人的记忆，却是非常凌乱的草稿纸。
　　尝试抹除或修改的话，最好的后果便是成为植物人。
　　所以威廉只能让那些幸存者成为D级人员。
　　同情心？
　　不能有。
　　不过多时，众人便来到收容中心的控制室内，汉克等阿尔法留在外负责警戒。
　　悬挂在中央屏幕呈现的是审问间的画面，而疫医则是阅读着的笔记，端坐在靠墙的那侧。
　　威廉与哈尔西并肩来到屏幕前，对兰斯命令道：“好了，派遣研究人员与他对话吧。”
　　“是，老板。”
　　以下内容为编号049的第一次审问：
　　（一名研究人员走近房间内，坐在049对面。）
　　049：（用带有磁性的嗓音，说出标准的英语）哦，终于开始了吗。
　　研究员：开始什么？
　　049：呵呵，不必在意。
　　研究员：很好，我是■■博士（Doctor/医生）…
　　049：（打断话语，情绪略微兴奋）医生？是你尝试治愈那三位病人的吗？
　　非常不错的医术，对我研究治疗瘟疫也有很大的帮助。
　　研究员：三位病人？瘟疫？我不明白。
　　049：（语气有些失落）看来你不是那位医生，可惜啊，可惜。
　　瘟疫…嗯…（左手手指有节奏的敲打桌子），它叫什么来着…就是…
　　（叹气）啊，算了。
　　它随处可见，也有很多人屈服了，未来会有更多的人屈服。
　　而我...
　　一生都致力于寻找治愈它的办法。

第二十三章 交谈颇欢
　　此处承接对编号049的审问；
　　研究员：你说的瘟疫，指的是黑死病吗？
　　049：（停顿一下）为什么会这么问？
　　研究员：因为你的着装，与十五至十六世纪，治疗鼠疫的医生相像。
　　049：好吧，但瘟疫不是黑死病，我不知该怎么与你解释。
　　研究员：既然如此，那我们先略过这一项，说说发生在阿萨巴斯卡的事件吧。
　　是你杀害了那些镇民，把他们变成了没有思想的尸体吗？
　　049：他们都被感染了，我不得不这么做，但我，治疗了他们。
　　研究员：治疗？他们都死了，这算治疗吗？
　　049：（有些不爽）死亡？
　　不，医生（语气加重）！
　　请你不要用非专业用语来质疑我的努力，人世间中只有一种疾病，那就是瘟疫。
　　他们中绝大多数人，都病得非常严重！
　　研究员：对不起，我无意激怒你。
　　可事实上是，被你治疗过的人们，在某种意义上已经不属于人类了。
　　049：（表现出悲伤）哎…
　　没错，以我现在的医术还不能完全拯救他们，我很抱歉。
　　收容所的控制中心内；
　　威廉看着049那从容不迫的态度，以及表现出来的绅士风度，也算是体会到原世界的049为何有那么高的人气了。
　　只不过049说的那三个病人是谁？
　　威廉有些困惑。
　　难道是暴君？
　　倒是站在他身边的哈尔西，却非常感兴趣的说：
　　“那049好像与我有很多共同话题！我能不能亲自与他交谈啊？”
　　“不能！”威廉当即否决道。
　　废话，就算原世界网上说049是个‘小天使’，但那也是一位SCP。
　　拥有触碰即死的能力。
　　假如哈尔西有着049所说的瘟疫呢？
　　安布雷拉可承受不起这种损失。
　　见威廉有些动怒，哈尔西只好走近，踮脚在威廉耳旁的低声解释道：
　　“老板，我认为049能解答我的很多难题，必须当面询问清楚。
　　对完善斯巴达计划，甚至是对T病毒的研究都是有帮助的。
　　收容中心的建设我也有过参与，这里是有隔离审问间的，安全方面应该没有问题。”
　　“...”
　　听到哈尔西所说，威廉不再是一口否决，而是在思索利弊。
　　若是能保证她的安全，这也不是不可以，随即他转身对身旁的兰斯淡声道：
　　“上尉，准备带有隔离装置的审问间，供哈尔西博士可以安全的与049对话。”
　　“是。”兰斯当即执行命令，转身走出了控制中心。
　　“诶？老板，你同意了吗？”
　　威廉没有回应哈尔西的话语，只是带她也走出控制中心后，对汉克命令道：
　　“汉克，等下哈尔西博士会亲自审问编号049收容物，你与另外六名阿尔法贴身保护她。”
　　“是。”
　　“哇~！”
　　哈尔西难掩兴奋的拥抱住威廉，眯眼笑道：“我就知道老板最好啦！”
　　“额…”
　　察觉对方有些过于亲密了，威廉抬头看向一旁，推开她的搂抱并叮嘱道：
　　“等下进入房间内要完全按照汉克的指示，不准胡闹，听见没？”
　　“嗯嗯！知道了~”哈尔西乖巧的点点头。
　　...
　　...
　　很快，全副武装的安保人员押送049至稍大的房间。
　　该房间的中央有传音孔洞的特制防弹玻璃墙，将房间分割成两个部分。
　　049被安保押送至墙内坐好。
　　不久后，哈尔西在汉克等阿尔法保护下进入房间，与049对坐。
　　而049全程没有任何反抗，这也让站在审问间外，透过单向玻璃观察的威廉放松许多。
　　———————
　　以下内容为哈尔西对编号049的对话内容；
　　哈尔西：你好，我是哈尔西博士。
　　049：（微笑）你好，医生。
　　哈尔西：之前你所说被治疗的病人，是不是三个身穿绿色皮衣的‘壮汉’？
　　049：是的，难道…是你的杰作？
　　哈尔西：对呀。
　　049：（较为兴奋）是吗？太好了，看来我不是孤独的！
　　由于049的反应，让汉克等人紧张起来。
　　而049似乎也发现自己的不雅举动，很快便调整了心态。
　　对话继续。
　　049：这证明你与其他的医生不同（医生一词用带有不屑的语气说出）。
　　非常的不同，你的眼界更加开阔。
　　同时也给我的方案带来很多灵感，谢谢你，医生。
　　哈尔西：（有些不好意的晃晃手）不用客气，那么…我有你说的那种瘟疫吗？
　　049：（并未直接回答，而是注视着哈尔西一段时间）暂时还没有，暂时。
　　哈尔西：是吗...算了，不要纠结那些问题了。
　　049：（点点头）没错，让我们谈论一下学术上的事情吧。
　　————————
　　接下来。
　　哈尔西多次询问049各种问题，而049也非常有耐心的为其解答。
　　049在与哈尔西交谈时的态度，要明显强于■■博士。
　　甚至049还主动将他的笔记本，通过防弹玻璃底部缝隙推到哈尔西的脚前，分享他治疗所谓瘟疫的心得。
　　整个过程持续一百四十分钟左右的时间，且哈尔西与049交谈颇欢，有种志同道合的模样。
　　最后以049表示需要休息为结束，049并被安保人员押送至特制的收容房间。
　　审问结束不久后，威廉与其交代了一些注意事项，譬如薰衣草的镇定剂，用来更好收容049等等。
　　之后他便带领哈尔西返回了地面，登上了在空港等候的私人飞机。
　　最终A380与两架F-22相继飞离一号收容中心，朝特洛伊基地的方向返航。

第二十四章 金色传说
　　A380机舱内的头等舱区域，早已被进行了改造。
　　女皇尺寸的席梦思床，固定的沙发、餐桌、吧台等等。
　　而汉克带领的阿尔法小队，则是在之后的商务舱内。
　　威廉作为一名不差钱的老板，当然不会亏待保护自己安全的USS们。
　　商务舱与经济舱同样被彻底改造，单人床铺，沙发，连着DVD播放器的镶嵌式电视等。
　　至于阿尔法部队的主要装备，均被存放在货仓内，但还是有不少枪械留在机舱作为应急。
　　A380头等舱区域；
　　威廉坐在靠近舷窗的单人沙发上，无视摆在眼前的甜食美酒，而是看向外面的云景。
　　哈尔西则是坐在更加宽敞的沙发上，正利用笔记本电脑在记录着什么。
　　应该是049给这位女天才带来了更多的灵感吧。
　　此时的威廉，并不是单纯的观看云海，而是正仔细聆听系统的话语中。
　　【检测到宿主近距离观察SCP-049，成功完成第一次收容。
　　正在兑换奖项中，请稍后…
　　恭喜宿主获得两次抽取《光晕》系列道具或人物的机会，请问是否抽奖？】
　　‘嚯！’
　　听到系统的话语，原本昏昏欲睡的威廉立马清醒过来。
　　随后不再是慵懒的坐姿，反而是双肘戳着面前的桌子，双手合十抵住下颌。
　　“咳咳！”清一清嗓子，做好准备。
　　这才在内心对系统大声道：‘抽！’
　　【收到，正在第一次抽取中，请稍后…】
　　“呼…哈…”威廉的呼吸不由得加重起来。
　　他很紧张。
　　因为…
　　人物啊，人物！
　　如果抽到约翰117那就赚大发了。
　　士官长那逆天的运气与实力，应该可以帮公司收容绝大多数的异常现象了。
　　【恭喜宿主获得《光晕传奇》中出现的机甲。
　　赫伦丁/伊格德拉西尔一号原型装甲防御系统的完整设计图纸。
　　（Hrunting/Yggdrasil Mark I Prototype Armor Defense System）
　　正在植入凯瑟琳·伊丽莎白·哈尔西的记忆中（手动注释：赫伦丁在《光晕》设定是海军‘山寨’哈尔西的雷神锤）…
　　植入完成。】
　　‘这…’威廉有些失望。
　　毕竟期望越高，失落越大。
　　不过能获得赫伦丁机甲，也足以让他开心几个月了。
　　《光晕传奇》那部动漫。
　　威廉在上高中时可是看过无数遍的，他当然知道赫伦丁这个‘挂’甲。
　　斯巴达二期部队列装的是雷神锤装甲，可以极大提高斯巴达们的力量、耐力、敏捷性和反应速度。
　　以及后期最出名马克Ⅴ，还拥有了能量护盾，让每位斯巴达二期战士成为完美的杀戮机器。
　　可惜…
　　普通士兵是无法穿着雷神锤装甲的，最好的下场是落得全身残疾。
　　因此动漫中的海军情报局（ONI），在阿尔戈拉斯行星上开发了这款赫伦丁机甲。
　　之后该行星遭遇入侵，也是动漫第六集的故事内容。
　　按照游戏世界观中的科尔协议，这架赫伦丁机甲必须进行销毁。
　　可负责执行此任务的海军陆战队中士，为了掩护手下以及平民撤出，穿上赫伦丁机甲与整支星盟部队对抗。
　　成功拖延时间让太空梭脱离，并重创星盟的攻击部队。
　　最终在孤立无援的情况下遭受全面打击，机甲的能量护盾破损，并导致中士左臂断裂。
　　确认平民与友军安全撤离后，该中士引爆赫伦丁自带的微型核聚变反应炉，与星盟部队同归于尽。
　　可以说拥有赫伦丁，安布雷拉不只只是拥有了‘人形高达’那么简单。
　　最主要的核聚变技术，甚至是能量护盾技术，哈尔西也都可以搞出来了。
　　那可是超越人类现有科技五百年啊。
　　同时还具有了核威胁能力。
　　但赫伦丁的唯一缺点是造价太贵，是雷神锤的数倍。
　　数艘宙斯盾级驱逐舰啊…
　　【宿主还有一次《光晕》系列抽奖机会，请问是否抽取。】
　　从失落和喜悦两种情感中缓过神来的威廉，淡声说：‘啊，来吧。’
　　【收到，正在第二次抽取中，请稍后…
　　恭喜宿主获得《光晕》游戏系列主角士官长。
　　正在挑选宿主索要绑架的十四名孩子的其中之一…
　　正在改造中…
　　改造完成。】
　　“王德发（WTF）…王德发（WTF）…”
　　威廉听到系统的话后，情不自禁地说出茄某的名言。
　　因为他抑制不住啊！
　　他本来都放弃搞什么玄学，就那么随便的一抽啊…
　　没想到来了个‘金’？
　　淦！
　　什么鬼…
　　好在哈尔西灵感迸发，并没有注意到她的老板在那里犯神经。
　　系统也是趁着威廉震惊的时候，继续在他耳边说道：
　　【被改造的孩子名为约翰·坎普，与游戏中的士官长同名不同姓。
　　年龄：11
　　战力：17
　　特技：无。】
　　‘诶？’
　　威廉收起下巴，揉了揉太阳穴，靠在沙发上问道：
　　‘这是个什么情况？’
　　【回宿主，当约翰·坎普按照该世界的哈尔西博士改造成为斯巴达战士之后，将会达到巅峰数据。
　　约翰·坎普巅峰数据如下；
　　战力：xxx
　　特技：好运。
　　有着超出常人的好运，即便是必死之局也有解决办法。
　　在面临极端情况下，会增加附近友军的战力二十至三十不等，并提升百分之二十的自身战力。
　　注：
　　xxx代表极限未知，且最少不低于四百。】
　　‘卧了个槽！’
　　涵养极好的威廉，也忍不住的说出了那个华夏经典词汇。
　　xxx？
　　那999也是有可能的。
　　唯一让威廉心痒痒的，便是约翰才十一岁。
　　但总比没有的强。
　　这时系统又是继续道：【接下来的事情请宿主留意。
　　由于世界各地开始陆续出现异常现象，特工也会逐一与宿主的公司进行汇报。
　　当本系统检测到杀伤性较高且能造成大量平民伤亡现象时，本系统才会提醒宿主，并颁布收容任务与奖励。
　　毕竟某些单靠特工就可收容的异常现象，不需要出动部队来小题大做。
　　而宿主你也不想被本系统，二十四小时不间断的打扰吧。】
　　‘嗯，有道理。’
　　威廉点了点头，在内心深感同意。
　　｛作者在这里感谢大家的支持啦～
　　特意感谢一下徐山隐士、叁柒贰拾几、Asax77、只为红颜笑、紫夜黑魔的打赏～
　　作者再厚颜无耻的要一下推荐票～｝

第二十五章 战斗名族父亲的牢骚
　　与系统交谈完后，威廉只感觉心情舒畅。
　　有了赫伦丁与士官长。
　　一是科技，二是保证。
　　齐了。
　　尤其是赫伦丁核聚变的技术，这可是太阳内部的反应方式，代表着无穷无尽的能源。
　　对于核聚变所需要的元素，威廉在前段期间还是大体研究过的。
　　氘和氚。
　　或氦-3。
　　氘在地球上几乎是取之不尽用之不竭，海水里储藏量极高。
　　氚在自然界含量却极低。
　　而人工制造的的氚，需要复杂的程序才能得到，每公斤的价格在三千万美金以上。
　　但威廉相信以哈尔西这位女天才，应该能搞定氚的来源。
　　搞不定的话，还有他这位不差钱的老板撑腰。
　　钱，不是问题。
　　氦-3？
　　那玩意在月球上，安布雷拉暂时没有能力获得。
　　至于士官长则是代表了他的安布雷拉，拥有了‘终极武器’的存在。
　　这么一想，威廉的心情更是舒畅不少。
　　“好累啊。”
　　这时，坐在不远处哈尔西突然伸起懒腰，扭动一下她发酸的脖颈。
　　见此，威廉拿着他桌前的甜品起身，来到她的对面坐下微笑道：
　　“呐，吃点甜的东西补补脑吧，正好可以休息一下。”
　　“啊~”看到被威廉递过来的巧克力蛋糕，哈尔西抬头望向对方眯眼笑道：
　　“看来你不是那么黑心嘛~老板。”
　　威廉靠在沙发上，无奈一笑道：“我哪里黑心了。”
　　“嗯~”
　　哈尔西用塑料叉将蛋糕送进嘴里，露出一副满足的面孔。
　　抿了一下嘴，她才说：“你把那些幸存者编为D级人员，这还不算黑心嘛？”
　　哈尔西虽然这么说，但似乎没有任何责备的意思，毕竟D级人员对她来说就是实验品罢了。
　　“啊，这也是没办法的事情。”威廉笑了笑。
　　随后他身体前倾，用左手取下夹在衬衫口袋上的钢笔，然后摆在哈尔西眼前说道：
　　“总不能像黑衣人电影那样，咻~的一下，就能给他们调换记忆吧。”
　　“唔~嗯~哈哈~”
　　哈尔西吃着蛋糕，看到威廉‘举的栗子’，不由得唔唔囔囔地笑了起来。
　　但当她将嘴里的蛋糕咽下去后，对威廉晃着叉子，头也是左右摆一下笑嘻嘻地说：
　　“不过~你说的那个技术，我很快就能弄出来了哦~”
　　“嗯？”
　　刚刚把钢笔收起来的威廉，听到她这么一说，顿时来了些兴趣，问道：
　　“难道你有办法了吗？跟我说说。”
　　“当然~”哈尔西将最后一口蛋糕吃干净，并对威廉解释道：
　　“在收容中心和那位049交谈的时候，我曾询问过这方面的事情，他给我了很多的灵感和点子。
　　所以我有信心将成熟且安全的洗脑仪器开发出来~”
　　“049还告诉你这些呢？”威廉略感惊讶。
　　“嗯嗯。”哈尔西点点头，又说：
　　“怎么说呢，他的学识很渊博，又很边缘。
　　在医学方面能提出新的思路，同时还能解决我很多的疑问。
　　我感觉…他并不是一位疯子，可能是真的想要帮助人类。”
　　“是吗。”威廉沉默了片刻，问道：“那他口中的瘟疫到底是什么意思？”
　　“这个嘛…”
　　哈尔西思索了一番，微微皱眉道：“我认为是负面情绪。”
　　“负面情绪？”威廉有些不解。
　　“对。”哈尔西继续说：“例如贪欲，暴力，恐惧，焦躁，不思进取等等。
　　他多次表示‘瘟疫’不是生与死，我就猜测可能与疾病无关。
　　而人类的负面情绪，确实是会引发灾难或者毁灭，譬如一旦发生第三次世界大战会怎么样？
　　又如因为某国高层权贵的私欲，造成了中东地区的战乱。
　　再通过UBCS的作战视频，我认为那些并不是丧尸，而是没有情绪的‘人’。
　　049之所以会让那些人发动攻击，可能是想要测试UBCS是否存在恐惧和背叛等心理状态。”
　　“这…”威廉不知该怎么说。
　　他之前还以为049是那种…
　　不管你有没有病，我认为你有病的那种神经病。
　　但经过哈尔西这么一解释，确实有很多能说得通。
　　比如那些049为什么会说那些‘丧尸’被治愈了，但却很不完善。
　　因为没有了负面情绪，可正面情绪乃至思想都没有了，所以这个‘疫苗’不完美。
　　“喂~”哈尔西在威廉眼前晃了晃手。
　　“嗯？”威廉重新将视线凝聚在她的身上。
　　“这只是我的猜测而已，不用想太多。”哈尔西说道。
　　随后她又问：“对啦，接下来是不是要准备实行绑架计划啦？”
　　“嗯，这个啊，还需要等一等…”
　　“老板。”
　　正当威廉想对她解释时，汉克拿着卫星电话走进这个区域并恭敬道：“是上校的。”
　　“嗯。”威廉接过电话，并对哈尔西微笑道：“等下我再跟你说哈。”
　　“好吧…”哈尔西嘟了嘟嘴，乖乖的点点头。
　　只不过威廉并没有看到对方那副可爱的面孔。
　　他站起身来到机舱的尽头，靠在舱壁望向舷窗外，将电话放在耳旁说道：
　　“喂，安德烈，准备的怎么样了？”
　　安德烈：由于有那位老部长的协助，联合国已经知道了阿萨巴斯卡的事故。
　　并同意私下聚集各个国家的代表，在纽约的联合国总部召开会议。
　　“嗯，我知道了，还有其他事情吗？”
　　安德烈：日期定在二月一号的下午，在这之前我会率先派遣数队USS前往纽约，确定这趟行程的安全。
　　听到安德烈这般谨慎，威廉欣慰道：“让你费心了，安德烈。”
　　安德烈：虽然现在的安布雷拉与其他企业和家族没直接冲突，但谨慎一点总没坏处。
　　况且，你可是罗素家族的独苗，我绝不能让你出一点事情。
　　你现在年纪也不小了啊，得抓紧时间…
　　“啊，啊，我知道了啊，信号不好，我先挂了啊。”
　　安德烈：威廉！
　　“嘟—嘟—”
　　“呼~”听到话筒传来忙音声，威廉松了口气。
　　他本以为只有华夏的父母才会催促这件事，但没想到战斗民族同样关心。
　　可威廉才二十岁啊。
　　况且安布雷拉正是飞速扩张的时期，又有那么多事情需要处理，他也没心情去…那个。

第二十六章 联合国
　　“哎。”
　　威廉看着卫星电话无奈地摇了摇头。
　　之前他混迹‘花丛’中的时候，安德烈就训诫过他，年纪轻轻不能的随便透支身体。
　　现在的安德烈却让他赶紧找伴侣？
　　伴侣有那么好找的？
　　随后他也不再想那些事情，重新坐到哈尔西面前说道：
　　“斯巴达计划需要拖延半个月才能实行，过几天我要赶趟纽约，去和联合国商榷协议。”
　　“这样啊…”听到对方的解释，哈尔西轻微点下头。
　　虽然她也是奥林匹斯董事会的一员，可她只想潜心研究，也不过问各项事务。
　　这也是为什么哈尔西在安布雷拉内，成为最神秘的董事原因。
　　“对啦~”她靠着柔软的沙发垫，对威廉说道：
　　“最近给蜂巢多拨些资金吧，我又有了些新的构思，可能需要多花一点钱。”
　　威廉连想都没想地说：“没问题，多少钱。”
　　他知道哈尔西这是要搞赫伦丁，和一系列的连锁科技了。
　　“嗯~”哈尔西歪着头，看着上面想了想，过了数秒才说道：
　　“先来个十亿吧…不够，五十亿吧~”
　　“咳咳！”
　　听到这个数字，威廉不淡定了一下。
　　这还真特么是多花亿点钱。
　　五十亿，在哈尔西嘴里跟五十元似的。
　　要知道加拿大的某些省，一年的生产总值都不过四十亿美元。
　　缓了缓，威廉摸着胸口喘气道：“好…等飞机落地我就安排一下。”
　　“哈哈~还是老板最好啦~”
　　“啊啊，你别浪费钱就行。”
　　———————
　　A380和两架F-22组成的编队，从高纬度的一号收容中心返回了特洛伊基地。
　　刚落地，哈尔西便被专门保护她的USS们，护送回到了蜂巢继续研究。
　　而威廉在趁着被安德烈逮到前，也是连忙让汉克带他‘逃离’了特洛伊基地，前往原海景别墅的住址。
　　只不过这个别墅，早就被工程队改造了一番。
　　别墅上方被扩建，材料也都升级，可供汉克的阿尔法小队与威廉一同居住。
　　并且别墅斜下方百米，是一处地堡加‘地铁站’。
　　尽管威廉不算喜欢被魔改的生化危机电影，但其第一部还是非常经典的，也给他提供了很多灵感。
　　如今哈法市地下有个庞大的通道系统，连接着别墅、蜂巢、以及特洛伊基地和其他隐秘地点。
　　并且在地底下，依旧有很多设施正在建设中。
　　当然了，‘地铁’在平常是不怎么运作的，只有数百名签署了保密协议的工人和安保在维持正常功能。
　　哈法市的庞大地下建筑群，其实相当于威廉的保险措施。
　　假如…
　　只是假如。
　　出现了那种不管如何都无法收容的事物，而那时候的安布雷拉又没有能力前往其他星球…
　　那么哈法便是奥林匹斯以及精锐武装力量，甚至是人类的最后堡垒。
　　威廉这人说得好听点，是居安思危有备无患。
　　难听点，就是怕死。
　　好在这次系统给予的奖励中包含了核聚变技术。
　　也庆幸新手礼包是哈尔西。
　　核聚变+哈尔西=保命
　　毕竟威廉可是清晰记得系统的一句话，所有生物乃至地球会被毁灭。
　　挡不住，他跑总行了吧。
　　因为哈尔西是绝对有能力搞出反重力系统，甚至跃迁引擎也能被创造出来的。
　　但这些需要时间，所以威廉也不算着急。
　　着急也么得用。
　　在车队返回海景别墅后，劳累了一天的威廉洗漱完，就准备休息了。
　　——————
　　日期：2007年2月1日
　　地点：纽约州的曼哈顿岛。
　　时间：13:37
　　自第一次收容之后已经过去了五天，今天是威廉要与联合国召开会议的日子。
　　这期间，在世界各地的特工们，也开始陆续发现各种异常现象。
　　但都没有惊动UBCS出动，只靠特工们随身携带的装备，就足以收容了。
　　（作者会将特工装备图放在置顶帖，如果不会被河蟹的话，大家便可以查看~）
　　例如半猫。
　　顾名思义，只拥有前半截躯体的猫。
　　可它能表现出正常猫应有的行为，如行走、排泄动作。
　　特工在发现和收容它时，只是因的粗鲁动作被它抓伤而已。
　　收容物等级的划分如下；
　　1.Safe：安全
　　不会引起大规模轰动，且容易收容的。
　　如半猫。
　　2.Euclid：欧几里得
　　比Safe难收容，不加以控制的话会造成大量伤亡。
　　如049。
　　3.Keter：凯特
　　比Eucild难以收容，一般是具强大无匹的破坏力，且有着高度敌意。
　　安布雷拉暂未遇到Keter级的收容物。
　　（这三个等级作者不细写了，不然会水文，不了解的可以度娘一下~）
　　4.Exafanistei：伊西梵蒂斯
　　希腊语。
　　意为地狱、炼狱、毁灭。
　　如该等级的释义解释，不加以收容的话，人类文明将会被摧毁。
　　安布雷拉暂未遇到Exafanistei级的收容物。
　　———————
　　在纽约曼哈顿岛最东面的东44街道上，有支二十辆黑色SUV组成的车队，正在驶往联合国大楼。
　　街道上的游客和市民们，在见到车队后纷纷拿起相机留照纪念一下。
　　尽管不知道车里坐着的是谁。
　　这二十辆SUV是在五天前，被安德烈派遣来的USS们，通过陆地驾驶的方式抵达纽约。
　　当今天威廉的私人专机降落在肯尼迪机场后，便直接驶入机场，接走威廉以及汉克和阿尔法小队。
　　美国曾提议让他们负责安保，但被拒绝了。
　　威廉和安德烈还是更加相信自家的车辆。
　　...
　　车队经过批准，成功驶入联合国大楼下的花园，最后一字长蛇般停在门前。
　　“哐当—哐当—”整齐的开门声传来。
　　六十名身着西服的USS迅速下车，站在四周警戒。
　　随后他们耳机便传来隐藏在暗处的USS声音：“制高点已全部被占领，确认安全。”
　　没错。
　　四周高层的建筑物，全部是身穿光学迷彩服的USS狙击手与观察员。
　　他们早在车队到达前，便在这附近暗中排查。
　　这不是威廉小题大做。
　　全世界的政要都知道他会来联合国总部，再加上安布雷拉极具侵略性的扩张，可能会遭到嫉恨。
　　况且美国可是出现过多次总统刺杀案的，不小心不行啊…
　　还是那句话，保命才是最重要的。

说明
　　作者写这本书需要循序渐进，譬如空天航母啊，超级士兵啊。
　　至于联合国的为何会容忍，作者在后期有解释的。
　　如果非要与现实世界相比，那****在冲本书招手。
　　不过本书的地点、金钱、和经纬度等，都是作者在外网仔细查询的资料。
　　例如06年美元M2广义货币总额，是真的6.8万亿。
　　又如苹果股票在06年的价格，和雷曼兄弟股票价格，迪玛科军火公司等。
　　作者还要用世界地图确认方位，计算抵达的时间或时差等。
　　算是平行世界。
　　作者的文笔还欠佳，但作者会尽量严谨一些。
　　总不能一下子拥有了穿越星际的技术，又或者哪位超级战士能毁天灭地。
　　这就失去了乐趣。
　　作者也在努力保持平衡，节奏按部就班的来。
　　之前的《召唤佣兵》便是节奏出现问题，会显得非常乱。
　　想要写好就不能急着来。
　　收容物正如简介那样，会有SCP，但也更多的是电影或原创或游戏。
　　毕竟SCP有自己完整的世界观，作者大量写SCP的话，那不也是水文字了吗？
　　所以正在阅读此文章的特工、特遣队、博士们，不要着急。
　　还是那句话，需要循序渐进啦～
　　至于哈尔西呢，有读者疑问她为何什么都会。
　　游戏世界观中呢，她15岁获得双博士学位，被誉为二十六世纪最聪明的人。
　　像是之前主角抽到的赫伦丁，正是海军山寨她的雷神锤。
　　甚至是没有她的种种科技，人类可能就会被灭族了。
　　PS：感谢大家的支持啦~

第二十七章 演讲
　　中车内；
　　威廉与汉克一同坐在后座。
　　他那留长的金发被仔细打理，梳成显成熟的背头。
　　身穿手工定制的衬衣、西服、皮鞋和领带。
　　而汉克听着耳机传来的汇报，大约过了半分钟才说道：
　　“老板，已经确认安全，可以下车了。”
　　“啊，好。”
　　威廉点点头，随后在汉克的保护下从车内走出。
　　来到外面，呼吸着海边湿咸的空气，再看一眼高耸的联合国大楼。
　　他不禁对身边的汉克感叹道：“想当初来纽约的时候根本不需要大动周章，现在却物是人非咯。”
　　在旁的汉克却没想那么多，与另外三名阿尔法将威廉夹在中间，走进大楼内的同时并说：
　　“老板，你是安布雷拉最不可缺失的财产，所以你的安全才是我们最关心的问题。”
　　被夹在中间的威廉，俩脚几乎都离开地面了，完全是被‘送’近大楼内的。
　　紧随其后的是阿尔法小队，其余的USS们留在外面注意动向，以及将车队驶向停车场。
　　毕竟会议开始的时间是两点，还有未到场的其他国家代表，对方同样也是有车队护送的。
　　不能造成交通拥堵。
　　———————
　　大堂内；
　　确认一切安全后，汉克和其余阿尔法才将威廉放开，恢复他自由行动的权利。
　　威廉完全没有责怪这些保镖们的‘粗鲁’动作，反而转身微笑道：
　　“我是安布雷拉不可缺失的财产，你们USS也同样是我必不可少的保障啊，多谢了。”
　　“老板…”
　　听到威廉的话，汉克与一群阿尔法们都有些触动。
　　被同化的USS对威廉有着绝对的忠诚，但不代表没有个人的情感。
　　男人的泪点，往往是在那一瞬间。
　　“好了！”
　　威廉猛地拍了下汉克的肩头说：“都是男的，别在这里装矫情哈！”
　　“是，老板！”一群USS大吼道。
　　“啊——！”这一顿吼叫，差点把前来接待的人员吓到在地。
　　好在这位接待员心理承受能力较强，只是缓了缓，便来到威廉面前恭敬道：
　　“罗素先生你好，请跟我来吧。”
　　“呵呵。”威廉则是面带歉意地说：“对不起，我的保镖团队吓到你了吧。”
　　“额…”
　　看着威廉俊朗的面孔以及礼貌的举止，让男接待员不禁脸色一红。
　　‘卧槽！’
　　察觉对方的反应，威廉不禁在内心暗叫不妙，随后与对方尬笑道：
　　“那个…不要浪费时间了，请带路吧。”
　　“啊？对对。”接待员也清醒过来，把手摆向会场说道：
　　“这边，罗素先生。”
　　“好。”
　　被一群人簇拥着前往会场的威廉，瞅着走在前面的接待员，不由得偷偷擦拭一下额头渗出的冷汗。
　　他感觉自己的长相，好像有些男女通吃…
　　但钢铁般的直男，弯不得。
　　‘要不要，让汉克安排一些女郎，试着享受一回？’
　　威廉突然自问一声。
　　以他的金钱与地位，确实能玩弄各个等级的女人。
　　之前公司刚刚起步时没有心思考虑那些，可如今都步入正轨，各式超越现有世代的科技也会慢慢被哈尔西搞出来…
　　哈尔西？
　　‘再说吧。’威廉把浮现的苗头掐掉。
　　...
　　众人在接待员的带领下，来到了联合国那个标志性的阶梯形会场。
　　会场内除了与汉克等阿尔法一样的西服保镖外，便是各个国家派出来的代表。
　　代表们或是单独坐在一处静心等待，或是扎堆在一起讨论着表面友好。
　　由于安全限制，汉克与阿尔法们被留在外围，而威廉跟随着接待员来到指定位置。
　　距离会议开始还有十多分钟的时间，威廉也与大部分国家的代表不熟，所以他选择坐在自己位置上耐心等待。
　　“罗素先生，好久不见啊。”
　　“嗯？”威廉听到身侧有人搭话，便将视线转向声源。
　　只见是一位年龄在六十岁左右的秃顶老头，领口还有着加拿大枫叶国旗的别针。
　　保罗·赫勒。
　　现任的加拿大国防部长。
　　也正是保罗的从中协助，安布雷拉才可以与加拿大军队签署《异常现象协议》的合同，并顺利召开联合国会议。
　　对于这位六十四岁的部长，威廉还是表露出应有的尊重。
　　他站起身礼貌的微笑道：“确实有一段时间没见了，部长先生。”
　　“呵呵。”保罗也同样笑了笑，坐在威廉的身旁说：
　　“都是自家人，没必要见外。”
　　“也是。”威廉又重新回到了位置上。
　　“罗素先生。”这时的保罗沉声说道：
　　“总理已经大体了解阿萨巴斯卡的事情，让我代他转达对你的感谢，从此以后的加拿大将是安布雷拉最强力的后盾。
　　放手开干吧。”
　　“嗯。”威廉微微点下头。
　　加拿大军队可没有心理准备与那些异常现象作战，如果不是安布雷拉的话，加军士兵必定会损伤惨重。
　　况且安布雷拉携带大量资本冲击，将加拿大经济复苏的种种缘由让…
　　威廉表露一副理所应当的模样，没感到一丝意外。
　　时间很快来到两点整。
　　在联合国秘书长的主持下，可容纳数百人的会场逐渐安静下来，并邀请威廉上台演讲。
　　站在全世界最有权势的人们面前，威廉涵养极好的自我介绍道：
　　“各位，我是安布雷拉企业的拥有人，威廉·罗素。
　　想必大家在过去的一段时间里，对我的名字应该不算陌生。
　　多余的废话不多说，请大家先看一下这些视频资料吧。”
　　说完，威廉便拿出U盘插进讲桌上的电脑。
　　挂在会议厅正中央的投影幕上，开始播放U盘的内容。
　　首先是清障者连队，某排某班的班长个人视角作战视频；
　　班长手握步枪，与其麾下的班组站在街道中央。
　　视野内涌现大量丧尸，它们毫无畏惧的冲向这个班级。
　　（■代表被内容屏蔽）
　　班长：（语气淡定且低沉）上尉，这里是■排■班，发现大量敌意目标请求指示。
　　维克多：自由射击，不必节省弹药。
　　班长：■班了解，所有人开火。
　　众人：是，中士。
　　其后，该班级士兵们非常熟练的清除丧尸，快速点射直接毙命。
　　展现出UBCS在面对类人型生物时，强悍且特有的攻击力。
　　{作者推荐各位度娘搜查一下保罗·赫勒这位部长。}

第二十八章 《阿萨巴斯卡协议》
　　“这…！”
　　“那些是什么？”
　　“真主啊…”
　　在威廉播放完清障者连队的作战视频后，座位上绝大多数的国家代表都不淡定了。
　　而他依旧是保持着微笑，给那些政要留些反应和消化的时间。
　　...
　　...
　　“罗素先生。”
　　美国国务卿率先举手发问道：“请问视频内的人形生物，是被某种病毒或细菌感染的患者吗？”
　　“不。”威廉微微摇头，操纵电脑播放下一个视频前并解释道：
　　“那些异常现象，全部都是由一名特殊收容物造成的。
　　本人在此声明，视频内的被实验人员均是死刑犯，他们是自愿签署的合同。
　　一切结果皆由他们自身承担，与安布雷拉无关。”
　　说着，第二个视频开始在投影屏上播放。
　　以下视频内容为一号收容所，对编号049的观察记录；
　　视角是一间大型医疗实验室的摄像头。
　　实验室内有手术台、操作台等各式器械。
　　视频中的049被马赛克处理，只能隐约看到轮廓。
　　049在实验室内的操作台旁，似乎正进行某种未知实验。
　　视频快进。
　　数秒后恢复正常。
　　实验室的闸门被打开，一名身穿橙色连体衣，编号9527的D级人员走进。
　　闸门突然关闭。
　　9527像被049的异样吓到，开始转身并猛烈的敲门。
　　9527：（情绪激动）你们干什么！放我出去！
　　研究员：（通过广播毫无情感的说）编号■■，我们有过协议。
　　9527：去特么的协议！老子不干了！
　　研究员：编号■■，你是自愿签署的合同。
　　049被情绪暴躁的9527所吸引，快速接近与其发生直接触碰。
　　9527瞬间倒地身亡，被049托至手术台进行实验。
　　视频再次快进。
　　恢复正常。
　　已确认死亡的9527重新起身，呆滞的站在049身后，与之前清障者连队交火的敌人无异。
　　视频播放结束。
　　威廉还未等那些政要开口问话，便率先说道：
　　“视频中的编号人员，从1994年至2003年作案十五起，均是儿童猥/亵罪，以及谋杀罪。
　　被联邦法院判决死刑，应当在2008年秋季执行电决。
　　但该人员于2006年11月被转至我方私人监狱，并签署了相关合同。”
　　“...”
　　原本有些想要发难的代表，听到威廉的说法之后都沉默了下来。
　　这个世界的加拿大并未废除死刑，威廉不管是道德上，还是合理性都占领制高点。
　　当然了，他不会将幸存者编为D级人员，以及非死刑犯进行实验的事情相告。
　　各国政要不用威廉说，也都心知肚明。
　　因为目前的政府可是比安布雷拉黑暗得多。
　　目前而已。
　　顿了顿，威廉继续诉说道：
　　“这名未知收容物，拥有很多超自然的能力。
　　如触碰便可让生物停止一切生理活动，也可以将死尸复活，变为没有思想的‘活死生命体’。
　　而安布雷拉将这些收容物进行了评级，由低到高依次是…
　　Safe、Euclid、Keter和Exafanistei。
　　该收容物的等级为Euclid。”
　　闻言，在场的政要都是深感凉意。
　　能造成两千人死于非命的收容物才仅仅是Euclid，那最高的Exafanistei不就代表世界毁灭了吗？
　　刹那间，所有人都高度重视起来。
　　美国国务卿依旧是第一个发言问道：“罗素先生。
　　按照你的说法，自1月27日以来的阿萨纳斯卡事件后，这种超自然的异常现象会接连发生吗？”
　　“没错。”威廉没有否认。
　　随后他将数个Safe级的收容物照片，同样投放在屏幕上。
　　“罗素先生，你是如何知道世界会爆发这样异常现象的？”英国国防部长问道。
　　“呵呵。”威廉谈笑自若地说：
　　“我罗素家族源于大不列颠，并在十七至十九世纪时成为全球最大的家族之一。
　　罗素家族的第四十四任家主，也是我的高祖父被某种神秘力量指引，需要提前预防这样的异常现象。
　　至于二十世纪的衰落，其实是我爷爷故意隐瞒我的父亲，所展现出的假象而已。
　　为的是让本人能真正继承家族资产，而安布雷拉成立的初衷便是为了应对异常现象。”
　　罗素家族历史悠久，真。
　　曾是最大家族之一，真。
　　神秘力量，假。
　　隐瞒父亲，假。
　　真真假假。
　　况且威廉永不会让安布雷拉上市，还将银行给买了下来，全世界根本无从得知他到底有多少资产。
　　不上市与收购银行，可是他从原世界洛克菲勒家族那里学来的，有着绝对保证。
　　这时，保罗又适当的助攻发言道：
　　“加拿大军队与政府，早在两月前便与安布雷拉签署了相关条款。
　　如果不是罗素先生，我们将会遭受难以估计的损失，毕竟普通群众可是无法接受这种现象的存在。”
　　美国国务卿看了一眼不远处的保罗，双眼微眯，再看向威廉沉声道：
　　“罗素先生，你不会只是想要给大家科普一下异常现象的存在吧，你的真实目的是什么？”
　　“问得好。”威廉环视一眼在座的所有代表说：
　　“异常现象的存在，是绝对不能让普通社会知道的，不然原有的秩序将会陷入绝对的混乱。
　　经济和政治的损失会难以估量。
　　而安布雷拉的私人部队是专门训练来面对异常现象，也同样有着丰富的作战经验。
　　所以我的要求很简单。
　　如果未来你们其中的某个国家，有Euclid及其以上的异常事物出现…
　　希望你们的军队，能像加方军队那样协助安布雷拉进行封锁消息。
　　收容的事情，交给我们去办就好。”
　　“加拿大表示赞成。”
　　“英国（简称）表示赞成。”
　　“图瓦卢表示赞成。”
　　随着威廉的话音落下，以加拿大和英国为首的英联邦国家纷纷表示同意。
　　常理事国的法国、俄罗斯也都表示观摩但不反对，而美国则没有表态。
　　接下来的数天，联合国围绕着这一事件展开各种讨论。
　　最终以安布雷拉需自费各种收容行动，且派遣有经验的UBCS训练各个国家特种部队，等细致到336项的条款产生。
　　世界各国于2007年02月06日，与安布雷拉企业暗中签署了《阿萨巴斯卡协议》。

第二十九章 ‘货物’
　　时间：2007年02月06日，深夜。
　　地点：纽约州曼哈顿岛。
　　中心公园西南角，曼达林·奥利恩特尔酒店的其中一间套房。
　　画面视角在巨型落地窗前，从这里可以完美俯瞰纽约的夜景。
　　“哗啦—”浴房淋水器的流水声，从房间内传出。
　　不久后，流水声戛然而止，房间内的灯光也被某人打开。
　　落地窗的倒影，映出身穿浴袍，体型比半年前壮硕许多的威廉。
　　威廉在冲完令人舒爽的热水澡后，走在偌大的卧房内，坐在电视前的沙发上。
　　“呼—”
　　疲惫感卸去不少。
　　拿起摆在矮桌前的高脚酒杯，倒些红酒，晃了晃才抿了一口。
　　随后他望向前端，看着漆黑的屏幕沉思下来。
　　...
　　能顺利签署《阿萨巴斯卡协议》的原因，不只只是安布雷拉雄厚的资产，或拥有专职的收容部队。
　　还有重要的一项。
　　罗素。
　　这一姓氏在欧洲有着较大的影响力。
　　倘若穿越成一位无名小卒，即便再有钱，那在各个国家眼里也只是个暴发户。
　　历史渊源让英联邦的各国鼎力支持，以及军事实力弱的小国加盟，老美就算想反对也不敢惹众怒。
　　毕竟威廉的意图很明显：
　　哪个国家有难对付的收容物，我来帮你解决，免费。
　　如果合作愉快，我还帮你投资一下，带动带动经济。
　　大家共赢嘛。
　　对于全世界大部分国家来说，这都是一件好事。
　　对于想要霸权的老美，尤其是有史以来最强大状态的老美，安布雷拉相当于一位‘竞争者’。
　　但如今全人类的共同敌人出现，老美也不得不正视起来，况且老美的内华达州也有一座大名鼎鼎的51区。
　　那么《阿萨巴斯卡协议》的签订，都是顺理成章的事情。
　　至于派遣有经验的UBCS，到各个国家训练特种部队，威廉没必要拒绝。
　　再怎么学，UBCS对付类人生物的特技也不会外露。
　　安布雷拉对付收容物，最主要的还是超越现有时代的科技。
　　在那些武器逐渐展露于各个国家前，他需要一种绝对的‘威慑’。
　　威慑可不是核武器那般简单，威廉需要某种航母，可以让自己的部队拥有全球性作战能力。
　　若应对突然出现的特殊收容物，或者收容部队遭遇强敌时，能让援军在数分钟内抵达。
　　常规的航母威廉没有去想，老美也不会让他能买得到。
　　枪械、飞机、坦克甚至是导弹，老美不会多说什么。
　　可航母是战略性武器，要知道老美如今的军事地位，是以航母为中心的舰队顶起来的。
　　但凡威廉敢开口要买要造，老美定会明暗两面的阻拦。
　　弄急眼的话，那人家老美会变成撕毁协议的小能手哦。
　　有价无市。
　　好在威廉需要的航母，是‘空天航母’。
　　也就是以核聚变动力，能打破引力束缚前往太空的航母。
　　而全球性部队的概念，便是行星轨道空降突击队（Orbital Drop Shock Troopers），简称…
　　ODST。
　　或地狱伞兵。
　　早在特洛伊基地建成后，威廉便让王兆峰带领工程队前往加拿大最北部之一的省份，纽芬兰与拉布拉多省。
　　由于该地人迹罕至，安布雷拉工程队在此建设了一座秘密基地，囤积大量的材料与设备。
　　为的便是哪天哈尔西灵光一现，能将空天航母技术实现。
　　恰巧在不久前抽到了赫伦丁，这个基地终于是可以提前开启。
　　但结束漫长又枯燥的联合国大会后，威廉并没有选择返回哈法市。
　　而是准备留在纽约待几晚。
　　毕竟按照漫威的‘传统’，又作为将漫威从破产边缘拯救出来的金主爸爸。
　　威廉早在一个月前便被影视部门的负责人，邀请前往《钢铁侠》的拍摄场地客串角色。
　　可当时的威廉正忙着处理一堆事情，哪有闲心情去拍电影？
　　现在第一个异常事物被收容，一切部门都步入正轨。
　　哈尔西也称她在调试UBCS与USS的最新单兵系统，预计三天后彻底完成。
　　粗略一算，威廉确实是有几天的空闲。
　　那么去趟漫威总部，看看关于UBCS和USS部队设定的漫画怎么样了。
　　如果有好点子，他不介意投点钱搞些事情。
　　...
　　“噹—噹—”的敲门声传来。
　　“嗯？”
　　被打断思考的威廉，站起身走出卧房来到客厅，有些疑惑道：
　　“汉克，这么晚有什么事情吗？”
　　“老板，有货物送门。”门外传来汉克的声音。
　　“货物？”威廉更加困惑了。
　　“咔嗒—”的开门声。
　　紧接着，对开的总统套房大门被打开。
　　只见汉克以及数名阿尔法站在门后，而这群人的中央...
　　居然是一位身穿白色连衣裙的‘女郎’。
　　？？？
　　威廉所在的套房上下楼层，全部都被他包下来供汉克等阿尔法居住。
　　而安德烈派来的USS，则是在酒店的附近隐匿起来，暗中确保安全。
　　尽管老美是绝对不会让威廉在美国本土上出任何事故，可阿尔法们依旧不会掉以轻心的。
　　但眼前这女子是怎么突破层层防护的？
　　时间回溯数分钟前；
　　威廉的套房门外，四位阿尔法正在值守。
　　而与之对门的房间，内部被阿尔法改造成临时的监控室。
　　客厅摆放着数个笔记本电脑，屏幕呈现着威廉套房内的各个角落，无任何死角。
　　一台电脑上，居然还有威廉的身体详情。
　　其实早在数月前，威廉体内便被植入了哈尔西的特制芯片。
　　该芯片能全天候监测生理状况，定位等等功能。
　　汉克与数名阿尔法，正坐在这里监视着。
　　忽然，一名佩戴耳机的阿尔法，起身对汉克沉声道：
　　“中尉，楼下的USS们想要将一位货物送上来。”
　　“货物？阿尔…”
　　“嘀—嘀—”
　　汉克刚想下令让众人警惕，一台负责直接与特洛伊基地联系的电脑响起了提醒音。
　　连接通讯。
　　安德烈的身影出现在电脑屏幕上。
　　“上校！”
　　见到这位老壮汉，原本坐姿都是较为放松的阿尔法们，纷纷是起身敬礼。
　　“稍息，士兵。”
　　“是！”
　　“中尉。”屏幕内的安德烈，看向汉克询问道：
　　“老板现在的状态如何？睡着没？”
　　“报告上校，老板还未就寝。”
　　“嗯，很好，你们签收一下货物，给老板送过去。”

第三十章 送上门的
　　“上校？”
　　汉克有些懵。
　　“咳咳！”
　　安德烈清一清嗓子说：“中尉，不要抱有疑问，执行就是了。”
　　这位老上校才不会跟这群阿尔法小伙们解释…
　　在安布雷拉影视部门的负责人，邀请威廉前去拍摄场地客串时，他特意关注了一下。
　　之后还与负责人进行了私下联系。
　　要求在好莱坞寻找身材、颜值都在最上水准的女演员，名气不重要且必须保有贞洁。
　　因为老壮汉担心啊！
　　原本威廉那孩子寻花问柳属于年轻冲动，这都正常。
　　可突然像是认真起来。
　　好是挺好的。
　　事必躬亲的态度让公司如日方升，眼看罗素家族振兴有望。
　　但威廉却禁欲了？
　　起初，安德烈没怎么怀疑。
　　可现在越想越不对劲。
　　这小子别转换性取向，那特么的就玩完了啊！
　　不过还有救。
　　那臭小子可能眼光高了，再加上公司事务繁忙，所以才没时间找女伴。
　　如此…
　　才会有送‘货’上门的情景。
　　“这…对不起上校。
　　尽管你是奥林匹斯的一员，但我觉得还是需要请示一下，让老板自己来做决定。”
　　汉克拒绝执行，甚至怀疑这通讯是假的。
　　而屏幕内的安德烈也看出了汉克的猜忌，随即解释说：
　　“中尉，放心。
　　通讯频道和操作系统都是哈尔西博士亲自负责更新，是绝对不会被破解的。
　　还有中尉，你认为老板不近女色…这正常吗？”
　　“...”
　　听到这个问题，所有阿尔法都陷入了沉思。
　　特别是汉克。
　　这位杀神是威廉的心腹近臣，沉默寡言不代表傻。
　　或多或少也发现哈尔西对老板有感觉，然而老板却‘无动于衷’。
　　再回想五天前那位男联合国接待员的表现。
　　汉克浑身一个激灵，敬礼且大声道：“上校，请指示！”
　　“嗯！”
　　安德烈满意地点点头，随后又换回严肃的表情沉声道：
　　“‘货物’的背景没问题，但你们不能放松警惕，毕竟老板的生命安全是首要任务。”
　　“是！上校！”
　　“很好，那么让老板享受夜晚服务的任务就拜托你们了。”
　　“是！”
　　结束通讯后，汉克看向周遭的同僚们，各个的表情都如同面临大敌。
　　汉克双手背身下令道：“此次任务的严峻性大家都知道了吧，跟我接收货物。
　　确认一切安全后，将其送到老板那里！”
　　“是！中尉！”
　　“很好！出发！”
　　————————
　　时间回轨。
　　总统套房的客厅内；
　　？？？
　　威廉露出如上的表情，没有细看那位红颜，而是望向汉克质问道：
　　“汉克，你们干什么？”
　　然而汉克等阿尔法将女子送进房间内后，只丢下几句：
　　“老板！该干什么干什么！不用顾虑我们！”
　　“哐当——！”房门被猛地关上。
　　“咔哒——！”反锁声也随之传来。
　　“喂！”
　　威廉快步跑到门后，抻了抻把手。
　　纹丝不动。
　　“这群家伙犯什么神经病？”他挠了挠后脑勺。
　　汉克与阿尔法是绝对不会做出有害他的事情，除非是真的想要让他这位老板好好享受一番。
　　而能做出送人上门的事情，只剩下那位看似很正经的老头…
　　安德烈！
　　“罗…罗素先生…”身后传来女子的问候。
　　只是声线发颤，看来她有些害怕。
　　闻言，威廉这才转过身来，从下至上的仔细观察对方。
　　皮肤是小麦色，应该是晒成这般模样的，毕竟欧美认为这样是健康的代表。
　　骨感，却该有肉的地方非常丰满。
　　再配合白色连衣裙，有种别样的美。
　　标志得如同工艺品般的脸蛋和深邃的眼眸，以及微卷的黑色长发。
　　等等…
　　好眼熟。
　　至于女子被威廉那种审视的目光观察着，不由得让她更加紧张起来。
　　毕竟那位罗素先生的势力，对于她这样小角色来说是容不得反抗的。
　　她还曾听过传闻，越年轻帅气的富豪，内心越极度变态。
　　又联想到家人会轻易的把她‘卖掉’，种种一切，双眸逐渐透露出绝望的神色。
　　‘她这是干嘛？我才是死的心都有吧。’
　　站在对面的威廉，一眼洞穿了女子的想法，还在心中吐了一句槽。
　　摇了摇头。
　　他走向客厅的中央，坐在沙发上淡声道：“别站着了，过来坐吧。”
　　“啊？是…”
　　女子很是惶恐，与威廉间隔两米才缓缓坐下。
　　见状，威廉无奈一笑并指着自己说：
　　“我长得应该不吓人吧，这么怕我吗？”
　　“不，不吓人…！”她连忙摇头，生怕惹怒威廉。
　　“好了。”
　　威廉也不准备逗她了，露出和善的面孔说：“我的名字是威廉，能告诉我你的吗？”
　　似乎是被威廉的表面所影响，女子终于不再那么拘谨，沉默些许后小声喃喃道：
　　“梅根…梅根·福克斯。”
　　听到这个回答，威廉终于是想起她是谁了。
　　这不是《变形金刚》的女主演吗？
　　由于记忆久远他没能一眼认出来，况且按照时间推算来看，梅根才二十岁。
　　那部惊艳原世界的电影，也让家境困难和被继父迫害的梅根‘一片成名’。
　　现在梅根就坐在自己面前，他有些恍惚。
　　“罗素…先生？”
　　梅根见威廉迟迟不语，便试探性的问了句。
　　缓过神来的威廉，望向身旁的梅根微笑道：“不要怕，叫我威廉就好。”
　　梅根双眼微微睁大，欲言又止，但依旧是晃晃手，不敢再说些什么。
　　“呵呵。”威廉轻蔑一笑地说：
　　“福克斯小姐，如果我真的想要对你做些什么，你认为自己还有机会坐在这里陪我聊天？
　　所以告诉我，你是怎么来到这里的。”
　　对啊。
　　以他的身份确实没必要掩饰什么。
　　见此，梅根才略微放松下来，对威廉诉说这期间发生的事情。
　　原来…
　　安布雷拉影业同时开拍两部电影，在全美招募各式各样的男女角色。
　　她本是《钢铁侠》的一位配角，可拍摄到半截时，却被一群身穿西服的人直接带走。
　　而影视拍摄地的安保人员们，似乎根本没有阻拦的意图。
　　完全是被‘绑’来的。

第三十一章 找踹
　　其实早期安布雷拉进行快速扩张时，USS们便在安德烈的指挥下执行了数次绑架案。
　　某些企业最顶尖的工程师们，是花多少钱也无法挖动墙角的。
　　那么直接‘请’你过来总行了吧。
　　不过…
　　被请过来的人，将永远留在地下的研究所。
　　让其配合工作的办法也简单粗暴，威胁家人的性命。
　　好在哈尔西与049交谈后，将洗脑的技术进行完善中，也不用再那么‘非人道’了。
　　且拥有光学迷彩作战服的USS们，在克格勃出身的老上校带领下，任务成功率是百分百。
　　不会留下任何痕迹。
　　干净。
　　有效。
　　签署保密协议的员工们，在见到威廉的时候会毕恭毕敬，有部分原因正是USS。
　　毕竟在公司上下流传着，这支部队是杀人于无形的存在。
　　当然了，这些传言也是威廉指示下散播的。
　　想到这里，威廉看向一旁已经渐渐放松戒备的梅根问道：
　　“那群西服男有没有伤害你？”
　　“没。”
　　梅根轻微摇头道：“这几天吃的好，住的好，就是没有自由而已。”
　　说到这里，她还拍了拍腹部自嘲道：“再这样下去，可能都要胖了。”
　　“嗯，那就好。”
　　威廉起身说道：“这楼的房间我都包下来了，你随便挑一个住吧，明早我会派人送你回家的。”
　　“啊？”梅根有些震惊。
　　从那些西服男嘴里得知，她过来是‘服侍’这位罗素先生的，但却没想到对方根本不想那个。
　　正人君子有些过头了吧…
　　威廉可不管梅根怎么看待，他依旧是朝门的方向走去。
　　说实话，这种女人不管在什么时候，都是一种红颜祸水。
　　但心里有个女神经病放不下。
　　况且开了五天的会议，与那些政要博弈很费神，疲惫感也让他能保持贤者模式。
　　“罗素先生，等一下。”
　　见梅根突然小跑到自己身后，威廉露出勉强的笑容说：“有什么事吗？”
　　“明天能不能送我去拍摄现场，我…再也不想回那个家了。”梅根鼓足勇气说了出来。
　　“哦？”
　　威廉略加思考了一下，试着问道：“是不是你的家人...收了钱？”
　　“对。”梅根露出一副极度厌恶的模样说：
　　“你的保镖曾说，正是获得了我母亲与继父的同意，才将我从拍摄场地带走的。
　　这种没有任何亲情的家回去干嘛，还不如完成自己的戏份。”
　　“...”威廉沉默不语。
　　确实。
　　安德烈虽然心狠手辣些，但应该不会为难梅根的父母，甚至还会给予大量的好处。
　　因为一旦发生关系的话，那梅根会扶摇直上，成为一家巨型企业老板的女友或情人。
　　尽管家人会说是为了你好，但更多的是为了钱。
　　“好。”威廉没有拒绝，并还带有抱歉意味地说：
　　“作为对此次事件的补偿，你就签约在我的影视公司名下吧，也让你有个固定的收入来源。”
　　“这…太谢谢你了！”梅根有种因祸得福的心情。
　　“是我们对不起你在先。”威廉无所谓地摆了摆手。
　　这种小钱算是顺手一给，多做些好人好事罢了。
　　来到房门后，威廉拍门大声道：“开门！”
　　“咔哒——”
　　驻守在门外的阿尔法们，谨遵命令的打开门。
　　随即，威廉来梅根来到走廊上，并对阿尔法们叮嘱道：
　　“今天福克斯小姐会暂住这里，明天与我共同前往拍摄场地。
　　所以她的安全也要有保证，听见没？”
　　“是，老板。”
　　“嗯，送福克斯小姐去这层的空房吧。”威廉点头道。
　　“是。”
　　两名阿尔法得到指示后，便护送着梅根离开。
　　见此，威廉这才无奈地摇了摇头，准备返回自己的套房。
　　只是…
　　刚准备回屋的威廉，就见到汉克带领着一位长相帅气的阿尔法走了过来。
　　而那名阿尔法表情挣扎，好像是准备做出极大的牺牲一样。
　　“怎么了？”威廉狐疑道。
　　“咳咳。”汉克轻咳一声，将身边的阿尔法向前一推，并说：
　　“老板，天色太晚了，不能给你找个更好的。
　　但我们阿尔法愿意为老板牺牲一切，所以…”
　　“所以老板！今天就由我服侍你吧！”那名长相帅气的阿尔法，闭着眼大声吼叫着。
　　？？？
　　这是今天威廉第二次做出以上表情。
　　他有点懵。
　　等等…
　　这帮人别认为他是同///性恋吧。
　　草！
　　这也解释通为什么安德烈会瞒着他寻找顶级美女，然后送到自己房间来。
　　尼玛的，咋想咋气。
　　威廉直接给刚刚那位大叫的阿尔法来了一脚，并看向一旁人极度不爽道：
　　“我喜欢女人，以前现在未来，甚至到我死了也都不会变。
　　都给我记清楚！
　　还有…（语气变回和善）
　　我知道你们是为了我好，但在我感情的事情上你们没必要瞎操心。”
　　“这…”
　　汉克与一群阿尔法面面相觑。
　　原来他们又抓阄又比武，挑选一名志愿者的做法，没想到完全是无用功。
　　“明早还有工作要忙，我先睡了。”
　　威廉说着，便走回他自己的套房内并将大门关上。
　　看着紧闭的房门，一群阿尔法的表情要多奇怪有多奇怪，最后都是捂嘴不出声的笑了起来。
　　折腾了半天还遭了一顿训，但让他们看到了老板的另外一面。
　　也确认了老板的正常。
　　气氛还是很欢乐的。
　　不久后，汉克才又变回严谨的神色下令道：
　　“好了各位，该值班的值班，该休息的抓紧休息。
　　所有事情依旧以老板的安全为中心，不能放松警惕。”
　　“是，中尉！”
　　———————
　　闹剧过后的清晨。
　　威廉便带着梅根前往了《钢铁侠》的拍摄场地。
　　由于威廉行程的保密措施，剧组都不敢相信老板会真的过来客串。
　　更让剧组惊讶的是‘失踪’数天的梅根，居然还从老板的车上下来。
　　让一群人不得不八卦起来。
　　好在梅根也与威廉签署了保密协议，所以根本不会把发生的事情说出。
　　这，更加神秘了好不！

第三十二章 《异常危机》
　　客串的角色非常简单。
　　就是在《钢铁侠1》中的慈善晚会场景，威廉作为一名贵族企业家，与托尼·史塔克握手问好而已。
　　这次的客串也让威廉见到了史塔克的‘真人’，小罗伯特·唐尼。
　　至于梅根，似乎因为威廉的原因戏份大大增加。
　　她由原定的片头女记者，直接被改为与科尔森一同行动的神盾局特工，准备参与未来一系列的漫威电影。
　　可以说梅根因为绑架事件，直接获得了最顶级的资源。
　　而且威廉在离开拍摄场地时，梅根还曾暗示说：
　　“老板，我从小信奉天主教…那么有空一起吃顿晚饭吗？”
　　对于梅根所言，威廉心知肚明。
　　她只是受吊桥效应和钞能力所影响而已。
　　他婉拒了对方，并顺路前往了漫威的总部大楼，询问一下有关USS与UBCS的漫画。
　　这一去，没想到漫威居然将《异常危机（Abnormal Evil）》给搞出来了。
　　原来是阿萨巴斯卡事件的各种流言早已传开，尽管加方政府官方澄清，是某种超级细菌在该小镇爆发。
　　但依旧有不少人怀疑真实性，认为是政府做什么非法实验，从而导致的细菌泄露。
　　在这个画质非常不清晰的年代，网上已经有人上传了安布雷拉直升机编队，前往阿萨巴斯卡方向的视频。
　　网民们便猜测，可能是政府无法弥补自己的错误，最后请求安布雷拉帮忙。
　　而本来就很中二的漫威编辑们，从网上获得了超多灵感。
　　《异常危机》就此诞生。
　　第一章节的故事内容大体如下；
　　女主名叫吉尔·瓦伦蒂安，原加拿大第二联合特遣队（JTF2）唯一女性成员。
　　退役回到家乡埃德蒙顿任职警察，过着相安无事的生活。
　　之后埃德蒙顿北部的浣熊市，接连出现人口失踪，以及‘人吃人’的现象后。
　　（阿萨巴斯卡被漫威重新定义，由原来两千人口增至五万的中小型城镇）
　　局长派遣吉尔前往浣熊市，协助当地警察调查相关案件。
　　当她刚刚抵达城镇警局，便遇到了面部被啃食严重的‘人’袭击，开启了一段自我救赎的逃亡。
　　故事结尾，安布雷拉派遣的应对异常事件特种部队S.T.A.R.S.（Special Trained Abnormal Response Services）及时抵达。
　　STATS中一位枪炮中士，卡洛斯·奥利维拉多次拯救了濒临险境的吉尔。
　　随后在政府进行全面轰炸前，吉尔与卡洛斯等STARS成员带走绝大多数幸存者，逃离了浣熊市。
　　第一章以吉尔乘坐直升机，眺望远处被轰炸的城市而结束。
　　看完手中的画稿后，威廉只能说这帮编辑们的脑洞是真大。
　　他只是将UBCS和USS的两支部队概念相告，漫威就能搞出STARS。
　　也是没谁了。
　　且吉尔与卡洛斯的面容、性格等设定，与威廉原世界的《生化危机3重置版》相像。
　　吉尔美得出水。
　　卡洛斯强得靠谱。
　　威廉阅读这本漫画的那天，也正是《异常危机》发售的第二天。
　　销量直接盖过原超级英雄们的设定。
　　毕竟现实的中二少年和网民们，都是对阿萨巴斯卡事件异常关注。
　　再加上吉尔的人物设定，以及安布雷拉的神秘感，瞬间吸干了那群人们的钱包。
　　并且在各大网站论坛上，讨论帖子最多的就是安布雷拉是否拥有面对异常现象特种部队。
　　更有甚者，想要直接报名参加。
　　嚯。
　　不过这也算是威廉预料之中吧。
　　系统说的是尽可能隐瞒普通群众，但没说完全不能让社会知道。
　　假如哪次收容行动战斗规模过大，全球政府都无法隐瞒了呢？
　　让人们通过媒体有个心理准备，总不会难以接受而崩溃，正如原世界所拍摄各种与外星人大战的电影一个概念。
　　然后安布雷拉再通过哈尔西的洗脑技术，可以慢慢将事件影响降到最低。
　　不错。
　　漫威完美完成了威廉的预期，是时候再砸一波钱了。
　　微软的平均股价才28美元。
　　嗯…
　　好便宜。
　　对不起了，世界首富比尔·盖茨先生。
　　接下来的安布雷拉开始大肆收购微软股票，瞬息之间成为最大的股东。
　　因为威廉需要把Xbox给弄出来，让《异常危机》成为这个世界第一台主机的首发游戏。
　　到时候的安布雷拉影响力，将会在北美乃至整个世界的青少年中，有着举足轻重的位置。
　　文化输出形成。
　　其实年初的福布斯世界富豪榜单，第一第二是比尔·盖茨和沃伦·巴菲特。
　　威廉呢？
　　连前十都没排进去。
　　威廉现在仍被华尔街的报社吐槽中，称他是怕世界知道安布雷拉亏损严重，才不敢让公司上市的。
　　不知道在收购微软之后，这帮华尔街智障们又该怎么嘲讽他。
　　可威廉对那些流言蜚语根本不在乎，况且安布雷拉在无知群众们眼中是一家良心企业就够了。
　　有舆论，才有收益。
　　不然那些报社早人间蒸发了。
　　原计划的威廉，是准备前往西海岸的好莱坞，视察一下《星河舰队2》的拍摄进度。
　　但他怕某个女疯子会急眼，所以加班赶点的用了一个星期时间，在纽约处理完以上种种事务。
　　于2007年02月14日返回了哈法市的特洛伊基地。
　　威廉又与安德烈那位老壮汉当面争吵一番后，才连忙前往市中心的蜂巢地下设施入口。
　　————————
　　蜂巢研究中心二层，员工住宿区；
　　威廉被汉克等阿尔法的保护下，跟随一名USS前往哈尔西的寝室。
　　而那名专职保护哈尔西的USS，在带领威廉等人来到门口后，面部表情略微奇怪地说：
　　“老板，最近的哈尔西博士心情不大好…你多加注意一些。”
　　“嗯？”
　　威廉想着他不就是迟到了几天，有必要生气？
　　但还是点头道：“我知道了。”
　　随即按下寝舱的呼叫按钮说：“哈尔西，开门，你不是说有新装备要介绍给我吗？”
　　然而过了许久也没回应。
　　当他再准备按下按钮提醒时，话筒传来哈尔西有些扭捏的声音：
　　“进…进来吧，但只能是你一个人！”
　　“好。”
　　“唰——”
　　随着自动门的开启与关闭，威廉走进哈尔西的寝室。
　　只是当他看到哈尔西时，不禁发出了感叹：
　　“你怎么会变成这肤色了？！”

第三十三章 机械骨骼
　　“…”
　　威廉喉结不由得涌动一下，像是被眼前的事物所惊到。
　　只见房间内被收拾得干净整洁，被褥、办公桌、衣架没有异物。
　　而哈尔西呢？
　　她身穿白色吊带和展露完美臀形的牛仔裤，微卷的黑色长发，以及…
　　以及小麦色的皮肤。
　　与原来的她，有着天壤之别。
　　毕竟哈尔西从来不注重自身打扮，平常的衣服也都是帽衫或卫衣，活脱脱的一个邋遢女学霸。
　　可现在抛弃宽松衣物的哈尔西，却拥有傲人的身材。
　　对于威廉来说，此刻的她直接秒杀所有明星与模特。
　　“这样…你觉得好看吗？”哈尔西似乎有些害羞。
　　“啊…那个…你怎么…”
　　听到这问题的威廉连忙转身看向墙壁，右手叉腰，左手捏着太阳穴，踌躇一会才说：
　　“很好看，但以往的打扮更像是我所认识的哈尔西。
　　这样…不是你。”
　　“是啊…”哈尔西有些失落，并小声嘀咕一句：“那你还跟超模有绯闻。”
　　“绯闻，什么情况。”威廉连忙问道。
　　“切。”
　　哈尔西白了他一眼，伸手将假发扯下，散露原有的浅金色短发。
　　然后她拿起桌上的报纸，非常用力的怼在威廉身上，气鼓鼓地说：
　　“你自己看吧！”
　　“这？”威廉抓稳要滑落的报纸。
　　摊开阅读，发现是哈法市本地日报。
　　最引人瞩目的首页一栏中，正是他在《钢铁侠》的拍摄现场，由于站位问题显得与梅根过于‘亲密’的照片。
　　标题是：浪子终于开始寻找爱情，安布雷拉的少爷或小姐是不是离我们不远了？
　　我去…
　　现在的威廉，总算是相信了员工们的八卦威力。
　　以后出行的时候，一定要让汉克顺手清理附近的‘垃圾’，不然根本无法正常生活啊。
　　在旁取下白大褂的哈尔西，怪声怪气的说道：“什么时候跟人家生孩子啊~”
　　“不是！你听我说…”
　　威廉连忙将六号晚上所发生的一切，与被误认为是同///性恋的事情一并解释给哈尔西。
　　说话时语气急促，生怕哈尔西误会什么似的。
　　听完威廉的解释，哈尔西不禁笑道：
　　“哈哈~安德烈大叔是不是有些过啦，怎么比你还着急呢？”
　　“我哪里知道。”威廉耸了下肩。
　　“好啦~”
　　换好衣服的哈尔西走到威廉身前，用左手食指轻点一下威廉的鼻头柔声说道：
　　“我相信你说的，别忘咯，是谁发明的那个芯片呀。”
　　“额…”
　　威廉只感觉自己的没有任何隐私了。
　　但也没在意什么，又急忙问：“那你的皮肤...还能变回来吗？”
　　“这个啊。”哈尔西无所谓道：
　　“本以为你会喜欢这肤色，我才特意做的日光浴，不晒的话…过几个月就会恢复了。”
　　“呼——”
　　威廉松了口气，转身朝外面走去的同时说：“好了，说说你最近都发明了什么吧。”
　　“没问题~”
　　————————
　　蜂巢四层。
　　某个隔层观察室内；
　　威廉与哈尔西单独站在这里，透过巨型的防弹玻璃，可以俯瞰下方空间开阔的试炼场地。
　　里面充斥着大量、大量身穿橙色D级人员服装的丧尸。
　　以及不少重度腐烂，似乎只剩下骨架的丧尸犬。
　　还有几只没有皮肤，大脑裸露在外，五指变成利爪的舔食者。
　　看到如此数量众多的T病毒副产品，像威廉这种忍耐度较高的人，都不禁头皮发麻。
　　试想一下…
　　掉下去不就死翘翘了？
　　反观哈尔西却没有这个担忧，甚至还把手摆向下方笑着说：
　　“觉得这些小可爱怎么样？”
　　“还行吧…”威廉抻了抻领带，让他呼吸更加顺畅些。
　　这时的哈尔西又问道：“老板，如果让UBCS或USS进入这个试炼场内，需要多少人才可以解决呢？”
　　闻言，威廉右手捏着下巴，略加思索了一番。
　　随后用估摸着的语气说：“UBCS的话，最少需要一个排的兵力。
　　但有那些丧尸狗和没皮肤的家伙（舔食者），可能会让UBCS损失惨重。
　　USS….汉克就在外面，要不要让他进来分析一下？”
　　“不用啦，你先看看这个。”
　　哈尔西操控着电脑，将悬挂在观察室中央的屏幕打开，一副图文说明呈现在二人眼前。
　　Advance Armor Exoskeleton System — UBCS Model；
　　高等装甲外骨骼系统，UBCS型号。
　　黑色连体作战服。
　　配合加强型的军靴与头盔，拥有绝佳气密性。
　　服装的温度与气压调节功能，以及良好的防辐射性，可供着装者在真空环境下作战十五分钟。
　　正常大气层环境下，过滤系统可保护着装者免于细菌、病毒、真菌等微生物的侵害。
　　且服装外层由哈尔西博士研发的钛纤维制成，能近距离抵抗7.62mm口径弹头（AK系列）。
　　注：服装只可让着装者避免被弹头贯穿，不可完全缓解动能。
　　着装者四肢、背部、肩部拥有金属外骨骼。
　　外骨骼可供着装者拥有两吨极限载重，超级跳跃等功能。
　　着装者的重要部位配有一定量轻型钛合金装甲板，可有效抵抗12.7mm口径的穿甲弹（巴雷特）。
　　着装者可在胸部的钛合金装甲板自行定义，如外搭武装带或弹匣插槽等。
　　AASE/UBCS型号装有哈尔西博士研发的氢电池，可持续作战三十六小时。
　　“这…”
　　看完一连串介绍，威廉哑口无言。
　　“嘻嘻~”哈尔西又是戳了戳威廉的后背，极度自豪道：
　　“如果让那群大头兵穿上这个，再对付下面的小可爱们呢？”
　　“咕噜！”
　　威廉不雅的咽口吐沫，看向有些得意洋洋的哈尔西期待道：“要不…试试？”
　　“就等你这句话呢~”哈尔西扬了下头，然后利用电脑旁的话筒淡声命令道：
　　“B组，老板在这里看着呢，开始表演吧。”
　　随着她的话音落下，试炼场的闸门开启。
　　紧接着便涌进六名身穿AAES外骨骼的UBCS。
　　而这般动静也同样引起数百只丧尸、丧尸犬和舔食者的注意。
　　‘试炼’一触即发。
　　{作者也找来相似的AAES外骨骼图片，大家可以凑活一看，帮忙脑补一下~}

第三十四章 雷神锤/赫伦丁
　　以下视频为身穿AAES外骨骼的UBCS，B组指挥官■■下士头盔摄像功能的直播；
　　第一人称视角。
　　该下士手持蜂巢最新研制的步枪。
　　头盔视野清晰。
　　显示屏左下角显示步枪剩余子弹数，备用弹匣数量。
　　右上角则是动态探测雷达，五个黄点显示为友军单位，密集红点为试炼场内的丧尸群。
　　正中央为红色十字准星，可校准射击。
　　显示屏还拥有红外、夜视、热成像、动作捕捉等功能选项。
　　下士：呼—哈—（密闭空间缘故，呼吸声较为明显。）
　　通讯传来哈尔西的声音：B组，老板在这里看着呢，开始表演吧~。
　　下士：收到。
　　视角面前的闸门开启。
　　下士：（右手握枪，左手向前一摆）B组，前进。
　　众人：是。
　　该下士与五名手下快速跑动，冲进试炼场内一字排开。
　　咚！（身后传来闸门关闭声）
　　同时丧尸、丧尸犬、以及舔食者均发现他们的存在。
　　显示屏幕将视线内的丧尸进行攻击标识，且准星也快速移动至最近一只。
　　下士：开火。
　　众人：（语气淡定）是。
　　通讯：啪啪！（各式口径枪械的连续射击声）
　　拥有机械骨骼的协助，枪支后坐力被轻易压制，直播屏幕只是略微抖动。
　　下士依次对准被标注的丧尸，以趋近百分百的爆头率，将视野内的敌人逐个解决。
　　作战系统的标识不会出现重复性，让UBCS们大大提升弹药的使用率，以及清理敌人的效率。
　　汪！（丧尸犬的嚎叫）
　　一只丧尸犬侥幸通过火力网，敏捷的朝阵线奔来。
　　啪啪！（机枪扫射声）
　　该丧尸犬被机枪手打烂。
　　丧尸犬解体的骨骼与组织因奔跑的惯性，在洁白的地面上滑动，留下一滩血渍。
　　嘶！
　　一只舔食者跳跃在空中，朝下士所在的位置袭来。
　　由于速度极快，其他UBCS士兵无法及时提供援助。
　　扑通！
　　视角猛烈晃动。
　　清晰后，舔食者正踩踏在下士身体上方。
　　双方开始近身搏斗。
　　下士：额—！（遭受舔食者的利爪拍击，而发出的痛吟）
　　步枪兵：下士！机枪手，把那个狗娘养的打烂！
　　下士：不用！（咬牙说出）
　　随后该下士逮到空隙，右腿用力蹬踹舔食者的腹部。
　　嘶！
　　舔食者被机械骨骼巨力顶起，并痛苦的仰面倒地。
　　紧接着，视角中的下士迅速起身，抬起左脚朝舔食者的头部踩去。
　　噗呲！（血浆暴裂声）
　　少数血液溅洒在头盔外的保护罩上。
　　直播结束。
　　———————
　　与此同时。
　　观察室中央显示屏的内容，停止在舔食者被踩爆的画面。
　　见状，威廉面露喜色，缓步走到巨型防弹玻璃旁。
　　朝下望去。
　　原本挤满丧尸的试炼场，在六名身穿AAES的UBCS强大火力碾压下，居然被清理得‘干干净净’。
　　但丧尸犬和舔食者仍是极大的威胁。
　　说明速度快和擅长偷袭的异常收容物，AAES不能及时应对。
　　但数量在可控的范围内的话，AAES依旧有着强悍的防御效果。
　　哈尔西来到威廉身旁，有些小得意地说：“怎么样，老板。”
　　“很好！”威廉猛地点点头。
　　随即转身看向哈尔西，双手搭在她的肩上，忍不住内心的喜悦夸赞道：
　　“凯瑟琳，你…我都不知道该怎么犒劳你了，实在太让我满意了！”
　　“嗯~~”
　　哈尔西似乎非常享受威廉直接称呼她的名字，双眼紧闭，因开心还踏动了下双脚。
　　“呵呵。”
　　见对方为公司兢兢业业的付出，又露出一副小女生某样，威廉也是温柔的笑了笑。
　　气氛温馨数秒后。
　　哈尔西才恢复正经走向防弹玻璃窗后，指着下面正在收拾场地的六名UBCS说：
　　“老板，这个专门配给UBCS特种连队的AAES，其实…
　　其实是一种劣质品，为了不让那些大头兵伤心，才以Advance（高级）开头的。
　　实际上是我在开发两款核聚变的动力盔甲时，顺手造出来的东西罢了。”
　　“核聚变？”威廉不敢置信地问：“你这么快就弄出来了吗？”
　　“啊，对呀。”
　　哈尔西突然转身，用手拉着有些懵的威廉，朝观察室外走去的同时说：
　　“聚变反应堆的设计图纸早就被我画出来了，不久前就交给了王兆峰的工程团队。
　　预计三至四个月后，安布雷拉的主要地下研究设施和军事基地，会拥有几乎无尽的能源。”
　　“是…是吗。”
　　然而威廉并没有仔细听对方所言，他现在只感觉哈尔西的小手软软的，有种想捏一下的冲动。
　　“你之前跟我说要建造空天航母，提醒了我可以将聚变反应堆缩小，以及氢电池的研发。
　　然后呢，我还发现…”
　　她不知道自己的老板在想着龌龊的事情，依旧是耐心的述说解释着各种科研成果。
　　离开观察室。
　　二人被等在门外的汉克与阿尔法们保护下，前往四层最西端的高科武器研发区。
　　步行约十多分钟后，哈尔西便领着威廉来到一间大型研发室内。
　　这里有数十名最顶尖的工程师与技术人员。
　　他们或是在各自的操作台上进行计算，又或是聚集在一起，讨论威廉完全听不懂的学术研究。
　　而最吸引威廉的目光，是两个被各种缆线连接悬挂在研发室中央的…
　　未完成盔甲。
　　左面为墨绿与黑色主体，暂时完成了头盔与胸甲的部分。
　　右面的进度更加缓慢，只有个灰色的头盔。
　　威廉一眼看出左面的那款是马克Ⅵ雷神锤，而右面的那个则是赫伦丁。
　　当工程师与技术人员见到威廉后，都是停下手上工作，纷纷恭敬道：
　　“老板。”
　　“嗯，大家都辛…”
　　只是还没等威廉多说些违心客套话，哈尔西便松开与他相握的手，来到研发室中央轰赶道：
　　“你们都出去吧，我有话要和老板单独聊。”
　　“是，博士。”
　　看着‘闲杂人等’离开后，哈尔西来到雷神锤前介绍道：
　　“TaTa~
　　这个是斯巴达部队专用的动力装甲，我将它命名为雷神锤。
　　（指向一旁）这个呢是我最早的概念赫伦丁。
　　理论上是可以让普通飞行员驾驶的装甲，但实现起来极度困难，可能需要个一年半载才可以完成吧。”
　　{雷神锤与赫伦丁的概念图，作者上传到了置顶。}

第三十五章 T血清
　　“噹—噹—！”
　　哈尔西用手指敲了敲雷神锤的胸甲，随后转身看向威廉，双臂交叉抱在胸前嘴角微翘的坏笑道：
　　“呶，如你所见，你那五十亿都在这儿了。”
　　？！
　　原本还蛮有兴致观察赫伦丁的威廉，听到哈尔西说把钱花光了，双腿软了一下差点站不稳。
　　钱。
　　他曾说过不是问题。
　　安布雷拉一个季度的收益早就超过了十位数。
　　可也顶不住这样花啊…
　　五十亿就俩头盔？
　　那雷神锤与赫伦丁的完成体，不得抵上一支整舰队外加两艘航母？
　　这败家娘们！
　　卧槽…
　　这么一想，威廉双眼睁得贼大，嘴也是微微张开，双手慢慢放在头上使劲地抓挠着。
　　“哈哈~”
　　看到威廉面孔在红白之间转换，哈尔西像是露出了奸计得逞般的笑容，并拍抚她的小腹说：
　　“好了老板，我不逗你啦，不然我都要笑过去了。
　　其实呢~
　　雷神锤的预期造价差不多在七至十亿之间，而赫伦丁的幅度更加大些，可能需要十倍左右。
　　你我眼前的这俩是最终形态。
　　毕竟做了很多试验，如新型材料、系统研发、神经反应等等，花销肯定会多一点。
　　也才几亿嘛。”
　　“你啊你…”
　　听完解释后，威廉这才停下该如何迅速扩张收益的思考，还露出埋怨的表情看向对方。
　　但他却奈何不得。
　　缓了缓刚刚像是蹦过极的心情，逐渐恢复冷静，看向哈尔西淡声说：
　　“剩下的钱，是不是都被你们蜂巢拿来制造AAES了？”
　　“是~也不是。”
　　哈尔西双手背在身后，绕着威廉走着说道：
　　“收容物被定为四个等级，而那位049先生的等级为Euclid。
　　即便没有配备AAES的大头兵们，也同样可以将049先生收容。
　　Keter或Exafanistei呢？
　　没错，这需要我的斯巴达们来对付。
　　尽管在前不久，上校已经派遣USS调换了那些孩子，斯巴达计划也步入日程。
　　但是…斯巴达需要时间。”
　　说到这里。
　　哈尔西正好走到威廉面前，踮起脚，近距离观察她的老板沉声道：
　　“假如这期间出现了Keter或Exafanistei，又没有超级士兵来遏制，那该怎么办呢？”
　　威廉略加思索道：“你的意思是…你研发了某种低配版的超级士兵？”
　　“答对啦~”哈尔西又恢复往常面孔，勾了勾手指说：
　　“跟我来吧，带你观摩一下‘超级士兵’。”
　　“好吧。”
　　威廉早就习惯了哈尔西有些神经兮兮的某样，耸了下肩，便跟了上去。
　　来到走廊，只是多移动了几步，俩人就来到了旁边的房间内。
　　“唰——”
　　当自动门关闭后，威廉感觉有些凉爽，应该是这里的冷气温度较低。
　　暗淡的红色灯光让他只看得见室内正中央，摆放着五具‘人’影。
　　“咔嗒——！”
　　站在威廉身后的哈尔西面露微笑，她伸手戳了下门旁的灯光按钮，将白炽灯打开照清这超级士兵到底是什么。
　　只见那五套根本不是超级士兵，而是如同黑武士一般的动力装甲。
　　威廉走近观察。
　　发现它们由大量块状片甲组成，面罩与头盔看不出明显缝隙，且兜帽类似USS的光学迷彩服。
　　再仔细看的话。
　　能发现装甲缝隙间有透明的管状网络，里面盛满淡绿色的液体。
　　这时的哈尔西也不故作神秘，她走到最中间的那套装甲前，对威廉说道：
　　“老板，正如曾跟你保证过的，我升级了UBCS和USS的单兵作战系统。
　　每套单价为两千两百万的AAES，性能很符合UBCS特殊连队的要求。
　　在兵工厂配合蜂巢的情况下，每月的产量大致在五十套左右。
　　慢，但与雷神锤和赫伦丁相比，却要快的多了。”
　　“那么…”威廉抚摸了下其中一套‘黑武士’装甲。
　　清凉，冰爽。
　　随后看向哈尔西问道：“剩下的钱，全部都在这五套装甲上了吗？”
　　“不。”哈尔西继续说：
　　“你的那五十亿，绝大部分用来开发赫伦丁和雷神锤，以及聚变反应炉的试验等等。
　　而且这钱我还没用完呢。
　　但这五套是从蜂巢竣工之初，我便开始研发的一款生化装甲（Biochemical Power Armor）。”
　　“生化装甲？”威廉第一次听说。
　　“别碰它了。”
　　哈尔西弹了一下威廉不听话的手，才解释道：“T病毒最成功的产物就是暴君T-103。
　　它们拥有极强的爆发力与耐力，可以做出简单的指令，绝对服从等优势。
　　但缺点也非常明显，那便是在没有士兵协同作战下，会像傻子一样被围攻。
　　只是一种炮灰。
　　不过。
　　我在一次实验中尝试让暴君的血液凝固，除去纤维蛋白和凝血因子等一系列程序分离出来的血清…
　　居然能让身体素质强壮的人，迅速且安全持续的分泌肾上腺素，以及提高大脑的活跃性和反应能力。
　　甚至可以让伤口快速愈合，无限接近人体极限。
　　换句话说，你收购的那家漫威创作的超级英雄，叫什么来着…”
　　“美国队长。”威廉接过话茬。
　　“对~！”
　　哈尔西又是踮起脚，伸手戳了戳威廉的右脸颊，眯眼笑道：“老板真乖。”
　　“别闹了，再跟我多说说这个生化装甲吧。”威廉无奈的笑了笑。
　　“嗯嗯~”哈尔西扬了扬下颌，接续道：
　　“每个暴君T-103只能提炼出一百毫升的T血清。
　　而每套生化装甲可是需要四千毫升，才能长时间发挥我之前所说的人类极限。
　　即便是在没T血清的情况下，依旧是一套非常好的动力装甲。
　　它拥有比AAES更加先进的机械骨骼，大面积安装的钛合金防护甲，光学迷彩等等功能。
　　这才是USS们应有的‘单兵作战系统’。”
　　“这…”
　　听到哈尔西的介绍后，威廉只能说哈尔西是真的‘疯狂’。
　　每个暴君才一百毫升？
　　那么一套生化装甲就需要四十个暴君填满血清，而且还只能进行作战而已。
　　这代表着USS们穿上生化装甲出几趟任务，便会消耗四十个暴君。
　　突然觉得…
　　哈尔西才是这个世界的‘异常现象’吧。

第三十六章 斯巴达
　　“不过…”
　　哈尔西双手叉腰，对威廉淡声说道：“这些生化装甲的副作用也很明显。
　　毕竟着装者在进入的瞬间，便会有趋近无数个纳米针头刺穿皮肤，缓慢且持续性的注射T血清。
　　这种痛苦，一般人可承受不了。
　　并且生物装甲的着装者在一段时间内使用次数过多的话，会导致他们死于肾与肝的快速衰竭，大脑死亡等等。
　　所以我才认为将它们将交给意志力最强的USS，是最佳选择的。”
　　以上种种的设定。
　　威廉觉得这眼前的五套装甲，与《孤岛危机》中的纳米服实在是太相似了。
　　沉默些许，威廉撇头问道：“你没拿专门保护你的USS做实验吧？”
　　“没有，他们可是我的保镖，我才没那么残忍的好吧。”哈尔西晃了晃手。
　　又说：“这些实验记录，都是用身强力壮的D级人员测试得到的。
　　对啦，老板。
　　蜂巢和各个收容中心的D级人员不够用了，能不能再补充一些？”
　　“什么？”
　　闻言，威廉露出了一副你怎么做到的表情看向哈尔西。
　　安布雷拉的人员组成中，C级占据公司百分之七十以上，其次才是D级。
　　D级人数大约在一万至一万五。
　　才半年多的时间，哈尔西就把D级人员快霍霍光了？
　　D小子们还真是可怜。
　　那…
　　“好，过几天我派些人去趟美国商谈合作，那里犯人更多些。”威廉丝毫没有拒绝。
　　“太好啦~”
　　哈尔西露出兴奋的笑容，直接抱住了威廉，还摇晃着身子说：
　　“我就知道老板是最好的，这样我又可以愉快的实验了~！”
　　“啊啊，省着点用，听见没？”
　　“嗯呐~”
　　———————
　　以下文件为高度机密。
　　阅读权限：被指定的A级人员，奥林匹斯董事会。
　　项目：斯巴达计划。
　　内容：
　　需六百万人口中挑选年数七至十一岁之间的孩童，男女不限。
　　通过筛选，最终得出十四名基因优秀的孩童。
　　为避免引起社会注意，蜂巢研究中心利用该十四名孩童基因进行克隆，将克隆人与真人进行调换。
　　附录文件：克隆技术。
　　由哈尔西博士带领的团队加以完善，但被克隆的生命体依旧存在诸多生理缺陷。
　　克隆人不可代替原有人物，且在不植入记忆的情况下与植物人无异。
　　克隆躯体数量最多的为奥林匹斯董事会一员，安德烈上校。
　　被哈尔西博士用于量产暴君T-103型号。
　　...
　　以下内容为对约翰·坎普的绑架详细过程；
　　时间：2007年02月07日，深夜。
　　地点：加拿大安大略省，多伦多市，北约克富人区。
　　指挥官：安德烈·卡普什金·奥斯特洛夫斯基
　　执行者：USS伽马小队（Gamma）。
　　视频为约翰·坎普房屋内的原监控录像；
　　画面视角为房屋一层的厨房。
　　可清晰俯瞰电炉灶台、洗碗池等器械。
　　视频中有一商务服饰的男子，正与主妇服饰的女子在餐桌旁交谈。
　　由于监视器的问题，声频音质较差
　　男子：玛利亚，都跟你说了还有一位重要客户在等着我呢！别再闹了，好吗？！
　　女子：什么客户，要你晚上十点出去？
　　男子：（明显不耐烦）你小点声，约翰会听到的。
　　女子：（嗓音提高）为什么让我小声！明明是你先吼我的！
　　视频视角切换至二层走廊；
　　呈现在画面正中央的为一扇对开窗户，音频隐约传来楼下男女的争吵声。
　　窗户突然被打开，但并未见到有任何人进行操作。
　　走廊靠左的次卧门也被缓缓打开，依旧是未发现任何人影。
　　视频视角切换至次卧内；
　　该卧室风格倾向于喜欢科幻风格的男孩房间。
　　靠墙的单人床上有一名发色为深棕，脸庞因年龄显得较为稚嫩的男孩。
　　盖着的被子起伏平稳，代表男孩正在熟睡中。
　　此时的房门已经被打开。
　　不过数秒，男孩猛地睁开双眼并开始试图挣扎。
　　但只是瞬间便陷入昏迷。
　　紧接着，男孩凭空升起并被脱下睡衣，随后消失在视频画面内。
　　数秒后，熟睡的男孩再次出现在床上，且睡衣也被自动穿上。
　　被子被未知力量盖好，一切恢复如初。
　　视频结束。
　　随后该房屋的原监控录像，已被安布雷拉技术部进行修改。
　　伽马小队成功劫走斯巴达计划候选人，约翰·坎普。
　　此文件将永久封存在蜂巢研究中心的档案室。
　　完毕。
　　———————
　　地点：4°S，55°E（英属印度洋海域）。
　　面积：414平方千米。
　　名称：米诺斯岛。
　　由于距离非洲东海岸的索马里较近，这座岛屿属于无人区。
　　于零六年的十一月份安布雷拉企业将其收购，并被王兆峰核心团队改造。
　　保留大面积原始森林区域，建设兵营、靶场、训练场地等等设施。
　　该岛屿驻扎二十名USS，以及一百二十名UBCS，和数十名各个领域的资深教师。
　　在肯尼亚的安布雷拉军事基地，需负责米诺斯岛的生活物资与食品供给。
　　时间：2007年02月22日。
　　东四区：11:14。
　　西面的天空中有两架CH-53超级种马组成的直升机编队，正在朝米诺斯岛的方向快速飞去。
　　很快，直升机编队便抵达米诺思岛上空。
　　盘旋一周后，在岛屿西海岸基地建筑群的直升机停机坪上降落。
　　同时驻守在该岛屿的UBCS与USS，纷纷赶到停机坪旁等待中。
　　舱门打开。
　　其中一架的CH-53上涌出汉克为首的阿尔法们，而威廉与哈尔西则跟随其后。
　　另外一架CH-53则是走出来，被数名阿尔法押送下的十四名孩童。
　　他们年龄皆在十岁左右，大部分都是面庞惶恐，甚至有些孩子的脸颊上还带着泪渍。
　　看来在面对未知的情况下，不管基因是否优秀，他们终究还是孩子。
　　恐惧、无助、想家等等情绪弥漫在他们之中。
　　可那位名为约翰的孩子似乎有些特殊…
　　他并未表露出任何情绪，甚至还在观察身旁的阿尔法，以及不远处的UBCS和USS。
　　像是在思考逃跑的可能性。
　　但最后眼神闪过无奈。
　　因为根本无处可跑。
　　{生化装甲的示意图，也被作者上传到置顶。
　　估算一下时间，现在应该正被审核中。
　　还有求一下推荐票啦～}

第三十七章 你们被征召入伍
　　“呼—”
　　身穿白色T恤以及蓝色牛仔裤的威廉，抬起右手遮挡住头顶上方的阳光，吹口气道：
　　“我的老天，还真是热啊。”
　　米诺斯岛的位置与赤道只相差四度，常年高温。
　　对于威廉这种出生于高纬度的富家公子来说，简直就是酷刑折磨。
　　“我倒没觉得啊？这里多好啊~”
　　一旁白色吊带与牛仔短裤的哈尔西，完全没受这烈阳的影响。
　　面露愉快的表情，像是对热带海岛充满向往与期盼。
　　“你？”
　　威廉伸手擦去额头的汗水，上下打量一番‘青春活力’的女天才。
　　她现在的小麦色皮肤，确实能有效的抵抗紫外线照射。
　　而且自从梅根绯闻事件后，哈尔西似乎也开始注重打扮了，还时不时的在他面前秀出傲人的身材。
　　自己身旁有一道靓丽的‘风景’，算是一件好事…吧？
　　二人在汉克等阿尔法的护送下，走到停机坪下方等待的USS与UBCS身前。
　　海岛上的士兵们，着装都是夏季风格。
　　如USS都是黑色短袖与作战裤...
　　很吸热，但没办法，USS的整体风格为灰黑。
　　UBCS就好得多了，他们是白灰短袖与墨绿色的作战裤。
　　并且这些士兵们的皮肤黝黑，与刚下机的阿尔法们形成鲜明对比。
　　为首一名佩戴黑色贝雷帽的USS，来到威廉面前敬礼并恭敬道：
　　“米诺斯岛的指挥官兼负责人，艾伦·肯特向你报道。”
　　“嗯。”
　　威廉偷瞄一眼肯特胸前佩戴的军衔别针，随后露出微笑道：“辛苦了，少校。
　　让你们在这里白白等了三个月，不要有怨言啊，呵呵。”
　　“没有怨言，老板。”肯特依旧是保持严谨的态度说：
　　“这期间我与我的手下们刚将训练计划拟定完成，待那群小斯巴达们适应环境后就投入训练了。”
　　“不错。”威廉满意地点点头。
　　他看向聚集过来的阿尔法与孩子们，对肯特又淡声命令道：
　　“好了少校，带我们去基地的会议厅吧，是时候让这群孩子们了解他们的宿命了。”
　　“是，老板。”
　　肯特冲威廉敬礼后，便让一群驻守在岛上的士兵们，护送威廉等人前往基地设施的会议厅。
　　虽然海岛的沙子无法直接用于水泥建筑，但安布雷拉工程队岂是吃白饭的？
　　加上安布雷拉强大的后勤部门，分分钟搞定建材的来源。
　　让米诺斯训练基地内有着干净的水泥地面，也让洁癖的威廉免遭沙子入侵。
　　———————
　　训练基地的会议厅内；
　　黑白分明，讲台地砖上印有红白伞Logo，典型的安布雷拉装修风格。
　　威廉站在讲桌的正后方，身侧却是拿来椅子坐在一旁的哈尔西。
　　肯特与数名USS围绕着讲台站着，护卫两名奥林匹斯董事的安全。
　　至于被暗中绑来的十四名孩子们，分散坐在能容纳百人的阶梯座位上，没有秩序可言。
　　这是哈尔西的提议。
　　不让士兵命令依次坐好，而是让孩子自行挑选位置。
　　十四名孩子中的有七人坐在后方，六人星散在中央位置，只有一人坐在最前端。
　　那唯一的，正是约翰。
　　见居然还真有敢坐在第一排的，这让哈尔西惊讶了些许。
　　随后她用脱下凉鞋的左脚伸向威廉，大拇指灵动地轻点一下他的裤腿，并小声说：
　　“好啦，可以开始你的讲话啦。”
　　“嗯。”威廉略微点点头。
　　看向一群懵懂孩子们淡声道：“你们不知道为什么自己会来到这里，为什么安布雷拉会拥有军事力量，等等诸多的疑问。
　　此刻允许你们提问一个问题，我会视情况来回答的。
　　来，问吧。”
　　说完，威廉用和善的微笑看向一群孩子。
　　坐在一旁哈尔西紧紧注视着约翰，嘴角微翘，她笃定约翰一定会发问似的。
　　“先生。”
　　果然。
　　威廉话音刚落，约翰便举手问道：“我想知道，你会做出伤害我们父母的事情？”
　　“哦？”威廉略感兴趣的反问道：“你不想知道自己为什么来这里吗？”
　　“不，先生，因为你会告诉我们的。”约翰淡定的回答着。
　　“孩子，你很有胆识。”威廉一点都不惊讶于对方的表现。
　　毕竟未来的约翰，将是安布雷拉独有的‘士官长’。
　　紧接着威廉没有继续回话，而是打开投影。
　　将这群孩子的克隆体，与他们亲生父母幸福生活的视频进行播放。
　　看完后，所有孩子包括约翰在内都傻眼了。
　　威廉没给他们留有过多的反应时间，便沉声道：
　　“克隆羊多莉你们应该不陌生吧，那些与你们长得一模一样的人，正是你们的克隆体。
　　理论上，你们是不应该存在的人。
　　懂吗？”
　　听完这些话语。
　　有些孩子们开始默默的抽泣，极少数眼神抱有怨恨的光芒，更多的依旧是困惑不解。
　　可因为面前‘虎视眈眈’的USS，孩子们不敢放声大哭，也不敢试图反抗逃跑。
　　投影继续播放。
　　接下来是阿萨巴斯卡的战斗视频，以及长相丑陋恐怖的Safe收容物。
　　看到这些视频后，胆小的孩子们都是闭上双眼，更有甚者躲到桌子下。
　　只有约翰敢于睁眼观看，稚嫩的面孔展露出好奇，还隐约的有种跃跃欲试与之战斗的样子。
　　“咳咳！”
　　威廉清一清嗓子，故作严肃的神态大声道：“你们都看到了，这些怪物是真实存在的。
　　你们不是想知道为什么会出现在这里吗？
　　好，我告诉你们。
　　从现在开始，你们被安布雷拉征召入伍！
　　你们将会被特种军事化训练！
　　你们将会被打造成迄今为止最强大的战士！
　　你们将会成为地球与人类的守护者！
　　你们…
　　将是人类的最后一道防线。
　　少校！”
　　“是。”得到示意的肯特连忙对USS下令道：“士兵！带这群混蛋认识他们的宿舍！”
　　“是，少校。”
　　USS们纷纷是快步上前，一人拉拽一名孩子走出会议厅。
　　“不！让我回家！让我回家！”
　　“妈妈…救我…”
　　“不要碰我！滚啊！”
　　场面一度混乱。
　　不出多时，原本闹腾的会议厅内只剩下哈尔西与威廉二人。

第三十八章 训练与奖赏
　　“不——”隐约的呼叫声，从敞开的会议厅大门传来。
　　“哎…”
　　此时的威廉眉头紧皱，双眼微闭，重重的叹口气。
　　本以为现在的自己不会再有同情心理，但他还是个人。
　　把杀人犯、重刑犯编为D级人员，威廉会有种把人渣发挥了剩余价值的心态。
　　可那些都是孩子啊。
　　换位思考一下…
　　他终究有些不忍。
　　“好啦，有我在，不难受了~乖哦。”
　　本来内心饱受煎熬的威廉，突然察觉到身前一软。
　　睁开双眼低下头。
　　发现是哈尔西不知何时跑到面前，展开双臂紧紧和他相拥。
　　而哈尔西抬头与他对视，眨眨眼，小声提议道：
　　“老板，与其后悔把他们绑来，不如想想如何来弥补他们呀。
　　比如训练结束后可以给他们漫画啊，模型啊，什么的作为奖励。
　　还可以举办一些活动，像是周末的电影夜，去非洲游玩一圈之类的。
　　对不对？”
　　“嗯...”
　　听到哈尔西所说的，威廉沉重的心情烟消云散。
　　她说的对啊。
　　这女人…
　　“好了。”威廉温柔地拍拍哈尔西的头顶，并微笑道：
　　“哪有员工主动安慰老板的？松开我吧，还有事情要办呢。”
　　“嘻嘻~好~”
　　———————
　　由于十四名孩子还未调节时差，水土不服等原因，训练计划暂时不予进行。
　　等待期间，他们会被安排在室内学习，由各个科目的资深教师负责教导。
　　威廉带队返回了肯尼亚的军事基地，并在汉克和阿尔法的保护下前往了南非，进行大肆采购。
　　至于哈尔西却没有跟随，她选择留在米诺斯岛上悉心照料那些孩子。
　　并给他们讲解什么是异常现象，或者到夜晚时给他们讲述希腊的神话与传说。
　　如赫拉克勒斯的十二项伟业，死后升往奥林匹斯山成为大力神的事迹。
　　以及是赫拉克勒斯后裔的斯巴达们，在公元前480年由列奥尼达国王带领三百勇士，于温泉关抵抗数十万波斯大军的壮举。
　　灌输他们就是斯巴达的概念，并让孩子们了解什么是责任。
　　在哈尔西耐心的陪伴和沟通下，这些小斯巴达们也慢慢放得开，不再像刚刚来到米诺斯岛时那般恐惧。
　　只是在这群孩子睡着后，哈尔西会将亲自调试的T病毒，注射进他们的体内。
　　待清晨时，她又会进行疫苗的注射。
　　如此反复来逐渐增强小斯巴达们的身体素质，以提高未来改造手术的成功率。
　　蜂巢技术团队于2007年2月26日抵达米诺斯岛，负责注射病毒与疫苗的操作，以及记录斯巴达们的各种变化。
　　第一次训练也于同天展开，肯特少校把每位孩子进行编号，并禁止他们称呼本名。
　　约翰分配到的数字为7。
　　斯巴达初期训练计划和一天的内容大体为；
　　①.早晨05:30起床。
　　②.无负重围绕操场奔跑5圈（1000m/圈）。
　　③.歇息十五分钟后进食。
　　④.07:30障碍训练，如爬行穿越30米铁丝网100次等。
　　⑤.10:00力量训练，如卧推、弯举等（每天不同）。
　　⑥.11:30—13:00休息与午餐进食。
　　⑦.13:30开始抗暴晒形体训练，在沙滩上平举枪械保持不动。
　　⑧.15:00讲解并训练射靶，或教导体术等（每天不同）。
　　⑨.17:00训练结束，休息与进食。
　　⑩.18:00—20:00进行正常科目学习。
　　⑪.21:00—22:00自由活动时间。
　　⑫.22:00—05:30就寝。
　　一周七天，周一至周四为如上内容。
　　周五负重十公斤，环绕米诺斯岛进行徒步越野训练，直至夜晚五点。
　　周六为游泳、潜水训练。
　　周日在会议厅内，由肯特少校讲解战术知识。
　　每七天进行一次高强度负重耐力训练。
　　每十五天进行一次低空海面跳伞训练。
　　每三十天进行一次森林野外生存训练。
　　———————
　　...
　　2007年03月11日，周日，18:30。
　　米诺斯岛基地建筑群的会议厅内；
　　十四名斯巴达依次坐在最前排，皮肤变得黝黑，脸上的稚嫩褪去许多。
　　并且坐姿笔直，行为举止有了丝军人的气质。
　　斯巴达们已经被肯特等USS和UBCS训练了整整两个星期，早已经不是初来驾到的‘小孩子’。
　　眼前的讲台上，有数个大型的银色金属箱和几名身穿西服的阿尔法，
　　而讲桌后站着的，则是皮肤同样变黑许多的威廉。
　　威廉扫视在座的每一位孩子，而见到中央位置的约翰时，目光稍微驻足了片刻。
　　最后，他面露微笑地说：
　　“各位斯巴达，想必你们应该都适应了这种训练生活。
　　哈尔西博士也与你们讲解了斯巴达部队的真正意义，和你们未来要面对的敌人。
　　我知道。
　　不管谈得再伟大，你们也是会怨恨我的。
　　毕竟我可是剥夺了你们自由自在生活的权利，又让你们没有幸福童年的罪魁祸首啊，是不是？”
　　斯巴达们大声回答道：“不，老板，为人类付出是应该的。”
　　威廉当然知道这是肯特教导的功劳，所以才会让斯巴达们对他很是恭敬。
　　“呵呵。”
　　他笑了笑，把手摆向一旁说：“好了，我知道那些是你们违心说出的话。
　　我也不奢求你们的原谅，这不现实。
　　但是呢…（打了个响指）。”
　　阿尔法们得到提示，整齐地将摆在讲台上的箱子打开。
　　里面盛放的是各式玩具、模型、漫画等等孩子们最喜欢的物品，甚至还有一套露天电影播放设备。
　　斯巴达们在看到箱子打开的瞬间，视线瞬间被吸引了过去。
　　但部队的纪律早被深刻在脑中。
　　他们将‘想要、想玩、想看’的念头安奈下去，依旧是纹丝不动。
　　威廉把手摆向一旁，笑着解释道：
　　“我也是从你们这岁数长大而来的，很反感被迫学习与训练。
　　你们是斯巴达，但同样也是孩子。
　　所以呢…
　　这些随便你们挑，在自由活动时间内可以随便玩，我每过一段时间都会给你们带来新的东西。”
　　孩子终究是孩子。
　　听闻终于有玩具和漫画来消遣时间后，纷纷是面露喜悦，挺起胸脯更加卖力的大声道：
　　“是！老板！”
　　｛哈尔西的图片在评论区置顶，不知能不能通过审核呢？｝

第三十九章 特工们的日常
　　“呵呵。”
　　威廉笑而不语，同时他还用系统默默地检测了眼前的斯巴达们。
　　忠诚度平均在七十五，不高不低。
　　尽管用玩具和礼物刷了一波好感，但孩子可是最记仇的生物，不好哄。
　　可他不怕手术后的斯巴达们不够忠诚。
　　先不说系统的同化功能。
　　单说游戏世界观中的斯巴达二期们，起初也是非常痛恨哈尔西的，甚至多次尝试反抗和逃跑。
　　随着军事化的管理，让斯巴达们之间有了深厚的战友情谊，并逐渐了解肩负的责任，最终成为拯救全人类的士兵与英雄。
　　甚至是《光晕：致远星》中的乔治052，这位老斯巴达二期战士还会亲切的称呼哈尔西为‘妈妈’。
　　“各位。”
　　威廉挥手示意斯巴达们安静下来后说道：“肯特少校还要叮嘱你们一些事宜，我就不打扰他了。”
　　“是。”约翰起头站起身冲威廉敬礼，其他斯巴达们也是纷纷效仿。
　　“好了，都稍息吧。”
　　说完，威廉便带着一众阿尔法离开了会议厅，而在外等候的肯特便走到讲台上，继续为斯巴达们讲解需要注意的方面。
　　紧接着，威廉又与哈尔西乘坐CH-53离开了米诺斯岛，前往六百公里外的肯尼亚军事基地。
　　说实话…
　　他还挺喜欢米诺斯岛上的枯燥生活，虽然设施简陋，没有网络等诸多不便。
　　但在远处观察哈尔西教导小斯巴达们的时候，总是能让他身心放松下来。
　　不用去想什么战略部署，什么吞并方案，等等令人头疼的工作。
　　不过，逃避是无法解决问题的。
　　是时候返回哈法，让安布雷拉持续扩张了。
　　———————
　　文件内容为三名潜伏在加拿大皇家骑警的特工报告。
　　报告的形容方式由幸存特工的口头讲述，以及携带装备中的头盔摄像视频等。
　　日期：2007年02月24日。
　　国家：加拿大。
　　省份：萨斯喀彻温省。
　　城镇：德尚博莱克。
　　面积：约270平方千米的半岛。
　　人口：1194。
　　德尚博莱克三面环湖，只有南方的一条911号公路通往外界，距离该小镇最近的城市在东南方五十公里处。
　　由于该半岛的百分之六十面积为山林地貌，故而绝大多数人口集中在西岸旁。
　　城镇的中心为加拿大皇家骑警警局，该支队有三名骑警居住在此社区中。
　　三名骑警于2006年8月至11月间，相继成为安布雷拉公司的外派特工。
　　特工的简略信息如下：
　　警长：肖恩·帕特里克。
　　年龄： 41。
　　性别：男。
　　性格：稳重，在乎家庭。
　　体格：强壮，精通搏击。
　　警员：亚当·盖尔。
　　年龄：25。
　　性别：男。
　　性格：热血，正义心强。
　　体格：标准，强于常人。
　　警员：安迪·克雷蒙特。
　　年龄：27
　　性别：男。
　　性格：风趣，重视友情。
　　体格：标准，强于常人。
　　文件开始叙述。
　　德尚博莱克皇家骑警警察局内；
　　“呼——！”暴雪怒号的风声。
　　“哐当—哐当—！”因室内室外的气压不同，导致玻璃窗猛烈的晃动。
　　坐在个人办公桌后的亚当，听着种种猛烈的动静望向窗外。
　　暴风雪愈演愈烈。
　　本来就人烟稀少的街道变得更加空荡，只剩下停在路边快被积雪掩埋一半的车辆。
　　亚当不禁忧愁道：“哎，这雪…少说得再下四个天。”
　　“怎么，觉得无聊了？”坐在亚当后方的安迪调侃道。
　　“啊…有点。”亚当扭过身来看向安迪，用略带兴奋的语气说：
　　“嘿，你知道吗，公司似乎与联合国达成了协议啊。”
　　“好像是吧。”
　　安迪双手抱头靠在椅子上，环视一眼不大的警局感叹道：“老板才二十岁，就被各国领导人接待。
　　我都要三十了，还被困在这个小镇内。”
　　“也是。”亚当点头同意说：
　　“真希望咱们小镇也有异常现象啊，据说发现三次还能成功收容的话，就有机会编入UBCS。”
　　“诶！”闻言，安迪抽手向前摇摆道：
　　“阿萨巴斯卡的那位特工可是死无全尸啊，我不希望遇到，我这还等着泡妹子呢。”
　　“你这家伙，还好意思当B级人员？”亚当露出鄙视的目光。
　　“够了！”警局唯一的办公室内，传来庄严的吼声。
　　原本还是放松交谈的二人，连忙摆好坐姿，假装在认真工作。
　　不久后，办公室的门被打开。
　　戴着牛仔帽的肖恩来到大厅，看向两名特工训诫道：“纵然我们都是公司的特工，但别忘了保密协定…
　　是不准随意讨论异常现象的，需要我再帮你们牢固一下记忆吗？”
　　“不，长官，不需要！”两名特工整齐的回答道。
　　“嗯。”肖恩这才散去怒容。
　　“噹噹！”急促的敲门声。
　　随即门外传来人数不少的求救：
　　“肖恩！帮帮忙啊！”
　　“警长，开一下门。”
　　对于突如其来的动静，并没有让三名特工产生慌乱。
　　“来了。”距离大门最近的安迪起身开门。
　　“咔嗒！”
　　“呼——！”
　　“踏踏！”
　　打开门后，不大的警局内涌进数对年龄在四十岁左右的夫妻。
　　三位特工也都是小镇土生土长的本地人，对这些夫妻很是熟悉。
　　通过交谈得知数天前，这些人的孩子们自发组织探险，前往了小镇东面的森林内露营。
　　但没想到暴雪来得太突然，并且气温降到了五十年以来的最低。
　　再加上迟迟无法与孩子们取得联系，导致惶恐不安的父母来此处报警。
　　确认案件大体情况后，警长肖恩先是安抚家长们的情绪，并让他们返回家耐心等待。
　　随后…
　　整理记录的安迪，待家长彻底离开警局后吐槽道：
　　“格雷夫妇他们的心也是真大，能让一群没经验的高中生去森林里瞎玩，还是冬天！啧啧。”
　　“好了。”面容严肃的肖恩制止了安迪的骚话。
　　这位警长来到挂在墙上的半岛地图前，一手捏着下巴分析道：
　　“根据家长提供的信息来看，孩子们最后活动的区域在这附近（指着地图），那里可是有一处荒废的矿洞啊…”

第四十章 好吃，你们不尝尝吗？
　　“嗯？”
　　亚当也是来到地图前观察着，并问肖恩道：“长官，有什么疑问吗？”
　　“这矿洞五十年前出过事故。”肖恩的眉头紧皱，然后转身走向器械室急忙说：
　　“你们两个给皮卡装上雪铲，我去拿公司分发的装备，准备出发！”
　　刚拿起防寒衣穿到半截的安迪，一听要全副武装，不禁疑惑道：
　　“长官，只是暴雪导致的信号不好吧，没必要…”
　　“闭嘴。”把器械室的门锁打开，肖恩撇头看向两名警员沉声说：
　　“我们可是公司的外派特工，对待任何事件都要抱有是异常现象的心理准备。
　　还有（指着安迪）！
　　再让我听到一句疑问，我不介意把对你的评价报告上传至高层，假如降到D级人员的话…
　　你知道下场的。”
　　“是，长官！”此刻的安迪，对肖恩做了一个极度标准的敬礼。
　　肖恩的目光停留在安迪身上数秒后，这才走近器械室收敛装备。
　　“呼—”安迪松了口气。
　　“好了。”穿好防寒服的亚当，用拳头捶了捶安迪的肩头笑道：
　　“长官的脾气你是知道的，再加上孩子失踪一案不是小事，别掉以轻心。
　　等案件结束，回来我请你去酒吧泡一晚，怎么样？”
　　“谢了伙计。”安迪苦笑道：“你刚成为公司的人，还没什么钱，换我请你吧。”
　　“哈哈，都一样，快完成长官的任务吧。”
　　“好。”
　　接下来的亚当与安迪，协力把雪铲安装在警用皮卡的前端。
　　当车辆准备好的同时，肖恩也将所有的装备都带上车。
　　随后由安迪驾驶车辆，肖恩坐在副驾驶，而年纪最年轻的亚当则是在后座。
　　紧接着，三人驾驶着装有雪铲与雪胎的皮卡上路，保持安全的速度前往那个废弃的矿洞。
　　半小时后；
　　肖恩面容严峻地看着手中的导航仪，再对比一下地图后掏出手机，拨打了安布雷拉的特工专线。
　　“嘟—嘟—”
　　只是响了几下的忙音，电话便被打通。
　　接线员：你好特工，有什么可以提供帮助的吗？
　　肖恩：有，我需要一队UBCS的支援，坐标54°54'23.6”N，103°20'57.4”W。
　　接线员：特工，你是确定发现了异常现象吗？
　　肖恩：我不确定，但是…直觉告诉我需要高级作战人员的支持。
　　接线员：（沉默了些许）特工，你知道在未确异常现象的认情况下，申请A级人员前来收容的惩罚措施。
　　你…想好了吗？
　　肖恩：（语气坚持）是的。
　　接线员：好，确认坐标，54°54'23.6“N，103°20'57.4“W。
　　支援申请已被受理，预计三十分钟后抵达该坐标。
　　特工，祝你好运。
　　肖恩：谢了。
　　通话结束。
　　“…”
　　车内陷入一阵寂静，有的只是狂暴的风声，以及雪铲时不时会蹭地的摩擦刺耳音。
　　皮卡早已经远离了小镇，驶在树林间的小路上。
　　“长官…”
　　后座的亚当忍不住地问：“只是个废弃的矿洞，孩子们的手机可能是没电了才联系不上。
　　这真的有必要让UBCS来吗？”
　　“对…”本来也想附和的安迪，又连忙将嘴给合上了，专心致志地开车。
　　肖恩扭头看了一眼亚当，缓了缓，淡声说道：“你们的岁数还小，有很多传说都不曾了解过。
　　据我爷爷讲的故事中，在黑木山上发现了含量极高的锡，继而被一批资本家抢占并开发。
　　而那座山是印第安人的圣山、禁地，任何亵渎神灵的作为都会被下咒。”
　　闻言，亚当不敢置信道：“黑木山？不就是矿洞所在的山区吗？”
　　“对。”肖恩沉重地点点头，继续说道：
　　“距离现在的五十多年前，同样是少见的暴雪天气，这个矿洞无缘无故的坍塌导致三十名旷工死亡。
　　最终只有十八名旷工的尸体被挖掘出，至今仍有十二名不见踪影，但大家都知道那群旷工的结果如何。
　　之后政府为掩盖对印第安原住民的种种劣行，将这个事故清淡处理。”
　　“长官，你的意思是…”亚当不禁紧张起来。
　　“没错。”肖恩表情严肃地说：
　　“作为安布雷拉的特工，与任何传说扯上关系的案子，都要当成面对异常现象来行事。”
　　“是…”
　　“长官。”这时的安迪将车停下，并提醒众人道：“我们…到了。”
　　透过能见度尚可的车窗向前望去。
　　在车辆前端是被封死的矿洞入口，矿洞旁还有一座荒废的两层巨型建筑。
　　应该是原矿工们生活的宿舍楼，而让车内三名特工警惕起来的是…
　　宿舍楼的正门敞开。
　　见状，肖恩脱下防寒服命令道：“特工，更换作战装备。”
　　“是，长官！”
　　随着肖恩命令的下达，安迪与亚当也纷纷脱下防寒服。
　　三人取出装备，换上防弹衣插上防弹板，再套上武装带配齐弹匣与手雷。
　　佩戴Fast头盔与全息眼镜，安装个人摄像头等等操作。
　　数分钟后；
　　“哐当—哐当—”车辆的开门关门声响彻在空场上。
　　已经更换好作战装备的三名特工，以品字队形朝着宿舍楼快步前进。
　　来到大门旁，三人依次靠在右面墙壁。
　　首位的肖恩右手握枪，左手抬起，用手势示意。
　　三、
　　二、
　　一！
　　肖恩第一个冲进宿舍楼内，紧随其后的是安迪，而亚当依旧是留在外殿后。
　　画面视角切换至肖恩所视。
　　只见大堂内的地面凌乱不堪，有非常多的雪渍脚印，看样子是在极其慌张的情况下造成的。
　　确认没有可视的敌人后，肖恩利用耳机通讯低声道：“安全，向我聚拢。”
　　“是。”（x2）
　　队员聚集在身边后，肖恩又命令道：“先探寻一层，发现任何情况向我汇报。”
　　“是。”（x2）
　　得到指令的亚当与安迪，俩人共同前往大堂延伸的走廊内，一间屋子接一间的检查。
　　至于肖恩则是半蹲下来仔细观察那些脚印。
　　有一组很异常…
　　光着脚，且尺码异常的大。
　　还有…手掌印？
　　未等肖恩继续思考，通讯便传来安迪微颤的声音：“长官…你应该过来看一下。”
　　听到呼叫的肖恩不再纠结于地面，而是通过眼镜的位置显示，赶往队员们所在的房间。
　　接下来的的状况，居然让这位警长也感到惊悚。
　　“好吃…好吃…诶？你们不来尝尝吗？很好吃的…”

第四十一章 我们绝不后退
　　房间内的安迪与亚当各站一角，表情凝重地把枪口对准中央。
　　他们二人面前所见的情形是，一名身穿绿色登山装的男高中生，正跪趴在另一位女高中生的尸体上，并且…
　　并且那背对着他们的男高中生，正卖力啃食女高中生的尸体。
　　女高中生的双腿止不住地痉挛，似乎是刚死不久。
　　“踏踏——”肖恩快步赶来。
　　当这位警长看到眼前的一幕时，也是不由得屏住呼吸。
　　反而听到了种种动静的男高中生，扭回头，用流淌着血液的嘴微笑道：
　　“好吃！她好好吃，你们…不尝尝吗？快…新鲜的…”
　　“呕！”
　　亚当终于达到了忍耐的临界点，把胃里的匹萨残渣给吐了出来。
　　“长官！”
　　安迪将食指放在扳机上询问道：“是否射杀！”
　　“等等。”肖恩微眯双眼，半蹲在男高中生身前试着问道：“凯文？是你吗？”
　　“嗯？”
　　那位名叫凯文的高中生笑容一滞，原本浑浊的双眼逐渐恢复清晰，疑惑道：“帕特里克叔叔？”
　　见状，肖恩用手势示意安迪继续保持警戒，随后缓慢接近并搀扶起凯文，说道：
　　“孩子，你这是在干什么，你知道自己吃的是（看向尸体）戴安娜吗？”
　　“我…我知道…”凯文捂脸哭泣，摇着头说：
　　“但我太饿了，我忍不住，我真的忍不住。
　　它就在我的耳边，是它让我去吃的（声音愈来愈小）…”
　　此时的亚当擦去嘴边口水，握好枪直起腰，对肖恩哀伤道：
　　“长官，（看着尸体）…哎，还有六名孩子等着我们去找呢。”
　　闻言，肖恩用手拍了拍凯文的背部，试图帮助安抚情绪。
　　缓了缓，才询问道：“凯文，你的同伴们呢？他们在哪里？”
　　“不！”
　　情绪本已稳定下来的凯文，突然挣脱开肖恩跑向房间的一角，双手抱头蹲下并猛地揪拽头发，自言自语道：
　　“我不想吃他们！我…我不想！我…”
　　出乎意料的状况，让三名特工又保持高度的警惕。
　　安迪将枪口对准凯文，情绪略微激动道：“长官！我就说这个孩子不正常！”
　　“长官？”亚当也是做出相同的动作，看向肖恩等待指示。
　　“…”
　　肖恩眉头紧皱，将挂在胸前的步枪重新握好，只是还未等他下令射击。
　　“我想！”凯文乍然一吼。
　　这位疯癫的高中生停止了挣扎，缓缓的转过身来。
　　他，或着它的牙齿凸出且锋利，双眼变得浑浊不堪。
　　“嚎！！！”
　　它用难以置信的幅度张开嘴，并冲三名特工大声嘶吼起来。
　　“开火！”
　　“啪啪！”
　　三杆.308口径的步枪吐出耀眼的火舌，子弹全全宣泄在凯文的身上。
　　“咻—咔—”木屑、碎砖乱飞。
　　被大口径弹头击中的凯文，身体在抽搐一阵后，面冲下倒在了地板上。
　　“这***的是***什么情况！Fuck！”
　　当凯文没有任何动静后，安迪在更换弹匣的同时不禁破口大骂。
　　“长官…他们这是怎么了？”
　　同样换好弹匣的亚当，望着两具年轻人的尸体，实在是于心不忍。
　　“不知道，不关心。”肖恩面容严峻地说：
　　“现在最主要的任务是，确保在收容部队到来前，尽可能阻止这些异常现象扩散。
　　（看着凯文和女高中生尸体）如果按照这种情况发展的话，应该还有四个异常事物。”
　　然而。
　　“嗷…”
　　凯文并未死绝，或者说根本就没死去。
　　它的双手与双脚开始快速生长，皮肤渐渐转为灰色，显得更加骨瘦嶙峋。
　　“长官，这可是308！308啊！”安迪的情绪有些失控。
　　.308全称为.308 Winchester，为美国温切斯特武器公司开发的一种7.62口径弹药。
　　最大压力为每平方英寸62000磅，与普通的7.62 x 51mm Nato弹相比要少5500磅。
　　拥有更好的弹道稳定性和准确度。
　　通常用于北美民间打猎，或用于美国军队中精确射手的弹药。
　　如此近距离被.308弹头击中，普通人类或动物将会被撕裂成肉块。
　　但…
　　三名特工眼前的东西竟然还能站起身。
　　这超出了他们的认知，理智能承受的指数疯狂下降。
　　“嗷！！”彻底变异的凯文，仰头冲屋顶大声的咆哮。
　　“嗷——”房间外的走廊，传来隐约的回应声。
　　它有同伴！
　　肖恩连忙拿出随身携带的燃烧弹。
　　“咔嗒~”扯下拉环。
　　“噹~噹噹~~”燃烧弹在木板上‘欢快’的跳动着，最后滚落到凯文脚下。
　　“走！”
　　“是！”（x2）
　　“轰！！”
　　当三人刚刚跑出房间，身后就传来燃烧弹燃爆时的响音。
　　“嚎…嗷…”和那东西的悲鸣声。
　　但是三人根本来不及检查那东西是否死绝。
　　因为狭窄的走廊内，三名特工在中央，通往大堂的方向有着三只同样的收容物。
　　再回头看。
　　前往二层楼梯的方向，也有一只。
　　被彻底包围了。
　　见此…
　　三名特工背靠背，亚当与安迪面朝大堂，肖恩独自一人面对楼梯。
　　只是粗略一看，肖恩便猜出了大体的情况。
　　四只收容物中，有三只身穿现代防寒服或登山装，肯定是那些孩子们变成的。
　　而肖恩眼前对视的那只，衣物褴褛，隐约能瞧得出是上世纪的矿工服饰。
　　看来五十年前的那三十名旷工中，其实是有一位‘幸存者’的。
　　还不知用何种方式，让八位高中生互相残杀也变成了异常收容物。
　　“长官，请下命令吧。”亚当面带微笑的说。
　　“是啊长官，我们俩还等着去酒吧呢！”安迪依旧是很不靠谱。
　　而肖恩望着那名逐步接近的‘矿工’，嘴角微微翘起豪爽道：
　　“特工！我们的身后就是家乡！我们的身后就是亲人！所以我们绝不后退！
　　在收容部队抵达前拖住这它们！”
　　“是！长官！”（x2）
　　“吼！！”（x4）
　　“啪啪！”.308口径的枪声大作。
　　“噗呲！”以及…
　　利爪刺进躯体的闷响。

第四十二章 特工不是消耗品
　　与此同时。
　　印有红白伞Logo的两架UH-60M特种型号运输直升机，无视恶劣天气的影响，正快速的朝东飞去。
　　距离萨斯喀彻温省最近的安布雷拉军事基地，便是阿尔伯塔省的阿萨巴斯卡临时营地。
　　自一月二十七日事件后，阿萨巴斯卡小镇被安布雷拉收购，并由工程队负责改造扩建。
　　而米哈尔·维克多少校所带领的清障者连队（Remover Company）驻扎于此。
　　应对肖恩·帕特里克特工的支援请求，由清障者连队一排的一、二班执行。
　　十二名清障者配备了AAES单兵作战系统。
　　此次的行动指挥官，为米哈尔·维克多少校亲自带队。
　　UH-60M的机舱内；
　　包括维克多在内的六名UBCS正坐在其中。
　　他们保持沉默。
　　或是在调试自身的AAES，又或是在检查枪械，做好清扫任何障碍的准备。
　　很快，坐在前端的飞行员利用耳机通讯示意道：“少校，预计抵达目标地点还有三十秒。”
　　“好。”
　　闻言，维克多站起身并拉开右侧的滑动舱门。
　　“呼——！”雪碴瞬间涌了进来。
　　朝下望去。
　　目标地点的视野越来越清晰，直升机维持的高度也快速降低。
　　到达矿洞与宿舍楼前端的场地上空后，两架直升机进行悬停。
　　“臭小子们，都给我跳！”
　　“是，少校！”
　　随着维克多的命令，一群清障者在不用绳索机降的情况下，纷纷从机舱跃出。
　　“踏踏！”
　　十二名UBCS利用机械骨骼，稳稳的落在雪地之上。
　　“唰—唰—”两架UH-60M旋起的风旋，在空场上扇起一阵小型的风暴。
　　“少校，我们会在上空盘旋搜查，祝你们狩猎愉快，完毕。”
　　“好的。”
　　随着对话结束，UH-60M再次升高远离地面。
　　最后，空场上只有以班组为单位，成两个圆形阵线警惕四周的清障者们。
　　而维克多利用安布雷拉的公用频道，联系肖恩说：
　　“特工，这里是UBCS清障者连队，你们的情况如何？
　　收到请回复。”
　　“嗞…嗞…”可通讯得到的只有电流音。
　　维克多内心一沉，看来外派特工又是全军覆没了。
　　他不再等待回复，将手摆向宿舍楼敞开的大门命令道：“一班，进入清除。
　　二班留守原地，随时进行支援。”
　　“收到！”
　　突然。
　　“啪！啪！”（断断续续的枪声）
　　“嗷—！”（收容物的嚎叫。）
　　“轰！”（手雷的爆炸。）
　　还未等清障者们行动，宿舍楼内便传来战斗的动静。
　　通讯频道也有某位特工的虚弱声：“火…它…怕…额….”
　　居然还有人活着？
　　维克多连忙下令道：“更换穿甲燃烧弹匣，一班随我进入建筑！”
　　“是！少校！”
　　维克多和五名清障者快速冲入宿舍楼一层的大堂内。
　　只见到处都是弹孔与血渍，和两只像是被灼烧而亡的收容物，还有…
　　一名已经被肢解成块的特工遗体。
　　因为大堂门口吹进的冷空气导致燃烧停止，多处散发着缕缕黑烟。
　　支援兵和突破手快步上前检查，并进行汇报。
　　支援兵：“少校，死亡特工的狗牌身份为安迪·克雷蒙特。”
　　“啪！啪！”
　　突破手对两只不再动弹的收容物补了数枪，并说道：
　　“少校，两只异常现象已经没有了生命迹象。”
　　“好。”
　　维克多没有让一班过多停留，便继续向前推进。
　　在路过依旧燃烧火焰的房间时，确认里面有一堆属于收容物的灰烬残渣。
　　当他们来到楼梯的转口后，又发现两具还在燃烧的尸体。
　　隐约能看出来的是，一名特工选择了引爆燃烧弹和手雷，与收容物同归于尽。
　　狗牌损毁严重，无法确认特工身份。
　　随后清障者们利用AASE的防御性能，无视火势持续向上推进。
　　二层楼梯后的平台。
　　突破手：“有幸存特工，以及收容物！”
　　作为尖兵的突破手大声提醒着同时，并快速向前移动，给身后的队友提供位置。
　　六名清障者成扇面阵型对准前方。
　　一只收容物正跪趴在奄奄一息的特工身上，啃食着特工所剩无几的右臂。
　　尽管特工被压倒在地，但却没有放弃抵抗。
　　他本能地用左手握着匕首，反复捅刺着收容物的左腰，嘴里还喃喃地说道：“火…它…怕…”
　　“嗷！”
　　这时，那只收容物也注意到了六名清障者的存在。
　　它以类似青蛙跳动的方式，快速地朝突破手发动突袭。
　　“啪啪！”整齐的射击。
　　六名清障者利用穿甲燃烧弹将该收容物的四肢射断，教导了它什么叫‘好好呆着’。
　　“嗷—嗷—”收容物发出因疼痛和惧怕的哀嚎。
　　维克多：“机枪手、步枪兵！
　　（指着收容物）你们俩给我把这个垃圾打包！
　　支援兵，检查那位特工的伤势，用生物泡沫帮他止血！
　　剩余人给我检查整栋建筑！”
　　众人：“是！”
　　维克多用通讯命令道：“二班搜寻附近，看看还有没有异常现象！
　　技术部门和援军可能要晚些时间抵达，在这之前给我好好干活！”
　　二班众人：“是！”
　　———————
　　接下来的时间内，清障者在陆续抵达的支援部队和技术部门配合下，把黑木山区域彻底封锁。
　　大规模搜查后，发现宿舍楼地下有条与矿坑相连的洞穴。
　　洞内有大量人类尸骨。
　　技术部门将散碎的尸骨进行拼接，确认是十一具遇难者。
　　武装人员又在附近发现四具高中生的尸体残骸，已证实黑木山区域内只有五只收容物。
　　唯一幸存的特工身份为亚当·盖尔。
　　由于不确定收容物转变人类的方式…
　　四具收容物尸体、
　　四具高中生尸体、
　　两具特工尸体、
　　亚当·盖尔特工、
　　存活并被‘打包’的收容物，均在清障者连队押运下前往一号收容中心。
　　收容中心的研究人员，同样无法确定其感染或转变人类的方式。
　　因此收容中心的负责人，奥斯顿·兰斯上尉破例让编号049帮助分析。
　　最终确认幸存特工亚当·盖尔无变异的可能性。
　　一号收容中心将该类型收容物定级为Euclid，并作出相应的预防措施。
　　这是自公司成立以来，首次仅靠特工击杀四只Euclid收容物的情况。
　　德尚博莱克小镇的三名特工，用他们的事迹证明了特工并不是消耗品，而是公司的中坚力量。
　　编号049协助分析的内容待解锁。

第四十三章 温迪戈
　　鉴于哈尔西博士的位置不明，兰斯上尉破格让编号049提供协助。
　　时间： 2007年02月25日。
　　地点：一号收容中心。
　　视频播放。
　　视角以审问间的监控器呈现。
　　049坐在靠墙一面，双腿并拢，双手放在膝盖上静静的等待着。
　　闸门打开。
　　四名身穿防护服的安保人员，将绑在推床上的收容物送至049面前。
　　闸门关闭。
　　安保人员手持喷火枪站在四角，负责保护049的安全。
　　049起身来到推床旁，并进行仔细的观察。
　　被绑的收容物在见到049时，挣扎的幅度明显增大。
　　兰斯：（通过广播说）医生，请问你能…
　　049：（打断话语，抬起右手对监控器伸出食指）嘘，上尉，请你不要打扰我。
　　兰斯：好的。
　　049：（满意的点下头）很好。
　　接下来的049，并未使用随身携带的医疗包对收容物进行任何实验。
　　而是右手揉捏太阳穴，左手敲打着推床边缘。
　　将录音设备调试至最大，还能听到049的自言自语。
　　049：（叹气）啊…好像在哪里见过这种患者。
　　我的健忘症状，真希望有人能帮忙治疗一下，我的天。
　　（右手轻轻敲击自己的头部）快点…快点….想起来了！
　　随后049从他的医疗包里掏出笔记本，快速翻阅。
　　很快，049的行为举止表现出，他似乎明白了收容物的传染过程。
　　049：（走到监视器下方）上尉。
　　兰斯：医生，有什么发现吗？
　　049：（点点头）是的。
　　（拿起笔记本观看）根据我之前游览时的记录，对，没错。
　　患者是被一种，嗯…怎么称呼呢…
　　（有些烦躁）啊，该死的！
　　（许久后才茅塞顿开）温迪戈！一种恶灵！
　　兰斯：（不敢相信）恶灵？医生，你确定吗？
　　049：（摇摇头）这只是最相近的描述而已。
　　（将笔记本收进背包，走向收容物）我忘了是什么年代遇到的它们，但我记得那是个非常寒冷的冬天。
　　在极度低温又缺少食物的情况下，温迪戈便会出现。
　　它们会引导神志不清晰的人们进行同类相食。
　　如果一旦有人抵抗不住诱惑，付出实际行动，那么它们的计谋便得逞了。
　　它们会附身在患者身上，将其变成这样（指着收容物），陷入无穷无尽的饥饿深渊中。
　　嗯…与瘟疫有点像呢。
　　兰斯：我们的一名特工被温迪戈撕咬，他不会变异？或者…被附身？
　　049：是的，只要那位英勇的士兵不吞食同类，那么他是不会成为患者的。
　　兰斯：那如何才可以将它们彻底控制？
　　049：（愉快的说出）啊，简单，用火把患者烧个干净就行了，比瘟疫要好解决得多！
　　兰斯：那如何才可以收容？
　　049：（再次揉捏太阳穴）嗯…
　　温迪戈只会出现在极寒的天气，和某些特定的山区内。
　　至于你所说的收容，那不是我擅长的领域，恕我无能为力，上尉。
　　兰斯：不，医生，你做的很好，很感谢你的帮助。
　　049：（微笑）职责所在。
　　哦，还有，我的实验素材不够用了，能不能帮我补充些？
　　兰斯：没问题，医生。
　　视频结束。
　　一号收容中心将温迪戈定级为Euclid。
　　亚当·盖尔特工在确认无变异或附身的风险后，被送往萨斯喀彻温省的省会，里贾纳。
　　该特工将会在里贾纳的安布雷拉综合医院内，接受最好的治疗。
　　….
　　幸存的温迪戈01，在编号049的实验下确认死亡。
　　温迪戈01被一号收容中心的安保送至焚化炉进行彻底销毁。
　　温迪戈传染方式为特殊性，属于无法被完全收容的异常现象。
　　所以在安德烈上校的指挥下，事发地的黑木山区被彻底封锁，半径三公里内禁止人类进入。
　　德尚博莱克城镇的外派特工得到补充，待亚当·盖尔康复后将会接任警长。
　　其后公司利用哈尔西博士完善的洗脑科技，让八名高中生失踪和两名骑警牺牲案件淡化处理，并让特工警示该镇居民不可前往黑木山区域。
　　阅读结束。
　　———————
　　时间：（东一区）2007年03月11日，18:45。
　　空域：埃及首都开罗上空。
　　航空权限：已获得埃及政府特批。
　　威廉所乘坐的A380，在两架F-22护送下正朝西方的特洛伊基地返航中。
　　机舱内；
　　威廉正坐在沙发上，查阅眼前笔记本电脑屏幕的内容。
　　而一旁的哈尔西双手环抱威廉的右臂，视线同样聚焦在屏幕上。
　　“...”
　　当威廉看完关于温迪戈的收容行动后，他不禁在心中对系统疑问道：
　　‘系统，你不是说异常现象从一月份才开始陆续出现的吗？
　　可那矿工转变而成的温迪戈至少存在了五十年吧，这是什么情况？’
　　【回宿主，该异常现象确实是于五十年前便存在。
　　但实际是因极寒天气才导致的苏醒，这很符合陆续出现的特征。】
　　‘也就是说...
　　这世界的地球在很早之前就有异常现象，然后现在开始陆续复苏了，对不对？’
　　【很相似，宿主你也可以这么认为。】
　　‘行吧。’
　　不管如何呢...
　　异常现象就在那里，纠结也无用。
　　无所谓了。
　　...
　　“哎。”身旁的哈尔西突然叹气一声。
　　威廉看向她疑惑道：“怎么了？”
　　“老板。”
　　哈尔西抬头看向威廉，满脸伤感地说：
　　“我感觉那三位特工真的好可惜啊，如果他们也有AAES的话，那些温迪戈根本不是对手的。”
　　“没办法啊。”威廉无奈道：“一套AAES可是两千多万，就连UBCS还不能完全配齐呢。
　　但牺牲特工的家人们也获得了衣食无忧的福利，算是让他们能安然升天吧。”
　　“那就好~”
　　哈尔西的双臂又紧了紧，将下颌抵在威廉的肩头上眯眼笑道：
　　“我宣布，从现在开始你不再是黑心老板啦~”
　　“我一直都不是，好吧。”
　　{温迪戈是流传在北美洲的一种食人怪物，而且还真的有这种精神疾病，也有很多实际案例。
　　至于被收容温迪戈的形象灵感，来自于15年的一款游戏《直到黎明》。}

第四十四章 太空探索科技部门
　　“好了。”
　　威廉看着哈尔西的面孔，有些安耐不住内心的悸动。
　　将视线转移并说道：“你要知道，我可是你的老板，天天这样搂搂抱抱的太不像话了。”
　　“哦？”
　　哈尔西双眼微眯，像是在思考着什么。
　　很快地又睁开双眼，眉头微微皱起，撇了撇嘴。
　　她突然伸出右手捏住威廉的下巴，让威廉被动的与她对视。
　　威廉望向哈尔西那极度正经和缓慢接近的面孔，嘴唇有些发颤的问道：
　　“哈尔西，你要干什么？”
　　哈尔西没有马上回答，反而是在几乎脸对脸的情况下，眼神有些迷离的反问道：
　　“真的只是员工嘛？”
　　“我，你，这！”
　　威廉看着对方嘴唇马上与自己的相接触。
　　有点慌。
　　她太主动了吧？
　　不过…
　　他喜欢。
　　不抵抗了，坦然接受！
　　只是…
　　“老板，埃及…”
　　只是在汉克走进头等舱区域后，打断了两位正在进行中的动作。
　　“哇哦。”汉克面无表情的感叹一下。
　　“呀！”哈尔西连忙起身，小跑着前往了卫生间躲避尴尬。
　　而威廉则是露出一副死鱼眼的模样看向了汉克。
　　语气带着不甘地说：“汉克，有什么事这么着急？”
　　“老板，那个…”汉克指着机舱尽头的卫生间道：
　　“要不我还是等下再说吧，你和哈尔西博士先继续？”
　　继续尼玛啊继续。
　　威廉自然不会真的骂出来，这不得让部下寒心？
　　“不用。”他靠在沙发背垫上，略微慵懒的淡声道：“说吧。”
　　“是。”
　　汉克双手背身，对威廉恭敬道：“埃及总统穆巴拉克先生通过无线电与机长联系，说想要向老板你问好。
　　称如果老板你不忙的话，可以由他亲自接待来埃及游玩。”
　　“问好？”威廉一愣。
　　看来埃及最近的经济状况不景气啊。
　　随后他晃了晃手道：“你让机长回复那位总统先生。
　　说我很忙，感谢好意啥的敷衍一下就行了。”
　　“是。”汉克转身准备离开。
　　“等等。”
　　“老板，还有什么要吩咐的吗？”
　　“啊，再帮我对那位总统先生说，我向他妈也问一声好。”
　　“是，老板。”
　　———————
　　自联合国会议之后。
　　安布雷拉的国际地位上直线提升，几近覆盖了全部领域。
　　不只只是尖端科技方面，就连生活产业也都被安布雷拉包揽。
　　如加拿大来说。
　　小至牙刷药膏，大至房屋地产，全部都有鲜明的红白伞标志。
　　加方政府的反应？
　　安布雷拉早就成为了加拿大最大的纳税户，政府感谢都还来不及，怎么会像老美那样小肚鸡肠的遏制呢。
　　加拿大军队还在年初与安布雷拉军火部门，签订了制式武器的订单。
　　可以说安布雷拉在加拿大境内，比政府还要只手遮天也不为过。
　　通过军火订单的签署，不只只是给威廉带来了几千万的零花钱，还给他带来一个灵感。
　　于是在零七年四月份，安布雷拉又成立了太空探索科技部门，宣称要引领人类进入星际时代。
　　这一惊天举动，算是又引起了全球的关注。
　　华尔街那帮智障报社绝不会放过吐槽机会，纷纷称威廉·罗素已经彻底失心疯了。
　　自1972年美国的阿波罗十七号以后，人类就再也没涉足过月球。
　　星际时代？
　　区区一家公司放出如此狂言，当然是引得一片谩骂。
　　再加上雷曼兄弟的股价持续攀升，大部分股民也是跟风嘲笑威廉，说等着赔钱吧。
　　然而...
　　Xbox主机的研发计划突遭‘泄露’，瞬间让微软市值大涨。
　　微软最大股东的威廉，身价间接翻一番，算是给那些冷嘲热讽人的嘴给堵上了。
　　又因《异常危机》将会被微软的Bungie团队制作成首发游戏，让本来就是人气漫画的销量又大幅度提升。
　　毕竟这个世界的游戏产业极为落后，更别说主机与掌机的概念了。
　　这波操作，算是彻底奠定了安布雷拉在青少年心中的地位。
　　作为一切幕后的威廉，当然不会说此次泄露是他主导的。
　　尽管他不在乎风言流语，但不能让安布雷拉的口碑下降。
　　况且成立太空探索科技部门是他的无奈之举。
　　这个世界没有埃隆·马斯克那位天才，也没有SpaceX那个公司，所以威廉只能自己弄个咯。
　　部门总部与发射基地，被安布雷拉工程队建在纽芬兰与拉布拉多省。
　　主要是设计安布雷拉独有的私人卫星，用来探测、通讯、导航等。
　　预期目标是覆盖全球，能为安布雷拉的武装人员提供实时信息。
　　由于这方面的技术成熟，实现起来没任何问题。
　　至于运载火箭？
　　买！
　　钱，不是问题。
　　况且现在的美国航空航天局（NASA），根本不受老美高层的待见。
　　对于安布雷拉抛出来的购买合同，那是连眉都不带皱的，欣然同意。
　　虽然部门的科研人员不知道这对星际时代有什么帮助，但签署保密协议的他们也不会多问。
　　其实这部门的实际作用，只是为另一个隐秘部门打掩护而已。
　　———————
　　坐标：54°N，62°W。
　　权限：B级以上。
　　名称：德尔菲基地。
　　描述：
　　是坐落于纽芬兰与拉布拉多省内陆无人区的秘密基地，该基地拥有安布雷拉内部最顶尖的技术人才。
　　且保卫任务的武装人员，皆由UBCS的两支连队负责。
　　除开忠心程度有保证的安布雷拉工程队外，无任何C级人员。
　　德尔菲是最先建设核聚变反应堆的基地，同样也是安布雷拉全部研究设施中，最为保密的一个。
　　德菲尔为希腊神话中阿波罗的神庙，亦是希腊神话里世界的中心。
　　威廉将此地名为德菲尔的意图很明显…
　　那就是突破引力的束缚前往宇宙，让安布雷拉成为人类世界的核心。

安布雷拉
　　1.安布雷拉军事承包商（主体）
　　除各国政府外鲜为人知。
　　公司的花销大部分在此部门身上，未盈利。
　　2.安布雷拉军火部门（兵工厂）
　　为武装人员提供武器，同时也与加军合作。
　　支出大于盈利。
　　...
　　3.安布雷拉生物医药
　　哈尔西心情好的时候，会帮此部门提供一些最新的化学方程式。
　　盈利中。
　　4.安布雷拉影业
　　现有两部未上映的电影。
　　暂未盈利。
　　5.安布雷拉地产。
　　各类楼盘正在建设中，暂未盈利。
　　6.安布雷拉工程队
　　不外包，只负责各类建设。
　　未盈利。
　　7.加拿大各类被收购的企业
　　盈利中。
　　8.漫威·安布雷拉。
　　盈利中。
　　9.微软最大股东，享受分红。
　　威廉自掏腰包研究Xbox。
　　10.苹果最大股东，享受分红。
　　11.洛克希德·马丁最大股东，享受分红。
　　同时还拥有高端武器科技。
　　...
　　等等。

第四十五章 一年
　　“啾~啾~”
　　某地森林内，有对灰雀在欢快的啼叫着。
　　刺眼的阳光透过枫叶缝隙，洒落在较为湿润的土地上，再细看的话还有各种蚊虫飞舞。
　　当然了，这里少不了鬼鬼祟祟的方便面君，浣熊。
　　如果摆部摄像机，此地的画面绝对能入选《国家地理》或《动物世界》，一切都显得那么幽美。
　　“轰—轰—！”
　　然而一辆黑色悍马的引擎轰鸣声，打破了大自然的宁静。
　　尽管这树林里没有明确供车辆行驶的道路，可依靠着野蛮的越野性能，如履平地般的向树林深处开去。
　　车内；
　　“呼…哈…”某人熟睡时的呼吸声。
　　只见正副驾驶位是身穿西服的阿尔法与汉克。
　　坐在后侧的，则是靠在软垫仰头张嘴大睡的威廉。
　　“咕隆！咕隆！”轮胎像是碾过较大的石块，导致车身一阵晃动。
　　就连威廉也是随着车身而摇摆，可如此动静愣是没能让他醒来。
　　“中尉。”
　　那名驾驶悍马的阿尔法对汉克问道：“要到了，叫老板起来吗？”
　　汉克淡声道：“不，让老板再休息一下吧。”
　　“是，中尉。”
　　两名阿尔法恢复沉默，车内只剩下威廉平稳的呼吸声。
　　不久后。
　　悍马驶过刚刚那段障碍区，来到了一处被更加繁茂树叶所遮挡的土路上。
　　“呜啊~！额~！”
　　威廉伸了个懒腰，揉了揉发酸的脖颈，随后他降下车窗望向外面。
　　嗯，树荫下凉爽的微风让他清醒不少。
　　现在是07年的8月17日，距离威廉来到这个世界已经过去了一年多的时间。
　　安布雷拉也在一年内疯狂发展，垄断了加拿大绝大多数的企业。
　　即使外界不知威廉究竟有多少资产，但美国《财富》杂志依旧是将安布雷拉排进世界五百强企业的第二十。
　　《财富》依靠安布雷拉明面上的企业进行计算，得出营业收入大约是1000亿，利润在140亿左右，员工数十二万人。
　　安布雷拉的种种数据力压美国银行，成为世界第二十名的企业。
　　那世界第一呢？
　　是…
　　沃尔玛。
　　没错，就是那个沃尔玛。
　　沃尔玛的营业收入是3511亿，利润是112亿。
　　可世界第二的英国石油利润高达220亿，就连安布雷拉的140亿也不如，沃尔怎么达到世界第一的？
　　那是因为沃尔玛的雇员数量，达到令人恐惧的一百九十万，以此多年蝉联五百强的第一。
　　不过《财富》杂志对于沃尔玛的评价不是很好，反倒是对安布雷拉赞赏有加。
　　甚至多次发表文章，称安布雷拉将会是二十一世纪的人类领航者，态度明显要与华尔街对着干。
　　对此，威廉还要说声感谢。
　　正由于《财富》与华尔街互喷的无硝烟战争，让他的安布雷拉稳稳坐在风口浪尖上。
　　钱呢，哗哗的来。
　　所以威廉不用各种微操便能获得关注，他当然要谢谢《财富》杂志了。
　　而之前算出的140亿利润，绝大多数被存入系统管理的账户中，完全归他所有。
　　系统资金每月可花在自身上的额度为五十万，但与140亿相比…
　　威廉都懒得动那五十万。
　　说到系统。
　　幸好威廉早就把新斯科舍省银行给买了下来。
　　不然要是让全世界知道他每年都有1500亿的话...
　　那就好玩了。
　　在这一年间，威廉又利用安布雷拉与联合国签订的《阿萨巴斯卡协议》，疯狂收购各类军火公司。
　　最早沦陷的便是洛克希德·马丁，其次是波音，再之后的是各式老牌军火公司。
　　这代表着…
　　V-22鱼鹰倾转旋翼运输机、C-130大力神、F-22等核心科技均被安布雷拉掌握。
　　老美有怨言也没怎么着。
　　安布雷拉的性质不是国家，是威廉的个人所有物。
　　而资本主义呢又极度崇尚个人财产，有钱，你就是爸爸。
　　劳动阶级？
　　没任何权利。
　　说是民主自由，实际上呢...呵呵。
　　现在的威廉，就是北美洲绝大多数公司的金主爸爸。
　　借此，安布雷拉军火部门利用各式核心科技，以及早期在乌克兰购买的各式图纸，为武装部门生产了大量加强版载具与武器。
　　至于Xbox的研发计划却有些搁浅。
　　反倒是同期进行的《异常危机》即将完工。
　　对于Bungie制作组，威廉是非常有信心的。
　　毕竟在原世界中的Xbox首发游戏《光晕》，正是出自于Bungie。
　　当威廉成为微软大股东，并发现这个世界居然也有Bungie制作组那帮人时，别提他有多兴奋了。
　　Xbox能与Play station打得难解难分，正是有《光晕》这个神作啊。
　　可原世界的微软高层抽风，逼走Bungie让343接手，差点毁了《光晕》这个系列。
　　言归正传。
　　那么Bungie出品的《异常危机》，绝对会打响游戏产业的第一炮。
　　但是呢…
　　正如之前所说的，Xbox研发搁浅了。
　　游戏方面的软件好说，硬件就有亿点麻烦。
　　微软的工程师与设计人员，根本无法理解威廉所说的主机，因为这与普通的电脑有很大不同。
　　最后只是做出个外壳和驱动系统。
　　好在这壳子的颜值不错，类似原世界的Xbox360最终版…
　　有个屁用啊！
　　威廉在微软研究Xbox的那段时间内，前前后后投了一亿多。
　　特么的给做出个壳子？
　　要知道这钱可以拯救多少特工或士兵的性命？
　　因此威廉直接利用他大股东的权利之一，把那群真·吃白饭的工程师开了。
　　但又有个难题，谁来研发啊...
　　无奈之下，他只好寻求哈尔西那位女天才的帮忙。
　　本来威廉都没抱有很大期待，毕竟哈尔西再聪明，也不可能了解玩家所需要的主机…吧？
　　事实是，她竟然只用了两个晚上，便把Xbox的各类电路图与软件系统搞定。
　　“...”
　　想到这里，望向窗外风景的威廉是真无话可说了。
　　Xbox主机与《异常危机》等系列首发游戏，预计08年的1月1号凌晨发售。
　　同时，《钢铁侠》会在今年的11月11日上映。
　　而作为压轴出场的《星河舰队2》，要在圣诞节之后的节礼日（Boxing Day），12月26日进行首映。
　　届时，安布雷拉的三个大作将会接连上市。

第四十六章 德菲尔
　　到明年年初时，安布雷拉将会成为‘服务’全人类的企业。
　　正如威廉的那句话：“我们的业务，即生命本身。”
　　这都是外界所了解的。
　　但安布雷拉员工们还是深知另一句话：
　　“我们收容，我们控制，我们保护，我们是人类的第一道防线，我们绝不后退。”
　　民众之所以能享受安稳的生活，是因为有人在替他们死亡。
　　自阿萨巴斯卡小镇事件后，签署保密协议并阵亡的员工人数如下；
　　负责世界各地收容中心的C级安保人员：27人。
　　负责探查异常现象的B级外派特工：221人。
　　当然了，也少不了让安布雷拉生物科技进步的D级人员：两万+。
　　如果不是这群人的无私付出，那么人类社会早就陷入崩溃了。
　　“哎…”
　　威廉看着窗外的树荫，不禁叹气一声。
　　正是外派特工们的无所畏惧，才能保证UBCS们的及时抵达，不然某些Safe收容物也是可以造成大面积伤亡的。
　　等级并不只是杀伤力，还代表着收容物进行回收时的难易度，。
　　如温迪戈。
　　这种无形的恶灵根本无法被收容，但理解它们的弱点后，单是外派特工们就足够应对，故而被定级为Euclid。
　　不过最让威廉觉得奇怪的是049。
　　这位疫医与一号收容中心的尉官们打成一片，关系比那些研究员融洽得多。
　　甚至绝大多数的收容物都是被049分析与研究，帮助收容中心更好的控制管理，而049对于这件工作乐此不彼。
　　威廉在原世界曾于YouTube上看过很多同人视频。
　　049可谓是见鬼杀鬼，遇神杀神。
　　更别说SCP基金会的那群机动特遣队了。
　　反观UBCS尉官们接手一号收容中心后，049根本未表现出任何反抗的意图，薰衣草镇定剂连用都没用过。
　　要不，有空让哈尔西去问问？
　　毕竟唯一能与049相谈甚欢的就是她了。
　　话说...
　　威廉自从那次差点与她接吻后，二人之间的关系就变得有些微妙。
　　庆幸的是在哈尔西帮忙处理完Xbox，她便前往了德尔菲基地，准备将空天航母的建设步入日程。
　　而威廉也是要忙碌公司的扩张，根本没空操心个人感情问题。
　　否则他也不会挨坐就能睡着。
　　“老板，我们要到了。”
　　听到汉克的提醒，威廉这才停止思考并淡声回了句：“嗯，知道了。”
　　他重新将视线望向前方。
　　透过车窗，可以见到悍马前端不远处是一道关卡。
　　关卡在土路中央架设一根升降杆，还有六名身穿AAES的UBCS在这里驻守。
　　当UBCS确认车内是威廉后，立刻敬礼放行。
　　悍马继续沿着密林间的土路先前驶去，很快视野逐渐变得开阔起来，而路的尽头是个山洞入口。
　　入口两旁的山壁被掏空，隐约能猜出是内置碉堡。
　　具体有多少暗藏防御武器和人员配置，就看看有没有人敢来试试了。
　　悍马驶入山洞，按照指示灯继续往内部驶去。
　　洞内的道路可不再是土路，反而平整的沥青混泥土路面，且每过百米便有个红白伞的logo。
　　这里便是德菲尔基地。
　　为防止被美国的间谍卫星侦测，洞外的设施极度简陋，从空中观察除了树林外还是树林。
　　又为了遮人耳目，威廉先是前往太空科技部门视察，然后让阿尔法组成的车队再往哈法方向匀速返回。
　　而汉克与另外一名精锐阿尔法携带生化装甲，保护威廉暗中来到德菲尔基地。
　　这不是威廉小题大做，而是这基地内有着足以改变世界格局的‘东西’，必须谨慎再谨慎。
　　数分钟后；
　　悍马的视野豁然开朗。
　　只见整座山都被掏空，巨型的照明设备让洞内如同白昼。
　　有五个依次排列，被蒙上绿色安全网的外架建筑。
　　里面闪烁焊接时的刺眼耀光，不知有多少工程队的工人在内部进行建设，。
　　最主要的是…
　　每个‘建筑’都有六百米长、两百米宽、两百米高。
　　由此得出德菲尔基地，绝对是所有设施中最大的，没有之一。
　　幸亏威廉的手气够好，抽到了安布雷拉专用的工程队，不然德菲尔即便再过数十年也无法竣工。
　　悍马又是行驶了数分钟，最后来一处升降机前。
　　威廉等人从车上下来，乘坐升降梯朝着建在山洞顶部的设施前去。
　　设施内的风格和蜂巢极像，走廊内有巡逻中的UBCS，也有身穿白大褂的技术人员。
　　———————
　　德菲尔基地，哈尔西的办公室内；
　　这里是顶部设施的最凸出位置，且地板和墙壁还被哈尔西换成一片片巨型的防弹玻璃。
　　站在这里可以三百六十度无死角的俯瞰整个基地，也能为她提供最佳灵感。
　　但此处风景对恐高症的人极度不友好。
　　“嗒嗒～”
　　哈尔西正坐在电脑桌后，面庞严肃冷艳，用纤细的手指敲击键盘忙碌中。
　　“唰——”
　　“嗯？”
　　自动门开启的声音，吸引了哈尔西的注意力。
　　当她看到来者是威廉后，面容一改之前的冰冷，瞬间变成了小女生的模样，准备发动‘袭击’。
　　...
　　画面转至威廉。
　　他按下开门的按钮，并对身旁的两名阿尔法叮嘱道：“汉克，你们两个在外面等我就好了。”
　　“是，老板。”（x2）
　　“嗯。”威廉轻点下头，便走进了哈尔西的房间内。
　　只是当他迈腿向前走了几步，心脏差点没蹦出来，两眼也浮起很多白色的星星，感觉天旋地转。
　　“老板~！”
　　哈尔西连忙起身准备去拥抱她那个没良心的老板。
　　但是呢…
　　“扑通——！”
　　威廉还没等着被哈尔西蹂躏，便泛起白眼，面朝下，笔直的摔倒在玻璃地板上。
　　没错，威廉正是轻微的恐高症患者。
　　不过…
　　一开门就遇到‘悬空’的情况，是个人都受不了吧。

第四十七章 航向黎明计划
　　不知过了多久。
　　“额…”
　　威廉因头痛而发出一丝低吟，左手本能地揉捏太阳穴。
　　慢慢睁开双眼，却发现哈尔西正趴在自己的身旁，一动不动的地盯着他。
　　见威廉终于摆脱昏迷，哈尔西眯眼笑道：“老板？你醒啦~”
　　“我…”
　　坐起身的威廉刚想说些什么，便见到他们所在的简易床‘浮’在空中，双眼顿时睁大，把话给噎了回去。
　　“嘻嘻~”
　　同样起身的哈尔西，用手戳了戳威廉的脸颊笑道：“没想到你是这么胆小的老板啊。
　　放心啦，你是掉不下去的，别又晕倒了哦。”
　　“呼—”
　　威廉闭眼缓了缓猛烈跳动的心脏，随后才看向哈尔西不爽道：
　　“我说，你非要把办公室弄成这样？你不怕得心脏病？”
　　“心脏病？”
　　哈尔西起身穿鞋来到玻璃墙后，耸耸肩说：“没觉得啊，反倒是给我很多的灵感。
　　不然你的那些空天航母，怎么可能会如期开工呢？”
　　威廉也从床上下来，小心翼翼地迈着步子来到哈尔西一旁。
　　在听到她所说的后，恐高症被瞬间冲散，面庞挂上难以掩饰的笑容问道：
　　“哈尔西，你真的把空天航母弄出来了吗？”
　　“哼~”哈尔西娇哼一声。
　　然后转身走到她的办公桌旁，打开抽屉从里面拿出一沓文件，再递给威廉说：
　　“呶，你自己看咯。”
　　威廉接过文件开始阅读起来。
　　航向黎明计划。
　　五艘帕里斯级重型护卫舰（Paris-class Heavy Frigate）
　　帕里斯级重型护卫舰，单艘战舰成本为210亿。
　　预计于2008年08月08日竣工升空。
　　具体数据如下；
　　长度：580m。
　　宽度：200m。
　　高度：170m。
　　引擎：六座核聚变引擎。
　　跃迁引擎：无。
　　船体装甲：新型钛合金装甲。
　　舰体武装：
　　①赫克托级氢弹x5。
　　②战斧导弹发射舱x30。
　　③220mm口径炮塔x2。
　　④120mm口径双管炮塔x6。
　　⑤近防炮阵列。
　　⑥磁力加速炮（主炮）x1
　　机库（满载）：
　　①D77鹈鹕号运输机x8
　　②F-X舰载机x16
　　③B-65短剑轰炸机x2
　　④M2布莱德利步兵战车x4
　　⑤M1A2艾布拉姆斯主战坦克x4
　　⑥各式运兵车辆x20
　　⑦单人大气层空降仓x64
　　成员（满载）：
　　船员：60
　　维修组：40
　　航空人员：50
　　载具人员：70
　　战斗人员：750
　　附录文件：
　　一．赫克托级氢弹。
　　赫克托为希腊神话中特洛伊的王子，特洛伊的第一英雄。
　　哈尔西博士依据现有核弹、氢弹实验记录，以及各类相关资料研制出的改进版氢弹。
　　当量吨级（可调节）：100万至7000万。
　　保质期：70年至120年。
　　注：沙皇氢弹当量为5000万吨。
　　二.磁力加速炮（Magnetic Accelerator Cannon/MAC）。
　　哈尔西博士依据现有电磁炮技术加以改进，为安布雷拉的特有技术。
　　利用电容加速一枚钨弹丸，达到光速的百分之一。
　　长度：120m。
　　弹丸：30吨钨弹丸。
　　射程：14000km。
　　注：地球直径为12700km。
　　三. D77鹈鹕号运输机（Dropship 77-Troop Carrier）
　　哈尔西博士对氢引擎开发的副产品之一。
　　依靠氢引擎发动机，D77可自身突破引力束缚前往太空空间。
　　长度：34m。
　　宽度：24m。
　　高度：10m。
　　最大载重：180t。
　　引擎：四组氢引擎发动机。
　　武装：可视情况搭载机炮。
　　机组成员：3人。
　　部队载员：30人。
　　四.F-X舰载型号战机。
　　在安布雷拉收购洛克希德·马丁获得的F-22、F-35等核心技术后，由哈尔西博士研制的一款多用途战机。
　　搭配专用氢引擎可摆脱引力的束缚，理论上能独自前往太空空间。
　　外形与F-22、F-35相似。
　　成员：1人。
　　长度：14m。
　　宽度：9m。
　　高度：3m。
　　武装：可视情况搭载各类导弹与机炮。
　　五.B65短剑轰炸机。
　　B65短剑是哈尔西博士依据各类轰炸机资料，以及为配合帕里斯级护卫舰所研制的一款小型轰炸机。
　　同样搭配专用的氢引擎。
　　成员：2人。
　　长度：27m。
　　宽度：35m。
　　高度：5m。
　　武装：各式弹类/两枚赫克托级氢弹。
　　六．单人大气层空降仓（Single Occupant Exoatmospheric Insertion Vehicle）
　　该空降仓能让乘坐的作战人员，直接从近地轨道突破大气层着陆。
　　可避免作战人员所乘坐的运输机被防空武器击落，造成全军覆灭的尴尬局面。
　　由于进入大气层形式与陨石相似，还拥有极佳的‘隐身’能力。
　　各类载具与武器，均会于2008年08月08日前装载进五艘帕里斯级重型护卫舰。
　　———————
　　“我的老天爷啊…”
　　威廉翻阅完文件后，他的手都止不住地颤抖。
　　他在穿越前看过看多网文。
　　绝大多数主角是靠‘金手指’，才让自身或势力逐步变得强大。
　　而他呢？
　　确实也有个系统。
　　如果把他的遭遇写成小说，那么绝对是个主角模板。
　　但是哈尔西这女人给他带来的东西，居然比系统给的都多。
　　这什么鬼？？
　　像是帕里斯级重型护卫舰的设定以及示意图，不就是《光晕》系列中的护卫舰升级版吗。
　　还有电磁加速炮和可控性氢弹。
　　世界大国其实全在暗自研究这种黑科技，但都无法将以投入使用。
　　但哈尔西做到了…
　　又像是鹈鹕号、短剑、F-X等新式机型，有《光晕》的原型，也有她的原创。
　　最主要的是空降仓！
　　威廉只是在半年前思考过这个可能性。
　　毕竟《光晕》中除开斯巴达部队外，最有名气的便是地狱伞兵了。
　　但威廉自始至终也没与哈尔西说过。
　　可这个妮子像是看透他心似的，居然真给做出来了。
　　“嘿嘿~”
　　见威廉那副震惊的模样，哈尔西双手背身，迈着俏皮的脚步来到他的面前。
　　然后展开她那已经恢复成雪白皮肤的双臂，紧紧抱住威廉。
　　露出幸福的面孔，用头蹭了蹭威廉的胸膛，小声喃喃道：“老板…怎么样~是不是给你了好多惊喜？”
　　{作者会将以上武器示意图放进评论区置顶。}

第四十八章 舰队
　　“...”
　　威廉看着哈尔西不知该说什么好。
　　说实话。
　　如果没有这个女人，安布雷拉的收容行动不会那么顺利，也不会有什么蜂巢或地下研究中心等等。
　　她绝对是威廉获得的最好‘礼物’。
　　“humm…”
　　哈尔西见威廉久久不语，抿起嘴，让脸颊鼓起来。
　　露出幽怨的眼神，似乎在对她的老板表达不满。
　　见状，威廉将文件扔到桌上，左手轻轻揽住哈尔西的腰，右手撩拨一下她的刘海。
　　微笑着问道：“怎么了，生我气了吗？”
　　“哼~”
　　哈尔西将头瞥向一旁，气嘟嘟的地说：“我才没生气呢，我又不是你的什么人，就是个员工嘛！”
　　“呵呵。”威廉被她的表现逗得更乐了。
　　他伸手捧着哈尔西的脸颊，让她与自己对视道：“说吧，你想要什么奖赏？”
　　听威廉这么一说，哈尔西也不故作生气的模样，眨眼问道：“什么都可以吗？”
　　“力所能及的我都答应你。”威廉认真地回答道。
　　“真的吗啊~老板最好啦~”
　　得到保证的哈尔西，安耐不住兴奋，踮起脚用她的小嘴轻啄了下威廉的脸颊。
　　随后她松开了威廉，转身看向玻璃墙下的建设工程，小声自言道：
　　“奖励？要什么好呢？我又不缺钱…”
　　反观威廉可没那么淡然了。
　　站在哈尔西身后的他，不由自主地用手抚摸被亲过的脸颊，双目愣神傻笑起来。
　　继承所有记忆和情感的威廉，当然知道他曾经寻欢作乐无数，某些画面还非常清晰。
　　可现在的他不是那样。
　　对待感情那是极度认真的。
　　来到这世界以来，威廉接触最多的女性就是哈尔西，再加上俩人的种种经历…
　　‘如果她要求作为我女友的话，这奖励不错。’威廉心想着。
　　‘男孩女孩呢？算了，每样来一个吧。’思绪都飘到结婚后的生活了。
　　“我想好啦~”
　　哈尔西转身笑着说：“以后不准你称呼我哈尔西，必须叫我凯瑟琳，听见没？”
　　“就这？”威廉有点懵。
　　等等，剧本好像有些不对啊。
　　“那个，你想好了？确定了吗？”威廉试探性地问道。
　　“嗯嗯！”哈尔西点头坚定道：“我想好啦，就这个了。”
　　“行吧。”
　　威廉有些失落道：“那么…就依你的吧，凯瑟琳。”
　　“嗯~”哈尔西露出非常享受的表情说：“果然，这个奖励最好啦~”
　　“哎…”
　　威廉叹了口气，走到玻璃墙边朝下望去。
　　见那五艘正在建造中的帕里斯级重型护卫舰，不由得问道：
　　“对了，凯瑟琳，这些真的只是护卫舰吗？
　　长度接近六百米的规格，比美国现有的尼米兹级航母都要大上一倍了。”
　　闻言，哈尔西也是变回了正经的面孔。
　　她与威廉并肩站在一起，双手交叉抱胸，同样望向下方淡声说：
　　“对，这只是护卫舰。
　　护卫舰最主要的功能是战斗，以及用厚重装甲为舰队吸引火力和支援等。”
　　“舰队？”威廉看了一眼哈尔西。
　　“没错。”哈尔西微微颔首，指着下方的五艘护卫舰解释道：
　　“它们从左往右的名称为宙斯、赫拉、波塞冬、哈迪斯、阿瑞斯。”
　　“这些不是希腊神话中的十二主神吗？诶？你的意思是…”威廉像是明白了什么。
　　“对啊。”
　　哈尔西用手指戳了下威廉的后腰，调侃道：“看来还是老板懂我哦~”
　　并继续说：“原本我是希望让十二艘护卫舰为基础，继而是四艘泰坦级驱逐舰，最后是一艘奥林匹斯级航母旗舰…
　　来创建一支专属于安布雷拉的舰队。
　　哎（摇摇头）！
　　但是呢，安布雷拉一年的流动资金为1700亿左右。
　　抛去各种刚需，如员工工资啊，地税啊，租金啊等等，最后只有1400亿左右可用。
　　所以只够五艘护卫舰的建设，与护卫舰所需要的舰载机和运输机等。”
　　“嗯，确实。”威廉点点头。
　　安布雷拉的资金从年初开始，便大量的往德菲尔输送。
　　1700亿这个数字听起来量很足，可实际上是不够用的。
　　但哈尔西能将每艘护卫舰的成本控制在200亿，由此看出她是真的是用心了。
　　要知道美国一艘核动力航母的造价在130亿，工期还需要五至七年的时间。
　　这么一较量，帕里斯级护卫舰的性价比非常高。
　　哈尔西没管威廉在想些什么，又说道：
　　“虽然我不太懂政治，可我也知道美国是不会作罢甘休的。
　　所以德菲尔挪动公司大量可用资金，来勉强组建一支小型舰队。
　　一旦飞到近地轨道的话，那么将会对世界各国形成全方面的压制。
　　不仅能随时随地的突袭首脑，还可拦截任何洲际导弹，让他们的核武器形同虚设。
　　因为只有让安布雷拉成为主导者，才可以更好的收容异常现象。”
　　哈尔西说的没错。
　　威廉自始至终都没考虑过真心与联合国合作，即使有异常收容物的出现，有人类的共同敌人。
　　但那帮腐烂到极点的政客和资本家们，依旧会将利益看得比什么都重要。
　　当安布雷拉舰队升空之日，便是与各国，尤其是美国撕破脸皮的开端。
　　相比用金钱缓步蚕食并控制各国来说，威廉还是更喜欢用绝对的武力碾压。
　　况且有世界国土第二的加拿大作为根基与后盾，以及哈尔西所研究的氢能源。
　　那么安布雷拉完全有充足的人员与物资保障，完全没有任何的后顾之忧。
　　不过那最少是一年之后的事情了。
　　“老板。”
　　“嗯？”
　　陷入沉思的威廉，在听到哈尔西的呼唤后问道：“怎么了？”
　　“我在德菲尔的工作差不多完成了，蜂巢那边的雷神锤与赫伦丁的建设也持续进行中，所以…”
　　哈尔西有些扭捏地说：
　　“我能不能去米诺斯岛亲自教导小斯巴达？那群教师…怎么说呢，实在是太Low了！我不放心。”
　　“这个啊，没问题。”威廉对此没有异议。
　　{请各位用投资啊，推荐票啊，来砸飞作者吧~！}

第四十九章 老板，希腊破产啦！
　　在视察完德菲尔后，威廉便在汉克的保护下返回了哈法市。
　　刚刚到家休息没多久，他便得到了个劲爆消息。
　　那就是雷曼兄弟的股市在数天内开始狂跌，由原来的最高交易价格120，一路飙至50。
　　原因是有部分人做出了和威廉一年前相似的操作。
　　卖空与抛售。
　　高端投资者似乎是嗅到了危机，在最高点时抛售手持的股票，又或是向证券公司借股再卖。
　　这一举动让股民们感到恐慌，纷纷是跟风抛售。
　　如此动作像是多米诺骨牌一般出现在其他上市公司的头上，直接造成了股市的动荡。
　　再加上新闻也开始大肆报道，因信用泛滥导致大量的次级按揭涌现，已经造成各投资银行无法收回贷款。
　　种种一切，让极度依赖借贷的美国开始陷入动荡中。
　　这个时候的人们回想起威廉。
　　那位安布雷拉创始人，好似提前就知道这些事会发生一样。
　　随即开始分析威廉以往的种种操作。
　　如成为苹果、微软、各类军火公司的大股东等等。
　　让股民们断定威廉会这么做，一定有某些深层次的道理。
　　紧接着股民们开始相继效仿，或是持续抛售贷款银行的股票，要不就是购买苹果与微软等公司的股票。
　　短短一星期内，威廉所持股份的公司市值翻了一番。
　　而华尔街的智障们呢，居然分成了两拨。
　　一拨瞬间倒向安布雷拉的怀抱，称威廉之前的行为就是在提醒众人。
　　是预言家和先驱者。
　　坚持黑的那拨人呢，只能喷一下威廉为什么不直接说出来，让股民们有个心理准备。
　　当躺在家里办公的威廉，看到吐槽他的报道时有些哭笑不得。
　　一年前他抛售雷曼兄弟的股票时也没遮遮掩掩，他更没必要向普通群众解释什么。
　　况且就算他真的发表声明提醒，说明年要有危机啦，马上是泡沫经济赶快存款准备应对啊。
　　那肯定会没人信的。
　　以老美的一贯作风，他们会先嘲讽一波威廉，然后再说：
　　“我们美利坚有能力抵抗任何危机！我们拥有最完善的系统！”
　　等等。
　　但现在说什么都没用了，威廉已经赚得盆满钵满。
　　而威廉抛售雷曼兄弟得来的三百亿，至今都存在账户里没动过。
　　加上系统资金还剩余一百亿左右，以及马上迎来的更新重置。
　　减去维持舰队建设和公司正常运营的必须金额，威廉手上将会有六百亿的可用资本。
　　所做的一切，为的便是这个时刻。
　　按照原世界的轨迹…
　　美国政府秉着不干预股市的政策，和美智库错误估计雷曼兄弟等投资银行的‘大而不倒’，直接导致08年的彻底崩盘。
　　最后不得不动用国库的七千亿救市。
　　这是原有的金融危机历程。
　　而威廉现有世界的危机，与原世界相似却又不同，譬如雷曼兄弟的股价提前数月暴跌等等。
　　不过这都没影响。
　　他要用那六百亿美元先‘打水漂’。
　　美国政府不是拖了一年才救市吗？
　　那威廉就提前一年‘帮助’大家渡过难关，稳住股市股价以及股民焦躁不安的心。
　　毕竟他可是被股民奉承为‘预言家’，有着很强的影响力。
　　于是2007年09月01日的这天。
　　威廉在哈法市的春园金融街（Spring Garden Rd）发表演讲。
　　称安布雷拉会无私协助动荡的股市，并希望与各大公司合作自救。
　　对于威廉的演讲，绝大多数资本家们的态度都是嗤之以鼻。
　　置身之外还来不及呢。
　　跟你的安布雷拉救市？死了这条心吧。
　　而且这帮人认为同样身为资本家的威廉，绝对是装虚作假哄弄群众。
　　威廉敢真的无私，那资本家们会直播吃屎。
　　事实是…
　　9月2日，也就是威廉发表完演讲的第二天，整整五百亿的资金投入了股市。
　　虽然效果不是很明显，但极大鼓舞了股民躁动不安的心，甚至认为安布雷拉比政府都要靠谱。
　　见此，资本家们并不会真的吃屎。
　　而是迫于各种舆论压力，以及恐惧因风评不好导致自家公司暴跌，只好被威廉拉下水共同救市。
　　这正是威廉所希望的结果。
　　他不怕没钱，过几个月照样补满。
　　可其他有能力与安布雷拉竞争的公司，却没有所谓的系统，流动资金投进股市那就真的没了。
　　等全球企业陷入泥潭时，安布雷拉再趁机大肆吞并。
　　届时那些巨头根本没有反抗的余力。
　　威廉要用武力与经济的方式，彻底掌控整个世界，这样才能凝聚全人类的科技与力量，协助他来收容那些异常现象。
　　———————
　　时间：2007年10月11日。
　　地点：希腊首都，雅典。
　　梳着背头，身穿精致西服的威廉，正在站在某地会场的演讲台上。
　　讲台两侧是希腊政府的一众高官，也包括了他们的总统，卡罗洛斯·帕普利亚斯老先生。
　　而讲台前端是保护威廉安全的汉克与阿尔法们，再往前便是一群举手待发问的记者。
　　威廉面带微笑的环视一圈，最后将目光落在一位看着较为顺眼的女记者。
　　他很有贵族风范地将手摆向对方，并说道：“小姐，说一说你的问题吧。”
　　女记者也很有礼貌的站起身，看着手中的草稿疑问道：
　　“你好，罗素先生。
　　我想知道你现在身为加拿大人，而祖先又是英国的贵族，为什么会第一时间帮助我们宣布破产的希腊呢？
　　难道不应该先帮助你的祖国，或是祖先的发源地吗？
　　谢谢。”
　　“呵呵。”威廉轻笑一下，淡声解道：
　　“本人祖国的股市非常稳定，人民也都相信政府与安布雷拉，所以度过这次危机是没有任何问题的。
　　英国呢，还有一众家族帮助扶持，不过只要他们开口寻求援助的话，我会义不容辞帮忙的。
　　至于被称为西方文明摇篮的希腊，可是我向往很久的国度啊。
　　当然了，你们也是唯一一个宣布破产的国家。
　　作为将顾客视为最宝贵财富的安布雷拉，只要有余力，定会无私援助的。
　　所以，我来了。”

第五十章 上古遗迹
　　“哗哗~!”
　　听到威廉给出的解释，不管是高官还是记者，都是起身鼓掌赞叹这位‘无私’的企业家。
　　此次金融危机对希腊打击极大，比原世界的破产提前了数年。
　　而威廉呢，在明面上宣布协助希腊政府共渡难关。
　　实际上呢，一旦威廉这么做，希腊便会彻底成为他个人的所有物。
　　希腊政府知道。
　　部分学者也知道。
　　但这是无可避免的命运。
　　不然，背负庞大债务的希腊，最终也会被其他国家或财团收购。
　　相较于其他，希腊还是更加相信声誉和风评极佳的安布雷拉。
　　希腊，是世界上第一个被安布雷拉收购的国家。
　　威廉这么做固然不是有钱闲的，而是有着他个人的方针。
　　首先是希腊这个国家被好好管理一下的话，可以创造极大的利润。
　　还有就是，威廉有必须要完成的任务。
　　————————
　　新闻发布会结束后。
　　希腊大部分高官继续接受各类记者的采访。
　　而威廉与希腊总统，以及一众军官共同离开，乘坐车队往雅典郊区的军事基地驶去。
　　大批车队中，由汉克驾驶的SUV内；
　　威廉和卡罗洛斯·帕普利亚斯老总统在后座。
　　二人似乎在商讨着什么。
　　“罗素先生，我代表希腊人民诚真感谢你的援助。”
　　卡罗洛斯说完便双手合十，面冲威廉深深弯腰表示敬意。
　　“哎，别这样。”
　　见七十八岁的老总统对他行礼，威廉连忙伸手阻止了对方。
　　然后挂着令人舒适的笑容说：
　　“总统先生，你作为法学博士，应该知道安布雷拉协助希腊呢，最主要的还是为了利益。
　　没必要谢我什么。
　　再加上先生你参与二战时，我都不知道在哪里待着呢，呵呵。”
　　卡罗洛斯见威廉私下还是保持着良好的素养，没有哪种因年轻而咄咄逼人的气势，不禁让这位老总统心生好感。
　　随即笑道：“确实，曾经听过保罗那老家伙说，私下的罗素先生很好相处。
　　本以为他在糊弄我，没想到真是如此啊。”
　　“客气了。”威廉轻微一笑。
　　紧接着他又把后座中央的扶手台放下，将内置的车载电脑打开，表情逐渐变为严肃道：
　　“总统先生，我亲自来希腊的目的呢，想必你应该有所了解吧。”
　　“嗯。”
　　卡罗洛斯也是收起笑容，点头说：“军队已经向我汇报了，但要处理经济上的那些琐事，我还不知道详细情况。”
　　“总统先生。”威廉操作电脑的同时，解释说：
　　“安布雷拉的外派特工报告称，在雅典东南三百公里处的桑托里岛，于昨日发生里氏三级地震。
　　震感微乎其微，却导致岛上的圣托里尼火山的山脚某处发生坍塌，形成一道可进入的洞口。
　　附近旅客率先发现此处的异状，之后有不少人在好奇心的趋势下进入，也有人向当地警局汇报。
　　因此得到了我方特工的关注。”
　　说着，威廉点开一个视频文件沉声道：
　　“总统先生，接下来你我要看的内容，是我方特工拍摄下来的视频。
　　你作为最了解希腊的人，我希望在看完视频后帮忙分析一下，我们要面对的是什么。”
　　闻言，卡罗洛斯掏出眼镜，戴上并严峻道：
　　“好，我会尽我所能的。”
　　———————
　　以下内容为隐藏在桑托里岛的两名特工，对圣托里尼火山坍塌洞窟的侦查。
　　特工■■（A）与特工■■（B）。
　　两名特工在向雅典的指挥中心进行汇报后，第一时间赶往事发地。
　　视频视角为特工■■（A）的头盔摄像。
　　视频开始播放；
　　画面闪过无信号时的雪花。
　　数秒后呈现第一人称的画面，特工A在驾驶一辆越野车。
　　透过车窗望向前方，可见数名在外等候的旅客，以及右侧山脚处可供四人并肩进入的洞口。
　　特工A将车辆停在旅客不远处，拉动手刹进行熄火。
　　特工A：指挥中心，这里是特工■■（A）与特工■■（B）。
　　我们已抵达事发地，外界有很多平民，请问希腊军方的态度如何？
　　指挥中心：这里是指挥中心，希腊军方将在二十分钟后抵达你们所在的位置。
　　特工A：好的，开始进行调查。
　　指挥中心：收到，祝你们好运，特工。
　　在特工A与指挥中心结束通话后，便和特工B从车辆上下来，共同朝旅客的方向走去。
　　特工A：（左手捂稳挂在胸前的步枪，抬起右手示意）各位，请你们离开这里，特殊部门办案。
　　旅客：（摊开双手，表情焦急）可是我们的朋友还在里面啊，都过去了半个多小时了！
　　特工B：（出现在A的视野内，对旅客故作凶狠）喂，你们都看过那些电影的对吧。
　　不想某天家门口出现一群穿西服的人，那就赶快滚远点，懂了吗？！
　　旅客：（面露惊恐并招呼其余同伴离开）是！我们知道了！
　　特工A：（看向跑远的旅客）哎，你能不能态度好点？
　　特工B：（轻笑）嗨！能让他们活命就行了啊，态度什么的有命重要吗？
　　特工A：（摇摇头）算了，走吧，是时候工作了。
　　特工B：好。
　　两名特工在确认旅客们离开后，由特工B在前，特工A在后的站位向洞内走去。
　　越往深处行走，自然光线不足以支撑二人的视觉。
　　随后他们开启了，全息眼镜与摄像头的夜视模式。
　　画面也成绿色主体。
　　向下深入数分钟，洞内空间慢慢成规整的几何形，原本崎岖的道路也变得平整。
　　最后两名特工来到一处宽敞的空间。
　　视野尽头有类似巨型门框的建筑。
　　持续前进。
　　来到门框前，特工A近距离观察左侧的石柱。
　　在夜视仪画面下泛白，应该是大理石材料，且雕刻风格为典型的希腊多利安式石柱。
　　古典。
　　庄严。
　　特工A：（语气感叹）指挥中心，这火山洞下居然有上古遗迹，哦，我的老天...

第五十一章 任务
　　此处承接视频。
　　指挥中心：（略微惊讶）遗迹？特工，你确认吗？
　　特工A：确认，你们可以和我与特工■■（B）的单兵摄像连接。
　　指挥中心：好的特工，进行连线中，请继续向内深入。
　　特工A：收到。
　　特工A与指挥中心结束通话后，特工B出现在视野内，左右看了眼巨型石柱，一直在摇着头。
　　特工B：伙计，我总有种不好的预感，感觉…再往前走的话，咱俩的命就没了。
　　特工A：（走过门框向深处进发）行了，在没发现那些旅客或异常现象前，我们是不能后退的。
　　特工B：（叹气）哎，好吧，好在公司给的钱足够我儿子上到大学了。
　　两名特工持续向深处前进。
　　门框后的走廊结构，与门框外自然形成的隧道有天壤之别。
　　四四方方。
　　宽高保持一致，大约在五米左右。
　　且墙上涂有各式壁画，每隔一段时间便会有古希腊的文字。
　　尽管走廊没有岔路，但特工们为了让指挥中心看清所有壁画和文字，在这段路上浪费了些时间。
　　五分钟后；
　　特工B：（嗅）你闻到了吗？
　　特工A：（嗅）嗯，有点像煮熟的…臭鸡蛋。
　　异口同声：岩浆！
　　特工A：（视野内的走廊尽头有光芒）看样子…前面有岩浆替咱们照明。
　　特工B：（吹了一下口哨）咱俩这是公费参观了一趟活火山的景点啊。
　　特工A：（轻笑）好了，把夜视系统关掉吧。
　　特工B：Ok。
　　两名特工关闭夜视系统。
　　视频画面先是昏暗，但随着特工A的步伐，画面又逐渐明亮起来。
　　特工们来到一处广阔的大堂。
　　特工A环顾四周。
　　空间成矩形。
　　高长宽同等，约有百米。
　　地面由整齐的大理石砖砌成，右侧有数排巨型的古代重装士兵雕像。
　　而视野的正前方，依旧是有个与入口相似的石柱门框。
　　左手侧的深渊散发着红光，照亮特工们所在的大厅。
　　画面目视的中央位置，有数摊血迹，以及衣服的残渣。
　　见此，两名特工将手中的步枪握稳，并上前检查。
　　特工A：（呼吸略微急促）看来，这里能确认有异常收容物了。
　　特工B：（语气紧张）啊…伙计，我觉得咱们是时候撤退了，我的第六感告诉我不妙啊。
　　特工A：（用手势示意特工B稍等）指挥中心，确认旅客的伤亡情况。
　　应该是异常现象造成的，请问是否继续向前探索？
　　指挥中心：好的特工，我们已经看到实时画面了，如果你们判定有危险，可以…（被打断）
　　嗷——！
　　一声震耳欲聋的狮吼传来。
　　紧接着，特工A向声源望去。
　　视野内出现只体型硕大的狮子，正从一排排雕像群中缓缓走出。
　　外观像是非洲常见的狮子，通过头部与颈部的鬃毛判断是只雄狮。
　　但体型要比正常雄狮大上七、八倍不止，
　　双眼散发审视猎物的幽光，紧紧盯着两名特工。
　　特工B：（语气急促）伙计，我们该撤退了！
　　特工A：（声线提高）指挥中心，你们看到我们所见的东西了吗！
　　指挥中心：特工，赶快撤退，接下来会由UBCS接手！
　　特工A与B：是！
　　啪啪！啪啪！
　　两名特工开始交替性射击，互相掩护的朝后身走廊撤退。
　　嗷——！！！
　　可两名特工的5.56口径弹头，根本无法对雄狮造成任何伤害，甚至是让它更加的愤怒。
　　视野随着特工A的频繁回头，以及奔跑时而猛烈晃动。
　　噗呲！
　　人体被重物踩爆的声响。
　　视频画面通过特工A的转身下蹲，并试图掩护特工B撤退朝雄狮射击时，发现…
　　特工B已经被雄狮的巨爪碾死。
　　啊！！
　　特工A愤怒吼叫的同时，把步枪挂在胸前，腾出双手摸索出一颗手雷。
　　扑！！
　　然而还未等特工A抻开手雷拉环，雄狮便跃到了他的身前，直接用巨爪扇打特工A的身体。
　　啊——！
　　噗通！
　　画面结尾呈现特工A在空中做出抛物线动作，最终掉进大厅左侧深渊底层的岩浆中。
　　视频结束。
　　———————
　　车内；
　　“这…这。”
　　当卡罗洛斯老总统看到视频的内容后，不敢置信的用手扶了下眼镜，感叹道：
　　“老天！军队可从来没告诉我圣托里尼火山下有遗迹，而遗迹内还有只巨兽啊。”
　　“总统先生。”威廉淡声回了句：
　　“你所看到的内容，只为安布雷拉所拥有。”
　　“哎…愿你们能前往天堂。”
　　卡罗洛斯双眼微闭的叹气自语一声，像是在为那两名特工和旅客们的遭遇感到悲伤。
　　“...”
　　威廉也没多说什么，而是给这位老总统缓和的时间。
　　视频中所展现的巨大雄狮，对于有准备的UBCS来说，想要实行抓捕的话并不算一件难事。
　　唯一值得关注的，就是活火山下有个古代遗迹罢了。
　　根本不需要威廉亲自赶来希腊处理。
　　但是事实…
　　在那两名特工与雅典的指挥中心联络并死亡时，沉寂许久的系统也蹦了出来。
　　按照它的原话：
　　【检测到难以收容的异常现象。
　　如果宿主的部队，成功收容此次事件的全部异常现象。
　　本系统将给予宿主两次人物抽奖机会。】
　　然后呢…
　　就没然后了。
　　系统根本没提到异常现象出自哪个世界。
　　不过威廉也从系统那极简的话语间分析出，这次收容行动要面对多数的异常现象。
　　也就是说，巨狮之后还有更强的敌人。
　　所以威廉与安德烈两人，从特洛伊基地带来了配备AAES的UBCS连队，外加配备五套生化装甲的阿尔法们。

第五十二章 陵墓？
　　“罗素先生。”
　　已经缓过劲来的卡罗洛斯老总统，扭头对威廉询问道：
　　“你让我看这些，不只是想让我得知…那些孩子们是被巨兽所杀的吧。”
　　“对。”威廉没有否认，他操纵二人之间的电脑说：
　　“由于特工们与雅典的安布雷拉分部接通实时直播，才会让你我知道要面对的敌人…们。”
　　“们？”卡罗洛斯一愣。
　　“没错。”威廉又操作电脑，将遗迹走廊内的壁画和古文字，呈现在屏幕上。
　　说道：“安布雷拉公司在此事件前，并未招募专职的古文明专家。
　　再加上事发突然的等等因素，所以我希望作为希腊知识最渊博的人之一，总统先生你帮忙翻译下这些内容。”
　　“嗯…”
　　闻言，卡罗洛斯摘下眼镜，用手揉了揉双眼，再次戴上眼镜，点头说：
　　“没问题，虽然我是法学博士，但年轻时跟着伯父寻访各处古遗迹，也算是半个古文明学家吧。”
　　“拜托了，先生。”威廉敬佩道。
　　“应该的，毕竟那个令人头皮发麻的怪物，可是在我挚爱的土地上进行杀戮。
　　协助你的安布雷拉进行收容，也是我的责任，呵呵。”
　　卡罗洛斯苦笑了一番，然后便开始仔细阅读屏幕上的内容。
　　至于威廉则是保持沉默。
　　让一位国家总统帮助分析异常现象，属实是威廉的无奈之举。
　　安布雷拉在此之前，确实是没有招募专门应对这类事件的专家。
　　那是因为哈尔西抛去医学、工程、物理外，她同样是最顶尖的古代文明学者。
　　《光晕》中的先行者遗迹，以及先行者所记录的各类科技，哈尔西都可以轻松破解。
　　那么安布雷拉根本没必要招募那些有名无实的‘老家伙们’。
　　多留点钱给特工升级装备，比什么都好。
　　但是呢，哈尔西正处于对外界隐秘的米诺斯岛上。
　　事发紧急。
　　而卡罗洛斯又是希腊最负盛名的学者，因此便把翻译工作交给这位老总统，还是比较靠谱的。
　　数分钟后；
　　“太难以置信了，实在是…实在是太…我的天！”
　　当卡罗洛斯阅览完全部壁画和文字后，右手扶着眼镜框，左手指着电脑屏幕不敢置信道：
　　“罗素先生…你知道这上面说的是什么吗？！”
　　“额…”听到对方所言，威廉面露些许尴尬的耸肩道：
　　“我要是知道的话，就不会寻求你的帮助了，总统先生。”
　　“哦哦，对，是我失礼了。”
　　卡罗洛斯抱歉一声，并将眼镜取下放进口袋内，面庞挂着难以掩饰的兴奋问道：
　　“罗素先生，你了解古希腊历史，或者古希腊的神话吗？”
　　“这个…”
　　威廉左手捏着下巴沉默片刻，说：“幼年时听我的爷爷讲过一些。
　　只是我对希腊神话里的那位主神宙斯，印象不怎么好，具体我就不细说了。”
　　“啊，宙斯啊，一位老色鬼。”卡罗洛斯轻笑了下。
　　老总统继续诉说道：“希腊神话呢，与世界各地的传说和宗教不同。
　　像是古印度的佛教，或是基督教等等。
　　其他宗教中的神灵很少拥有个人私欲，有着无上的制高点，对不对？”
　　“嗯。”威廉点点头。
　　卡罗洛斯接着说：“可我们文化中的神是有着七情六欲，他们更像是…人。
　　就如你我所说的宙斯。
　　他多次与凡人进行鱼水之欢，诞生了许多子嗣，也就是半神。
　　各类神灵与人类相结合产生的半神，异常活跃在我们的传说和文化中。
　　其中最富盛名的便是海洋女神忒提丝的儿子，阿基里斯。
　　而我们所见到的，正是那位英雄的陵墓。”
　　“等等。”
　　威廉难以相信地说：“总统先生，你没在和我开玩笑吧。
　　据我所知，阿基里斯只是出自于荷马史诗，特洛伊战争中的一位虚构人物。
　　况且就算真的存在，那阿基里斯的结局不是被火化升天，怎么可能会有遗体或陵墓？”
　　威廉本以为老总统会靠谱点。
　　但没想到会跟他说些神话传说。
　　“年轻人，稍安勿躁。”
　　卡罗洛斯轻轻拍了拍威廉的右肩，耐心的解释道：“火化只是阿基里斯众多的结局之一。
　　（看向屏幕）上面记载的原话是…
　　这里是伟大的战士，伟大的英雄，阿基里斯之墓。
　　英雄在以往的征战中从未受伤，不知何为痛觉，他的身体刀枪不入，诸神难侵。
　　可胆小鬼帕里斯却射箭偷袭，击穿英雄的唯一弱点，脚踵。
　　战争结束，众人为英雄举行火葬。
　　大火燃烧三天三夜，也无法将英雄火化。
　　最终，英雄长眠在冥界之门，震慑所有宵小。
　　若想见英雄之躯，必须通过三位守陵者的测试。
　　凡人，如无胆识与力量，那么便滚吧！”
　　“…”威廉沉默了。
　　异常现象。
　　代表异于常人能理解的现象。
　　‘对任何事物保持怀疑的话，是无法前进的哦~。’
　　再联想之前哈尔西对他的叮嘱，威廉不自觉的笑了笑。
　　随后看向卡罗洛斯淡声道：“好吧总统先生，我相信你所说的。
　　按照记载的内容，除了那只变异的狮子外，应该还有另外两只异常现象。
　　但这冥界…
　　别真是神话中的冥界吧。”
　　“嗯…”
　　卡罗洛斯不知威廉的态度为何转变，但也没多想什么，而是思考刚刚的问题。
　　说：“我认为不是。
　　圣多里尼火山在公元前的1650年，喷发了地球一万年以来规模最大的火山爆发，造成希腊数个文明消失的毁灭性灾难。
　　而特洛伊战争发生在公元前的1200年左右。
　　当时的科技不发达，不了解地壳运动等等，才断定圣多里尼火山可能是冥界的入口。
　　所以人们让当时死去的英雄镇守，来保佑地球的平安吧。”
　　{各位有兴趣可以观看《特洛伊2004》，最好找无删减版哦~。
　　电影内容与本书剧情无关，只是介绍阿基里斯的故事而已。
　　并且主演由颜值巅峰的布拉德·皮特扮演。
　　还有一个冷知识…
　　胆小鬼=帕里斯（Paris）。
　　巴黎=Paris。
　　那么（手动狗头）。}

第五十三章 阿尔法出动
　　“嗯。”威廉深表同意。
　　不同意也不行啊。
　　像是在原世界的SCP小说中，也有神性和至高神性的存在。
　　如SCP-343，神。
　　或SCP-2317，异界之门。
　　等等。
　　威廉宁愿相信卡罗洛斯说的理论，也不愿相信阿基里斯的陵墓后是...冥界。
　　真是那样的话，此次面临的收容行动将是Exafanistei级。
　　不过，威廉根据系统给的奖励来判断。
　　应该不会是Exafanistei，最大的可能性还是Euclid或Keter。
　　就是那只变异狮子，与另外两个未知的异常现象。
　　威廉又看向卡罗洛斯问道：“总统先生，通过刚刚视频呈现出来的内容。
　　你能帮我分析猜测一下，剩余两只‘守陵者’的信息吗？”
　　“我正想和你说呢。”
　　卡罗洛斯操控电脑，滚动图片，停在两名特工遭遇巨狮的那刻，双眼微眯地说：
　　“罗素先生，我们所见的这只巨狮，是不是很像赫拉克勒斯十二项任务中的那个….
　　尼密阿巨狮。”
　　“尼密阿？”威廉眉头微皱，似乎是在回忆那些传说。
　　“对。”卡罗洛斯继续说道：
　　“巨狮的皮毛刀枪不入，也有说法是人间武器无法伤害它的分毫。
　　但力大无穷的赫拉克勒斯，愣是将它活活勒死。”
　　“说明它依旧属于生物的范畴吗？”威廉接过话茬说：
　　“我会让UBCS配备足够计量的麻醉瓦斯和特制的捕猎网，那剩余两个呢？”
　　“嗯…”
　　卡罗洛斯低吟数秒，摇头道：“壁画和文字并无记载，我只能估测是十二项任务中的怪物。
　　像是克里特公牛、厄律曼托斯野猪都是有可能的。
　　对不起，这些已经是尽我所能了。”
　　“没关系的。”威廉晃了晃手表示敬意道：
　　“没有总统先生你的话，我也不会了解遗迹的具体情况。”
　　“老板。”汉克突然提醒道：“我们到了。”
　　“好的，总统先生，跟我们来吧。”
　　“呵呵，好。”
　　———————
　　地点：雅典郊外。
　　原希腊军事基地，现已被安布雷拉征用。
　　当地时间：14:14。
　　威廉与卡罗洛斯在汉克等阿尔法保护下，来到该基地的指挥中心。
　　安德烈上校与UBCS欧米伽（Omega/Ω）连队的军官，早在13:00左右抵达此处，并共同安排作战计划。
　　欧米伽连队为奥林匹斯董事会成员，安德烈上校的亲卫连队，同时也是最早配齐AAES机械骨骼的连队。
　　随后，欧米伽连队得到了威廉和卡罗洛斯的资料。
　　全连更换弹匣为7.62mm与.50cal口径的穿甲弹。
　　每人配备五颗麻醉瓦斯弹。
　　每班的机枪手，在肩甲处配备哈尔西博士专制的捕猎网发射器。
　　由于希腊已归属于安布雷拉的财产，故而AAES的存在不会对卡罗洛斯·帕普利亚斯保持隐瞒。
　　但帕普利亚斯总统和少数希腊高级军官，以及参与此事件的全部士兵，仍需签署保密协议。
　　当地时间：14:45。
　　欧米伽连队准备就绪。
　　四个排二十个班的UBCS，正陆续登乘V-22鱼鹰运输机中。
　　军事基地某处机库内；
　　机库外有大量的阿尔法警戒，防止任何人有意或无意的闯入。
　　内部有不少的安布雷拉技术人员，正在调试五套被架起的生化装甲。
　　汉克以及另外四名最精锐的阿尔法，身穿特制的紧身服站在每套装甲前。
　　而威廉则是双手背身，面容严峻的站在五名阿尔法身前，沉默许久才看向汉克无奈道：
　　“你们没事瞎凑什么热闹啊，有配备AAES的欧米伽，足够对付那些异常巨大的动物们。
　　天天一个个的都不让我省心。”
　　“老板。”
　　汉克挺起胸脯，依然是面无表情地说：“保护你的安全是我们的首要目标。
　　但哈尔西博士曾拜托过我们阿尔法，需要测试生化装甲的数据，来帮忙完善斯巴达计划。
　　况且…”
　　汉克左右看了一眼身旁的战友。
　　紧接着，五名阿尔法异口同声大声道：“我们阿尔法需要执行任务，来压制那帮日渐嚣张的UBCS！”
　　见状，威廉不由得捂左手脸，右手叉腰，摇摇头笑着说：
　　“你们这群神经病啊，让我说什么好，哎。”
　　UBCS和USS早就互相看互相‘不爽’了。
　　并不是真的敌意。
　　而是有股攀比心。
　　USS所有行动是不透明的。
　　可偏偏加入USS的门槛还非常高，尤其是汉克率领的阿尔法。
　　威廉对待阿尔法的态度，那是‘百般呵护’和‘各种溺爱’，有什么好东西都给阿尔法第一时间配齐。
　　这…
　　造成了其余USS和UBCS的羡慕嫉妒。
　　阿尔法们呢，从建立之初便贴身保护威廉，没有执行过任何实战。
　　难免会有些闲言碎语。
　　对此，威廉只能说士兵们都是傻的可爱啊。
　　如果阿尔法真的有过实战，不就代表他威廉遭遇袭击了吗？
　　没有才是最好的吧。
　　“行啊。”
　　威廉缓了缓心情，变为正经的表情叮嘱道：
　　“你们几个给我记住啊，确认有无法收容的异常现象赶快撤出，给我跑，听见没？
　　岛上的居民都清空了，实在不行我们可以投氢弹。”
　　“是！”（x5）
　　“恩。”
　　威廉点了点头，对一旁的技术人员晃手道：“准备帮阿尔法们着装吧。”
　　“是，老板。”
　　在技术人员的操控下，五套装甲的正面从上至下展开片状甲，可供阿尔法们伸手伸腿进入。
　　接下来，五名阿尔法由汉克带头依次进入装甲内。
　　装甲迅速贴合。
　　同时技术人员的汇报，也在空荡的机库内响彻着。
　　“着装完成，准备启动电源。”
　　“启动完成，准备注射T血清，中尉，请问你们准备好了吗？”
　　“是的。”（x5）
　　“注射开始。”
　　“额…！”（阿尔法痛苦的低吟声。）
　　“血清持续注射程序正常，阿尔法的身体状态良好。”
　　“呼…。”（阿尔法如释重负的喘息。）

第五十四章 神话中的怪物不过如此…吗？
　　当地时间：15:20。
　　载具：六架V-22鱼鹰运输机。
　　作战人员：
　　欧米伽120人。
　　阿尔法5人。
　　某架V-22机舱内；
　　二十名身穿AAES的欧米伽，都是沉默不语的调试装备中。
　　而接近尾部的舱门处，五名身穿生化装甲的阿尔法，坐姿相同且纹丝不动。
　　“各位，距离抵达目标上空还有三分钟。”
　　得到飞行员的提醒后，二十五名作战人员纷纷起身，面朝舱门的方向站稳。
　　站在机舱最内部的一名欧米伽利用通讯说道：“这里是欧米伽连长安德鲁·麦克，确认通讯。”
　　“一排收到。”
　　“二排…”
　　……
　　“阿尔法收到。”
　　听到汉克的声音，这位麦克上尉停顿一下才说：
　　“好，通讯正常。
　　各位，接下来由我再次阐明任务目标。
　　首只异常现象有着极强的防弹皮肤，记得以击杀为辅，捕获与控制为主。
　　每组班级的机枪手，请务必节约捕获网。
　　已确定的是，还有两只异常现象等着收容，绝不可大意。
　　都听到没？”
　　“是，上尉。”一群欧米伽回复道。
　　“嗯。”麦克略微点下头，又补充一句：
　　“欧米伽们，记住，我们连队称号是老板亲自授予的。
　　而老板和上校在指挥中心内正看着我们。
　　所以这次行动不管遇到什么样的敌人，我们都要完美收容！”
　　“呜啊！”
　　也就在麦克动员士气时，飞行员又是提醒道：“抵达目标地点上空，准备降低高度。”
　　汉克在听闻已经抵达了目标地上空，便打开了尾部的舱门。
　　“呼~”微风涌动。
　　麦克走到众阿尔法身后疑问道：“中尉，你们这是要干什么？”
　　汉克微微侧身，生化装甲的头盔眼部散发着绿色幽光，只是紧紧盯着麦克不语。
　　随后汉克背身仰面倒下，直接自由落体的跃出了V-22机舱。
　　另外四名阿尔法也是如此。
　　见状，站在麦克身旁的一名欧米茄调侃道：
　　“上尉，有好装备还真是为所欲为啊，鱼鹰现在的高度少说得有百米。
　　不怕摔死吗？”
　　“行了。”麦克抬手制止道：“别忘了，老板和上校正看着呢。”
　　麦克刚刚说完，通讯频道便传来了安德烈的声音：“下士，你这个月的工资没了。”
　　“啊！上校，别这样...”
　　“再说，半年。”
　　那名欧米伽只好双手捂着头盔不再言语，生怕安德烈真的把他半年工资扣光。
　　十多秒后。
　　飞行员：“上尉，已抵达预定高度。”
　　麦克：“好，欧米伽出动！”
　　“是，上尉！”
　　随着通讯传来众人的应答声，欧米伽连队的一百二十人，接连从鱼鹰的机舱跃出跳到地面。
　　“轰—轰—”（x5）
　　完成运输任务的五架V-22，一同升高远离地面，向雅典的方向返航。
　　进入陵墓洞口前的野地上，除了身穿AAES的欧米伽外，还有封锁这片区域的希腊军方。
　　至于提前着陆的阿尔法们却不见了踪影。
　　应该开启了生化装甲的光学迷彩功能，隐匿在欧米伽连队的周遭，保持行踪不定的状态。
　　麦克也不拖沓，让连队以班组为单位，分散距离的依次朝洞内进发。
　　由于每位欧米伽都观看过视频，故而连队前进的速度极快，只耗费了一分半便抵达了特工们遇难的地点。
　　———————
　　“踏踏！”步伐整齐的声响，在大厅内传荡着。
　　只见欧米伽连队一二排的六十人成扇面队形，纷纷将枪口对准古代士兵雕像群。
　　三排和四排的六十人，在阵型的左右两侧半蹲在地，将两个通道入口堵住。
　　“吼——！”
　　如此大的动静，当然是惊动了那只尼密阿巨狮。
　　它极度愤怒的吼叫着，从雕像群内躬身一跃，径直跳到所有欧米伽的枪口前。
　　畜牲依旧是畜牲。
　　尽管不知因何发生变异，有着庞大无比的身躯，也有着坚韧的皮肤。
　　但智商还停留在野兽阶段。
　　如果认为UBCS同样好欺负。
　　那这就是你的不对了。
　　站在正面阵型最中央的麦克，扭动一下脖颈沉声道：
　　“欧米伽，开火。”
　　“是，上尉。”
　　“啪啪！”数以千计的7.62mm口径穿甲弹，瞬间覆盖了巨狮全身。
　　“哒哒！”机枪手们的.50cal重机枪，在大堂内闪烁着耀眼的火光，着重照顾巨狮的四肢。
　　“嗷…嗷…”
　　巨狮被密集的穿甲弹攻击，不由得发出哀嚎。
　　它被困在这里数千年，哪里知道人类会从原来的‘小牙签’，发展成现在能‘喷火的棍子’啊。
　　弹幕攻击虽说无法真正击杀巨狮，可成功的让巨狮动弹不得。
　　见此，麦克大声命令道：
　　“三排四排投掷麻醉瓦斯，一排全部的机枪手，给我把这个畜生捕获！”
　　“是，上尉！”
　　欧米伽连队按照麦克所指示的行动。
　　三、四排的榴弹手们装填麻醉瓦斯，瞄准巨狮的附近。
　　“嘭~嘭~”
　　随着榴弹发射器的清脆音，十颗麻醉瓦斯弹在空中划出漂亮的弧形，全全落在巨狮周遭。
　　“轰！轰！”
　　瓦斯弹依次炸开，浓厚的红色迷雾笼罩住巨狮。
　　“嗷！”
　　畜牲的本能告诉它，必须要逃离红雾的范围。
　　“唰~唰~”
　　可是还没等它付出行动，五张捕猎网从五名机枪手肩甲发射器弹出。
　　“嗡——！”捕获网在包裹住巨狮的刹那间便开始迅速收缩。
　　巨狮想要挣脱束缚。
　　却发现收缩网异常的牢固，而它已经用不上任何力气，视线也逐渐变得迷糊起来。
　　最终倒在地上不再动弹。
　　但欧米伽们却没有放松警惕。
　　正面的六十人迅速收缩与巨狮的距离，又进行了一轮齐射。
　　确认巨狮彻底失去行动能力后，麦克这才用通讯淡声道：
　　“指挥中心，这里是欧米伽连队，代号尼密阿的巨狮已被制服。”
　　“指挥中心收到，我们会派遣回收部队进行收容。”
　　“了解。”
　　结束通讯的麦克继续下令道：“所有人检查装备，我们继续前进。”
　　“是，上尉。”众欧米伽回答道。
　　这时，之前那位爱说骚话的士兵来到麦克身旁嘲讽道：“长官，神话中的怪物也不过如此嘛。”
　　然而…
　　“吼——！”
　　话音刚落，数道震耳欲聋的吼声从前方走廊传来。

第五十五章 不死生物
　　“吼——！”
　　听到数声像是龙吼般的动静，全体欧米伽都不由自主地看向入口。
　　随后又齐齐撇头盯着站在麦克身旁，刚刚还在嘚瑟的士兵。
　　即便大家都带着头盔，看不到互相的面部表情，但不难猜出他们似乎在说：
　　“你非得多一句嘴？”
　　而士兵耸起肩，摊开双手摇晃着头，像是在说：“这也不赖我啊。”
　　“够了。”
　　身为行动指挥官的麦克，却懒得纠结于这些琐事。
　　他重新握稳步枪，快步朝着接下来的入口走去，并淡声下令道：
　　“所有人注意，前方仍有强力敌人，依旧是以班组为单位前进。”
　　“是，上尉。”
　　获得命令的欧米伽们也不再胡闹，纷纷调整心态继续进发。
　　随着愈发的深入，走廊也变得逐渐昏暗。
　　相似的壁画，相似的格局。
　　然而走廊尽头散发着的隐隐橙光，提醒着欧米伽连队，前方要面对的绝不是和巨狮相似的敌人。
　　麦克所带领的班级率先穿过通道。
　　他们只感觉豁然开朗，来到了像是凸出的高台上。
　　一位士兵走到边缘向下望去，便瞧见翻滚冒泡的炙热岩浆‘湖泊’。
　　若是失足落下…
　　想到这，那位士兵往后撤了撤。
　　而摆在众人前方的只有一座人工石桥，通往坐落在岩浆流上的巨型孤岛。
　　岛上有类似古代竞技场的圆形建筑，阵阵的龙吼就是从竞技场内传出的。
　　麦克单手握枪，缓步走上石桥，忍不住地转圈环视四周的景象。
　　连这位一直能保持冷静的上尉，都不禁感叹道：
　　“耶稣啊，我这辈子都没想过魔幻电影里那样的画面，会真的出现在眼前。”
　　跟在麦克身后的欧米伽，或多或少也和他们的长官一个心情。
　　自从加入UBCS后，他们理智能承受的极限得到大幅度提升，应当对任何异常现象都可免疫了。
　　但眼前的事物已经达到了另一个层次，实在是太过壮观。
　　当然了，欧米伽只是感叹古人们的智慧而已。
　　毕竟能在滚烫的岩浆湖上，造出这般宏伟的遗迹，足够让他们心生敬畏。
　　恐惧？
　　如果他们会恐惧的话，那么人类距离浑身发抖的状态活着不远了。
　　很快，众人便快速通过桥梁登上孤岛，再穿过正对着石桥的大理石柱巨门。
　　最终涌入竞技场内。
　　映入眼帘的是…
　　一只披有深红鳞片，躯体如同水蛇般的‘巨龙’，正盘卧在竞技场中央的大理石地板上。
　　独特的是它居然拥有九根颈部，以及九颗吐着细长芯子的头颅。
　　九头龙？
　　亦或是九头蛇？
　　见状，一百二十名欧米伽迅速进入作战状态，快步展开阵型将巨蛇包围。
　　“嘶！”（x9）
　　巨蛇的九颗头成不同角度，盯着在它身边的‘小人们’，大张着嘴像是在警告他们不要再接近。
　　两方陷入对峙。
　　人群中的麦克双手紧握步枪，仰头看着如此庞大的生物，轻声慨叹道：“指挥中心，你们看到了吗？”
　　“是的，我们已经通知了帕普利亚斯总统前来协助，请耐心等待片刻。
　　若是异常现象表现出强烈的敌意，允许攻击或射杀。”
　　“收到。”
　　“上尉！”
　　麦克的话音刚落，那只巨蛇却率先甩动粗壮的尾部，尝试偷袭入口处的一群欧米伽。
　　“轰隆！”
　　好在AAES的动作捕捉功能，在巨蛇移动的瞬间便触发警报，让那群欧米伽们勉强躲避了必死的砸击。
　　“开火！”
　　“是！”
　　“啪啪！哒哒！”
　　“吼！”
　　原本还对峙的状态被突然打破，枪声与巨蛇的嘶吼声响彻在硕大的竞技场内。
　　但数秒后...
　　“扑—通—！”
　　挂满弹孔的九颗头与身躯，重重的砸在了大理石砖上。
　　“呲—~”
　　从弹孔流出的深绿色血液，在落到石砖上的刹那间便发生了腐蚀反应，升起缕缕白烟。
　　“咔嗒！”欧米伽们也趁着这个空档，依次更换弹匣。
　　不过，这回却没有人上前确认它是否死亡。
　　因为UBCS深知他们老板的至理名言：
　　“在不确认敌人是真死还是假死前，都别特么作死靠近检查，再补几枪试试！”
　　于是…
　　“开火！”
　　“是！”
　　“啪啪！哒哒！”
　　“吼！”
　　果然。
　　装死的巨蛇，万万没想到人类会再次发动攻击，百试百灵的招数竟成了无用功。
　　既然无法勾引人类上当，它便不再掩饰什么。
　　身上原本流淌血液的弹孔，以肉眼可见的速度愈合，攻击速度也提高许多。
　　这畜牲还懂得欲擒故纵和示敌以弱？
　　突如其来的转变，让保持零伤亡战绩的UBCS遭遇首次滑铁卢。
　　这时，巨蛇的其中一颗头颅，紧紧盯着一群正在进行规避射击的欧米伽。
　　然后…
　　“嘶——！”
　　它预判欧米伽的轨迹，张嘴吐出了大量绿色的液体。
　　“呲！”
　　“啊！”
　　伴随液体腐蚀金属的声音，也传出了人类的惨叫。
　　只见那摊酸液，准确无误地落那群欧米伽头上。
　　他们挣扎着，他们想要离开。
　　奈何腐蚀速度实在是太快，AAES像是黏住了他们的身体，最后倒在绿色的‘泥潭’中不再动弹。
　　AAES的钛纤维服与钛装甲，对氧化剂和还原剂都有着良好的防腐性能。
　　但在那只九头蛇的酸液面前，简直不堪一击。
　　“轰！轰！”大批的榴弹在巨蛇周遭爆炸。
　　可…
　　即使是被炸得开膛破肚，它照样熟视无睹，顷刻间便能恢复原样。
　　头颅掉裂？
　　再长一颗。
　　强酸。
　　百吨级的力量。
　　无法杀死。
　　这绝对是安布雷拉成立以来，面对最棘手的收容物。
　　“…”
　　麦克见自己的部下惨死，他想要破口大骂发泄一通。
　　但那只会占用频道，甚至会影响作战效率，对收容行动没丁点帮助。
　　这便是作为公司员工的‘悲哀’吧。
　　过多的个人情感是罪。
　　“上尉。”通讯传来突然汉克低沉的嗓音：
　　“让你的手下分散被并朝它的眼部射击，协助阿尔法来控制它。”
　　麦克差点忘了还有一群隐匿在暗处的阿尔法。
　　随即他立刻下令道：“所有人，按照中尉所说的行动！”
　　“是，上尉！”

第五十六章 你们是人类的守护者
　　“啪！哒！”密集的子弹开始着重照顾巨蛇眼部。
　　“嗷—呜—！”
　　战术的变化，确实起到了明显作用。
　　尽管之前那种大面积弹幕射击，看似对巨蛇造成严重损害，但它根本不在乎伤势。
　　可眼睛是心灵的窗户。
　　这畜牲也不例外。
　　伤势愈合的速度，与子弹出膛后的速度相比…
　　高下立判。
　　“嗷！嘶！”
　　失去视觉的巨蛇逐渐变得疯狂，扫动尾部，四处吐汁。
　　但这对有准备的欧米伽们来说，可以轻易躲开，只有少数倒霉蛋被尾巴击飞。
　　“嗞—~”（x5）
　　随着解除光学迷彩时的电子音，五名阿尔法显现在巨蛇四周。
　　他们灵敏的躲避攻击。
　　其中三人跳到巨蛇身上，分别朝着最左、中、右的头颅进行攀爬。
　　另外两人则是前往巨蛇的尾部。
　　“吼！”
　　畜牲不傻。
　　它感觉出有人在身体上，并猛烈地晃动躯体与颈部，试图将他们甩掉。
　　但有生化装甲加成的阿尔法们，完全无视这种程度的阻碍，只是数秒不到便来到各自的目标部位。
　　随后从装甲内置槽取出钛纤维绳，快速缠绕并握紧绳索的尽头跳下。
　　“踏踏！”（x3）
　　当三人落地的瞬间，便朝着相反方向用力拽动绳索。
　　“嚎…！”
　　“扑—通—！”
　　汉克与另外两名阿尔法，愣是靠蛮力让巨蛇失去平衡摔倒在地，简直是没有半点的反抗余力。
　　就连粗壮的尾部，也被两名阿尔法压制。
　　九头蛇竟然敌不过阿尔法？
　　见此，欧米伽们都愣住了。
　　这时在前用力拽拉的汉克，撇头大喊道：“上尉！”
　　得到提醒的麦克也不再出神，连忙命令道：“每班的机枪手与突破手配合，赶快给我把捕猎网准备好！
　　步枪兵，持续射击眼部！
　　剩余能动的人，都跟我一同控制这个畜牲！”
　　“是，上尉！”欧米伽纷纷开始按照麦克所说的行动。
　　由于巨蛇体积要远远大于尼密阿巨狮，所以必须要将剩余的捕猎网拼接在一起。
　　幸亏的是…
　　UBCS和USS的装备，都是由哈尔西负责升级与研究。
　　以她的谨慎性格，早就针对各类动物形的异常现象，设计了种种装备。
　　例如钛纤维制成的捕猎网，可依据异常现象的大小进行组合。
　　避免浪费，或情报错误导致尺寸不够的窘况。
　　巨蛇与欧米伽一样，它没想到在自己引以为傲的力量上，竟会弱于一群渺小的人类。
　　即便奋力挣扎，也会瞬间被那五个全身漆黑的人压制住。
　　它拥有高智商，却仍然无法理解现在所发生的一切。
　　事实上，人类在面对猛兽时靠的是什么？
　　耐力？
　　力量？
　　是智慧与接近无限的潜力。
　　是通过观察节肢动物体表坚硬的覆盖物，从而获得外骨骼的灵感，最后演变成的AAES和生化装甲。
　　让欧米伽和阿尔法们拥有足够的防御力和吨级力量，来对抗巨蛇的资本。
　　人类的极限直到现在也无法确定。
　　如被誉为力量之王的杰夫·刘易斯。
　　不管是原世界还是现世界，这位大力士都成功举起37.15吨的卡车。
　　平常的健身器材是汽车、火车厢、小型飞机等等。
　　而身穿生化装甲的汉克与阿尔法们，能在短时间内让身体素质无限接近极限。
　　五位至少40吨级的阿尔法。
　　每套拥有2吨级的AAES。
　　所以巨蛇面对的收容部队不单单是数量，还有绝对的质量。
　　“上尉！捕网已准备完毕！”
　　“把这畜生控制住！”
　　“是！”
　　“嗡——！”
　　伴随着超巨型捕猎网的快速收缩，九颗头的巨蛇被彻底困在原地。
　　它能喷射酸液的嘴，也早就被欧米伽们用钛绳索捆绑。
　　整场战斗持续了三分钟左右。
　　这期间，那位卡罗洛斯老总统曾提醒他们，九头蛇正是传说中的海德拉，且唯一可能的弱点是火焰。
　　不过…
　　战斗激烈的程度难以想象，再加上UBCS和USS可不管有没有弱点，他们都要把海德拉收容。
　　———————
　　数分钟后；
　　未受伤的欧米伽们，在打扫着竞技场内的烂摊子。
　　受伤未死的欧米伽被集中一处，正被班级的支援兵进行简单治疗，
　　而已经阵亡的欧米伽则是被褪去AAES，放进黑色的裹尸袋内。
　　至于那几名融化的欧米伽，士兵们无能为力，只能在心中为他们的战友默哀片刻。
　　“唔—唔—！”
　　被捕猎网弄成一团的九头蛇，散发着低沉的闷吼声，瞪着它眼前的两个人类。
　　汉克望着满是不甘的海德拉，对身旁的麦克淡声道：
　　“上尉，接下来由我们阿尔法前往侦查，你们欧米伽连队先在这里修整一下吧。”
　　“嗯。”麦克点头同意道：“那就麻烦你们了，中尉。”
　　“应该的。”
　　汉克淡声回复了句便恢复成隐匿状态，带着阿尔法们前往下个‘守陵者’的位置。
　　而麦克转身半蹲在海德拉的眼前，利用通讯汇报道：
　　“指挥中心，这里是欧米伽连队，成功控制代号海德拉的收容物。
　　该收容物的血液有极强的腐蚀性，且对麻醉瓦斯免疫，无法使其陷入昏迷状态。
　　请提醒回收部队，在运输时要小心应对。
　　欧米伽的伤亡情况…（停顿数秒）
　　轻伤员十二人，重伤员七人，阵亡…六人。
　　老板，对不起，欧米伽连队让你失望了。”
　　“指挥中心收到，上尉请继…（被打断）”
　　威廉的声音从通讯频道传来：
　　“各位，要知道你们所面对的，是传说中连半神赫拉克勒斯都无法击杀的不死生物。
　　然而海德拉却能被你们收容，这有什么可对不起我的？
　　相反，正是有你们的存在，人类才可以安然无恙的在地表生活。
　　别忘了，所有牺牲的员工姓名，都会被刻在哈法中央公园的石碑上。
　　用另种方式让世人铭记，因为你们才是人类的真正守护者。
　　士兵，我为你们感到自豪！
　　整拾一下，还有最后一只异常现象等着你们去收容！”
　　情绪低落的欧米伽们，原本认为老板会因为他们是首批出现伤亡的UBCS而恼怒。
　　其实被同化的他们，往往最需要的就是威廉的认同与肯定。
　　所以在听到威廉的话语后，纷纷是大吼道：“呜啊！是，老板！”
　　———————
　　各位，突然暴涨收藏，让作者有点慌…
　　压力也异常巨大…
　　生怕写不好剧情。
　　其实每次的地图转折，都是有固定的目的。
　　哎，怎么说呢，现在作者是真的害怕写不好，实在是太慌了…

第五十七章 致命一击
　　与此同时；
　　汉克与四名隐身状态的阿尔法，离开了竞技场所在的孤岛，穿过另一座石桥继续向深处进发。
　　他们同样听到了威廉的演讲。
　　但他们不会像UBCS那样“呜拉！”。
　　除开安德烈和哈尔西外，最了解威廉的便是阿尔法了。
　　他们知道威廉给作战人员的福利，明显要高于任何员工。
　　不然UBCS和USS不会处于A级。
　　而看似炮灰属性的特工们，也不会和各类研究员同处于B级。
　　正是威廉的重视，才让绝大多数作战人员在面对异常现象时，表现得舍生忘死。
　　认同与肯定，往往比金钱的力量还要强大。
　　言归正传。
　　汉克等人快速通过石桥与走廊，来到了陵墓最内的‘房间’。
　　这里的格局，与尼密阿巨狮的大堂非常相像。
　　左手侧是提供照明的岩浆深渊，右手侧是古代重装步兵的雕像群。
　　视线尽头有着阶梯式金字塔般的建筑。
　　建筑顶端四角有身披斗篷的将军雕像，以及一座特殊材质的棺椁。
　　庄严，肃穆。
　　躺在棺椁里长眠的英雄，像是真的在镇压这座活火山一般。
　　而最后的收容物，则是跪卧在房间最中央的大理石地砖上。
　　它与正常的牝鹿相似。
　　可散发着淡淡金光的鹿角，代表着它是只异常现象。
　　尽管阿尔法们处于隐匿状态，但牝鹿还是洞察了他们的存在。
　　它站起身，迈着优雅的步伐，朝汉克等人的方向走去。
　　保持在数米的位置又停了下来，歪着头，眨着富有灵性的双眼，似乎在思考着什么。
　　见状，阿尔法们解除了光学迷彩功能。
　　汉克用手势示意部下散开与警戒，并轻声询问道：
　　“指挥中心，收容物未表现出敌意，它只是在不远处观察我们，需要获得帕普利亚斯总统的建议。”
　　“好的，请稍等。”
　　数秒后，通讯传来卡罗洛斯略显苍老的声音：
　　“中尉，你们所见的是刻律涅亚牝鹿。
　　在传说与神话中，它有着极强的感知力，和接近无限的耐力。
　　但任何记载中都未曾表示它有过攻击倾向，并且刻律涅亚牝鹿没有任何防御能力。
　　只要你们不展露出敌意动作，我认为它是可以被安全收容的。”
　　“好。”
　　汉克点了点头，随后用手势对身旁的阿尔法命令道：
　　“你们三人留下看守它，等待后续的欧米伽连队，你跟我一同检查棺椁。”
　　“是，中尉。”（x4）
　　“咴~”
　　见人类没有发动攻击，牝鹿仰头小嘶一声，又毫无戒备的重新跪卧在地。
　　然后舔舐几下皮毛，便继续趴在地上小憩，完全没有阻止汉克等人的意图。
　　在畅通无碍的情况下，汉克两人很快攀爬到金字塔建筑的顶端，并逐渐接近放置在最中央的棺椁。
　　没有任何绚丽的雕刻。
　　但这里面躺着的，却是神话故事中的英雄，阿基里斯。
　　汉克让跟随的阿尔法警惕四周，他则是来到棺椁旁仔细的检查。
　　在没发现任何暗藏的机关后汇报道：“指挥中心，确认棺椁无异状。”
　　———————
　　远在三百公里外的军事基地。
　　指挥中心内。
　　众人透过中央屏幕的事实画面，以及汉克的汇报后都是松了口气。
　　毕竟海德拉的出现，让大伙认为第三位‘守陵者’会更加强大，收容行动也会难上加难。
　　现在看来…
　　古人在建造这座陵墓时，认为尼密阿巨狮和九头蛇海德拉，足够应对任何的盗墓者。
　　所以在最后一道关卡上，只是让温婉的刻律涅亚牝鹿，来陪伴‘孤独’的阿基里斯吧。
　　双手交叉抱胸且全程板着脸的安德烈，缓步走到通讯员的身后，亲自接过话筒沉声道：
　　“这里是指挥中心，回收部队已进入陵墓。
　　中尉，你们的任务是与欧米伽连队共同协助回收部队，将全部收容物与棺椁进行回收。”
　　汉克：“阿尔法收到。”
　　随着这段对话的结束，代表着陵墓内的全部异常现象，均被安布雷拉成功收容。
　　原本指挥中心内沉重的氛围，瞬间释放了全部压力。
　　就连站在安德烈身后的卡罗洛斯老总统，也同样是面挂笑容。
　　反而是高台上观看的威廉，心情有些复杂。
　　喜悦于这次收容行动能够结束。
　　又悲伤于那些死去的欧米伽们。
　　从成立安布雷拉之初，威廉便知道UBCS和USS出现伤亡是必然的，而且未来的收容行动会愈加艰难。
　　员工敬重他，他何尝不爱惜员工？
　　尽管威廉着重照顾阿尔法的装备，但实际上他对每位作战人员都是一视同仁的。
　　如果生化装甲能批量生产，他宁愿让外派特工都装备上。
　　可惜，现实并不允许他这么任性。
　　“哎。”
　　【检测到宿主麾下部队，成功收容此次事件的全部异常现象。
　　兑换奖项中，请稍后…
　　恭喜宿主获得两次抽取《光晕传奇》系列的人物机会，请问是否抽奖？】
　　正当威廉心情陷入低谷时，系统一连串的话语浮现在耳边。
　　他瞧了一眼下方还在忙活的人们，转身靠在栏杆上，望向顶板在内心淡声道：
　　‘抽。’
　　【收到，正在进行第一次抽奖中，请稍后…
　　恭喜宿主获得斯巴达二期战士141，卡尔（Cal）。
　　正在挑选十四名孩子的其中之一….
　　正在改造中…
　　改造完成。
　　姓名：卡尔。
　　状态：未达到巅峰。
　　编号：4
　　年龄：12
　　战力：204
　　特技：无。】
　　‘哦？’
　　听闻获得的是卡尔。
　　威廉轻挑一下眉毛，像是终于提起了些兴趣。
　　他对于这位摘下头盔惊艳全部观众的女斯巴达，印象还算深刻。
　　【当卡尔被改造成斯巴达战士之后，将会达到巅峰数据。
　　卡尔颠覆数据如下；
　　战力：xxx
　　特技：致命一击。
　　卡尔是斯巴达二期战士中的狙击手，擅长发现敌人的弱点。
　　当配备相应的重型狙击武器时，有百分之四的几率发动此特技。
　　被击中的异常现象，将会当场失去战斗力或死亡。
　　注：异常现象必须拥有实体，灵体无效。】
　　“嚯！”
　　系统的这些话，算是成功把情绪低迷的威廉给拉上岸。

第五十八掌 斯巴达小队
　　致命一击？
　　不错啊。
　　原本因欧米伽伤亡而消沉的威廉，顿时‘满血复活’。
　　他抬手揉了揉发酸的后脖颈，面部表情也舒缓许多，并继续问道：
　　‘系统，是不是像九头蛇这样的不死生物，也可以做到致命一击？’
　　【回宿主。
　　正如标注所说，任何有实体的异常现象，均可做到致命一击。
　　但需要配备相应的重型狙击武器。】
　　‘相应的武器？’
　　【是的。
　　当面对数千、数万米高的巨型生物时，普通的重型狙击枪将毫无用处。
　　只有类似单兵电磁炮等武器，才可触发斯巴达卡尔的特技。】
　　‘嗯，你说的很对。’
　　威廉颔首，表示同意。
　　确实。
　　若要面对克苏鲁那种超巨型生物，单单拿颗12.7口径的弹头就能解决，那简直是开玩笑呢。
　　联想到这些的威廉，眉头紧皱，瞬间觉得有些心痛。
　　剧中的卡尔，是替一名对她成见巨大的地狱伞兵死去。
　　真的太不值了。
　　【宿主还有一次抽奖机会，请问是否使用？】
　　整拾自己的心情，轻晃下左手，威廉淡声道：
　　‘当然。’
　　【收到，正在抽取中，请稍后…
　　恭喜宿主获得斯巴达1337，姓名未知。
　　正在挑选十四名孩子的其中之一….
　　正在改造中…
　　改造完成。
　　姓名：麦伦（Melon）
　　状态：未达到巅峰。
　　编号：3
　　年龄：12
　　战力：219
　　特技：无。】
　　1337？
　　Melon？
　　威廉有些哭笑不得啊。
　　因为那位斯巴达可是个很特殊的存在。
　　【当麦伦被改造成斯巴达战士之后，将会达到巅峰数据。
　　麦伦的颠覆数据如下；
　　战力：xxx
　　特技：
　　①巨力
　　斯巴达麦伦，是所有二期战士中的力量担当。
　　危机情况时可爆发前所未有的巨力，即便是万吨级也不在话下。
　　②滑稽
　　麦伦是全体斯巴达二期战士中，废话最多的一位，也是身体防御性最强的一位。
　　且因自身的‘倒霉’性质，容易遭受敌人的火力集中。
　　进行小队战斗时，可为队友吸引致命打击。】
　　“噗...”
　　听到系统的介绍后，威廉有点忍俊不禁。
　　刚刚的阴霾彻底烟消云散。
　　人如其名啊。
　　Melon的直译是瓜。
　　而斯巴达1337号在《光晕传奇》中的表现，确实是憨瓜一位。
　　身体不管遭受到多么巨大的创伤，拍拍身子又恢复正常。
　　威廉也不知道这是系统有意还是无意的，不过麦伦这名字很符合1337的气质。
　　【宿主，若无问题，本系统将会陷入沉默。】
　　‘啊。’
　　敷衍完系统后的威廉，心情畅快不少。
　　毕竟约翰最突出的能力不是战斗，而是领导才华。
　　尽管没有104弗雷德，或是058琳达，但卡尔和麦伦也同样不错。
　　总算是给安布雷拉的士官长，配齐了相应队员。
　　不然其余被改造的孩子们，和白板角色几乎没有区别。
　　“呼。”
　　吐口气，威廉转身扶握栏杆，再次看向挂在中央的巨型屏幕。
　　画面显示着...
　　其装备略优于安保的安布雷拉回收部队，协助欧米伽连队照顾伤员，或是处理这次所牺牲的UBCS遗体。
　　回收部队将每只收容物裹上巨布，等待专用器械的抵达，准备把这些收容物依次运出陵墓。
　　而汉克所率领的阿尔法，则是利用生化装甲的吨力，抬起阿基里斯的棺椁朝朝外走去。
　　见状。
　　“上校。”
　　威廉把视线聚焦在下方，对仍在指挥中的安德烈示意道：
　　“派遣些技术人员提取海德拉和刻律涅亚的血液样本，与阿基里斯棺椁一同送往肯尼亚基地吧。”
　　安德烈转身仰头，没有任何疑问的应答道：“是，我会着手去办的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　威廉对于自家‘老父亲’那严谨的态度，还是百般放心的。
　　“罗素先生。”
　　这时，卡罗洛斯老总统来到威廉的身旁，伸手并面带微笑地说：
　　“没想到我年轻跟随伯父满希腊的发掘传说与遗迹，居然能在快到百岁的时候派上用处。
　　还能让我亲眼见证被先人神话的生物与英雄，这实在是太荣幸了。”
　　“呵呵。”
　　威廉不再懒散而站，挺起身，与卡罗洛斯的手相握后同样笑道：
　　“总统先生，感谢你的帮助，让我们了解了这座陵墓的秘密。”
　　“哎。”
　　卡罗洛斯抬手拍了拍威廉的右肩，手扶栏杆望向中央屏幕，略感无奈的叹气道：
　　“如果我能提早告诉那帮孩子，海德拉的弱点是火，可能就会挽救他们的性命了吧。”
　　闻言，威廉与卡罗洛斯并排而站，并没有再说些什么。
　　互相沉默片刻。
　　卡罗洛斯扭头看向威廉，面带不解地说：“罗素先生，我知道签署了保密协议的我不该问。
　　但阿基里斯被证明是真实存在的，对于我，或者对于我国的意义实在是太重大了。
　　所以…
　　所以你想要对他的尸骸，要做什么？”
　　“哦？”
　　威廉不经意间扬了下头，随后又恢复类似往常的笑容，微眯双眼说：
　　“总统先生，既然签署的保密协议就不要问了。
　　现在你要做的是让希腊逐步复兴，至于收容物这方面的事情呢，你就不用操心了。
　　懂吗？”
　　“...”
　　卡罗洛斯的右眼皮跳动一下，随后像是从来没讨论过这个话题似的，说：
　　“罗素先生，那，咱们还是讨论一下之后的规划吧。”
　　“乐意奉陪。”
　　———————
　　圣托里尼行动的最终结果如下。
　　①刻律涅亚牝鹿，性格温顺，但仍属于超脱现实的物种，需加以控制和收容。
　　定级为Safe。
　　②尼密阿巨狮，由于皮肤和躯体的特殊性，若不加以管辖可造成大量伤亡。
　　定级为Euclid。
　　③九头蛇海德拉，体型庞大，不死生物，腐蚀性血液，对人类有着极端恨意。
　　定级为Keter。
　　九头蛇海德拉，也是安布雷拉成立以来，第一只被定义为Keter的收容物。
　　此次行动的中所有收容物，均被送往三千公里外，格林兰岛的二号收容中心。
　　{作者会将斯巴达小队三人的图片上传，审核需要一段时间。
　　Ps：感谢各位的支持啦~
　　还有打赏的老爷们~
　　幻疼部队、徐山隐士（老朋友~）、有点小透明、读者121227893（第四名+老朋友~）、紫夜黑魔、
　　书友201909011（第六名~）、书友201709229（熊猫头）、泰瑞尔逐风、
　　红绪拂心绕、Adax88、书友2017081314、夜冥修天、耀光an、
　　洪荒1妖皇（id好熟悉）、孤独的枪手（老朋友啦）、叁柒贰拾几、
　　墨萧X、绝希狂风斩、只为红颜笑、哈起个名真费劲啊哈、
　　以及…无限中（黄色熊猫头）。
　　真的感谢大家支持啦。
　　Q阅的朋友，也感谢你们的打赏，只是我这里看不到显示，但很感谢你们的支持。
　　谢谢，各位。}

第五十九章 ‘家有斯巴达初长成’
　　时间：2007年10月12日，09:14。
　　地点：米诺斯岛附近海域。
　　“哗—~哗—~”
　　碧蓝辽阔的海面，时不时会有水浪溅起，发出催眠般的美妙音。
　　晴空万里。
　　波光粼粼。
　　“哗！”
　　“噗通~！”
　　数只印度洋特有的白海豚，戏耍着跃出水面，在空中划出个半圆才落回水下。
　　若是有个充气躺椅，再配上一杯加冰的无糖可乐…
　　嗯~
　　简直人间天堂。
　　“轰—！轰—！”
　　突然，两座引擎的轰鸣，响彻在这片上空。
　　只见一架黑色，印有红白伞Logo的V-22鱼鹰，略过刚刚海豚出没的海域。
　　双倾旋转翼，朝斜上方展开，在低空低速的飞行中。
　　机舱内；
　　相对的座位上，坐有十四名身穿沙漠迷彩，短袖长裤的‘孩子们’。
　　他们腰板挺直，目光凌厉，面无表情，散发着绝对精锐的气质。
　　少年们留着利落的板寸，少女们则是齐耳短发。
　　他们正是哈尔西通过六百万人中，挑选出基因最上乘的人类，被称作斯巴达的孩子。
　　但…
　　现在称呼他们为孩子，有细微的不恰当。
　　因为平均年龄在十二岁的斯巴达们，身高均超过一百八十公分。
　　身材比例极佳，裸露的双臂有着发达的肌肉线条。
　　很难相信，这些斯巴达才仅仅十二岁。
　　不过，从斯巴达计划实行的那天，蜂巢储藏的T病毒与疫苗被消耗了半数以上。
　　每位斯巴达的身体素质，完全是被安布雷拉用钱砸的方式，安全稳定的超越常人巅峰。
　　如威廉个人可见的战斗值来说。
　　30为成年男性。
　　50为部队士兵。
　　70为特殊部队。
　　90为UBCS。
　　120则是USS。
　　汉克基础值达到150，接近人类的巅峰。
　　未经改造的斯巴达们…
　　却已经达到了200以上。
　　然而让一位斯巴达与汉克徒手搏斗的话，汉克依旧能戏耍下这群小家伙们。
　　毕竟经验不是值数可代替的，斯巴达们仍需要战火的洗礼。
　　坐在尾部舱门处的三位，目光明显要更加坚定于他人，有股滔天的自信。
　　他们仨，正是威廉召唤出来的约翰、卡尔和麦伦。
　　约翰较之前成熟许多，刚毅，棕色短发。
　　麦伦…
　　麦伦的脸有些方，眉头舒展，不似是其他斯巴达那般，总是保持个严肃的表情。
　　而坐在约翰身旁的卡尔，有着极度罕见的天生银发，以及淡黄的双瞳。
　　“踏-踏-。”
　　军靴脚步声，在机舱内传荡。
　　身着教官式黑色作战裤与短袖的肯特，双手背身，边走边审视着每位小斯巴达。
　　本应不苟言笑的少校，却不自觉的用轻微幅度点着头，像是非常满意这群学员的现状。
　　“嘀—！”蓦地一声铃音。
　　肯特抬头见舱门上方的提示灯亮起，便快步走到机舱尾部，抓稳把手，敲下按钮开启舱门。
　　“呼~”咸味的海风涌进。
　　肯特先是望向舱外。
　　见‘移动’的海面愈来愈慢，最终在四十米处悬停后，转身看向舱内提醒道：
　　“混蛋们，是时候让你们游回米诺斯了。
　　快点快点，别在那里磨磨蹭蹭的啊，早些回去早些吃饭！”
　　斯巴达整齐的站起身，用未变声前的嗓音回应道：“是，少校。”
　　这时。
　　同样站在舱尾的麦伦，瞧见鱼鹰所在的高度后，大声且极度正经的问道：
　　“少校！我有疑问！”
　　肯特听是身旁的麦伦发言，不由得双眼上翻，略显不耐烦的模样说：
　　“三号，有屁快放。”
　　“是！”麦伦组织一下语言，并铿锵有力的说道：
　　“少校！这是斯巴达第一次尝试四十米的跳水，若是我率先打破了往常的记录，能否…
　　啊—~！”
　　“噗通——！”
　　只见麦伦还未将他毫无营养的话说完，便被肯特一脚给窝了下去。
　　在空中自由落体转圈翻滚，以双脚朝下的姿势砸入海中，溅起硕大的水花。
　　扑腾几下。
　　麦伦的头从海面冒出，生无可恋的模样张嘴吐出水，右手冲天空中的鱼鹰摆出大拇指，大声示意道：
　　“少校！四十米的高度完全OK，没有任何危险！”
　　“噗嗤…哈哈！”
　　围在机舱尾部的斯巴达们，见麦伦那副憨憨的模样后，都是忍不住笑容。
　　“哎！”
　　肯特面露无奈，叹口气，小声自语一句：“混蛋小子。”
　　这位少校并未强调纪律，而是和小斯巴达们一起调侃着。
　　物极必反。
　　适当时候放松心情，对训练同样有好处。
　　况且经过半年多的相处，肯特也难免会对这群被世界遗忘的孩子们多加包容。
　　“七号。”
　　卡尔凑近约翰，在他的耳边小声笑道：“三号他…说话都不经大脑思考的吗？
　　哈哈，每次都惹得少校生气，好傻啊。”
　　闻言，约翰先是扭头看一眼卡尔，再望向水中的麦伦深沉道：
　　“他不是傻。
　　他只是想让我们的枯燥生活，添些乐趣而已。”
　　“嗯？”白毛的卡尔，歪着头面露疑惑，有些不明所以。
　　“咳咳，好了！”
　　肯特清了清嗓子，转身看向舱内下令道：“斯巴达！准备依次跳…（被打断）”
　　“长官。”
　　一名飞行员打开驾驶舱门，快步来到机舱尾部对肯特说：
　　“哈尔西博士要求斯巴达的训练暂时中止，让我们立刻返回米诺斯。”
　　肯特一愣，但还是点头同意道：“好，就按照博士所说的返回基地。”
　　“是。”飞行员得到指示后，便回到了驾驶舱内。
　　数秒后，悬停的鱼鹰开始升高，准备以最快的速度返航。
　　可是…
　　“诶？”
　　正朝米诺斯岛方向游去的麦伦，发现鱼鹰从自己头上飞过。
　　难道是更改了训练内容？
　　但，没有其他的斯巴达跳下来啊…
　　漂浮在海上的麦伦，从困惑转变至迷茫，最后是惊恐。
　　他连忙加快游泳的速度，并大吼道：
　　“嘿！等等我啊！快回来！还有…呜噜（呛到海水）…
　　呸！我还在下面呢啊！”
　　与此同时的鱼鹰机舱内；
　　“长官。”
　　约翰抬手阻拦了前往驾驶舱的肯特，淡声提醒道：“你又把三号忘记了。”
　　“三号…嘶…”
　　肯特抬手揉捏着额头，对驾驶舱的方向大喊道：“快调转方向！”

第六十章 ‘演习’
　　坐标：4°S，55°E（英属印度洋）
　　名称：米诺斯岛。
　　从天空俯瞰，米诺斯依旧是热带岛屿般的模样。
　　覆盖着大面积，供斯巴达们进行野外生存的原始森林区域，泛白的沙滩上有着铁丝网等训练设施。
　　被碧蓝的海洋所环绕。
　　若不是西海岸的基地建筑群，这座岛看起来更加像是度假胜地。
　　此时的米诺斯已经被哈尔西重新规划，不再是半年前的那般‘简陋’与‘无章’。
　　多了些类似实验室的设施，和一栋专门储备T病毒与血清的冷冻房。
　　而载有斯巴达们的鱼鹰，已稳稳停落在停机坪的高台上，正被地勤人员保养中。
　　———————
　　米诺斯岛的指挥中心内；
　　这里与其他安布雷拉军事基地的指挥中心，格局布置相似，只是人数与设备少些。
　　并且负责操纵与联系的人员，都是从岛屿的USS与UBCS中挑选出来的。
　　指挥中心的中央，有张巨型屏幕的电子桌。
　　身穿白大褂的哈尔西，正在这张桌子旁调试着什么。
　　她…
　　好像又变回了原来‘邋遢’的模样。
　　白大褂内的黑色短袖，被她随手掖进宽松的黑色睡裤中。
　　之前还会好好打理的浅金色长发，只是扎了个马尾而已。
　　可能她，只会在威廉面前才会装扮一番吧。
　　“唰——”
　　“请问博士，有什么重要的事情吗？”
　　随着自动门的开启，肯特的声音也从她身后传来。
　　转过身，便见到肯特带着十四名斯巴达涌进指挥中心内，围绕在她的身旁。
　　“是的。”
　　哈尔西多余的话不说，直接利用触屏板打开电子桌。
　　屏幕亮起。
　　呈现在众人眼前的是一张卫星平面图。
　　画面中央是极度落后的沙漠城市，也是东、西、北三条公路的枢纽。
　　显示屏的最右侧还有文件的描述。
　　时间：2007年10月12日。
　　地点：达达布（Dadaab）
　　内容：
　　于今日06:17时，驻扎在肯尼亚草原的安布雷拉军事基地，派遣运输车队前往拉穆港口获取物资与粮食。
　　目标是肯尼亚与索马里边境，进行常规的人道主义援助。
　　车队由二十名安保人员，二十位司机，以及二十辆中型卡车组成。
　　07:45时，车队准备装载货物。
　　08:31时，车队前往边境的必经路线，遭遇不明原因的堵塞。
　　向基地汇报情况后，车队调转方向，试图寻找其他路线。
　　08:55时，穿行达达布城的车队，遭遇人数不少于六千的难民袭击，其中夹杂大量的武装人员。
　　08:59时，最后一名安保与基地失去联系。
　　已确认，此次运输车队的全部人员遇害。
　　看完文件内容后，肯特眉头微皱，望向电子桌对面的哈尔西疑惑道：
　　“博士，非洲难民哄抢粮食的事情常有吧。
　　还有一点，肯尼亚基地的车队遭遇袭击，应该由他们派遣部队解决。
　　这和我们米诺斯有什么关系？”
　　“当然有关系了。”
　　哈尔西缓步走到约翰身前，看了眼自己一手打造的超级战士，再看向肯特淡声反问道：
　　“少校，我问你，斯巴达现在的作战能力如何？”
　　“作战能力？”
　　肯特环视一圈斯巴达，略加思索的回答道：
　　“现在的斯巴达已经拥有了超出常人的耐力、体力与力量。
　　若是多些实战经验的话，将会是完美的杀戮机器…
　　等等…”
　　不等哈尔西亲自解释，这位少校便猜到了她的意图，并说：
　　“博士，你的意思是让斯巴达来参与此次事件？”
　　“没错。”
　　哈尔西拍了拍约翰的右小臂，露出慈祥的笑容问道：
　　“约翰，如果让你们刺杀武装分子的头目，那...你们有信心完成任务吗？”
　　约翰先是低头看向哈尔西，又抬头望向周围的队友。
　　卡尔微笑着轻点了点头，麦伦咧嘴憨笑竖起大拇指，其余的斯巴达也都是表示支持。
　　随即约翰故意挺起胸脯，淡定地说：“我们有信心，夫人（Ma’am）。
　　正如你教导我们的那样，没有任何事物可以阻挡斯巴达的步伐。”
　　“好孩子。”
　　哈尔西对约翰的回答一点都不意外。
　　紧接着，她又来到电子桌旁，纤细的手在触碰屏上滑动。
　　显示屏上的内容被哈尔西更换。
　　由原来的卫星略缩图，切换至由无人机高空拍摄的近景图。
　　达达布的市中心只有少数高层建筑，大多数是砖瓦房，或是铁皮加木棍的简易房组成。
　　随处可见的垃圾堆，杂草丛生的街巷。
　　郊外则是大量、大量类似帐篷的布棚子。
　　这里的人们骨瘦嶙峋，像是一脚就能把他们踹骨折似的，连衣装也只是遮盖私处的布片罢了。
　　与之相较。
　　市中心被称为富饶，一点都不过分。
　　好歹市中心的人们有各类衣装，甚至还有很多上世纪六、七十年代的轿车。
　　“各位。”
　　哈尔西收起笑容，面露严肃地说：“达达布市约有四十九万人口，而其中的三十五万都属于难民。
　　在达达布，谁掌控了粮食与水源，谁就掌控了这里的杀生权。”
　　哈尔西说着，手指滑动一下触屏板。
　　屏幕被更新。
　　只见新图片展示的内容，是带有泳池、别墅、花园，和大批武装分子把手的豪华庄园。
　　与墙外那些破烂的简易房和砖瓦房，形成鲜明的对比。
　　而最显眼的是庄园内停放整齐，二十辆印有红白伞Logo的卡车。
　　见此。
　　约翰双手扶着桌子，上身前倾，仔细观察着庄园并问道：“夫人，这是我们的目标吗？”
　　“是的。”哈尔西对众人解释道：
　　“通过肯尼亚基地的收集到各类资料得知。
　　一个名为格拉德·迈哈穆德的军阀，于四个月前携带他的部队，从索马里逃亡至肯尼亚境内，又于半个月前彻底掌控了达达布。
　　逃亡与袭击安布雷拉的原因不明。
　　肯尼亚基地推测是因为连续作战导致的粮食短缺，让迈哈穆德将目光放到了我们安布雷拉身上。
　　嗬~”
　　哈尔西轻蔑一笑道：“原因不明，嗯…看来这位小军阀还有些秘密啊。
　　不过，我还真的要谢谢他。
　　可以让我的斯巴达们，有机会来一次演习呢。”

第六十一章 潜入
　　坐标：1°S，38°E。
　　叙述：
　　安布雷拉建设在非洲东海岸的大型军事基地，位于肯尼亚境内，距离其首都内罗毕市东部一百二十公里。
　　该基地整体格局与特洛伊相似，有可供大型运输机起降的机场。
　　常驻安保在两千左右，和三支配备并少数AAES的UBCS连队，并无USS。
　　有数量众多的轻型装甲载具。
　　但歼击机的数量较少。
　　不过，该基地拥有四架AC-130‘幽灵’空中炮艇，与十六架A-10‘疣猪’攻击机。
　　配合地面部队，足够应对低中强度的战斗。
　　且该基地会时常接收到维和部队，或驻扎在非洲美军、英军、法军的‘雇佣行动’。
　　利用空中炮艇和攻击机的对地火力，实施各类空袭、支援等任务。
　　总体来说，肯尼亚基地是安布雷拉在航向黎明计划启动前，全球快速部署兵力的重要一环。
　　还可以加深与世界各国的军事合作，促进促进‘友谊’。
　　———————
　　当地时间：13:14。
　　肯尼亚基地指挥楼内的作战会议室；
　　会议室的座位能容纳四十人，投影仪配和讲台后的白板墙，可供军官们详细的讲解作战计划。
　　现在，已经更换好USS沙漠配色作战装备的肯特，正站讲台的最左侧。
　　达达布的平面布局图，映射在白板墙上。
　　墙上有红色马克笔勾画的圆圈、箭头等等，标示着哪里存在着敌人。
　　而座位上则是简朴平民打扮，佩戴各式假发的斯巴达们。
　　坐在右后侧的哈尔西，也是褪去白大褂，把她的睡裤更换成了浅蓝色的牛仔裤。
　　“斯巴达们，听好。”
　　肯特抬手拍打着白板墙，严肃且沉声道：“我再次阐述一下剿灭行动的内容。
　　根据情报，达达布市并未进行封锁。
　　并且已确认的是（手指着红圈）这里、这里和这里，是敌方士兵的聚集区域。
　　估测总人数在四千至四千五左右。
　　而这里（最中间的红圈），是你们斯巴达的目标。
　　技术部门已经将你们的个人信息进行伪造，有南非、利比亚、摩洛哥等。
　　你们要以各自抽到的国家为组潜入市内，在目标庄园的附近潜伏。
　　基地将会于00:10时发动总攻。
　　所以在00:09前，请你们务必完成斩首行动，不然后果自负。
　　各位的武器与装备，由市内接应的特工提供，有任何疑问吗？”
　　斯巴达们互相对视不语，就连平常爱说废话的麦伦，也稳重许多。
　　“长官。”
　　倒是约翰的举手问道：“如果我们未能及时完成斩首行动的话，会怎么样？”
　　“...”
　　肯特沉寂数秒才说道：“我希望你们到时能跑得快些。
　　因为，一架满载对地弹的A-10会在00:10时抵达庄园上空，进行多方面的轰炸。
　　好了，抓紧时间出发吧。”
　　“是，少校。”（x14）
　　所有斯巴达都是起身敬礼，随后依次离开了作战会议室。
　　“哎…”
　　见斯巴达们都离开后，肯特泄口气，对哈尔西摇头道：
　　“博士，明明A-10只依照你的命令才会施行轰炸，可为什么要吓唬那帮孩子呢？”
　　哈尔西没有对肯特解释什么。
　　她起身走到侧方窗口，望着斯巴达们登上各自的交通工具，朝基地大门方向驶离才淡声说：
　　“必须给他们一些压力，让他们知道任务失败是要付出代价的，不然永远只是孩子。
　　还有…”
　　说着，哈尔西用余光看向肯特冷声道：
　　“少校，你们在暗中保护我的斯巴达时，还要多加注意市内的情况。
　　直觉告诉我，那个迈哈穆德没那么简单，或者…迈哈穆德只是个傀儡而已。
　　去吧。”
　　“是，博士。”肯特也是冲哈尔西一个敬礼，便快步离开了会议室。
　　四下无人。
　　“约翰，希望你能发现异常之处吧。”哈尔西的喃喃细语。
　　“博士！”
　　突然，一名基地的安保人员冲进会议室内，打断了她刚刚升起的头绪。
　　“有什么急事吗？”
　　哈尔西皱眉问道，冷冷的眼神，透露她是极度不爽的。
　　可能在算计着，要不要把这名安保编为D级人员，然后再进行各种手术或实验？
　　“咦—~”
　　本来因奔跑而气喘吁吁的安保，忽然觉得浑身发凉而哆嗦一下，但还是不忘提醒哈尔西道：
　　“博士，基地刚刚得知老板的专机与携带特殊物件的运输机，还有半小时就要抵达基地了。”
　　“老板…”
　　“老板？”
　　“老板！”哈尔西猛地慌张起来。
　　她来回的在会议室内踱步，手挠头发着急道：“完了完了，这个黑心的家伙真会挑时间！
　　啊啊，怎么办啊，我没带化妆的东西…（已崩溃）。”
　　———————
　　湛蓝的天空，压低的白云，午后的阳光洒落在广袤无际的草原上。
　　吹着干燥稍热的微风，会让人有种懒意洋洋想睡觉的念头。
　　这里有条老式水泥公路，不宽，只够两辆轿车并排行驶。
　　“嗡~涂涂~！”老掉牙的引擎噪音。
　　闻声望去。
　　只见一辆暗蓝色，掉漆严重，尾部排气管吐着一股黑烟的轿车，由西向东驶去。
　　车内；
　　驾驶位、副驾驶、后座依次对应的是麦伦、约翰与卡尔。
　　三人的服侍相似，都是多口袋的工装裤，浅色的短袖上衣。
　　只有身为女性的卡尔，戴上黑色假发来掩盖她之前引人瞩目的银发。
　　他们抽到的身份是利比亚，黎波里法塔赫大学的大二学生，来肯尼亚进行文化考察。
　　非洲北部的白人占很大比例，再加上斯巴达们被T病毒强化，身材与外貌都符合大学生的模样。
　　况且，也不知格拉德·迈哈穆德那位军阀是极度自信，还是认为安布雷拉会忍气吞声。
　　居然根本不设防，让达达布市如常出行。
　　那这不是找死吗？
　　幸亏哈尔西想让斯巴达参与攻击行动，要不迈哈穆德将会体验什么叫绝对的平推。

第六十二章 人间地狱
　　“飒—飒—”微风流动。
　　“哼哼~耶~嗯哼~”
　　驾驶位的麦伦，左手肘依靠着降下车窗的门框，右手握着方向盘，哼着小曲开着车。
　　后座的卡尔，扭身双手搁在车门扶手上，满脸好奇的望向窗外。
　　她能看到不远处的野地，会时不时冒出许多非洲特有的小动物，忍不住地“哇~”起来。
　　说到底，他们还只是孩子而已…
　　嗯，懂得如何快速杀人、驾驭各类载具、精通格斗的孩子罢了。
　　反观坐在副驾驶的约翰，却保持着严谨态度。
　　仔细查阅着摊在双腿上的达达布平面图，标示着他们所要赶往的安全屋。
　　肯尼亚基地的情报机构还算给力，在一个月前便嗅出些危机，提前在达达布市内购置了大量的安全屋。
　　同样，达达布内仍暗藏数名懂得斯瓦西里语的黑人特工。
　　约翰三人的目标地点，是位于迈哈穆德庄园西部百米的安全屋，并且会有特工接应。
　　然后便是熟悉地形与等待。
　　到00:00时与其余四组斯巴达发动突袭，一举击杀格拉德·迈哈穆德。
　　尽管作战计划较为仓促，但以迈哈穆德部队的警惕性，和极端落后的情报网来说，有着足够的成功率了。
　　“哼哼~诶？”
　　本是注意路况的麦伦像是无聊，瞥了眼身旁身后，笑着说：
　　“约翰，卡尔，假如我们真的没来得及撤离，妈妈会阻拦A-10的空袭吗？”
　　“三号。”
　　约翰收起地图揣进裤兜，望向前车窗冷声道：“私下不准称呼本名，只可称呼编号。”
　　“行了，别总装酷了，啊。”
　　麦伦收回左手握稳方向盘，腾出右手敲打着约翰的左肩。
　　“是啊约翰。”卡尔环抱着副驾驶位的头枕，探出身子，温柔的笑道：
　　“妈妈还支持咱们说名字呢，只要背着少校和教官他们，不被发现就好啊。”
　　“...”
　　约翰闭上眼沉默数秒。
　　再次睁眼，回答麦伦的问题说：“如果我的推断没错的话，少校说的空袭应该是假的。”
　　“哈？”
　　麦伦大睁了下左眼，充满不解道：“少校这么做图什么？”
　　“用你被强化的大脑想想。”约翰淡声解释道：
　　“老板曾经说过，人类的最后一道防线是我们。
　　而且不说少校与教官对我们的悉心教导，单单是每天注射的药剂，都可能是无法用金钱来衡量的。
　　所以，少校怎么可能会是真的实行轰炸？”
　　“对哦…”麦伦一知半解的点了点头。
　　“快看！”
　　这时，卡尔指向车前略感兴奋地说：“前面就是达达布的市郊了吧。”
　　随着她的话，视线聚焦在车外。
　　只见那些照片上的‘景色’，活生生的出现在他们眼前。
　　到处都是衣不蔽体的难民们。
　　一位妇女抱着已经死去的孩子，瘫坐在地上，双目呆滞的望着天空。
　　没有泪渍，没表现出悲伤，像是早就习以为惯。
　　某些岁数更小的男孩，肚皮病态的鼓起，咬着手指看着从道路驶过的一辆辆汽车。
　　还有数名成年男子，在趁拉着一位极力抵抗的年轻女子，朝着荆棘草丛后走去。
　　更加刷新小斯巴达们世界观的是…
　　布棚组成的小巷间，有手持苏式步枪，身穿杂乱军服的军阀民兵。
　　这些民兵押送着毫无抵抗的难民，来到一处挖好的沙坑前，之后…
　　“啪啪啪！”
　　刺耳的枪声，在整个郊区连绵不断。
　　那些民兵无视来来往往的车辆，只顾着杀戮，机械式的重复着杀戮。
　　死亡。
　　笼罩在这片被神抛弃的大陆上。
　　“天啊…呕…”
　　卡尔坐回后座上，双手捂嘴，之前憧憬要执行任务的兴奋感全无。
　　此时的她面露惊恐，腹部不停的翻滚，拼命忍住呕吐的念想。
　　麦伦两手握稳方向盘，不断地摇头。
　　对约翰质疑道：“约翰，老板让我们守护人类，可…
　　可就算没有那些异常现象，人类都在无止境的自相残杀，人类值得被拯救吗？
　　你看看这里，简直是人间地狱啊。”
　　“...”
　　约翰冰冷的脸庞，也是有些细微的变化。
　　显然是被眼前的景象所震撼。
　　不过…
　　“异常现象？”
　　不过麦伦刚刚的感叹提醒了他。
　　约翰认为眼前发生的一切都太不正常了。
　　即便民兵有枪，但距离较远的难民还是能逃跑的。
　　可难民像是漠不关心，该干什么干什么，被民兵逮到后就等着枪决。
　　异常现象…
　　约翰越发觉得不对劲。
　　他仔细观察着车外所有的建筑、人物、车辆。
　　没任何可疑。
　　唯一值得注意的是，达达布内架设着数量众多，配有四个扩音器（喇叭）的塔杆。
　　重复播放着：
　　“Kifo，unaweza kujikwamua ya maumivu，wala kupinga mauaji，unaokoa yao。”
　　听闻。
　　约翰微微皱眉的对麦伦说：“三号，你还记得肯尼亚的官方语言是什么吗。”
　　“啊？嗯…”麦伦一愣，随后努力回想哈尔西的教导。
　　说：“我记得是斯瓦西里语，只有少数部落长老才会说英语。”
　　“没错。”约翰环视车内的众人沉声道：
　　“保持警戒，别忘了基地的情报人员说过，那个迈哈穆德军阀来肯尼亚的原因不明。”
　　“是。”（x2）
　　麦伦与卡尔纷纷点头同意。
　　轿车驶入达达布已经有段时间了，也让他们逐渐适应了外界发生的一切。
　　因为民兵的不阻拦，让斯巴达之前所做的伪装都成了无用功。
　　但这算得上好事一桩，可以避免超多麻烦。
　　进入城市中心附近，麦伦按照约翰的引导，来到了他们所需待命的安全屋附近。
　　“哐当—哐当—”
　　轿车停在小巷内，三名斯巴达依次下车，并走出小巷观察四周。
　　土路、砖房、植被简直和《黑鹰坠落》中的城市风格如出一辙。
　　紧接着，三人来到一栋二层的小砖房，通过外置的楼梯走到二楼。
　　“噹-噹-噹噹。”麦伦用带有节奏的暗号敲响房门。
　　可等待了数秒，接应的特工却迟迟不来开门。
　　甚至听力极佳的他们，还能隐约听到房内传来的阵阵低语声：
　　“杀…杀？等等，我是…编号…不，我是…我应该杀…”

第六十三章 血的洗礼
　　种种异状，让三名斯巴达瞬间戒备起来。
　　约翰当即抬起左手，示意让卡尔检查房门能否正常打开，再让麦伦站在一旁掩护。
　　得到指示的两人，纷纷开始行动。
　　“咔嗒—”
　　卡尔握住门把手，无法拧动，松手后望向身旁的两人摇了摇头
　　见状，约翰缓步来到卡尔的身侧，又看向麦伦。
　　麦伦立刻读懂意思点点头，走到门的正前方，然后…
　　“嘭——！”
　　麦伦抬腿进行斯巴达踢，铁门顷刻间变形弯曲并被踹开，连带着门框扬起大片尘土。
　　“踏踏！”
　　紧接着，卡尔和约翰快速涌进屋内，而麦伦也紧随其后。
　　房屋内部格局略显现代化。
　　右侧有靠墙的长桌，桌上摆满各式武器装备，以及几台皮实的军用电脑等。
　　左侧一张锈迹斑斑的铁架床，床单被褥上还有几滩污渍。
　　与门相对的，是一扇遮上挡光布的窗户，正好可以观察到迈哈穆德的庄园。
　　而手拿匕首的黑人特工，正背身对着面容紧绷的斯巴达们。
　　这位特工浑身颤抖，头也不停的抽搐，自言自语的重复着：
　　“我是安布雷拉特工，我不能失责，我不想杀，我是安布雷拉特…”
　　见状，配合默契的三人霎时做出反应。
　　卡尔缓步走向长桌，率先控制武器与装备。
　　而约翰与麦伦俩人一左一右，走上前，距离特工只剩两米的间隔。
　　约翰低声询问道：“特工，请汇报状况。”
　　“状况…汇报…”
　　看到那黑人特工转过身后，约翰和麦伦二人更加凝重了。
　　只见特工双眼上翻，额头挂满冷汗，太阳穴青筋暴起。
　　表情时而狰狞，时而迷茫，像是在做着剧烈的心理斗争。
　　但。
　　“只有杀戮，才能让你们获得自由。”
　　随着这句话，特工眼球进行了诡异的转动，最后目光聚焦在麦伦身上。
　　特工的这一举动，让麦伦的肾上腺素激升，但凡有一丝异样，他不介意先手出击。
　　“咻！”匕首高抬划出破空音。
　　“噗！”人类口吐鲜血声。
　　特工果然还是向麦伦发起了攻击，可是后者一个侧身就躲了过去，并被一记右勾拳击中下巴。
　　“扑通！”
　　特工因强大的惯性仰头腾空，鼻腔与口腔喷出大量血液，顿时失去意识摔倒在地。
　　见此，约翰快步走到特工身旁。
　　半跪在地，伸出左手的食指放到特工鼻孔下，又摸了摸特工的颈部。
　　而后看向一旁仍在戒备的麦伦，用带有斥责的语气说：
　　“三号，你的力道差点就把他杀了，以后注意。”
　　“是。”进入正经状态的麦伦，话语简短。
　　约翰将特工抱起放在床上，并下令道：“三号，下楼警戒周遭情况。
　　四号先与其他小组联系，确认是否遇到和我们相似的情况，再向基地指挥中心汇报此事。”
　　“是。”（x2）
　　两名斯巴达分头行动。
　　麦伦在离开房间前还将铁门掰直，顺手给门带上才走下楼。
　　卡尔则是利用电脑，切换至斯巴达之间的加密通讯进行联系。
　　而约翰拿起桌上的绳索，给那名状态未知的特工捆绑封口，以免苏醒后继续发狂。
　　半分钟后；
　　“七号，其他组也遇类似情况。”卡尔说。
　　“嗯。”半蹲在窗后，观察庄园的约翰问道：“基地怎么说？”
　　“基地说让我们自己决定是否退出战区。”
　　约翰撇头看向卡尔又问：“那其他斯巴达是怎么决定的？”
　　“以你为主。”卡尔道。
　　闻言，约翰摆正姿势继续观察庄园淡声说：“告诉基地，斩首行动照常执行。”
　　“是。”
　　之后，安全屋内陷入沉默。
　　卡尔整拾装备，约翰观察附近街道的布置，麦伦在外警惕动向。
　　城市依旧。
　　扩音塔持续重复着斯巴达们听不懂的斯瓦西里语。
　　只等夜晚的降临，达达布将会被安布雷拉彻底解放。
　　———————
　　时间：23:50
　　深夜漆黑无比。
　　毕竟这里极端落后，只有少数富余人家，和城市中心的庄园泛起灯光罢了。
　　街道上。
　　“咔~咔啦~”铁皮桶内燃烧着火焰，发出咔咔的噪音。
　　火光照亮街角，为值守在这里的两位民兵提供视觉。
　　这时，一位身形发胖的民兵，搔了搔下巴对身旁的瘦子发懒道：
　　“Ninaenda choo（我去厕所）。”胖民兵说完，便抱着步枪离开这里。
　　瘦民兵望着自己伙计的背影，提醒道：“Baada ya shiti， rudi haraka（拉完屎，快点回来）！”
　　“Nini（啊）。”胖子挥了挥手。
　　瘦子无奈的耸了下肩。
　　可刚扭回头，便见到他身前有位长相极美的白人女性。
　　“喀吧！”的脆响。
　　让这位民兵生前的最后所见，定格在这幅美丽的面庞上。
　　只见约翰、麦伦、卡尔三人不知何时出现在街角。
　　三名斯巴达的装备，是安布雷拉特工的标配，并且枪械都配备了亚音速子弹和抑制器。
　　而约翰正是刚才喀吧声的始俑者，他用双手轻松拧断了民兵的脖颈。
　　“诶？”胖民兵也察觉出身后的异样。
　　“喀吧！”还没等胖子转过头，麦伦也做出了约翰的同样动作。
　　“扑通。”（x2）
　　把两具尸体扔进巷子里，他们紧靠墙壁持续向东前进。
　　刚刚执行完暗杀的他们，眉头都不皱一下，没有任何的不适感。
　　在见证了惨无人道的郊外后，他们就已经熟悉了死亡。
　　甚至是…
　　在虐杀那些泯灭人性的民兵时，内心还会觉得有丝丝快感，认为他们这是在做正确的事情。
　　正如之前所说。
　　让斯巴达成为完美的杀戮机器前，必须要经过血的洗礼。
　　三人悄无声息般的来到一处巷口，而庄园的围墙正在他们的眼前。
　　随即，约翰利用通讯轻声道：“这里是七号组，准备就绪。”
　　“一号组准备就绪。”
　　“九号组准备…”
　　通讯陆续传来其余四组队长的声音。
　　随后约翰又说道：“指挥中心，需要实时动态帮助。”
　　“指挥中心收到，无人机已抵达目标庄园上空，画面将传送至你们的全息眼镜。
　　祝你们毕业考试顺利，斯巴达们。”
　　“了解。”

第六十四章 语言
　　与此同时。
　　肯尼亚基地的指挥中心内；
　　“直升机编队，注意保持速度。”
　　“装甲运输部队还有十五分钟抵达郊外。”
　　“三架空中炮艇即将抵达目标城市上空。”
　　“雷电攻击机编队已准备就绪，等待升空。”
　　数以百计的显示屏，有数十名技术人员坐在其后，认真的帮前线作战人员提供信息援助。
　　而挂在正中央的屏幕上，显示着迈哈穆德庄园上空的图像。
　　五十四个闪光点，围绕在庄园旁，等待一同发动突袭的时机。
　　闪光点中有全部的斯巴达，也有肯特率领和负责哈尔西安全的四十名USS。
　　高台处。
　　威廉正坐在基地负责人给他准备的沙发上，舒舒服服的观看一切。
　　早在他乘坐私人专机向肯尼亚基地赶来时，便得知了这次大规模的军事行动。
　　他本以为此次只是常规作战。
　　但那五名接应斯巴达的黑人特工，居然有三个发狂两个自杀。
　　这，就不正常了。
　　而且系统完全没吱声。
　　想到这里，威廉右手肘戳着沙发扶手，右手握拳撑着下颌，双眼微眯的望向中央屏幕。
　　回顾前世所看的电影，和所玩的游戏。
　　可最后他只想到《黑鹰坠落》。
　　难道是迈哈穆德被某组织或某国指使，来袭击安布雷拉的人道救援车队，恶心恶心他？
　　不然非洲大部分军阀，都会对红白伞标志望而却步的。
　　美国？
　　不至于，在非洲又没什么利益冲突。
　　“黑心老板，讨厌你。”
　　哈尔西生着闷气的嗔怪声，传入他的左耳。
　　威廉非常不解的看向身旁。
　　只见双手叉腰，撇嘴挺身的哈尔西，正散发着幽怨的目光盯着他。
　　“好啦，不就是没化妆吗。”威廉露出微笑赞赏道：
　　“我还觉得，现在的你才是你呢，很漂亮。”
　　“真的嘛？”哈尔西瞬间被哄好，像是就等着他说这句话呢。
　　“呵呵，真的。”威廉无奈的摇了摇头，随后略显担忧的问道：
　　“凯瑟琳，你…难道就不怕斯巴达出现意外吗？”
　　“不怕啊，我相信我的孩子们肯定能解决那个军阀，甚至是幕后黑手的哦~”
　　哈尔西说着，还挪动屁股偷偷靠近些威廉。
　　接下来，她收起之前的轻浮，露出认真的表情分析道：
　　“通过斯巴达传回的情报来看，这次我们要面对的敌人，可能对语言上有颇深的造诣呢。”
　　“语言？”
　　“对。”哈尔西点头道：“你知道达达布市内循环重复的广播，内容是什么吗？”
　　“不知道。”威廉耸耸肩。
　　“还好你不知道。”哈尔西突然语气一沉地说：“内容是。
　　死亡，可以摆脱痛苦，不要抗拒杀戮，你是在拯救他们。”
　　闻言，威廉顿时感觉自己有些心浮气躁。
　　随即他紧皱眉头的问：“我怎么有种想要用暴力的方式，解放他人的念头呢…
　　等等，难道是心理暗示？”
　　“没错。”哈尔西抬头与威廉对视道：
　　“说出这句话的人，会巧妙的排列文字顺序，让懂得斯瓦西里语的人陷入杀或被杀的状态。
　　语言，其实是可以操控人类行为的钥匙。”
　　“钥匙？”威廉有点懵。
　　“...”哈尔西沉默数秒才解释道：
　　“孩子从出生时便从父母那里汲取各类知识，尤其是语言这项。
　　而语言又与文字紧密相关。
　　最早人们通过绘画来表达，形成了楔形文字和象形文字。
　　经过数千年的演化与完善，文字分成两派，表音文字和表意文字。”
　　“额…”威廉更懵了，
　　哈尔西冲威廉翻下白眼继续说：“表音文字呢是我们常见的英文、拉丁文，还有我刚刚说的斯瓦西里文。
　　拿英文举例。
　　由二十六个字母相互排序，组成各类意思的单词，然后再组成句子。”
　　哈尔西说着，起身走到高台下。
　　她从技术人员那里借来油笔和笔记本，重新走回高台，紧挨着威廉坐下。
　　说：“我写两个单词，你就明白了。
　　（打开笔记本，在第一页上写下Star和Start）。
　　（笔尖指着Star）这个是星星。
　　（笔尖划向Start）这个是开始。
　　对不对。”
　　“嗯嗯。”
　　在旁的威廉不自觉的展开左臂，揽住哈尔西的肩膀，仔细聆听她的话。
　　哈尔西也感受到了老板的小动作，内心窃喜的同时，还不忘专注的讲解：
　　“你看啊，Star和Start只差一个t，可含义却有着天壤之别。
　　也就是说，以英语为母语的人思维直接。
　　直来直去，是什么就是什么。”
　　哈尔西说完握紧笔，将笔记本翻页，又写下华夏的氵、没和海。
　　见此，威廉当时的双眼睁得硕大。
　　哈尔西竟然会华夏字？
　　而且还写得这么好？
　　比我写的都漂亮啊…
　　我去…
　　哈尔西当然不知道她的老板受惊了，写完后说：
　　“老板，你看。
　　这个‘氵’读shuǐ（标准的华夏普通话）。
　　这个呢是méi，最后的这个是hǎi。
　　在华夏文字中带有‘氵’的字，一般都和水有关系。
　　就比如那个‘海’，代表着海洋。
　　‘没’字的发音除了méi以外还有mò，意思是沉入水中之类的。
　　所以啊~
　　华夏文字最神奇的一处是，在于你看到它的时候，脑海中便开始猜测它的意思。
　　代表着以华夏语为母语的人呢，会更聪明，也会更加用脑猜测意图。
　　这也是为什么华夏语是最难学的语言，同样是仅剩的表意文字之一。
　　（顿了顿）
　　而躲在迈哈穆德身后的那人…
　　精通世界各国的文字语言，还能通过特殊的排列方式，来影响人类的行为。
　　绝对属于异常现象。”
　　听到这里。
　　威廉收起吃惊的面孔，接过哈尔西的话茬道：
　　“按你这么分析，语言还真的能暗中影响人类的思维方式啊，我的天…”
　　他的奇怪知识增加了。
　　“对啊~”
　　哈尔西将笔和本放到一边，抬起手，戳了戳威廉的脸颊，眯眼笑道：
　　“所以我在十一岁的时候，就精通了华夏语和文字，来提升我的思维活跃度。”
　　“…”威廉望着哈尔西的笑容，以及她的娇唇。
　　好想…
　　吻她…
　　“老板！斯巴达小队已成功击毙格拉德·迈哈穆德，并且成功收容一位异常现象！”

第六十五章 闭嘴
　　“威…威廉…”
　　哈尔西见威廉那副看呆了的表情后，鼓足勇气小声说出了她老板的名字，眼神变的迷离。
　　突然，相似的一幕再度上演。
　　“老板！”
　　台下一名负责人的大吼，打断了两位董事正在进行中的动作。
　　哈尔西顿时与威廉拉开距离，白净的脸颊浮上红晕，望向中央屏幕小喘着气说：
　　“呼…老板，你还是听一听中尉的话吧…”
　　威廉也是浑身燥热难忍，解开衬衫衣领处的纽扣，扭动一下脖颈，平息猛烈跳动的心脏说：
　　“嗯，工作要紧。”
　　随后威廉站起身，走到沙发前的栏杆后，看向中央的大屏幕下令道：
　　“中尉，在豪猪1号投弹完毕后，就让所有部队发动攻击！”
　　“是，老板！”
　　———————
　　时间回溯十多分钟前。
　　23:55
　　格拉德·迈哈穆德庄园的西侧围墙。
　　约翰、麦伦和卡尔三人半蹲在小巷口，等待与无人机的连线中。
　　不过数秒。
　　全息眼镜的右上角，便呈显示出庄园的俯瞰画面。
　　确认墙后巡逻的民兵走远，约翰把手向前一挥，在通讯上小声下令道：
　　“七号组率先进入执行斩首，剩余小组清除暗哨与巡逻，我们将保持通讯频道的静默。
　　各位，好运。”
　　“一号组收到。”
　　“九号组…”
　　通讯接连传来其他斯巴达小组队长的回应。
　　而三人屈身弯腰跑到四米高的墙下，抬头观察。
　　顶部有铁丝网，看不出是否通电。
　　但这难不倒斯巴达。
　　“踏！”
　　“踏踏！”
　　随着几声起跳和落地的细微声响，三人便轻松跃过围墙来到内部。
　　庄园占地约有一座足球场大，内墙，草丛，拦网林立，如同小型迷宫似的。
　　但通过无人机的视野，所有斯巴达都能获得别墅内的最佳路线，以及巡逻民兵的实时位置。
　　有时…
　　科技的碾压，是无法用数量来弥补的。
　　三人紧靠着内墙边缘，依靠全息眼镜的路线图，向别墅的位置快步走去。
　　“唦唦~”
　　斯巴达完美承袭了USS在移动时，降低自身脚步音量的技巧。
　　声小如微风，让人根本提不起在意的念头。
　　不过。
　　在他们距离进入别墅后院的侧门，只剩个左转角时，眼镜提醒前方有个站岗的民兵。
　　当即停下步伐。
　　站在最前面的约翰，右手握枪，抬起左手握拳示意准备击杀。
　　三人立刻错开位置，成最佳的射击阵型。
　　而后…
　　“嗒~嗒~”两声订书器般的响动。
　　“扑通~”人体摔倒在地。
　　只瞧他们三人冲出转角。
　　卡尔率先点射击中民兵的左胸，约翰补枪击中头部，麦伦则是将枪口对准侧门警惕。
　　确认无人发现异样后，三人才继续向前移动。
　　依次站在侧门的右侧墙壁，准备突破。
　　“嗒~嗒~”
　　听力极佳的他们，也听到庄园内隐隐传来的亚音速子弹，加配抑制器的枪声。
　　看来其余的斯巴达小队，也已进入庄园并开始陆续的清除敌人。
　　那么他们仨，也不用再掩饰什么。
　　干吧！
　　进入别墅内。
　　“踏踏！”
　　战术靴在瓷砖地板上大步踩踏，三人成品字阵型，快速穿过一层的客厅以及厨房吧台。
　　“Nani huyo（是谁）？！”
　　别墅内值班的精锐民兵们，在听到剧烈动静后，从大堂来到走廊准备去厨房一探究竟。
　　精锐。
　　顾名思义，这些精锐与外面的杂兵有着天壤之别。
　　统一的军服，统一的武装带，甚至还有头盔军靴。
　　精锐们刚来到走廊，恰巧和急速突击中的斯巴达们撞个正着。
　　“嘭—！”
　　“啊—！”
　　但是呢…
　　最前端的精锐没来得及抬枪，就被有开路坦克性质的麦伦一个顶肩撞飞。
　　飞在空中的精锐力道不减，将他的伙伴一并撞到，如保龄球瓶似的摔倒在地。
　　“嗒嗒嗒！”
　　斯巴达们都不带正眼看的，便齐齐把枪械保险调制全自动，朝那群精锐扫射一通。
　　“咔嗒—！”
　　三人依次更换弹匣，穿过尸堆来到大堂的旋转楼梯，向二层格拉德·迈哈穆德的生活区域进发。
　　至于精锐是否全部死亡，约翰等人不关心。
　　毕竟以其他斯巴达的清兵速度，整座庄园被掌控下来，只是瞬息之间的事情。
　　紧接着。
　　“嗒嗒！”
　　“啊—！”
　　极低的枪声，还有那些精锐民兵短暂且急促的惨叫，在庄园内络绎不绝的响彻着。
　　这些本应该会吸引附近的兵力前来支援。
　　可惜，那些暗中保护斯巴达的USS们也在。
　　他们利用光学迷彩功能，以庄园为中心向四周辐射，快速且富有效率的执行暗杀中。
　　让小家伙们可以安安心心的答做毕业试卷，不被杂碎打扰。
　　———————
　　“嘭——！”
　　实木和铁栏杆的双层结构防护门，被麦伦一脚踹塌。
　　“踏—踏—！”
　　麦伦、约翰、卡尔依次冲入最豪华的房间内。
　　只见摆在中央的大床上，躺着数位风韵丰美的各类肤色女人。
　　她们无视突如其来的斯巴达，依旧在服侍躺在床上身形略胖的白人。
　　至于约翰等人要斩首的目标…
　　肥胖、臃肿、硕黑、只穿短裤的格拉德·迈哈穆德…
　　正坐窗户旁的木椅上，一脸兴致勃勃的观看床上的表演。
　　“嘿嘿。”还痴笑着。
　　“嗒！嗒！”
　　见此，约翰二话不说就两枪带走迈哈穆德。
　　而那个白人本来是一副享受，极度自信般的某样，但瞧见斯巴达不按常理出牌后顿时慌乱了。
　　不能再装B了，得赶快说！
　　“我是迪…”
　　“三号，让他闭嘴。”
　　“是！”
　　可还没等那人说出暗示的言语，麦伦就执行了约翰的命令。
　　“嘭！”
　　“噗——！”
　　麦伦走上前，直接给白人来了一枪托。
　　那人哪里受得了如此敲打，喷血昏迷一气呵成。
　　即便是这样，那些美艳女子仍旧是在继续她们的动作。
　　约翰走到床边，望着床上的场景，面部表情没有任何波澜的淡声道：
　　“指挥中心，斩首行动完成。
　　通过斯巴达七号的推测，发现一只可能的异常事物，并成功收容。”

第六十六章 结局已定
　　“指挥中心收到。
　　斯巴达小队请注意，不久后将会有架A-10对目标庄园实行轰炸，抹除一切痕迹。
　　请你们跟随接应的USS暗中撤离市区。”
　　“斯巴达收到。”
　　“七号。”
　　在约翰与基地切断通讯后，卡尔靠近，看了眼床上的女人们，保持冰冷的语气问：
　　“她们怎么办，编为D级人员？”
　　“不。”
　　约翰先是对麦伦下令道：“三号，把那只东西捆绑封嘴。”
　　“是。”
　　这才回应卡尔淡声道：“那只东西很有可能用语言来控制人类，在不确定是永久还是短暂前，她们都是有危险的。
　　所以…
　　我们走。”
　　约翰说完便率先离开房屋，麦伦单手扛着那白人跟随其后。
　　卡尔在要离开房间前回头看了一眼，驻足半秒后才转身跟上她的队友。
　　约翰三人跑到别墅正门前的院落。
　　其余四组的十一名斯巴达，也早把庄园的敌人清理个干净，赶来这里集合。
　　紧接着，所有斯巴达朝着庄园的外冲去。
　　“吱呀！”
　　“嗞—~”
　　庄园大门被两名斯巴达推开的即刻间，便闪现出数名解除光学迷彩的USS，而肯特就在其中。
　　少校把步枪挂在身前，又拉下面罩露出面容，走到众斯巴达前压低声音的赞赏道：
　　“斯巴达，恭喜你们通过成人礼啊。”
　　斯巴达们纷纷挺起胸部，尽管面部表情冷淡，却仍掩盖不住自豪。
　　“好了，把东西给他们吧，中士。”
　　肯特晃了晃手，重新戴上面罩又隐匿在黑夜中消失踪迹。
　　“是。”一名USS将黑色的装备箱放在地上。
　　打开，里面盛有足够所有斯巴达穿戴的光学迷彩斗篷。
　　———————
　　画面视角切换为无人机，以及A-10飞行员和指挥中心的通讯；
　　无人机在高空环绕着庄园，确认五十四个闪光点开始移动，并撤出了危险距离。
　　飞行员：（佩戴氧气罩而低沉的声音）指挥中心，这里是豪猪1号，正在接近目标位置，完毕。
　　指挥中心：收到。
　　飞行员：目标可视，申请开火。
　　指挥中心：可以开火。
　　飞行员：收到，两颗AGM-65已发射。
　　飞行员的话音落下不久，无人机的画面变得锃亮。
　　“轰—轰—！”然后便是两声剧烈的爆炸。
　　画面又变得清晰。
　　原本屹立在市中心的豪华庄园，此时缓缓升起两股小型的蘑菇云。
　　“嗡——唔~！”刺耳的防空警报随之而来。
　　A-10的空袭算是捅了个马蜂窝。
　　在无人机切换成热成像显示后，达达布市内开始涌出大量的敌方人员，如无头苍蝇般四处乱串。
　　飞行员：豪猪1号完成任务，准备继续执行空对地压制。
　　指挥中心：收到。
　　数秒后；
　　“哒—哒—！”
　　GAU-8型的七管加特林机炮，射出的弹药洒落在人流涌动的街道上，就像是放了穿超大号的挂鞭
　　人体被大口径机炮炸成碎块的模样，在热成像画面下清晰无比。
　　单单是一架A-10的空袭，就把那些无人领导的民兵打了个蒙圈，吓得连忙躲进巷角和屋内。
　　然而，无人机再度升高准备返回基地时，郊外围闪烁起数千颗的闪光点，正源源不断的开入市内。
　　没有那只异常现象捣乱，也没有格拉德·迈哈穆德的领导。
　　那达达布被安布雷拉的大规模现代化部队占领，只是时间多长多短的问题。
　　《黑鹰坠落》中，美军的游骑兵和三角洲遭遇沉重打击，是他们在行动前遭受到种种阻碍。
　　如华盛顿不同意让AC-130空中炮艇支援，也不同意联合国的装甲部队协同合作等等。
　　可安布雷拉不是华盛顿。
　　结局已定。
　　———————
　　清晨。
　　肯尼亚基地某个大型机库内。
　　卸去装备的斯巴达，仍是稚嫩的脸庞上挂着泥土和血渍，面容略显疲惫。
　　他们瘫坐在地，透过敞开的机库大门，望向冉冉升起的太阳。
　　“充满希望的黎明啊，要好好珍惜，因为明天…可能就不在了。”
　　也不知是哪位‘文科生’发出的感叹。
　　让蜕变后的斯巴达们内心一沉，也让他们知道生命是多么的脆弱。
　　但更让他们知道自己肩抗的责任。
　　把那些异常现象全部收容干净！
　　“唔！唔！”
　　那只被绑住双手双脚，嘴被麦伦用袜子和胶布封死的异常现象，正在斯巴达们眼前蠕动着。
　　不过，逃跑是不可能的。
　　除了休息中的斯巴达外，这里还有肯特率领的USS们。
　　USS将装满各类物资的箱子，依次搬运至停在机库外的V-22鱼鹰上。
　　这时，被阿尔法保护的威廉与哈尔西，正缓步来到机库门前。
　　“老板！”
　　肯特在见到威廉的瞬间，便放下手中的物品冲其敬礼。
　　斯巴达和其他的USS，在听到与看到后，也都是做出相同的动作。
　　“呵呵。”威廉轻车熟驾般的露出很是柔和的笑容，对众人说：
　　“都稍息吧，辛苦你们了。”
　　“是，老板。”得到示意的USS们继续搬运物资。
　　倒是那些小斯巴达却没放松下来。
　　反而面露紧张、兴奋或喜悦的容貌，看着逐渐向他们接近的威廉。
　　毕竟哈尔西在教导的同时，还潜移默化的影响他们，让威廉成为了斯巴达最敬重的人。
　　至于威廉虽不了解详情，可通过系统监测出的忠诚度，也不难猜出这是哈尔西的功劳。
　　但给斯巴达灌输一波鸡汤前，威廉先要解决这‘只’异常现象。
　　迪克森·鲍尔
　　通过安德烈那位老克格勃的调查，威廉很快便获得了这只家伙的全部信息。
　　美国华盛顿大学的教授，语言专家，风流，略变态。
　　去年的五月二十日。
　　迪克森·鲍尔的女儿与前妻在非洲游玩时，被卷入部落间的冲突死于非命。
　　之后便失去了踪迹，直到斯巴达将他逮捕。
　　通过以上的资料推断，这迪克森很可能在系统提示各类收容物出现时，间接获得了特殊的语言天赋。
　　只身来到非洲给妻女报仇，之后因欲望的逐渐增加，才策划袭击安布雷拉的人道救助车队。
　　让达达布市表现出一副松懈的模样，来吸引安布雷拉的主动进攻，再用英语瞬间掌握大规模部队为他所用。
　　倘若如此，这计划有点天真。
　　不愧是变态。
　　{语言的灵感，出自于《虐杀器官》的动漫电影。
　　抛开是小日…子过得不错国做的外，还是可以值得一看的。
　　不过作者将迪克森·鲍尔塑造为盲目自大，不像电影的Boss那般逆天，要不然这字数可就超啦。}

第六十七章 箱子里的神
　　虽然这货有些盲目自大。
　　但威廉不得不说，还好迪克森因妻女出事，才来到了网络和通讯都非常落后的非洲。
　　倘若这变态的脑子哪根筋恰巧摆正，直接用英语发动暗示。
　　那时的地球，可就有得玩了。
　　“凯瑟琳，先去和你的斯巴达聊聊吧。”
　　“哦。”
　　威廉支走‘乖巧’的哈尔西，带领汉克等阿尔法们来到迪克森周遭。
　　他脱下西服递给一旁的阿尔法，将衬衫从西裤抽出，半蹲在迪克森面前微笑道：
　　“你好啊，鲍尔先生。”
　　“唔唔！”
　　“呵呵。”威廉无视对方的唔囔语，继续说：
　　“从现在开始，你只能以点头或摇头的方式，来回答我的问题。
　　当然，你也可以选择无视或者撒谎，但结局呢…（看向汉克）。”
　　汉克点头不语，右手伸进西服内的枪套，将手枪掏出对准迪克森的裆部。
　　“唔！唔唔！”迪克森猛烈地摇头，布满红血丝的双眼瞪得硕大。
　　那可是宝贝啊，宁死也不能没有那个啊！
　　“咔嗒-”撞针打空的音效。
　　没子弹。
　　“唔…”然而，迪克森已经尿了。
　　“抱歉老板，忘上弹匣了。”
　　汉克面无表情的说着同时，又给手枪装填满弹的弹匣，并准备再次瞄准射击。
　　“好了，我还没说问题呢。”威廉‘及时’抬手制止了汉克的动作。
　　“是，老板。”汉克也很配合的将手枪收回。
　　“呵呵。”威廉还是那样，保持着微笑说：
　　“鲍尔先生，第一个问题很简单。
　　你是最近半年才发现自己，可以用语言操控人类行为的天赋吗？”
　　被吓得差点魂飞魄散的迪尔森，哪里还敢剧烈活动或有反抗心理？
　　随即双目无神的点了下头。
　　“嗯，第二个问题，心理暗示的效果是永久的吗？”
　　迪克森未加思索的摇了下头。
　　“很好。”
　　威廉缓缓的站起身，低头看着欲哭无泪的迪尔森，眉头微微皱起。
　　至于如何收容…
　　以这色鬼的语种控制能力，Keter级是绝对达到了，甚至稍加的不注意，Exafanistei都是有可能的。
　　直接收容？✘
　　降级为Safe？✔
　　嗯。
　　在脑海中得出结论后，威廉对身旁的汉克淡声道：
　　“汉克，用你们阿尔法的手段，将鲍尔先生彻底的弄瞎，哑，聋，手脚剁掉致残。
　　让他这辈子都没办法表达自己的意思，等等…”
　　降为Safe。✘
　　直接搞死。✔
　　威廉差点陷入思维盲区。
　　虽说安布雷拉的工作是收容，但本质是保证世界的正常秩序。
　　再怎么防范，迪克森仍会有极低的几率收容失效。
　　搞死，几率不就没了吗？
　　“汉克，把他杀了，我要的结果是让他彻底消失的那种。
　　办的到吧？”
　　“没问题，老板。”这对于汉克来说，实是太过简单了。
　　“唔？唔唔！唔！！”
　　本来已经逐渐放松的迪克森，在听到俩人的对话后开始疯狂的挣扎，扭动着沾满尿渍的躯体想要滚离。
　　得到命令的汉克那是没有任何怜悯心的，他指挥着几名阿尔法佩戴一次性手套，抬着迪克森便离开了机库。
　　“唔——！”
　　“啪！啪啪！”
　　望着机库外的威廉，内心没有任何波澜。
　　残忍吗？
　　一点都不。
　　对敌人的仁慈，就是对己方的残忍。
　　整拾下脸部表情，威廉带着剩余的阿尔法朝哈尔西走去。
　　他来到斯巴达们的身前，面带满意的笑容，目光在每一位孩子身上都会停留很久。
　　最后感叹道：“孩子们，你们的表现无可挑剔。
　　我只能说，恭喜你们成为了真正的战士。
　　而我这位老板呢，从来都不喜欢来那些虚的！
　　说！你们都想要什么奖励？”
　　斯巴达们本以为威廉会说些心灵鸡汤，鼓励继续保持下去之类的
　　却没想到幸福来的这么突然。
　　“老板！”
　　麦伦率先举手大声道：“我想要一套…不！十套花花公子的杂志！”
　　有这憨货起头，卡尔也是慢慢地举起手说：“老板，我想要一个超大的毛绒兔。”
　　“老板！我想要我们去埃及七日游！”
　　“老板！我…”
　　“呵呵，一个一个来。”
　　突然被一群高大壮的斯巴达们围绕住，让威廉有些力不从心。
　　不过，他也是享受其中啊。
　　———————
　　数小时后。
　　米诺斯岛上的某个巨型建筑走廊内；
　　威廉正与哈尔西并排行走，正前往她个人起居室的途中。
　　“凯瑟琳。”
　　威廉面容沉重地说：“在希腊的那次收容行动中，我亲眼见到了那些神话中的怪物，让我不禁怀疑…
　　这个世界上是不是真的存在过神。”
　　“神？”
　　原本因能和威廉单独相处而喜悦的哈尔西，在听到神这个字眼后变为正经，撇头望向对方淡声说：
　　“神，我不知道，不过…
　　老板，你听说过伯尔赫斯·弗雷德里克·史金纳吗？”
　　“史金纳？”威廉总觉得耳熟，但无法记起具体是谁，只好摇了摇头。
　　哈尔西则是帮继续她的老板解释道：
　　“史金纳是新行为主义心理学的创始人，同时，他还做了个令人恐惧的‘史金纳箱’实验。
　　1934年，他在哈佛大学的实验室中，选中八只鸽子来进行实验。
　　鸽子们先挨饿几天并极度渴食物，然后再将这八只鸽子分别装入八个箱子中。
　　箱子内有自动投放食物的装置，每隔十五秒自动投喂一颗食物。
　　无论箱子里的鸽子做什么，十五秒一过，它就可以获得的食物。
　　之后的每天，鸽子们都会在箱子里呆上几分钟。
　　通过数天的观察分析发现，鸽子在投放食物的十五秒间隔中，出现了些古怪的行为。
　　如逆时针旋转，摆动身体，伸缩脖子等。
　　像是这些特定的行为，能够为它们带来食物一样。
　　一尊‘神’在箱子里诞生了。
　　鸽子在用它们的‘献祭’，来向那尊‘神’祈求食物。
　　可事实上，那尊神就是史金纳。
　　但在鸽子的维度上，它们只知道每隔十五秒就会有食物。
　　并且它们恐惧食物会消失，从而用各种行为方式来讨好‘神’。
　　老板。
　　你再联想一下，为什么古人会献祭？”

第六十八章 隐藏奖励？
　　“这…”
　　听到哈尔西给出的解释，威廉不禁慨叹道：“难道古人和那些被实验的鸽子一样？
　　或者…
　　更像是古人接受过更高等文明的馈赠，从而对那些‘神’进行祭拜吗？”
　　“可能吧。”哈尔西无所谓的耸下肩。
　　她继续说：“史纳金挑选了那八只鸽子中，最卖力的一只进行单独观察。
　　并把投放食物的间隔延长至一分钟，有趣的事情发生了。
　　这只卖力鸽，居然创造出一种特定的舞蹈，来祭拜史金纳创造出来的‘神’。
　　既然能创造，那么史纳金便想尝试一下毁灭，看看这只鸽子多久才会放弃祭拜。
　　于是史纳金不管这只卖力鸽多么卖力，也不再给它投喂食物。
　　最终，卖力鸽坚持重复舞蹈超一万次以上，才放弃了无意义的举动。
　　‘迷信’被破除。
　　它放弃了对那尊神的敬仰。”
　　“嗯…”
　　威廉抬手揉捏着下巴，推测说：“感觉，古人总是对神保持着敬仰。
　　然而直到现代，人们便逐渐认为神只是被虚构创造出来似的。”
　　“呵呵~”这时的哈尔西微微一笑道：
　　“当然了，史纳金的实验，只是为证实人类的行为是可以被控制的罢了。
　　相较于神，我更加同意老板你刚刚所说的高等文明。
　　可能是地球自身发展较快的文明，也有可能是来自其他星球的文明。
　　毕竟按照现有技术推断，宇宙存在了一百四十亿年之久，而太阳系仅仅是四十六亿年的‘小年轻’。
　　宇宙是浩瀚无垠的。
　　所以人类不能愚昧的认为，自己是唯一的存在。
　　而且，我还觉得NASA的先驱者和旅行者计划，早晚会给人类带来灭顶之灾。”
　　说到这里，哈尔西露出略显恼怒的面容道：
　　“把地球的坐标，人类的DNA等等各类重要信息，都录入他们所谓的金唱片中。
　　这是干什么？
　　告诉其他文明，我们人类就在这里欢迎你们来吗？
　　嘁！”
　　“…”威廉没说什么。
　　如原世界的《三体》，将黑暗森林法则公之于众。
　　连霍金都多次提醒人类，不要主动暴露地球的存在。
　　虽说不能排除所有文明都是带有敌意的，但按照人类的近代发展史来看，高等文明与低等文明接触往往是毁灭性的灾难。
　　假设古人类时代真的有神。
　　那很可能会因为古人类如同蝼蚁，对它们完全构不成任何威胁，还会给予古人类各种馈赠。
　　喂狗喂猫。
　　养个宠物。
　　而现在的人类可是拥有核力量，像是屁事不懂的熊孩子，手里却拿着一把能杀人的枪。
　　———————
　　...
　　“唰——”
　　随着自动门的开启与关闭，哈尔西带着威廉来到了她的起居室。
　　威廉环视一圈，不自主地点点头。
　　嗯…
　　还是那样。
　　到处堆满文件，衣服杂物随便乱扔，沙发上还有个吃空的餐盒。
　　“哼…咳咳！”
　　威廉忍住笑意，清清嗓子掩饰尴尬，看向仍朝隔间走去的哈尔西问道：
　　“凯瑟琳，我让你帮我打开棺椁研究半神，你怎么先带我来这里了啊？”
　　“当然是需要一位帮手，来协助我分析啊。”
　　哈尔西说着，便转身走进了隔间的办公区域，消失在威廉的视野内。
　　“帮手？”威廉一愣。
　　她还需要帮助？
　　抱有疑惑的态度，威廉也是后脚走近她的办公室。
　　和蜂巢那带有简易床的房间相似。
　　但除了他俩在屋内外，这里再也没有他人。
　　帮手呢？
　　“啪啪~”
　　哈尔西也不故作神秘，轻轻的拍了拍手淡声道：“科塔娜，出来吧。”
　　科塔娜？
　　威廉又受惊了。
　　“是，博士。”
　　当他还在惊讶时，与哈尔西嗓音类似的女声，从电脑桌上传来。
　　闻声望去。
　　只见键盘旁有块银色芯片，而芯片有某种黑科技般的全息三维显示，生成的形象是…
　　妙曼身材的少女，泛蓝的电子皮肤，不过肩的短发。
　　像是更加年轻版本的哈尔西。
　　“这！”
　　威廉看着巴掌大的科塔娜，算是彻底刷新了他对哈尔西的创造能力。
　　【检测到本世界的凯瑟琳·伊丽莎白·哈尔西，在未依靠本系统暗示的前提下，创造出科塔娜。
　　故而触发本系统的隐藏奖励，正在兑换中…
　　恭喜宿主获得一项身体素质加强项的抽奖，请问是否使用？】
　　隐藏奖励？
　　WTF？！
　　哈尔西简直是他的福星啊。
　　先是让安布雷拉的生物科技快速提升，又让宇宙舰队计划进入日程，现在还将人工智能搞出来了。
　　甚至是触发了系统奖励。
　　此时的威廉，略微不雅的张嘴，满脸震惊不已的表情看着哈尔西。
　　他真不知该说些什么好了…
　　“怎么了？傻了吗？”
　　“啊？那个，没有没有。”
　　威廉被哈尔西的疑问拉回现实，先是对系统淡声说：
　　‘暂时不用。’
　　随后看了眼桌上的科塔娜，再看向哈尔西问道：“你…是怎么创造出人工智能的？”
　　“这个啊。”哈尔西走到桌旁，伸手捧起科塔娜说：
　　“我先是克隆了自己，然后再取出大脑进行扫描，获得完整的神经结构并转化成数字框架。
　　其实，她（看向科塔娜）…
　　是在某种程度上的另一个我。”
　　哈尔西这女人狠起来，竟然连自己都能杀。
　　这么一想，威廉浑身的汗毛炸起，后背也渗出冷汗。
　　太特么恐怖了吧！
　　哈尔西不管威廉怎么看待她的，望着保持安静的科塔娜继续说道：
　　“她的主要任务是在五艘护卫舰升空时，利用网络攻破世界各国的防火墙，并完全掌控媒体。
　　哪里出现异常事件，她可以第一时间封锁信息，协同部队收容等。
　　是一位全能型的AI。”
　　确实。
　　威廉完全相信哈尔西所说的。
　　游戏中的科塔娜，在被制造伊始就植入了全人类的知识，而她只用了两小时便把所有的知识分析与理解。
　　那么现有各国的防火墙，在科塔娜面前绝对比纸糊的还要脆弱。
　　这时，威廉看向哈尔西淡声说：“有了科塔娜的帮助，我们可以开启阿基里斯的棺椁了吧。”
　　哈尔西歪头微笑道：“当然咯。”
　　｛各位，最早美国用鸽子制导轰炸战舰，雇佣的就是史金纳。
　　而且这位心理学家还曾称，要用他的发现操控人类行为，并创造乌托邦。
　　15秒。
　　hummm....
　　短视频。
　　不刷难受。
　　不多说啦～｝

第六十九章 保命项
　　米诺斯岛的某大型建筑内；
　　“正在搬运棺椁进入隔离间。”
　　“已进入隔离间，准备固定。”
　　威廉与哈尔西在防御最佳的观察室内。
　　透过他们面前的巨型防弹玻璃，看着数十名身穿白色防化服的技术人员，将阿基里斯的棺椁送进空旷的隔离间内。
　　最后将棺椁固定在隔离间的中央，而其顶部拥有数个大小不一，功能不同的机械臂。
　　“固定完成，技术组正在撤离。”
　　随着观察室传来的汇报声，那群技术人员纷纷撤出了隔离间。
　　‘站’在观察室右手侧操作台上的科塔娜，对哈尔西淡声问道：“博士，是否进行扫描？”
　　“嗯，扫描吧。”哈尔西面容严肃的点点头。
　　“是。”
　　科塔娜说完，她的身子便开始散发着淡淡蓝光，像是在认真工作中。
　　至于威廉全程保持沉默。
　　不是他在装酷。
　　是他插不上手。
　　况且威廉还在内心道：‘系统，现在抽奖。’
　　【收到，正在进行抽奖中，请稍后…
　　恭喜宿主获得《生化危机》游戏系列中，阿尔伯特·威斯克的身体素质。
　　请问，是否进行改造？】
　　‘威斯克？’
　　威廉身子轻微的抖动一下，但还是不动声色的望着玻璃。
　　因为…
　　他有亿点激动。
　　抛去是被拥有主角光环‘克你死’的克里斯剧情杀外，威斯克绝对是《生化危机》游戏系列中，最富有魅力和实力的反派。
　　从小就被安布雷拉挑中进行实验与观察，之后更是注射了好友专门制作的病毒，假死再复活，便拥有了超人类的能力。
　　其后又与G病毒、维罗妮卡病毒和Las Plagas寄生虫完美兼容。
　　寄生虫？
　　威廉感到一阵恶寒。
　　随后又问系统道：‘系统，给我解释一下如何改造。’
　　【收到。
　　改造程序在瞬间内便完成。
　　并且宿主会直接拥有阿尔伯特·威斯克的超人类素质。
　　不需要注射各类病毒，也不需要植入寄生虫。
　　所以，请宿主放心。】
　　“呼…”威廉暗暗松口气。
　　既然确定了没有恶心人的寄生虫，那他也没什么可犹豫的。
　　爽快道：‘系统，现在就帮我改造吧。’
　　【收到，正在改造中…
　　改造完成。】
　　此时的威廉，只觉得神清气爽。
　　有种无比的舒畅感。
　　就像是身体充满无限的力量，视觉、听觉、嗅觉等等感官可按照自己的想法，加强或保持常人的敏感度。
　　【宿主现有数据如下；
　　年龄：21
　　战力：xxx
　　注：全部xxx均不低于400
　　特技：
　　①快速移动；
　　身体可以轻易躲避子弹，也可利用此状态长途奔袭。
　　②快速愈合；
　　即使是身体的任何部位遭受重创，只要给与时间便可痊愈。
　　注：此项非不死生物。
　　身体在短时间达到承受的极限后，将无法自动愈合。
　　当宿主遭遇打击时，本系统会实时汇报状态。
　　③巨力；
　　腕力、臂力、腿力可轻易到达5吨以上，极限未知。】
　　‘耶稣圣母玛利亚·春啊…’
　　强。
　　没了。
　　除了强还怎么表达？
　　尽管威廉绝不会亲自参与任何收容行动，但拥有威斯克的身体素质，也就代表着他有了最后的保障。
　　‘总算是有种保命的技能了。’
　　威廉在心中暗叹。
　　虽然他拥有汉克以及一帮阿尔法的保护，但自身的强大才是根本啊。
　　“博士。”
　　这时，将棺椁扫描完毕的科塔娜对哈尔西说道：
　　“构成棺椁的合金中，我监测到了铼。
　　我也确认了内部没有任何有害物质，随时可以打开棺椁。”
　　闻言，威廉收起获得超人类素质的喜悦，继续进入他是老板的全程观看模式。
　　哈尔西却略加惊讶的自语道：“最早发现铼的记录是1925年才对。
　　难道古时的人类，真的有外力帮助吗？”
　　随后她按捺心中的疑惑，并对科塔娜说：“打开棺椁吧，让我们来亲眼看一下半神是什么模样的。”
　　“是。”
　　只见棺椁上的机械臂，在科塔娜的操控下先是转动调试，然后再缓慢下降。
　　四个小型机械臂夹住棺椁盖子的四角。
　　咔-嗒-
　　机械臂同步夹起棺盖，平滑移动到一旁，缓慢送到地面放好。
　　而另外一个带有摄像头的机械臂，则是来到棺椁的正上方。
　　“博士，老板，请看。”
　　科塔娜说着，便打开了观察室左上角的屏幕。
　　而威廉与哈尔西也见到了阿基里斯的真容。
　　棺椁内的尸…
　　与其称之为尸体，倒不如看起来更像是位活生生的人。
　　阿基里斯的身高约有两米，身着白色未知材料制成的服装，外挂银色盔甲，头戴配有鬃毛的科林斯式头盔。
　　皮肤仍是白皙柔软的样子，完全没有任何的腐烂迹象。
　　纵然有头盔阻挡不能看清详细样貌，但也看出个一二。
　　长相极度英俊，面容安详，看起来像是睡着了。
　　感觉叫一叫他还能醒过来似的。
　　“我的天。”
　　威廉见到屏幕呈现的内容后，又转身望向防弹玻璃后的棺椁，错愕般的感叹道：
　　“凯瑟琳，难道传说是真的？阿基里斯真的是神之子？”
　　哈尔西没有回答她老板的问题，而是快步走到操作台旁，仔细观看阿基里斯的身体数据。
　　“老板。”反而科塔娜在旁对威廉解释道：
　　“阿基里斯的身体构成与人类相似，但皮肤、肌肉、骨骼的密度极高。
　　诊断结果显示，阿基里斯的脑电图呈静息电位，而且仍存在基本的生理活动。
　　他很有可能是因某种强烈的刺激，陷入了不可逆转的深度昏迷。”
　　得到如此回答，威廉双手背身，心生警惕的沉声道：
　　“也就是说他还活着，对吗？”
　　“生理上是的。”哈尔西插话道。
　　她缓步走到威廉的身旁，同样看向棺椁分析道：“各路传说中的描写，是阿基里斯被射中脚踵失血而亡。
　　可还有一种说法…
　　称阿基里斯从来不知疼痛为何物，在被帕里斯射穿脚踵之时，活活被痛死的。”
　　“嗯。”威廉点头说：“确实，当初那位老总统也提到这点。
　　而且壁画和文字中，也没记载阿基里斯是流血而亡，直接跳到了无法火化升天。”

第七十章 造神
　　“痛死的吗？那是一种是什么样的感觉呢？”
　　在旁的科塔娜，蓝色发光的面容一愣，似乎在思索痛觉为何物。
　　“科塔娜，将镜头聚焦在阿基里斯的双脚。”
　　“是，博士。”
　　科塔娜听到哈尔西的命令后，全息成像的身体闪晃下虚影，便开始协助操作。
　　威廉透过玻璃瞧见机械臂向下移动。
　　然后他又将视线投向左上角的屏幕。
　　只见阿基里斯的双脚‘崭新如初’，完全没有任何的伤口，根本不像是中过一箭的样子。
　　“将他翻身。”哈尔西淡声说。
　　“是。”
　　四只小型机械臂在科塔娜的操控下，轻轻地将阿基里斯抬起并翻身。
　　结果相同。
　　见此，威廉结合之前陵墓的铭文，扭头看向一直保持冷艳的哈尔西猜测道：
　　“凯瑟琳，这半神是不是有超强的自愈能力？”
　　“可能吧。”哈尔西没否认这个观点。
　　不过…
　　堂堂半人半神的猛将，如果是活活被疼死的，那还真是太憋屈了。
　　所以三千年前的人们，为了不破坏阿基里斯的神圣形象，才在撰写铭文时把死因一笔带过吧。
　　紧接着。
　　哈尔西又对科塔娜说道：“科塔娜，你先试着在阿基里斯的脖颈和脚踵两处，同时采取血液。”
　　“是，博士。”
　　科塔娜回应的话音未落，便已经让两支装备针头的机械臂开始同步运作。
　　咔吧—！
　　脖颈处的金属针头，随着机械臂的逐步用力，清脆般的折断。
　　无法插入。
　　反观右脚踵处的机械臂工作通畅，针头很是轻易刺破皮肤，猩红的血液顺着机械臂上的软管涌动。
　　见阿基里斯的血液被成功抽出，哈尔西双手放在玻璃上，面露期待与兴奋的表情说：
　　“看来，这几天又有事情可忙了！”
　　“...”
　　威廉看着哈尔西那副陷入疯狂的样子，喉结上下一动，总认为这女人早晚有天会把他也给玩死呢？
　　缓缓心绪。
　　威廉抬手轻轻地拍了拍哈尔西的肩头，对她淡声道：
　　“凯瑟琳，我不只只是带回了阿基里斯的尸体，我还带回了海德拉与刻律涅亚的血液。”
　　“嗯~？”
　　正在兴头上的哈尔西，扭头对威廉疑惑道：“所以呢？”
　　“凯瑟琳。”威廉故意压低声音正经道：“我想造神。”
　　“呀哈？”
　　哈尔西小脚一跳，她没想到威廉那不堪重用的脑子，居然还能说出造神？
　　显然是被威廉的脑洞给唬住了。
　　但是，她很感兴趣。
　　“那，和我说一说你的造神计划吧，老板~”
　　威廉苦笑未语，望着阿基里斯的棺椁对她说：
　　“凯瑟琳，在之前我认为阿尔法的生化装甲，足够应对大部分的收容物了。
　　可是在遇到海德拉后…让我幡然醒悟，这些是远远不够的。
　　你也看到了欧米伽的作战视频了，若不是汉克他们及时出手，整支连队都会全军覆没。”
　　“嗯。”身旁的哈尔西严肃道：
　　“我获得了中尉与阿尔法的作战数据，这对于完善雷神锤的功能有极大的帮助。
　　老板你放心。
　　小斯巴达们再过半年就可以进行身体强化手术了，到时我们便会拥有一批终极战士的。”
　　“我知道。”威廉晃了晃手，沉声道：“但我说的不是斯巴达。
　　（转身望向哈尔西）
　　海德拉的身高达到了二十四米，力量估测最少是百吨级，是我们目前最难收容的物种。
　　不死和酸性血都还好说，我担心的是高度。
　　假使在未来出现一只达到百米以上的生物呢？
　　在没与巨型生物交战前，总不能上来就投掷核弹或氢弹吧，会不会适得其反？
　　那么，我需要一种能与之匹敌的人形兵器。”
　　“人形兵器？？”
　　哈尔西先是震惊不已，再然后是淡定下来，最后在观察室内来回踱步自言自语道：
　　“机甲？太费时费力，机动性还是个问题。
　　等等…”
　　她灵光一动，快步走回威廉身前反问道：
　　“老板，你是想让我利用海德拉、刻律涅亚再加上阿基里斯的血液，创造出巨大的人形生物兵器？”
　　“呵呵，果然你最懂我。”威廉欣慰的笑了笑，便说出他的猜想：
　　“希腊传说中的众神，都是可以用某种方式将自身巨大化。
　　那么我希望你能利用阿基里斯的神性一面，从而造出巨大，并且可以驾驶的生物。”
　　“可以驾驶的生物？”哈尔西首次露出困惑的面孔。
　　毕竟这种理念实在是太颠覆哈尔西以往的思路了。
　　倒是威廉却继续解释道：“至于驾驶员最合适的人选，肯定还是你一手打造的斯巴达。”
　　闻言。
　　哈尔西的眼神由原来的迷茫，转而对未知的探索，并快速恢复往常的自信并喃喃自语着：
　　“巨型生物，斯巴达，肉体编程，但如何操控呢…？神经元连接？嗯…可行…”
　　威廉一直保持着微笑，望着眼前正在进行头脑风暴的美丽博士。
　　他相信她。
　　说来有些吃软饭…
　　哈尔西能给他带来足够的安全感，就像是她能搞定一切，有她在就一定有解决的办法。
　　其实。
　　在前次抽奖中，系统与威廉说卡尔在面对超巨型生物，必须配备相应的武器时…
　　他首先便联想到是《EVA》。
　　那部刷新他人生观与价值观的动漫。
　　也同样是他性///启蒙的动漫…
　　有点跑题。
　　《EVA》中的人类利用‘亚当’和‘莉莉丝’，制造了巨型生物兵器，福音战士（Evangelion）。
　　其中在对付第五使徒雷天使的那集。
　　零号机手持巨盾防御，初号机在后半蹲，利用阳电子炮进行狙击将雷天使击穿。
　　尽管细节已经忘得干净，但狙击那幕可是在威廉的脑海中记忆犹新。
　　阳电子炮么得。
　　电磁加速炮有得。
　　倘若这个世界真的出现巨型生物，那么配备生物机甲的卡尔，再配上特制的电磁加速炮，要比氢弹可有效得多。
　　‘我们安布雷拉虽爱好核平，但也热爱生命啊。
　　失去胜利的希望前，我们会拼死一战，绝不会跑路！’

第七十一章 ‘神’
　　“科塔娜。”
　　只是过了半分钟左右，哈尔西就像是理清了造神计划的具体步骤，看向操作台上的科塔娜命令道：
　　“虚拟一具人体的模型。”
　　“是。”
　　“输入阿基里斯的身体数据。”
　　“是。”
　　“把其放大至极限。”
　　“是。”
　　随着她俩的一连串话语，观察室的全息投影仪，在正中央生成个两厘米高的阿基里斯模型。
　　模型逐渐增大，增大，最后稳定在一米五左右。
　　然后科塔娜也将她的身体，通过投影传送至模型一旁。
　　科塔娜仔细观察着模型，环绕走动一圈，而后抬头对哈尔西与威廉说道：
　　“博士，增大75.4倍是最佳状态，不然骨骼与肌肉无法支撑躯体的灵活性。”
　　“75.4嘛，差不多是一百五十多米了。”
　　哈尔西学起威廉的标志性捏下巴动作，对科塔娜淡声说了句：
　　“分析下海德拉和刻律涅亚的血液数据，与模型进行融合，让我们看看会发生什么吧。”
　　“是，博士。”
　　只见科塔娜的双瞳散发着蓝光，以极快的速度解析录入库内的两种血液。
　　忽然。
　　保持静态的阿基里斯模型，猛地抽搐一番，四肢用令人牙酸的幅度骨折，错位，突变。
　　模型崩塌，肉体爆裂，闪光点般的数据如雪花散落在地。
　　可霎时间，数据点在室内骤停，反方向朝科塔娜身旁聚拢进行重组。
　　恢复如初。
　　继续挣扎。
　　再次爆裂。
　　如此循环往复。
　　威廉双眼微眯，看着‘痛苦不堪’的模型，猜测它要是会出声的话…
　　啊——！
　　应该会是相当凄惨吧。
　　反观哈尔西却一脸的兴致勃勃，甚至还会补充几句，如：
　　“这就不行了吗，再来！”
　　“科塔娜，减少海德拉血液的配比。”
　　诸如此类的话语。
　　见此，威廉越发觉得哈尔西是真的可爱，尤其是在她认真工作的时候。
　　等一下！
　　不对啊…
　　她可爱？
　　‘我是不是有点受虐倾向？’
　　威廉发现自己有这个念头后，浑身打了个寒颤。
　　“博士。”
　　在威廉胡思乱想之际，站在他们面前的科塔娜汇报道：“模型已稳定。”
　　哦？
　　听见稳定，威廉也不再思绪乱飘，重新打量科塔娜身旁的模型。
　　此时的模型仍在一米五。
　　但外观却发生了明显改变。
　　双臂、双腿、腰部纤细，头部不是原有英俊的面孔。
　　狰狞而丑陋。
　　无明显的性别特征。
　　在威廉的眼中，这虚拟模型与《EVA》中脱去抑制器的福音战士非常相像。
　　“不错。”哈尔西满意的点下头，走到模型的另一边，对科塔娜道：
　　“科塔娜，把最新的详细资料传至屏幕上。”
　　“是，博士。”
　　“嗯…”哈尔西抬头盯着屏幕说：
　　“肉体能抵抗全部的常规武器，反能量守恒定律的自愈能力，拥有趋近无限的体能。
　　很好，已经具备神的雏形了。”
　　刚走到哈尔西身边，一同观看屏幕的威廉重复道：“神的雏形？”
　　“没错哦，我的傻老板~”
　　哈尔西抬起她的左手，用夸张的幅度小力敲打下威廉的后背，并说道：
　　“科塔娜，把麦伦的基因编入其中。”
　　“是，博士。”
　　紧接着，屋内中央的立体模型开始发生变化。
　　四肢与腰部由原来的纤细，变为标准，隐约有点壮硕。
　　原本凶狠的面孔，也显得憨憨起来。
　　这…
　　很符合麦伦的气质。
　　“在后脑位构造一个插入栓，编制钛纤维与减震凝胶覆盖全身，少数的重要部位配上舰用钛合金装甲。
　　背部构造专用的核聚变反应炉，加装雷神锤的能量护盾系统。
　　好了，进行生成吧。”
　　“是，博士。”
　　这时在前众人面前的模型外观，墨绿和幽黑的配色，如同身穿雷神锤的斯巴达…
　　简洁纤瘦版本，头盔也更像是EVA的造型。
　　见状，威廉内心在喜悦的同时又有些担忧。
　　雷神锤造价可是不菲啊，七至十亿。
　　若再扩大至七十四倍，那岂不是五百亿至七百四十亿？
　　搞不起啊…
　　哈尔西一眼就洞察了威廉的顾虑，开口解释道：“老板，放心。
　　给‘神’穿的装甲，只是单纯增加防御性而已。
　　没有雷神锤的神经植入功能，没有电子元件的防过载烧毁（EMP）设计，也没有内置活动骨骼等等。
　　相较于制作复杂的巨型金属机甲和帕里斯级战舰，制造肉体机甲最困难的地方在于基因。
　　而我们正好拥有全部所需的基因。
　　唯一费钱的是扩大反应炉功率，使护盾发生装置扩散至整具身体。
　　科塔娜，帮我估算下具体价格。”
　　“博士，算上肉体的编织吗？”
　　“当然。”
　　“是。”科塔娜双眼闪过一阵光芒，便得出答案道：
　　“预计的花费为二十五点四亿美元。
　　以安布雷拉的生物克隆和编织科技，每台机体从孕化到成型，以及加配护甲的工期只需要三月零五天。”
　　“二十五，三月，嗯…”
　　并不贵。
　　还很快。
　　可以。
　　威廉的眉头由川字，变回了一马平川。
　　“老板。”哈尔西持续补充道：
　　“这种肉体机甲的启动前提，是编入驾驶员的基因，建立神经元的连接。
　　也就是说只有基因上乘，并且进行改造手术后的斯巴达，才能驾驭这种...
　　神。”
　　“嗯。”威廉早猜到这种技术不可能量产。
　　随后他左眉一挑，面露浅笑，对哈尔西明知故问道：“那么，你认为都会有那些孩子会通过手术呢？”
　　“这个嘛…”她几乎都没仔细考虑，便脱口而出道：
　　“约翰、麦伦、卡尔，这三位孩子很特别，我相信他们肯定能通过的。
　　等等。
　　不是吧老板，你还想同时开展造神计划吗？”
　　“你猜对了。”
　　威廉轻手拍了拍哈尔西的头顶，鼓励道：
　　“达达布市被我们控制，那里可是有几十万的低廉价劳动力啊，也提醒了我非洲同样是块宝地。
　　之后我再让王兆峰的工程队来改造米诺斯岛，供我们的造神计划提早步入日程。
　　钱的方面你不用担心，有我和公司顶着。”
　　“那好吧。”哈尔西嘟了嘟嘴，望向科塔娜淡声说：
　　“科塔娜，构建造神计划的具体步骤，第一批的三台机甲，编入约翰、卡尔和麦伦的基因。”
　　“是，博士。”

第七十二章 放缓
　　威廉在与哈尔西敲定造神计划后，便不再打扰她和科塔娜的工作进程，只身离开了观察室。
　　威廉又让汉克和一帮阿尔法，在岛上自由活动放松放松。
　　可即使是下达了命令，这些阿尔法们依旧是保持距离，默默地跟在他的身后。
　　一离开建筑。
　　“哗—~啪~”
　　“欧~！欧~！”
　　就听到了海浪正拍打着岸边，几只贱贱海鸥的鸣叫，并感受到湿咸的海风。
　　午后泛橙的阳光有些刺眼。
　　威廉双眼微眯适应了片刻，便朝着基地外的沙滩处走去。
　　准备仔细欣赏下印度洋独有的风景。
　　“今天我们要模拟巷战训练，UBCS都准备好了没？！”
　　“长官！是长官！”
　　“嗯！消灭所有目标并攻占城市，进攻！”
　　“呼哈！”
　　威廉在基地内没走多久，就听到右手边传来在这里驻扎的UBCS连队大吼声。
　　撇头望去。
　　在城市模拟战的训练场前的空地上，一群UBCS身着短袖长裤，佩戴武装带和AAES的制式步枪。
　　UBCS的人群中还混有几名小斯巴达，似乎是自愿要求一同参与训练。
　　随着那名连长的一声令下，UBCS与斯巴达们开始涌进模拟的城市区域。
　　人形靶子从各类掩体内随机弹起。
　　“啪！啪啪！啪！”
　　富有节奏的枪声大作。
　　靶子不是被密集的弹头打烂，就是被子弹腰斩和断头。
　　UBCS还是那样。
　　抬枪，瞄准，射击动作行云流水，相当有观赏性。
　　但是那群小斯巴达们…
　　如同自瞄外挂，愣是用身体打出了完全无后坐力的样子。
　　这让威廉想起他在原世界，和小伙伴们玩某游戏的竞技模式，对面人在比分落后时会开启旋转模式的回忆。
　　噩梦般的回忆。
　　...
　　其实斯巴达们除开半年后的手术外，已经没有任何需要所学的项目了。
　　所以威廉便取消了斯巴达们，那种华夏高中生般的痛苦日常安排。
　　让孩子们有更多的自由活动时间。
　　毕竟…
　　被T病毒强化的身体，只是提高了些手术的成功率，仍会有少数运气不好的孩子无法通过。
　　或是痛苦的死去，或是终身残疾。
　　哈尔西与威廉一直在隐瞒这个事实。
　　与其得知实情后在痛苦和折磨般中度过，还不如在不知情的情况下死去。
　　很残忍。
　　却无可奈何。
　　“哎。”
　　威廉驻足观看了会儿，叹气一声继续向外走去。
　　———————
　　基地外；
　　威廉早已把西服、袜子和皮鞋脱去，交给了跟在他身后的阿尔法们。
　　双手插兜，赤脚漫步。
　　踩着柔软微烫的沙子，有种做足底按摩的舒快感。
　　双眼微闭，摊开双臂享受着海风，聆听下自然的音乐。
　　身心得短暂得到了释放。
　　舒服。
　　实际上威廉的生活节奏很快，让他的神经不得不持续保持紧绷。
　　他睁开双眼，望向水光潋滟的海面自言自语道：
　　“是时候享受一下私人生活了。
　　年底有两部片子上映，参加哪个首映礼好呢？
　　嗯。
　　还是按照哈尔西的时间节奏来吧，等她让造神计划步入正轨，就带她外面逛一逛。
　　总憋在与世隔绝的实验室内，早晚一天会疯掉吧…”
　　联想到哈尔西。
　　威廉便觉得心中一暖。
　　安德烈和汉克在某种意义上是他的亲人。
　　只是安德烈的思想太过死板。
　　除了罗素大人罗素大人的，就是赶快催促他造几个孩子，让罗素家族有传承。
　　威廉都开始怀疑他那死去的爷爷，是不是有某种洗脑的黑科技了。
　　心腹近臣般的汉克，和安德烈简直是如出一辙。
　　像是汉克说的话，都快把威廉的耳朵催出茧子了。
　　“老板，你应该休息一下了！”
　　“老板，是时候出发了！”
　　“老板！”之类的。
　　都是好心。
　　但太刻板。
　　与之比较，哈尔西的个性更加鲜明，也更懂他的心思。
　　古灵精怪，有颜奶大。
　　甚至让威廉真心的喜欢上她…
　　喜欢上她…
　　嗯…
　　“三号，起来。”
　　“哎呦喂…约翰，你饶了我吧，老板都说了这个星期可以随意休息的…啊，痛痛痛！”
　　“麦伦，加油啊，加油~呜呼~！”
　　听到附近有嬉闹声，威廉恢复正人君子状态，放下双臂。
　　看向北面的沙滩。
　　只见身穿训练服的约翰、麦伦还有卡尔，也是光着脚在海岸旁进行着格斗训练。
　　约翰用木村锁的体术，压制着苦不堪言的麦伦。
　　卡尔则是半蹲在两人身旁，对麦伦鼓舞助威中。
　　最后麦伦的脸被憋得通红说：“我！我！不行了！”
　　见状。
　　约翰起身松开了压制，又屈身弯腰，伸出左手淡声说：
　　“三号，你的蛮力需要巧用，不然是无法进步的。
　　只有变得更加强大，才可以保护人类，才可以让自己保命。”
　　“嘶…”
　　仰面躺在沙滩上麦伦，扭动脖颈，晃动下发酸的双臂。
　　伸手紧紧地与约翰相握，借力站起身并吐槽道：
　　“知道知道了！但是好不容易可以休息几天，能不能别操练我了？”
　　“不能。”
　　约翰面无表情的与麦伦拉开距离，重新摆好格斗姿势，说：“继续。”
　　麦伦欲哭无泪的双手合十，在身前来回的上下抖动，求饶道：
　　“你放过我吧，哥，你是我的亲哥哥！”
　　见此，走近威廉提醒道：“孩子们，松弛有度才可以保证最佳的状态啊。”
　　发觉威廉在逐步接近，三位孩子齐齐转身敬礼道：“老板。”
　　“好了，没必要这么拘束。”威廉示意他们稍息放松。
　　并对约翰微笑道：“约翰，来，陪我走走。”
　　“这…”约翰略显疑惑，但还是点头恭敬道：“是。”
　　“呼——！谢天谢地！”
　　瞧着约翰与威廉走远，麦伦泄口气，身子一跨，仰头倒在沙滩感叹道：
　　“老板真好啊…也知道约翰那家伙过头了，最好教训他一顿。”
　　“呵呵~好了，别埋怨了。”卡尔捂嘴笑道：
　　“走吧，回基地参与其他伙伴的实弹射击训练吧。”
　　“啊？！还练？饶了我吧，姐姐…”

第七十三章 真·钱不是问题
　　威廉带着与他身高相仿的约翰，只是在沙滩上漫步行走，保持和善的微笑未说些什么。
　　倒是跟在身旁的约翰，原本镇定冷漠的面孔，却显得有些紧张。
　　毕竟每周日的战术讲解，肯特都会给斯巴达们播放以往的收容作战视频。
　　约翰见那些舍生忘死，用牺牲性命方式来换取时间的特工们后，内心受到的感触极大。
　　让约翰坚定决心，守护现实与人类。
　　也受到哈尔西的影响，对创办安布雷拉的威廉心生敬畏。
　　至于威廉可不知道约翰的心理活动。
　　他来到一处背靠树荫，前是略显碧绿海域的沙滩上。
　　坐下，双腿伸直，双手撑地望向一旁的约翰示意道：
　　“坐吧，陪我聊聊。”
　　“是。”
　　约翰与威廉间隔一人的身位坐下，并且身心逐渐放松，不再是刚刚的那般拘束了。
　　威廉欣赏下风景。
　　撇头看了眼愈来稳重的约翰，随后面朝大海微笑道：“约翰。
　　我可是记得在鱼鹰的机舱内，跟你们说了有七天的假期啊。
　　怎么我出来一逛，就看到你们一个个的都闲不下来呢？”
　　“老板…”
　　“诶。”
　　威廉抬起晃了下手说：“既然你称呼哈尔西博士为夫人，那么就称呼我为先生就好了。
　　总是老板老板的，我都快听腻了。”
　　说着，威廉还揉了揉他的右耳，表示了自己的苦衷。
　　“额…”
　　约翰没想到私下的威廉这么好相处，当即点头道：“是，先生。
　　（顿了顿）
　　我认为斯巴达不能，也不可以停下训练，必须要保持高度警惕的状态。
　　因为斯巴达是人类的最后的防线。”
　　“你啊你，让我说什么好。”
　　威廉把右手搭在约翰的左肩上，苦笑了一番说：“傻孩子。
　　虽然你们是战士，但你们不是机器人，没听说过劳逸结合吗？
　　是时候休息一下了。”
　　“我…”
　　约翰看向威廉，欲言又止的样子，最终恢复往常的模样淡声道：“是。”
　　威廉把手放下，微微扭头，用余光看向约翰夸赞道：
　　“达达布市的行动，是斯巴达在公司内的首次公开露面。
　　你们很争气。
　　尤其是你，约翰，没有辜负我与哈尔西博士的期望。”
　　“过誉了，先生。”约翰依旧是淡声回答。
　　但是眼神闪烁着自豪与满足的光芒，‘出卖’了约翰。
　　对于孩子来说，获得肯定，比什么奖品都好。
　　“呵呵。”
　　威廉笑着摇了摇头，再次将目光投向碧绿海面，沉默不语。
　　由于工作的缘故，他不能像哈尔西那样，在米诺斯岛上长期陪伴一众小斯巴达。
　　可实际上，威廉对斯巴达的关注度比谁都上心。
　　在闲暇之余，他都会观看哈尔西传来的信息，了解每位孩子的个性与强项。
　　刚穿越来到这个世界的他，很自私。
　　抱有保命的心态，才想要建立斯巴达，并大肆扩张公司的军事科技。
　　随着时间的流逝。
　　他发现，那些没被同化的特工们也非常忠心，甚至到达了视死如归的境界。
　　他不禁自问…
　　是为了钱吗？
　　还是保密协议？
　　结果都包含，却都不是决定因素。
　　特工被招募的条件之一，是公司的观察员通过观察，判断候选人在是否富有强大的责任心。
　　还有最重要的一点，必须是本地人。
　　当异常事物出现时，特工往往是第一批接触的部队，导致死亡率极高。
　　特工容不得后退，因为身后便是家乡、亲人、好友、和所熟悉的一切。
　　宁愿死，也要拖住收容部队的赶来。
　　那些死亡惨烈的收容视频，彻底震撼住威廉，也让他的心态缓缓转变。
　　从初始的绝对保命，到后来以守护现实为己任。
　　不再把跑路放在首位。
　　开始认真履行公司的宣言。
　　正由于心态发生了改变，他对小斯巴达们格外照顾。
　　把USS中战力仅低于汉克的肯特，调来米诺斯亲自教导，各种训练装备一应俱全。
　　事实是。
　　在不知不觉间，他早已把每位斯巴达都视如己出。
　　哎。
　　真希望改造手术时的死亡率…
　　是零。
　　“先生。”
　　“嗯？”听到约翰主动开口，威廉收敛心情看向了对方。
　　“其实我…”只见约翰面容纠结，像是想要吐露心声。
　　挣扎片刻，还是对威廉诉说道：“先生，我让斯巴达们保持训练。
　　是想让他们更加强大，我….我不想失去他们，他们就像是我的兄弟姐妹一样。”
　　“我知道。”威廉还是保持微笑地说：“所以你与我才会在这里。”
　　“先生？”约翰一愣。
　　威廉轻笑未语，手撑沙滩屈膝起身，拍了拍裤上的细沙。
　　约翰收起疑惑，也是连忙站了起来。
　　而后，威廉与约翰平视且郑重道：
　　“七号，鉴于你在达达布市的优异表现，我任命你为安布雷拉部队的一级特等士官长（First Class Master Chief）。
　　斯巴达分为四支小队，蓝队、红队、黑队与白队。
　　你将作为蓝队的队长，且在战时拥有对另外三支小队的领导权。”
　　闻言，约翰立刻挺直身板敬礼，语气较为激昂道：“是，先生！”
　　“稍息，士兵。”威廉笑道。
　　“是。”约翰回道。
　　紧接着。
　　威廉抬手示意，让约翰同他步行返回基地，并叮嘱道：
　　“斯巴达部队并不单单是所谓的最后防线，更加是公司部队的精神象征，是一面旗帜。
　　塑造成只要有你们在，任何事物皆可收容。
　　人类需要英雄给他们希望。
　　‘斯巴达永远不死。’
　　约翰，你的使命如同刚刚那句宣言一样，保证你的兄弟姐妹在战斗中…
　　活下去。”
　　有所感悟的约翰，从气质上发生了改变，随即沉声道：“是。”
　　“嗯，我相信你。”
　　威廉的话音刚落，系统的提醒也在他的耳边响起：
　　【检测到宿主任命约翰117为士官长，触发其隐藏特技。
　　本系统将给予宿主一项奖励，正在兑换中…
　　兑换完成。
　　系统资金保持不变，重置天数进行调整。
　　由原来的一百二十天，缩短至三十天。】
　　？？？
　　我去？

第七十四章 加强军备
　　‘我去…’
　　钱呢。
　　这回还真不成问题了。
　　美国07年的明面军费为5300亿美元，占GDP的3.86%。
　　若是系统资金每三十天重置一次，那么威廉一年的可用资金将是6000亿美元。
　　安布雷拉不像美国那般，在全球拥有数百座军事基地，或是要供养百万名士兵。
　　如此，航向黎明计划与造神计划的同步建设，完全是不成问题。
　　AAES可以尽快配备至所有UBCS连队，阿尔法配齐生化装甲，就连特工们也可获得Exo外骨骼的装备。
　　员工的性命会更有保障。
　　威廉撇头看向身旁的约翰，越发觉得对方的好运，已经开始触及他与公司了。
　　福将啊。
　　约翰迎着威廉的目光，不明白老板为什么变得像是…
　　非常满意自己，又带有感谢的意味。
　　缓了缓，约翰询问道：“先生，既然我是蓝队队长，那么我可以自己挑选队员吗？”
　　“当然。”威廉无任何异议。
　　由于还未与系统继续交谈，他望向不远处的基地入口，对约翰微笑道：
　　“好了，去组建你的小队吧，不用陪我闲逛了。”
　　“是，先生。”
　　约翰面带期待，对威廉再次敬礼后，转身朝着基地跑去。
　　看来是准备让人不省心的麦伦，以及过度温柔的卡尔加入蓝队。
　　毕竟，令约翰最挂念的就是这俩了。
　　“...”
　　威廉见朝气蓬勃的约翰远离，望向海面对系统淡声问道：
　　‘系统，现在告诉我约翰的最新特技吧。’
　　【收到，请稍后…
　　斯巴达七号，约翰的现有数据如下；
　　战力：234
　　特技：
　　①好运。
　　②士官长：
　　可增强①好运的技能。
　　以自身为中心，提升周遭的友军运气。
　　若是以三人小队作战，每位队员将会获得①好运特技。
　　且每参与一次战斗，自身与小队成员都可增加一点的基础战力，无上限。】
　　“我说呢。”威廉自语一声。
　　他猜的没错。
　　正是由约翰的好运buff，才那么容易获得了三十天重置的奖励。
　　不愧是科幻游戏中的‘气运之子’。
　　“老板。”
　　这时，同样光脚的汉克来到威廉身旁沉声说：“今天要在米诺斯岛过夜吗？”
　　“不了。”
　　威廉晃了晃手，朝基地建筑群走去并说：“我们返回特洛伊，我要见上校面谈一些事宜。”
　　“是，老板。”汉克依旧是不苟言笑。
　　随后一帮人返回基地。
　　都先清理下沾双脚的沙砾，然后登上停机坪高台的两架V-22，朝西方的肯尼亚基地飞去。
　　继而转乘私人专机，在护送编队的保护下，朝哈法市的特洛伊基地返航。
　　———————
　　时间：2007年10月14日。
　　地点：特洛伊基地
　　威廉率领阿尔法等人回到了基地后，没有立刻与安德烈相见，反而是在基地休息了一晚。
　　从本月的十一日开始，前往希腊处理圣托里尼火山下的遗迹，获得了阿基里斯的躯体。
　　十二和十三日，又赶上肯尼亚基地大举进攻达达布市，抓捕利用自身能力施行大屠杀的迪克森·鲍尔
　　短短几天连续遇到如此多的事件，威廉也确实是需要好好睡一觉。
　　次日清晨。
　　在特洛伊基地的办公楼内。
　　身穿黑色军装制服，领口别着红白伞的胸针，头发与络腮胡更加花白的安德烈，正坐在自己的办公室内处理各类文件。
　　“噹噹。”的敲门声传来。
　　仍是在审阅文件的安德烈，头也不抬的淡声道：“进来。”
　　“咔嗒。”
　　“安德烈，才几天没见，你这头发又白了啊。”
　　听闻极度熟悉的嗓音后，安德烈这才抬头撂下手中的文件，一直板着的脸也终于是露出了豪爽的笑容。
　　“哈哈！你还知道单独来见我啊，臭小子！”
　　安德烈说着便起身绕过办公桌，来到威廉身前给了个战斗民族式熊抱。
　　“咳咳！”
　　即便是已经是超人类身体素质的威廉，被身高快两米的老壮汉突然来一下，也弄得瞬时胸闷气短。
　　但他没埋怨什么，究竟是没血缘的亲父子啊。
　　松开手，安德烈换个姿势揽着威廉的肩膀，大笑着说：
　　“臭小子，你还说我头发白了。
　　还不是你非要同时搞什么航向黎明和造神计划，弄得军队现在是拆东墙补西墙，拮据，太马泽法克的拮据了！
　　不列！”
　　说到最后。
　　原本还是满脸堆笑的安德烈，突然一转怒容，抬手扇了下威廉的头。
　　若是让公司员工瞧见不怒自威的上校，随意霍霍总是面带微笑的老板，定会怀疑下人生。
　　不过，这正是两位董事在私下时相处的模样。
　　“放心放心，我这不是和你商讨这事来了吗。”
　　威廉揉了揉头顶，挣脱开安德烈的束缚，走到窗后望向窗外。
　　看着机场地勤人员检查战机的同时，背身对安德烈说道：“最近的公司非常富裕。
　　所以部队再也不用省着花了，钱，真的不是问题。”
　　闻言，对军队了如指掌的安德烈，也是收起笑容沉声道：
　　“安布雷拉现有五大军事基地。
　　欧洲的希腊，北美洲的特洛伊，非洲的肯尼亚，大洋洲的澳大利亚，南美洲的阿根廷。
　　还有七座收容中心和各类小型基地等等。
　　抛开特洛伊，所有军事基地和收容中心的基础士兵是安保。
　　再算上所有的UBCS、USS和特工，军队的总人数达到了七万左右吧。”
　　“七万了吗？”威廉转过身，依靠着窗台。
　　UBCS和USS他最为了解。
　　UBCS已经增长至四十支连队，近五千人，USS也由原来的三百扩增至五百。
　　USS只驻扎在特洛伊，执行安德烈安排的各类黑色行动。
　　UBCS半数以上分散在各地，剩余半数则同样在特洛伊待命。
　　紧接着，威廉抬手捏着下巴淡声道：
　　“让加拿大的兵工厂加紧制作AAES，尽早让所有的UBCS配齐。
　　再让科研人员以AAES为基础，研发简配版的Exo型外骨骼，分发给各地的特工与安保。
　　还有，给特工们配备密闭性的作战服，保证他们的生还率。
　　最后...
　　叫蜂巢抓紧对生化装甲的制造，让阿尔法小队成员都有生化装甲，用来应对突发事件。”
　　“好，我知道了。”
　　不知何时拿出个小本本的安德烈，坐在桌上认真的记录着。

第七十五章 喜欢
　　记完。
　　安德烈拿着小本抬头感叹道：“小子，你刚刚说的那些可不是小钱啊，你确定想好了？”
　　“我确定。”
　　六千亿养七万人，就算抛去两千亿用于各项研究发展，每名士兵还能分到五百七十万。
　　足足的。
　　威廉双臂交叉放在胸前，看着安德烈认真道：“安布雷拉的宣言之一，就是生命即为业务。
　　这里说的可不只只是客户，还有我们自家的特工。
　　若不是特工的视死如归，哪有顾客的安好？
　　况且现在公司是真不缺钱，安德烈，放手去做吧。”
　　“嗯，好。”安德烈郑重地点点头。
　　这老上校可是亲手组织绝大多数的收容行动，也见证过那些年轻的孩子英勇就义，对于装备升级那是完全赞成的。
　　随后问：“除了这些还有别的事情吗？”
　　“没了…”威廉的手揉捏着下巴，低吟片刻后又对安德烈说：
　　“事实上…我好像不用再满世界的奔波，公司的扩张已经达到了饱和。
　　钱也不缺。”
　　“这样啊…”
　　安德烈见威廉陷入困惑，先把小本和笔收进口袋，双眼透露着精光。
　　老壮汉走到威廉身前，展臂，揽脖，一气浑成。
　　并用老一辈的语气，望着天花板感叹道：
　　“小子，想当初的罗素大人，带领着我们让家族蒸蒸日上。
　　英国、法国、美国的那些高官，就连加拿大的那个赫勒部长，都受到过罗素大人的恩惠。
　　但是（语气突转加重）。
　　罗素大人只有你父亲一位子嗣，才导致家族的迅速败落，苏卡不列！
　　所以（看着被夹住的威廉）。
　　你得赶快…”
　　“停！打住！”
　　威廉不等安德烈说完，连忙用双臂摆了个×字，并再次挣脱开束缚大声道：
　　“我有中意的，别催。”
　　“哦？”
　　安德烈露出计谋得逞般的面容说：“什么时候领凯瑟琳小姑娘去结婚，嗯？孩子呢？”
　　“哪回你都这样，还总说我没个正行。”威廉有些恼羞成怒。
　　“哎...”
　　安德烈见强硬的套路不可行，便立刻调转策略，他坐回办公椅上故作惆怅道：
　　“小子，我五十岁了。
　　我照顾你长大成人，见证了你从之前的颓废，到现在的千亿身家。
　　抛开罗素大人的遗托，我也早把你当成自己的儿子了。
　　到我这岁数最希望的就是…
　　抱个孙子孙女啊。”
　　“安德烈…”
　　威廉见对方愈渐苍老的面孔，即便知道这是个套路，可鼻头仍有些发酸。
　　而后他走到桌前保证道：“你放心，我也知道不应该再拖着了，等年底就会给你答复的。”
　　“很好！”
　　得到保证的安德烈，这才满意的点了点头，面庞也精神焕发起来。
　　“呵呵。”威廉是真没法他这个‘老父亲’，笑了笑说：
　　“航向黎明的五艘战舰，会在明年的八月份升空，在此之前的公司应该没什么大动作。
　　唯一值得我关注的，就是《钢铁侠》和《星河舰队2》的首映礼，以及Xbox的首发会。”
　　“那么，你想怎么安排空闲时间？”安德烈问道。
　　“嗯…”威廉略加思索下，说：
　　“我准备留在特洛伊，让汉克和阿尔法们教导我格斗和射击，反正多学习自保的技能是没坏处的。”
　　“这个可以。”安德烈不反对，但又像是突然想起某事，对威廉提醒道：
　　“对了，圣玛丽前两天联系我，说你已经整整一年没去上课了。
　　学生账户再不解冻，你马上就会被劝退了。”
　　一听要上课。
　　威廉便觉得头疼。
　　都快万亿家产了，还上什么课？
　　他抬起双手揉捏着太阳穴，有些慵懒地说：“安德烈，把圣玛丽买了吧…”
　　———————
　　傍晚。
　　纽约。
　　从天空俯瞰，太阳的余晖让各式高楼拉长身影，遮盖住大片曼哈顿的街区。
　　即便未完全入夜，繁华的城市已然灯火辉煌。
　　不愧是北美洲，乃至整个世界的经济中心。
　　镜头拉近。
　　拥有帝国大厦、中央车站、纽约图书馆的曼哈顿中城，街道上车流涌动，彰显这里是最热闹兴旺的地段。
　　横穿中城的第四十二街。
　　有十辆黑色SUV组成的车队，在当地警方的引领下，正畅通无阻的朝西驶去。
　　车队由汉克与众阿尔法驾驶，目的地是帝国25号电影院。
　　其中的某辆车内；
　　坐在左后侧的威廉，发型与服装经过稍加打扮，面容显得英气许多。
　　而他身旁的是…
　　“老…老板，我穿这身真的好吗？”
　　听到娇羞嗓音的威廉不禁嘴角翘起，将视线投向身旁。
　　只见哈尔西也坐在车辆的右后侧。
　　面露绯红，一股非常忸怩的模样。
　　她的浅金色长发，被威廉请来的造型师们精心打理了一番，显得雍容尔雅，不似之前那样的小女生。
　　更主要的是…
　　她穿的黑色晚礼服，展露出背部的雪白皮肤与贴身的设计，完美诠释了什么叫魔鬼身材。
　　看到哈尔西如此楚楚动人，威廉愣神了。
　　缓了许久才点头肯定道：“今天的你最美。”
　　闻言。
　　哈尔西羞得双手捂脸，小声喃喃道：“那，你喜欢…吗？”
　　“当然啊。”威廉柔声笑道：“我喜欢。”
　　这时，他透过前车窗见马上就要到目的地了，便拿起自己的风衣给哈尔西披上。
　　毕竟现在可是刚刚度过圣诞节，外面不能说是寒风刺骨，但以哈尔西的穿着肯定会受冻的。
　　“哧—！”
　　随着车辆骤停，坐在副驾驶的汉克立刻解开安全带，准备下车打开后车门请出哈尔西与威廉。
　　“老板...”
　　见此，哈尔西深感紧张，小手也不由自主地抓紧威廉的大腿。
　　“好啦。”
　　对外面场合司空见惯的威廉，伸手拍抚哈尔西的后背，鼓励道：
　　“表现出你平常的霸气来，其余的有我来应付就好。”
　　“呼…哈…”
　　有了威廉的安慰，哈尔西勉强自己镇定下来，深呼吸，努力维持住冷艳的娇容。
　　“咔嗒—”
　　打开车门的汉克，右手握稳把手，左手摆向红毯对哈尔西淡声道：
　　“小姐，请吧。”
　　“...”哈尔西略有迟疑与恐惧。
　　但最后还是冲汉克点点头，双手捂好威廉的风衣走下车，来迎接外面的…
　　‘记者大军’。

第七十六章 Elizabeth·Greene
　　“咔嚓！”（xN）
　　哈尔西刚下车，便迎来各式相机闪光灯的‘洗礼’。
　　尽管有一米线的隔离栏，和典礼举办方雇佣的保安阻挡，但仍有大批记者在往红毯上靠。
　　尤其得知是威廉的车队抵达，这冲击形势愈加猛烈。
　　这可是安布雷拉公司的所有人啊，但凡拍几张有点儿料的照片，回去交给报社都是有奖金的。
　　只是。
　　当记者们看到从车上下来一位不知名的女子后，都愣了。
　　尤其是她还披着男性风衣。
　　长得还异常美丽。
　　这…
　　这哪里是有点儿料啊！
　　这是爆料的大新闻啊！
　　聚焦，瞄准，按下快门疯狂拍照。
　　哈尔西哪里见过这阵势，她尽量保持着冷艳的面容，等待着威廉下车带她进入电影院内。
　　但能在红毯上采访其他明星的外景记者们，那‘嗅觉’可不是盖的。
　　立刻注意到了哈尔西的存在，纷纷撂下一脸懵的明星，开始聚拢在她的身旁发问。
　　“小姐，请问你是罗素先生的新欢吗？”
　　“小姐！你对梅根·福克斯是什么看法呢？”
　　“听说安布雷拉影视要极力捧一位新人，是小姐你吗？”
　　“额…不…不是…的..”
　　哈尔西看着身前手握话筒的记者，以及跟在他们身后的摄影师，她的大脑一片空白。
　　“各位，还是我来替她发言吧。”
　　终于。
　　及时赶到的威廉替哈尔西解了围，并很是自然地揽着她的香肩，对记者们微笑道：
　　“她呢…是我的女友，并不会参与电影拍摄的。”
　　“啊嘞？”哈尔西有亿点懵。
　　她什么时候是他的女友了？
　　等一下…
　　表白呢？
　　就这么糊弄过去了吗？
　　哈尔西陷入了短暂的‘离线’。
　　倒是记者们的那双眼放着绿光，恨不得把所有秘密套出来似的。
　　“罗素先生，那福克斯小姐呢？”
　　“罗素先生！”
　　不过威廉却懒得和记者费那么多口舌，搂抱着懵懂状态的哈尔西，朝电影院内走去的同时对记者们敷衍道：
　　“梅根只是我公司的员工而已，本人自始至终只有一位女友，还有…
　　（抬头看向挂在右侧墙壁上的宣传海报）
　　现在是《星河舰队2》的首映，大家应该更加专注电影的方面吧，本人的私生活没什么值得关注的。
　　况且帝国影院的今晚所有场次，均被安布雷拉影视包下，各位朋友可以多刷几次《星河舰队2》啊。”
　　说到这里。
　　跟在威廉身后的阿尔法们分为两队，一队拦下喋喋不休的八卦记者，另一队在汉克的带领下保护威廉与哈尔西进入影院。
　　———————
　　影院内；
　　一进入影院的前厅大堂，外界各式吵人的喧嚣声便暂时被阻断了。
　　这里除开前台提供服务的场务员，或是负责打扫地面的保洁员外，就是进入影厅的观众。
　　这时的哈尔西，也从震惊中缓过神来。
　　她略有不爽的用高跟鞋的后跟，轻踩了下威廉的皮鞋头，双臂交叉抱在胸前埋怨道：
　　“喂，连表白都没有，我怎么就成你这黑心老板的女友了。”
　　威廉看到哈尔西那某样，瞬间便联想到了猫咪。
　　带她出门逛一逛，被记者吓得的说不出话，私下却是天大地大不如她最大。
　　这不就是猫吗？
　　“哼。”
　　随即他嘴角微翘坏笑一声，伸手用力揽住她的蛮腰，快速拉短了两人之间的距离。
　　见此。
　　阿尔法们很自觉的围成一圈，面朝外，给老板和博士制造了独特的私人空间。
　　还未等哈尔西反应过来，威廉便已经低下头，与她的娇唇触碰到一起。
　　“唔！唔…唔~”
　　良久。
　　“呼…呼…”
　　哈尔西再也没有之前那般的‘娇横’，反而是将头埋在威廉的怀中，大喘气不敢抬头。
　　威廉低头欣赏着已被‘制服’的佳人。
　　缓了缓，他微笑道：
　　“外面那些记者会把我有女友的事情，在一夜间传播至全球，这…还不算表白吗？”
　　哈尔西只是轻点头没说什么，不过抓着威廉后背的双手，却用力的掐了一下。
　　好像是在说，她勉强接受了表白。
　　“呵呵。”
　　感受到她的调皮，威廉无奈的摇头笑了笑。
　　随后他透过阿尔法们之间的缝隙，往影厅的方向瞧了一眼，然后轻轻拍抚着哈尔西的后背。
　　提醒道：“我们先入场吧，耽误首映典礼可就不好了。”
　　哈尔西有些不舍的与威廉拉开距离，抬头小声喃喃道：
　　“哦，我知道了。”
　　威廉只是看着哈尔西浅笑一下，而后拉着她的小手，朝内走去并对阿尔法淡声道：
　　“走了伙计们。”
　　“是，老板。”
　　———————
　　今天是零七年的12月26日，也是《星河舰队2》的首映日。
　　两位主演与詹姆斯·卡梅隆，在美国西海岸的旧金山负责宣传。
　　而威廉则是来到与哈法市同属东海岸的纽约。
　　一个月前的《钢铁侠》，可是获得票房与口碑的双丰收，开启了漫威电影的宇宙。
　　所以除了和哈尔西确认恋人关系外，他也需要来这里力挺安布雷拉影视，顺势带一带宣传。
　　即便美国等西方国家的经济再低迷，但仍有巨大的消费能力。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　威廉与哈尔西等人来到视野最佳的二层包间，与来自各行各业的观众，一同欣赏这跨世纪的大作。
　　灯光关闭。
　　屏幕亮起。
　　开场先是黑屏，以及主角强尼·瑞哥的独白：
　　“和平？
　　跟虫族谈和平吗？
　　可笑至极。
　　布宜诺斯艾利斯，我的家乡，被那些臭虫烧毁。
　　它们夺走了我的父母，我的战友，我的…恋人。
　　战争，是我们的唯一选择。”
　　随着话音的落下，屏幕逐渐明亮。
　　身穿绿色动力装甲的人类士兵，穿梭在残垣断壁的城市废墟间，与虫山虫海般的敌人展开激烈交战。
　　爆炸。
　　枪支吐出的耀眼火蛇。
　　真实的道具与最顶尖的CG技术进行融合，让观众们有种身临其境的感觉。
　　不愧是詹姆斯·卡梅隆，对大场面战争的掌控简直是得心应手，极具欣赏性。
　　但是…
　　【宿主。
　　本系统检测到《虐杀原形》中的Elizabeth·Greene出现，请宿主小心应对。】

第七十七章 走
　　影厅的高台包间内；
　　威廉与捧着一大桶爆米花的哈尔西，躺在柔软的沙发上，享受着大屏幕带来的战争场面。
　　不得不说，让詹姆斯·卡梅隆拍摄《星河舰队2》是正确的决定。
　　像是原世界《异形2》的拍摄。
　　追求现实感的卡梅隆，很不喜欢《星球大战》中的各种Biubiu激光枪。
　　继而剧组挑选了汤姆逊冲锋枪进行改造，其射出的空包弹，打出了最大、最漂亮的枪口火焰。
　　剧中两杆杀气腾腾的机枪，也是由二战德国的MG42通用机枪改造，清脆悦耳的枪响深得人心。
　　最后，剧组连能驾驶的装甲运兵车都给制作出来了。
　　演员们还接受了英国皇家空勤团（SAS），为其两周的训练。
　　真实。
　　可以说《异形2》中的殖民军陆战队，给原世界电影和游戏带来了深刻的影响。
　　如《光晕1》的陆战队造型，《星际争霸》中女飞行员的台词，都是借鉴了《异形2》的设定。
　　而威廉眼前正在上映的《星河舰队2》，如同《异形2》的翻版。
　　演员士兵穿的盔甲，枪支，坦克，甚至飞行载具都是花大价钱造出来的。
　　虫族排山倒海般的场面，采用最新的CG技术，近距离则换成真实的道具。
　　如此，给观众们带来了极强的代入感。
　　威廉和哈尔西也不例外。
　　但是呢。
　　正当威廉看得津津乐道时，系统却非常碍眼的出来了。
　　【宿主。
　　本系统检测到《虐杀原形》中的Elizabeth·Greene出现，请宿主小心应对。】
　　原本是极度放松，躺在沙发靠垫上的威廉。
　　听到《虐杀原形》和伊丽莎白·格林（Elizabeth·Greene）后的他，心里顿时咯噔一下。
　　《虐杀原形》…
　　威廉记得还是四、五年级左右的年龄吧，他在酷六网站搜索丧尸的关键词后，找到了一款游戏的开场视频。
　　打开一看。
　　先是主角飞檐走壁，画面一转，几名特殊部队正在残破的街区巡逻。
　　刚消灭一群丧尸后就遭到了主角的袭击，其中还展示主角拥有变幻形态的能力。
　　这便是《虐杀原形》的开场CG。
　　威廉立刻便被这新颖的游戏所吸引，从经常光顾的电商那里，花五元购买了盗版的360光盘。
　　回家又花了两天的时间通关。
　　而印象最深刻的，便是伊丽莎白·格林那位Boss。
　　若是她来到这个世界…
　　湮灭一座城市都是轻的，她简直是天然的病毒库啊。
　　威廉收回搭在矮椅上的双腿，坐好，双肘搁在双膝上。
　　面露极度严肃的神情，无心观看下方屏幕播放的大片，对系统沉声道：
　　‘系统，你说是你监测到的，这是个什么情况？’
　　【回宿主，伊丽莎白·格林突然出现在曼哈顿。
　　由于距离不超过百公里以上，本系统并不需要宿主麾下的特工，便可获得详细的情报。
　　请问宿主，需要本系统的详细汇报吗？】
　　“...”
　　闻言，威廉控制不住面部肌肉，猛地抽搐几下。
　　表情更加凝重道：‘说。’
　　【收到。
　　伊丽莎白·格林于两分钟前出现在本世界，地点位于曼哈顿的广场饭店。
　　在瞬息间消灭并吞噬了饭店内的所有生物。
　　她以广场饭店为中心释放了大量的病毒，半径五百米的范围内，凡是接触者皆被感染。
　　感染者的估测人数已达到四万，正在持续增加中。】
　　听闻系统所说的内容。
　　威廉噌的一下起身，二话不说抱起还在认真观看电影的哈尔西，快步朝着包间的房门走去。
　　尽管坐落在中央公园旁的广场饭店，距离他们所在的位置足足有两公里，并没有接触病毒的风险。
　　但那可是四万的感染者。
　　四万啊。
　　要尽快撤出曼哈顿！
　　“咦？”
　　被轻松抱起的哈尔西，抬头望着威廉的侧脸颊疑惑道：“怎么不看啦？”
　　“没事。”
　　威廉露出个看起来就假的笑容，安抚她说：“咱们先回长岛，好不好？”
　　哈尔西当然能感受到威廉的焦虑。
　　不过，她知道现在要做一个乖乖女，不捣乱也不乱问。
　　安心听从威廉的安排就好。
　　随即小声回应道：“听你的。”
　　哎。
　　低头看了眼乖巧的哈尔西，威廉暗中叹了口气。
　　本来是想带她出来放放风，看完电影后一起去吃个饭，再然后去早已定好的总统套房…
　　谁曾想，会迎来个伊丽莎白·格林。
　　还是出现在纽约曼哈顿，这个近两百万人口的行政区。
　　人口稠密，还是座岛。
　　几乎是病毒最完美的传播地点。
　　看来，异常现象随着时间的发展，也开始愈演愈烈。
　　从当初的小镇，变为现在的都市。
　　那之后呢？
　　哎…
　　刚打开门。
　　便见到汉克一手按着耳机，不苟言笑的脸更加沉了下来，来到威廉的身前说：
　　“老板，有突发的大事件，准备撤离。”
　　“走。”
　　多余的废话不说，威廉继续抱着哈尔西加快移动速度，并在阿尔法们的保护下，穿梭在空荡无人的影院走廊。
　　三十二人快速来到一层区域，无视那些不明所以的工作人员，直接来到前往后门的通道。
　　“踏踏！-踏-踏-”
　　较宽的通道内，除了披着风衣的哈尔西外，都是身穿西服的壮汉。
　　而站在门后的汉克，抬手示意众人停下脚步，没有打开门前往停车场的意思。
　　因为…
　　“啊！！我的老天爷啊！”
　　“快跑！快跑啊！”
　　男男女女的各类惨叫，透过门，直入每个人的耳中。
　　“戒备。”汉克当即下令道。
　　“是。”
　　“咔嗒！咔嗒！”
　　只见阿尔法们或是拿出手枪，或是拿出方便携带的P90微冲，纷纷拉动枪栓准备应对任何的突发情况。
　　枪械上膛的脆音，在通道的封闭空间内格外响亮。
　　一切就绪。
　　汉克回头看向的威廉，似乎是等待着老板的命令。
　　而威廉则是深呼吸一下，面露坚毅，沉重的点点头。
　　见此，汉克在打开门的同时淡声道：“阿尔法，准备消灭一切阻拦的东西。”
　　“是，中尉。”

第七十八章 血色夜空
　　俯瞰视角。
　　本应是车水马龙，庆祝节礼日的曼哈顿街区，此时却陷入极度的混乱。
　　短短数分钟内出现的交通事故，都能抵上纽约整年的数量了。
　　甚至有些彻底失控的车辆，还会碾过横道上乱窜的行人…
　　真正的喋血街头。
　　令人心生胆寒的是，曼哈顿最著名的中央公园附近，升起一团诡异的红雾。
　　无数皮肤溃烂，衣衫褴褛的‘人们’，从血雾中涌出奔向四周，无差别的攻击正常居民与车辆。
　　它们，正是这般混沌局面的罪魁祸首。
　　“啪！啪！”
　　“啊—！”
　　“嗷—！”
　　枪声、惨叫声、诡异的嚎叫，充斥在美国最繁华的城区。
　　配合着爆炸失火，斑斑血迹的道路，以及那团红雾，居然把漆黑的夜空都染成了猩红的血色。
　　————————
　　曼哈顿中城区。
　　帝国25号影院后身的停车场上；
　　这里的局势虽说不像中央公园那般不堪，但仍有大量慌张的市民，正在努力逃避身后那些‘人’的猎捕。
　　画面拉回地面。
　　“哐当——！”
　　影院一层的后门被汉克用力推开，门随着惯性猛地撞击在墙上。
　　“踏—踏—！”
　　紧接着。
　　手握枪械身穿西服的阿尔法们，正团团围绕着威廉与哈尔西，快步赶向停在不远处的十辆SUV。
　　这时，一名左臂被抓破，流淌着鲜血的商务男，在见到拥有枪械的阿尔法们后…
　　“救命！救救我！”
　　像是握到了救命稻草似的，连忙调转方向跑进停车场，连滚带爬的朝着阿尔法们凑去。
　　只是这商务男的突然举动，让跟在身后的大批感染者，也冲往了阿尔法的射程内。
　　“停！”
　　见状，汉克右手握枪，抬起左手握拳示意队伍停稳。
　　随后所有在外围手持P90的阿尔法们半蹲在地，为队友提供最佳射击位。
　　而汉克双手握枪对准那商务男，并大声警告道：
　　“先生！若是再靠近，格杀勿论！”
　　“救命！我被它们抓伤了，我需要治疗啊！”
　　商务男非但没有听从警告，还把他受伤的事情给喊出来了。
　　那么…
　　与异常现象打交道的汉克，当然知道被那些丧尸型的感染者抓伤是个什么概念，当机立断的拉动扳机。
　　“啪！”
　　“噗呲！”
　　特制M1911的.45acp弹头，笔直的射进眉心，变形的弹头又从后脑处窜出，还带出夹杂着白色物质的血液。
　　商务男因子弹的冲击力，不可控的仰头失去重心，带着死前求助的面孔倒在地上。
　　汉克又把枪口对准最近的一名感染者下令道：“阿尔法，将停车场上所有的目标肃清。”
　　“是。”阿尔法们的阵型再次发生改变。
　　手持微冲的阿尔法快步上前，成扇形对准停车场的入口处。
　　“啪—啪啪—啪！”
　　短促的点射声充斥在附近。
　　那些移动迅速的感染者，根本躲不过人形自瞄挂的阿尔法攻击，纷纷是应声倒地。
　　剩余配有手枪的阿尔法，以威廉为中心扩散距离，目视寻找停车场内可能存在的威胁。
　　阵型中央；
　　“…”
　　哈尔西即便是胆子再大，在近距离见到那些血淋淋的感染者后，也不由得紧紧抓着威廉的白衬衣。
　　像是有丝丝恐惧。
　　终究还是个小女生罢了。
　　“好啦，不用怕”威廉柔声安慰道：“他们很快就会解决的。”
　　“我才不是怕…”
　　依靠在威廉宽敞的胸膛上，哈尔西小声道：“我是担心…撤离后又要开始忙了，没法和你这黑心老板好好单独相处了…”
　　“呵呵，你啊你。”威廉笑了笑说：“放心，以后还有的是时间。”
　　“嗯。”哈尔西乖巧的点点头。
　　很快。
　　汉克握着手枪的右手一摆，将打空的弹匣甩开，更换好新的弹匣拉动套筒上膛。
　　“咔嗒！咔嗒！”其余的阿尔法也是依次更换弹匣。
　　只见停车场上除了他们外，再无任何活动的人或物。
　　确认一切安全，汉克转身走到威廉面前淡声道：
　　“老板，附近的感染者已被暂时清除。”
　　“好，我们走。”威廉跟随众人走向SUV的同时，对汉克继续下令道：
　　“通知长岛分部的人，地面交通已经胶着不堪，让他们派遣直升机编队来接我们撤离。
　　再让所有阿尔法的兄弟们全副武装，以应对接下来可能的感染者浪潮。”
　　来了数次曼哈顿的威廉，早把这座城区的构造了解个大概。
　　用地面方式离开是根本不可能的。
　　往北，想要通往长岛肯尼迪机场的昆斯博罗大桥，就必须穿过伊丽莎白·格林的感染源附近。
　　Pass。
　　而他们所在的第四十二街东西尽头，有同样前往长岛的皇后城隧道，以及前往尤宁城的林肯隧道。
　　但那可是两条海底隧道。
　　即使曼哈顿没陷入动乱前，穿越那两条隧道都得耗个半小时，更别说现在的人们都着急逃命了。
　　所以依靠SUV的防御力，还有旋转机枪的火力，在这等待直升机是最佳的方案。
　　“是。”
　　汉克把手枪送回枪套内，左手按着耳机将威廉的命令传达，右手比划示意众人进行武装和戒备。
　　获得命令。
　　阿尔法来到停放整齐的SUV旁，解锁，打开后备箱。
　　脱下西服，换上防弹衣与武装带，佩戴头盔和护膝护肘。
　　拿起步枪上膛分散开，扫视周遭戒备。
　　———————
　　在哈尔西与威廉一同进入车内，关上车门的刹那间，便又是进入了‘博士’的状态。
　　分析道：“老板…
　　如果这是某种自然界的病毒爆发，绝不可能在短短数分钟就造成了这样的局面。
　　一定有某种传染性极强的感染源，不，应该是某位…抱有敌意的零号病人。”
　　“嗯…确实。”
　　听闻她的所言。
　　威廉认为最好把有关于伊丽莎白·格林的所有信息，全全告知，不能对哈尔西有任何隐瞒。
　　这样才能最快获得解决方案。
　　随即，他放下二人之间的扶手台，打开内置的车载电脑，调出曼哈顿的卫星图。
　　刚准备对提醒她时。
　　“Ri~哒哒哒！”
　　站在俩人身前，操作车厢顶部旋转机枪的汉克，便按下了开火键向斜前方无差别的扫射。
　　“叮~叮~”
　　铜黄色的弹壳叮当作响，如同瀑布似的撒入车内。
　　“啪！啪！”
　　车外已经全副武装的阿尔法，也是利用步枪进行点射，解决在Minigun编织弹网扫射下的‘幸存者’。

第七十九章 全面封锁
　　“嗡—嗡—！”
　　枪声清脆，悦耳。
　　每辆SUV的顶部舱门都被打开，汉克与阿尔法们操控被架起的十杆旋转机枪，进行疯狂的火力输出中。
　　“咻咻—！”
　　弹链中每隔五颗是一颗曳光弹的配比，在深夜中形成了良好的弹道指引。
　　最主要的是。
　　有了这十道发着绿光，赏心悦目的‘弹线’，再配合手持步枪点射的阿尔法们，让车队前方成为了绝对的真空地带。
　　“噗呲—！”
　　停车场铁丝网外聚集的感染者们，被瞬间横扫成两截。
　　即便是挣扎站起，也会被精准的一枪爆头，而后成为尸堆的一员。
　　这样的状态，持续了有五分多钟的时间。
　　“轰—轰—”
　　直到直升机的引擎轰鸣声传来。
　　只见东南方的天空中，有着各式型号的直升机，正朝着他们所在的位置快速赶来。
　　其中五架OH-6A小鸟直升机，依靠小巧灵活的性能优势，提前脱离直升机编队。
　　小鸟降落的条件并不苛刻，所以它们先一步抵达停车场上空，分散开，降落在车队的左右。
　　“阿尔法！”
　　在中车位置操控机枪的汉克，撇头对车外的阿尔法大声道：“登机，我们准备撤离了！”
　　“是，中尉！”
　　随着汉克的命令，二十名阿尔法分成五队四人，交替射击的后退。
　　他们来到小鸟的两侧，只是一个踮脚抬起屁股，就坐在了小鸟两侧支出来的载员板。
　　扣好保护绳，猛拍下机身，并对飞行员摆了个Ok的手势。
　　“呼—呼—！”
　　飞行员们当即让五架小鸟旋起脚下的尘土快速升空，保持在二十米的高度悬停，供两侧的阿尔法们持续射击。
　　与此同时。
　　操控机枪的阿尔法与汉克，纷纷是把机枪收回车内，关紧车厢顶部的舱门。
　　进入车内，汉克打开中控台的触摸屏，选择自毁的选项并提醒道：
　　“老板，博士，我们要撤离了。”
　　“好。”
　　威廉打开他这边的车门，拉着哈尔西的手快步走出车外，向剩余阿尔法聚集的位置跑去。
　　很快。
　　又有两架UH-60黑鹰运输机，和四架挂载对地武器的AH-1眼镜蛇攻击机抵达。
　　不过直升机编队中的小鸟和黑鹰的配色为黑，并有红白伞的logo，代表着它们是安布雷拉的所有物。
　　但那四架AH-1眼镜蛇却是灰色主体，机体尾部还印有‘Marines’的字样，代表它们是隶属于美国的海军陆战队。
　　看来…
　　美国在处理这样不可逆转的感染事件时，还是喜欢动用武力来解决的方案吗？
　　当然了，安布雷拉在美国不能拥有武装的机体，所以也确实需要海军陆战队的护送。
　　“哒哒！”
　　“轰隆！”
　　四架眼镜蛇完美接替了十杆旋转机枪的火力输出，甚至是有过而不及。
　　停车场入口处的街道，闪烁着的机炮跳弹的火花，泊在街道边的车辆也因此被引爆。
　　为这血色天空，又多增加点‘色彩’。
　　哈尔西还是那样…
　　威廉总担心她跑不快，被他轻松的抱起，与汉克和剩余的阿尔法们快步撤离。
　　机组人员在黑鹰降落并停稳的同时，立刻拉开机舱两侧的滑门，让所有人可以顺利进入。
　　在天空俯瞰。
　　当全部人员都登机完毕后，两架黑鹰缓慢且平稳的升起，直至到达预定的高度。
　　悬空，调转方向，朝东南方的长岛快速返航，五架搭载二十名阿尔法的小鸟紧随其后。
　　至于那四架眼镜蛇，确认达成护送任务的目标，也不恋战，同样调转方向离开这座充满血气的城市。
　　直升机编队撤出的不久。
　　没有任何阻拦情况下的感染者们，充斥在停车场内。
　　它们或是检查车内是否有人类残存，或是通过被打开的影院后门涌入其内，捕猎躲在里面的观众。
　　尽管这些感染者，在移动或行走的方式与丧尸类似，但它们拥有自身明确的目的。
　　传播。
　　像是有某种无形的网络与终端，在控制它们的行为。
　　“嘀—嘀嘀！”
　　也就此时，那十辆SUV传来急促的嘀嘀声，最终闪起耀眼的白光。
　　“轰—！”
　　猛烈的爆炸，带走了附近的感染者，也将SUV内置的安布雷拉技术摧毁。
　　———————
　　UH-60黑鹰的机舱内；
　　威廉、哈尔西与汉克等人都佩戴上隔音耳机，可以让他们不受引擎噪音的影响，畅通无碍的交流。
　　哈尔西透过滑门上的舷窗，望向逐渐远离的曼哈顿，不禁摇头叹息道：
　　“老板，若是零号病人真像你所说的那样，曼哈顿是没的救了。”
　　其实还在地面的时候，她便从威廉那里获得了全部有关伊丽莎白·格林的讯息。
　　虽说不明白威廉是怎么得知的一切，可作为员工以及恋人的她，不会多问，只负责相信就好。
　　毕竟威廉身上的秘密已经够多了，她也挖不完…
　　闻言。
　　坐在哈尔西对面的威廉，询问道：“那你想出来如何收容她了吗？”
　　“你真当我是万能的嘛…”
　　哈尔西幽怨的瞥了眼威廉说：“从病毒爆发到现在也不过才十多分钟，我怎么可能会这么快的想出方案。”
　　“也是。”
　　威廉也察觉自己有些心急了，耸下肩，伸手揉捏下哈尔西的大腿微笑道：
　　“那尽快些吧，拜托了，凯瑟琳。”
　　哈尔西冲威廉撇撇嘴，便继续观察中央公园上空的血雾说：“我知道啦。”
　　随后威廉收起笑容，并利用机载通讯联系特洛伊的指挥中心道：
　　“这里是奥林匹斯董事威廉·罗素，为了应对曼哈顿事件，安布雷拉被批准实行《阿萨巴斯卡协议》的第二十五项条款。
　　首先，集结兵力前往纽约的长岛待命。
　　然后，联系美国军方彻底封锁曼哈顿。”
　　“特洛伊收到，安德烈上校已经带领基地的全部兵力赶往纽约。
　　正在联系美国军…
　　（通讯员顿了下，语气带有困惑）
　　美国海军陆战队的中将，迈克·奥多纳休主动与我方进行了联系，并且已经对曼哈顿岛实行了全面封锁的程序。”
　　不单单是通讯员。
　　威廉也不明白那位中将是怎么回事。

第八十章 神一般的爷爷
　　“迈克·奥多纳休？”
　　威廉微微张嘴重复了一遍。
　　这个名字…
　　好耳熟，像是以前在哪里听过，而且是好多次的那种。
　　“是的老板。”
　　倒是耳机那边的通讯员，在听到威廉的自语后，回应道：
　　“按照《阿萨巴斯卡协议》的第二十五项条款，人口大于五十万的城市在遭受异常现象的袭击时，距离该地区最近的军队指挥官会第一时间应答。
　　而纽约附近军衔最高的，正是驻扎在普林斯顿郊外的迈克·奥多纳休中将。”
　　“好，我知道了。”威廉微微颔首下。
　　透过舷窗望向散发着红光的曼哈段，他眯着眼，又补充个命令道：
　　“通知米诺斯岛，让肯特少校尽快护送科塔娜和斯巴达小队赶来长岛，尽快。”
　　“是，老板。”通讯员陷入沉寂，像是正在将威廉的命令转达。
　　数秒后说：“老板，肯特少校已接收命令。”
　　“很好。”
　　威廉皱着眉，捏着下巴思索还有没有需要补充的，之后淡声道：
　　“特洛伊准备为长岛提供后勤支援，可能有场硬仗要打。”
　　“是。”
　　“嗯。”在交代完所有事宜后，威廉便切断了与特洛伊的联系。
　　随后他仰靠在座椅上，隐约听着直升机引擎的轰鸣，以及飞行员与地面的汇报。
　　头脑放空些许。
　　硬仗？
　　哪里是硬仗那么简单啊。
　　伊丽莎白·格林在顷刻间让四万人成为了她的‘孩子’，并让那些感染者大肆攻击与传播病毒。
　　威廉可是记得在他们刚刚撤离时，就已经面对‘尸潮’般的效果了。
　　帝国25号电影与感染源区域有两公里的间隔，算是较近的，所以有尸潮的情景还属正常。
　　再加上海军陆战队的反应迅速，及时的将曼哈顿封锁，把感染者泄露到周遭的可能性降到最低。
　　仔细排查长岛、尤宁、布朗克斯。
　　这三个围绕曼哈顿的地区是否存在感染者，即使是警察的人力物力都可控制。
　　但曼哈顿呢？
　　怎么办。
　　难道派遣部队进入城市作战，来杀死每一位感染者，和消灭每一株病毒？
　　几乎不可能。
　　游戏中，伊丽莎白·格林的结局是被主角亚里克斯·墨瑟吞噬。
　　这并不代表她弱。
　　其实玩家操控的墨瑟是病毒本身，代号为‘黑光’的病毒，而这病毒正是来自于伊丽莎白·格林。
　　正如她的原话：“我是你的母亲。”
　　理论上伊丽莎白·格林，是远强于墨瑟的，但…
　　‘A哥牛皮。’
　　威廉的心中只有这句话。
　　‘希望哈尔西有办法解决吧。’
　　抱有这个想法的威廉，又将目光投向眼前正在学着他捏下巴的动作，陷入思考的哈尔西。
　　若是她都没办法…
　　那只能真的来一次核平了。
　　威廉相信到无法控制的地步时，不等他们安布雷拉的赫克托级氢弹出场，美国政府就可能先手投放一颗核弹了。
　　“老板。”坐在一旁的机组人员，左手捂着耳机的对他提醒道：
　　“我们马上就要抵达长岛的临时基地了！”
　　“好。”
　　闻言，威廉晃了晃手表示他知道了，而后扭头向舷窗的下方望去。
　　只见原本是民用的肯尼迪机场，跑道上都是美国各式的军用运输机，机库前则是待命起飞或降落的直升机。
　　还有大批浅灰色军服的陆战队们，或是乘坐悍马巡逻，或者搬运各式物资送进机库内。
　　俨然是要把这里打造成一座临时的军事要塞。
　　从病毒爆发那刻，直接越过总统和国防部动员自己麾下的士兵，从三十公里外的普林斯顿军事基地赶来纽约。
　　封锁曼哈顿的同时，还有能派遣武装直升机护送他的运输机编队。
　　由此可见，那位迈克·奥多纳休中将不单单是魄力强的问题了…
　　还很有可能是心向罗素家族的人。
　　毕竟威廉从安德烈口中得知，他那名为西尔斯·罗素的爷爷，在上个世纪的七八十年代简直是只手遮天的存在。
　　当时的西尔斯，利用罗素家族的钱财和影响力，帮助了很多陷入绝境且有过人之处的年轻人。
　　并依据那些人所擅长的领域，给予了最大的资助，或是送往军队培养，或是送往名校就读。
　　像是安德烈。
　　作为一名高战力又极度忠心的间谍，被西尔斯特意留在了身边，可保镖亦可侦探。
　　思索到这里。
　　威廉浑身一个哆嗦。
　　因为，那些年轻人早已成了各国的政要与将领，掌握着国家的命脉。
　　罗素家族的影响力和财力，绝对不是他那奇葩父亲能霍霍光的。
　　就像是…
　　像是他爷爷故意为之的。
　　‘卧槽…’
　　威廉忍不住在内心卧槽一下。
　　若真是如此，那他的爷爷简直是神了。
　　要不然《阿萨巴斯卡协议》会这么顺利的被拟定签署，甚至是还欣然同意安布雷拉在世界各处修建大型军事基地。
　　之前他还想着在航向黎明计划启动后，怎么应付各国呢。
　　现在来看…
　　细思极恐。
　　真你爷爷还是你爷爷呗？
　　“嗒—嗒—~”
　　也就在这时，UH-60黑鹰机身经过顿挫与缓冲，成功降落在肯尼迪机场内。
　　见此。
　　威廉也不再纠结爷爷，反而摘下耳机猫腰起身，伸手轻轻拍了拍还在发呆的哈尔西。
　　微笑道：“好啦，该走了。”
　　说完，他便拉开滑门先一步走出，然后转身准备搀扶她下来。
　　“嗯？嗯…哦。”
　　被成功‘重启’的哈尔西，面容没有往常的光彩，反而是疲惫和无力感。
　　见自己的恋人变成这个样子。
　　威廉连忙帮她摘下耳机，搀扶着她离开机舱，快步远离直升机卷起风旋的区域。
　　来到一处廊桥下，威廉才对她忧虑道：“凯瑟琳，你…怎么了？”
　　“我没事。”
　　哈尔西闭上眼叹气道：“只是…
　　一想到那位零号病人的特殊性，头就隐隐作痛，我害怕…害怕找不到收容的措施。”
　　威廉先是愣了下，随即抬手揉捏她的脸，颊鼓励道：
　　“上来就气馁，可不符合你的风格哦。
　　好啦，快打起精神来，等下还有一位中将要见呢。”
　　哈尔西露出勉强的笑容，与威廉抚摸她的手相握，轻声允诺道：
　　“嗯嗯。”

第八十一章 真相已被下葬
　　“不要给自己太多压力，乖。”
　　威廉见哈尔西仍是低迷的样子，轻拍下她的头顶，并说：
　　“你现在只是知道那伊丽莎白·格林的特性，连个样本都没有，单靠想是解决不了问题的。
　　在安德烈带领大批部队赶来这里前，我们先手取得红雾区的详细资料，然后再做打算。”
　　哈尔西像是获得了足够多的鼓励，完全没有之前那般难受的模样，反而是欢然的点头道：
　　“我知道啦~”
　　“...”威廉只是面露浅笑没说什么。
　　他当然知道这是哈尔西的小套路。
　　因她而死的D级人员，没有三万也得有个两万九了。
　　怕？
　　怕不是在影院停车场上也是装出来的。
　　不过也正是这古怪的性格，才让威廉喜欢上她。
　　收敛轻挑的神态，威廉带着哈尔西走向汉克等人，准备前往安布雷拉分部在肯尼迪机场内的战时指挥中心。
　　众人刚离开直升机编队停放的位置，在机场内没走多久。
　　便有数十名全副武装的海军陆战队，正簇拥着一位高级将领，迎面向他们赶来。
　　陆战队员们中的那位将领，在机场内架设的强光灯照明下，让威廉在远距离也能看清对方的长相。
　　头发与胡子花白，面容带有些许皱纹，左手的食指与中指之间还夹着一根雪茄。
　　佩戴三颗星的黑色贝雷帽，以及军服右胸的姓名标签，指明了这位将领的身份。
　　美国海军陆战队的三星中将，迈克·奥多纳休。
　　原本保持威严的迈克，在瞧见威廉的瞬间面容一滞，苍老干涩的双眸闪烁着光芒，像是往事猛的浮现在眼前。
　　而后这位中将连忙把雪茄扔在地上踩灭，快步脱离自己身旁的陆战队员们。
　　想要进一步靠近威廉却被汉克抬手拦下，后者还用带有警告的语气淡声说：
　　“对不起（瞥了眼迈克的姓名牌）。
　　奥多纳休中将，请你不要再向前靠近。”
　　“嚯？”
　　被拦下的迈克没任何不满，反而是带有欣赏的目光看向汉克说：“很不错，年轻人。”
　　至于威廉在看到迈克的时候，也终于想起了对方是谁。
　　他所继承的记忆中…
　　爷爷在世时会频繁带着他来美国旅游，而当时还只是中校的迈克，是众多前来拜访的人员之一。
　　即便记忆较为模糊，但威廉仍然记得迈克会经常逗笑年幼的他，讲一讲军队中的奇闻怪事。
　　时隔多年。
　　迈克的发型胡型都未曾改变，这才能让威廉一眼认出。
　　唯有的区别，应该是这位中将在面对和安德烈同样的问题，那就是不再年轻，老了啊。
　　确认迈克曾是爷爷提拔的人，再通过系统的忠诚度监测，威廉便对汉克说道：
　　“好了汉克，让这位中将过来吧，我小时候还承蒙过他的关照呢。”
　　“是。”
　　得到命令的汉克，把抬起的左手放下，同意迈克走近阿尔法的防御圈内。
　　不过那些负责保卫迈克的陆战队员们，却仍是被众阿尔法拦在外围。
　　迈克在走向威廉的同时还展开双臂，露出那种晚辈关怀的笑容，感叹道：
　　“威廉，没想到过了那么多年，你这孩子居然还记得我。”
　　威廉也是撂下身旁的哈尔西，展开双臂走上前与迈克搂抱，笑道：
　　“奥多纳休叔叔，我可是记得小时候爷爷无暇管我，只有你才陪着我打发时间啊。”
　　“哈哈！”迈克旷达一笑，松开威廉无奈的摇了摇头说：“主要是啊…
　　当时的我也插不上话，完全融入不了那些大人物的圈子。
　　琢磨着看你一个小孩子也是无聊，就陪你聊聊天，带你逛一逛的。
　　谁知道因为这个，罗素大人还说我幼稚…哎…”
　　“呵呵。”威廉也是跟迈克一同微笑，随后把手摆向前方提醒道：
　　“中将，不如咱们边走边说？”
　　“好。”迈克点头同意。
　　紧接着，近百名的武装人员围拢着威廉、迈克和哈尔西三人。
　　哈尔西全程没有插话，只是她没想到堂堂的美国三星中将，竟然会那么恭敬威廉的爷爷。
　　她本以为只有安德烈会那样…
　　看来现在又要增加一位。
　　威廉抬头看了眼无星的夜空，对迈克说出了他憋了许久的疑惑：
　　“中将，当初我的爷爷在暗中几乎掌控了整个世界。
　　像是你，若不是曼哈顿爆发异常现象，我都不知道中将你是忠心于罗素家族的人。
　　但为什么…
　　（顿了顿）
　　为什么我的爷爷一去世，罗素家族在瞬息间分崩离析，你们也不再与我的父亲联系了呢？”
　　威廉曾经询问过安德烈这其中的具体原因，可那位老壮汉，只是把手一摊说不知道。
　　或者说只知道保罗·赫勒这一位忠于家族的官员，然后想尽任何办法打岔。
　　如…
　　给他猛灌伏特加。
　　好在拥有了威斯克的身体素质，不然没等世界毁灭，他大概率会先一步被可燃水弄废。
　　难道战斗民族解决问题的办法，都是伏特加？
　　闻言。
　　迈克并未像安德烈那样敷衍搪塞，而是嗓音低沉下来解释道：
　　“罗素大人在临终前曾下过严令，所有人立刻切断与罗素家族的联系，因为…”
　　说到这里，迈克抬起右手搭在威廉的肩上，欣慰道：
　　“因为罗素大人的儿子终究是烂泥扶不上墙，家族不能毁在烂泥的手上。
　　但罗素大人曾说过威廉，也就是你，必定会重新振兴家族。
　　若是当你迫切的需要帮助，我们这些暗桩才会主动现身，不然一般情况下都是与你保持疏远的。
　　其实在你每次抵达曼哈顿的时候，我都会时刻关注你的安危。
　　没想到今天还真派上用场了。
　　派遣武装直升机护卫安布雷拉的编队，顺便第一时间封锁了曼哈顿，阻止了异常现象的大规模扩散。”
　　听到迈克的回答。
　　威廉的脸上除了震惊，就是震惊。
　　爷爷西尔斯是怎么确定他肯定能振兴家族的？
　　预言家吗？
　　难道西尔斯是最早的异常现象？
　　威廉有太多的好奇与疑问，但真相早已伴随他那神一般的爷爷...
　　下葬了。

第八十二章 ‘人质’
　　算了。
　　威廉懒得过于计较真相。
　　如穿越前网上流传的那句梗：“这是朕为你打下来的江山。”
　　反正有了爷爷在上个世纪的努力，大部分国家对他实行绿色通道，让收容行动能更加的顺利，这有什么可抱怨的。
　　想通后。
　　威廉对身旁的迈克点点头，微笑道：“谢谢你的解惑啊，中将。”
　　“哈哈。”
　　迈克畅怀一笑，搭在威廉肩上的手用力地拍了拍，深感欣慰地说：
　　“谢谢什么？我只是转达罗素大人的意图，相反，我还要谢谢你呢威廉！
　　年过半百的老兵在军队中摸爬滚打三十多年，不就是为了现在吗？
　　一想到罗素家族又要屹立在世界的巅峰，这是让我浑身充满动力啊！”
　　‘得，又来了个安德烈。’
　　见到迈克那副模样，威廉顿时在心中吐槽一句，顺便还露出半秒钟的死鱼眼模样。
　　他不知道的是…
　　在迈克略有疯癫的言语时，哈尔西也在身后和他同步做出了死鱼眼的动作。
　　“咳咳。”
　　威廉轻咳一下，对因为‘罗素大人’而陷入不正常的迈克提醒道：“中将。
　　我们还是准备说一说曼哈顿的情况吧，叙旧什么的可以找时间再说，毕竟岛内可是有着能威胁整个人类安危的异常现象。”
　　“哦？对，你说的没错，先把异常现象收容才是重点。”
　　听到威廉的提醒，迈克才逐渐平稳激动的情绪。
　　正好，众人也来到了安布雷拉在肯尼迪机场搭建的战时指挥中心。
　　说是搭建。
　　其实只是征用了第六航站楼的一层大厅，走进，有大量的海军陆战队员正在搬运各类装备箱。
　　连信息咨询处的公告牌显示的所有航班状态，全部是大写红色的取消字母。
　　曼哈顿病毒爆发的伊始，长岛的安布雷拉分部便派出技术人员，在武装特工的护送下前来肯尼迪机场。
　　配合迈克的海军陆战队，彻底将这座世界主要航空枢纽之一的机场征用，改造为收容行动的军事堡垒。
　　至于那些滞留的游客，早被海军陆战队用各种态度请了出去。
　　———————
　　来到了巨大，环形，拥有数量众多的设备，和大批安布雷拉技术人员操控与联络的信息处理中心。
　　所有人停下脚步。
　　汉克与阿尔法，还有迈克的海军陆战队精锐们，纷纷自觉的散开，在处理中心的外围负责警戒。
　　威廉走近中心内，环视一眼淡声道：“汇报情况。”
　　“是，老板。”
　　一名主管来到来到威廉身前，同时还对哈尔西和迈克半屈身，以表示尊敬。
　　说：“老板，我们处理中心在搭设好的第一时间，便开始肃清网上任何有关于曼哈顿、病毒、丧尸的关键词链接。
　　但是…
　　有关曼哈顿事件的讨论只增不降，无数的视频与照片早已经过疯狂的转载，根本不是现有人力与物力能控制得住的。
　　所以老板，我们判断此次异常现象，无法对普通社会和民众实行隐瞒处理。”
　　“这个不用担心。”威廉晃了晃手。
　　他曾与特洛伊进行过联系，让肯特护送科塔娜与斯巴达前来，正是为了处理这方面的问题。
　　按原计划。
　　科塔娜只存在米诺斯岛上的局域网，指挥安布雷拉的工程队执行造神计划，和代替哈尔西的位置来教导那些小斯巴达们。
　　只有在五艘帕里斯级重型护卫舰升空的同时，科塔娜才会进入广域网，控制全部的社交舆论。
　　但伊丽莎白·格林的出现，只好让科塔娜提早出动，来抹除网络上任何有关于曼哈顿的信息。
　　见威廉泰然自若的模样，主管也不再担心舆论的问题，便继续汇报道：
　　“老板，由于有了奥多纳休中将的全力支持，我们派遣了四架海军陆战队的无人机升空。
　　根据传回来的实时画面，我们对曼哈顿城区的大体情况，绘制了一张简易感染区域图。”
　　说着。
　　主管便指使一名技术人员，打开挂在大厅上端的投影屏与投影仪，把感染的区域图呈现了出来。
　　只见中央公园处为彻底的红色，以此向四周辐射，逐渐是淡红、深黄、淡黄。
　　伊丽莎白·格林挑选的区域，正好阻断曼哈顿南北之间的联系，让幸存在城内的市民活动空间更加狭小。
　　图像最右侧还有一串数据；
　　注：具体数值有较大出入。
　　城市：曼哈顿。
　　单位：万。
　　总人口：201.2
　　感染者人数：24.7 /≈12%
　　潜在感染者人数：32.3 /≈16%
　　正常人数：144.2 /≈72%
　　看到图像与明晃晃数字的威廉内心一沉。
　　他们刚刚所逃离的帝国25号影院，在感染区域图上已经被标识为淡红色，说明病毒传播的速度极快。
　　这时，主管又对威廉严肃道：
　　“老板，我们通过无人机的观察，发现一件诡异的现象，请看。”
　　主管亲自坐在一台电脑后进行操作。
　　投影屏幕呈现三张示意图。
　　从左观看的第一张，时间为20:37。
　　是曼哈顿爆发疫情前的状况，没有任何的红色或黄色。
　　第二张的时间为20:47。
　　是广场饭店升起红雾的第十分钟。
　　第三张的时间为21:17。
　　这张正是威廉等人，刚刚所看到的感染区域显示图。
　　“诶？”
　　看到三张图的瞬间，哈尔西便发现了其中的异常，她对那名主管询问道：
　　“这些数据的准确率大概在多少？”
　　“百分之七十五，博士。”主管恭敬道。
　　“好，我知道了。”
　　哈尔西面容严峻的点了点头，她转过身，替主管对威廉解释道：
　　“老板（抬起双手指着一二图）。
　　那位零号病人在短短十分钟内，便可以造成如此大面积的红色区域，说明她有能力在一小时内同化整个曼哈顿。
　　但是（双手摆向二三图）。
　　之后三十分钟内的红色区域却保持稳定，只增加了些黄色区域而已。
　　说明…”哈尔西没有继续解释，只是与威廉对视，
　　闻言，威廉当即读懂了她的意思，眉头紧皱的沉声道：
　　“你是说伊丽莎白·格林，在故意放缓病毒的传播速度，让一百四十万的曼哈顿市民当成她的人质...
　　以防止核弹的袭击？”
　　“很有这个可能。”

第八十三章 深入红区
　　“人质。”
　　这时，全程旁听威廉与哈尔西交谈的迈克自嘲道：“连异常现象都知道美国的传统啊。”
　　“嗬嗬…”威廉跟着苦笑一声。
　　自由美利坚，核平每一天。
　　这个梗可不是白瞎的。
　　即便伊丽莎白·格林对此世界一无所知，但是她在瞬息之间吞噬了广场饭店内的所有人，当然会获知核弹这个东西。
　　若是她把整座曼哈顿岛的人感染，那么投掷核弹是必然的。
　　收容、控制、保护。
　　保护是所有行动的主旨。
　　威胁到人类安危的异常现象，必须在它造成灭绝前进行销毁。
　　紧接着。
　　威廉对那名主管一口气道：“曼哈顿与长岛内还有多少名特工，上校的部队何时抵达，肯特少校的呢？”
　　主管也是不含糊，立刻回答道：
　　“曼哈顿的特工在城南有十五人，城北有五人，待命在肯尼迪机场内的有二十五人。
　　（操作下电脑）
　　上校所带领的物资与部队还有两小时抵达。
　　护送重要资产的肯特少校，仍需要五个小时。”
　　“嗯…”肯特捏着略有胡茬的下巴，对主管命令道：
　　“告诉城北的五名特工尽可能保证自身安全，让城南的十五名特工，前往黄区边缘的华盛顿公园待命。
　　再让机场内的所有特工，乘坐小鸟前往华盛顿公园与那里的特工汇合。”
　　“是。”
　　“嗯。”威廉转身看向一旁的迈克淡声道：
　　“中将，我们不清楚那位异常现象的真实目的，但我们不能坐以待毙。
　　安布雷拉特工的作战装备具有全密闭性。
　　红区和广场饭店，我们需要里面的详细情报。
　　那么中将，请派遣你的海军陆战队进入曼哈顿，建立安全区保护市民。
　　再派遣佯攻部队吸引感染者的注意力，为我方特工争取些时间和空间。”
　　“没问题，交给陆战队吧。”迈克欣然接受威廉的指令。
　　这位和安德烈岁数相仿的中将，从口袋里再掏出一根雪茄与雪茄剪。
　　剪掉一头，点燃，放进嘴中眯眼吸了一口。
　　“呼~”
　　转身的同时吐了口烟气，晃着手对在外警戒的精锐陆战队命令道：“跟我来。”
　　说着，迈克便与大批陆战队离开了大厅，让这里变得空旷许多。
　　至于哈尔西。
　　瞧了眼逐渐远离的迈克背影，又看了看站在不远处，恪尽职守的汉克。
　　她总感觉…
　　这些人的行为处事实在是太相像了。
　　是她多心了吗？
　　哈尔西闭眼摇了摇头，不再思索那些，而后睁开眼走到威廉的身旁莞尔一笑道：
　　“老板，没想到那位老中将也是家族的人啊，那这次收容行动的成功率…勉强能达到四十以上吧。”
　　百分之四十的成功率，已经很不错了。
　　但威廉依旧是面露严穆。
　　“哎。”他叹声气与哈尔西对视，略有伤感地说：
　　“距离安德烈的抵达还有两个小时，在这期间希望深入红区的特工，能为我们带来具体情况吧。”
　　哈尔西看得出她的老板在担心什么，随即歪头反向鼓舞威廉说：
　　“好啦，特工们的装备被我亲自升级啦，生存率是有保证的哦。”
　　“希望如此吧。”威廉苦笑道。
　　———————
　　时间：2007年12月26日，21:25。
　　地点：
　　曼哈顿下城。
　　距离异常现象所引起的大规模混乱，已经过去了整整四十八分钟。
　　此处被标识为淡黄区域，意味有少量的感染者存在，和慌张不堪的普通市民。
　　不过。
　　随着大量佩戴防毒面具的海军陆战队进入，市民的紧张情绪得到控制，并且市民们还极度服从士兵的指示。
　　这，很难得。
　　毕竟老美民众的智商都有些…
　　当陆战队员们稳定黄区的局势，并派遣大量装甲与空中部队向黄区深处挺进，对感染者尸潮主动发起进攻的同时。
　　在有着纽约最负盛名的喷泉广场，还有一座罗马凯旋门的华盛顿公园内。
　　此时广场喷泉的缓缓流水声，与街道上的喧闹做对比，显得宁静许多。
　　忽然。
　　“踏—踏—。”
　　军靴踩在地砖上的响动，打破了公园的宁静。
　　十五名安布雷拉的特工，正依照肯尼迪机场传来的指令，来到这里进行等待。
　　只见他们身上的装备，与两个月前的版本相比可是有着天壤之别。
　　统一漆黑泛紫的连体作战服，四肢、肩膀、背部都配有Exo型外骨骼。
　　改进型的类Fast头盔，能与佩戴的呼吸面罩和作战服达到完美契合，从而形成密闭空间。
　　最有特点是，他们头盔上挂有散发蓝光的双眼光学视镜。
　　这便是特工升级后的作战装备。
　　当哈尔西把最终设计稿上交时，威廉直接被其外表所震惊。
　　因为特工的装备，简直是《虐杀原形1》中的黑色守望士兵‘威力加强版’。
　　与UBCS的AAES区别在于，作战服的外层防护材料不是钛纤维，而是采用的凯夫拉纤维。
　　也没有空调与气压调节装置，不可在真空的环境下作战。
　　所以在造价上要远远低于AAES。
　　谁曾想伊丽莎白·格林会真的来到现实世界。
　　本来的哈尔西是希望‘奶’一下特工，现在来看却成了‘毒奶’
　　“呼—呼—”
　　不过半分钟，六架小鸟的引擎声也响彻在公园上空，并依靠小巧灵活的特性降落在广场上。
　　二十五名从肯尼迪机场赶来支援的特工，在落地的瞬间便解开安全扣，从载员板离开。
　　随后六位飞行员纷纷冲特工们摆手示敬，并驾驶小鸟快速升空，调转方向进行返航。
　　一名配有绿色三眼光学视镜，作战服呈白色，军衔为上士的特工纠集了所有人。
　　环视一眼，用深沉的嗓音道：
　　“各位，此次成立的临时小组代号为‘秃鹫’，我是指挥官帕崔克斯·霍根。
　　由于曼哈顿中央被红雾所覆盖，无人机的各种成像均无法窥探其内。
　　所以我们需要深入红雾区，进行侦查的同时尽可能的搜集样本。
　　哈尔西博士需要那些样本来研究此次的异常现象，公司也可以尽早的实行收容。
　　不然…”
　　霍根的语气一顿，沉寂数秒后才继续说：“曼哈顿岛的结局是什么，不用我再提醒了吧。”

第八十四章 任务与奖励
　　“…”
　　特工们没有言语，但能察觉出气氛变得愈加严肃。
　　毕竟特工都是纽约的本地人，若是真的按霍根所说，那么他们的家便会从地球上彻底消失。
　　随后，霍根继续说道：
　　“根据现有情报，海军陆战队会护送我们深入红区，并且我们还将获得足够多的高空支援。
　　当然了，给予的坐标必须准确（笑）。
　　所以执行此次行动的我们不是孤立无援，况且…”
　　霍根左手拍了拍右臂的机械骨骼，轻笑道：“这些可不是吃素的，那么…各位还有任何疑问吗？”
　　“…”一众特工们以摇头表示回应。
　　“很好。”霍根将手中的步枪上膛，朝拱门方向走去的同时补充道：
　　“准备出发，友军的车队已经抵达了。”
　　“是，长官。”
　　紧接着，众特工在霍根的带领下，穿过拱门来到了直接通往中央公园的第五大道上。
　　只见由数十辆装甲车、坦克、武装悍马组成的车队，正竖向停靠在拱门前。
　　其中有五辆深绿色的斯特里克步兵运输车，打开了后置舱门，将全副武装的海军陆战队们卸下。
　　陆战队员们以班组为单位四散而开，寻找感染者进行射杀，或是进入楼内搭建火力据点。
　　舱门仍在开启，因为斯特里克接下来的乘客便是安布雷拉的特工们。
　　霍根带领八名特工走进其中一辆运输车内。
　　舱门关闭。
　　并传来车长的广播声音道：“各位旅客请系好安全带，路程可能会有些颠簸，饮料与零食需自费。
　　点火程序完毕，休斯顿我们准备…出发咯！”
　　“呵呵。”
　　听闻是个不太正经的车长后，本来一直保持冰冷的特工们终于是没能忍住，纷纷是轻笑了一声。
　　霍根也是摇摇头，而后利用安布雷拉的通讯汇报道：
　　“指挥中心，秃鹫组已经与友军汇合，现在正准备前往红区的皇宫酒店。”
　　“指挥中心收到，祝你们好运，特工。”
　　“是。”
　　在霍根与指挥中心切断联系后，斯特里克也伴随着起步时的晃动，带领着他们前往目的地。
　　“嗡—~”
　　暗红灯光的车厢内，除开引擎的噪音外，还有那位爱说骚话的车长言语。
　　“炮手，三点钟方向有个拉条客，对，干他。”
　　“嘭！嘭！”车顶响彻着.50机枪的点射。
　　“嚯，司机，看到那个胖子了没？”
　　“噗呲—！”肉酱爆裂的声响从车外传来。
　　“哦，我的老天爷，雨刷，快打开雨刷！”
　　即便霍根说他们这次的行动，拥有足够多的支援，甚至武器与装备都得到了升级，但无法抹去特工高死亡率的事实。
　　不过…
　　原本心情都比较沉重的特工们，因为这位骚话连篇的车长，气氛开始逐渐放松下来。
　　但随着车辆行驶的时间加长，那位车长的语气从轻挑，也变得认真起来。
　　“炮手，一点钟方向，有感染者尸群。”
　　“司机，注意躲避两旁的行人…哦对，他们已经不是人了。”
　　特工们看不到外面的实况，可听着车长的话语，也不难猜出他们已经进入了红区。
　　“哧——！”终于，斯特里克的车身一滞。
　　“呃…”
　　这时的车长像是咽了口吐沫，再无之前那般的搞怪，而是对特工们带有凝重的心情祝福道：
　　“伙计们，虽然我们是刚刚认识的，但是…我本人希望你们能活着回来。
　　这里…简直是地狱啊。”
　　车长说完，便打开了斯特里克的后置舱门。
　　闻言。
　　特工们互相对视一眼，然后都是握紧手中的枪械，快步离开座位走出车舱。
　　而坐在最里面的霍根，走向外面的同时还不忘感谢与调侃道：
　　“谢了伙计，也希望你们的佯攻任务顺利，我们定会再次见面的。”
　　“哈哈！”车长并未听出霍根的内涵意思，反而爽朗一笑道：
　　“彼此彼此，伙计，我喜欢你那副若无其事的态度，如果你真的能从红雾撤出，我不介意请你喝一杯。”
　　“呵呵，好。”
　　霍根同样笑了笑，向前一迈走出了给人具有安全感的车舱。
　　皇宫酒店下方的街区；
　　一字长蛇的装甲运输车队，停在第五大道的正中央。
　　从各类载具下来的不单单是隶属于安布雷拉的特工们，还有大量的海军陆战队。
　　陆战队员们分散开，与装甲车辆协同前进，对四周的感染者进行无差别攻击。
　　车队的头车悍马，在距离红雾边缘的十字路口处，选择向左转进入东五十街。
　　如此大规模的军事行动，早把周遭的感染者吸引了过去，它们无所畏惧的跟在车队后方，忠诚的履行传播病毒的职责。
　　海军陆战队的这一举动，成功为躲藏在皇宫酒店内的霍根等人，创造了个短暂的空窗期。
　　所有特工依靠Exo外骨骼提供的动力，快速沿着空旷的大道狂奔，只是十多秒钟便冲入了红雾内。
　　———————
　　与此同时。
　　远在肯尼迪机场，第六航站楼的大厅内；
　　数量众多的屏幕上显示着每位特工的生理状态，以及单兵摄像传来的实时画面。
　　威廉与哈尔西正站在一群技术人员身后全程观看中，但前者的眼神呆滞，像是并未把心思放在侦查行动上。
　　因为：
　　【检测到宿主麾下的部队，成功进入伊丽莎白·格林创造的猩红禁区。
　　故而触发本系统的任务，请宿主仔细聆听。
　　任务内容：
　　①宿主所拥有的安布雷拉公司，需在五天内研制出此次病毒的疫苗。
　　②在成功收容伊丽莎白·格林后，曼哈顿的剩余人口不可少于五十万。
　　③宿主需亲自参与收容伊丽莎白·格林的军事行动。
　　注：宿主的身体素质，对任何已知或未知的病毒免疫。
　　任务奖励：
　　①开启《异形2》殖民军陆战队的同化选项。
　　附赠迈克·奥多纳休麾下的全部海军陆战队，一次免费同化机会。
　　②开启《虐杀原形1》中的黑色守望同化选项。
　　附赠宿主麾下的全部特工，一次免费同化的机会。
　　③开启‘公司文化’的属性。
　　加入安布雷拉并签署保密协议的员工，忠诚度均会在八十以上。
　　④火灵号礼包。】

第八十五章 是时候保护他们了
　　‘喔嚯？’
　　此时的威廉左眼皮跳动几下，闭上双眼试图控制它，但还是不行。
　　主要是这次系统给的奖励，实在是有些‘丰厚’。
　　但完成任务的条件也非常苛刻。
　　抛去制造疫苗外，系统还需要他亲自参与收容行动，可见这次任务的艰难性。
　　紧接着，威廉双臂交叉抱在胸前，做出认真观看侦查行动的模样。
　　对系统道：‘系统，这次任务是强制性的吗？’
　　【回宿主，本系统不会强制宿主做任何事情，均由宿主自己决定。】
　　‘嗬，你还是老样子。’威廉在心中轻笑一声，又问道：
　　‘能否帮我详细的讲一讲这些奖励？总得让我看看值不值得付出吧。’
　　【当然。
　　一、《异形2》殖民陆战队的同化选项；
　　被同化的士兵，对宿主的忠诚度保持在九十以上，战力永久增加十。
　　获得‘虫族杀手’的特技。
　　在处理虫族类型的异常现象时得心应手，并会提升战力的百分之十五，此状态持续至战争结束。
　　附赠：
　　①本系统还会将殖民陆战队的相应装备图纸，上传至安布雷拉的蜂巢资料库，宿主随时可以调取使用。
　　装备包含：
　　1.单兵作战系统。
　　2.M41A脉冲步枪。
　　3.M56智能机枪。
　　等。
　　②即便迈克·奥多纳休麾下的海军陆战队并不属于安布雷拉员工，但本系统仍可免费进行一次同化。
　　二、《虐杀原型1》黑色守望士兵的同化选项；
　　被同化后的特工，对宿主的忠诚度保持在九十以上，战力永久增加十五。
　　获得‘淡定’的特技。
　　游戏中的黑色守望士兵，是从特种部队与安全部队中挑选而出，是精锐中的精锐。
　　不会惊慌，不会困惑，行动清晰，目的明确，遇到问题知道如何处理。
　　当安布雷拉的特工被同化后，将会获得以上所有的特性。
　　附赠：
　　本系统赠予的相应装备，不如凯瑟琳·哈尔西博士所研发的密闭性作战装备，但本系统仍会将图纸上传至蜂巢。
　　三、公司文化。
　　由于安布雷拉在全球已经形成绝对的垄断地位，故而本系统附赠此奖项。
　　况且公司的性质需要员工对宿主抱有忠心，用来面对任何的异常现象。
　　虽然本系统不是人类，但仍理解‘人心叵测’，所以忠诚是保证收容行动的根基。
　　四、火灵号礼包。
　　本系统将会抽取《光晕战争1-2》中的‘主角’，火灵号所相关的奖励。
　　具体内容，需宿主完成任务后才可获晓。】
　　“...”
　　听完系统一连串的解释。
　　原本只是左眼皮跳的威廉，被此症状扩散至整个面部肌肉，止不住地抽搐。
　　缓了数秒才恢复如初。
　　因为他好久没有这种…这种满足感了，记得上次还是打开新手礼包的时候吧。
　　这次任务的奖励，每项对于威廉都有不错的吸引力。
　　如火灵号。
　　系统说是礼包，那就代表不只一项物品，甚至是游戏中的人物也有可能。
　　倘若这奖励包含萧·藤川跃迁引擎，那么从地球到达太阳系内的任何星球，都会变得无比迅速。
　　再搭配上王兆峰的工程团队，安布雷拉在各个星球建立殖民地的计划，可以直接跨步实行了。
　　哈尔西可以根据赫伦丁所带的核聚变技术，来开发足够功率的反重力引擎，但是跃迁…
　　即使她再聪明，可在没有获得相应的灵感思路前，跃迁引擎在短时间内被开发出来的可能性微乎其微。
　　所以这趟任务值得一干。
　　不过在此之前，威廉需要确认一项安全事宜。
　　他对系统问道：‘系统，亲自参与收容行动指的是…我加入收容部队吗？’
　　【回宿主，是的。
　　经过本系统的检测，宿主的身体免疫系统，能抵御任何已知或未知的微生物侵害。
　　且伊丽莎白·格林属于人形的异常现象，基础攻击力已经达到它的自身上限，为727，确认超越安布雷拉部队中的每一名士兵。
　　只有宿主的xxx战力，和强悍的治愈能力可以与之抗衡。
　　如本系统之前所说，本系统绝不会做出任何有害宿主的选项。】
　　‘嗯，我知道了。’
　　确实。
　　抛开威廉这位老板外，战力最高的是拥有234的约翰，可这与格林的727相比差了数个级别。
　　拥有好运特技的约翰不会被秒杀。
　　但其他没被改造的斯巴达们呢？
　　更别说战力更低的UBCS和USS了。
　　在游戏中的伊丽莎白·格林，面对黑色守望和海军陆战队的倾尽全力进攻，连个血条都不带减的。
　　联想到这里。
　　威廉将视线重新凝聚在身前的显示屏上，看着秃鹫特工组的侦查行动同时，在内心感概道：
　　‘看来战力这虚无缥缈的东西，并不是我想象中的数字而已。
　　呵呵，也好，被忠诚的士兵们保护了这么久，那么作为老板的我是时候保护他们了。’
　　————————
　　秃鹫特工组的霍根视角；
　　“呼—！呼—！”
　　因开启了作战服的密闭系统，显得奔跑时的呼吸声在通讯内格外清晰。
　　霍根身先士卒。
　　他排在特工长蛇阵型的第一位，眼瞅着前方的红雾‘墙’愈来愈近，强行克服内心的恐惧，把眼一闭冲了进去。
　　持续跑动数秒后，霍根并未察觉自己身体有任何的感染症状。
　　说明作战服的过滤系统，能有效抵抗雾团空气中的病毒入侵。
　　随即他立刻睁眼观察四周。
　　依靠路灯的光照，双眼的目视能见度不超十米。
　　霍根没有发现感染者，同样也没有幸存者。
　　很快，其余特工们也纷纷聚拢在霍根的身旁，握紧手中的步枪警戒四周。
　　而霍根抬起左臂横在胸前，右手在左腕的个人电脑上进行调试，并提醒道：
　　“特工，开启面罩的扫描系统。”
　　“是。”
　　只见霍根的面罩显示屏，以他为中心散发一股脉冲波，随后街道、车辆、路灯的边边角角都被‘勾勒绘画’出来。
　　现在就算有浓浓血雾，但特工们依旧能看得清附近的状况，可有效避免被偷袭的几率。
　　“指挥中心，这里是秃鹫组，准备深入红区侦查。”
　　“指挥中心收到。”

第八十六章 孵化巢穴
　　“指挥中心收到。”
　　对话频道另一头的通讯员，又对霍根等人提醒道：
　　“各位特工，上层的命令是侦查不是收容，请你们尽可能的保存性命。”
　　“秃鹫组收到，完毕。”
　　“指挥中心，完毕。”
　　与肯尼迪机场的指挥中心切断联系，霍根抬头望向第五大道的尽头，再瞥了眼面罩右上方的略缩地图。
　　确认广场饭店与他们所在的位置，距离为五百米左右。
　　见此，霍根检查了下自己的步枪，并淡声道：
　　“秃鹫组，确认弹匣装填的是亚音速子弹，还有把抑制器安装好。
　　根据哈尔西博士的推测，代号格林的收容物拥有母巢意识，这代表它可能对每只感染者都有绝对的操控权。
　　所以此次行动我们要尽可能的做到不开枪，遇到任何突发情况要以躲避、不接触为主。
　　了解？”
　　“是，长官。”一众特工低声回应。
　　“很好。”
　　霍顿点点头，右手握枪，左手向前一摆命令道：“出发。”
　　紧接着。
　　特工们以四人为一组，成十组分散在第五大道上，每组保持在四米左右的距离，确保最佳的火力掩护。
　　随着越发的深入，肉眼可视的能见度就越低，直至后来浓度再次攀升，几乎要达到了伸手不见五指的地步。
　　但依靠哈尔西开发的扫描系统以及动态侦测，众人在血雾内畅通无阻，即便是军靴前的小石块，特工们也能‘看’得见。
　　嘀—嘀—
　　这时霍根面罩的左上角，闪烁起绿色的提示信号，提醒着他此处的血雾浓度达标。
　　“停。”霍根低声下令，让前进的队伍停下。
　　随后他把步枪挂在身侧，抬起双手在胸前的多口袋背心摸索，并掏出一根银色的金属容器。
　　两手捏着容器两头的金属纽扣，一扭。
　　“吸—！”
　　该容器只是用时不到半秒，便把红色雾气吸入并填满，金属纽扣也自动关闭和密封。
　　采集好样本。
　　霍根将容器再次放回口袋内，并用右手大拇指使劲按了按口袋的粘扣，确认牢固后他才重新拿起步枪。
　　“走。”
　　“是。”
　　特工们之间的对话言简意赅，完成首要目标，便继续执行下一个。
　　一路无言。
　　并且，好似有幸运女神在眷顾着他们一样，在这期间根本没有感染者的出现。
　　好兆头吗？
　　不知道。
　　但这让特工们很快抵达了某川大商人的大厦下方，此处距离红雾中心位置的广场饭店只剩一百多米。
　　也就是说再向前走一个十字路口，左转，便会抵达他们的目的地。
　　不过...
　　令特工们熟悉与‘热爱’的异常现象，也不再躲躲掩掩，终于是开始逐渐显露它们的真实面貌。
　　原本平整的道路上变得坑坑洼洼，踩上去有种软软、Q弹的感觉。
　　透过面朝传来的成像，路面上有相互交错的藤蔓结构，也没有任何的攻击力。
　　但它们会时不时的蠕动、抽搐几下，代表着这些藤蔓并不是植物，而是某种生物的管状器官。
　　再往前走数十米。
　　扫描脉冲传回来的画面显示，在特工们与十字路口间的距离内，有大量、超大量的蛋形结构。
　　从勾勒出的形状来看，说是蛋，不如说是一坨坨硕大的肉瘤更为贴切。
　　“停。”
　　霍根当即让队伍停下。
　　“警戒。”
　　特工们散开些间距，紧握手中的枪械警戒四周。
　　而面罩内的霍根双眼微眯，朝着最近的一颗肉瘤走去。
　　接近，接近，目视能看到轮廓，停下。
　　现在的霍根终于知道了，地面上交错纵横的管状器官是何物，它们与肉瘤的根部相连接，像是在为其输送营养。
　　再抬头观察。
　　只见肉瘤外壁像是粉色的磨砂纸，内部还散发瘆人的红光，能隐约看到里面有巨大的人形轮廓生物。
　　“法克。”霍根低声嘀咕了一句，而后立刻与指挥中心联系道：
　　“指挥中心，这里是秃鹫组组长上士霍根，请把我的单兵摄像投放至大屏，让哈尔西博士看一看这个…令人恶心的东西。”
　　“指挥中心收到，已经将上士你的画面投放，哈尔西博士正在分析中。”
　　只是数秒，通讯频道切换为哈尔西的声音说：
　　“上士，暂时不要再往前侦查了，我已经获得了足够多的讯息。
　　老板下令让你们尽快撤出，已经有一批携带消毒设备的技术人员，在海军陆战队的保护下赶往黄区。
　　至于具体的坐标，等下会发给你们的。”
　　“是。”霍根准备转身离开。
　　但刚往回走没两步，他止住脚，扭回头望向那群肉瘤提议道：
　　“博士，需要我们安放爆破设备吗？”
　　“不，不要惊动它们，但…”哈尔西似乎正在思索着什么。
　　说：“上士，你蹲下，让我近距离看一看那些管状组织。”
　　“是。”霍根蹲在地上，将头部尽可能的靠近软管。
　　“嗯…”哈尔西低吟一声后说：“上士，请你帮我抽取里面的液体样本。”
　　“是。”
　　霍根把步枪挂在后背，从众多口袋中又拿出一根更长的容器。
　　取下保护壳，露出闪烁着银光的针头。
　　然后…
　　“噗呲！咻！”
　　特制的针头轻易刺破软管的肉壁，同样是以极度的快速汲取液体样本。
　　“咔嗒！”
　　霍根见抽满液体的瞬间把手一抬，抽出针头，安好保护壳，一气呵成。
　　整个过程不过两、三秒。
　　把容器放回口袋内，大拇指摁好粘扣，站起身朝南方走去并命令道：
　　“秃鹫组，准备撤离。”
　　“是。”
　　随着短促有力的回应，一众特工井然有序的朝坐标地点撤退。
　　参与此次侦查行动的全部特工，均被接应的技术人员彻底消毒，并在海军陆战队的掩护下撤出曼哈顿。
　　临时组建的秃鹫组，无一人伤亡。
　　———————
　　肯尼迪机场内；
　　威廉通过屏幕确认了全部特工安全撤离，并准备登上直升机返航后，心里悬着的一块石头才终于落地。
　　并对身旁的哈尔西感慨道：
　　“凯瑟琳，我看格林是准备把红区变成她的巢穴吧，单是秃鹫组传回来的数据看，最少有千余颗那样的…蛋…”

第八十七章 同是逆转录病毒
　　感叹之余，威廉的表情变得比刚才更加凝重，因为他知道那一颗颗肉瘤里是个什么东西。
　　‘猎人’。
　　游戏中是被伊丽莎白·格林创造出来的大型感染生物。
　　拥有粉色发亮、光滑、防御力极高的皮肤。
　　善于爬行，前肢拥有利爪，可以撕碎主战坦克的装甲。
　　只需要数只，便能对强悍的主角墨瑟构成重大威胁。
　　而现在。
　　通过天空中的无人机观察，还有地面传来海军陆战队的汇报，得知已经出现了移动迅速、力量强悍的感染者。
　　并且这些感染者，不会攻击某些特定的市民，反而会把这些市民扛起、抱起、夹起，强行带往红雾区。
　　伊丽莎白·格林的目的显然易见。
　　她也会筛选基因优秀的人类感染其成为猎人，创造一个属于自己的狂暴大军。
　　但！
　　现实可不是游戏。
　　“穷则战术穿插，富则给老子炸。”
　　这句话深得威廉的心。
　　安布雷拉不缺钱，更不缺炮弹导弹，进行收容行动前先炸他娘的一波。
　　能用钱保证安布雷拉士兵的安全比什么都值。
　　生命是无价的，而且还只有一次。
　　那炮轰造成的经济损失怎么办。
　　买。
　　正好给曼哈顿的格局需要重新规划。
　　还是那句话，钱，不是问题。
　　剩下让威廉唯一担心的是，哈尔西能不能把疫苗搞出来？
　　疫苗，可是拿钱买不到的东西啊…
　　翩翩的思绪被威廉收回，撇头看向身旁的哈尔西，想问问她是怎么想的。
　　只见这妮子的眉头紧皱，一直在盯着不远前的屏幕，双目愣神，似乎是陷入了沉思。
　　威廉知道这是哈尔西有灵感时的模样，所以没有去打扰她，只是静静的等待着。
　　趁此时。
　　威廉也在努力的回忆游戏剧情。
　　他记得游戏中有位名为罗伯特·克罗斯的黑色守望上尉，给墨瑟注射了某种‘解药’或‘寄生虫’。
　　后来的墨瑟，也把该解药注射进伊丽莎白·格林的体内。
　　但解药对格林无效。
　　甚至她还将解药与血液的混合物吐出，诞生出一种拥有同化、模仿、变幻能力的超级猎人。
　　超级猎人在后期还吞噬并伪装成克罗斯上尉，变为最终的Boss。
　　看来黑色守望的解药，对格林没有太大作用，毕竟她体内最少含有十四种病毒。
　　不过...
　　威廉还记得在游戏后期，军事基地配备了某种红色的化学药剂，用蒸汽形式喷洒空气中。
　　能清除地面与空气中残留的病毒，对感染者、主角墨瑟和格林都有着致命威胁，但对人类却完全无害。
　　若是到时候造出疫苗，威廉可以提醒一下哈尔西也把这种药剂搞出来。
　　“老板，博士”
　　主管从座位上起身，来到威廉与哈尔西身前汇报道：
　　“长岛本地的工程队已经将临时实验室已建设完毕，随时可以供哈尔西博士使用。
　　同时，秃鹫组也已返回机场，正在接受技术人员的二次消毒。”
　　“嗯。”威廉点了点头，示意他已经知道了。
　　紧接着他转身对刚刚从沉思中回到现实的哈尔西，提醒道：
　　“走吧，去见一见那些特工们。”
　　“哦。”哈尔西抬手揉了揉发涩的双眼，便跟在她老板的身后，离开了指挥中心。
　　在外警戒的阿尔法们，立刻围拢在她们四周，共同向外走去。
　　路上。
　　“怎么样，有思路了没？”威廉试着问道。
　　“有些头绪啦。”哈尔西小跑到威廉的身侧，并肩行走，微笑道：
　　“但具体情况，需要得到两种样本进行分析后，才能证实我的猜想。”
　　听到哈尔西的话，威廉的脸上终于露出一抹笑容。
　　只要她有头绪，那么研制所谓的疫苗，应该会有很大的可能性。
　　这就是哈尔西的神奇之处吧，能让威廉拥有一种莫名的安全感。
　　很快，他们便来到了临时实验室的建筑外。
　　四四方方的双层箱式结构，白色的外壁上，还不忘贴上了红白保护伞的标识。
　　不愧是安布雷拉的工程队。
　　迅速。
　　至于已经被二次消毒的特工们，统一更换了安布雷拉的军装制服，正站在实验室楼门前互相闲聊中。
　　气氛有那么一种劫后余生的感觉，欢快，放松，与行动前的冰冷，沉重，形成了鲜明的对比。
　　因为他们都活着回来了！
　　而一位手拿银色密封箱的年轻特工，在见到威廉等人的到来后，连忙提醒道：
　　“老板和博士来了，都别闲着了！”
　　“是！”特工们立刻收声站好。
　　当威廉走到那年轻的特工身前，瞥了眼对方的姓名牌，脸上也浮出他最擅长的和善笑容，夸赞道：
　　“霍根上士，感谢你们的英勇行动，让公司在第一时间获得了关键物品。”
　　“这是我们的职责，况且我们都是纽约人，老板。”连霍根都难掩心中的兴奋。
　　因为在特工们的眼中，只要完成了任务并顺利返回，那么拯救家乡的几率便会增加。
　　———————
　　实验室一层；
　　在正方形透明的密封隔离间内，地面两旁还被架设着数条机械臂，它们被某人控制着打开搁置在中央台上的密封银箱。
　　两根拥有红色气体与液体的容器，正安静的躺在箱子内。
　　随后机械臂夹起这两根容器，放进两条拥有插槽的机械臂内，抽空。
　　数分钟后的实验室二层；
　　这里拥有哈尔西需要的一切设备，空间敞亮，工程队还悉心准备了张简易床，供通宵休息所用。
　　而她正坐在一台电脑后，仔细观看两种样本的分析结果。
　　威廉也拿了把滚轮椅子坐下，陪在哈尔西的身边耐心等待着。
　　“呼…”这时的哈尔西突然松了口气，脸上也露出了往常自信的笑容
　　见状。
　　威廉贴近她的身旁问道：“有了什么发现？”
　　“嗯嗯~”哈尔西转动椅子，面朝威廉，伸手点了下她老板的额头说：
　　“特工带回来的两项样本中，都包含了一种RNA逆转录病毒，它就是造成曼哈顿市民变异的根由。”
　　“逆转录？”
　　威廉眯着眼，身子靠在椅背上问道：“我记得你说T病毒…也是RNA逆转录病毒吧？”
　　{这两章写得头痛啊，要找官网资料的黑光病毒特性，确认和T病毒一样是RNA逆转录病毒。
　　还得复习生物课，我的天…，希望下一章的疫苗和抗体关系没搞错。
　　终究是曼哈顿这种百万级的城市被感染了，安布雷拉需要控制舆论和制作疫苗拯救市民。
　　毕竟伊丽莎白·格林算是本书的第一位Boss。}

第八十八章 疫苗
　　“对，没错。”
　　哈尔西转动椅子再次面对电脑，手指在键盘上敲打几下，屏幕上便出现了两种病毒的模型。
　　“老板。”她撇头对威廉说：“这左面的是T病毒，而右面的则是充斥在曼哈顿的病毒。”
　　“然后呢？”
　　威廉拉动椅子紧挨着哈尔西，身体前倾，准备仔细观看与倾听她的‘课程’。
　　“它们两有共同的特性，那就是进入人类或动物的体内细胞，会导致嵌合突变的进化。”
　　她边说边操控着电脑，让两种病毒模型相比较，得出很多威廉看不懂的数据。
　　但这对他没有任何影响，因为哈尔西还在解释中：
　　“进化，必定会淘汰无法适应的物种，在病毒面前也是同理。
　　普通人类被感染后，都会死于大规模器官衰竭，和不可控的变异、扭曲、死亡等等。
　　同样的。
　　若是被感染者的基因足够优秀，那么会变为‘超人类’，拥有难以置信的超级能力。”
　　说到这里。
　　电脑屏幕上出现了两粒人类的细胞，供两种病毒同步入侵。
　　但两粒细胞很快的就崩溃瓦解，说明‘进化’失败。
　　“可惜。”哈尔西望着屏幕摇了摇头，叹息道：
　　“安布雷拉收录了超过两亿人的血液样本，我还曾把这些数据带去米诺斯岛，让科塔娜帮助分析。
　　结果是，仍然没有人可以直接承受住T病毒的改造。
　　而新病毒的突变性，甚至还要远超于T病毒。
　　所以我认为地球上除了老板你说的那位格林女士，根本没有人能抵得住这病毒来带的‘恩惠’。”
　　“那疫苗…你能做出来吗？”有点懵的威廉问道。
　　对于病毒和人类进化什么的他不关心，可这疫苗是完成任务的重要一环，必须得搞出来。
　　“嗯…”
　　哈尔西手捏下颌，低头看着键盘略加思索一番说：
　　“老板你曾说过格林的身体是天然病毒库，还能保持原本的面貌，说明她的体内拥有抗体。
　　若是让我获得她的血液，这对研发疫苗有很大的帮助，但没有血液的话…
　　我最少需要一个月以上的时间。”
　　“一个月…太久了。”
　　威廉重新靠在椅背上，双手抱着后脑勺，望着天花板思考该如何解决这个问题。
　　获得伊丽莎白·格林的血液？
　　肯定会打草惊蛇。
　　游戏中的格林是一直躲在下水道系统中，直至被黑色守望的那种化学药剂才逼出来的，不然她根本不会主动现身。
　　等一下…
　　抗体？
　　威廉的双眼一亮。
　　‘系统，你是说过我身体的免疫系统，能抵抗任何病毒的入侵吧？’
　　【回宿主，是的。】
　　‘好，我知道了。’
　　确认答案。
　　威廉把手放下，坐直，双腿拖动带有滑轮的椅子紧挨着哈尔西。
　　展开左臂搭在她的肩上，试着问道：“凯瑟琳，是不是…有了抗体就会有疫苗了？”
　　“嗯？”
　　正在认真观看数据的哈尔西，听到威廉的问题后，笑着摇头说：“不是这样的哦。
　　抗体是被动免疫，当外来物，也就是抗原入侵身体内时会启动防御系统，产生抗体。
　　疫苗是主动免疫，人工接种类抗原性物质，来刺激身体主动产生特异性的免疫力。
　　两种不是同一个概念。
　　人的身体内拥有各式各样的抗体，要筛选出某种特定的抗体是很困难的。
　　但筛选技术对于科塔娜来说根本不是问题，这也是为什么我需要格林的血液。”
　　“额…”
　　威廉隐约记得哈尔西所说的好像是…华夏高中生物。
　　不过，他早就给忘得一干二净了。
　　缓了缓尴尬。
　　威廉继续说：“那……有病毒抗体的血液，对你是有帮助的，对吗？”
　　“当然啦。”
　　哈尔西不再专注于屏幕，而是微微撇头与威廉对视道：“怎么了？”
　　威廉右手指着自己说：“我可以。”
　　“哈？”
　　闻言，哈尔西一愣。
　　她抬起小巧的双手，揉捏着威廉的脸颊微笑道：“好啦，我的傻老板。
　　我知道你是想帮忙，只要你不吓唬我就算帮忙了，好不好？”
　　“我没吓唬你。”
　　威廉握住她的手，放在他的双腿上郑重道：“把病毒注射进我身体内，这样你就可以获得详细资料了。”
　　见威廉那副认真的模样，哈尔西从笑容消失到面露怒气只用了半秒钟。
　　她扭过头去拒绝道：“不行！”
　　“...”
　　威廉没多解释什么，他只是环视一眼房间，最终将目光锁定在一个铁质的试管架。
　　起身靠近，把空试管取出放到桌上。
　　然后手握着铁架缓步走到哈尔西身前，半蹲下来。
　　“咔吱！”一声，金属架如同A4纸一般被威廉轻松拧成一团。
　　原本还是嘟着嘴生气，认为威廉在瞎胡闹的哈尔西在见到那团金属球后，顿时露出难以置信的面孔。
　　而半蹲在地的威廉，抬头与哈尔西对视，柔声说：
　　“凯瑟琳，我不想解释什么，但我身体真的能抵抗住曼哈顿的病毒，相信我。”
　　“你…”
　　微微张嘴的哈尔西想要说什么，却怎么也说不出来。
　　其实。
　　之前公司怎么获得T病毒与疫苗的都是个谜题，再加上现在的怪力，威廉实在是有太多隐瞒的秘密了。
　　“好吧。”哈尔西勉强的露出苦笑道：“我相信你，但是…”
　　只见她身体向前倾，嘴唇轻点下威廉的额头，而后面露潮红的起身朝楼下走去说：
　　“有…有了我的祝福之吻，你才真正的安然无恙哦~”
　　突如其来的举动，让威廉的心脏猛地跳动几下，随后他也赶往一层并调侃道：
　　“好，好，你可是我的幸运女神啊。”
　　———————
　　正如系统所说，威廉的身体确实能扛住曼哈顿的病毒，也为哈尔西提供了大量...大量携带抗体的血液。
　　他差点儿被她榨干。
　　不过，威廉有些恶趣味的将此病毒命名为‘黑光’。
　　还将游戏中黑色守望所运用的蒸汽式消毒设备理念，也告诉了那名女天才。
　　任务的第一项已经准备就绪。
　　剩下的便是等待疫苗量产，控制相关舆论，最后收容那位造成了数十万人丧命的异常现象…
　　伊丽莎白·格林。
　　｛简介更新了群号，有兴趣的小伙伴可以加一加～
　　作者在此感谢大家的支持啦，谢谢推荐票和打赏，嘿嘿～手动比心♥️
　　明天我也会把黑色守望和殖民陆战队的装备，更新至置顶栏里。｝

第八十九章 援军抵达
　　地点：原肯尼迪机场。
　　现已被安布雷拉和海军陆战队彻底征用，暂时作为两方的军事基地，代号长岛堡垒。
　　且除开威廉专用的A380，剩余全部的民用机体均被转移至纽瓦克自由国际机场。
　　当地时间的26日11:20，距离曼哈顿被彻底封城，已经过去了将近两个半小时。
　　面色略显苍白的威廉，在汉克与一群阿尔法的陪伴下，正聚集在第六航站楼外的跑道旁。
　　“哈~”
　　因寒冷，众人呼出的二氧化碳与水汽，化为白色的雾气向上飘走。
　　当威廉得知安德烈所带领的大部队即将抵达后，所以提前走出了指挥中心，等待着他那位战斗名族的‘亲爹’。
　　至于面色苍白的原因，是哈尔西通过他的身体，抽取了将近1200毫升的血液。
　　1200毫升啊…
　　真·差点榨干。
　　而哈尔西仍在实验楼内分析他的血液中，待科塔娜的到来，那么疫苗的研发和大量的生产将会是必然。
　　这时的威廉发现，在视线远处的夜空中闪烁着两小颗红、绿光点，且光点愈来愈近。
　　“轰—嗡—！”
　　还传来大型运输机的引擎轰鸣。
　　很快的，一架黑色涂装，印有红白伞标记，类安-255外形的超大型运输机降落在机场跑道上。
　　这便是Um-255运输机。
　　是安布雷拉兵工厂基于威廉从乌克兰获得的安-255图纸，以及哈尔西的氢引擎，于今年三月份研发出来的超大型运输机。
　　编号为Um-255。
　　可容纳六百名全副武装的UBCS，亦或是七百吨的最大载重，但由于密闭性的原因，无法直接进入太空空间。
　　年产量为二十架，现安布雷拉共有十五架。
　　在十月份率先交付的十架送往特洛伊，其余五架分别坐落于世界各地的军事基地，以实现安布雷拉的全球快速运兵计划。
　　“老板。”
　　汉克走近威廉低声道：“奥多纳休中将也来了，想要一同接见我方抵达的支援。”
　　威廉顺着汉克所指的方向望去，便见到叼着雪茄的迈克单独向他们这里走来。
　　通过系统的忠诚检测和前主的记忆，威廉早把这位老中将当成了自己人，随即挥手道：
　　“没关系，让中将和我们一起去见上校吧。”
　　“是。”
　　随着命令，阿尔法们让出一条通道，供迈克走近防御圈内，然后众人共同前往已经降落并滑行泊停的第一架Um-255附近。
　　来到身形巨大的运输机身侧，看着逐渐开启和下放折叠梯的舱门。
　　“呼~”
　　迈克吐口雪茄烟气，对身旁的威廉感叹道：“威廉，没想到你的安布雷拉公司，居然量产了超越世界纪录的运输机。
　　啧啧，罗素大人预测的没错，你确实可以把家族发扬光大。”
　　“还好吧…”威廉讪笑一声。
　　“老板！”
　　Um-255运输机的侧面舱门彻底开启后，便响彻着安德烈的大嗓门道：
　　“我带来了二十二支UBCS连队和四百名的USS，大量的暴君，还有…（目光聚焦在迈克身上）”
　　安德烈的面容骤变。
　　由原来的和善大笑，转为严肃皱眉，快步走下折叠梯，径直来到迈克身前沉声道：
　　“迈克。”
　　“安德烈。”
　　迈克也同样沉声回应，并且还把夹在左手中的雪茄弹在地上，用脚后跟猛地一踩。
　　在旁的威廉察觉气氛有些不对，周遭空气充满火药味，像是那种…宿敌相见的感觉。
　　“哇哈哈哈！”
　　突然的，两位‘老头儿’放声大笑，互相拥抱在一起感慨起来。
　　“杜拉特（混蛋玩意）！混得不错嘛，都三星中将了！不列特！”
　　“你还马泽法克的说我听不懂的，长得这么高的碧池！”
　　看着两名加在一起到百岁的人粗口连篇，不只是让威廉目瞪口呆，就连一旁的汉克与阿尔法亦是如此。
　　更让威廉觉得胃疼的是…
　　安德烈果然和爷爷留下来的暗桩都认识！
　　不久后，剩余的九架Um-255运输机依次降落在机场上。
　　届时。
　　机场内整齐排列身着AAES的UBCS，并在海军陆战队羡慕的目光下，转移到等待许久的运输车队。
　　其后的是一千具动作保持同步，身穿绿色风衣的三米暴君，它们也与UBCS一样登上了等待中的卡车。
　　随后的运输车队如同一条长龙，源源不断的开向曼哈顿。
　　紧接着，还有身穿洁白工作服的技术人员，从Um-255推出数量众多的大型装备箱，陆续送往被安布雷拉特工征用的机库。
　　墨蓝色服装的安保，也开始协助那些目瞪口呆的陆战队防御长岛堡垒。
　　———————
　　横向贯穿整个曼哈顿的西四十二街上；
　　每个十字路口的北、西、东面，均被陆战队员们用沙袋和废弃车辆垒成防御工事，来阻挡感染者的尸潮。
　　西四十二街以北被标识为淡红，以南被标识为深黄。
　　意为这附近只有极少数的幸存者，和超过数万的感染者大军。
　　每个十字路口都有六十多名陆战队员防御。
　　他们被高层指派深入此处，尽可能阻挡感染范围的扩大来换取时间，坚持到安布雷拉的支援部队抵达。
　　起初的一个半小时，陆战队员们还能游刃有余的对付。
　　但随着奔跑迅速和力量强悍的感染者出现，已经有防御据点崩溃和沦陷，驻守在西四十二街的陆战队损失惨重。
　　其中与第六大道交叉的十字路口上。
　　这里有数量悍马和一辆M2布莱德利留守，来增强主干道的火力输出。
　　可即便是这样，北面的防御工事仍是被尸潮冲散，留给陆战队员们的活动空间越来越小。
　　阵线最前的一名陆战队，边冲尸潮扫射，边扭头撕心裂肺的大吼道：
　　“少尉！！我们需要撤退！这里顶部住了！！”
　　“陆战队！给我坚持住！”
　　站在后方数米处的少尉先是回吼一句，然后小跑到一辆悍马旁，拽开车门，伸手拿拿起通讯的话筒大骂道：
　　“呼叫长岛堡垒！支援！他妈的支援呢？！”
　　“支援两分钟后便会抵达。”
　　“你他吗的两分钟前就说了还有两分钟，草拟吗的！我们需要撤退！”
　　“咚！咚！”
　　然而少尉还没等到通讯的回复，阵线后方便传来沉重的奔跑声。
　　只见近四十具三米高的巨人冲进阵地，并且逆流而上，直接把阵线的豁口给‘堵’上了。
　　看着巨人们在尸群内大杀特杀，陆战队员们纷纷是咽了口唾沫。
　　随后又有群身穿高科技装备，外露机械骨骼的士兵也涌入阵地内，协助陆战队员巩固工事和防御尸潮。
　　“嘿，少尉，听说你们需要支援？”

第九十章 舆论与无知
　　视频画面漆黑，左上角有颗闪烁中的红点，和一个‘录像中’的单词。
　　“快点乔伊，快啊！那些山姆大叔就要过来了！”
　　“我正在弄，可是这个该死的机器就是录不进画面！”
　　还有一男一女在着急的对话。
　　很快，屏幕逐渐亮起。
　　一名穿着土色风衣，手左手拿着话筒，表情紧张的女人出现在画面中央。
　　她身后是防止行人落入海中的护栏。
　　再往远看是沐浴在清晨阳光下的自由女神像，水光涟漪的海面，还有……
　　散发着硝烟和枪声的曼哈顿岛。
　　“诶？”
　　这时那位名叫乔伊的人，发现自己扛在肩上的摄像机恢复正常工作后，连忙提醒道：
　　“好了！好了！快！”
　　“我知道了！”
　　女人简单整理下仪容，把话筒抬到嘴边，露出职业性的假笑说道：
　　“各位，这里是泽西市的早间新闻，我是外派记者杰西卡·肖恩。
　　（身体微侧，右手摆向身后继续说）
　　海军陆战队大约在昨晚的九、十点钟封锁了整座曼哈顿岛，在我这里能隐隐听见岛内的枪声和爆炸声。
　　直到现在，美国政府也没有给予明确的答复。
　　岛内的市民完全与外界失去联系，我们也无法进入岛内，这简直是侵犯人身自由的权利。
　　我们有理由怀疑政府……（被打断）”
　　“嘿！你们两个！”
　　录像画面左侧响起一声慷锵有力的警告，应该是经过长期训练的士兵才能吼出来的。
　　乔伊也把摄像机摆向左侧。
　　便瞧见数名巡逻中的海军陆战队，正手持步枪对准摄像画面的正中央，其中一名佩戴贝雷帽的军官继续吼道：
　　“两位，站在那里不要动，请配合我们的调查！”
　　“哦，谢特！”乔伊爆出一句粗口。
　　“快跑啊！乔伊！”摄像画面后侧传来杰西卡的吼叫。
　　紧接着。
　　摄像画面随着乔伊的奔跑而抖动，最后回归至漆黑，中央还显示着信号丢失的字样。
　　——————————————————
　　……
　　Reddit网站。
　　其中有一条帖子，在半分钟内已经收到了回复超两百个，并且还在持续增长中。
　　标题：曼哈顿的丧尸🧟♀️。
　　帖主：WDnmd343
　　一楼：
　　各位！我知道曼哈顿的到底发生了什么！
　　我弟弟在杜莎夫人蜡像馆工作，他是负责夜间巡逻的保安，持枪的那种！
　　昨天晚上的九点半出头，蜡像馆旁好像是《星河舰队2》的首映，我弟弟是一位资深的科幻迷，所以就没在蜡像馆里待着，想偷懒看看那部电影。
　　但这恰恰救了他一命！
　　他刚出门就见到了成群的丧尸！对！没错，是丧尸！
　　当他跑并宾夕法尼亚地铁站时，才想起给我打的电话，之后政府就切断了曼哈顿的通讯！
　　回复：
　　YQZH：wtf？
　　zhong’ye’er’nai：真的假的？你弟弟怎么样了？
　　AlexisGay：不可能，假的。
　　AssWeCan：我只关心解封吗？我的女友还在曼哈顿内……
　　DeepDarkFantastic：对！解封，军队无权封锁城市！
　　404。
　　Page not Found（网页未找到）。
　　——————————————————
　　时间：2007年12月27日。
　　09:27。
　　此时的第六航站楼大厅，已经被安布雷拉工程队完善了各种功能，与安布雷拉其他的军事基地指挥中心不相上下。
　　脱去西服外套的威廉只穿着白色衬衣，左手握着盛满咖的纸杯，正站在指挥中心的高台上。
　　望了眼下方正在兢兢业业的技术人员，再看向呈现在中央大屏幕的感染区域示意图，疲惫的脸庞总算是露出了些许微笑。
　　因为原本大面积的黄、深黄、淡红区域已经缩减直至消失。
　　在UBCS、暴君和海军陆战队的通宵作战配合下，成功制止了黑光病毒的缓步蚕食，只剩下中央位置的深红区还没得到控制。
　　毕竟那里还有数千只未孵化的猎人，贸然进行炮火袭击与轰炸的话，可能会激怒伊丽莎白·格林。
　　而早就把T病毒研究个透彻的哈尔西，在面对相似的黑光病毒也能得心应手，再加上科塔娜跨时代的运算和模拟功能，在不久前终于是将疫苗的方程式给弄了出来。
　　现在已经上传至安布雷拉的内部网络，让分布在各地的制药工程同时运作，开始批量生产疫苗。
　　而哈尔西最后的工作便是研制杀毒药剂，以及蒸汽式喷雾的装置，不过这对于她都是小意思。
　　只要疫苗和杀毒剂一配齐，那么士兵和市民们的生命便可以得到保证，也是全面展开清除与收容行动的时间点。
　　想着一切进展顺利，威廉转身依靠着扶手栏杆，端起咖啡抿了一口。
　　而后淡声道：“科塔娜，汇报舆论的控制情况。”
　　“是。”
　　随着科塔娜的回应声，她的全息投影也生成在威廉身前，并汇报道：
　　“老板，我已经将网络上任何有关曼哈顿事件的讨论、视频、图片均删除干净。
　　并且我还将那些散播言论的IP地址上锁，让其暂时无法登录网络。
　　至于电视台和广播站，我也已经派遣了相应的USS进行物理阻止，将舆论控制在最低。”
　　顿了顿，科塔娜继续说：
　　“在刚刚我还监听到美国总统乔治·沃克与奥多纳休中将进行了联系，称曼哈顿的封城给美国经济造成了巨大损失，要求中将下令解封城市。”
　　“哦？那中将怎么说。”威廉问道。
　　“中将毅然拒绝执行此命令。”
　　说完，科塔娜蓝色发光的面容上露出了困惑，对威廉诉说道：“老板……
　　根据哈尔西博士的判断，代号格林的收容物已经达到Exafanistei级，若是不小心应对可能会造成人类文明的覆灭。
　　但为什么……为什么美国政府无视我方提供的数据，执意要求解封城市呢？
　　还有那些新闻媒体与网络上的人们，称海军陆战队的所作所为是在泯灭人权，也在呼吁解封曼哈顿。
　　我觉得……他们实在是太过愚蠢了。”
　　“呵呵。”威廉摇头轻笑道：
　　“科塔娜，用不了多久，你便会理解拉伯雷的那句‘无知是恶行之母’了。
　　我们提供的已经死亡和预估死亡的数据，对于美国政府高层来说，真的只是一串数字而已。
　　倘若解封城市，而又危及到他们的自身安全时，他们又会舔着脸说是安布雷拉的错。
　　所以，不必理会他们。”

示意图
　　特工，黑色守望版本，图片内没有哈尔西的外骨骼和密闭性作战服。
　　特工，指挥官。
　　殖民军陆战队。
　　殖民军陆战队。
　　M56智能机枪。
　　图片会在章节评论中，审核需要一定的时间哒~

第九十一章 高斯系列
　　“无知是恶性之母。”科塔娜似懂非懂的重复了句。
　　而后她又露出悲伤的表情，双手合十握在胸前，做出祷告状的叹息道：
　　“老板，海军陆战队没有UBCS的AAES，但他们仍然是冲在最前面，伤亡率…不，阵亡率也是最高的。
　　我作为哈尔西博士所研发的第聪慧型人工智能，可以很容易理解人类的…情感。
　　我替那些死去的士兵觉得不值，他们的无畏牺牲不就是为了能解救曼哈顿吗？却还被网民和政府抹黑。”
　　闻言，威廉起身离开护栏，走向科塔娜微笑道：“确实很可惜，不过他们的付出是有回报的。”
　　“回报？”
　　威廉只是笑而不语。
　　若是成功完成收容行动，那迈克麾下近两万名的海军陆战队，都会变成安布雷拉的‘亲儿子’。
　　可以配备上跨时代的单兵武器，还能拥有安布雷拉员工的高福利政策，怎么都比老美底下干活舒服。
　　就是陆战队们要面对的敌人得换换，不再是那些恐怖分子，而是恐怖生物了。
　　这么一想，好像也没那么舒服…
　　算了，没差。
　　紧接着，威廉径直穿过科塔娜的‘身体’，坐在技术人员为他准备的沙发上淡声道：“全面消毒计划呢？”
　　科塔娜的投影虚晃一下，然后转身走到在威廉身前，双瞳散发着微光回答道：
　　“一百七十万份疫苗将会在明日的午时陆续抵达长岛堡垒，足够让全部的士兵与曼哈顿市民接种。
　　博士也已经加紧对杀毒剂和蒸汽式喷雾装置的研发，利用广岛本地的资源，明日便可同步实行全面消毒计划。”
　　威廉将纸杯内的咖啡一饮而尽，靠在沙发软垫，望着航站楼的顶板沉声道：
　　“预测结果。”
　　“预计明日傍晚时，除开广场饭店的红雾区外，所有黄区与红区将会清零。”
　　“很好，那么在消毒进行的同时展开轰炸，趁着那些卵孵化前给它们炸掉，不给代号格林的异常现象有任何反应机会。”
　　“已经联系特洛伊的轰炸中队了。”
　　“很好。”
　　威廉把空纸杯放在膝前的矮桌上，再拿起撂沙发上的西服，起身向下走去的同时，夹带着调侃的语气命令道：
　　“科塔娜，收集散布谣言的具体地址，并提前拟定收容行动结束后的大规模记忆清除措施。
　　我们安布雷拉虽然能洗脑，却不能把某些智障的脑积水给‘洗’掉啊。”
　　听着自家老板毫不掩饰的嘲笑，科塔娜抬手嘴忍着笑意道：“是，老板。”
　　———————
　　走下高台。
　　已经穿好西服的威廉，被一众阿尔法的簇拥下离开了第六航站楼，前往不远处的某机库。
　　在外的安保见来者是威廉，不多言，只是冲其挺身敬礼，并打开了他们所守护的安全门。
　　进入。
　　偌大的机库也被工程队所改造，明亮的白炽灯，以及能反光的地板，凸显安布雷拉特有的风格。
　　往里看。
　　便见到依次被架起的生化装甲，甚至还有几名技术人员，正在忙碌组装着着一套赫伦丁的原型机。
　　负责这里的是那位年过四十，地中海秃顶，身穿白大褂的主管。
　　见是威廉走入机库内后，连忙上前迎接道：“老板。”
　　“嗯。”威廉冲对方微笑着询问道：“上校说他把蜂巢所量产的武器也都带过来了，帮我介绍一下吧。”
　　“是。”主管与威廉并肩行走，而后恭敬道：
　　“老板，如你所见，蜂巢在获得足够的资金后，生化装甲从十月中旬到现在共生产了五十七套。
　　我们的预期目标是将其的量产化步入日程，更换为USS的主战装备。”
　　“嗯。”威廉满意的点下头。
　　正好，他在主管的引领下来到正在组装中的赫伦丁旁，疑惑道：“蜂巢用了一年只制造出这一架吗？”
　　“这个…”主管有些难堪的解释道：“是的老板。
　　赫伦丁的最终造价为八十五亿，远超我们所预期的造价，所以蜂巢将工作的中心转移到了雷神锤上。”
　　威廉双眼微眯，在内心也是同意了主管的言语。
　　八十五亿啊…
　　赫伦丁唯一优点在于是普通人也给驾驶，但这造价…
　　比‘神’的都要贵了，得不偿失。
　　而这时的主管带着威廉等人来到武器架附近后，面露难掩的自豪，兴奋道：
　　“老板，接下来的两样东西你肯定会喜欢的！”
　　“哦？”威廉瞧着对方的神态，让他略感兴趣道：“是什么。”
　　“老板，虽然赫伦丁无法量产，但是…！”
　　说着，数名技术人员推着两个带有滑轮的武器架，横在了威廉与主管身前。
　　只见左侧悬挂的是一把银灰色，极具科技感的狙击步枪，而主管也将左手摆向它介绍道：
　　“我们蜂巢的科研团队，利用哈尔西博士的电磁加速炮理念，成功的将其缩小化！
　　只需要消耗一颗氢电池，便可将一枚弹头射出四万米以上的狙击枪诞生了，高斯狙击枪。
　　全程都是科研团队的自主研究，并没有哈尔西博士的参与！”
　　主管再说‘没有’和‘参与’两词十，还故意加重了些语气。
　　毕竟哈尔西如同一尊大神站在每位研究人员的头顶，想要超越她实在是太过艰难。
　　不容易啊…
　　“嚯。”
　　而威廉看着那把狙击枪，同样也是难掩喜悦的夸赞道：“不错啊。”
　　这时的主管并没有停下介绍，他又把手摆向右侧，对那把造型粗狂，如同放大版的ACR步枪说道：
　　“老板，这把8毫米口径的高斯步枪，是应对配齐生化装甲的USS所研发的制式武器。
　　当然，它也是更加强悍的斯巴达部队首选。
　　每颗无壳弹的弹头都可以轻易撕裂、击穿轻型载具的装甲，若是直接打在肉身上那…”
　　即便是主管没有继续讲解下去，众人也都知道这弹头打在人的身上结果如何…
　　能保存全尸都是万幸了吧。

第九十二章 ‘圣母玛丽’
　　时间：2007年12月28日。
　　注：具体数值均被科塔娜进行收集和整理，准确，并简化单位至万。
　　城市：曼哈顿。
　　原总人口：201.2
　　现总人口：135.6
　　死亡人数：62.3
　　感染者人数：3.3
　　三万名残存的感染者，于今早日出前的未知原因，同时向半径五百米的红雾区聚拢。
　　海军陆战队与安布雷拉的联合部队，出于安全的考虑，并未深入红雾区内进行da围剿。
　　疫苗接种情况：所有存活市民和部队均已接种。
　　即将实行的计划：
　　14:00时分。
　　由海军陆战队和安布雷拉的联合部队，护送加装蒸汽式喷雾的装甲车，部署在曼哈顿的各个街角。
　　对地面街道、地下系统、和空气实行全面消毒，以保证曼哈顿在解封之后，不会再次出现感染案例。
　　14:30时分。
　　为防止伊丽莎白·格林得知人类拥有全面消毒的能力，在装甲车部署完毕并开始释放消毒药剂的同时，对红雾区实行饱和式轰炸。
　　14:35时分。
　　派遣配备生化装甲、赫伦丁与高斯枪械的收容部队，实行空中跳跃进入红雾区，尝试收容伊丽莎白·格林。
　　期间，包括欧米伽在内的四支UBCS精锐连队会从地面突入，清除残余的感染者，供收容部队有个良好的内部作战环境。
　　———————
　　轰炸描述形式以长岛堡垒的指挥中心，指挥轰炸中队的■■少校，和留在地面观察实况的USS两人小组之间进行。
　　叙述：
　　安布雷拉在获得美国政府高层的许可后，从特洛伊基地调来了12架首次露面的B-65短剑轰炸机，携带了足够数量的GBU-100集束炸弹，和六枚GBU-43/B的大型空爆弹。
　　时间：14:29
　　地点：
　　距离红雾区中心广场饭店九百米处的帝国大厦。
　　打开光学迷彩功能的USS二人小组，正半蹲与趴窝在大厦的高层平台，观察着他们‘眼前’的红雾。
　　红雾以广场饭店为中心，半径五百米，成完美的半圆形。
　　这代表着该区内没有任何建筑能躲过红雾的吞噬，就连二人所在的帝国大厦，算上塔尖也才勉强达到四百四十米。
　　用‘眼前’来比喻，丝毫不过分。
　　半蹲的那名USS，拿出能减缓红雾屏蔽与干扰的加强版望远镜，朝广场饭店望去，并打开通讯淡声道：
　　“指挥中心，这里是观察小组，隐约看到被老板命名为‘猎人’的生物，正在陆续的破茧而出。
　　那些残存的感染者，似乎是为了保护它们才聚集在红雾区的，请求轰炸中队立刻执行投弹程序。”
　　指挥中心：“收到，少校，你们的情况如何？”
　　■■少校：“即将抵达最佳投弹空域，申请投掷。”
　　指挥中心：“许可投掷，请务必扔的准一点，完毕。”
　　■■少校：“收到。”
　　数秒后。
　　■■少校：“全部‘石眼（GBU-100）’投放完成。
　　接下来是‘圣母玛丽（GBU-43/B）’投放中…投放完成，准备返航特洛伊，完毕。”
　　指挥中心：“收到，感谢你们的快递服务。”
　　听着通讯内的谈话，原来是半蹲状态的USS察觉出不妙，立刻换了个姿势趴在地面，左手紧抓着边缘的栏杆，右手拿着望远镜继续观察。
　　“呜—~~”
　　两名USS能清晰听见炸弹快速降落时的嚎叫。
　　“嘭——！”
　　刹那间，近百颗集束炸弹在指定高度同时爆开，向下方撒射无数的‘子炸弹’。
　　“㖦㖦！”（xN）
　　红雾区内传来络绎不绝的爆炸。
　　“嗷——！”其中还夹杂着大型猛兽的哀嚎。
　　这种状态没持续多久，两名USS又瞧见到六颗巨大，并自由落体的‘圣母玛丽’冲入五百米高的红雾中。
　　他们先是见到极度刺眼的耀光，然后是快速升起的蘑菇云。
　　以及…
　　“轰——！”震耳欲聋的爆炸声。
　　“呼——！”其后的冲击波，愣是让两名USS的光学迷彩服失效。
　　猛烈的冲击力还将两人右手的望远镜掀飞，连带着挂在身上的枪械也‘随波起舞’。
　　好在刚刚那名半蹲的USS做出了正确选择，不然他可能会成为安布雷拉史上第一位被友军误杀的案例。
　　GBU-43/B在美军内的称号是‘炸弹之母’，到安布雷拉这里，士兵们给它换上了更好听点的‘圣母玛丽’。
　　亚核武器，是GBU-43/B更专业的名字，指的是杀伤力、摧毁力仅次于核弹的炸弹。
　　每颗标准的单价是一千六百万美金。
　　图省事，安布雷拉直接从美国购买了十四枚。
　　当然了，美国以‘转交费’，‘托运费’啊等等，把价格再向上提了提。
　　算上近百颗的GBU-100，那么刚刚的一次性轰炸中，相当于威廉泼出去了近五亿的美金。
　　不过…
　　这总比士兵们直面能撕裂坦克装甲的猎人要好得多吧。
　　游戏中有血条。
　　现实中可没那东西。
　　就算是配有AAES的UBCS，也抵不住猎人的几爪子，更别说毫无防备的海军陆战队了。
　　况且每颗‘圣母玛丽’都有11吨的TNT当量。
　　六颗…
　　即便是躲在地下的伊丽莎白·格林也得炸个半残，还可能直接把她给炸懵圈，对收容行动是绝对有帮助的。
　　所以在威廉这位不差钱的老板眼中，这五亿花得真TM的值。
　　他可不会天真的和伊丽莎白·格林，你踹我一脚，我还你一拳的陷入经典鏖战，最后还可能会导致几名阿尔法或斯巴达的阵亡，取得艰难获胜。
　　稳妥放在首位。
　　———————
　　“呼~”
　　冲击波来得快，去得也快。
　　一名USS踉踉跄跄的站了起来，双手搭在栏杆上，猛地晃了下脑袋。
　　而后，耳机便传来了通讯员略显担心的询问声：“观察小组，你们还好吗？请汇报情况。”
　　“这里是…额…观察小组，正在确认情况中，请稍后…”
　　这名USS仍是有些恍惚，但没忘记自身的职责，他打开了面罩自带的远视系统，望向下方区域汇报道：
　　“指挥中心…蘑菇云产生的烟尘和红雾已被驱散…
　　等一等，不是驱散！烟尘夹杂着红雾以极快的速度回缩，这可能是代号格林的异常现象所导致。
　　但她的这一举动，也让我的目视范围扩大…
　　已确认原红雾区的大片建筑物被摧毁，推测感染者和‘猎人’的巨型生物已被歼灭。
　　可以实行全面消毒计划，并提醒UBCS连队和上要进行空投的收容部队，请注意废墟内的残余敌人。”
　　“指挥中心收到。”
　　（注：USS取代无人机进行观察，是为了体现‘圣母玛丽’的爆炸效果。
　　作者是在通宵状态下检查的这两章错别字，可能有错过的，希望大家谅解啊。
　　毕竟作者时速实在是太慢了，通宵才憋出了三千，呃滴个神肾啊...
　　还有感谢大家的支持啦~）

第九十三章 出动
　　14:20
　　距离轰炸中队将‘圣母玛丽’送给格林前的十分钟。
　　十四名斯巴达和包括汉克在内的三十名阿尔法，聚集在之前威廉审查过的那间大型机库内。
　　他们身着特制的紧身作战服，依次站在各自应对的生化装甲前。
　　至于麦伦那位坦克属性的斯巴达，则是被此次行动的指挥官，安排驾驶输出与防御力最强的赫伦丁。
　　而包括指挥官在内，负责与格林直接交锋的收容部队共四十五人。
　　没错。
　　如系统所要求的，行动指挥官正是安布雷拉内部最有权力的人，威廉。
　　此时，他双手背身站在所有人面前，同样穿着贴身，包裆，没有任何隐私可言的作战服。
　　屁股略痒。
　　好在他会用犀利的目光扫视每一位斯巴达与阿尔法，来掩饰忍耐瘙痒时的痛苦，保持住能与士兵共同奋战在第一线的伟岸老板形象。
　　话说…
　　威廉可是用了（此处省略几百字）的言语，曰服了哈尔西、安德烈、迈克、汉克等人，同意他这位老板亲自参与收容行动。
　　总之，完成任务要求的第二项可以正常施行。
　　“各位。”
　　威廉似乎并不想做过多的动员演讲，只是把手一挥，用宽厚的嗓音自信道：
　　“你们是安布雷拉作战能力最强的士兵，享有公司最尖端武器的待遇，所以根本没有任何异常现象能阻挡你们的收容！
　　出发！”
　　“是！”整齐的吼声响彻在机库内。
　　然后在数量众多的技术人员环帮助下，穿上了各自相应的装甲，其中也包括了威廉。
　　他来到最左侧的生化装甲，转身，伸手伸脚进入。
　　“咔嗒！”
　　当整个身体进入的瞬间，无数片甲迅速关闭，头盔降下，让生化装甲处于完全密闭的状态。
　　漆黑。
　　很快，头盔后的屏幕亮起，让威廉通过另一个视角看清机库。
　　并传来一旁的技术人员询问：“电源启动完成，老板，请问你准备好注射T血清了吗？”
　　“当然，来吧。”
　　“是，老板。”
　　在注射T血清的瞬间，威廉只感觉浑身上下如同被亿万只蚂蚁蛰咬。
　　但这种疼痛对于他来说无足轻重，所以没发出任何带有哲学意味的嗓音。
　　而且随着注射完成的纳米针头与身体分离，威廉感觉舒畅无比，视觉，听觉又增强了许多，浑身充满力量。
　　有种让人上瘾的念头。
　　看来，副作用对他同样有效。
　　“老板。”
　　突然，在屏幕的左上角呈现出科塔娜的面容，并对他提醒道：
　　“B-65轰炸中队即将抵达预定区域，且三架鹈鹕号也已经准备就绪了，随时可以出发。”
　　哦，对了，威廉差点忘了科塔娜。
　　这位人工智能的芯片，正插在他这套生化装甲的后脑接口处，负责战时扫描、动态侦测和传递指令等等。
　　这么一算，收容部队的实际人数应是四十六。
　　随即威廉扭动一下脖颈，摆动双肩，简单适应了装甲后，便从身旁的武器架上取下高斯步枪，向机库外走去并淡声道：
　　“好，我们走。”
　　———————
　　14:34
　　离地高度：500米。
　　三架涂装漆黑的鹈鹕号，低空、低速的驶入曼哈顿上空。
　　站在机舱尾部边缘，紧握把手，威廉向下探头望去，通过科塔娜的扫描与追踪，能清晰看到下方部队的行动轨迹。
　　他们在向曼哈顿中央聚拢。
　　紧接着，通讯又传来她的声音道：
　　“老板，由于红雾的消失，鹈鹕号可以再降低三百米供我们跳跃，正在降低中…”
　　数秒后：“达到预定跳跃区域。”
　　“好！所有人，跳机！”
　　威廉以身作则的向前一倾，成自由落体状的跃出了鹈鹕号机舱，最后成大字向下方飞去。
　　而斯巴达与阿尔法紧随其后，至于身穿赫伦丁的麦伦，在跃出之际还来了句：
　　“咦哈~！请异常现象注意，安布雷拉的牛仔们来啦！”
　　为静默的通讯频道，增添了些活跃度。
　　威廉望着愈来愈近的地面，没有任何的恐惧感，反而心跳加快，显得非常兴奋。
　　他用余光注意着屏幕上的离地距离，在仅剩十米的时候瞬间改换姿势，双腿弯膝，双脚冲下，而后轰隆的一下稳稳落地。
　　除了接近四百斤的重量把地面砸出滚滚烟尘外，没有任何的不适。
　　待烟尘散去，威廉取下吸附在后背的高斯步枪握在手中，半蹲在地的观察周遭。
　　断壁残垣。
　　残肢断臂。
　　到处都是烧焦了的感染者和猎人，以及被彻底摧毁的建筑物，钢筋凸出，水泥碎屑。
　　随后威廉利用通讯命令道：“科塔娜，扫描携带黑光病毒并且仍有生命迹象的生物。
　　卡尔，约翰，你们两人共同行动，只负责寻找目标格林。
　　剩余人向我聚拢。”
　　“是。”不出多时，成功落地的众人聚集在威廉四周。
　　而科塔娜也将可疑、确认的敌人，以橙、红点标记在屏幕的略缩图上。
　　其红点应该是侥幸躲过饱和轰炸的猎人，它们躲在原地保持不动，可能是怕了，或者在等待时机来打你一个措手不及。
　　见状，威廉把枪口对准一扇未坍塌的水泥墙，命令道：“开火。”
　　“是。”
　　“嗒嗒！”高斯步枪特有的清脆刺钉声。
　　“哒哒！”
　　与赫伦丁暴力的旋转机炮，形成独有的交响乐，密集弹幕并将水泥墙和躲在其后的猎人直接射烂。
　　可怜的它，连吼叫或嚎叫的机会都没有。
　　不过这一举动也激起所有残余猎人的暴虐，纷纷是从废墟中破土而出，四面八方的朝收容部队冲来。
　　半分钟。
　　威胁便被轻松解决，甚至于麦伦所驾驶的赫伦丁都未能有机会发射肩部导弹。
　　毕竟威廉可是花了五亿血本轰炸，若是没些个成效，那岂不是亏大发了？
　　与此同时。
　　通讯还传来了约翰的低沉声：“先生，发现收容物格林，我正在协助四号寻找最佳的狙击位。”
　　说完，约翰还略缩图上进行了标识，供所有人能清晰获得格林的具体位置。
　　“很好。”闻言，威廉同样沉声道：
　　“约翰，卡尔，你们两个暂时不要草率行事，等待我的抵达。”
　　“是。”（x2）

第九十四章 真相？
　　尸体。
　　少女。
　　这两样东西本应是毫无联系的存在，却在参与此次收容行动的人们面前，显得很有美感…
　　凄美。
　　众人分散站在四周高耸的废墟上，枪口朝下，对准一处因轰炸而塌陷的洞坑内。
　　只见这洞中央是数之不尽的感染者和粉色猎人的尸体，而在尸堆的最顶尖，是一位保持屈膝坐姿呆滞不动的少女。
　　留有橙黄马尾的少女双手环抱着膝盖，将她的面庞埋在两腿缝隙间，身上洁白无渍的连衣裙，与她身下的万千尸体形成强烈的视觉冲击。
　　透过头盔显示观看到眼前的一幕后，威廉的表情挂着不可置信，并在内心自问道：
　　‘这真的是伊丽莎白·格林？’
　　他印象中的格林可是略有杀马特，身穿黑色皮质的紧身衣，以及像是永远无法清洗掉的血渍。
　　和枪口所瞄准的人形异常现象酷似，却又不同。
　　而且格林也没用她身下的尸体，来为自己制造游戏中那样巨型、蠕虫状的生物铠甲。
　　但威廉并不在乎，他只想着如何把她进行收容，随即对科塔娜淡声道：
　　“科塔娜，扫描尸堆，确认是否存留活物，我不想被偷袭。”
　　不出数秒，科塔娜便回应道：“老板，除开病毒达到峰值外的格林，并没有其他的活物了。”
　　“很好。”
　　威廉点下头，朝着不远处身穿赫伦丁的麦伦走去，并说：
　　“各位，我们是收容部队不是射杀部队，所以在格林有异动前不要贸然攻击。”
　　“是。”
　　麦伦憨，不代表他傻。
　　见老板的逐步接近，麦伦一个转身，便展现了挂在赫伦丁背部的收容箱。
　　收容箱。
　　顾名思义，是安布雷拉为应对Keter级或以上的人形异常现象，所开发的一款专制收容器具。
　　单位：米。
　　长：2
　　宽：0.8
　　高：0.6
　　采用15厘米厚的舰体钛合金装甲构成。
　　矩形，坚固，密封，都是该收容箱的特点。
　　威廉先是把高斯步枪挂在生化装甲的背部吸盘，而后双手一个轻松托举，便把收容箱抗在了他的左肩上。
　　紧接着，威廉纵身一跃跳进了坑洞内，双脚稳稳地踩在了尸堆的下角。
　　他望着仍是一动不动的格林下令道：“所有人，若是格林暴起，你们只需要在外围负责掩护射击就好。”
　　“是。”
　　众人诺道，连最心系威廉安危的汉克与阿尔法们，亦是没有任何异议。
　　一是完全听从威廉命令的原因。
　　二是昨日在长岛堡垒时，威廉为了说服众人他真的能参与收容行动，独自一人轻松完虐了全体阿尔法和斯巴达们。
　　毕竟大部分人连威廉的残影都没瞧着，便已经身倒在地出局了。
　　至此，威廉不光是展现了他的实力，还让自身的威望更上一层楼。
　　所以众人见威廉只身收容格林，在提高警惕的同时，也有对老板有着趋近无限的自信。
　　而威廉。
　　若说他心如止水毫无波澜，那有些夸大和装13了，更多的是谨慎与小心。
　　他缓步走在光滑、柔软的尸体爬坡上，距离格林数米远停下，并将收容箱横躺的放在身前。
　　“Qi~”的一声，厚重的密封盖被威廉打开。
　　抬头观察。
　　发现格林依旧不动。
　　见此，头盔后的威廉双眼微眯，对系统试着问道：
　　‘系统，格林这状态…好像是陷入了静止啊，感觉有些不太对劲，你能不能帮我监测一下她的详情？’
　　【回宿主，可以。
　　本系统监测到伊丽莎白·格林已遭受重创，战力由原来的727跌落至294。】
　　‘你这系统的功能还真有待挖掘啊...’威廉不由得调侃一声。
　　294？
　　这战力，约翰三人组便可制服，看来刚刚的那波‘圣母玛丽’确实是起作用了。
　　甚至是预估的评级也要下降。
　　既然有了专门应对的疫苗，和可被收容和控制的特性，那么伊丽莎白·格林便不再属于Exafanistei级，应归类为Keter级。
　　“你—”
　　蓦地，格林用带有回音的腔调缓缓抬头，露出她的面容，并用淡绿色的双瞳紧紧盯着威廉说：
　　“体内流淌相似的血液，你，为什么要…屠戮我的孩子们—”
　　突如其来的状况，包括威廉在内的全体人瞬间戒备，纷纷是拿出高斯枪瞄准正在起身的格林。
　　只是…
　　威廉不知为何，他能察觉到悲伤、恐惧、恼怒和困惑，是确确实实的体会，不是某种臆想。
　　望着迈步靠近的格林，他不禁自问道：‘难道是她在与我…交谈？’
　　“斯巴达四号已经准备就绪，随时可以射穿格林的双腿。”
　　“老板！是否开火！”
　　“先生…”
　　听到耳机传来的嘈杂音，威廉镇定道：“暂时不用，况且生化装甲的防御力也不是吃素的。”
　　格林也像是察觉出上方士兵们的躁动，自觉地站在威廉两米处，慢慢抬起左手说：
　　“看吧—”
　　话音刚落。
　　威廉便像是进入了格林的回忆，模糊，血色的‘幻灯片’从他眼前快速划过。
　　最后定格在某个夜晚。
　　从旁观看的威廉，发现格林正的躺在潮湿、寂静的曼哈顿小巷内。
　　身穿白衣裙的她睁眼起身，木讷的神态与目光，表示她对于这个世界一概不知，也感受不到十二月底的零下温度。
　　她赤脚走出巷子。
　　来到街上，便瞧见了车来车往，霓虹奢华的曼哈顿。
　　然而如同看客似的威廉深知，这只是纽约繁华的表面，在深夜，尤其是格林这样打扮的‘女子’极易会被骚扰。
　　果然。
　　威廉浮出方才的念头还没过数秒，他看到了三名勾肩搭背的西服金融男迎面而来，从一步一摇的姿态来看是醉酒无疑了。
　　金融男们在路过格林的时驻足停下，围拢在她的身旁开始调戏起来，从嘴里吐出来的话甚是难堪。
　　威廉感受到了她的羞辱与愤怒。
　　当金融男们尝试肢体接触时…
　　杀意来了，随后便是各种红色马赛克的场面，继而让格林在刹那间获得了这群金融男的猥琐思维。
　　还有之前的聚酒狂欢，是庆祝于他们通过自身知识，成功欺骗了无知股民入坑而大赚特赚。
　　自私，贪婪，谎言以及各种恶心做派充斥在格林的脑海中。
　　最终，她选择走近了街对面的广场饭店。

第九十五章 人类的存活，不是由你‘个’人来决定的
　　虐待动物。
　　偷窃抢劫。
　　恋童癖。
　　不满足。
　　歧视。
　　等等。
　　人类内心深处最丑陋，最不愿让他人获知的一面，被格林在半分钟不到的时间内窥探得一干二净。
　　极端负面的情绪充斥在回忆间，夹带着感同身受的威廉，也显得无比消极。
　　然后。
　　被格林吞噬的人们，在她脑海中哀嚎，悲鸣，这让信息量爆棚的格林无法承受。
　　她在广场饭店内仰天一吼，并从体内迸发出致使曼哈顿封城的‘元凶’，夹杂大量黑光病毒的红色血雾四散而开。
　　记忆持续涌现。
　　两次世界大战，核弹，生化武器，滥伐树木，石油泄漏，如同十倍快进似的快速划过。
　　最终呈现格林与威廉眼前的是一张被蒙上灰黄大气，标题为‘地球病了’的艺术图，以及格林的自白响彻在回忆间：
　　“人类，才是最应该被消灭的物种吧…”
　　至此，每株的黑光病毒，把她的这种偏激思想传达至每一名感染者，开始忠诚履行它们母亲的命令。
　　“母亲？”
　　格林似乎发现了她拥有每位感染者的绝对控制权，并且它们生前的思想、性格、记忆也都与她融合。
　　渐渐的，她还发现自己可以孕育拥有独立思想，但绝对服从命令的孩子们（猎人）。
　　这样便可以没有任何硝烟与战争的世界了！
　　不过…
　　在格林透过感染者的视觉，‘亲’眼见到那些英勇奋战的士兵们后，她又变得迷茫了。
　　开始怀疑自己轻易夺别人的生命是否正确，或者说，她所认为的理想世界，是不是符合每个人的观念？
　　这时，她感应到新增一位特殊的‘孩子’，好像是自愿注射她的恩惠（病毒）。
　　“难道…有人支持我的理念吗？”
　　而正在观看的威廉也满是惊讶，因为格林所谓的特殊‘孩子’正是他本人。
　　但随着让格林深感恐惧的炸弹落下，再亲身感受到孩子们的死亡与消失后，让她陷入无尽的自责与痛苦中。
　　可当无法与她建立联系却浑身充满敌意的威廉接近，格林便隐约猜出那些炸弹的由来。
　　这也是为何，格林在见到威廉时会有悲伤、恐惧、恼怒和困惑的情绪。
　　共享回忆结束。
　　威廉的双眼像是刚刚睡醒时被蒙上了一层薄雾，只能隐约看到身前格林的轮廓，并且也明白刚刚发生了什么事。
　　看来伊丽莎白·格林的母巢效应，能影响到每一株的病毒，可病毒一进入他的体内不久后便GG了。
　　待视线逐渐恢复清晰。
　　威廉便瞧见面容仍是保持木讷，但目光中充满疑惑和渴望答案的格林，随即冷漠道：
　　“我并不是你说什么的‘孩子’，也不是同意你的理念，我故意把病毒注射进自己的身体呢，是为了解救因你而陷入绝望和痛苦的城市。
　　还有，即便人类是最该消灭的物种，但也不是你个‘人’所能决定的。
　　所以你必须要接受相应的惩罚措施，被我们收容与控制。”
　　说着，威廉以肉眼无法捕捉的速度，闪现在格林的身侧。
　　把他的左手摆向收容箱，无声示意格林要不她自己进去，要不就是被‘送’进去。
　　对于威廉所展现的实力，格林深知以她现在的状态根本无法与之抗衡，那么她选择了正确答案…
　　主动走进收容箱内躺好并淡声道：“我，有无限的时间来等待，见证你们人类是否拥有存在的意义—”
　　头盔后的威廉也不回应格林的话语，直接把十五厘米厚的钛合金盖子给合上。
　　“Qi—！”的一声，代表格林被彻底固定在收容箱内。
　　“呼！”
　　见状，威廉长呼一口气。
　　因为肆虐纽约曼哈顿多时的异常现象，终于是被安布雷拉给顺利收容了。
　　紧接着，威廉继续命令道：
　　“科塔娜，通知部队把此处的尸体进行完全焚毁，和执行全面的消毒程序。
　　哈尔西博士已经将具体的收容措施，上传至安布雷拉的内部网络，通知兰斯上尉提前准备好。
　　组建三支UBCS连队取代回收部队，让他们亲自将代号格林的收容物运往一号收容中心。”
　　只见科塔娜的头像生产在头盔屏幕左上方，对威廉淡声回应道：“是，老板。
　　我挑选了欧米伽连队的安德鲁·麦克上尉，来负责回收代号格林的收容物。
　　特洛伊也派遣了相应数量的鹈鹕号，承担此次的运输任务。”
　　“嗯，你做的很好。”
　　威廉夸赞一声这位尽职尽责的人工智能同时，便已经扛起收容箱，轻松的跳出了洞坑回到地面。
　　再把收容箱平稳的放在废墟的地面上，并对正在向他聚拢而来的斯巴达和阿尔法命令道：
　　“所有人，警戒四周，在将此处彻底消毒前不可掉以轻心。”
　　“是！”
　　———————
　　关于伊丽莎白·格林，不管是否重伤，她都无法与主角的‘快速移动’抗衡。
　　若是按照打怪升级话，威廉可以玩虐一下她的，但这不符合收容控制的理念，被废弃了。
　　其实游戏中的伊丽莎白·格林，是被黑色守望进行多番惨无人道的实验，对人类是处于极端的恨意。
　　而本书中的伊丽莎白·格林更像是一张白纸，不懂得如何运用自己的能力，还吸收了人类大量的负面信息，属于失控型的收容物。
　　对人类的黑暗面嘲讽，《虐杀原形》的编剧也大量明示或暗示。
　　如某位陆战队的记忆碎片；
　　“他们（指黑色守望）把房子烧着了，一个女人哭喊着从烈火中跑出来，他们一边开枪一边大笑，我告诉你这些人简直是TMD的***。”
　　和某位黑色守望指挥官的记忆碎片；
　　黑色守望士兵：“为啥我们要和这些废柴（指陆战队）合作？”
　　黑色守望指挥官：“我们需要他们来面对公众，万一纽约成了焦土，他们正好来背黑锅。”
　　而主角墨瑟，这位病毒甚至比人类更有人性，懂得牺牲自我来拯救曼哈顿。
　　《虐杀原形1》的主旨是讽刺，病毒都懂得保护亲人，保护熟悉的一切，而人类却想着毁灭一切。
　　至于二代的黑化…
　　有漫画添补一代至二代的空缺，大体意思是A哥周游世界，然后对人类彻底失去希望而转黑。
　　不过那些都是游戏或电影，咱们现实世界还是很多美好和温馨的闪光点。
　　即使是因某风景线大国导致的各处混乱不堪，但稳定和谐的社会同样存在，还有亲人，哥们，损友等等。
　　人类，或者说不管是任何物种，都有他和它存在的道理。
　　至于上章的凄美图已经可以查阅了~

第九十六章 丰厚的礼包
　　项目：伊丽莎白·格林。
　　等级：现为Keter级。
　　项目于2007年12月26日至28日，直接和间接造成了曼哈顿约六十六万人的死亡，初始判定为Exafanistei级。
　　27日，哈尔西博士通过安布雷拉的所有人，威廉·罗素提供的血液研制出疫苗。
　　且该项目在遭受到饱和式轰炸后，被罗素亲自带领的收容部队鉴定为重伤。
　　基于以上特性，安布雷拉将伊丽莎白·格林最终判定为Keter级。
　　安德鲁·麦克上尉所带领的三支UBCS连队，于28日将该项目转移至一号收容中心，并依照指示留守在一号收容中心以增强防御。
　　收容措施：
　　项目被封存在一号收容中心地底七百米深处的特制牢房。
　　牢房中央有6m X 6m X 6m的密封容器，采用35cm厚舰体强度的钛合金装甲板。
　　容器外，牢房内被注满哈尔西博士基于疫苗所研发的液态消毒药剂，以应对收容失效的可能性。
　　已证实该项目不需要氧气、水分、食物，所以除奥林匹斯董事会的许可外，任何人不可排出液态消毒剂和解封容器。
　　记忆清除：
　　据安布雷拉第一代人工智能科塔娜的评估，得知伊丽莎白·格林存在的普通民众已达到了两千万（科塔娜拥有每人的具体数据）。
　　由于罗素家族在美国政府高层内具有举足轻重的影响力，故而将会全力配合安布雷拉对民众进行大规模的记忆清除措施。
　　施行的步骤如下；
　　1.曼哈顿所有幸存市民被集体删除26日至28日的记忆。
　　2.潜藏在各市、镇、村的特工，将会获得科塔娜提供知情者的详细资料，会亲自上门拜访。
　　3.美国政府官方仍是不表态，以淡化伊丽莎白·格林所造成的动乱与恐慌。
　　等。
　　据科塔娜的推算，需六十天才可完成此次的大规模记忆清除。
　　后续影响：
　　鉴于安布雷拉的轰炸计划，将曼哈顿最富饶的区域变成一片废墟，公司计划在接下来的数月内实行私有程序。
　　当岛内的黑光病毒被彻底消除干净后，安布雷拉会重建和完善曼哈顿，以刺激当地的工作岗位和经济复苏。
　　———————
　　时间：2007年12月29日。
　　长岛堡垒指挥中心内，技术人员们仍在滔滔不绝的调度中，协助曼哈顿岛内的部队执行各项措施。
　　善后计划是都制定好了，但都需要时间来执行啊，所以安布雷拉部队和海军陆战队，至少需要再留守纽约州三十天以上。
　　而指挥中心的高台处。
　　只见身穿休闲西服的威廉，正仰靠在舒服的沙发上闭目养神，看起来像是正在小憩中，其实是在与系统对话道：
　　‘系统，兰斯上尉刚刚告知我格林已经被收容妥当，是不是该颁发系统奖励了？’
　　【回宿主，正在检测中…
　　已确认宿主完成所有任务项，正在兑换此次任务奖项中…
　　兑换完成。】
　　系统还是那位系狠话不多的统，这速度不含糊。
　　不过威廉还是疑惑道：‘系统。
　　虽然奥多纳休中将是我罗素家族的人，但你是如何同化他手底下的陆战队呢？’
　　即便美国中有很多位高权重的暗桩，那可是两万多名陆战队啊，倘若是集体跳槽到安布雷拉，这….’
　　【回宿主，本系统在颁布任务时以宿主身份拟定了一份协定，并且有美国总统乔治·沃克的亲笔签名。
　　当宿主完成任务后便会生效，本系统也会修改相关人士的记忆，自动承认该协定的合法性。
　　按照协定，为了应对日益增多的异常现象，迈克·奥多纳休中将和其麾下的海军陆战队将与安布雷拉进行深入合作。
　　美国政府不再为奥多纳休中将的部队提供任何后勤保障，且工资的颁发也不再由美国政府管辖。】
　　上述的是委婉解释。
　　那直截了当的呢…
　　这两万名海军陆战队的‘吃喝拉撒睡’，全部都归安布雷拉所管控，已经彻底成为安布雷拉的陆战队了。
　　想到这里。
　　威廉略显慵懒的睁开双眼，望着航站楼的顶板，在内心对系统感叹一句：‘你真**给力啊。’
　　【检测到宿主还拥有火灵号礼包，请问是否兑换？】
　　缓了缓。
　　威廉在沙发上坐好，扭了下发硬的脖颈轻声道：‘嗯。’
　　【是，正在兑换中…
　　兑换完成。
　　恭喜宿主获得如下奖励：
　　包含萧·藤川跃迁引擎的火灵号舰体，单艘造价约为420亿美元。
　　现已被本系统生成在德尔菲基地内，同属航向黎明计划，预计于2008年08月08日竣工。
　　舰体与跃迁引擎的详细图纸也被上传至蜂巢。
　　注：五艘帕里斯级重型护卫舰也正被工程队加装跃迁引擎，并不会耽误竣工的时间。
　　角色：
　　①詹姆斯·卡特
　　植入身份为西尔斯·罗素（爷爷）在上世纪网罗的精英之一，现被安德烈所引荐，担任德尔菲基地的军事指挥官。
　　军衔为中校。
　　战力：52
　　特技：舰长。
　　对太空海战的指挥拥有得天独厚的天赋。
　　若是作为舰队的总指挥，可增强舰队的凝聚力，甚至在面对三倍于己方的敌人时也不会占据劣势。
　　②瑟琳娜。
　　植入身份为蜂巢利用哈尔西博士提供的数据，所成功研发的聪慧人工智能。
　　③斯巴达092杰罗姆。
　　④斯巴达130爱丽丝。
　　⑤斯巴达042道格拉斯。
　　正在挑选安布雷拉的十四名斯巴达改造中…
　　改造完成。
　　当三名斯巴达经过手术后，战力将会突破人类的极限。
　　并获得组合特技：斯巴达红队。
　　共同作战时，可大幅度增加红队的运气。
　　拥有‘一击必杀’特性的异常现象，对斯巴达红队无效。】
　　‘嚯！’
　　即便威廉猜测到了礼包中包含了火灵号，甚至是斯巴达红队，但还是难掩心中的喜悦。
　　火灵号。
　　那可是两千五百米级别的舰艇，能容纳一万两千名的战斗人员，再加上游戏中‘万年不毁’的表现，妥妥的太空堡垒。
　　至于跃迁引擎的存在，可以让安布雷拉的殖民计划…
　　等等！
　　威廉突然想起哈尔西在米诺斯上的那番言语，那么舰队升空之后，得先把NASA的先驱者和旅行者给炸了。
　　即便是有亿万分之一的可能性被外星文明捕捉，那也是有可能性的，尤其是还包含人类DNA讯息和地球坐标。
　　简直是‘送人头’。
　　这不明摆着让有敌意的文明，依靠人类的DNA和身体构造来轻易开发某种生化武器，然后再根据坐标送给地球。
　　TM的一条龙服务吗？

第九十七章 殖民计划
　　威廉对于火灵号礼包中的那些角色，也是相当满意的。
　　例如詹姆斯·卡特这位传奇舰长，具有极强的责任心，敢于拼搏冒险，擅长鼓舞士气等等。
　　安布雷拉确实是需要一位这样对太空有丰富经验的舰长，来保证舰队的安全。
　　还有被誉为‘毒舌’、‘腹黑’的人工智能瑟琳娜，威廉对她的印象颇深，最主要的是在功能和美貌上不弱于科塔娜。
　　至于斯巴达红队，威廉不做过多的评价，他能说的只有两个词汇…
　　好运和强悍。
　　尤其是他在原世界玩第二部时，092杰罗姆为人工智能伊莎贝尔争取时间，在放逐者航母上大杀特杀。
　　完成任务后，杰罗姆又带着伊莎贝尔来了次斯巴达独有的‘信仰之跃’，只穿着雷神锤进行大气层突降。
　　真·双脚着陆。
　　唯一让威廉觉得遗憾的是，礼包中没有约翰·福齐那位传奇中士，毕竟可是手刃了一位Boss级神风烈士的人物。
　　除开这些。
　　还能让威廉感到兴奋的便是殖民军陆战队装备中，所包括的M41A脉冲步枪和M56智能机枪。
　　M41A是科幻电影或游戏中最经典的枪械之一。
　　清脆的枪声。
　　满载99颗的无壳弹。
　　弹头有触发式引信，也就是说弹头在击中目标的瞬间会发生爆炸。
　　下挂30mm口径的泵动式榴弹发射器。
　　这火力，可谓是相当恐怖了。
　　而M56。
　　之所以被称为智能，是因为它拥有相应的电子系统和腰部的机械臂。
　　机枪手只需要将枪口摆向敌人的大体位置，系统就可进行自动捕捉，并控制机械臂校正瞄准。
　　当然了，开火与否的选择权，取决于机枪手的食指上。
　　若是把殖民军陆战队的单兵装备改装，加上机械骨骼和钛合金甲，这作为舰载的战斗人员简直是完美。
　　紧接着，威廉又问系统道：‘系统，殖民军和黑色守望的同化选项有什么限制吗？’
　　【由于宿主获得了‘公司文化’的特性，所以在忠诚方面的限制已被解除。
　　在战力上的要求如下；
　　殖民军陆战队：55
　　黑色守望士兵：65
　　需要消耗的系统资金如下；
　　殖民军陆战队：五千。
　　黑色守望士兵：一万五。】
　　‘嗯，我知道了。’
　　获知答案后的威廉在沙发上座好，双肘戳着双膝，左右手交叉顶着下颚，眉头紧皱似乎在深思熟虑中。
　　不久后，他对系统淡声道：‘系统，公司的安保有多少人？最低战力呢？’
　　【人数要细致到个位吗？】
　　‘好。’
　　【是，检测中…
　　安保人数：33，674。
　　最低战力：57。】
　　‘把全部的安保同化成殖民军陆战队。’
　　【是，扣除1.6837亿的系统资金，正在同化中…
　　同化完成。】
　　‘很好。’威廉颔首道。
　　安保对于安布雷拉来说已经过时了，战力与装备只是略高于普通的士兵，用来驻守收容中心是远远不够的。
　　而且有了跃迁引擎，安布雷拉的重心将会放在殖民项目上，安保同样不足以保证各殖民地的安全。
　　随后威廉起身走下高台，并提高嗓音道：“通知上校，中将还有博士赶来航站楼的会议厅。”
　　“是，老板。”
　　———————
　　数分钟后的会议厅内；
　　标准格局。
　　U型的长桌与座椅，和全套的投影设备。
　　威廉坐在主位，他的左手边首位是安德烈，其次是带着两万人‘入股’的迈克。
　　右手侧是工作过度，掩饰不住疲惫昏昏欲睡的哈尔西。
　　而科塔娜的芯片也被威廉防止在桌上，生成手掌大的全息成像，准备一同参与接下来的讨论。
　　“各位，既然曼哈顿的各项已经步入正轨，那么我们来说一说公司未来的发展目标。”威廉郑重道。
　　“老板。”这时，安德烈略有不爽的瞥了眼迈克说：
　　“他也算是安布雷拉的成员了吗？”
　　“你说的没错。”没等威廉解释，迈克便眉毛一挑地说：
　　“从今日起，我和我的陆战队就是安布雷拉的员工了，老朋友。”
　　“...”
　　威廉看着两位老将无奈地摇了摇头。
　　通过这几天的相处，他发现安德烈和迈克在年轻的时候属于‘竞争’关系，都是他爷爷看好的两名部下。
　　拌嘴和互相嘲讽是日常，与其说是竞争，但感觉他俩的关系更像是损友。
　　“咳咳。”威廉轻咳一声继续道：
　　“中将隶属于安布雷拉的A级员工，率领麾下的两万名陆战队驻扎在特洛伊待命。”
　　说完，威廉又望向安德烈道：
　　“安布雷拉原本设立的最高军衔为上校，但随着部队的人数增多以及中将的加入，上校已经不再合适。
　　那么安德烈，你的最新军衔为将军，继续统领安布雷拉的部队，如何？”
　　闻言，安德烈双眼顿时放光，提起胸脯自豪道：“没问题，老板。”
　　这位老壮汉正巧在担心军衔的问题，而威廉便给出了完美答复，不愧是‘亲儿子’。
　　至于迈克对此决定没任何异议，毕竟万事都有个先来后到，而且抚养威廉长大的不是别人，是安德烈。
　　“很好。”威廉也是冲安德烈浅笑一下。
　　随后他让科塔娜利用投影设备，对众人阐述了一边航向黎明计划，其主要目的是让新加入的迈克有个心理准备。
　　当科塔娜讲解完，威廉又恢复成庄重的神态，看向迈克沉声道：
　　“中将，你麾下的全部陆战队将会与六艘战舰一同升空，作为舰队的主力作战人员。”
　　“是，老板。”迈克点头道。
　　而作为最了解威廉的安德烈反而是问道：“老板，公司未来的发展目标…是不是要着重于太空？”
　　“对。”威廉没有否认的正声道：
　　“安布雷拉在全世界也就是地球上的扩张已经达到了饱和，太阳系才是接下来的主要目标，也就是殖民计划。”

第九十八掌 制定策略
　　殖民？
　　原本睡眼惺忪的哈尔西立刻来了精神。
　　她当然知道这项决定会给安布雷拉带来何等的‘财富’。
　　像是从十五世纪的葡萄牙和西班牙等欧洲国家，在北、南、非、大洋洲开拓殖民地，一跃成为列强霸主。
　　带来难以想象的钱财和地位。
　　不过，以上这种殖民是把被征服地区的原著居民，像牲畜一样的圈养起来，掠过劳动财富的‘邪恶’资本。
　　而安布雷拉的殖民更像是移民和拓荒，与上述是有较大区别的。
　　“各位。”威廉趁在场众人仍处于惊愕时，继续解释道：
　　“例如前往火星，以美国航天局的水平需要四百至四百五十天的时间，还不能载人。
　　但是，拥有跃迁引擎的六艘战舰，可以在瞬息间抵达火星的近地轨道。
　　这是什么概念？
　　简直比国际航班的旅程还要轻松数千倍不止。”
　　说着，威廉望向科塔娜询问道：
　　“科塔娜，若是不考虑武装和防御，建造可容纳万人的殖民飞船，需要多少经费与时间？”
　　“是。”
　　科塔娜的身体散发着微光，代表着她正以极快的速度模拟和运算，不出数十秒便回答道：
　　“老板，以工程队现有的人数，时间约需八个月，单艘造价约为七十二亿美元。”
　　“谢了。”威廉冲科塔娜微微一笑表示感谢，随后环视身前的三人说：
　　“有些人啊，想要实现所谓的美国梦，宁愿花费十万，数十万甚至是百万也要移民到美国。
　　但如果只需要掏一两万，加入我们安布雷拉的工程队，亲自前往火星为自己建造房屋与城市进行星际移民呢？
　　是可以往返的那种，不是单程票的那种，不满意的话还可以回到地球，你们觉得呢？”
　　威廉这么做可谓是双向收益啊…
　　因为他知道但凡成为安布雷拉工程队的一员，那么就会拥有‘快速建造’的特技。
　　交着钱。
　　还干着活。
　　开荒嘛，前期先让原有的工程队分出些人来，在火星表面上建造基站，再大肆购买广告宣传。
　　总会有人上钩的。
　　况且又不是NASA计划的那种单程票，一去不复返。
　　花个一两万出趟‘球’，能欣赏到火星的风景也值，对不对？
　　而且威廉的眼光不只局限于移民，最主要的是资源。
　　像是火星与木星之间的小行星带，所蕴含的黄金、铁、镍、铁等矿石，保守估计在七万亿亿美元。
　　当然了，资源要用于安布雷拉的科技研发和军队扩张上，和带动人类的进步。
　　确实如《财富》报道所称，威廉想要让他的安布雷拉，成为二十一世纪的人类领航者。
　　引用某基金会的名句：“人类不能再生活在恐惧中，没有东西能保护我们，我们必须保护我们自己。”
　　也像霍金曾提醒过的，想要保证人类种族的延续，星际移民是必然和必须的。
　　“老板，我支持你~。”
　　果然，在威廉的话音落下不久，哈尔西首先表态并微笑道：“只要钱足够的话，我同意殖民计划的执行。”
　　“我没有异议。”安德烈回道。
　　“可以。”迈克也是点头同意。
　　见安布雷拉的所有高层都认同殖民项目，威廉也不拖沓，扭头望向哈尔西问道：
　　“凯瑟琳，若是在火星和土卫六这样的行星上建立殖民地，你能研制出来改造大气环境的装置吗？”
　　“改造大气？”哈尔西一愣。
　　但她立刻摇头笑道：“即便我能造出改造大气的装置，人类也无法直接在火星和土卫六上生活的。
　　首先是地磁，火星的磁场非常弱，所以才导致大气的稀薄和水分的流失。
　　最主要的是没了磁场保护，人体将会直接接触宇宙射线，病变与死亡接踵而来。
　　我可没有能力改造一颗星球的内部地质活动。
　　土卫六的大气层浓厚，但同样没有磁场保护。
　　不过…”
　　哈尔西推翻威廉的改造大气计划，说出她了的假设道：“制造某种高强度，可抵抗有害的宇宙射线，密封性的巨型透明穹顶还是有可能的。
　　再扩大战舰上的重力生成装置，保持穹顶内的重力与地球相似，这样的殖民地我认为可行。
　　而且某些相应的设施与技术已经非常成熟了，比改造大气和地址活动的计划要现实得多，也便宜得多。”
　　“嗯。”威廉点下头。
　　只要哈尔西说有可能，那么便是肯定了，剩余只是时间的问题。
　　随后他对她说道：“凯瑟琳，你都需要什么？公司会全力支持你的。”
　　“需要什么呢…”
　　哈尔西抬起左手揉捏着下巴，略加思索一番后说：“没什么特别需要的，再有两个月就是斯巴达的改造手术了。
　　我先回米诺斯岛上研究吧，哦，对了，我需要科塔娜的全程协助。”
　　“要是科塔娜专注于移民计划的话，那舆论方面的控制怎么办？”迈克面露担忧。
　　“没事的，中将。”科塔娜却主动回应道：
　　“蜂巢还有一位和我相似的聪慧型人工智能，她可以完美代替我的职责，协助安布雷拉控制网络的。”
　　“嗯，确实如此。”威廉在旁附和一声。
　　“那我没有其他问题了。”迈克恍然道。
　　“很好。”
　　见再无有人提出疑惑，威廉起身整理下衣装命令道：“那么接下来由哈尔西博士主导和准备殖民项目的实行，科塔娜从旁协助。
　　中将，你的任务是训练两万名陆战队，准备在航向黎明和殖民计划实行时，保护安布雷拉的财产与员工。
　　将军，全球异常现象的发现与收容，依旧是交给你来处理，但我希望你与中将先把曼哈顿的事件先处理好。”
　　“是。”（x4）
　　在威廉交代完公司的方针后，哈尔西便携带科塔娜，以及全部斯巴达在肯特少校的护送下返回了米诺斯岛。
　　安德烈和迈克两人需要留守在纽约州，继续执行消毒程序和记忆清除计划。
　　而威廉则是携带汉克等阿尔法返回了哈法市，启用瑟琳娜当做他的秘书，来处理舆论和各类的公司安排。
　　威廉还需要处理一项计划…
　　那便是挑选安布雷拉部队中的UBCS、USS、陆战队和特工，组成最精锐的特遣队，来应对各类的异常现象。
　　机动特遣队。

第九十九章 安布雷拉
　　时间：2007年12月30日，晚。
　　地点：哈法市，海景别墅。
　　威廉的卧房内。
　　只有电脑屏幕亮起的光芒，成为房间里的唯一光源，而身穿睡衣的威廉正躺靠在滚轮座椅上，略有疲惫的望向窗外的海边夜景。
　　而屏幕上呈现的内容是：机动特遣队（Mobile Task Forces/MTF）
　　鉴于世界各地异常现象的与日俱增，且种类也愈加超越人类所能理解的。
　　安布雷拉需从UBCS、USS、特工和陆战队中挑选精锐的精锐，来更加好发挥各自特长，且迅速应对异常现象的部队。
　　机动特遣队。
　　叙述：
　　每支特遣队包含除斯巴达和阿尔法外，安布雷拉部队中最富有经验和战力的老兵组成，职责是在特工发现异常现象后第一时间的‘答复’。
　　人员的构成视情况而定，但不低于如下数量。
　　USS：10
　　UBCS：120
　　特工：10
　　陆战队：360
　　共计：500
　　USS配备生化装甲与高斯系列枪支，利用光学迷彩功能可进行暗中探查，或在不惊动异常现象的情况下进行收容。
　　当遇到强力异常现象时，也可运用装甲的防御和T血清，为整支特遣队承受伤害。
　　配备AAES和安布雷拉制式枪械的UBCS，是面对类人型异常现象时的主力。
　　特工则是处理感染性异常现象的专家，也是对当地最了解的人士，为特遣队提供信息援助。
　　陆战队是针对任何可物理摧毁的异常现象主力，单兵装备需升级至外骨骼和密闭性。
　　由于鹈鹕号的量产，安布雷拉的军事基地正在逐步替代各类运输直升机，为特遣队提供了良好的载具服务。
　　预计要组建的特遣队如下；
　　①清障者（Remover）。
　　臂章标识：机甲化的推土机。
　　最高指挥官：米哈尔·维克多少校。
　　驻扎位置：加拿大阿尔伯塔省。
　　负责加拿大境内的异常现象，必要时也会前往美国境内。
　　维克多少校是安布雷拉部队中，执行过收容行动最多的指挥官，拥有最丰富的作战经验。
　　臂章的推土机，意为障碍均可被他们清除。
　　②阿瑞斯（Ares）
　　臂章标识：右眼处有疤痕的斯克林头盔。
　　最高指挥官：艾伦·肯特少校。
　　驻扎位置：升级之后的米诺斯岛。
　　由于地理位置原因，鹈鹕号可抵达非洲和欧洲的全境以及中东地区，负责收容的范围广阔。
　　继而USS人数由十人增至六十人，并且最先装备生化装甲与高斯枪械。
　　指挥官肯特少校曾多次执行黑色行动，个人作战素质仅次于汉克，并且还是安布雷拉终极士兵的教练。
　　故而该特遣队获得战神阿尔斯的称号。
　　③伽马（Gamma）
　　臂章标识：γ
　　最高指挥官：卡琳娜·莱斯普鲁斯中尉。
　　驻扎位置：阿根廷的布宜诺斯艾利斯。
　　负责南美洲、墨西哥和美国异常现象的机动特遣队。
　　指挥官莱斯普鲁斯中尉，曾是奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军的得力部下，专注于各项黑色行动。
　　且斯巴达新任的士官长约翰，便是由该中尉亲自实施的绑架行动。
　　与欧米伽Ω和阿尔法α同样用希腊数字表示。
　　其余待定。
　　“老板。”
　　这时，带有些英伦腔的女音响彻在房间内。
　　听闻呼唤，威廉不再是望向窗外放松，而是将他的目光重新聚集在桌前。
　　只见和科塔娜类似芯片摆放在键盘旁，而芯片生成的全息成像，同样是一位蓝色光芒的女性。
　　瑟琳娜。
　　她便是代替科塔娜执行记忆清除计划的人工智能。
　　与科塔娜布满纹路的个性皮肤不同，瑟琳娜选择的外观是职业秘书装扮，披肩长发，衬衫与半身裙。
　　显得要比科塔娜正式许多。
　　“挑选好了吗？”威廉道。
　　“是的，三支特遣队的成员已经筛选完毕，将军和三名指挥官应该已经收到名单了吧。”瑟琳娜答道。
　　“那就好…呜啊~！”
　　威廉说着，便忍不住地在座椅上伸了个懒腰，并张哈一声。
　　“已经十一点半了，老板，你需要早点休息。”瑟琳娜悉心道。
　　威廉揉了揉发酸的眼，望向不过手掌大的瑟琳娜微笑道：“没想到蜂巢把你设计的这么人性化啊。”
　　“我被植入的根本便是服务老板你，以及协助处理安布雷拉的日常事务。”
　　“呵呵，我确实是需要一位秘书啊。”威廉笑了笑。
　　而后双脚踮地拉动椅子，把他身子拉近桌前，再次看向屏幕说：
　　“瑟琳娜，把安布雷拉的各项信息上传到我的电脑，临睡觉前我想再确认一下有没有需要补充的。”
　　“是，老板…已经完成了。”
　　“谢了。”
　　———————
　　收容中心；
　　一号。
　　地点：加拿大的雷索卢申岛。
　　守卫人数：约三千。
　　安保均被替换成陆战队，并由欧米伽和另外两支UBCS连队加强巩固。
　　代表性收容物：
　　Safe级的半猫。
　　Euclid级的049-疫医。
　　Keter级的伊丽莎白·格林。
　　二号。
　　地点：格林兰岛。
　　守卫人数：约两千。
　　代表性收容物：
　　Safe级的刻律涅亚牝鹿。
　　Euclid级的尼密阿巨狮。
　　Keter级的九头蛇海德拉。
　　三号。
　　地点：利比亚、苏丹和查德三国交界的沙漠无人区。
　　守卫人数：约两千。
　　代表性收容物：
　　Euclid级的‘嗜水史莱姆’。
　　半果冻状、半透明的蓝色球型生物，收容时的半径已达到四米左右，对生物和植物未表现出敌意或食欲。
　　特点是一旦与水接触，便可通过■■途径来增大自身的体积。
　　并且研究人员无法确定它的容纳极限，故而被三号中心的尉官定级为Euclid。
　　四号。
　　地点：南极无人区。
　　守卫人数：约两千。
　　暂无代表性收容物。
　　空中力量；
　　安布雷拉正在陆续淘汰掉UH-60和CH-53等型号的运输直升机，由D-77鹈鹕号替代部队运输的主要载具。
　　F-X战机和B-65轰炸机，也将装备至五大军事基地。
　　在航向黎明计划启动前，由Um-255负责大规模士兵调动。
　　造神计划；
　　约翰、麦伦和卡尔三人的专用机即将完工。
　　且杰罗姆、爱丽丝和道格拉斯的专用机制造，也已被老板提上日程。
　　黑光计划；
　　根据伊丽莎白·格林体内提取出来的黑光病毒样本，来开发某种可永久或一次性增强身体素质的药剂。
　　由蜂巢的科研团队负责研究，暂无预期完成时间。

第一百章 时过境迁
　　看着电脑屏幕上瑟琳娜帮他整理出来的资料，威廉只觉得是真方便。
　　解放了双手。
　　要不然有人说一旦人工智能科技稳定成熟，那么在更迭换代的同时还会导致大规模的失业，毕竟‘她们’能做得比人类更好。
　　好在哈尔西与蜂巢所研发的安布雷拉特有人工智能技术，均需要人脑才可以制造，而且大规模量产是不现实的。
　　先是非法克隆的道德问题，其次是大脑神经网络的匹配度参差不齐，还有造价昂贵的等等缘由。
　　单是科塔娜与瑟琳娜两‘人’，便足够威廉和安布雷拉的前期需要了，暂时不用开发过多的人工智能。
　　阅完资料的威廉又是无声的张哈一下，并对瑟琳娜淡声道：“瑟琳娜，距离小斯巴达们的手术日子还有多久？”
　　“还有六十七天。”
　　“嗯。”
　　正在让电脑关机的威廉，思索片刻道：“时间还很富裕，最近也没什么需要我亲自出面的重要活动…
　　那么把我的A380送往特洛伊旁的兵工厂吧，让他们翻新改装改装，部队的装备都那么好了，我作为老板也不能落后。”
　　只见瑟琳娜的身体散发着柔和光芒，代表她正在办理此事，并答道：“已经制定了相关项目。”
　　“我知道了，有什么事明天再说吧。”
　　“是，老板。”
　　此时的电脑也已经被彻底关掉，而威廉也是起身走向他的床铺，准备舒舒服服的睡上一觉。
　　甩开拖鞋。
　　拉开被子。
　　入内。
　　爽！
　　哪里不如家，就是这个理了，对于威廉这个万亿家产的老板同样适用。
　　———————
　　2008年的1月7日，星期一。
　　上午。
　　圣玛丽。
　　加拿大的第一所天主教大学，也是拥有两百年历史的古老大学，现在更让她出名的是威廉·罗素，这位安布雷拉的创始人。
　　自从安布雷拉将圣玛丽收购以后，让她瞬间拥有了最顶级的教学资源，也吸引了全球各地学子的留学申请。
　　今天，学生与教师们刚刚享受完圣诞节的假日，迎来2008年的第一学期，本应是平淡无奇的开学日却因为威廉的到来显得非常特殊。
　　圣玛丽的麦克纳利教学楼中，最大的阶梯教室内坐满了各类肤色的学生们，目光与神情中都带有敬意与崇拜。
　　而仍是一身黑色西装，背头发型打扮的威廉站在演讲台上，面带和善的笑容并手持话筒，发表他作为圣玛丽学生的自豪和感慨。
　　话说从威廉回到哈法，制定了有关于机动特遣队的策略后，唯一值得他操心的便是《异常危机》和Xbox的上市。
　　漫威的一帮主创与编辑们为了保证剧情的新颖和连贯性，早在去年的九月份便赶往了西雅图，参与微软Xbox团队的共同研发，甚至还准备弄出《异常危机》的Xbox典藏版。
　　正是离开曼哈顿岛的举动，才没让漫威那帮人被团灭。
　　而威廉担心的是曼哈顿岛舆论未被平息，再加上美国的经济低迷等种种原因，会让Xbox和《异常危机》‘出师未捷身先死’啊…
　　也就在这时，代替科塔娜平息舆论的瑟琳娜提出了个建议。
　　利用安布雷拉的口碑大力宣传划时代的游戏机与游戏，是转移群众视野的最佳时机。
　　并且聚注于曼哈顿封城事件的人，年龄大部分都在14至35，都是闲得无事干才会有精力管闲事的人。
　　威廉当即采取了瑟琳娜的建议。
　　很快，安布雷拉在短短半天购买了铺天盖地的广告，成功在1月1号前吸引了大众的目光。
　　Xbox畅销大卖。
　　《异常危机》的口碑更上一层楼。
　　游戏的剧情与漫画有联系，但更多的是漫威原创。
　　并且主角不再是美得出水的吉尔，而是一位前往浣熊市新上任的菜鸟警察，里昂·斯科特·肯尼迪。
　　里昂因女友分手和开车跑错方向，导致他迟到了整整一天，然而却阴差阳错的拯救了自己的小命。
　　进入浣熊市的里昂遇到了丧尸的袭击，又在警察局的地下车库中，与一名叫艾达·王的神秘女子相识。
　　最终双双逃脱，离开了如同人间炼狱般的浣熊市。
　　故事结尾的彩蛋中出现了吉尔和卡洛斯，完美的与漫画故事相接。
　　并且游戏采用了完全3D化的方式呈现，越肩视角，行动自由，可驾驶的载具，还能探索充满丧尸的浣熊市。
　　再有的是里昂天生的‘倒霉’体质，和玩家能操控他搜光物资，杀光丧尸，撞光载具…
　　种种一切，让玩家们给里昂扣上了‘三光’的外号。
　　各大论坛上探讨的是‘艾达等一下（Ada Wait）！’，和‘三光最新玩法’的帖子。
　　配合瑟琳娜的推波助澜，曼哈顿事件被迅速降温，可谓是一举双得。
　　之后威廉又被他的母校。
　　哦，不对...应该自己的学校邀请，来一次开学演讲以激发学生们的创新性和奋斗心。
　　这便是威廉站在数百名学生前讲话的原因。
　　他可不会像是某某领导或校长，完全背着稿子来念，说上那么一两个小时的。
　　十分钟，威廉便结束了如：
　　“加油，你们能行的！”
　　“我也是穷苦出身。”
　　“为了生活要努力拼搏！”
　　“钱是身外之物，最无用的东西。”
　　等等的心灵鸡汤。
　　随后威廉在一片鼓掌声中离开了教室，并带着在外等候的汉克和阿尔法们，乘坐车队离开了圣玛丽。
　　———————
　　车内；
　　一改之前和善面孔的威廉，躺靠着后座扭头望向窗外。
　　只见街道外的城市格局极具现代化，某些只在科幻电影中的全息3D投影广告，在哈法市里却显而易见。
　　在不差钱的安布雷拉改善下，哈法已经不再是当初的‘小渔村’，反而是朝着世界的经济与文化中心所发展。
　　随着车队的继续前进，威廉恰好瞧见他‘重生’时的那个公园，还有前主宿醉躺着睡死的那个长椅。
　　威廉不禁惆怅起来。
　　系统曾说过那些异常现象若是得不到阻止的话，十七年后便会毁灭，而现在已经过去了一年半的时间。
　　这一年半内所发生的变故，让威廉认识到了生命的可贵，也知道他与安布雷拉要抗负的责任…
　　十七年？
　　七十年也得坚持下去啊。

第一百零一章 斯巴达的诞生1
　　项目：行星轨道突击队（Orbital Drop Shock Troopers/ODST）
　　别称：地狱伞兵（Helljumper）
　　臂章：轨道突击仓与燃烧的骷髅头，并配有ODST的字样。
　　成立日期：2008年03月05日。
　　叙述：
　　应奥林匹斯董事会的要求，从安布雷拉所属的全部陆战队员中，挑选最强壮和最精锐的士兵。
　　地狱伞兵需乘坐空降仓从近地轨道实施‘跳伞’。
　　因此地狱伞兵的训练项目极度苛刻，来忍耐空降仓快速降落所产生的眩晕，和撞击地面时的震荡等。
　　部队的特点为快速。
　　当航向黎明计划的全面启动后，地狱伞兵配合战舰可在十至十五分钟内，抵达世界的任何一个角落。
　　第一时间协助发现异常现象的特工，或是快速支援负责收容的UBCS和机动特遣队。
　　单兵装备：
　　由蜂巢科研团队基于AAES所研发的ODST单兵作战系统。
　　降低造价与防御性的同时，保证了密闭性与气压和温度的调节功能，但在真空中只可维持十五分钟。
　　枪械为陆战队的M41A和M56，少数精锐的狙击手会配备造价昂贵的高斯狙击枪。
　　预计的人员构成：
　　每艘帕里斯级重型护卫舰搭载64名地狱伞兵。
　　火灵号重型支援舰搭载1200名地狱伞兵。
　　招募程序：
　　由迈克·奥多纳休中将亲自挑选并训练，总部位于哈法市郊的特洛伊基地内。
　　注：此项目由威廉·罗素提出，并由聪慧型人工智能瑟琳娜制定与完善。
　　———————
　　时间：2008年03月08日
　　地点：印度洋海域的万米高空。
　　两架漆黑涂装，机腹侧方印有红白伞标识的F-X，正护送着一架幽黑的‘庞然大物’朝东方快速飞去。
　　这庞然大物正是威廉原有的私人专机，A380。
　　不过它已经被安布雷拉的兵工厂加以改造，从头换到尾，除了外观与A380相似外，再无空客的技术。
　　配备氢引擎的它，速度上虽比不过F-X或鹈鹕号，但与Um-255相比较来说更快，防御性也更佳。
　　此机暂无任何编号或名称，只是威廉用于地球内的交通工具而已，并且编队的飞行目的地正是米诺斯岛。
　　按照哈尔西所预期的，十四名斯巴达的身体素质与状态，均在这个月份达到了最佳值。
　　也就代表着手术的日子到了。
　　编队在飞行一段时间后便开始下降，下降，直至碧蓝的海面出现在视野内，和不远处的米诺斯岛。
　　只见岛上原被保留的原始森林被砍伐干净，取而代之的是数座长度达两百米以上，宽度也在五十米以上的巨型工厂。
　　以及可供大型运输机起降的军用机场。
　　此时的米诺斯俨然是座钢铁巨岛，与之前那种不细看便会被当成度假海岛的样子，有着天差地别。
　　毕竟造神计划需要空间和大量的原材料，而且斯巴达的训练早已完成，所以米诺斯才被安布雷拉的工程队彻底改造。
　　很快，编队通过塔台的指引依次降落在机场上。
　　泊稳后，威廉便带领着阿尔法们从专机走出，并乘坐着岛内搭建的铁路列车系统，前往西海岸的基地建筑群。
　　———————
　　当地时间：11:34
　　车厢的单间内；
　　拥有舒适的沙发，矮桌上还摆放着水果果盘，以及盛满威士忌与冰块的酒杯。
　　而身着便装，牛仔裤与白衬衫的威廉，正翘着二郎腿躺靠在沙发上。
　　瑟琳娜的芯片也被他放置矮桌上，全息投影的身体散发着微光，似乎是在处理着公司的事务。
　　威廉望向车窗散发着外热带气息的风景，享受着空调的冰爽凉风，而后端起酒杯放在嘴边抿了一口。
　　惬意。
　　但一想到可能会有斯巴达死于改造手术，心情又变得略有沉重，并淡声道：
　　“瑟琳娜，预测斯巴达通过手术的成功率。”
　　闻言，瑟琳娜转身面对威廉说道：
　　“老板，根据现有资料来看，手术的通过率约在百分之八十六。”
　　“八十六吗？嗯，我知道了。”
　　威廉对于这数字还算满意。
　　要知道安布雷拉所生产的T病毒与疫苗，绝大多数都用在了小斯巴达们的身上，若是成功率不达八十以上，威廉才会感到诧异吧。
　　“老板，我们即将到站了。”
　　“好。”
　　威廉把酒杯放在矮桌上，顺手拿起瑟琳娜的芯片放进衬衣的口袋内，起身离开了单间。
　　列车很快便从机场抵达了西海岸的基地建筑群，将‘旅客们’卸下后又是加速离开，承担起米诺斯岛的运输服务。
　　而下车的威廉与汉克等阿尔法们，则是轻车熟路的赶往基地群内最大的建筑——哈尔西的研究中心内。
　　———————
　　...
　　时间：11:56。
　　距离正式实施手术的时间还有四分钟。
　　手术的环境为无菌室，且有十四座手术台，每座的顶部都有负责实施手术的机械臂。
　　南侧消毒通道的入口处，拥有一扇巨型的玻璃墙，以供哈尔西和威廉可肉眼观察斯巴达手们术时的状态。
　　此时，一群斯巴达只穿着黑色短裤，或是抹胸来遮蔽隐私部位。
　　年均十三的他们，其身体呈现的比例与肌肉线条，在视觉上极具美感。
　　但是他们的表情多为凝重。
　　即便小斯巴达们再天真，也是知道这种大幅度强化身体的手术，肯定是拥有死亡或残疾的风险。
　　事实是瞒不住的。
　　不过，参与了两次大规模作战行动的斯巴达们，没有表现出一丝的恐惧或胆怯。
　　因为他们代表着人类的最高战力，也代表着人类的最终希望。
　　懦弱，早被他们抛之脑后了。
　　除开被威廉召唤出来的蓝队外，红队的三位成员也在这里。
　　九号的杰罗姆面容刚毅，淡定，身上所展现出来的气质与约翰无异，典型的小队领导者。
　　一号的爱丽丝拥有天生红发，面容与身材同样姣好，很难想象她在红队担任的职责是重火力。
　　二号的道格拉斯，身材与麦伦不相上下，壮硕，让人们瞧见他便自带一种猛男壮汉的印象。
　　红队与所有的斯巴达们按照编号，双手背身成标准的军姿站立在玻璃窗前，接受着威廉与哈尔西博士的审视与祝福。

第一百零二章 斯巴达的诞生2
　　无菌手术室的玻璃墙外，是哈尔西操控机械臂的观察室。
　　此时，瑟琳娜与科塔娜的正常比例全息投影，均呈现在观察室内，用来协助她进行改造手术。
　　威廉陪同着哈尔西站在观察室的中央。
　　他扫视着每一位所熟知的斯巴达，表情和神态掩饰不住心中的自豪与关爱，而目光最终落在了约翰的身上。
　　‘希望你的好运，能分享给你的兄弟姐妹们吧。’
　　在心中默念一声后，威廉对众斯巴达鼓舞道：
　　“斯巴达们！今天是你们的最后‘测试’，也是你们成为王牌部队的开始。
　　其实，你们已经为人类付出了太多太多，快乐的童年，自由的生活。
　　但是没有你们的牺牲，将会，不，是必定会有更多的孩子们永远无法见到明日的阳光。
　　牺牲小一部分人，而成就大部分人的理论有很多争议，也显得非常自私。
　　可放在整个人类种族是否能继续生存下去时，自私便不复存在，有的只是对与错。
　　所以不管是你们还是安布雷拉，实际上都是在暗中为人类负重前行，让社会认为他们生活在一个淡淡无奇的普通世界中。”
　　说道这里，威廉冲斯巴达们半鞠躬，而后郑重道：
　　“斯巴达，我为你们感到骄傲，我也相信你们都会顺利通过手术的！”
　　“是，老板！”
　　一群斯巴达们都是被威廉的所说所言，一扫之前的凝重，取而代之的是无穷无尽的自信。
　　“孩子们。”哈尔西也是面露和蔼的微笑道：
　　“好啦，是时候进行手术了，我相信你们都可以坚持下来的。”
　　“是，母亲（夫人）！”
　　听闻斯巴达的回诺后，在旁的威廉无奈一笑，看来与这群孩子最亲的还是哈尔西啊。
　　紧接着斯巴达们在哈尔西的指挥下，依次通过消毒走廊，最后再进入无菌的手术室。
　　随后。
　　威廉也是收起笑容走向玻璃墙，并且左手托着右手肘，右手捏着下巴，面容严峻的望向手术室。
　　只见斯巴达们按照编号躺在手术台上的瞬间，便有皮带自动伸出，固定好斯巴达的双脚双手与腰部颈部。
　　而哈尔西同样走到威廉身旁，并对两位人工智能命令道：
　　“科塔娜，你负责碳化陶瓷的药剂植入。
　　瑟琳娜，你负责监控每位斯巴达的身体状态。”
　　“是，博士。”（x2）
　　随着应答，手术室内的机械臂开始运作起来，执行手术的步骤。
　　大量带有针头的机械臂，对准每一位斯巴达的身体，缓缓接近皮肤，刺入，深入，直至骨骼处才实行注射。
　　斯巴达承受着难以想象的剧痛，身体也控制不住的抽搐，但仅存的理智让他们咬牙坚持。
　　无声。
　　观察室内落针可闻。
　　威廉瞧着眼前备受煎熬的孩子们，眉头紧皱，双拳握紧，能做的也只有在心中祈祷。
　　科塔娜：“博士，碳化陶瓷药剂已注射完毕。
　　为避免白细胞的坏死，剂量保持在每位斯巴达骨骼总重的百分之三。”
　　瑟琳娜：“博士，确认每位斯巴达的状态良好，预计两个星期内会完成爆发式的骨骼增长。”
　　终于。
　　当两位人工智能的嗓音传荡在观察室内后，手术室的机械臂也远离了斯巴达们，给那些小家伙有个可以喘息的时间。
　　“呼…”
　　确认每位斯巴达的状态良好，威廉暗暗松了口气。
　　他看过哈尔西给予的资料，知道这所谓的碳化陶瓷是什么。
　　理论上，它可以让斯巴达们不会发生骨折，当然，这只是理论上而已。
　　风险是身体一旦有排斥反应，原本需要两个星期才完成的骨骼增长，便会在瞬间内进行…
　　这代表着是全身性和粉碎性的骨折。
　　非死即残。
　　好在全部的斯巴达们都挺了过去。
　　这时，仍是保持严肃表情的哈尔西继续道：“执行肌肉强化程序。”
　　“是，博士。”（x2）
　　刚刚渡过第一道关卡的斯巴达们，便迎来了第二困阻，又是痛苦与挣扎。
　　很快。
　　科塔娜：“博士，蛋白质复合体和T血清的混合物，已经成功注入每位斯巴达的肌肉组织中。”
　　瑟琳娜：“博士，除了三号麦伦的反应过度外，其余的斯巴达无任何异常。”
　　肌肉强化程序的目标为：
　　提高肌肉密度，降低乳糖分解酶的恢复时间，加速损失肌肉的恢复速度，同时带来难以想象的爆发力。
　　副作用是在注射期间，心脏可能无法承受继而导致遏制不住的膨胀，直至心脏爆裂。
　　“麦伦？”威廉略有慌张地望向第三座手术台。
　　然而麦伦在听到瑟琳娜的汇报后，居然勉强活动他的左手，伸出大拇指表示他还非常Ok。
　　见状，原本还担心那小子安危的威廉，被逗得无奈的摇头一笑。
　　倒是知道最后一步，也是最危险一步的哈尔西沉声道：“执行超导纤维取代神经树突的程序。”
　　“是，博士。”（x2）
　　伴随两位人工智能的回话，机械臂也做出了相应的调整，它们对准了斯巴达的太阳穴两侧，以及双眼的眼窝处。
　　然后每位斯巴达直瞪瞪的瞅着两根更细更长的针头，距离他们的双眼愈来愈近，刺入，深入，注射。
　　这种痛苦…
　　不可用语言来表达了。
　　超导纤维取代神经树突，既是将斯巴达的生物电传转化方式，更改为反干扰电传导的方式，和改造枕骨下毛细血管的回流路。
　　能极大提升反应能力，最少为普通人的三倍，且能显著提高智力、记忆力、创造力和视力。
　　副作用和风险，也是三步中最严重与最高的。
　　斯巴达们很有可能会患上帕金森综合症，弗莱彻综合症，视网膜脱落，永久性失明，脑死亡等等。
　　不久后；
　　科塔娜：“超导纤维取代神经树突的程序完成。”
　　瑟琳娜：“（语气伤感）博士…老板。
　　斯巴达五号和十号通过了大部分改造，但是…但是他们的眼球被严重损毁，确认永久失去了视觉。”

第一百零三章 “生来就为穿上它”
　　斯巴达的编制如下；
　　红队：
　　一号爱丽丝。
　　二号道格拉斯。
　　九号杰罗姆。
　　蓝队：
　　三号麦伦。
　　四号卡尔。
　　七号约翰。
　　和黑队、白队的八名斯巴达。
　　全体斯巴达通过了改造手术，无人死亡，但五号的黛西和十号的克格因手术永久失去了视觉。
　　不过威廉并没有因此将两名孩子从斯巴达的编制革除，而且哈尔西也确实拥有应对的解决方案，剩下只需要等待斯巴达们从手术的虚弱状态。
　　———————
　　时间：2008年03月22日。
　　地点：米诺斯岛西海岸基地建筑群，中央的大型仓库。
　　14:00。
　　仓库内；
　　宽敞的空间，明亮的白炽灯，能反光的地板上印着保护伞的标志。
　　十四名‘真正’的斯巴达，正穿着特制的紧身作战服，双手背身笔挺的站在仓库内。
　　称呼真正的原因，是他们身高都打到了惊人的两米以上，不管是男孩还是女孩，身材都是极其标准。
　　这单单是外表罢了。
　　至于内在的实力呢，只是经过简单的测试，斯巴达们便可以轻松达到人类极限的三倍。
　　单纯的换算下，那么一名斯巴达可以徒手对战三名身着生化装甲的USS。
　　斯巴达依旧是按照编号站成一排，目光除开佩戴眼罩的黛西和克格外，都是锐利无比，彰显着他们是超级士兵的冷傲。
　　而他们身前，是十四套被架起的墨绿色雷神锤动力甲，以及大批正在调试动力甲的技术人员。
　　略有不修边幅的哈尔西，外披一套白大褂，正在亲自指导着这群技术人员们。
　　这两个星期的她，可是在思索着如何解决两名伤员的视觉问题，没有任何心思打扮自己。
　　好在哈尔西拥有其她女孩共同的爱好之一，泡澡。
　　不然身为她恋人的威廉会很难受啊。
　　提到威廉这位安布雷拉的老板，他正穿着丛林条纹的短裤，脚踩人字拖，穿着白色短袖，正站在斯巴达们的身侧不远处。
　　再无以往那副高高在上的富家老板形象，俨然是位享受度假的小哥。
　　其实在看到黛西和克格的伤势后，威廉是消沉了一段时间的，说到底他也算得上是斯巴达们的‘父亲’。
　　但得知他那位天才女友有办法解决时，威廉的心情才逐渐变得舒畅起来。
　　这些天，有瑟琳娜帮他管理公司上的事情，让威廉能腾出时间来陪伴小斯巴达们恢复身体状态，或是在米诺斯岛上放松一下。
　　有着舒适的沙滩和温度怡人的海水，要是不好好享受享受，那真的是暴殄天物了。
　　而昨天是雷神锤交付给米诺斯的日子，但哈尔西需要应对每位斯巴达的不同而做出调整，所以直到今天下午才聚集了所有人，准备进行第一次的着装测试。
　　终于。
　　“呼~”
　　哈尔西长出了口气并离开了那群技术人员，站在众斯巴达面前微笑道：“孩子们。
　　（手摆向身后）这些呢，是名为雷神锤的动力装甲，它们能让着装者的战力成几何倍的增长。
　　但是呢，通过少数D级人员的测试发现，若是普通的人类穿上它，得到最好的结果是残疾终生。”
　　说到这里，哈尔西没有继续解释下去，只是望着她眼前的斯巴达们面带笑容保持沉默。
　　而在旁观看的威廉则是双手交叉抱在胸前，略有兴趣的看着一切。
　　“所以说…雷神锤只有我们能驾驭吗？夫人。”约翰淡声问道。
　　“没错，约翰。”哈尔西继续说道：“你愿意作为第一个尝试的斯巴达吗？”
　　闻言，约翰毫不迟疑的点点头，而后走出了斯巴达们的队列。
　　“…”
　　倒是平常大大咧咧的麦伦见约翰走上前，首先露出了担忧的神色。
　　毕竟他们的母亲可是刚刚说过，雷神锤装甲不是普通人类能穿戴的，虽说斯巴达已经超越人类的巅峰，但总是有风险存在的。
　　此时的约翰像是聚焦瞩目般的明星，吸引了所有的人注意力，来到了那套编号为七的雷神锤前。
　　然后在数名技术人员的协助下，约翰穿上了那套凝聚安布雷拉最核心技术的动力装甲。
　　“斯巴达七号完成着装。”
　　“电源启动中…启动完成。”
　　“各项数据显示正常。”
　　“博士，一切准备就绪了。”
　　随着传荡在大厅内的汇报，哈尔西走到众技术人员的身前，对进行测试的约翰叮嘱道：
　　“约翰，你先试着行走，对，不要太用力，轻轻地来。
　　再试试抬起双臂，用力，弯腰，屈膝，很好！”
　　只见身着墨绿色雷神锤的约翰，能完美的进行各种动作，没有任何的不适感。
　　为何说雷神锤只有斯巴达才能驾驭...
　　原因如下。
　　雷神锤的外壳装甲由多层高强度钛合金复合而成，外表是耐烧蚀隔热涂层。
　　片甲下，是哈尔西独有的黑科技连体作战服。
　　拥有减震凝胶层、温度调节、保证压力正常的等等功能。
　　让雷神锤最特殊的地方不仅仅是这些，而是背部搭载的微型核聚变反应炉，功率强大到足以生成包裹全身的带电粒子场，也就是能量护盾。
　　它能偏导任何形式的攻击伤害，从实质的炮弹到能量攻击，均无法伤害护盾下的斯巴达们。
　　当然，护盾在遭受一定程度量的打击后，会破碎并需要重新充能与恢复。
　　还有最后一项，也注定是‘凡人’无法驾驭雷神锤的一项——
　　纳米级的流动液态金属层。
　　它可以大幅度加强装者的力量，提高着装者五倍以上的反应速度，但这对于普通人来说有些过了…
　　那些‘自愿’穿戴雷神锤的D级人员们，在尝试移动时，导致他们的身体根本追不上盔甲的动作。
　　结果是相当的凄惨，D级人员被自己的动作活生生地‘折断’。
　　这便是为什么，只有斯巴达更强大的反射神经与更强健的骨骼，才可以顺利地发挥它们的性能。
　　“太好了！成功了！我们成功了！”
　　“看来斯巴达是生来就为穿上它啊！”
　　见约翰活动自如，从蜂巢赶来的技术人员们喜极而泣，都是互相拥抱来释放他们压抑的心情啊。
　　毕竟在此之前，雷神锤根本无人能动。

第一百零四章 来吗？
　　“各项指标优秀。”
　　“七号的身体状态稳定。”
　　“博士，雷神锤…终于能动起来了！”
　　听着技术人员们满怀激动的语气汇报，哈尔西也是露出畅怀的笑容。
　　因为她眼前身穿墨绿色装甲的约翰，是代表着人类在面对‘神’级的异常现象时，也拥有了自己的‘神’来与之抗衡。
　　“呵呵。”站在不远处观看一切的威廉，同样是欣慰一笑。
　　穿越到这个世界快两年了，并且当他‘获得’哈尔西的伊始便提出了斯巴达计划，直至约翰穿上雷神锤的那刻，总算是完成了啊。
　　“咳咳~”
　　这时的哈尔西收敛笑容，转身并清了清嗓子，双手叉腰对剩余的斯巴达命令道：
　　“斯巴达，依照你们各自的编号进行着装，然后肯特少校会带领你们再次进行极限测试。”
　　“是！”
　　全部斯巴达都是向她敬礼，并且在技术人员的带领下，前往了各自特制的雷神锤。
　　这其中也包括了彻底失明的克格与黛西。
　　见此，威廉缓步走到哈尔西的身旁，望着需要被搀扶指引的一男一女，不禁好奇道：
　　“凯瑟琳，你真的有办法…让那两位孩子重见光明吗？”
　　“差不多吧。”哈尔西微微点头，而后望向威廉的侧脸悉心解释道：
　　“我尝试过克隆眼球来为他们进行移植手术，但风险实在是太大。
　　毕竟超导纤维的手术，就已经对他们造成了一次伤害，若是再进行眼球恢复手术那便是二次伤害了。
　　不过…”
　　说着，哈尔西看着已经进入雷神锤的黛西，继续对威廉道：
　　“雷神锤头盔的后脑传感器，能与斯巴达们的大脑皮层建立连接，神经电讯号可以直接与电子数据在脑内互译。
　　它能直接与斯巴达的视觉神经进行互动，让数据或是武器的准星直接出现在他们的‘眼前’。”
　　“这么说，雷神锤完全能充当黛西和克格的‘双眼’了？”威廉分析道。
　　“嗯嗯，差不多啦。”哈尔西说道：
　　“这些天的忙碌呢，就是为那俩孩子定制系统，让他们能再次感受到视觉。
　　工作原理和特工装备的脉冲扫描系统相似，虽说只能勾勒出物体的边边角角，但总要强过一片黑暗吧。”
　　哈尔西的话音刚刚落下，克格与黛西便穿上了雷神锤，两名孩子都是难以置信的抬起双手，并喜若狂道：
　　“我…我还能看见？！太好了！”
　　“哈哈，这！这有些赛博朋克的感觉啊！”
　　这番话语，瞬间让其他的斯巴达们沸腾了，纷纷是聚拢在两人的身旁，庆祝于兄弟与姐妹的‘康复’。
　　麦伦那货当即展开右臂，揽住略矮于他的克格，冲哈尔西与威廉的方向挥舞着左臂大声兴奋道：
　　“谢啦！老爸！（Pa）老妈（Mam）！让我的小弟克格依旧能继续作战啊！哈哈！”
　　！（x2）
　　老爸？老妈？
　　听到麦伦的称呼后，威廉与哈尔西都是惊讶无比，连带着全体的技术人员也是如此。
　　尽管老板与博士的恋情完全公开化，但员工们仍是忍不住的八卦起来，刹那间，仓库内所有人的目光都聚焦在了两位董事的身上。
　　‘这混蛋小子。’威廉在内心怒骂了句。
　　虽然威廉希望斯巴达们拿他当做父亲来看待，但没让麦伦当众吼出来啊。
　　“咳咳！”
　　威廉左手摆在身后，右手握拳放在嘴前咳嗽几声来掩饰尴尬，面容恢复成老板时的严肃，对斯巴达们命令道：
　　“好了，既然你们都已经着装了雷神锤，那么赶快去找肯特少校报道，测试你们最新的极限。”
　　瞧见老板的瞬间变脸，斯巴达们立刻停止了嬉闹，并齐齐冲威廉敬礼道：
　　“是！”
　　目送那群斯巴达离开的威廉叹气道：“哎…还真是孩子性啊。”
　　倒是哈尔西完全没在意麦伦的话，而是对周遭的技术人员们挥手示意，微笑着说：“各位。
　　感谢你们抽空从蜂巢赶来并协助我调试雷神锤，现在呢，大家可以留在米诺斯参观一下造神计划。
　　而且！今晚的西海岸沙滩上会有篝火聚餐哦，大家不要忘了参加~！”
　　“是，谢谢博士，还有老板。”
　　技术人们也采集到了足够的八卦，很是识趣的向威廉和哈尔西俩人弯腰一礼，便陆陆续续的离开了仓库。
　　至于哈尔西和威廉俩人…
　　———————
　　傍晚。
　　落日余晖慷慨的洒向海面，让天地间在此刻呈现出一片金色。
　　但这令人着迷与温暖的光芒很快便消失，取而代之的是昏暗的天空，以及若隐若现的星光。
　　米诺斯岛的西海岸沙滩上，聚集了大批光脚的安布雷拉员工们。
　　从天空俯瞰。
　　瘦弱的文职人员忙碌着准备烧烤食材与火炉，而身强力壮的武装人员，则是担负架起巨型篝火的职责。
　　褪去装甲的‘小’斯巴达们也在其中，与他们的教官和战友嬉闹，来庆祝这短暂与安逸的篝火晚会。
　　而远离人群某处的沙滩，威廉和哈尔西互相依靠的躺在一起，共同享受着黄昏之后的宁静。
　　威廉仰望着没有任何污染的夜空，身心都得到了放松。
　　紧接着，他对拿自己胸膛当枕头垫着的哈尔西，微笑道：“米诺斯这个地方是真的适合休息啊。”
　　“嗯~”哈尔西慵懒的回应着，还很调皮的抓了抓威廉的小腹。
　　感受到哈尔西的淘气，憋了两年的威廉也懒得在乎什么儒雅，和是不是野外的问题了。
　　他猛地翻身，将她压在身下。
　　四目相对。
　　瞅着眼神中充满慌乱，有一丝‘想要’却又很害怕的哈尔西，这更加扩大了威廉心中的欲望，并略有恶趣味的问道：
　　“都是情侣了，除了最该干的没干过都干了，要不干干？”
　　哈尔西的脸庞霎红，再无之前自信满满的面孔，身体也开始发颤，她扭过头来躲避威廉极具侵略性的目光。
　　良久。
　　她才轻声喃喃道：“可以，但是你要轻点，我…我是第一次。”
　　{咳咳，马上要收容新的异常现象啦。
　　这几章算是过度章节，毕竟要交代斯巴达的诞生，还有雷神锤装甲的简单介绍。
　　至于这俩的后续呢…下章见啦。
　　轻骂，轻骂…
　　最后感谢大家的支持啦。
　　感谢打赏与推荐票，还有投资啦~}

第一百零五章 美军遭袭
　　21:32
　　此时的西海岸基地建筑群内，除了几名值守的陆战队外再无他人，因为绝大多数的员工们都在享受着烧烤与美酒。
　　所以只剩下这几位倒霉的，敬业的陆战队还留基地。
　　基地北侧的员工住宿区。
　　路灯映照着的街道上。
　　只见威廉正抱着哈尔西狂奔中，而哈尔西则是依偎在威廉的怀中，把脸埋进他的胸膛。
　　毕竟俩人对接下来要发生的事情，都是兴奋与好奇，略微带些胆怯。
　　都是‘第一次’。
　　很快，‘心急如焚’的二人来到了目的地——哈尔西的寝房。
　　威廉腾出手来打开房门，走进，用脚一踹的又将房门关紧，为他们二人创造了绝对的私密空间。
　　屋内漆黑。
　　但对于威廉的视觉来说一目了然。
　　哈尔西的寝房是标准的单间，一室一厅一卫，好在客厅就有一套双人沙发共他们俩‘使用’。
　　但是刚进房间······
　　“嘀—！嘀—！”
　　基地外传来紧急集合的警报，以及瑟琳娜通过广播的提醒道：“侦测到异常现象出现，请武装人员就位。
　　重复一遍，侦测到…”
　　这一变故算是彻底浇灭了两人心中的欲火。
　　哈尔西连忙整理身上的衣装，并撑起压在她身上的威廉，小声喘气道：
　　“这个…等解决完异常现象…再做吧。”
　　“哎…”威廉知道勉强进行也没了乐趣，只能有心无力道：
　　“嗯，工作要紧。”
　　地利人和，差了个天时。
　　威廉万万没想到，异常现象会突然在这个时候出现，还是他即将‘成为真男人’的时候。
　　千言万语在内心中，可威廉觉得只有凝聚华夏最精华，最富有文化的字，才能代表他的感想。
　　‘草。’
　　———————
　　时间：21:45
　　地点：米诺斯岛的指挥中心。
　　孜然与烧烤的味道，充斥在高科技满满的安布雷拉指挥中心，原本光滑明亮的地板上还夹带些沙土。
　　只是篝火晚会那种轻松娱乐的氛围，并没有被员工们带进来，反而是立马进入工作状态严阵以待。
　　中央。
　　威廉、哈尔西、肯特、约翰、汉克五人围绕在电子桌旁。
　　科塔娜与瑟琳娜，两位女人工智能也是‘站’在电子桌上，与众人共同商讨局势。
　　手捏着下巴，眉头紧紧皱起的威廉，看着桌上的屏幕并对瑟琳娜问道：
　　“瑟琳娜，具体发生了什么情况才能让你拉动警报？”
　　“老板。”
　　瑟琳娜说着，便操控系统将非洲的卫星图呈现在众人面前，解释道：
　　“美国在非洲共有二十九座军事基地，我平常会监控他们的通讯频道，以更加便捷的掌控非洲的详细信息。”
　　瑟琳娜说到这里，把非洲地图缩小并聚焦在北部地带，继续说道：
　　“美国军方为了控制石油资源，在吉布提搭建了非洲最大的一座军事基地，遏守在与也门相望的曼德海峡旁。”
　　屏幕的图片再次拉近，直至呈现一座占地500英亩，拥有停机坪、作战中心、训练场、娱乐设施的军事基地。
　　和大体的数据。
　　标识：莱蒙尼尔营地（Camp Lemonnier）。
　　人数：约两千人。
　　指挥官：陆军少将奥尔莱斯·霍特。
　　紧接着，瑟琳娜站在屏幕中央，环视众人沉声道：
　　“各位，莱蒙尼尔的部队性质为联合特遣队，人员均是从海、陆、空与海军陆战队中的精锐。
　　用于保护海峡的运输航道，执行渗透和反恐等行动，并且还是由参加过伊拉克战争的霍特少将负责指挥。
　　在装备与经验上，都可以支撑一股中小规模的战争。
　　但却在刚刚不久，美国五角大楼却与莱蒙尼尔彻底失去了联系。
　　初步判定，莱蒙尼尔遭受到了某种异常现象的攻击，已经沦陷。”
　　“...”
　　闻言，所有人的面容愈加凝重。
　　那可是两千美军的精锐啊，不是两千军阀民兵的渣滓啊。
　　“瑟琳娜。”倒是保持泰然淡定的威廉，对瑟琳娜道：
　　“既然你平常会监听他们的通讯，那么你是不是正好监听到了有关于异常现象的通话？”
　　“是的。”
　　随后，瑟琳娜便将她拷贝下来的通讯进行了播放。
　　———————
　　第一段。
　　是莱蒙尼尔营地北门的卫兵，与他们指挥楼（HQ）之间的汇报。
　　卫兵：“HQ，北门这里有动静啊。”
　　HQ：“什么情况？”
　　卫兵：“从卷起的烟尘来看，像是一辆高速行驶的卡车…我用热成像看一眼。”
　　HQ：“收到。”
　　数秒后。
　　卫兵：“（语气疑惑）HQ，热成像什么都看不到，实在是太奇怪了，但那个东西还是笔直地朝我们冲来。”
　　HQ：“装有简易爆炸装置（IED）的车吗？”
　　卫兵：“不确定是IDE，等下，目视距离约为两百米…一百米…五十米…法克！那他吗的是个人！开火！开火！”
　　“啪啪！哒哒！”通讯传来猛烈和密集的步枪与重机枪噪音。
　　“啊——！”以及某种人或生物的尖叫。
　　卫兵：“HQ！敌袭！敌袭！我们遭遇到袭击，让全部人都…（通讯传来骨骼被咬碎的声音）。”
　　通讯失效。
　　第二段。
　　据瑟琳娜描述，与第一段音频的时间相隔不超五分钟，并且来自于莱蒙尼尔营地的指挥楼内。
　　霍特：“（语气沙哑激动）各个单位汇报情况！”
　　通讯通中出现断断续续的枪声与爆炸声。
　　某上尉：“长官！我们死伤惨重啊！请你带领残余部队前往地堡躲避吧！”
　　霍特：“地堡？去他吗的地堡，给我枪，我的部下死得不明不白，不能就这么的躲起来！”
　　某上尉：“（低声私语）你们几个，赶快把少将带走，我们留在这里断后。”
　　士兵们：“是，上尉。”
　　霍特：“（疑惑与愤怒）你们干什么？你们这是干什么！松开我！难道你们要违抗军令吗（声音越离越远）。”
　　半分钟后。
　　“啊——！”
　　“啪！啪啪啪！”
　　音频中传出未知生物的尖叫，与各式枪械的点射和扫射声。
　　某上尉：“（试图发布警告）这里是莱蒙尼尔营地，我们遇到了…嗞（忙音）…”
　　通讯失效。
　　且莱蒙尼尔营地也彻底与五角大楼和外界失去联系。

第一百零六章 初绽锋芒
　　尖叫？
　　快速奔跑…
　　好熟悉的感觉。
　　威廉手捏下巴看着电子桌的屏幕，思索这次出现的是个什么异常现象。
　　这时，播放完音频的瑟琳娜又对威廉淡声道：
　　“老板，在莱蒙尼尔营地遭遇变故的伊始，我便通知距离最近的肯尼亚基地，让他们派遣了无人机升空。
　　现在应该能从高空观察莱蒙尼尔营地的现状了。”
　　说着，瑟琳娜把手一挥，将屏幕与无人进行了实时连接。
　　很快，无人机特有的黑白热成像显示在大屏幕上，也让众人能从天空俯瞰的视角，观看到现在的莱蒙尼尔。
　　只见该基地内燃起熊熊火焰，大部分设施因爆炸和蛮力的冲撞而坍塌。
　　装甲车，运兵车和地面停放的直升机与飞机，也未能逃过被‘撕裂’的命运。
　　最令人毛骨悚然的是…满地的尸体，满满一地的士兵尸体啊。
　　有的是躺成一圈，看来他们生前是想解决掉阵型中心的‘敌人’，但却被后者用极快的速度依次所杀。
　　还有营房门前成堆的尸体。
　　说明在基地陷入警报和动乱时，那些已经入睡的士兵惊醒起床，可刚一出门便遭受了‘团灭’。
　　但造成如此惨状的元凶，却根本未出现在热成像的画面中。
　　消失了？
　　还是躲起来了？
　　瑟琳娜走到威廉面前，双手相握放在身前，略感可惜地说：
　　“老板，由于事发突然，未等我攻陷莱蒙尼尔营地的内部监视摄像，他们就已经失去了网络支持。”
　　摄像？
　　等等…
　　‘这恐怕是096那位娇羞的家伙吧。’
　　联想到尖叫的威廉灵光一现。
　　“老板。”在旁已经穿好生化装甲的肯特，主动请缨道：
　　“不管这次要面对异常现象是什么，我们阿瑞斯都可以实行收容。”
　　威廉只是晃了下手，便驳回了肯特的请求，说：
　　“少校，此次的异常现象暂时不用阿瑞斯处理，我自有安排。”
　　“是。”肯特没有任何迟疑的点下头。
　　随后威廉走近电子桌，仔细观看无人机传回来的画面，并分析该如何收容那位害羞的人。
　　若真是096。
　　那么肯定有某种契机，像是照片和视频等等才会导致了它的发狂，从而冲入了莱蒙尼尔营地。
　　理顺大体的缘由。
　　威廉对站在屏幕上的瑟琳娜询问道：“瑟琳娜，那位上尉所说的地堡在哪？状态如何？”
　　“老板，地堡建在该基地指挥楼的正下方，不能确定霍特少将和残余士兵的状态。
　　并且通过无人机的观察，和所录的音频来判断，我认为异常现象仍在指挥楼的建筑内。”
　　“嗯。”
　　获得瑟琳娜的分析后，威廉沉思片刻，而后抬头环视众人并下令道：
　　“肯特，率领你的机动特遣队，封锁莱蒙尼尔营地的周遭，别让好奇心严重的家伙们过来送死。”
　　“是。”肯特冲威廉一个敬礼，然后转身便离开了指挥中心，准备立刻执行威廉的命令。
　　紧接着。
　　威廉将他的目光放在约翰身上，并试着问道：“约翰，若是此次收容行动交给你，你有信心完成收容吗？”
　　约翰望着威廉充满信心的目光，当即回诺道：“有。”
　　———————
　　21:57
　　皎洁的月光，洒落在平和清澈的海面上。
　　在没有大规模空气污染的非洲，能让人切切实实的‘近距离’感受到，夜空中的那璀璨星河。
　　幽美。
　　然而画面缓缓滑动至到西方。
　　便见到煞风景的一幕。
　　海峡西侧的平坦陆地上，有座正在燃烧着烈火的基地。
　　莱蒙尼尔营地。
　　这座为美国控制石油运输通道，保证海上航线顺利实行的基地，此时被异常现象摧毁得支离破碎。
　　更让人心痛的是，那些恪尽职守服从命令的士兵们，却同样惨死于异常现象的手下。
　　“呼~—”
　　氢引擎特有的响声，传荡在这片海域的上空，一架鹈鹕号快速朝那座燃起烈火的基地飞去。
　　亮起暗红灯光的机舱内；
　　五名身穿雷神锤装甲的斯巴达们，保持着统一的坐姿，坐在机舱左侧的座位上。
　　编号依次是…
　　三、
　　四、
　　五、
　　七、
　　十。
　　每位斯巴达手中都握有最适合自己的武器。
　　卡尔怀抱中的高斯狙击枪，是被她亲自调试过的型号，外观上也被她进行了小改造。
　　麦伦手中加大型号的机枪，是蜂巢为斯巴达特制的高斯机枪。
　　而剩余的约翰、黛西和克格，则是毫无个性的高斯步枪。
　　他们面前的机舱中央，还摆放着一口加长、加宽的收容箱，用来收容此次的异常现象。
　　“斯巴达们。”五名斯巴达的头盔通讯内，响起科塔娜的声音道：
　　“根据老板提供的情报与猜测来判断，我们此次要面临的是一种人型的，不死的生物。
　　一旦有人看到此异常现象的面部，它就会被立刻惹怒，并试图杀死那名观看者。
　　可若是在不看到它面部的情况下，异常现象通常会保持温顺。
　　因此，它的代号为‘羞涩人’。
　　所以收容行动的主力，由无法看清人物面貌的五号和十号负责。
　　行动指挥官为士官长（约翰）。
　　在寻找并成功收容羞涩人后，轰炸编队将会对莱蒙尼尔投掷白磷弹，来彻底销毁导致它发狂的原因，如视频、录像、照片等物品。”
　　“是。”（x5）
　　闻言，斯巴达们对老板的话都是深信不疑，毕竟威廉可是多次提供了有关于异常现象的情报。
　　他们不想深究老板是怎么知道的，他们只负责行动。
　　随后，语气沉着冷静的约翰淡声问道：“我们仍可能会与羞涩人进行作战，对吗？”
　　“是的，不排除这种紧急状况。”科塔娜没有否认，继续说道：
　　“但按照老板的猜测，若是能发现羞涩人的要害，再利用高斯狙击枪的破坏力，应该可以直接让它失去抵抗。”
　　“高斯狙击枪吗？”约翰看向了一旁的卡尔，然后点头道：“斯巴达小队已确认此次行动的目标。”
　　“各位。”
　　也恰巧在此时，驾驶鹈鹕号的飞行员在通讯内提醒道：“即将抵达着陆地点，请准备。”
　　“收到。”
　　“踏踏。”（x5）
　　随着约翰的回复，全体斯巴达们整齐的站起身。
　　他们共同抬起巨大的收容箱，转身面朝机舱的尾部，看向逐渐打开的舱门，等待着收容行动的开始。
　　正如他们的老板所言，斯巴达是正在出鞘的利刃，崭露锋芒同时必然封喉。

第一百零七章 羞涩的人
　　“呼—轰—”
　　鹈鹕号将它所搭载的‘乘客们’卸下后便缓缓升起，盘旋在高空中负责支援。
　　而五名斯巴达们把收容箱放置在地，而后半蹲下来观察着四周。
　　此时，他们正在莱蒙尼尔营地内的机场跑道上。
　　眼前的数座机库燃烧着大火，机库外仍有几架未被摧毁的战机，但操控它们的驾驶员未能幸免于难。
　　约翰透过雷神锤屏幕提供的视觉扫描着附近，并对插在他盔甲内的科塔娜淡声道：
　　“科塔娜，将通往指挥楼的最佳路线图上传。”
　　“是。”
　　话音刚落，绿色信标便出现在头盔屏幕上，以及两名失去视力的斯巴达‘眼前’。
　　紧接着，约翰对身旁的卡尔下令道：“四号，寻找最佳狙击点。”
　　卡尔只是冲约翰点下头，便抱着她的狙击枪起身跑开，很快消失在火光之中。
　　“五号，十号，你们俩人在前开路。”
　　“是。”（x2）
　　“三号，你来殿后。”
　　“是。”
　　随着一连串的命令，四名斯巴达成T字阵型，朝着他们的目标建筑迈步走去。
　　“咔啪-！”
　　没有士兵受伤时的哀嚎与惨叫，四周只有大火燃烧木材的噼里啪啦声，才显得这里不那么死气沉沉的。
　　种种迹象显示，这座基地的地表上是肯定没有幸存者了。
　　当他们路过一堆尸体时。
　　“停，警戒。”约翰让队伍停下并在原地警戒。
　　而他则是缓步走到最近的一具尸体旁，蹲下来进行仔细的观察，并利用通讯汇报道：
　　“指挥中心，这里是七号，发现死者的面部被严重损毁，与老板所说的情况相符。”
　　“指挥中心收到，斯巴达，请小心行事。”
　　“是。”
　　约翰在与指挥中心结束联系后，起身回归到队伍中，继续朝着目标方向前进。
　　不出多时，四名斯巴达就按照科塔娜给予的路线，穿越着满地尸骸的营区。
　　死状各异。
　　有的是全副武装。
　　有的是只穿裤衩背心。
　　看到这幅情景，所有斯巴达们都是不由的觉得芝焚蕙叹。
　　若是在白天和有准备的情况下，即便是面对的不死生物，这两千名精锐至少不会在短时间内被灭个干净。
　　必须把那个家伙收容！
　　见过如此惨状的斯巴达们，更加坚定了心中的信念。
　　加速前进。
　　穿过营区。
　　终于来到了残破不堪的指挥楼前。
　　“散开，警戒。”
　　“是。”
　　黛西与克格俩人依靠雷神锤提供的视觉，轻松越过门前倒塌的水泥柱，依靠在门口两侧警戒。
　　麦伦也是紧随其后。
　　而约翰在向里面走去的同时，又说：“四号，汇报情况。”
　　“已经就位，视野正佳。”
　　“很好。”听闻卡尔的回答后，约翰率先走近楼内命令道：
　　“五号，十号，按照推测，羞涩人很有可能在地堡处，你们二人先前去侦查。”
　　“是。”（x2）
　　获得命令的黛西与克格略过约翰，采用一前一后的阵型，向楼内深处谨慎的前进。
　　“三号，随我确认楼内搜寻是否有幸存者，避免投放白磷弹时造成误杀。”
　　“是。”
　　“咚-咚-。”一身重装的麦伦，迈着沉甸的步伐来到约翰的身后。
　　“科塔娜，协助扫描。”
　　“是。”
　　“走。”下达完命令的约翰这才把手一摆，带着麦伦执行搜救任务。
　　而科塔娜也在二人搜查的同时，汇报道：
　　“扫描建筑中…
　　扫描完毕，发现地堡楼梯间的入口，已经标记在你们的显示屏和视角上。
　　士官长，我还把一层的每间屋子都标记好了，避免你和四号出现重复搜索的错误。”
　　看着屏幕的显示，约翰仍是低沉道：“好。”
　　接下来。
　　约翰和麦伦俩人一间挨着一间的搜寻，依靠超强的视觉和反应速度，将每间屋子都搜寻个干净。
　　没任何发现。
　　既然如此，那么约翰和麦伦两人只是互相对视一眼，便继续交替掩护的向上走去。
　　不久后；
　　“士官长，五号与十号成功进入地堡，竟然发现了该基地的指挥官霍特少将，和人数不少的幸存者！
　　说明地堡处没有羞涩人的踪迹，而且我的扫描根本发现不了它，所以请务必小心行事。”科塔娜忧虑道。
　　“好。”约翰声线依旧平稳，没有情绪波动的命令道：
　　“三号，与我先护送幸存者撤出建筑，五号与十号负责搜寻羞涩人。”
　　“是。”（x3）
　　随后，在二楼走廊的约翰与麦伦齐齐转身，准备朝着楼梯平台前进返回一层大厅。
　　只是。
　　麦伦刚刚走过左手侧的转角，他便与一位灰色面孔的人对视了…
　　那灰皮肤的家伙，高度居然与身穿雷神锤的麦伦相差无几，差不多在两米四左右。
　　非常纤瘦，像是极度的营养不良，手臂的长度也与身体严重的不成比例。
　　它的面部与人类相似，但双眼同样缺乏色素的泛灰。
　　“羞涩人？”麦伦脱口而出。
　　羞涩人，或是096在瞧见它眼前的‘绿色巨人’后一愣，然后又露出十分痛苦的表情，抬起它诡异的双手捂住脸大声尖叫起来：
　　“啊——！！！！！”
　　“目标出现！目标出现！”
　　反应过来的麦伦先是在通讯里大声提醒，并本能地抬起右腿，一脚就踹向了096。
　　“嘭——！”
　　麦伦那厚实吨力的劲道，落在没有多少肉组织的096身上，愣是给它一脚wo了出去。
　　“轰隆！—隆-隆！”
　　被踹飞的096贯穿了数面墙壁，并且力道仍是不减，直接‘离开’了这栋指挥楼。
　　“三号。”
　　这时的约翰终于不再是冷漠不已，他快步走到麦伦身旁，望向砸出来的窟窿对后者关切道：“你是不是看到它的脸了？”
　　“啊。”麦伦点下头，拿好他的高斯机枪无所畏惧地说：
　　“看来要与羞涩人硬刚了啊。”
　　“…”约翰看着他的好友沉默了片刻，而后语气镇定的下令道：
　　“五号，十号更改计划，由我和三号牵制住目标，你们护送幸存者先远离此处。
　　四号，抓到机会就实行狙击。”
　　“是。”（x4）

第一百零八章 巨力+即死=正义
　　“啊——！”
　　在空中划出一道弧线的096，挣扎着四肢，嘴裂开到难以置信的幅度，奋力的嘶吼尖叫着。
　　甚至烦人。
　　096的腹腔，被麦伦数十吨级的一脚直接踹凹了进去。
　　但很快，塌陷的腹部又恢复如初，彰显着它是一种恢复力极强的不死生物。
　　“扑通！”096狠狠地砸在了沙地上。
　　“咔吧。”
　　它以令人牙酸的幅度活动关节，站起身，面朝身前的指挥楼准备继续尖叫，然后再把麦伦■掉。
　　只是还没等它赋予行动。
　　“嘿！丑八怪，吃我的子弹吧！”空地上便响彻着麦伦独有嗓音的调侃声。
　　“嗒嗒嗒！”以及高斯重机枪与步枪的混合噪音。
　　只见麦伦与约翰俩人也从指挥楼跃出，稳稳的落在地面，并将枪口对准了096进行疯狂的扫射。
　　特有的蓝色枪口火焰与弹道，彻底的点亮了这片区域。
　　“啊——！”
　　弹头轻易的在096身上掀开豁口，但它的速度仍是不减，继续朝着麦伦的方向狂奔。
　　“嗷！”096加快速度的起身一跃，张牙舞爪地冲向了麦伦，
　　然而反应力和体术超越人类巅峰的麦伦，只是很轻松的侧身一摆，便躲开了096的攻击，并且顺势借力的甩出了左腿…
　　“嘭——！”
　　雷神锤小腿的盔甲磕在096的身上，猛烈的冲击力让它弯曲，变形，而后再次的被踢飞。
　　“轰隆！”一声，096砸进了间营房内。
　　【检测到麦伦巨力的特技发动，爆发力至少达到千吨级别。】
　　见状，麦伦看了眼正在倒塌的营房，再看了看手中的机枪，非常困惑道：
　　“枪…还不如我的脚吗？”
　　倒是擅长分析局势的约翰当即问道：“四号，汇报。”
　　“已经就位，但目标移动速度过快，无法进行有效狙击。”
　　听到卡尔的回答，约翰撇头望向麦伦，罕见地直呼两人的名字说：
　　“麦伦你听到卡尔说的了，把那个家伙控制住给她创造射击条件，还有…小心点。”
　　虽然隔着头盔无法看到互相的表情，但能发挥充分想象力的麦伦，觉得约翰肯定是露出无比牵挂的面孔。
　　随即点头道：“放心，交给我吧！”
　　说完，麦伦把高斯机枪一扔，双臂一摆扭下脖，冲着那倒塌的营房就奔了过去。
　　“啊——！”
　　此时的096顶起压在身上的废墟，让那烦人的尖叫又升了起来。
　　“嘭！”
　　只是096还没嚎叫多久，它那扭曲的下巴便迎来了个比沙包大得多，愣是划破空气的右拳。
　　和麦伦不爽的吐槽声：“啊尼玛个啊啊！”
　　眼瞅着096要被吨级勾拳的惯性顶飞时，麦伦又以难以置信的反应速度，伸出左手拽住腾空而起096的右腿，向身后的空地一甩。
　　“嗵！！”空地升起浓厚的烟尘。
　　但这并不阻碍麦伦的视觉。
　　他迈着沉重的步伐，走到瘫软在眼前的096，抬起右脚踩在其背部，暂时控制住它的行动。
　　而后弯腰，双手拽住096不成比例的双臂，右脚顶力向后一抻，试图用蛮力把它直接反向扯碎。
　　“咔吧-咔吧-”
　　但麦伦得到的结果，只是关节扭错时的瘆牙音，还有…
　　“啊——！”096烦人的尖叫。
　　发现手中的家伙逐渐不受控制，麦伦只得在通讯内大声道：“卡尔！”
　　【检测到卡尔受约翰好运的影响，致命一击的特技正在发动中。】
　　“Ri~~”
　　只听，在通讯内有种武器蓄能的声效，并且在逐渐增高，直至略有的耳鸣。
　　在远处观察的约翰，当即提醒麦伦道：“三号！把护盾调制最高！”
　　“咻！！”
　　瞬时间，从基地东侧信号塔处闪烁着刺眼的蓝光，和像是轨道炮弹丸出膛时的巨响。
　　紧接着便是手腕粗的光芒，笔直地朝096的右侧身臂射去。
　　“噗呲—！”营养不良的血肉组织横溅。
　　“轰隆！”顿时，麦伦和096的位置升起了一股沙尘蘑菇云。
　　“呼—！”冲击波也接踵而至，肆无忌惮的朝四周冲去。
　　“哇~！”
　　当然，这股冲击波也是将半吨重的麦伦给‘吹’了出来。
　　只见麦伦身上的雷神锤，被泛起淡黄光的能量护盾所包裹，让这位斯巴达未受到丝毫的伤害。
　　“嘭！踏踏！”
　　麦伦在摔落的刹那间，一个滚身借力起身就保持住了平衡，然后仰头张望冉冉升起的蘑菇云。
　　正如哈尔西私下与威廉说出麦伦的评价那般，“即便他再傻再憨，但他仍是一位斯巴达，是高效的虐杀机器。”
　　约翰原本是准备接住朝他飞来的麦伦，但见到那家伙安然无恙后，这才停下奔跑的步伐。
　　并在通讯中命令道：“三号，汇报。”
　　“咳咳！”麦伦扇了扇周遭的烟尘，假装咳嗽道：
　　“三号身体状况良好，至于目标…应该是被打碎了，但我不确定它是否死亡，或者是不是失去了行动能力。”
　　听闻，约翰无声地点了点头，又继续下令道：
　　“四号，继续在远处负责狙击。
　　科塔娜，尝试扫描目标的生理状况。
　　五号，十号，待送走幸存者后，赶快来协助我们进行收容。”
　　“是。”（x4）
　　不出多时，科塔娜便回复道：“士官长，目标似乎可以干扰我的扫描，我不能确定它的具体状态。”
　　“无碍。”约翰又淡声道：“五号，十号，汇报。”
　　“幸存者已经与阿瑞斯特遣队汇合，我和十号即将抵达目标附近。”黛西道。
　　回话间，两名失去视力但战力不减的斯巴达，从另一侧来到了空地上，并且毫无畏惧地朝浓烟四蔓的蘑菇云中心走去。
　　很快，黛西的声音又在通讯内响起：“士官长，目标身体已经愈合，但它表现的行为模式有些奇怪。
　　它的双手捂脸，仔细听的话还有哭声，像是…像是它害怕了。”
　　害怕？
　　异常现象会害怕？
　　尽管心有疑虑，但约翰仍是当机立断道：“三号，准备收容箱，我们要把羞涩人进行收容。”
　　“是。”
　　获得命令的麦伦还冲约翰敬个礼，然后转身跑向他们之前降落的地点，准备把收容箱抗起送来。
　　｛感谢大家的支持啦，♥️｝

第一百零九章 ‘望你们保佑人类’
　　“呜…呜…啊…”
　　096的哭腔中带着痛苦，像是受到了极度的惊吓。
　　只见在黛西与克格枪口下的096蜷缩在地，双手紧紧地捂住脸，身体因哭泣而颤抖着。
　　看来卡尔的致命一击，虽然没能把096射杀，但成功的让它失去了抵抗能力，也放弃了对麦伦的追击。
　　待四周的烟尘逐渐消散，扛着收容箱的麦伦也来到了附近，将收容箱放下并打开。
　　随后。
　　黛西与克格将高斯步枪放置在后背的吸盘，腾出双手来试图搬运096。
　　发生肢体接触。
　　096并无任何反抗意味，仍是双手捂脸保持恐慌的姿态，所以很是顺利的被两名斯巴达送进收容箱内。
　　“Qi—！”
　　伴随着封死的声响，096被斯巴达小队成功收容。
　　见此，不远处的约翰下令道：“三号，十号，你们二人负责运输收容箱，四号归队，我们准备撤离了。”
　　“是。”
　　收到命令的麦伦与克格俩人，非常轻松的抬起收容箱，同时卡尔也是从高塔滑下，赶来与众人汇合。
　　“科塔娜。”约翰继续道：“与鹈鹕号联系，让他们从天上下来。”
　　“是，士官长。”
　　————————
　　于此同时，肯尼亚的指挥中心内；
　　“指挥中心，这里是七号，全部幸存者已经与阿瑞斯机动特遣队汇合。
　　我们也成功收容了代号羞涩人的异常现象，正在前往肯尼亚基地的途中，请做好准备。”
　　站在数十名技术员身后的主管，望着各个显示屏传来的实时数据，以及约翰的汇报后回复道：
　　“指挥中心收到。”
　　主管说完，对他右手侧的一名通讯员提醒道：“通知轰炸中队，抵达预定地点即可投弹。”
　　“是。”
　　画面一转。
　　挂在指挥中心中央大屏幕所展示的内容，也随着约翰和主管等人的对话，开始发生了相应的变化。
　　屏幕视角为在高空的无人机，正对莱蒙尼尔营地进行盘旋。
　　黑白成像中，五颗闪光点代表着五名斯巴达。
　　鹈鹕号缓缓进入视野中进行降落，将五名斯巴达和关押096的收容箱一并接走，起飞升空，调转方向又消失在视野外。
　　俄顷。
　　“轰炸中队执行投弹中…投弹完毕，准备返航。”
　　当指挥中心内传来B-65轰炸中队指挥官的汇报后，屏幕上涌现出大量的‘白点’，而后是——
　　轰！
　　原本是黑白成像的屏幕，彻底变成刺眼的白色，将整座莱蒙尼尔营地覆盖。
　　白磷弹。
　　一种在国际上严格限制的武器。
　　燃点四十度左右，燃烧温度却可以达到一千以上，能够在狭小和空气密度不大的空间内充分燃烧。
　　最恐怖的在于，沾上它的物体会不断燃烧，最后燃至烧无可烧才会熄灭。
　　会对交战士兵造成极大的心理创伤。
　　故而是一种限制级武器。
　　但拿它来摧毁‘案发现场’是最佳的选择，只是…
　　“哎。”
　　此时仍是海岛风趣装打扮的威廉，双手搭在高台的护栏上，看着大屏幕呈现的内容不禁叹息一声。
　　他撇头对虚拟在身旁的瑟琳娜命令道：“瑟琳娜，以安布雷拉的名义创办一家慈善基金会。
　　整理每次因异常现象而伤残的他国士兵，还有阵亡的士兵家属。
　　若是家庭条件不好的话，你编造些合理的理由进行资助。
　　还有，基金会的运作由你全权负责，我可不想经过层层‘关卡’，钱还到不了他们的手上。”
　　“是，老板。”瑟琳娜恭敬道。
　　“嗯。”威廉颔首道。
　　目光再次凝视在屏幕上。
　　他之所以叹气，是因为死于096手下的士兵遗骸，也在刚刚的白磷弹爆炸下‘火化升天’。
　　其实在刚刚斯巴达们与096交战时，系统在他耳边提醒了数次。
　　有一项是：
　　【检测到麦伦受到约翰的好运特技，以及卡尔的一击必杀影响，故而异常现象scp096放弃了对麦伦的追杀。】
　　麦伦本就是一位斯巴达，在面对096时占尽上风，甚至可以说要不是096拥有‘不死之身’，它很可能直接被麦伦处决了。
　　更别说还有约翰和卡尔的Buff加持，这才让096放弃了对麦伦的追杀。
　　若是普通人类，根本抵不住096的一击。
　　威廉可以派遣安布雷拉的回收部队，进入莱蒙尼尔营地收敛遗骸和清理现场。
　　但营地内可是有能让096发狂的项目，这样势必会再次惊动那位傲娇的家伙。
　　孰轻孰重，威廉自然是知道。
　　面对轰炸并焚烧死去士兵的尸体，和收敛尸体导致己方士兵被杀，他选择了前者。
　　鲜活的生命，比任何事物都要值得去尊重。
　　而为了表示对死者的敬佩，威廉只能用最俗，但却又是最有效的办法来弥补。
　　钱与慈善基金会。
　　‘望你们在天堂保佑人类的未来吧。’
　　威廉望着屏幕中焚烧殆尽的基地，对那些死去的士兵在内心祈祷着。
　　随后他转过身。
　　便瞧见哈尔西正坐在沙发上，操作着摆放在矮桌上的笔记本电脑，似乎是在准备收容方案。
　　“准备的怎么样了？”威廉走近问道。
　　“快准备好了。”哈尔西说着，又敲击了下回车，对已经坐在她身旁的威廉道：
　　“威廉，若是按照你所说的性质来看，需要将羞涩人封存在一个没有任何监视器或是光学设备的容器内。
　　安全许可也需要调整至奥林匹斯级。
　　我建议把它安置位于沙漠深处的三号收容中心，即便是收容失效，它也不会造成大面积死亡事件。
　　至于消除它的办法…我暂时还想不出来。”
　　“呵呵。”闻言，威廉伸手握住她的大腿，轻拍几下微笑着宽慰道：
　　“它毕竟和海德拉一样都是不死生物啊，不是那么容易消除的，而且收容控制保护我们都做到了，不要有太大心理压力。”
　　“嗯。”
　　哈尔西也是露出一抹浅笑，而后继续操作电脑，把收容措施的文档上传至安布雷拉内部网络，可以让三号收容中心的尉官们提前准备收容单间。

第一百一十章 编外人员
　　项目：羞涩的人。
　　别称：096
　　等级划分：
　　该项目于2008年03月22日晚，造成了1996名美国联合特遣队的士兵伤亡。
　　且一旦有人通过某种途径看到项目的面部，该项目会立刻感知到观看者的存在，并突破一切障碍试图杀死观看者。
　　唯一例外的是斯巴达部队中的■■。
　　项目在哈尔西博士的推断下不认为拥有智能，不存在主观的对人类抱有敌意，在通常情况下保持温顺。
　　鉴于以上缘由，评级为Euclid。
　　收容措施：
　　项目被封存在三号收容中心地底三百米深处的特质牢房。
　　牢房中央有6m X 6m X 6m的关押容器，采用25cm厚舰体强度的钛合金装甲板。
　　任何有关项目的图像记载均已被销毁。
　　并且在未获得奥林匹斯董事会的许可下，任何人不可解封项目的关押容器。
　　———————
　　时间：03月23日。
　　地点：肯尼亚基地。
　　10:14
　　基地建筑群，某个大型的阶梯会议室内；
　　只见在座位上的是一群精神低迷，各个面露伤感，穿着美军沙漠配色军装的大兵们。
　　他们正是莱蒙尼尔营地内为数不多的幸存者。
　　算上坐在最前方，头戴两颗星的贝雷帽，面容憔悴的霍特少将，幸存者总共才四十四人。
　　拥有两千人驻守的莱蒙尼尔营地啊…
　　被一只不死之身的异常现象，只用了短短的五分钟就被攻陷了，在这五分钟内还死了近两千人。
　　他们的战友、兄弟和部下，就那么的没了。
　　那些牺牲的士兵们还是父母的孩子，妻子的丈夫，孩子的父亲。
　　想到这些。
　　即便是侥幸存活下来，被安布雷拉护送到肯尼亚基地，拥有安全舒适的休息环境，他们却也没露出过一丝的笑容。
　　“咔嗒—~”
　　这时，会议室左侧的大门被打开，走进来换上正装和头发做过简单打理的威廉。
　　汉克和一群身穿白衬衫，棕色腋下枪套和黑色西服裤的阿尔法们，跟随威廉的身后一同走入会议室内。
　　见威廉走进，一群大兵们也不在暗自伤感，纷纷是起身看向拯救了他们性命的这位年轻老板。
　　“你好。”威廉仍是挂着和善的笑容，伸出左手走近霍特道：“很荣幸见到你，霍特少将。”
　　双鬓留有白发的霍特，伸手与威廉相握并苦笑一声道：
　　“罗素先生，应该是我们很荣幸见到你啊，若是没有安布雷拉的出手援救，莱蒙尼尔就真的成全军覆没了。”
　　“哎…”想到昨晚的悲剧，威廉也是不禁叹气道：
　　“少将，这世界上充斥着很多我们人类难以理解的异常现象，昨晚袭击你们基地正是大批异常现象的冰山一角。
　　我们安布雷拉作为暗中实行收容行动的存在，选择前往莱蒙尼尔救援和收容，这都是我们的职责与义务。”
　　说到这里，威廉扫视了眼在场的美军大兵们，最后视线又落回到霍特身上道：
　　“少将，异常现象是不容现实世界所知的，所以…安布雷拉需要对你们进行记忆清除，让你们忘记昨晚发生的事故。”
　　记忆清除？
　　除开霍特以外的大兵们一愣。
　　安布雷拉拥有大规模的私人武装不稀奇，但他们是第一次听说，并与所谓的异常现象接触。
　　很快地。
　　“罗素先生。”一名身形壮硕的士兵，对威廉情绪较为激动的问道：
　　“如果我们接受了记忆清除，那么有关于我们战友阵亡的原因…是不是也随着消失了？”
　　“是的，然后会再给你们植入一种合理的记忆，来隐瞒此次的事故。”威廉解惑道。
　　“这...相较于忘记这些事情，我更希望能和那些异常现象作战！至少…至少能…哎！”
　　那位壮硕士兵说到最后如同骨鲠在喉，想要说什么却只能重重的叹口气。
　　“...”威廉没有回话。
　　他知道这群大兵心中有股怨气无处释放，想要替那些死去的战友报仇。
　　至于霍特。
　　这位高级将领是知道《阿萨巴斯卡协议》的存在，对于记忆清除这点没有任何疑虑。
　　但就这么的失去了有关于部下的死因，霍特也像是其他大兵们那样…不甘啊。
　　“诶？”倒是霍特像是突然想起来某事，对威廉试着问道：
　　“我记得三个月前…奥多纳休和他的两万名陆战队，好像与阁下的安布雷拉展开了深入合作吧。”
　　“没错。”威廉没有否认。
　　“既然如此。”霍特提议道：
　　“本人作为美国最了解非洲的高级指挥官，同样，我的部下们…也是最了解非洲的精锐，所以我打算与阁下展开合作。”
　　“哦？怎么个合作法。”威廉感兴趣道。
　　同时，他还在内心对系统说：‘系统，帮我扫描这群大兵的战力。’
　　【收到，正在检测中…
　　检测完毕。】
　　‘嚯？’
　　威廉瞧着系统给出来的分析结果，发现这群大兵们的战力没有低于八十的，甚至是最高的已经达到了九十四。
　　‘野生’士兵居然能位于UBCS的战力…
　　不亏是美军成立的联合特遣队，确实是精锐中的精锐。
　　霍特少将可不知道威廉的内心在想什么，而是看了眼身后的部下们，继续说道：
　　“造成莱蒙尼尔大规模死亡事件的是异常现象，按照协议的话，五角大楼应该不会让我做挡箭牌…
　　所以说接下来的六年内，美国在非洲的军事行动仍是由我负责，而我幸存的部下们也是如此。
　　若是阁下能让我们保留这次事件的记忆，那么我们会与安布雷拉深度合作，最大程度上协助阁下来收容异常现象。
　　怎么样？”
　　“嗯…”威廉低吟思索着，并给出了他的答复：
　　“可以，不过你们要签署保密协议，具体的条款也需要商讨，并且不享有安布雷拉公司福利制度，属于编外人员。”
　　“没问题，只要能解决那些异常现象，也算是提我的部下们报仇了”霍特没有任何异议。
　　{咳咳，各位不要着急，作者时速不快，还需要想一些比较有趣或恐怖的异常现象。
　　都是照搬SCP的话，就有些可耻了…，但仍是会继续有经典的SCP出现。
　　至于096，它的作用是来展示斯巴达的战力。
　　而且安布雷拉拥有的斯巴达，在战力上要远超《光晕》中的，毕竟消耗了大量的T病毒来培养。}

第一百一十一章 安布雷拉的档案解析1
　　①项目：编外人员。
　　阅读权限：B级，及其以上。
　　项目叙述：
　　编外人员由直接或间接参与异常现象事件的他国士兵组成。
　　初始的人员构成，是基于2008年03月22日所发生的‘羞涩人’项目事件中，包括美国陆军少将奥尔莱斯·霍特在内的四十四名幸存者。
　　编外人员正常情况下不参与收容行动，从不过问安布雷拉内部事宜，与他国不知异常现象存在的士兵无异。
　　但在编外人员执行正常军事任务，并遭遇异常现象的事件时，会第一时间上报就近的安布雷拉军事基地，并且协助安布雷拉施行收容行动。
　　对应安布雷拉内部员工的等级为B级，性质与特工类似。
　　②项目：一次性增强剂。
　　阅读权限：B级，及其以上。
　　项目叙述：
　　据有效数据显示，安布雷拉在以往的收容行动中，最先发现异常现象存在的特工死亡率是87%。
　　现在的安布雷拉拥有聪慧型人工智能瑟琳娜，通过网络和通讯来监视世界各地，以协助特工发现与调查异常现象。
　　尽管瑟琳娜的出现让死亡率有效的下降了7.6%，但不足以彻底改善和保证特工的存活率。
　　为了应对这一现象，于零七年的十二月份，蜂巢成立了相关的研究团队。
　　研究团队基于哈尔西博士所研究黑光与T病毒的数据，来开发类似T血清的身体增强药剂。
　　经过多次实验。
　　蜂巢团队于2008年04月14日，成功研发了代号为‘黑色暴君（Black Tyrant）’的血清。
　　BT血清区别于T血清的点在于廉价，不像T血清需要消耗一具暴君T-103型号，才可获得一百毫升那样的昂贵。
　　BT血清只需要一具奥斯特洛夫斯基将军的克隆体，便可获得五百毫升的血清，可供五人使用的剂量。
　　功效：
　　短时间内提升使用者的身体极限。
　　大幅度增强视觉、感觉、力量、反应等。
　　与T血清的功效相似，但不需要生化装甲那般苛刻的注射条件。
　　副作用：
　　但凡注射该血清后会对人的身体造成极大伤害。
　　如人类的大脑与神经系统会控制肌肉群，限制身体只可发挥五分之一的力量，避免用力过度造成伤害。
　　这便是为什么人在生死攸关的时候，会爆发不可思议的极限潜能，事后却会造成不可逆转的肌肉筋和骨骼损伤。
　　对BT最简单明了的解释，便是把这五分之一限制解除。
　　其副作用会对身体造成永久性的伤害，却不会让使用者致命，这便是BT廉价的原因。
　　但在紧急情况下选择注射BT的人员，会拥有与强力异常现象决一胜负的资本。
　　不可逆的损伤/死亡。
　　其结果由使用者选择。
　　拥有BT的人员为B级特工，或是少数的编外人员，用来避免莱蒙尼尔营地的惨剧再度发生。
　　收容物档案；
　　③项目：扁平虫的人。
　　别称：无。
　　等级：Euclid。
　　叙述：
　　该项目首次发现于2008年01月17日，位于巴西里约热内卢的平民窟，并被伽马机动特遣队所收容。
　　‘扁平虫的人’在外貌上与人类无异，是典型的拉丁裔，肤色偏黑。
　　根据巴西当局提供的身份讯息证实，项目姓名是■■，确认曾经的性别为男性，年龄在十七岁。
　　按照当地警方的描述得知，项目的父母双亡，饱受当地黑帮和邻里的欺凌，性格偏激，拥有报复社会心理。
　　附属文件：扁平虫。
　　长度约在2至3厘米。
　　生活在水中的软体动物。
　　头部有黑或白眼球的双眼，细长的身体，和完整的消化系统。
　　图片。
　　扁平虫拥有超强的再生能力。
　　如，利用剪刀横向将它的头部与身体分离，它的头部以下能重新生长出身体。
　　特殊的点在于，缺少头部的身体，同样可以重新生出一颗新的头部。
　　一个变为两个。
　　最高试验记录是被切成279份，每一份都小于1毫米。
　　并且，每一份都是它‘自己’，实验数据证实它们拥有完全相同的DNA。
　　竖向切割它的身体会导致死亡。
　　无寿命。
　　繁殖方式为断裂繁殖，意为进行自我断裂来增加数量。
　　也可有性繁殖，且扁平虫是雌雄同体，产卵后可以重新生长成为‘自己’。
　　研究发现，扁平虫的全身都是‘全能干细胞’。
　　注：全能干细胞可以变成任何一种细胞，最经典的例子为受精卵。
　　扁平虫的每个‘自己’，都拥有最原始个体的记忆，属于完全克隆。
　　弱点：很多。
　　若是是水中毒性过高，扁平虫便会死亡。
　　亦或是最简单粗暴的办法，将它从水中拿出，晒干，踩死，火烧，都会导致扁平虫的死亡。
　　该项目拥有和扁平虫相似的能力。
　　全身上下为全能干细胞。
　　虽然其外观保持为17岁的男性，但研究人员不缺定项目现在的真实性别。
　　收容措施：
　　项目被关押于一号收容中心的特殊牢房。
　　牢房位于收容中心地下两百米处的标准单间。
　　盛放三番的餐盘必须为纸质，餐具无（手抓），以避免该项目试图用切割自己身体的方式进行分裂。
　　若是发现该项目试图用牙齿、指甲等方式破坏自身试图分裂，负责看押的陆战队员有权利用喷火枪消灭分身，保证项目的单一性。
　　以下为伽马连队实行收容该项目的内容；
　　01月17日的14:24时。
　　一名姓氏为罗蒂的女士向当地警局报警，称她的社区正被一群■■（项目姓名）攻击，从而引起了当地特工的注意。
　　特工前往罗蒂女士报警的地点，返现大量赤裸身体的项目，正在对人们实行无差别的攻击。
　　当地黑帮的军火被项目所掌控，属于危险性异常现象。
　　但根据了解情况的特工推测，项目似乎是饱受欺压，通过未知原因获得能力后才对附近的人们实行报复。
　　随后，特工联络了最近的伽马特遣队。
　　项目被特遣队轻易收容。
　　为了防止项目仍有身体组织未被清除，布宜诺斯艾利斯军事基地派遣了大量的技术人员，对当地实行了全面‘消毒’。
　　与此事件相关的普通民众，被施行了标准的记忆消除。

第一百一十二章 安布雷拉的档案解析2
　　此处承接‘扁平虫的人’档案。
　　项目的超强自我复制能力并对社会抱有敌意，若是不加以管控让其无限的复制，必定会严重影响正常社会的秩序。
　　鉴于以上缘由，一号收容中心的研究人员与尉官，将项目判定等级为Euclid。
　　收容中心需每个月从项目身上提取组织样本，进行冷藏处置运输，送往蜂巢研究。
　　目标是分析并破解项目的完全克隆能力。
　　进展不顺。
　　于2008年03月17日，蜂巢放缓了对项目的投入与研究。
　　④项目：商场中的电视。
　　别称：摩托罗拉。
　　等级：Euclid。
　　以下档案为收容该项目时的全部过程；
　　1.视频档案。
　　三名酷爱冒险的青年男女，约翰逊，卢卡斯，艾娃，真实姓氏不给予录入。
　　于2008年02月02日晚，三人为了提高他们YouTube频道的关注度和点击量，决定探险一家位于美国■州■市的废弃商场。
　　档案出自于三人共同购买的HVR-HD 1000C摄像机，拍摄者为卢卡斯。
　　档案进行播放：
　　屏幕红色信号灯闪烁，很快便展示出镜头画面。
　　画面中央是一座郊外且典型的北美双层购物中心，四周只有荒草丛生的停车场和远处的树林，显得异常‘孤独’。
　　入口处两旁的树木枯死，通过月光的照射下，印在地面上的倒影像是张牙舞爪的鬼魂。
　　阴森。
　　镜头后的卢卡斯吹了下口哨道：“好了各位，这贵家伙的录像正常，咱们进去吧。”
　　此时，面部经过马赛克处理的艾娃走入镜头，望着商场残破不堪的大门，略有心悸的劝道：
　　“伙计们，这里…是不是真的有鬼魂啊…感觉就像是万圣节电影中的墓地一样，真的要进去吗？”
　　紧接着，同样是面部被处理过的约翰逊走到艾娃身旁，揽住她的肩膀毫无惧意说：
　　“哈哈，艾娃你太异想天开了吧，这个世界上怎么可能会有鬼魂呢？况且我们来这里的目的，不就是为了破除那些谣言吗？”
　　镜头向前移动，并传来卢卡斯的附和道：“说的没错，我们出发吧。”
　　由于接下来的视频内容毫无营养，属于三人在商场外部的介绍种种恐怖故事，故而速度x4。
　　进入商场内部后，速度x1。
　　地砖上布满厚厚的尘土，店铺都是放下卷帘门上锁，绝大多数的地方无法进入。
　　画面中能清晰听到三人的呼吸声。
　　在外围店铺的期间，他们还试图寻找看似恐怖的道具，来增加视频录制的效果。
　　但随着愈加的深入，周遭氛围也愈加变得有种无法言表的诡异。
　　呼吸声逐渐因紧张变得急促。
　　最后，他们三人来到商场中央大厅，这里有一个巨大的室内喷泉。
　　走近，镜头对准干涸的水池。
　　里面满是垃圾，如汽水罐、朔料袋、包装盒以及各种各样的木头等等。
　　有些垃圾无灰尘，像是某人或某物最近刚扔进去的一样。
　　“嘿，伙计们…瞧瞧这个。”
　　约翰逊的声音从画面左后侧响起，并且这时约翰逊的声线略发颤，再无之前那般的自信满满。
　　镜头向左侧摆动，虚影，聚焦在约翰逊双手指着的地面。
　　一连串长度约为五厘米，宽约一厘米的长条印记，围绕在喷泉水池附近。
　　艾娃出现在约翰逊身旁，半蹲下来分析说：“这些看起来是脚印啊，难道水池里的东西，是被脚印的主人带来的吗？”
　　“喂，艾娃。”镜头后的卢卡斯说：“我可没见过哪种动物会有这种的脚印。”
　　“我也是。”同样半蹲下来的约翰逊点了点头。
　　随后镜头发现，某些‘脚印’的轨迹是通往商场内部的。
　　三人又鼓起胆子，准备跟随‘脚印’继续探险。
　　很快。
　　他们便来到了一家糖果店门前，而‘脚印’也从消失在店铺被锁上的大门下。
　　通过镜头的观察，糖果店从外部看起来完好无损。
　　拥有两扇窗户的对开门，是简单的从外部门把手锁上铁链，原店主并没有将卷帘门放下。
　　约翰逊尝试拉拽铁链打开门。
　　未果。
　　最后三人共同决定打破玻璃。
　　约翰逊从附近寻找到一块砖头，在镜头右侧冲门上的一扇玻璃砸去。
　　“啪-哗啦—！”
　　玻璃破碎的剧烈动静，在刹那间传遍商场的每一个角落。
　　他们通过被破坏的窗口，很是轻易的迈步进入糖果店内。
　　然而…
　　“♩~♪~♫~♬~§~”某种奇怪的音乐响了起来。
　　“这是什么啊？”镜头内的艾娃走近约翰逊说。
　　“嗯…”约翰逊眉头紧皱道：“像是老式点唱机的音乐啊，很古老的那种。”
　　“各位观众！我发誓，这绝对不是我们故弄玄虚而播放的音乐！”卢卡斯情绪略有激动。
　　“♬~！！”音乐声如同从四面八方传来，并且越来越大。
　　镜头中的艾娃与约翰逊面露恐惧，显然是被吓坏了，抖动的画面表面卢卡斯亦是如此。
　　突然，脸冲镜头的艾娃双眼瞪大，手也颤抖的抬起来，微张开嘴想要发出惊恐的吼叫。
　　画面一抖。
　　镜头右侧伸出卢卡斯的右手，及时捂住了艾娃的嘴，避免她发出女生受到惊吓时的大叫。
　　而后镜头顺着艾娃手指的方向望去。
　　只见一只‘老鼠’，正双腿站立的路过糖果店门口，它布满灰尘地砖上留下的脚印，与刚刚的‘印记’一模一样。
　　从远看，它就像是一厘米厚的纸片做成，而且它行动的动作也像是…
　　行走在三维平面上的二维物体。
　　外观还很萌。
　　“呼…”（x3）
　　尽管三人不知道它是什么，但外观给予了他们好感，紧张气氛也放松了些。
　　“诶？”
　　镜头后负责摄像的卢卡斯，像是认出了那只卡通老鼠，并替好友们解惑道：
　　“我记得它…它好像叫做布鲁克，是我爷爷小时特别爱看的卡通片中的角色，他经常会与我分享那些老卡通片…”
　　“等等。”约翰逊打断卢卡斯的话语，抬手指向门外小声的颤抖道：“小老鼠的身后好像…好像还有个东西。”
　　是一只…
　　一只高度达到四米，同样只有一厘米宽的黑色卡通猫！

第一百一十三章 安布雷拉的解析档案3
　　‘布鲁克’感知到了身后的那只‘猫’，浑身一个激灵，便挥舞着双手奔跑起来。
　　并且它的头上还有白色水滴冒出，如同卡通片里，角色奔跑时的汗渍特效。
　　那只巨猫站在原地不动，但双臂却以及极快的速度伸长，像是没有骨头般的柔软。
　　猫的手有着洁白的手套，和米老鼠那样区分黑色的身体。
　　只是猫的手套边缘泛暗红，像是新鲜的血渍，看起来极度瘆人和恐怖。
　　很快的，布鲁克便被那只猫抓住，柔软的双臂快速拉回。
　　“吱！吱！”布鲁克挣扎着，还发出了类似老鼠的凄惨叫声。
　　“呜-呜-”那只猫把布鲁克凑到它硕大的面庞前，发出了猫咪因兴奋的咕噜响。
　　“哈——”
　　巨猫正面张开嘴，露出洁白方块状的牙齿，和带有血渍的牙龈。
　　然后…
　　“噗呲！”一声，便把布鲁托硬生生的挤进了嘴中，并做出了咀嚼的动作。
　　甚至是还有血液溅洒的卡通特效。
　　但…
　　这种时候的特效看起来不是赏心悦目，而是让人汗毛直立，能切切实实感受到被咬死的痛苦。
　　“！”（x3）
　　见到这么恐怖的画面，刚被放松下来的紧张气氛瞬间骤起，三人连呼吸都不敢大声。
　　当即，连商讨都用不上的他们，便无声的决定一同离开。
　　镜头一直对准正在进行咀嚼动作的巨猫缓缓移动，毕竟它正站糖果店的门外，想要离开就要穿过被砸破的窗口。
　　似乎巨猫正在享受进食，又或者它是二维物体的原因，并没有注意到镜头这面。
　　躲避玻璃碴。
　　越过窗口。
　　镜头朝向巨猫的背部。
　　慢慢远离。
　　突然，只是一眨眼的时间，那只猫不知何时就已经转过身来面冲镜头。
　　没有瞳孔的双眼，直勾勾的盯着画面中央，沾有血渍的嘴越裂越大，像是在微笑。
　　“哈-哈-…”这次，它发出了人类般的诡异笑声。
　　“跑！！！”约翰逊大声道。
　　镜头不再对准巨猫，而是面朝通往商场大门的走廊。
　　艾娃跑在最前面，约翰逊在后，最后是负责录像的卢卡斯。
　　不出数秒。
　　画面天旋地转。
　　“啪嗒！”一声，表示着录像机摔落在地。
　　但录像机并未摔坏，还在正常工作，镜头恰巧对准了面部被马赛克处理的卢卡斯。
　　只见卢卡斯的左脚踝，被巨猫伸出的右手拽住绊倒在地，他手指紧紧扣着地板的缝隙，挣扎着想要脱离困境。
　　“卢卡斯！”
　　约翰逊出现在镜头内，拽住卢卡斯的手腕，并试图帮助对方挣脱束缚。
　　可惜。
　　约翰逊的下场也是被拽倒在地。
　　两名男青年的力气，与拽住他们双脚的巨猫前完全不成比例，被‘吃’是注定的事情。
　　“不！卢卡斯！约翰逊！”
　　“跑啊！快跑！不用管我们！”
　　“艾娃快报警！快！你帮不到忙的！”
　　视频播放完毕。
　　后续：
　　2008年02月03日凌晨，当地警局接到名为艾娃的年轻女子报案，称她的两名好友被某种巨大的卡通猫所杀。
　　虽然被当地警局认为艾娃所说的杀人事件完全是无稽之谈，并且因为凌晨的缘故而拒绝受理。
　　但这成功引起了正在监听世界的瑟琳娜注意，她通知了当地数名特工与艾娃接触。
　　其后，共有六名特工受命赶往此商场。
　　2.交火。
　　负责指挥特工的■■中士，通过瑟琳娜的辅助获得了艾娃的手机号码，并与其进行了简短通讯。
　　以下内容为瑟琳娜拷贝的音频档案；
　　艾娃：“（哭泣声）喂…帮帮我，求求你们了…，根本没有人相信我说的话…”
　　■■中士：“我相信，但我需要你待在原地不要动，我和我的队员马上抵达。”
　　艾娃：“你们…你们是谁…（被打断）。”
　　■■中士：“我们是谁不重要，请你在保证自身安全的情况下待在原地。”
　　艾娃：“嗯…好…”
　　通话结束。
　　六名特工，驾驶两辆SUV于凌晨的03:14时分抵达事发现场。
　　鉴于没有感染性质的情况发生，特工的装备为普通标准，为了保险起见仍是佩戴了机械骨骼。
　　切入■■中士的单兵视频档案；
　　当他们抵达商场门外的停车场时，在外等候的艾娃立刻上前，并且向他们哭诉了事情经过。
　　众特工判定该异常现象拥有高度的攻击倾向。
　　经过短暂的商讨，六名特工分为两组。
　　一组五人由■■中士带领进入商场内部一探究竟，另一组的一名特工在外保护艾娃的安全。
　　五名特工成标准队形进入，■■中士在中央负责指挥，前后各两名特工。
　　特工们先是快速抵达了遭遇事故的糖果店前，只发现了两摊血迹，和HVR-HD 1000C型号的摄像机。
　　并未发现巨型的‘怪物猫’。
　　但在■■中士将摄像机进行了回收后…
　　“♬~！！”
　　他们听到了艾娃所述点唱机的音乐。
　　同时，‘怪物猫’也出现在特工们的视野内，而且它正在追逐一只应该已经被吃掉的‘布鲁克’。
　　发现‘怪物猫’的瞬间，特工们便对它进行了火力打击。
　　打击有效。
　　弹头穿过‘怪物猫’的身体时会留下弹孔，还会有卡通角色在中弹时的特效。
　　‘怪物猫’与‘布鲁克’做出惊慌与恐怖的表情，纷纷朝商场的二楼奔跑。
　　特工紧随其后。
　　最终在二层中央大厅处，发现一台1952年产的摩托罗拉21K1型黑白电视机。
　　电视机并未接通电源，却持续播放着名为《布鲁克与怪物猫》的黑白卡通片。
　　特工扭动关机键，电视机持续工作。
　　特工试图搬运。
　　但当电视机与最初发现地点远离超过四米时，电视机会凭空消失，并用不可理解的方式重新生成在最初地点。
　　尝试多次。
　　无果。
　　随后全程关注■■中士等特工的瑟琳娜，确认该异常现象无法被物理移动，并建议全部特工撤出商场。
　　单兵视频档案播放结束。

第一百一十四章 舰队？海上的吗？不，太空的。
　　3.事件后果：
　　位于美国■州■市的废弃商场，于2008年02月03日被安布雷拉收购，并由工程队进行改建。
　　两个班的陆战队（12人），将会与研究该项目的研究人员，长期居住在此处控制该项目，避免再次造成平民的死亡事件。
　　已确认的是，项目造成了名为约翰逊和卢卡斯的两位平民死亡。
　　公司对幸存者艾娃进行了记忆修改，让她认为三人是遭遇了车祸，受到了两名好友的保护下得以幸存。
　　4.项目叙述：
　　‘商场中的电视’是一台摩托罗拉公司，于1952年成产的摩托罗拉21K1型黑白电视机。
　　图片。
　　它不需要电源与信号，便可持续播放早已禁播的《布鲁克与怪物猫》卡通片。
　　无法搬离初始的发现地点，超过四米的距离会消失，然后重新生成在初始地点。
　　项目在22:30至第二天05:30的时间段内，通过未知的途径，会让《布鲁克与怪物猫》中的两位‘主角’从二维世界进入三维世界。
　　‘布鲁克’会试图寻找它认为有价值的物品，送入商场一层中央喷泉的水池内，并需要躲避‘怪物猫’的追杀。
　　当‘布鲁克’被‘怪物猫’抓住并被咀嚼吞食后，‘怪物猫’才会返回电视机的屏幕里。
　　每过二十分钟重复以上环节，这像是它们之间的某种游戏。
　　但是人类或其他哺乳动物，若是在它们进行游戏时误闯商场内，‘怪物猫’同样会试图抓捕人类或哺乳动物。
　　原因未知。
　　不过，‘怪物猫’和‘布鲁克’皆可以被物理攻击。
　　一名训练有素的安布雷拉陆战队员，完全能压制住‘怪物猫’，并将其赶回电视机的屏幕内。
　　鉴于‘商场中的电视’拥有众多未知现象，并且对人类具有危险性，故而被评级为Euclid。
　　5.收容措施：
　　工程队在项目四周搭建了专属的 8m X 8m X 8m关押容器，采用5cm厚的钢板。
　　经过测试，‘怪物猫’和‘布鲁克’均无法从关押容器逃出。
　　但仍需要两个班的陆战队进行交替看守，以避免收容失效。
　　剩余装备，或是收容物的档案待解封。
　　阅读完毕。
　　———————
　　2008年08月08日。
　　地点：
　　加拿大的纽芬兰与拉布拉多省，安布雷拉的火箭发射中心，太空科技探索部门的大楼。
　　某个化妆间内；
　　“老板，不要动，我要帮你修一下眉毛。”
　　“好。”
　　“老板，这个发型还算满意吗？”
　　“嗯，很不错。”
　　只见身着深灰色西服的威廉，正坐在带着一圈灯光的化妆镜前，被数名女性化妆师围绕着打理造型。
　　透过镜面。
　　威廉瞧见他自己的发型不再是背头，而是略发卷的三七分，比背头造型更佳上镜。
　　威廉抬手拨弄下挡在右眼的头发，身体坐直靠近化妆镜，并对化妆师们满意的笑道：
　　“你们做得很好。”
　　随后他又对她们挥了挥手说：“好了，都先出去吧。”
　　“是，老板。”
　　化妆师们收敛好她们的道具，纷纷是依照威廉的指示离开了化妆间。
　　“呼~！”威廉重重的叹口气。
　　毕竟那帮化妆师在他脸上‘勾勾画画’，要不就是涂上各种的遮瑕霜，弄得‘乌烟瘴气’的。
　　威廉觉得男人化妆实在是有些…娘，他可不像某堡垒电影里的‘向人家开炮啦~’那样在乎自己发型。
　　平常的背头发型都是他自己弄得，发蜡一抹，发胶一喷就解决了，省事。
　　但是接下来有个直播采访，为了镜头效果和代表安布雷拉整体面貌的威廉，只得‘忍辱负重’了。
　　他瞥了眼左腕的手表。
　　11:25。
　　还有个五分钟。
　　歇会儿。
　　然后他把瑟琳娜的芯片从口袋里掏出，放在身前的梳妆台上，重新躺靠在椅背上淡声道：
　　“瑟琳娜，趁现在跟我汇报一下公司近况吧，最近忙着准备殖民计划，没怎么关注收容行动。”
　　瑟琳娜成像在芯片上，对威廉问道：“老板，要我帮忙整理全部的收容物吗？”
　　“嗯，好。”
　　“是。”而后瑟琳娜恭敬的汇报道：“从07年至今日，被收容的异常现象共计173例。
　　其中Safe级占据多数，为132例。
　　Euclid级38例，keter级2例，被处决的1例。”
　　‘来这个世界已经两年了，没想到居然有这么多的异常现象了啊…’
　　威廉不禁暗自感叹道。
　　也亏他曾经考虑过什么都不管，浪那么个十七年。
　　现在这么一看。
　　地球可坚持不到十七年啊，一年零七个月都得没。
　　“…”威廉无言的摇摇头。
　　“噹噹。”
　　这时，化妆间的房门被敲响，门外还传来汉克的声音道：“老板，运送记者的车队要抵达了。”
　　闻言，威廉微微撇头回应道：“我知道了。”
　　“老板，是时候让安布雷拉‘撼’动一下世界了吗。”瑟琳娜微笑着说。
　　“啊，是啊。”威廉同样笑了笑。
　　他站起身，双手拍了拍西装的褶皱，拿起瑟琳娜便离开了化妆间。
　　威廉在汉克等阿尔法，还有大量太空科技部门员工的簇拥下，来到了楼下的广场上。
　　广场的正前方，可以观望到远处被绿林环绕的火箭发射架。
　　而载有全国广播公司（NBC）记者与摄制组的安布雷拉车队，也同时抵达了广场旁。
　　NBC的摄制组下车，架设好各式负责直播的设备，将镜头对了准远处的发射中心。
　　至于威廉，他则是被位名叫梅丽莎·西利奥的女记者，邀请到镜头前方进行采访。
　　镜头画面中的威廉在左，梅丽莎在右。
　　直播开始：
　　梅丽莎冲镜头露出职业性的甜美笑容，对观看的观众介绍道：
　　“各位观众欢迎收看午间新闻，我是大家的老朋友梅丽莎，今天呢我们要采访安布雷拉公司的创始人兼所有者！
　　（看向身侧的威廉）那么罗素先生，听说今天是安布雷拉公布一项刚刚完成的计划，对吗？”
　　说完，梅丽莎便保持微笑地看向了威廉。
　　而威廉没有否认的点头道：“没错，这项计划是安布雷拉准备了足足有一年多的时间，代号是航向黎明。
　　正如代号所释，它，可以让我们人类畅游星海航向黎明，它也是安布雷拉所拥有的第一支殖民舰队。”
　　听闻，梅丽莎表情充满困惑道：“舰队？难道是海上的舰队吗？”
　　“不。”威廉微微一笑道：“是太空中的。”

第一百一十五章 被迫的团结
　　“罗素先生，难道安布雷拉有实力将舰队送入太空吗？？”梅丽莎难以想象道。
　　不只是她。
　　就连NBC的摄制组，和观看新闻直播的观众，面部表情比梅丽莎还要吃惊数倍。
　　太空。
　　舰队。
　　这两个词汇放在哪里都不会让人惊讶，但若是组合在一起，那性质可就不同了。
　　“呵呵，没错。”威廉仍是保持淡定的笑容，替梅丽莎以及众人解释道：
　　“你们国家运载能力最强的火箭是土星五号，百米高，三千吨的重量，可以将118吨的有效载荷送入近地轨道，可谓是人类历史中少有的庞然大物啊。
　　但是将万吨级别的军舰送入太空，以美国或者是地球上的任意一个国家来看，这都是天方夜谭的笑话。
　　不过呢…”
　　威廉说到这里没有继续解释下去。
　　而梅丽莎等NBC的摄制组也没有追问。
　　因为天空中出现了十颗大小不一的‘黑点’。
　　这些黑点正在朝科技大楼的方向飞来，随着距离的减少，也逐渐揭露了它们的真正面目。
　　五艘近六百米长的帕里斯级重型护卫舰。
　　一艘二点五公里的火灵号航母。
　　以及四艘和火灵号相似，但要比火灵号简陋得多的殖民船。
　　抛去四艘单价不过百亿的殖民船，另外六艘的战舰，便是安布雷拉舰队的雏形了。
　　“我…我的老天…”
　　这时的梅丽莎，再也无法保持记者应有的职业性微笑，而是不雅的大张嘴感叹起来。
　　接近三公里的航母。
　　这是什么概念啊…
　　放眼望去简直是一座天空堡垒，比海上的航母大出整整十倍，遮云蔽日不过如此了。
　　而那些摄像组的大叔们还算敬业，即使是受惊不已，却仍是不忘将其他镜头聚集天空中的舰队，以便总台切换画面。
　　当然…
　　懵比的不只是NBC电视台和观看新闻的观众，连带着世界各国政府高层，都是被这一幕所震慑。
　　某些没被罗素家族渗透的高级将领们，对安布雷拉所表现出来的实力，除了震撼外就是担忧。
　　安布雷拉可是欺瞒了全世界啊，不管是任何形式的打探，都没听说过有太空舰队的方案和技术。
　　然而就在今天却直接弄出来十艘‘巨无霸’。
　　将领们担心的是，安布雷拉会不会依靠《阿萨巴斯卡协议》，像某国那样实行霸权主义欺凌世界。
　　单单这几艘太空战舰，就可以改写地球上任何形式的战争。
　　原本最有威慑力的洲际核导弹？
　　在安布雷拉面前形同虚设，再无用处。
　　但是对于心向罗素家族的暗桩们，看到威廉竟然弄出了太空舰队，除了极度喜悦就是兴奋。
　　罗素家族的振兴有望？
　　何止是振兴啊。
　　威廉和安布雷拉如今的成就，在大部分的暗桩们眼中，似乎早已超越了那位‘罗素大人’了。
　　广场上。
　　缓过劲儿来的梅丽莎，整拾自己的面部表情，抬手指着停稳在她们正上方的火灵号，对身旁的威廉问道：
　　“罗…罗素先生…这就是你所说的舰队吗？”
　　“是的，西利奥小姐。”威廉点头道：
　　“而你手指着的航母…可是个四千万吨的大家伙，拥有我们安布雷拉独有的反重力科技引擎，可以轻易的带领我们脱离地球束缚，前往银河深空。
　　它也是我们安布雷拉现有舰队所围绕的中心，
　　而另外四艘同样大小的舰艇呢，是能容纳万人以上的殖民船。”
　　“殖民…船？”梅丽莎又是露出疑惑的表情说：“罗素先生，殖民是…？”
　　“呵呵。”威廉轻微一笑道：“详细公告，此时应该已经被我的秘书（瑟琳娜），上传到我公司的官网了吧。
　　具体的内容我就不细说了，西利奥小姐等回家浏览网站的话，应该比我说的要方便得多。”
　　说到这里。
　　一架涂装是浅灰色，机腹和侧身印有红白伞标识的鹈鹕号，正缓缓降落在广场上并进入直播镜头的视野内。
　　威廉用余光向身后一瞥，并对梅丽莎微笑道：“看来今天的采访时间到此为止了啊，感谢NBC的播报与采访，期待与你们再次合作。”
　　说完，威廉也是冲镜头露出微笑，便晃了晃手朝着那艘鹈鹕号的方向走去。
　　紧接着便是汉克与阿尔法尾随其后。
　　“诶…这…？”梅丽莎看着一群西装男在她的身旁略过，直接阻断了她想要继续追问威廉的念想。
　　好在一名身穿白大褂，头是地中海，佩戴方框眼镜的部门主管走到镜头前。
　　主动接替了威廉的位置，向梅丽莎解释安布雷拉太空部门接下来的方针和重点，等等毫无营养的客套话。
　　鹈鹕号机舱内；
　　威廉双臂交叉抱在身前的站在机舱尾部，原先保持的和善微笑早已不见，而是面无表情地透过舷窗看向逐渐远离的地面。
　　他在这世界生活了两年，首先学会的就是他们家族最擅长的‘笑容’吧。
　　威廉找来NBC进行直播，一是让世界知道安布雷拉拥有划时代的科技，二是遮遮掩掩的不如主动暴露占据优势。
　　当他得知自己爷爷在各国政府中留有暗桩后，航向黎明的升空阻碍会减少很多，至少不会惹得群起而攻之。
　　威廉固然也可以用武力‘示范’一下，但那只会消耗人类自身的有生力量，不可取。
　　殖民计划势在必行。
　　为的是让地球在无法收容Exafanistei级别的异常现象时，能让人类保有火种，至少不会就此灭亡。
　　而殖民计划暗藏的目的，是威廉可以借此让安布雷拉在实力，和影响力上都彻底凌驾于政府。
　　如同《异形》中的韦兰德·汤谷公司，只是现在的安布雷拉不会像那家公司疯狂作死，锲而不舍的研究永生和异形。
　　威廉是想让收容行动更加便捷，还有更主要的目标是让人类团结起来，共同面对异常现象。
　　如同华夏的一首老歌那样，‘团结就是力量’。
　　亦或是传说中古巴比伦，人类团结起来共同建造的通天塔，让上帝都感到恐惧。
　　联想到这些，威廉不禁摇头在内心叹息道：
　　‘若是我穿越之前的世界也能团结起来，没有硝烟与战争，可能人类的足迹早不止于月球了吧。’

第一百一十六章 准许跃迁
　　载有威廉和阿尔法的鹈鹕号，飞行在庞然大物火灵号的舰体下侧，显得渺小无比。
　　而飞行员驾驶着鹈鹕号进入火灵号舰体腹部的机库内，并在地勤人员的指引下，缓缓降落在指定的位置。
　　鹈鹕号机舱内的威廉，见他面前逐渐开启的舱门，便从西服口袋内取出蓝牙耳机戴在左耳上。
　　随后威廉双手插在裤兜内，带领着阿尔法走来到了空间极度宽敞，灯光铮亮的机库内。
　　只见这里分为数层。
　　小巧的F-X被挂在两侧的投放架上，而体型庞大的鹈鹕号和B-65，则是停放在各层甲板的指定位置内。
　　甲板上还有黄色涂装的牵引车，以及各式各样被安布雷拉魔改的主战坦克和步兵战车。
　　除了这些。
　　还有佩戴黄色、白色或红色头盔与多口袋马甲的地勤人员们，正在协助飞行员或驾驶员调试着战机战车。
　　以及外戴机械骨骼，单兵装甲成灰黑，臂章上印有红白伞标识的陆战队员们，正在例行巡逻。
　　也有只穿着短裤短袖的陆战队员，在甲板上进行跑步训练，或是聚堆闲聊说些污段子。
　　作为舰队主力部队，陆战队员们提前半个月便‘入住’了各个战舰内来熟悉环境。
　　当然也少不了精锐，地狱伞兵。
　　伞兵们的便服全身漆黑，有别于灰色涂装的陆战队员们，印有燃烧骷髅的臂章，各个都是傲气凌人的神态。
　　他们可是从五万名陆战队中，千挑万选出来的两千精锐。
　　战力上优于UBCS，与未穿戴生化装甲的USS不分伯仲，更主要的是伞兵们个个都是战斗狂人，疯子。
　　威廉看着属于自己的士兵与武器装备，满足感油然而生，不由自主地点了点头。
　　紧接着，他便与汉克等阿尔法们乘坐轨道列车，前往火灵号的舰桥。
　　车厢内。
　　坐在靠门位置的威廉，望向窗外闪过的照明灯，淡声道：
　　“瑟琳娜，现在世界的反响如何了。”
　　“老板。”瑟琳娜的声音从耳机内传来：
　　“报名参加殖民计划的人数已经破万，并且持续增加中，网络上的论坛也都倾向于我们舰队都有何种武器。
　　至于各国政府中反应最激烈的领导人，就是美国总统乔治·沃克先生了。
　　我监听到他刚刚对美国中情局下令，一定要获得公司的反重力科技，和火灵号等舰船的设计图纸。”
　　“嗯，预料之中的事情，那位沃克总统的命令中有不惜一切代价的词汇吗？”威廉问道。
　　“那倒没有。”瑟琳娜忍住笑意道：
　　“他说的是在尽量不被察觉的情况下窃取资料，若是被我方察觉的话立即取消行动，不能与我方交恶。
　　看来舰队的威慑力让美国也甘于人下了。”
　　“呵呵。”威廉轻笑一声，并微微摇头说：
　　“能让美国甘心不容易啊，瑟琳娜，我想知道中情局若是倾尽全力的话，有没有可能攻破安布雷拉的防火墙。”
　　“在我或是科塔娜问世以前，中情局还有可能做得到，现在…
　　我只能说中情局的手段在我看来，如同一只蚂蚁在试图咬破钛合金装甲板那样不自量力，没有任何威胁。
　　我没有主动把美国政府的内部网络瘫痪，就已经仁至义尽了。”
　　尽管瑟琳娜的语气带有些不屑，但还是正声道：“不过，我不会掉以轻心的，我已经更新了公司内部网络的防御。
　　重新侦查员工的背景资料，确认公司没有内鬼的存在。”
　　“嗯，你做得很好。”威廉满意地点点头。
　　即便对方不构成威胁，却仍需要认真对待，目空一切的话只会导致自取灭亡。
　　接下来，威廉又叮嘱瑟琳娜需要注意的事项。
　　如拟定一些合作方案等等，来安抚各个国家的紧张气氛，毕竟共赢才能创造未来。
　　不出数分钟。
　　威廉等人便从列车走下，换乘升降梯来到火灵号的上方，再穿行在宽阔的走廊甲板。
　　终于抵达了此行的目的地——舰桥。
　　“唰—”
　　随着自动门的开启，驻守在舰桥内的陆战队大声道：“老板到（Boss on the bridge）！”
　　听到卫兵的提醒，众人都是停下手头的工作，齐齐面冲威廉敬礼。
　　“好了，都稍息吧。”威廉又是露出以往和善的面孔道。
　　“是。”获得命令的舰组人员们放下手臂，继续为舰队顺利升入近地轨道做着准备。
　　而威廉路过舰桥中央的控制台时，便见到了麾下的詹姆斯·卡特舰长，以及负责舰队地面作战人员的迈克。
　　卡特相貌与游戏中的相似，头发与胡须灰白，年龄比身旁的迈克都要老上一些。
　　腰板笔直，眼神犀利。
　　至于威廉的‘亲爹’安德烈和哈尔西俩人，并没有登上火灵号参与第一次跃迁行动。
　　地球的收容行动仍需要安德烈负责。
　　哈尔西则是留在了米诺斯岛，主持‘造神’计划的收尾阶段。
　　威廉略过众人。
　　站在舰桥‘风景最佳’的巨型舷窗后，背身对卡特命令道：“舰长，把我们送入太空吧。”
　　“是。”卡特与舰组当即执行了他们老板的命令。
　　而威廉望向窗外，发现下方的科技大楼和广场正在逐渐‘消失’，取而代之的是层层云海。
　　之前说的风景正佳，在威廉面前体现得淋漓尽致，像是他真的在傲游云海间那般，心情也变得舒畅无比。
　　火灵号的升空没有停止。
　　很快便穿过对流层、平流层直至外层空间，而后是近地轨道的极限两千米处。
　　“...”
　　此时的威廉，看着他‘脚下’蔚蓝色的行星，不由得沉醉其中。
　　人类对天空的向往从未停止过。
　　尤其是在有生之年能俯瞰地球，威廉只觉得人生有种极大的满足感，但他不甘心止于此处。
　　随即双手背在身后，抬头望向宇宙深空对众人大声道：“各位，是时候让我们安布雷拉创造新的记录了，准备执行跃迁传送！”
　　“是！”
　　“坐标确认，定位于火星的近地轨道！”
　　“跃迁引擎启动中…启动完成！”
　　“各项指示为绿灯，准许跳跃！”

第一百一十七章 火星
　　伴随舰桥情绪高涨的对话。
　　威廉便瞧见了舷窗外正在快速开启的‘十道门’。
　　边缘旋转着幽幽蓝光的‘云团’，而旋转中心是漆黑的隧道，正在等待着他们的进入。
　　“老板。”
　　这时，耳机传来瑟琳娜的调侃道：“跃迁门的背后可能是《黑洞表面》，那么…你做好去地狱的准备了吗？”
　　“嗬…”
　　威廉嘴角微翘的笑了笑，他早已习惯了瑟琳娜会时不时的来句调侃，随后用余光看向卡特淡声说：
　　“舰长，带我们前往火星吧。”
　　“是。”卡特环视周遭的舰组人员，而后沉声命令道：
　　“你们都听到老板的话了，进入跃迁空间前往火星。”
　　“是！”
　　舰桥内再次响彻着舰组人员们的高昂回应，而火灵号也是缓缓进入它身前的传送门，最终整支舰队消失在了地球的上空。
　　跃迁空间内；
　　站在舷窗后的威廉，环顾四周如同水面波浪的空间隧道，有种难以言表的…
　　宁静。
　　而‘波光粼粼’的幽色蓝光，透过各式舷窗洒入舰桥内部。
　　如此超出寻常的美丽景色，不只是让整个舰组人员着迷，就连卡特和迈克两名岁数加在一起过百的老将…
　　“哇—！”（x2）
　　都是不顾脸面的哇了起来。
　　他们俩哪里会想过自己能见到这般情景。
　　却在威廉的带领下，不只只是进入了宇宙，甚至是进入了科幻电影才会有的‘空间隧道’，前往人类从未亲自涉足过的火星。
　　这实在是…
　　太刺激了！
　　而迈克望着舷窗外的景象，忍不住地感叹道：“还好安德烈那老家伙不在，不然又得‘不列不列’的了。”
　　不过他们很快便收敛了夸张的神情，继续保持不苟言笑的姿态，以稳住他们在部队中的威望。
　　而很快的，也就半分钟左右，空间的尽头便浮现在眼前。
　　唰的一下。
　　火灵号便完成了空间跳跃。
　　另外九艘舰艇也同样如此，还将火灵号拱卫其中，而舰队的下方是正是令人向往的行星——
　　火星。
　　威廉看着脚下泛有橙红色的地表，并以罗马战神Mars命名的行星，只觉得一阵恍惚。
　　快。
　　实在是太快了。
　　从他们离开发射中心达到太空，再通过跃迁引擎来到火星的近地轨道，整个过程才十分钟不到。
　　有点…不真实的样子。
　　举倾‘球’之力都无法达到的科技，却被他，或者说被系统轻易解决。
　　“老板，现在就进行扫描吗？”
　　听到瑟琳娜在耳边的提醒，收回思绪的威廉颔首道：“嗯。”
　　“是，正在扫描…扫描完毕，我已经将数据上传至中控台。”
　　瑟琳娜说完，卡特与迈克俩人身前中控台的屏幕上，便显示出了种种数据。
　　地点：西多尼亚平原。
　　面积：至少十万平方公里。
　　最佳悬停位置：41°N，11°W。
　　此时威廉也来到了中控台的一边，摘下耳机并掏出瑟琳娜的芯片，然后把她插进中控台的凹槽里。
　　进入舰体的瞬间，瑟琳娜便生成在中控台的屏幕上，而后利用火灵号增强她的侦测能力。
　　为的是把刚刚粗略扫描的数据更加具体化，用来确保西多尼亚平原，是否真的合适搭建殖民地。
　　没错。
　　四艘殖民船不是摆设，也不是为了‘试航’才跟随着舰队来到火星，而是为了立刻执行建造殖民地的程序。
　　王兆峰所带领的一万名工程队员工，以及建造穹顶、重力生成器等等所需要的建筑材料，正在那四艘殖民船中。
　　工程队需要在三个月内造出能容纳十万人生活的哨站，并以此为基准向四周辐射扩散，建造人类在太阳系内的第一座殖民城市。
　　毕竟安布雷拉官网上发出了提交订金的公告，报名的截止人数是一百万。
　　威廉在乘坐舰载列车时，可是通过瑟琳娜的汇报得知，提交殖民船船票定金的人数已经达到了万人以上。
　　安布雷拉的公告中还明确指出，公司至少需要八个月的时间，才能完善地球与火星之间的往返航班。
　　每人只需要缴纳两万美金的移民费用，和签署安布雷拉工程队的合同，便可以第一时间占有殖民城市的最佳地段。
　　如王兆峰搭建哨站的中心位置，早晚会变成殖民城市的市中心，等过个几年殖民浪潮掀起，那么这个位置的房价也会跟着起飞。
　　炒房…
　　安布雷拉玩得贼溜，世界都知道，最主要的是信用还高。
　　摆明的饥饿营销。
　　两万美金，说多不多，说少不少。
　　但是放在星际旅行和移民项目上，两万美金…那可是相当于白给的钱，非常的值。
　　不出多时。
　　瑟琳娜缓步走在屏幕上来到威廉身前，恭敬道：“老板，我已经了确认西多尼亚地区的详细信息。
　　数值的偏差与哈尔西博士推算的相差不大，完全可以落实殖民计划，现在要通知工程队的主管王兆峰先生吗？”
　　听到瑟琳娜的汇报，威廉不假思索的点头道：“好。”
　　“是。”获得指令的瑟琳娜双瞳散发微光，而后立马回复道：
　　“王主管已经接收到命令，现在正带领四艘殖民船前往西多尼亚平原的上空。
　　另外，两艘保护殖民船的重型护卫舰，哈迪斯号和阿瑞斯号也脱离了舰队，正准备提前进入大气层。”
　　说完。
　　四艘体型比火灵号要‘胖’不少的殖民船，就出现在了舰桥舷窗的视野内，并逐渐接近火星的大气层。
　　哈迪斯和阿瑞斯两艘护卫舰，依靠小巧灵活的特性先一步略过殖民船，朝着火星大气层内进发。
　　它们俩的任务不只只是护卫那么简单，还需要扫描整颗火星，确认火星是不是真的‘死气沉沉’。
　　处事谨慎的威廉曾问过系统，异常现象是不是只存在于地球之上。
　　而系统仍是冰冷的回复道：【回宿主，绝大多数的异常现象源自于地球。】
　　绝大多数源自地球？
　　那代表着其他星球也可能有异常现象，甚至是地球上曾经出现过的异常现，还可能会到处乱‘跑’。
　　再加上安布雷拉‘回收’的那位半神阿基里斯，代表着地球曾经出现过高度发达的文明，所以确保第一殖民地火星的安全是重中之重。

第一百一十八章 再见了，旅行者和先驱者
　　“殖民船已经抵达西多尼亚平原的上空。”
　　“哈迪斯和阿瑞斯也已经抵达火星的北极，正在执行扫描。”
　　“正在筛选登陆艇的最佳着陆地点中。”
　　“首批登陆火星的人员待命中。”
　　届时。
　　火灵号舰桥内传来络绎不绝的汇报。
　　这可是人类登录火星的壮举，一定要做好多方准备，还需要让殖民船准备好各种视频录像。
　　譬如阿波罗十一号的阿姆斯特朗，从登月舱走下梯子踏上月球表面，说出了记入史册的那句话：
　　“这是我个人的一小步，却是人类的一大步。”
　　尽管作为老板的威廉认为这些都太过形式化，但站在商业角度上来看，做一部安布雷**陆火星的宣传片能再吸些金。
　　名誉和钱财都能得，何乐而不为呢。
　　威廉没兴趣做踩在火星的第一人，毕竟他成立的安布雷拉不光光是载入史册那么简单了，只要他想，撰写‘史册’的政府都受他控制。
　　更何况加拿大的教育部，甚至还将他的名字录入了教科书，未来还会有更多的国家效仿。
　　若是威廉还想抢着当登陆火星第一人的话，未免显得有些小肚鸡肠了。
　　至于挑选谁当做第一人呢，威廉当即拍板选了安布雷拉的最佳员工来执行，名字嘛…
　　“老板。”
　　这时，站在中控台上的瑟琳娜对威廉汇报道：“着陆地点已经挑选好了，王主管也准备出发了，需要我将实时画面连接到这里吗？”
　　没错！
　　正是为了安布雷拉兢兢业业，携着工程队在地球各地修建了大量的军事基地，还有四座巨型的收容中心。
　　甚至是航向黎明计划中的六艘战舰，还有四艘殖民船都是由他带领的工程队修建。
　　当然也少不了安布雷拉的发家地，将哈法市改造成一座堡垒、文化、经济为中心的大都市，还有蜂巢的建设。
　　他就是安布雷拉最神秘和最有价值的员工，王兆峰。
　　听到瑟琳娜的汇报，威廉微微一笑道：“嗯，我也想看看王主管载入史册的一幕啊。”
　　“是。”
　　瑟琳娜把手轻轻一挥，便让中控台的屏幕，与王兆峰身穿的防护服头盔进行了连接。
　　———————
　　切换至中控台屏幕画面；
　　王兆峰的头盔摄像。
　　第一人称视角。
　　王兆峰的头盔摄像画面，与AAES或其他密闭性单兵作战服一样，采用的是相同操作系统。
　　显示着身体状态，姓名与员工编号，也可以辅助扫描附近地形等等。
　　只见王兆峰正带领着一群身穿白色防护服的工程队员们，行走在与火灵号相似的殖民船机库内。
　　目标正是一架鹈鹕号的民用版，白色涂装的登陆艇。
　　由于头盔内部未安置任何录像工具，所以从火灵号舰桥的中控台上，仍然无法一览王主管的真实面貌。
　　在全体舰队的观看下，王兆峰率领着工程队走进登陆艇内，来到最内侧的座位坐下。
　　并汇报道：“火灵号，这里是工程队主管王兆峰，我方已经做好一切准备，请求批准登陆。”
　　通讯传来瑟琳娜的声音道：“火灵号收到，请求通过，完毕。”
　　获得指示后，王兆峰扫视机舱内的全部员工。
　　随后语气因紧张而略有发颤的对飞行员说道：“带我们前往火星吧。”
　　“是，主管。”
　　伴随着飞行员的回答，王兆峰的实时画面略有抖动，应该是登陆艇在机库内起飞时的动静所导致。
　　飞行员：“请确认防护服的工作正常。”
　　王兆峰：“确认中。”
　　画面中，包括王兆峰在内的全部工程队员，都在检查自身防护服的密闭性。
　　数秒后。
　　王兆峰：“防护服工作正常。”
　　飞行员：“收到，正在减压中…减压完成。”
　　“咚-咚-”当机舱内完成减压后，画面也传来了咚咚两声。
　　似乎是登陆艇已经着陆在火星的地表上。
　　紧接着，通讯内又传来飞行员的汇报道：“编号Y-336登陆艇，于地球时间2008年08月08日12:07时分抵达火星地表。”
　　与此同时。
　　机舱内的全体工程队纷纷站立起身。
　　而王兆峰则是穿过人群来到机舱尾部，等待着舱门的开启。
　　很快。
　　舱门裂开了缝隙把并逐渐打开，速度加快，最终舱门抵在火星的表面上，供王兆峰等人当做踏板。
　　透过王兆峰头盔的摄像头，让舰队观看直播的众人，都能清晰瞧见火星地表的模样。
　　火星不像NASA提供的被PS照片那样，全是土色。
　　实际上，除开地表仍是暗红色的土壤，和太阳小了许多外，这里与地球上的白天相差无几。
　　实时画面一晃。
　　王兆峰在缓慢移动，通过登陆舱的舱门，双脚踩在了火星的土壤上。
　　向前又迈了数步，他难掩心中的激动，情绪较为激昂的汇报道：“安布雷拉工程队主管王兆峰。
　　于地球时间…12:09成功在火星地表完成行走，除了重力造成的步伐过于轻盈外，暂时没有任何的不适感！”
　　说完这句话，王兆峰正式成为了火星的‘第一人’。
　　王兆峰对情绪方面的掌控，肯定不如部队出身的飞行员，但也能很好的表达了人类行走在火星上的喜悦。
　　———————
　　火灵号的舰桥；
　　站在威廉右手侧的迈克，望着屏幕传来的实时画面不禁感叹道：
　　“这位王主管还真幸运啊，能成为火星第一人，足够他吹嘘一辈子了吧。”
　　“呵呵。”威廉也是微微一笑，转身走到舰桥尽头的舷窗后，望向‘脚’下的火星淡声道：
　　“瑟琳娜，通知工程队先适应一下火星的重力，然后就进行哨站的建设吧，越早完工越好。”
　　“是，老板。”瑟琳娜仍是尽心尽责的协助威廉安排一切事宜。
　　而威廉在观赏火星美景的同时，又对卡特淡声命令道：
　　“舰长，锁定美国NASA发射的旅行者一、二号，还有先驱者10、11号。
　　按照最近的位置依次跃迁，然后…”
　　说到这里，威廉转身对环视一眼舰桥内的全部人员，视线最终落回到卡特身上沉声道：
　　“给我用电磁加速炮轰掉那些飞行器，安布雷拉不缺这四颗钨弹丸。”
　　“是！”

第一百一十九章 宇宙开发项目
　　时间：2008年08月至10月。
　　项目：NASA的协商报告。
　　叙述：
　　安布雷拉的航向黎明计划获得空前的成功，把六艘战舰和四艘殖民船送入了太空。
　　由于NASA的旅行者和先驱者计划，有主动暴露地球的坐标，人类身体结构和DNA等诸多原因。
　　所以安布雷拉的第一舰队，于地球时间的08月08日12:20至13:12时分，将旅行者一、二号，先驱者10、11号悉数摧毁。
　　鉴于四架飞行器的造价不菲，安布雷拉公司对NASA给予相应的赔偿。
　　NASA的态度不算恶劣，并欣然接受现金赔偿。
　　同时，NASA提出要与公司的太空科技部门合作，共同研究宇宙与太阳系。
　　NASA的第一次申请被驳回。
　　理由是无任何有益于我方的项目，如共同使用探测卫星，却不向我方提供‘租金’与技术。
　　其后NASA共向我方提交了六次申请。
　　最终，公司在判定租金额度能够获得盈利时，于10月01日同意NASA借用公司的探测卫星。
　　加之殖民计划的影响，安布雷拉的太空科技彻底形成了垄断地位。
　　———————
　　项目：‘酒海’殖民地。
　　地点：月球。
　　叙述：
　　‘酒海’是位于‘静海’和‘丰富海’西南的小月海，面积约为八万四千平方公里，‘酒海’深度约1000米。
　　月球与地球之间的平均距离为38万公里，其距离要远远小于火星的五千万至四亿公里，并不需要跃迁引擎即可抵达。
　　面积合适。
　　地势平坦。
　　并且作为月海拥有天然抵御陨石的优势，故而作为安布雷拉首选的月球殖民地。
　　为此，蜂巢基于兵工厂所研发的Um-255进行了改造。
　　改进型的Um-255变动如下：
　　1.确保了密闭性。
　　2.提高运载能力。
　　3.加快飞行速度。
　　4.降低着陆要求。
　　等。
　　Um-255也是世界上唯一一款，可轻易摆脱地球重力束缚，前往太空空间的超大型运输机。
　　Um-255前往月球所需要的平均时间约为48小时。
　　再加上哈尔西博士所开发的氢引擎，燃料方面所占的载荷远远降低，运输能力相当于四十五架鹈鹕号。
　　因为机体过大的原因，无法成为任何一款舰体的舰载机。
　　当航向黎明计划启动之际，二十五架被改造完毕的Um-255，也同时交付给安布雷拉的工程队，用于进行‘酒海’殖民地的建设。
　　在安布雷拉工程队急速的建设，和Um-255的超强运输能力下，‘酒海’于2008年10月01日成功建立了哨站。
　　哨站的建成，大大降低了Um-255在月球表面实行降落的难度，同时也更有益于殖民地向四周的扩建。
　　预计六个月内将可建成能容纳五十万人的小型殖民城市。
　　附录档案：旅行项目。
　　为了将公司盈利最大化，在‘酒海’哨站建成之后的不久，蜂巢便将Um-255进行民用化的改造。
　　舒适性的要求，是必须要超过地球‘古老’方式的国际航空，如…
　　一架A380客机生硬挤下五百至八百名乘客。
　　而比A380大数倍不止的Um-255，理论上可容纳非战斗人员的人数在三千至三千五百人。
　　但安布雷拉不会将Um-255做到极致化，反而是打造舒适度为主，毕竟前往月球的航程需要48个小时。
　　最终，Um-255民用版本可容纳六百名乘客，拥有活动场所、私人空间、免费餐饮、影视游戏等等诸多功能。
　　往返机票定价为八千美金，价位略高于国际航班的经济舱。
　　‘酒海’哨站也建立了相应的酒店等娱乐中心，供乘客在抵达月球后，能够享受最顶级的旅行待遇。
　　旅行项目吸引旅客的目标不是客机舒适度，或是酒店与娱乐设施，而是月球的独特风光。
　　为此，安布雷拉影视部门针对增加旅行项目的流量，协助拍摄了相关的广告。
　　以下视频档案为影视部门提供的广告样片：
　　画面是漆黑的背景，中央是漂浮旋转的红白伞标志，和‘安布雷拉企业’的字样。
　　而后传来宏伟的音乐，和男性低沉嗓音的旁白。
　　介绍人类从古至今都为放弃过对深空的追逐，梦想着有一天能畅游宇宙星河。
　　画面逐步明亮，是‘浮’在漆黑宇宙中的地球，因太阳照射角度而呈现出一半的效果。
　　镜头缓慢向后移。
　　发现的是窗框和特制玻璃，原来地球和漆黑宇宙的景色是在天窗外，而拍摄地点居然是在月球上。
　　随着镜头再次向下位移，发现这里是一处海岛装修样式的娱乐中心，拥有沙滩，模拟阳光，冲浪游泳等设施。
　　配乐转为舒缓，身着各式泳装的演员们在这里玩耍嬉闹。
　　最后出现的，是身着比///---基尼泳装的梅根·福克斯。
　　她扭胯叉腰，展现最性感的一面，并面露微笑地镜头说出台词道：
　　“在‘酒海’度假中心，你将会体验真正的‘畅游’宇宙星河，预定方式在下方哦。”
　　说完，画面底部浮现安布雷拉的联系方式。
　　电话：+1902777777，邮件：Umbrella@ummail.com，等。
　　视频播放结束。
　　项目后续：
　　当‘静海’哨站建成和两架Um-255客用型运输机投入使用后，交付定金的人数在首日内达到两万人。
　　Um-255客机供不应求，订购数量激增，前期至少需要十架来解决旅客众多的问题。
　　自从，Um-255型号成为安布雷拉划时代的多用途运输机，被誉为‘太空列车’。
　　———————
　　项目：欧罗巴
　　目标：解决殖民地的水资源。
　　叙述：
　　1.‘欧罗巴’原为木星的卫星，木卫二。
　　木卫二是一颗直径3138公里的巨型卫星，外表是厚达一百公里的冰层，而冰层下是液态水组成的海洋。
　　经过安布雷拉第一舰队的扫描确认，木卫二蕴含的水资源是地球的二点五倍，足以支撑太阳系内各个殖民地的水资源需求。
　　采集冰层样本发现含有有机化合物和无机盐。
　　说明冰层下的液态海洋中，可能存在简单的生命形式，如单细胞生物等。
　　为避免污染和破坏木卫二的海洋生态环境，舰队只采集外表的固态冰层，加以处理并用作殖民地的水资源。
　　2.舰队侦测到木星与火星之间的小行星带外侧，存在丰富的冰状天体，同样可以丰富殖民地的水资源问题。

第一百二十章 邪教？
　　某个录播间内；
　　木制的桌子后，坐着一位戴有风骚的领带，年龄在四、五十岁的棕发主持人。
　　这位主持的右手侧是一张舒适的长排沙发。
　　而沙发上坐着的正是身穿漆黑西服，双腿相叠（二郎腿）的坐姿，面部保持和善微笑的威廉。
　　二人身后是幽蓝色的城市夜景图，身前是摄制组，以及一群被邀请来参观脱口秀的观众们。
　　《柯南脱口秀》。
　　此柯南非彼柯南。
　　是美国最受欢迎的脱口秀之一，而那位装扮风格略有骚气的主持人，正是智商为160的柯南·奥布莱恩。
　　而今天是零九年的五月二十号，距离威廉的生日还有十天，也代表着他在这个世界生活了快整整三个年头。
　　可能是因为殖民计划进展顺利，又或是因为异常现象的出现不再那么频繁，士兵们只是出现伤势并无牺牲的情况等等，让威廉的心情还不错。
　　他对于原世界龙哥和杰哥上过的脱口秀印象也还行，所以便接受了对方的录制邀请。
　　“♫~~！”现场响起架子鼓和萨卡斯的开场乐。
　　伴随令人舒爽的曲调，柯南双手也有节奏的敲打木桌，而后左手肘依靠在桌面冲镜头说道：
　　“给位晚上好，我是你们的老伙计柯南，今天来的嘉宾呢…来头可有些大。
　　他在今年的福布斯富豪排行榜稳居第一，他还拥有一家让地球进入星际时代的公司。
　　更主要的是！还有十天他才二十二岁，我的天！
　　看看人家年纪轻轻的就成为了万亿富翁，而四十六岁的我却还坐在这破木桌后主持节目，回家要受老婆的欺压，哎…”
　　柯南抬起右手捂脸，现场还传来观众的阵阵笑声。
　　“好了，不开玩笑了！”柯南一转面孔，露出微笑看向威廉拉着长音大声道：
　　“有请安布雷拉企业的拥有者——威廉·罗素！”
　　“哗哗~！”柯南与观众起身鼓掌。
　　威廉也是站起身，先冲观众与镜头挥手，再面向柯南与对方伸手相握以示敬意。
　　并说：“呵呵，我很荣幸来到你的节目，柯南。”
　　“彼此彼此啊！”柯南笑道。
　　众人重新坐下。
　　随后柯南看向威廉，抬起双手伸开十指，面露夸张的表情问道：
　　“威廉，我想问一个能代表在场和电视屏幕前所有观众的问题！
　　安布雷拉是怎么在‘一夜间’拥有了众多划时代的黑科技，怎么做到的（How）？！
　　像是去年那十艘太空舰船，和今年的太空殖民城市，这根本不是能花钱就能造出来的吧？！”
　　“啊，这个问题啊。”威廉仍是保持微笑的淡声回应道：“保密。”
　　“呃…”柯南一愣。
　　“好了，我也不开玩笑了。”威廉摇头一笑的解释道：
　　“我们家族世世代代都拥有最前沿的思路与创新，但在数十年或百年前是受到时代的限制。
　　当时间来到2000年后，这种科技的束缚逐渐解封，从而让我们家族可以改变世界的格局。
　　还有一点，也是最重要的一点，那就是安布雷拉‘以人为本’。
　　安布雷拉能拥有如今的光辉靓丽，是因为背后有无数默默无闻的科研人员，是他们才让科技得以进步的。”
　　说到这里，威廉面冲镜头微笑道：“当然，我们安布雷拉也欢迎各个方面的人才加入，保证绝对的高福利和高薪资。”
　　“诶诶，怎么还打起广告了呢？”柯南成功的被威廉岔开话题，并故作恼怒地说：
　　“威廉，你得加钱赔偿我们啊，不能白占便宜。”
　　“呵呵，好。”威廉无所谓的摆摆手道。
　　现场又传来观众的嬉笑声。
　　柯南也是跟着笑笑，而后继续采访威廉说：“咱们不讨论那些科技方面的问题了。
　　来说说我最想知道的一个方面，那就是你到底有多少钱？
　　福布斯是估测你的资产排在在世界第一，估测啊，但实际上的数目是多少呢？”
　　“这个啊。”威廉抬手捏了捏下巴，耸肩摊手道：
　　“说实话连我自己都不知道具体有多少钱，况且我们家族从来都是不能公开财产的，恕我不能回答。”
　　“自己具体有多少钱都不知道…”柯南的身体瘫在了座椅上，面部表情像是收到了极大打击。
　　说：“我也想体验一回啊…”
　　———————
　　威廉需要上场的时间不长不短，十分钟，毕竟邀请嘉宾来只是脱口秀的一个环节而已。
　　对于威廉个人而言，参加一下令人放松的录制节目，算是在‘光明’社会中的消遣活动。
　　不然天天面对‘黑暗’，早晚有一天都会被反噬的。
　　来到后台。
　　汉克和阿尔法依旧是那样，正坐在工作人员提供的座椅上等待着他。
　　见威廉走近，阿尔法们纷纷起身整理西服，准备护送他们的老板离开这里。
　　看着自己敬业的保镖伙伴们，威廉笑着问道：
　　“让你们久等了啊…诶？对了，听说市中心有家酒吧的鸡翅不错，要不我请客，咱们去消遣消遣？”
　　阿尔法们豪不客气的齐齐点头，都是看向了汉克，而汉克仍是面无表情的同意道：“好。”
　　威廉早已习惯汉克的外冷内热，并说：“既然大家都没有异议，那咱们就出发了。”
　　“是，老板。”
　　然而没走多久。
　　“嗡-嗡-”威廉便感觉到西服内兜传来一阵阵的震动提醒。
　　随即他摸索出能与瑟琳娜芯片相连的蓝牙耳机，戴在耳上，并对在他内兜里的瑟琳娜问道：
　　“瑟琳娜，难道有什么紧急事态吗？”
　　“是的。”耳机内传来瑟琳娜的声音道：
　　“我在数月前便注意到了一个邪教组织，并且派遣了数名特工潜入该组织。
　　而在今天，一名特工终于获得了该组织的信任，成功接触到了对方的高层。
　　通过特工刚刚传回来的数据来判断，确认最少是Keter级别的异常现象。”
　　“Keter？”威廉的面容一沉。
　　Keter这词已经好久没出现了，甚至是这一年内被收容的绝大多数异常现象是Safe级，连Euclid级才是个位数而已。
　　看来又要工作了啊。
　　“好，我知道了。”威廉说着，又对他身旁阿尔法们命令道：
　　“炸鸡计划取消，现在我们要返回火灵号。”

第一百二十一章 章鱼般的‘神’？
　　“是。”
　　阿尔法们在听到威廉与瑟琳娜的对话后，愉悦的气氛便瞬间切换至严肃，并准备护送威廉离开录播大楼。
　　汉克则是立刻联系了火灵号，让其派遣鹈鹕号前来接应。
　　而被团团保护的威廉，跟随着阿尔法们前进的同时，继续对瑟琳娜问道：
　　“瑟琳娜，这次具体的是个什么情况，会让你判断为Keter级的异常现象？”
　　“老板。”
　　瑟琳娜应答道：“详细图片和视频信息，需要到火灵号舰桥的中控台才可以播放。
　　但可以确定这个邪教所信奉的‘神灵’，有某种影响人类思维的能力，甚至还会让信奉它的人类产生生理上的变化。
　　并且这些教徒表现出高度的组织化，不少富豪也是该邪教的教徒，为他们提供丰厚的资金保障。
　　据特工传回来的数据来分析，邪教的教徒已经达到了四万人以上，他们还拥有自己的武装部队。
　　最麻烦的是，这些邪教人员分工明确，有退伍兵负责训练武装人员，也有负责抓捕普通群众进行吸收改造的人员。
　　附近区域几乎被邪教彻底渗透，但仍有大量不知情的普通群众，和我方潜藏的特工。
　　至于卧底在邪教内部的特工们，因未知原因不受该邪教的‘神灵’影响，仍保持着正常理智且没有泄露公司的任何信息。”
　　当瑟琳娜说完，威廉已经在阿尔法的护送下，来到了录播大楼外的停车场上。
　　威廉望着停放整齐的十辆SUV，淡声道：“瑟琳娜，邪教所在的城镇，应该无法躲避你的监视吧。”
　　“除了那位‘神灵’所在宫殿外，只要是通网络的地方我都可以监视监控。”瑟琳娜答道。
　　“嗯。”威廉微微点头。
　　‘看来…那些卧底特工们，应该是被系统同化后的忠诚保障，所以才没被那位神灵影响而叛变。’
　　威廉眉头微皱的在内心暗道。
　　并且趁着鹈鹕号抵达前的时间里，思索着这次遇到的异常现象出自哪里。
　　教会…
　　《生化危机4》的光明教（Los Illuminados）？
　　很像，但光明教是通过寄生虫来达到控制人类的心智。
　　而瑟琳娜说的邪教拥有某位‘神灵’，可以直接影响它附近的人。
　　看来并不是寄生虫这样的东西。
　　“呼—~”
　　这时，氢引擎独有的噪音响彻在停车场上空，打断了沉思中的威廉。
　　只见一架鹈鹕号正在缓缓降落在停车场的空地上。
　　随后汉克当即让十名阿尔法驾驶SUV离开，而其余的阿尔法们则是跟随着威廉，共同登上鹈鹕号前往‘停’在近地轨道的火灵号。
　　———————
　　舰桥内；
　　火灵号的舰长卡特，还有负责舰载作战人员的迈克均在这里，他们二人与威廉围绕在中控台旁。
　　而瑟琳娜也成像在中控台的屏幕上，为三人阐述这次要面对的异常现象：
　　“各位，在美国犹他州的代尔堡镇以西五公里处，有一座名为北角的山峰。
　　而山顶，便是邪教修建的一座巨型宫殿，此次的异常现象正在这个宫殿内。”
　　瑟琳娜在介绍的同时，她脚下的屏幕，也进行着实时图像与资料的更新。
　　首先映入众人眼帘的，是安布雷拉卫星所拍摄的美国犹他州略缩图。
　　图片聚焦在犹他州中央。
　　放大。
　　瞧见了代尔堡、费龙和亨廷顿等城镇，以及图片左侧的北角山。
　　图片再次放大。
　　北角山的山顶，东部悬崖边缘的平台上，有座宏伟的宫殿建筑。
　　图像在被拍摄时，正好有一群身着黑衣的教徒，在宫殿外的广场上举行跪拜仪式。
　　随后瑟琳娜继续解释道：“经过我的统计，受到该异常现象影响的城镇共有三个，涉及人数达到十二万。
　　（受到影响的范围示意图）
　　现在准备播放该异常现象的视频档案。”
　　说完，瑟琳娜便将卧底特工传回来的视频进行播放。
　　视频资料：
　　特工利用微型摄像头的特殊造型，替换了衬衫领口的纽扣来实施隐匿拍摄。
　　通过视频中的对话得知，特工似乎是协助了邪教处理好警局的调查，继而成功获得了邪教高层的信任。
　　紧接着，该特工跟随数名高级邪教成员坐进一辆大巴车内，朝着西方驶离了他们所在的代尔堡镇。
　　由于车程超过二十分钟，故而被瑟琳娜快进。
　　直至车辆停在北角山的半山腰处，视频的播放速度又恢复正常。
　　特工跟随教徒下车。
　　下车后，呈现在视频内的是大量武装人员。
　　统一土黄色的制服，凯夫拉头盔、防弹衣、武装带等武器装备，明显要强于美国的国民警卫队。
　　然后一名军官打扮某样的武装人员，出现在特工的视野内，并询问他们的来意。
　　带领特工前往山顶的高级教徒进行了回复，称特工获得了教会的信任，并准备带特工接受‘神’的洗礼。
　　军官紧盯了特工数秒，而后转身挥手，示意全部武装人员放行。
　　特工与教徒们重新坐回车内。
　　大巴车继续朝山顶驶去。
　　视频再度快进，数秒后恢复正常。
　　特工下车，跟随着高级教徒们穿行在宫殿前的广场上。
　　这里的邪教成员表现极度怪异，有人自愿被他人实施暴力受虐，面部还露出一副享受的神态。
　　更有甚者的是当众施行自我安慰，广场的地砖上到处充斥着红色与白色的液体，腐化不堪。
　　而来到宫殿内。
　　十二名身高在三米，外披黑色斗篷，佩戴面罩的卫兵驻守在此处。
　　特工故意将摄像头朝向距离最近的一名卫兵。
　　由于面罩的缘故，不能看清卫兵的具体长相，但卫兵的眼部散发暗暗红光，且皮肤有腐烂的趋势。
　　至此，卧底特工所拍摄的视频证实了，该邪教拥有异常现象的存在。
　　随后特工穿行在昏暗，只有火把照明的走廊内。
　　最终特工与高级教徒们，来到了同样用明火照亮宫殿内部的大堂。
　　大堂尽头的高台上坐着邪教所供奉的‘神’。
　　只见它有着大致的人类外形，腐烂的皮肤，眼部与刚刚的卫兵一样散发红光，鼻梁以下充斥着如同章鱼般的柔软触须。
　　那位‘神’，给观看视频的威廉第一印象就是，《加勒比海盗》中的章鱼船长。

第一百二十二章 地狱伞兵
　　视频持续播放中。
　　特工被带领到高台下侧，只能仰视坐在高台上的‘神’。
　　一名教徒出现在视频画面的右侧，语气极度激动的对‘神’恭敬道：
　　“噢~！我的主人！今天我为你带来了一名新的虔诚教徒，希望你能为他进行受洗仪式！”
　　说完，高台上的‘神’并未马上回答。
　　“哎—！”
　　而是先重重的叹声气，随后才从座椅上站起身，缓步走在高台的阶梯上。
　　随着那位‘神’与特工的距离愈来愈近，在舰桥内的众人也能更加看清它的全貌。
　　它的身高约在四米。
　　还有二十条粗长触手类的肌肉肢体，从它的背部伸出。
　　它走下阶梯来到特工身前，沉默些许后，用浓厚的鼻腔音说道：
　　“伙…孩子，欢迎你成为‘歌颂黑暗’的一员。”
　　说着的同时，它还用背部触手点碰特工的双手，似乎是正在完成某种宗教的洗礼。
　　数秒后，它又对特工说道：“孩子，希望你不要做伤害自己的事情，还有…注意节制。”
　　这时，刚刚发话的那名教徒走到特工面前，并呵斥道：“还不快跪下感谢我主？！”
　　画面下降朝向地面，同时还传来特工假装恭敬的声音道：“感谢主人的慷慨。”
　　视频播放完毕。
　　———————
　　火灵号的舰桥内；
　　观看完特工发来视频，迈克点起一根雪茄，吸了一口并吐出浓浓的烟气道：
　　“活了半个世纪，也见了很多异常现象，但是那群邪教教徒…实在是令人作呕。”
　　“我想知道那位特工的情况如何了？”在旁的卡特问道。
　　而瑟琳娜则是解惑道：“特工状态良好，并且成功潜伏在宫殿外围的广场上待命。”
　　“...”
　　倒是威廉望向已经结束播放视频的屏幕，陷入了沉思。
　　他总觉得那位‘神’有点特殊，唉声叹气，语气内敛，甚至还嘱咐特工不要伤害自己。
　　种种一切，让威廉觉得它不像是统领邪教的异常现象，更像是…迫不得已的。
　　被迫的异常现象？
　　威廉摇摇头，暂时先把这种想法甩出脑海外，现在主要的重心是把它收容。
　　他双手撑着中控台，看着已经切换回犹他州略缩图的屏幕，对迈克问道：
　　“中将，汇报一下舰队作战人员的状况。
　　毕竟这次要面对的是四万名邪教徒，必要的话，我也会让安德烈派遣UBCS协助收容。”
　　“老板，不用那家伙的帮忙。”迈克将嘴中的雪茄拿下，露出自信的面孔道：
　　“抛去两艘在火星的哈迪斯和阿瑞斯，留在地球近地轨道的还有四艘战舰，陆战队员人数在一万三千人。
　　纵然有十万人的国民警卫队，我们陆战队照样可以轻松解决，更别说还有舰队的炮火支援了。”
　　“一万三…四万…”威廉低吟思索片刻。
　　而后对瑟琳娜问道：“瑟琳娜，那位被邪教奉为神的异常现象，它对人类心灵的影响是永久效果吗？”
　　“根据我的监控与分析，那些教徒在经过所谓的‘洗礼’仪式后，即便是再也没有异常现象进行过接触，但那些教徒在家中仍是会虔诚的祷告。
　　而且一旦成为邪教的教徒，在生理上也会发生相应的改变，最终都会成为宫殿内那些‘卫兵’的模样。
　　所以…老板，我认为是永久性的影响。”瑟琳娜沉声回应。
　　“嗯，那么就没必要留情了。”威廉颔首道。
　　然后他离开中控台来到舷窗后，望着脚下的地球命令道：“卡特舰长，率领舰队悬停在犹他州的近地轨道上。”
　　“是。”
　　“奥多纳休中将，由你来负责集结和指挥地面的作战部队，将受影响区域的邪教徒一网打尽，同时保护普通群众的生命安全。”
　　“是。”
　　“瑟琳娜，整理邪教徒的全部资料，供我们的陆战队能有效区分正常人类和教徒。
　　还有，美国政府那边也拜托你了，让他们派遣国民警卫队封锁犹他州。”
　　“是。”
　　“这里是火灵号舰长卡特，请宙斯、赫拉、波塞冬随同前往犹他州的近地轨道。”
　　“通知全部陆战队做好战斗准备，还有！让伞兵准备就绪，他们将是第一波抵达地面的人员！”
　　随着威廉的一连串命令，舰桥内瞬间开始忙碌起来，为能顺利收容那位‘神’的异常现而做着充分准备。
　　———————
　　犹他州当地时间：22:12
　　地点：火灵号，地狱伞兵的某战备舱。
　　这里是火灵号的伞兵第二营，A连连队的战备舱，拥大量的武器和武器架，以及更换单兵装备的平台。
　　此时，A连的一百二十名地狱伞兵，正在他们各自的更衣箱前更换作战服。
　　佩戴好相应的盔甲走向一旁的平台，并在战友的互相帮助下穿戴机械臂，最后来到武器架前拿好各自的脉冲枪械。
　　不出五分钟。
　　一百二十名伞兵着装完毕，然后走出了战备舱，穿行在火灵号宽敞的甲板走廊内。
　　最终，他们来到了机库旁的特殊舱室。
　　只见这里已经聚集了近千名的地狱伞兵。
　　而A连伞兵们的‘目的地’，正是他们所需要乘坐的空降仓。
　　他们来到拥有各自姓名编号的空降仓前，开启，放好武器，进入，关闭仓门。
　　紧接着，头盔内传来了他们连长的吼声道：“伞兵们！我们夜以继日的训练训练再训练是为了什么？！”
　　“率先跳入地狱，长官！”伞兵们大声回答道。
　　“嗯，很好。”A连连长满意的笑了笑，随后阐述他们这次行动的目标，说：
　　“A连，我们的命令是突降到异常现象所在的宫殿广场，配合B连和C连共同剿灭广场上的邪教教徒。
　　之后我们会与卧底特工汇合，冲入宫殿内将此次的异常现象收容。
　　还有，根据瑟琳娜提供的情报来看，宫殿内部拥有多数非人类的教徒，战力未知。
　　所以绝对不能大意，都给我记好了！”
　　“是！长官！”
　　“伞兵们。”这时，通讯传来了瑟琳娜的微笑声道：“火灵号已经抵达了预定地点，准许空降，祝你们好运。”
　　A连连长：“都听到女士的话了吧！准备进行双脚着陆！”
　　“呼哈！”

第一百二十三章 死神天降
　　画面视角切换至伞兵第二营，A连连长米歇尔·维克多上尉的单兵摄像。
　　空降仓内。
　　仓门上有多块中、小型舷窗，还有多块显示屏，供使用者关注个人的身体状况，和仓内仓外的实时状态。
　　胯部有两根操纵杆，供使用者在空可以进行微操作，以躲避地面的障碍物等。
　　而右侧屏幕的上角，闪烁着待命中的红灯，示意仍有伞兵未准备就绪。
　　绿灯突然亮起。
　　通讯还传来瑟琳娜的声音：“全部伞兵均已登入空降仓，坐标设定完毕，正在减压中…
　　减压完成。
　　各位伞兵，准许空降，祝你们狩猎愉快。”
　　闻言，米歇尔抬起攥起右拳砸向红色涂装的按钮，并利用通讯大声命令道：“伞兵们！你们听到女士的话了！进行空投！”
　　“呜啊！”通讯内的伞兵们大声回应着。
　　“咔嗒—！”米歇尔的空降仓也是一颤，而后依靠滑轨快速的向下冲去。
　　很快，空降仓便滑出了火灵号。
　　通过米歇尔的视角，能清晰看到散发‘亮光’的蔚蓝行星，以及数以百计顶部喷射着蓝光火焰的空降仓。
　　空降仓快速穿越大气层，舷窗外‘燃’起火光，仓内温度骤升。
　　但被空降仓的自动调节系统轻易解决。
　　米歇尔不再注重外面的‘景色’，而是看向左侧的显示屏。
　　上面显示着距离撞击地面还有213秒。
　　连四分钟的时间都不到。
　　见状，这名上尉不禁暗自感叹道：“真的是科技改变作战方式啊…”
　　要是按照以往的收容方式，肯定是特工发现异常现象，并试图与其作战来拖延时间，等待UBCS或机动特遣队的抵达，
　　这也是为什么特工的伤亡率高的原因了。
　　而现在…
　　特工们只需要确认异常现象，并动动手指呼叫支援，那么只需要数分钟便会迎来他们地狱伞兵。
　　------------------
　　深夜。
　　北角山山顶的宫殿广场上，聚集了大量的邪教教徒。
　　他们褪去外披的黑色斗篷，毫无遮掩的围绕在篝火堆前，不是跳些不知名的舞蹈，就是自残自**。
　　比白天特工所见到的场景还要不堪。
　　更主要的是，这些教徒除了行为上怪异外，他们的身上也发生了许多变化。
　　如局部皮肤发生溃烂，或是背部生长出令人会犯密集恐惧症的触手、洞口等等。
　　除开陷入狂欢的教徒外，还有大量手持枪械的武装人员，来保护这片场地的秩序。
　　而那名潜入邪教内部的特工，也不得不脱去衣装，和一帮疯癫的教徒做疯癫的狂欢。
　　这时，夜空中的‘星星’距离地面愈来愈近。
　　“啊！我们的主人又显神威了，感谢我主！”
　　一名教徒见到那些‘星星’，居然停止了**行为，跪在地上冲天叩拜起来。
　　“我主！”其他教徒也是连忙跪在地上，称赞他们的那位‘神’。
　　“...”
　　可那名卧底特工知道这些‘星星’的真正面目，他同样也跪在地上，只是其姿势看起来像是抱头卧倒保护自身的模样。
　　瞬息间。
　　那些‘星星’分为两拨。
　　大群朝着北角山五公里外的城镇飞去，剩下的一小批却笔直地朝山顶袭来。
　　见此，教徒们终于察觉到不对劲了。
　　哪有‘星星’会齐齐改变方向的啊？
　　只是等他们反应过来的时候已经晚了。
　　‘星星’，或者说空降仓以极快的速度冲向广场，在只剩百米的距离是瞬间开启缓冲喷焰。
　　尽管速度下降了太多太多，但空降仓还是如同一颗颗炮弹那样，击中砸在广场的人群中央。
　　“轰—！轰—！”
　　顿时，广场上血肉横溅，烟尘四起。
　　邪教徒们连惨叫都未能发出，就被数百个空降仓砸得彻底蒙圈，即便发生变异却仍抵不过被砸死的命运。
　　教徒死的死，伤的伤，可那位卧底特工却毫发无损。
　　因为他体内拥有定位芯片，在天空中的地狱伞兵和瑟琳娜都能看得清清楚楚，完全不会造成误伤。
　　“咚——~”的一下，特工左手侧的空降仓仓门被弹开。
　　二营A连连长米歇尔从里面跳出，并且立刻手握脉冲步枪半蹲在地，冲着特工身旁的一名教徒扣动了扳机。
　　“哒哒~！”
　　“噗呲！”
　　伴随着M41A脉冲步枪特有的清脆枪声，那位背部有数条触手的教徒，直接被脉冲弹头击中爆裂而亡。
　　至于特工却毫不在乎地上的血渍和残肢，连忙抓起外套披在身上，小跑到米歇尔身旁大声吐槽道：
　　“伙计，你们来得太及时了！我可是看了那帮脑残一天了啊！”
　　“哈哈！”米歇尔大笑一声，将枪口对准另外一名站起身的教徒扫射一番后，说道：
　　“兄弟，等我们地狱伞兵先清扫完垃圾后再闲聊吧！”
　　“好！”
　　特工知道没有装备的自己帮不上忙，冲米歇尔竖了个大拇指后，便顺势跳进了米歇尔的空降仓内待命。
　　现在广场上的全部伞兵，都是跳出了各自的空降仓，以班组为单位进行集合。
　　伞兵们依靠单兵装备的扫描系统，还有手中的脉冲步枪和机枪，扫荡着那些已经变异了的邪教徒。
　　此时，隶属于邪教的武装人员们总算是缓过劲儿来，纷纷拿好自己的枪械进行还击。
　　“啪啪！”
　　“噹噹~”
　　可惜，子弹只是在伞兵们的盔甲上发出了噹噹声，和让盔甲掉些漆罢了。
　　若是不装备大口径的穿甲弹，是根本不可能穿透伞兵们的护甲。
　　很显然，邪教的武装分子们根本没配备穿甲弹。
　　只见米歇尔带领着他的伞兵们冲在最前面，远距离用脉冲步枪点射，近距离则是直接用机械骨骼肉搏冲撞。
　　作战风格极度残暴。
　　当然了，不只只是米歇尔的A连，一同落在广场上的B连和C连同样如此。
　　疯子，是最贴合地狱伞兵的描述。
　　毕竟伞兵们的口号就是：“我们双脚着陆！”
　　所以广场上的数千名邪教徒，几乎是在两分钟内被伞兵们‘清扫’得干干净净，完全是一边倒的局势。
　　地狱伞兵对于特工们是天降支援，而对于那些异常现象来说...
　　便是死神天降。

第一百二十四章 “你们不要过来啊！”
　　深夜。
　　犹他州北角山的山顶广场，原本是邪教用来进行狂欢的场所，此刻却成为了地狱伞兵们的‘乐园’。
　　只见广场空地上到处都是灰黑涂装的空降仓，以及护甲被溅上血渍的地狱伞兵们。
　　那些身体和心理都出现变异的邪教教徒，早已经成为了残肢断臂，再也无法举行那些恶心人的仪式和狂欢了。
　　米歇尔带领着他的警卫班，来到广场东侧的悬崖边，透过面罩显示望向五公里外的城镇。
　　仍是在激战中。
　　看来城镇的巷战要复杂得多。
　　毕竟城镇里有很多的无辜平民，纵使拥有瑟琳娜的标识帮助，但也会伞兵们的作战效率。
　　米歇尔望向远处火光四起的城镇，利用通讯汇报道：
　　“这里是伞兵二营A连连长米歇尔·维克多上尉，宫殿广场已经被我方彻底占领，但城镇内的伞兵们似乎受阻，完毕。”
　　“火灵号收到。”通讯很快便传来瑟琳娜的回复：
　　“鹈鹕号编队已经进入大气层，预计抵达时间为二十分钟，至于城镇内的伞兵们暂无伤亡情况。
　　维克多上尉，请你率领A、B、C连进入宫殿内，将此次的异常现象收容。”
　　既然陆战队马上就要抵达了，那么残余的邪教徒只是苟延残喘罢了，完全不足为虑。
　　而后米歇尔转过身，朝着广场的中央走去并回复道：“维克多收到，那位代号‘邪神’的异常现象，就让我们伞兵来收容吧。”
　　说着，米歇尔便瞧见了之前的那位卧底特工。
　　特工已经穿上了黑色教徒披风，总算不再是‘坦诚相见’了，从一名伞兵那里借来手枪，并走到米歇尔面前严肃道：
　　“上尉，这宫殿里面最少有数百名‘卫兵’的生物存在，它们应该是最早成为邪教教徒的人类。
　　它们给我一种极强的压迫感，与外面这些的歪瓜裂枣完全不同，总之要小心对付。”
　　“好。”
　　米歇尔很是重视对方的意见点了点头，并看向四周聚拢而来的伞兵们命令道：
　　“A、B、C连暂时由我指挥，并且每个连队需要分出一个班的兵力留守在外，半山腰处似乎还残有邪教的武装人员。
　　就算我们的装备先进，但也不能犯后路被堵的脑瘫错误。
　　其余的人随我进入宫殿内，把那只造成数万人变异的异常现象收容。”
　　“是！”
　　三个连队分出了三个班级留守在广场上，防守残余邪教教徒的同时，还需等待鹈鹕号运载的陆战队支援。
　　剩下的三百多名地狱伞兵们在特工的指引下，来到大门紧闭的宫殿门外。
　　米歇尔望着装饰宏伟豪华的宫殿前脸，不禁摇了摇头。
　　可能是在想…
　　邪教就是会敛钱啊。
　　随后这位上尉看七米高的实木门，打开头盔的动态侦测模式，并淡声下令道：“看来里面的人不怎么欢迎我们啊…
　　突破手，准备安装定向爆破弹，给里面的人送些见面礼吧。”
　　“是。”
　　随着命令的下达，数名地狱伞兵的突破手走出阵线，在门上最佳的位置安装好定向爆破弹。
　　“轰！轰！”的数声爆炸，让实木板顿时冲内碎裂。
　　快速冲击木屑如同低配版的破片，直接刺向了躲在木门后的那些‘卫兵’。
　　“啊—！”
　　伴随浓厚鼻腔音的惨叫，那些已经不再是人类的‘卫兵’们，纷纷是捂住被木屑刺中的面部。
　　“哒！哒哒！”
　　接下来，这些‘卫兵’们又迎来了地狱伞兵们的脉冲点射。
　　“噗！嘭！”
　　弹头在击中肉体的刹那间进行爆炸，霎时，腐烂的肉体四处横飞。
　　半蹲在最前面的一名地狱伞兵，将他手中的脉冲弹匣打空后，冲那些看起来徒有虚表的‘卫兵’肉块不屑道：
　　“嘁，杂碎，拿枪解决你们实在是浪费我的弹药。”
　　即便伞兵都佩戴着头盔无法看到他们的表情，但不难想象他们嗤之以鼻的神态。
　　毕竟伞兵们作为一群战斗狂人，当然是迫切希望遇到强有力的对手，来证明他们是不亚于USS的精锐兵种。
　　本以为这些三米高，身上还有触手，皮肤腐烂不堪的变异人有多厉害。
　　满怀‘欣喜’的破门而入。
　　谁曾想…
　　它们连伞兵们的一轮齐射都顶不住。
　　就连站在队伍中央的米歇尔也是如上想法，并且看向身旁已经目瞪口呆的特工疑惑道：
　　“伙计…这就是你说的极具压迫感？”
　　“额…”特工看了看米歇尔手中的脉冲步枪，摊手道：
　　“兄弟，你们的制式武器是M41A，这种枪和弹头对付任何有实体的异常现象…都非常有效吧，还是非常暴力的那种。”
　　“嗯…确实。”米歇尔点点头。
　　但不准备纠结这些问题了，随后他把手把向宫殿内部，大声命令道：“持续前进。
　　除开代号‘邪神’的目标外，随意射击，把那些渣滓清理干净！”
　　“是，长官！”
　　在卧底特工的领路下，三百多名地狱伞兵们快速突击，朝着宫殿最深处的大堂进发。
　　沿途那些奇形怪状的‘守卫’们，则是连阻挡一秒的任务都无法完成，纷纷是被伞兵们暴力清除。
　　七分钟，只是短短的七分钟，三个连队的伞兵们便抵达了大堂。
　　虽然与广场上的两分钟相比差了许多，但宫殿内部错综复杂，所以才会多耗费时间的。
　　大堂内。
　　造成了四万人盲目崇拜邪教，并且身体还发生相应变化的元凶，‘邪神’正在大堂尽头的高台之上。
　　阵型中央的米歇尔望向高台，看着躲在座椅后面的邪神汇报道：“火灵号，这里是上尉维克多，已确认异常现象的位置，准备进行收容。”
　　“火灵号收到，相应的技术人员和收容设备已装入鹈鹕号。”瑟琳娜回复道。
　　闻言，米歇尔当即命令道：“C连原地警戒，B连寻找大堂内是否还有隐匿的敌人，A连与我前往高台制服那位‘邪神’。
　　还有，都给我保持警惕，我可不想在最后一步掉链子让其他兵种笑话！”
　　“是！”
　　然而伞兵们还为开始行动，高台上的那位‘邪神’用浓厚鼻腔音，惊恐的大声道：
　　“你们不要过来啊！”
　　{各位，作者感谢大家的支持啦。
　　今天本想着一更或请个假的，毕竟需要办理些事情，但总感觉对不起大家啊…
　　作者码字速度慢，每天四千六、七百字这样，生挤出几百字来存着，积少成多嘛…
　　作者已经好久不知游戏为何物了T_T了，不过幸亏有大家的支持啦，作者会顶住哒~！}

第一百二十五章 邪教滚粗
　　“别过来！千万别过来！”
　　只见高台上的那位‘邪神’挥舞着双臂，连带着身后的二十条触手都在乱颤，冲着米歇尔等伞兵们大声且真诚的告诫道：
　　“快走啊，只要挨近我都会发疯的啊！不要过来！”
　　一帮进入作战状态的伞兵们，在听到‘邪神’的警告后停下脚步戒备，并没有贸然的前进。
　　这时，米歇尔对身旁的特工沉声询问道：“伙计，你不是和那个家伙近距离接触过吗？怎么却没有发疯？”
　　听到询问中带有怀疑的意味，特工同样摊手无奈道：“我也不知道为什么会这样。”
　　“各位。”这时，通讯传来威廉的声音道：
　　“‘邪神’所造成的异常现象是无法影响到你们的，即便是近距离接触也不会发疯发狂。
　　所以放心的收容吧，若是‘邪神’尝试反抗的话，你们有权进行武力回应。”
　　在得到老板亲自的保证后，米歇尔当即回诺道：“是！老板。”
　　而后看向周遭的伞兵们下令道：“继续按照原计划行动，A连随我来！”
　　“是，长官。”获得命令的伞兵们快速散开前进，准备将‘邪神’收容。
　　三个班十八名伞兵快速攀爬高台下的阶梯，不过数十秒钟的时间便等顶，站成半圆的阵型，并将枪口对准了躲在座椅后的‘邪神’。
　　“你…你们没事？”‘邪神’诧异道。
　　为首的一名伞兵走近，几乎把M41A的枪口贴在对方脸上，并淡声警告道：
　　“请你举起双手不要动，等待我方将你转移，若是你胆敢逃跑或反击，我方将会对你采取必要的措施。”
　　“这个我懂，我懂！”
　　双膝跪地的邪神，无比顺从地把它的双手高举，甚至是还把它背后的二十条触手也指向上端，怕引起伞兵们的注意。
　　这…
　　一帮戴着头盔的伞兵们面面相觑，不禁在想，这的真是Keter级别的异常现象吗？
　　但领头的那名伞兵仍是对瑟琳娜汇报道：“这里是伞兵二营，代号‘邪神’的异常现象已被控制。”
　　“收到，技术人员所乘坐的鹈鹕号已进入大气层，预计抵达的时间为十分钟，请耐心等待。”
　　“是。”
　　------------------------
　　项目：邪教滚粗（Fuck off Cult）。
　　别称：中二的神。
　　等级：Keter。
　　外表：
　　项目拥有4.14米高的身躯，体重230公斤，背部拥有二十条肌肉触手。
　　已证实该项目的触手用途，和它的双臂双手类似，使得它可以同时进行多种工作。
　　叙述：
　　项目的主要异常现象是在与它发生肢体接触、站在附近、目视所及、等多种形式相处后，会对项目产生极度的崇拜性。
　　受到影响的人类，会不可控的来取悦项目，如自虐、自**、血祭、贡献哺乳动物的生殖器官等等。
　　通常情况下，这些都不是项目本身的喜好或意愿，而是受影响的人类自发组织。
　　受到影响的人类达到一定数目后，会建立名为‘歌颂黑暗’的邪教组织，他们拥有高度的层级管理。
　　项目自身并不知道‘歌颂黑暗’的意义。
　　受到影响的人类不只是心灵会发生癫狂，在生理上也会发生变异。
　　最终都会成身高在3米左右，体重150公斤，背部长有4至7根触手的形态。
　　项目本身意愿并非如此，经过四号收容中心的多次鉴定，确认它对人类并不存在敌意。
　　但它自身对人类造成的影响属于不可控性，若是不加以管理，势必会造成正常社会的紊乱。
　　所以该项目被定级为Keter。
　　注：因未知缘由，项目无法对隶属于安布雷拉公司的员工造成任何影响。
　　收容措施：
　　设施：位于南极的四号收容中心。
　　鉴于项目极度愿意配合公司的安排，并且属于自愿收容的异常现象，故而将其收容在地下一百米处，一间加大的特殊单间内。
　　由两个班的陆战队员驻守。
　　此外，项目还提出它的诉求，希望每天能吃到麦当劳的芝士汉堡套餐，或是汉堡王的鸡肉三明治套餐，最好有冰镇可乐。
　　若是可以，它还希望再有一台Xbox游戏机，和包括《异常危机》等最新款的游戏。
　　诉求被批准。
　　因此它也被收容中心的尉官们戏称‘中二的神’。
　　以下内容为■■研究员，对项目审讯的视频档案；
　　监视器视角。
　　项目坐在审问间的靠墙一侧，并有四名手持M41A脉冲步枪的陆战队员站在四周。
　　■■研究员进入审问间内，坐在项目面前。
　　对话开始。
　　■■研究员：“（语气和善）你好，我的名字是■■，不知道你的名字是什么呢？”
　　项目：“（双手抱头，叹气）我本名是{已删除}。”
　　■■研究员：“哦？看来曾是一名人类啊。”
　　项目：“（猛地点头）对！我就住在犹他州的代尔堡镇，但是在今年的二月■日，我睡醒之后就变成这样了！”
　　■■研究员：“然后呢？”
　　项目：“然后？然后我去找我的室友求助，谁知道他们俩人见到我就下跪，还说什么主人主人的，你知道的，就和你们击毙的那些邪教徒一样。
　　我想要找人帮忙，谁知道他们也和我的室友一样疯了，最后就这样不明不白的成为了他们的神…
　　那些有钱的疯子甚至还给我修建了宫殿！哦，我的老天爷啊…
　　我尝试解释过我不是神，我也不想被供奉，我只想在家玩游戏而已啊！
　　可一旦我跑出宫殿，他们就会疯狂的自残！
　　所以我只能无奈的呆在那个破宫殿里，还好你们及时出现了，不然会有更多的人受害啊…哎，都赖我。
　　去他吗的邪教！”
　　■■研究员：“好，感谢你的配合，那么接下来我将询问一些详细事宜，希望你还能如实的回答。”
　　项目：“没问题。”
　　------------------
　　这次出现‘邪教滚粗’的异常现象，是取自于Scp2662‘克苏鲁滚粗’。
　　‘邪教滚粗’和Scp2662大体相像，但Scp2662并不会造成那些邪教徒发生变异。
　　具体叙述，作者就不写出来了，大家可以度娘一下。
　　而且Scp2662完全就是一名中二宅男，他还要求每个月能玩50美金以上的游戏。
　　也是一位自愿被收容，然后凭借着邪教徒的‘努力’，成功的从Euclid晋级到Keter的Scp…
　　很悲催。

第一百二十六章 这才是真正的‘神’
　　“这个家伙居然喜欢吃汉堡玩游戏？”
　　望着手中平板上记录的‘邪教滚粗’档案，威廉不禁感叹这位神的…
　　中二。
　　话说，这应该是安布雷拉成立三年以来，待遇最好的收容物了吧。
　　每天吃的好喝的好，‘豪华’单间，甚至还能吹着空调玩着游戏。
　　这…
　　怪不得那些尉官们给它取外号为‘中二的神’，或者‘宅神’。
　　吐槽之余。
　　威廉更加庆幸的是能成功收容它。
　　若不是安布雷拉的全部员工‘免疫’，这位中二神将会非常棘手。
　　毕竟能让影响人类的心智，还能让人类产生变异，这种能力即便是不自愿的，那也是相当恐怖的一种。
　　也还好安布雷拉员工们都有忠诚保障，不然特工们成了邪教成员，那麻烦可就大了。
　　至于那位宅神能保证自身的人类一面，也是相当的难得啊…
　　假使它抛弃原有人类的那一面，好好利用它自身的特殊能力，那安布雷拉要面对的不只只是四万邪教徒了，而是一座国家都可能被它掌控。
　　再联想到肯尼亚的那位鲍尔·迪克森，威廉不禁摇头感叹道：
　　“在因意外获得特殊能力的这一方面，学者，还不如一位游戏宅更加靠谱，更有人性啊。”
　　说着。
　　威廉把手中的平板放到身旁的沙发垫上，撇头看向左手侧的舷窗。
　　窗外并不是火灵号上应有的漆黑宇宙，而是大气层内的阳光明媚，以及朵朵白云组成的云海。
　　此时的威廉，正乘坐他的私人专机横跨印度洋的上空。
　　而目的地还是老样子，米诺斯岛。
　　毕竟那里可是有他思念已久的女友，还有安布雷拉最具代表性的生物工程技术，‘神’之躯体。
　　在地狱伞兵成功收容‘邪教滚粗’后，威廉只是火灵号上简单的休息了一下，随后便返回了地面并乘坐更加舒适的专机前往米诺斯。
　　哈尔西主持的造神计划已经准备就绪，而为十四名斯巴达‘编织’的神之躯也早已建成。
　　剩下的唯一项目，只有让斯巴达们来进行首驾了。
　　威廉作为提出造神计划的人，和斯巴达们的‘父亲’，他当然要亲自赶往米诺斯见证神之躯起身的那一刻。
　　“老板，即将抵达米诺斯岛，请系好安全带。”
　　这时，听到机长广播的威廉将思绪收回，并按照提示系好安全带。
　　而后的一阵顿挫，表示着飞机正在进行快速下降，不出半分钟的时间就抵达了地面机场。
　　-------------------
　　廊桥内；
　　人数重新归位满编的阿尔法们，正簇拥着威廉穿行廊桥，朝着空港的轨道列车站点走去。
　　至于身穿便服的威廉，戴着耳机并对瑟琳娜淡声道：“瑟琳娜，公司的事务暂时全权交给你了。”
　　“是，老板。”瑟琳娜仍是那样恭敬的回复着，但末了却又说了句：
　　“还有老板，提前祝你生日快乐啊，不知道你想要什么样的生日礼物呢？”
　　“嗯？”威廉一愣，随后略有无奈的意味说：“生日礼物？呵呵，没什么特别想要的吧，我只希望异常现象别越来越多就行。”
　　“这个啊…”作为现有世界逆天存在的瑟琳娜，但在异常现象面前只能束手无策道：
　　“对不起老板，恕我无能为力。”
　　“这有什么可对不起的。”威廉被她给逗乐了。
　　并微笑道：“瑟琳娜，正是有了你的存在，才让特工和士兵们的存活率大大提高啊。
　　你只需要保持这个状态，对于我来说就是很好的生日礼物了。”
　　“是…我知道了，老板，那么继续监视整个世界了！”瑟琳娜用非常自豪的语气回诺着。
　　“嗯，拜托了。”威廉又是笑了笑，把耳机摘下收好。
　　之后他们穿过由大面积玻璃墙组成的空港，来到站台乘上轨道列车，欣赏热带岛屿风景的同时，前往了盛放十四具神体的地下设施内。
　　--------------------
　　时间：2009年05月21日，12:03
　　地点：米诺斯岛中心的地下设施。
　　在足够容纳五十人的升降梯内，威廉和汉克等人在一位技术人员的带领下，正朝着地下设施下降中。
　　透过四周巨型的玻璃窗，威廉只能看到滑轨和灰色的墙壁，或是一节一节的照明灯。
　　但很快的，升降梯穿过滑轨隧道，来到了一处豁然开朗的巨型地下空间内。
　　这时的玻璃窗外不再是枯燥无比的墙壁，而是在众人的右手侧，有十四具排列整齐的‘神’。
　　只见那十四具神之躯，或是神体的体型纤瘦，目测的平均高度在一百五十米左右。
　　漆黑的着装，胸部、腰部、大腿、小腿、两臂和双肩均有钛合金装甲覆盖，头盔顶部有突出的尖角。
　　从升降梯的角度无法看清背部全貌，但隐约能见到有绿色涂装的核聚变引擎，来为它生成覆盖全身的能量护盾。
　　见到这十四具专门为斯巴达打造的神体，就连不擅长做面部表情的阿尔法们，都纷纷是睁大眼睛，似乎是被眼前的景象所震慑。
　　这些可比战舰要来的‘刺激’啊…
　　至于威廉则是双手背身的缓步走到玻璃窗后，望向神似雷神锤版本的EVA，也是不禁心生感叹。
　　机甲啊…
　　这可是多少男孩的梦想。
　　‘它可比所有女人都性感。’威廉在内心暗自一语。
　　他再将视线向下，便瞧见了同样被放大了七十五倍的盾牌和枪械，以及如同蚂蚁一般的员工们。
　　载着他们的升降梯没有一路到底，而是停在正好能平视神体胸部的位置。
　　后侧的梯门开启。
　　“哟，老板，这些神体还符合你的心意吗？”便传来了哈尔西特有的嗓音。
　　“呵呵…”听到是哈尔西，威廉的面庞这才露出些许笑容，而后转过身来看向她。
　　只见哈尔西像是经过了一番悉心打扮，即便是穿着白色的大褂，却仍是抵挡不住她的美貌。
　　而威廉也是连忙把那句‘机甲比女人性感’的话驳回，并道：
　　‘对不起，精神领域是机甲，但生理领域上…还是女人吧…’

第一百二十七章 测试
　　米诺斯岛地下设施。
　　地板与墙壁采用特制玻璃墙的观察室内，威廉与哈尔西并肩而站，看向墙外的那十四架巨型机甲。
　　“威廉。”
　　此时的哈尔西已经习惯了叫威廉本名，只要是单独相处的情况下，一般不会再称呼他为老板。
　　毕竟早已互相‘坦诚相见’，就差最后一垒罢了。
　　哈尔西望向排在中央，左胸编号为7的机体，对一旁的威廉解释道：
　　“你我眼前的这十四架机体，每一架融入了斯巴达们各自的基因和特性，相当于将斯巴达们扩大了七十五倍。
　　而单单从字面数据上来看，约翰的机体是最稳定，也是最全面的。”
　　“最稳定？”威廉眉毛一挑，扭头看向身体右侧的哈尔西疑惑道：
　　“难道这些机体还会暴走吗？”
　　“暴走？”哈尔西眉头微皱，像是第一次听到这个词汇似的，说：
　　“这些机体又没有思想，只是一具活着的肉体而已，怎么可能会暴走？”
　　“嗯，那就行。”威廉暗自松口气。
　　若是安布雷拉造出来的生物机甲，真的和《EVA》里那样会暴走的话，那事情可就好玩了。
　　地球可承受不住几次‘撞击’啊。
　　哈尔西不知道面容逐渐舒缓的威廉在想些什么，而是继续为他解释道：
　　“所谓最稳定的原因，不是威廉你相像的那样会失控，而是每位斯巴达的机体数据都不同。
　　像是麦伦和卡尔，他们俩人的机体完全继承了各自的特点。
　　麦伦的机体在力量和防御能力上，要远远超越其他所有斯巴达的机体，但在反应速度上排在末尾。
　　而卡尔，她的机体拥有极强的平衡协调能力，但在防御和力量上面占劣势。
　　只有约翰的机体，不管是在力量、防御、平衡等等方面，都是最完美的神之躯。”
　　“嗯，不然我也不会让约翰成为安布雷拉的士官长。”威廉点头道。
　　“除开约翰。”哈尔西将目光投向编号九的机体上，面露满意的微笑道：
　　“九号的杰罗姆也非常不错，各项数据仅次于约翰，甚至在运气方面也不亚于约翰。”
　　说着。
　　哈尔西走向一旁的操作台，并对威廉笑道：“大体情况已经跟你说明了，那么接下来是时候让斯巴达驾驭‘神’的力量了。”
　　“呵呵，好。”
　　威廉也是满怀期待的望向窗外，准备见证安布雷拉所创造出来的神，‘起身’的那一刻。
　　---------------------
　　地下设施。
　　斯巴达们专用的器械室内。
　　十四名斯巴达在技术人员们的协助下，穿上了统一的黑色紧身制服，太阳穴也被贴上了绿色的神经传感器。
　　平均年龄达到十五岁的他们，稚嫩的面容上露出与年龄不配备的沧桑与坚毅。
　　通过改造手术的斯巴达们，早已不再是各个部队眼中的‘孩子’，他们的实战经验要远超陆战队和地狱伞兵。
　　甚至是只要有斯巴达出现的军事行动，收容部队的士气往往会大幅高涨，任务成功率直到现在仍是保持在百分之百。
　　正如威廉当初预期的那样，斯巴达不单单是一个兵种那么简单，而是一个标杆，代表人类最强的战力。
　　像某位特工所言：“斯巴达从不多问，他们只会把该死的异常现象收容（get the shit DONE）！”
　　十四名完成着装的斯巴达们，依次从银色的金属平台上走下，活动身体来适应这身特制的紧身服。
　　“咔吧，咔吧。”
　　麦伦扭动脖颈的关节，双拳紧攥发出咔吧的响动，并用处于变声期的沙哑嗓音吐槽道：
　　“没有雷神锤还真不习惯啊，感觉好没有安全感。”
　　说到这里，麦伦瞥向他左手侧的卡尔憨笑一声道：“说起安全感，卡尔，你不觉得这身服装别扭吗？”
　　只见发育过于成熟的卡尔白了一眼麦伦，并嫌弃道：“真不知道你的脑子是什么做的。”
　　“够了。”
　　这时，约翰站在众斯巴达面前，并看向麦伦低沉道：“三号，从现在开始你不准再开口发言，这是命令。”
　　“...”麦伦挺直腰板，双手背身，并用嘴唇无声说出了：‘长官，是，长官’。
　　约翰又瞪了一眼麦伦，随后才看向全体斯巴达淡声道：“各位。
　　多余的话我不想说，鼓舞人心的方面我也不擅长。
　　只有一句，那就是把事情办妥。”
　　说到这里，约翰转身走向室外并命令道：“出发，准备进入各自的机体。”
　　除开麦伦外的所有斯巴达们，都是大声回应道：“是，士官长！”
　　紧接着，斯巴达们在技术人员们的陪同下离开了器械室。
　　走到室外，他们正站在十四具庞然机体的最左侧，与机体的脑部位置持平。
　　放眼望去。
　　每具机体的后脑处拥有一颗中心为白色，两头为红色，并印有保护伞标志的圆柱形插入栓。
　　斯巴达们按照顺序走在铁质走廊上，来到对应各自编号的插入栓旁，并在技术人员的协助下坐进插入栓内。
　　栓门封闭。
　　从约翰的视角来看，栓内在合上栓门后先是一片漆黑，但随着栓内的显示屏缓缓亮起，约翰能清晰看见四周所有的动态。
　　他所乘坐的插入栓，正在缓缓进入机体内部。
　　“咔嗒！”一声，代表着嵌合完成，视觉转换成机体的双眼。
　　同时还换来科塔娜的声音道：“士官长，即将注入神经传感连接液体（Neurosensor connection fluid/NCF），希望你能提前准备好。”
　　科塔娜的话音刚落。
　　约翰的插入栓内，开始逐渐注入某种粘稠的透明液体，很快便充满了整个插入栓。
　　这便是NCF液体，能让驾驶员与机体进行神经连接，并可以直接向驾驶员的肺部提供氧气。
　　当NCF填充完毕，科塔娜的略缩虚拟成像，也出现在约翰身前的操控台上。
　　斯巴达能之所以能所向睥睨，与科塔娜的协助脱离不开关系。
　　为了保证测试神体的项目进展顺利，科塔娜需要挑选一位斯巴达，与他共同进入驾驶栓并进行神经连接。
　　而她挑选了约翰。
　　在NCF影响下，相当于约翰和科塔娜一同驾驶神体。

第一百二十八章 枪？✘，炮✔
　　约翰的驾驶栓内；
　　科塔娜看着自己的双手，冷艳的脸庞露出疑惑说：“好奇怪。”
　　她又望向自己身前的约翰左手，抱有好奇的心态试着触摸一下，然后蓝色皮肤的面孔表现出惊讶。
　　诧异道：“这就是有实体的感受吗？”
　　瞧着科塔娜触碰自己的左手，约翰并没有躲避，而是露出一转即逝的微笑。
　　但很快又恢复成冷漠的模样。淡声命令道：“科塔娜，准备协助斯巴达启动神体。”
　　“是。”科塔娜也是立刻恢复如初，两手背在身后，双瞳散发着微光汇报道：
　　“十四架神体的核聚变引擎启动中，功率保持稳定，请各位斯巴达尝试移动左臂。”
　　闻言，约翰思考着移动左臂的同时，左手拉拽操控杆进行实际移动。
　　轰-轰-
　　驾驶栓的左侧传来阵阵抖动。
　　科塔娜：“测试完成，全体斯巴达的神经匹配度均高于百分之九十五，呼吸心率正常，生理状况稳定，没有任何异常。
　　准备执行下一步，进行武装。”
　　随后，设施底部地面上的各式武器装备，被操控巨型起重机和机械臂的技术员们，纷纷安置到十四具待命中的神体上。
　　如约翰的背部巨型吸盘，加装了一把无托式的‘步枪’，腹部装甲上也吸附了四个相应弹匣。
　　两肩的凸起部分也被打开，放置了两柄复式‘匕首’。
　　称呼步枪和匕首纯属是习惯问题。
　　若是按照人类的比例来看，神体相应的武器装备应该称呼为‘巨炮’和‘巨剑’。
　　尤其是卡尔的那杆比神体都要高，长度在两百二十米左右的‘狙击枪’。
　　直面看上去，就像是把重型护卫舰的电磁加速炮给拆了下来，竖立在卡尔身旁的。
　　当全部神体武备完毕，科塔娜又是说道：“全部机体已经准备就绪，老板，请问是否进行实弹测试？”
　　“孩子们。”通讯传来威廉的声音，并日常鼓舞道：“你们一次又一次的创造了奇迹，这次也不例外。
　　我相信用半神和你们血液共同创造出来的躯体，在各个方面都要远超古神话中的诸神。
　　还是那句话，我、公司、乃至整个人类都为你们感到自豪，出发吧！”
　　“是！”斯巴达们的语气激昂。
　　驾驶栓内的约翰望向科塔娜，沉声道：“你听到老板所言了，准备弹射程序吧。”
　　“是，士官长。”
　　“轰—”
　　随着科塔娜的应答，全部神体顶部上方迅速开一道道闸门。
　　约翰抬头望去，只见闸门后是一条尽头有着‘白’点的滑轨隧道。
　　“弹射程序倒计时…
　　五、
　　四、
　　三、
　　弹射！”
　　“唰——！”蓦地，十四具神体就真的向上‘弹’了出去。
　　承载神体的平台，在隧道滑轨上发出刺耳的摩擦金属音，时不时的还会闪烁几下火花。
　　距离‘白点’，也就是烈阳高照的岛屿表面愈来愈近。
　　“哐！噹！”两声，平台成功的将神体运载至地表。
　　驾驶栓内的约翰环顾四周。
　　发现原来所熟悉的一切都变得…渺小。
　　像是所剩不多的森林地带，在他看来就如同‘扎脚’的草地。
　　又或是地下设施的入口处，各种正在忙碌的武装和技术人员，宛若小虫一般毫不起眼。
　　与站在鹈鹕号机舱朝地面看去的感受完全不同。
　　感觉…
　　真的像以神的视角俯瞰众生。
　　而与约翰建立神经连接的科塔娜，也是在刹那间沉醉了，但她很快便恢复如初。
　　并说：“斯巴达们，请按照给予的路线，前往米诺斯岛东部的海岸线。”
　　话音刚落。
　　约翰便瞧见他的‘脚下’有一条绿色指引线，随后淡声命令道：“斯巴达，你们都听到她的话了，出发。”
　　“是。”
　　“咚、咚。”
　　操控神体的斯巴达们每迈出一步，大地便会震动‘摇晃’一下。
　　这才是沉.重.的步伐。
　　来到东海岸。
　　入海。
　　站在没过神体小腿处的海域，摆在斯巴达们不远处的是一艘艘靶船。
　　小到十多米的游艇，大到百米的退役军舰，或是三百米的巨型货轮。
　　分散在海面之上，供斯巴达们当做实弹训练的靶子。
　　见状，约翰双眼微眯，对科塔娜命令道：“科塔娜，进行标识。”
　　“是。”
　　只瞧那些靶船在两秒内，便被科塔娜用红色三角圈标识在每架机体的屏幕上，供约翰和其他斯巴达们瞄准射击。
　　不用再次下令。
　　斯巴达当即将他们神体挂载的武器拿在手中。
　　至于狙击般电磁轨道炮不宜对地使用，因此卡尔和杰罗姆两名狙击手，暂时先使用‘手枪’试射。
　　约翰操控神体高抬右手取下背后的步枪，握好。
　　“咔-嗒-”左手拉动枪栓。
　　握稳。
　　枪口对准较近的目标，而后…
　　“嘭！！嘭！！”
　　全体斯巴达们不约而同的扣动扳机，海面上空响起了各种口径的炮响。
　　小到八十毫米的‘手炮’，大到一百四十毫米的‘枪炮’，齐齐从神体手中的‘枪械’射出。
　　轰！轰！
　　靶船在瞬息间内被轰得稀烂。
　　小艇一炮消失，军舰的碎渣满海都是，货轮被扫射成数节垮散。
　　安布雷拉花费数亿购买的大大小小百艘靶船，被斯巴达所驾驶的神体们，在数分钟内消耗殆尽。
　　-----------------
　　地下设施的观察室内；
　　威廉看着中央屏幕上所呈现的实时画面，微微张嘴，不禁低声感叹道：
　　“口径即是正义，射程即是真理，这句话…真特么在理”
　　神体手中的‘枪械’，可不只是照搬放大那么简单。
　　拿外观与M1911相似的‘手枪’来说，口径是80mm，弹匣的载量是十二颗。
　　并且弹头拥有延时爆炸的效果。
　　即，拥有穿甲功能的弹头在射入目标内部才会爆炸，以达到最佳的杀伤效果。
　　倘若真的出现了某种巨型生物，80mm和140mm口径的爆弹滋味，可是能让它一次性吃个饱啊。
　　当然了…
　　威廉创造类似EVA机体的初衷，至今都未曾忘记过。
　　那就是让电磁加速炮当做狙击枪来使用。
　　想到这里，威廉嘴角微微一翘，并对站在他身旁的哈尔西微笑道：
　　“凯瑟琳，是时候让火灵号投放靶子，来测试一下‘狙击枪’的威力了。”

第一百二十九章 防御炮弹什么的太简单了，拿颗氢弹试试吧
　　“嗯。”
　　哈尔西同样是微微一笑，并利用观察室内的通讯联系卡特，说：
　　“舰长，老板想要看一看大场面。”
　　“这里是火灵号，收到。”
　　听到卡特的立刻回复，哈尔西又是凑近些威廉，面庞洋溢着自信的表情道：
　　“老板，是时候展现电磁加速炮的威力了。”
　　“呵呵，好。”
　　----------------------
　　同时，米诺斯岛的东海岸。
　　七号神体的驾驶栓内；
　　约翰看着神体眼前硝烟四起的场面，并对他身前的科塔娜淡声道：“进行评估。”
　　“是。”科塔娜转身望向已经成‘残渣’的靶船舰队，评估道：
　　“所有机体的命中率约89%，这比预期的命中率要4%。”
　　“只有89%？”约翰冷漠的面庞一沉。
　　看来作为完美主义的他，对于这个数字非常不满意啊，并说：“我知道了，老板和博士有新的命令吗？”
　　“是的。”科塔娜抬起左手指向天空，扭头对约翰微笑道：
　　“近地轨道上的火灵号已经投放了两架靶机，老板下令让卡尔和杰罗姆对其狙击，来测试新型的电磁加速炮威力。”
　　闻言，约翰面色恢复如初，并对卡尔和杰罗姆命令道：“四号，九号，你们听到科塔娜说的了，准备进行超远距离击杀。”
　　“是。”（x2）
　　“三号、二号，你们来负责协助。”
　　“是。”（x2）
　　“其余人警惕四周动静，还可能有其他的靶船未曾出现。”
　　“是。”（x9）
　　随同约翰一连串的命令下达，十四具神体也不再是一字排开的阵型。
　　如卡尔和杰罗姆，在麦伦和道格拉斯的帮助下，将两具电磁加速‘狙击枪’架设完毕。
　　麦伦和道格拉斯站在卡尔与杰罗姆身前，而后者则是将‘狙击枪’搭在前者的左肩，把枪口对准了蔚蓝天空。
　　至于约翰和其他的斯巴达们，则是成圆形的防御阵线，供阵线内的两名狙击手拥有最佳射击环境。
　　虽然这只是一次试驾和实弹射击演戏，但做事谨慎的约翰并不想放松警惕，反而是时刻准备好各种可能的突发事件。
　　事实上…
　　威廉和哈尔西确实为斯巴达们准备了‘紧急状况’。
　　只见数以百计的无人机从米诺斯岛上起飞，配有穿甲弹的机炮，和携挂各式导弹朝斯巴达的阵线飞来。
　　没有任何提示或提醒。
　　毕竟，只是打数百艘没有人的活靶子，重型护卫舰的准确度都可以达到99%，比这群刚适应神体的小青年强得多。
　　所以此次测试，不单是考验神体的火力，最主要的项目就是测试神体的灵活程度。
　　而无人机的目标也很简单，阻扰卡尔和杰罗姆两人的狙击，并尽可能攻破神体的防御。
　　见状。
　　坐在驾驶栓内的约翰，神态自若的命令道：“科塔娜，协助分析‘敌机’的行动轨迹。”
　　“是！”
　　话音刚落。
　　那些银色涂装，外观和机体大小与F-X神似的无人攻击机，速度突然加快。
　　“唰-唰-”
　　上来便是一波导弹齐射。
　　数百颗划着白色轨迹的导弹，如同脱缰的野马，笔直地朝它们前方不远的神体们冲去。
　　“轰—！轰—！”紧接着便是绚丽的‘烟火秀’。
　　然而…
　　当导弹爆炸时产生的浓烟散去，被击中的神体们纹丝未动。
　　复合材料的装甲，配合着能对于一切常规武器的肉体，轻易的将导弹齐射给破解。
　　甚至是某些神体还将手臂抬，替阵线内的四名同伴挡住了‘漏网之鱼’。
　　无人机仍未放弃攻击，而是准备依靠高机动性进行骚扰，其战术还被无人机的操控员们戏称为‘蚊式’。
　　“嗡——！”（x2）
　　这时。
　　天色骤暗。
　　并传来两声逐渐增强的武器蓄能，直至神体们阵线的中央发出耀眼蓝光。
　　而后便是“咻——！”的两声。
　　两颗三十吨重的弹丸瞬时出膛，在顷刻间被加速到光速的百分之一，并在海上划出两道极其壮观的蓝色光效。
　　与之同步的是…
　　“士官长，四号和九号均已将目标靶机摧毁。”科塔娜的淡声汇报。
　　-----------------------
　　地下设施的观察室内；
　　悬挂在中央的屏幕上，回放着靶机被弹丸击中的画面。
　　两架的无人靶机先是停放在火灵号机库内，在得到威廉的命令后，便被地勤人员操控着机械臂进行了投放。
　　尾随飞行的是一架载有观察员的鹈鹕号，而视频画面也正是由这架鹈鹕号所提供。
　　靶机的飞行目标是尽可能远离地球，并在深空中做各种无规则的运动，进一步增加狙击难度。
　　但卡尔和杰罗姆的神体拥有超远视力，再配合特制电磁加速狙击炮的瞄具，这些挑战根本没有难度。
　　眨眼间，两架靶机便被两束蓝光击穿爆炸，且蓝光的运动轨迹仍是没变，朝着浩瀚的宇宙继续‘航行’。
　　视频中还传来观察员的淡定汇报：“确认两架靶机均被摧毁，准备返航。”
　　“...”
　　威廉双手交叉抱胸在身前，看着屏幕画面又切换成斯巴达与无人机在海上的模拟‘交战’
　　，面色有些忍俊不禁。
　　因为两架靶机是在近地轨道的边缘地带飞行，并且以极快的速度远离，与地面的距离最少是两千公里以上。
　　两名斯巴达的狙击枪，一枪击中两千公里外的靶子…
　　这感觉，总有点像某神剧中的台词：“八百里开外，一枪干掉鬼子的机枪手。”
　　不同的是，威廉将这句台词转换成现实了。
　　他再看看屏幕上的画面。
　　数百架无人机根本无可奈何十四具一百五十米高的‘神’。
　　斯巴达们在科塔娜的协助下，能精准预判无人机的轨迹，若是开火的话…
　　一炮一架无人机。
　　更主要的是，斯巴达们在完成狙击目标后不再是‘硬抗’伤害，反而是能灵活躲避各种攻击。
　　种种测试表明，斯巴达在神体的加持下，成为了安布雷拉现有最强的‘武器’。
　　威廉很满意。
　　至于他身旁哈尔西却轻笑一声，提议道：“威廉，防御炮弹什么的太简单了，要不拿颗氢弹试试吧。”

第一百三十章 矿区殖民地
　　听到哈尔西话后，威廉的面部表情先是从疑惑再到震惊，并说：
　　“凯瑟琳，你刚刚说的是氢弹…对吧。”
　　“嗯，当然啊。”哈尔西没有否认，而后看向威廉柔声道：“就是我为公司研发的赫克托级氢弹啊。”
　　“额…”威廉并不想批准这项测验。
　　氢弹。
　　不管到何时都是人类最有杀伤力的武器。
　　最具代表性的，就是由Mother Soviet搞出来的‘沙皇’氢弹吧…
　　原定1.7亿吨TNT当量…
　　1.7亿啊…
　　考虑到核子落尘的问题才减少了当量，实际爆炸的当量为五千万至六千万吨TNT。
　　爆炸产生的大气扰动环绕地球三次，甚至还宣称，此次爆炸让欧亚大陆平移了8毫米。
　　每当听到氢弹的时候，威廉都会不由自主的联想起‘沙皇’。
　　抬头瞧见眉头紧皱，表情凝重的威廉，哈尔西连忙对她的老板解释道：
　　“威廉，神体背后的核聚变反应炉可不是装饰哦，它能为神体生产足够‘厚’的能量护盾，理论上能够抵御两千万吨的TNT当量。
　　还有，你是不是忘了赫克托级氢弹能够调节当量的啊，我设置到最佳当量来试验不就好了。”
　　“嗯…”威廉低吟一声。
　　他并不怀疑能量护盾的防御性。
　　尤其是神体上，那座巨型核聚变反应炉所支持的能量护盾。
　　威廉曾看一部《光晕》的漫画电影，详细内容是什么他记不清了，大体讲述的是人类首次与星盟接触。
　　人类护卫舰的舰长在哈尔西的指示下，向星盟的战舰发射了一枚核弹，然而并未能把对方的能量护盾消耗殆尽。
　　而在这个世界的哈尔西，可是将护盾系统彻底完善，比《光晕》中的只强不弱。
　　更何况每具神体都是流淌着‘刀枪不入’，阿基里斯的血液。
　　可威廉并不想这么做。
　　就算神体能轻松抵抗两千万吨当量的氢弹，但难免会有意外。
　　况且，引爆氢弹的连锁反应都是未知。
　　譬如核子落尘，破坏欣欣向荣的国际环境，等诸多因素。
　　随即，威廉看向哈尔西柔声道：“我相信你说的理论就是事实，所以…就没必要拿真的氢弹来试验了。”
　　哈尔西也是察觉出威廉所担心的问题，当即乖巧的点头笑道：“嗯嗯，是我考虑欠佳了。
　　但…你要知道，其实我是对自己所研发的科技充满信心，想要迫切的证明给你看而已。”
　　“呵呵，我当然知道的啊。”
　　“那…继续观看孩子们的实弹表演吧？”
　　“好。”
　　----------------
　　项目：信标。
　　别称：暂无
　　等级：Keter。
　　该项目是自殖民计划开展以来，首次在地球以外发现的异常现象。
　　但在三名陆战队员的互相配合下，及时制止了‘信标’所造成的影响，确保了殖民计划的顺利进行。
　　陆战队员的简略信息如下：
　　下士：希克斯·道恩。
　　年龄：26。
　　性别：男。
　　特点：稳重。
　　体格：强壮。
　　二等兵：哈德森·威廉姆斯。
　　年龄：26。
　　性别：男。
　　特点：话痨。
　　体格：强壮。
　　二等兵：吉娜·伊万诺夫娜·伊万诺娃。
　　年龄：25。
　　性别：女。
　　特点：好战
　　体格：标准。
　　文档的形容方式将由陆战队的口头叙述，和单兵装备中的头盔摄像整合而成。
　　附录文档：木星与火星之间的小行星带。
　　这里蕴含丰富的资源。
　　在安布雷拉的殖民项目进展顺利，和跃迁引擎所带来的便利双重刺激下，吸引了诸多采矿企业的注意。
　　最后，安布雷拉共与三家大型采矿公司达成了交易。
　　1.邦迪奥格矿业公司。
　　2.防波提有限责任公司。
　　3.首席矿业。
　　三家公司从安布雷拉处，购买了九艘配有跃迁引擎的小型殖民船。
　　由于并不具备驾驶殖民船、建造矿区殖民地、跃迁航行的经验，三家公司还需要向安布雷拉支付巨额的人才训练费用。
　　同时，矿区殖民地的安保人员中，至少要有三名隶属于安布雷拉的安保（陆战队）。
　　注：殖民船和重力生成器等相应技术，是不可能被其他公司反向破解。
　　而每项科技均由哈尔西进行了加密。
　　同时，只要是有网络的环境，瑟琳娜便能实时监控。
　　若是发现某公司试图逆向破解安布雷拉的科技，那么她便会在暗中对该公司实行多种制裁。
　　‘信标’事件，发生在一颗隶属于首席矿业的小行星。
　　编号：FJ336。
　　主产矿物：镍。
　　直径：78公里。
　　总人数：2114人。
　　FJ336由首席矿业自主建设。
　　行星地表的三十米下，是一座可供三千人生活和工作的小型矿区殖民地，拥有足够的氧气、食物和水的储备。
　　每隔两个月，首席企业的殖民船将会对FJ336进行一次补给。
　　其中，隶属于安布雷拉的三名陆战队也居住在此。
　　小队的指挥官为下士希克斯·道恩。
　　鉴于首席企业与安布雷拉是合作关系，所以并不未安排隐藏身份的特工，将由陆战队员在明面上监视矿区殖民地。
　　-------------------------
　　文件开始叙述。
　　时间：2009年10月22日。
　　FJ336矿区殖民地，陆战队员们专属的寝室内；
　　灯光略显昏暗。
　　而身穿黑色短袖，灰黑色作战裤的希克斯，正双臂交叉抱在胸前的姿势，站在雾蒙蒙的强化玻璃窗后。
　　只见窗外是条幽幽隧道。
　　而一群身穿密闭防护服，和手拿各式器械的矿工们，正朝着隧道的深处进发。
　　希克斯瞥向左手侧的墙壁，看了一眼老式指针钟表的时间。
　　09:17。
　　正是矿工们上班的时间。
　　也是希克斯等人值班的时间。
　　“哟！”
　　这时，同样是灰黑服装的哈尔森，两手端着盛满并散发热气的咖啡来到希克斯身旁。
　　说：“来喝杯吉娜亲自调制的黑咖啡吧，提神醒脑！”
　　“谢了，伙计。”
　　完全没有长官架子的希克斯，冲哈德森笑了笑，便伸手接过一杯咖啡握在手中。
　　“呼~呃—”
　　哈德森朝双手捧着咖啡吹了吹，然后喝了一口后，双眼一番嘴角向下，露出了一副极度痛苦的模样。
　　“啧啧！”
　　随后哈德森摇着头，嘬着嘴，吐槽道：“枯燥的一天，又要从吉娜调制的黑暗咖啡开始了啊。”

上架感言
　　作者在此感谢大家支持啦，没有你们的支持，作者早GG了。
　　还有，希望大家能订阅一下VIP章节，冲刺一下首订~。
　　至于爆更什么的...作者时速实在是比较慢，毕竟要想一些有意思和恐怖的收容物，不过可以和《召唤佣兵》一样，到222章，女装女装~。

第一百三十一章 “它们想要我们的尸体。”
　　“哈尔森，没人求着你喝！”
　　突然，伴有俄式强调的吼声，从希克斯和哈德森的身后传来。
　　二人转身。
　　寝室的格局也一目了然。
　　长矩形，四十平米大。
　　三张上铺的单人床紧贴左墙，而桌下有各自的衣橱和办公桌。
　　右墙则是三套被架起的单兵系统，和挂有M41A和M56枪械的武器架，以及两箱弹药与装备。
　　房间中央是方桌和木椅。
　　尽头墙壁的左侧是房门，右侧凸起则是配备淋雨的卫生间。
　　而紧挨卫生间的便是简易厨房，配有水池、橱柜、小型冰箱和两个锅位的电炉。
　　只见上身穿着黑色吊带，身材明显壮于普通女性的吉娜，正站在电炉后为她们三人准备着早餐。
　　似乎极度不爽哈德森的吐槽，右手握拳愤怒道：“不喜欢喝的话就给我吐出来！”
　　“好了。”
　　这时的希克斯走到二人中央，喝了口手中的咖啡，眉头以轻微的幅度皱了一下。
　　随后问道：“吉娜，今天早饭是什么？”
　　“和往常一样是煎蛋和午餐肉，还有水煮豌豆。”吉娜的语气平和了些。
　　毕竟希克斯就算人再好，也是她的上属指挥官。
　　“哎…这就是女人啊。”哈德森无奈地摇了摇头，并与希克斯一同坐到方桌旁。
　　只是哈德森的面容不再是吊儿郎当，反而是一转严峻道：
　　“希克斯，这两天…整座殖民地的氛围都不太对劲啊，神神叨叨的人越来越多，甚至是暴力事件也突然激增。
　　更奇怪的是，当我们抵达安事发地现场后，那些矿工就像…”
　　“有什么事情在瞒着我们。”希克斯接过话茬，眼神中也充满寒意，说：
　　“小行星的殖民地没有瑟琳娜的监控，而且控制权也在首席那帮人手中。”
　　“有没有可能是首席发现了什么，却不想告知我们？偷偷的运回地球呢？”将餐盘端过来的吉娜推测道。
　　“很有这个可能。”希克斯似乎也是赞同这个观点。
　　“管他的呢，等下直接冲进中控室，找首席那帮人直接问个清楚！”哈德森紧握勺子挥舞了一下。
　　“哈德森。”吉娜坐在方桌旁的同时，白了眼哈德森说：
　　“动动脑子好吗，这根本不符合公司的流程，应该先通知公司，派遣技术人员和支援部队来这里进行全面搜查。”
　　“不。”然而希克斯却晃了下手，环视了眼他的两名手下，沉声道：
　　“哈德森说的没错，若是首席真的发现了某些物品，他们肯定会想尽办法阻拦公司的调查。”
　　“这…为什么啊…”
　　哈德森挠了挠头问道，刚刚他的提议纯属是发泄，根本没想到居然会真的被采用。
　　吉娜也是面容疑惑的看向了希克斯。
　　“...”希克斯看着这两极其‘般配’的手下，觉得甚是无语啊，但还是耐心解释道：
　　“公司业务已经垄断了诸多方面，把同行的企业压得无法喘气，假使首席企业在这颗小行星上发现了某种异常现象…
　　那么肯定会隐瞒起来，用于提升他们自己的科技水平。”
　　“咦…”闻言，哈德森一脸嫌弃地说：“没有咱们安布雷拉的科技水平，也敢随便研究异常现象？不怕死哦。”
　　“在我们确认足够多的证据以前，暂时先不要通知公司增派人员，以免惊动首席。”希克斯道。
　　随后看向陈列在旁的武器，面容露出抑制不住的自豪与自信，淡声说：
　　“单靠我们三人的装备，就足够应对那些瘪三般的首席安保了，况且我们身后可是安布雷拉。”
　　“哈哈！那可不，咱们陆战队不是以往的四等人了啊！”哈德森大声笑道。
　　倒是刚加入安布雷拉不超半年的吉娜，略有困惑道：“为什么陆战队是四等人？”
　　“...”（x2）
　　之后，三人快速结束了日常的早餐，并在互相帮助下穿戴好单兵装备和机械骨骼，武器上膛。
　　而作为重机枪手的吉娜，也是将M56挂在自己腰部的机械臂上。
　　假使首席企业没有隐藏任何的异常现象，希克斯三人闹了乌龙，安布雷拉也不会怪罪他们。
　　因为时刻保持高度警惕，是每位安布雷拉员工最基本的素质，还要拥有足够强的危机防范与处理。
　　全副武装的三人，离开配有密码锁的寝室，朝着殖民地的中控室方向走去。
　　镶嵌在岩壁上的照明灯，像是因质量问题或是怎样的，时不时的会闪烁一下。
　　让密闭空间内的殖民地，显得更加的诡异和阴暗。
　　来到生活区域。
　　空间变得开阔。
　　房屋和三人寝室的格局相差不多，都是从小行星岩壁内部挖掘出来的洞/..Xue，但在装修上面肯定是要优于他们的寝室。
　　矿工的亲属也跟随来到FJ336上定居，用来解决心理和生理上的孤单。
　　但此时的生活区不像往常那般热闹，而是…极度血腥，墙壁上到处都是手掌的血迹。
　　矿工亲属们像是突然集体发狂了一般，利用手中的各式器具来自杀。
　　更令三人揪心的是，他们看向左手侧的第一间房屋，透过玻璃窗瞧见了一位母亲愣是将襁褓中的婴儿狠狠摔在地上。
　　不只如此，她还拿起桌子上的水果刀，高抬手，明显是想朝着自己的腹部插去。
　　见状，希克斯立马下令道：“快！快拦住她！”
　　“是！”（x2）
　　三人快步跑向房屋门前，并利用机械骨骼的力量直接把门踹开，但还是晚了一步。
　　“噗呲—！”一声。
　　水果刀轻易捅破围裙和衣装，笔直插进那位母亲的腹内，然后她身体无力摇晃可一下便瘫倒在地。
　　“不！”
　　冲在最前面的希克斯大吼一声，连忙搀扶住半跪在那位母亲身旁，面部表情痛苦道：
　　“哈德森！快！快给她用生物泡沫！吉娜！检查那名孩子的状态！”
　　“是！”赶过来的哈德森同样半跪在地，准备掏出腰包中的罐装生物泡沫，为这名母亲止血。
　　“哎。”检查地面婴儿的吉娜，重重的叹声气，并摇头道：“长官…太晚了…”
　　然而那名母亲露出癫狂的表情，还将插在腹部上的水果刀拧了一圈，大叫道：
　　“它们！它们想要我们的尸体！”

第一百三十二章 ‘死亡空间’
　　“卧泽法？！”
　　瞧着发狂的母亲居然还在作死后，哈德森忍不住的大吼道：“你这个不负责任败类！”
　　“好了。”
　　希克斯见对方的瞳孔已经扩散，闭眼摇了摇头，然后面容严峻的站起身。
　　并利用单兵装备自带的大功率通讯，向火星的基地汇报道：
　　“这里是驻守在FC336的下士希克斯·道恩，已经确认FC336上出现能影响人类心智的异常现象。
　　暂未发现异常现象的实体，经我判断是被首席企业隐藏处理，需要派遣收容部队协助，收到请回复。”
　　“嗞…嗞…”电流忙音。
　　听到这动静的希克斯，眉头紧皱，环视他的手下沉声说：“通讯被阻断了。”
　　“玛德。”哈德森双手紧握M41A，唾骂道：“肯定是首席那帮煞笔干的。”
　　守在门口的吉娜回头问道：“长官，怎么办？”
　　“目的地不变，继续前往中控室。”希克斯关上他手中的M41A保险，走向屋外镇定道：
　　“首席企业肯定拥有异常现象的具体信息和位置，更主要的是，中控室还可以恢复通讯呼叫支援。”
　　倒是跟在希克斯身后的哈德森，面容踌躇的提议道：
　　“希克斯，这次的异常现象太诡异了，昨天还只是暴力事件，今天就发展成了集体自杀…
　　要不先咱们乘坐逃生艇脱离殖民地，这样也可以恢复通讯，然后再通知火星基地派遣援军，怎么样？”
　　“不行。”希克斯当即否决道：
　　“因为我们也可能受到了影响，在不确认异常现象的传染方式前，所以决不能让它从这颗小行星上泄露出去。”
　　而后低沉的吼道：“陆战队，我说明白了吗？！”
　　“呼哈！”（x2）
　　哈德森和吉娜同样用吼声回应。
　　“很好，走！”
　　希克斯抬起手中的M41A率先走出房屋。
　　哈德森在中，吉娜在后，之间保持两米的距离朝中控室进发。
　　路途中。
　　殖民地的房屋和走廊上，到处都是自杀而亡的矿工家属，死状都是不忍直视。
　　或是割颈，或是上吊。
　　正如哈德森所说的。
　　殖民地在昨晚的时候还是暴力事件，只是引起了他们的注意，然而到今天却变成了集体自杀。
　　说明此次的异常现象，对人类心智的影响速度极快。
　　倒是他们三人却暂时没受到任何的侵染。
　　这…
　　很奇怪。
　　但在安布雷拉内部流传着一种解释，那就是公司员工们受到了某种庇护，异常现象根本无法操控员工们的心智。
　　这一说法自从‘邪教滚粗’被收容后，越来越受大家的肯定。
　　不过生性谨慎的希克斯，可不敢因传言放松警惕，从而导致公司和人类陷入危机。
　　很快。
　　三人便来到首席企业高级员工的办公区域，装修风格与矿工的生活区域相差甚远，整洁明亮。
　　四方平整的格局，在中央还拥有草地景色的花园，似乎是用来缓解视觉疲劳的。
　　但这里还是拥有和矿工生活区的共同点。
　　到处都是自杀而亡的尸体。
　　哈德森扫视一眼四周，摇头感叹道：“看来殖民地的人都死绝了啊，那些进入矿洞的矿工们也凶多吉少了吧。
　　嗬，死亡宇宙吗（Dead Space）？”
　　“我的天…人们都疯了…疯了啊！”
　　然而哈德森的话音刚落，一名身穿衬衣和西服裤的首席员工，满身血渍的出现在视野内。
　　那名员工走路摇晃，双手捂脸最后瘫坐在草坪上，神经兮兮的自言自语道：
　　“疯了…都疯了…我的老天…”
　　见状，三名陆战队当即将枪口对准首席员工，并缓步向其移动。
　　这时，与头盔相连的全息眼镜，也完成了对那名员工的扫描。
　　名叫爱德华·琼斯，是殖民地中少数的首席企业高管。
　　看着眼前的数据，哈德森将枪口对准琼斯的额头，狞笑道：“哼，既然是首席的渣滓，那就没必要好脸相待了。
　　（看向希克斯）要我撬开他的嘴来审问吗？”
　　希克斯抬起左手一晃，淡声命令道：“好了，不管怎么说他也是幸存者，你们俩警戒四周。”
　　“是。”（x2）
　　而希克斯则是靠近琼斯，语气冰冷的询问道：“琼斯先生，请问…”
　　！？
　　然而还没等希克斯说完，琼斯便猛然抬头，用布满红血丝的眼球直勾勾地看着希克斯，惊慌失措地说：
　　“下士？哦！我的天！太好了，你们没有受到影响，快，快跑，我们要逃离这里！”
　　说着，琼斯连忙站起身，伸手想要拽着希克斯朝逃生艇的位置走去。
　　但希克斯满脸鄙夷的躲开，并同样伸手拽住了琼斯的衣领，拉近他们俩人之间的距离，然后…
　　“啪！”
　　控制力道扇了琼斯一巴掌，再次询问道：“请你清醒一点，向我们汇报情况。”
　　被扇了一下后的琼斯，状态明显好了许多，并有些虚脱的点头道：
　　“好…下士，麻烦你先…松开我好吗？”
　　希克斯撒开手，给予了对方自由。
　　说：“通讯干扰是你们干的吗，还有，你们到底挖掘到了什么东西？”
　　琼斯解开了衣领的一颗纽扣，让呼吸更加顺畅些，看向中控室的方向说道：
　　“中士，通讯干扰是主管亲自打开的，而且我还知道权限密码。
　　我可以帮你们解开，至于挖掘到什么…中控室里也有图像资料，我只希望你们能保护我的安全！”
　　“没问题。”希克斯对于琼斯的‘投诚’当然没有异议，并下令道：
　　“吉娜开路，哈德森，你来全程保护琼斯先生的安全。”
　　“是。”手持M56的吉娜走在前方。
　　“是，长官。”哈德森阴阳怪气的回应了一声，并来到琼斯身旁。
　　由于有了琼斯帮忙，三人并不需要用暴力方式，便打开了中控室的密码门。
　　进入。
　　里面空旷无人，看来还没等首席的技术人员们进入岗位，就受到异常现象的影响。
　　琼斯也是如他所说，协助陆战队恢复通讯的同时，也将首席挖掘到的‘东西’资料进行播放。
　　只见在矿洞深处，也就是小行星内部的空洞内，居然有一座巨型并刻有纹路的双螺旋结构物体。
　　明显是人造物体的异常现象，‘信标（Marker）’。

第一百三十三章 怪物？陆战队专杀怪物
　　“沃泽法克…”
　　哈德森见到明显不是自然形成的物品，摇着头，不敢相信道：“这个异常现象…难道是外星人造的东西吗？”
　　“管它是不是外星人造的，都要将它收容。”至于吉娜则发挥了战斗民族应有的彪悍，完全不在乎异常现象的来源。
　　而作为FC336上现有最高权限的人，希克斯仍是保持着镇静，对站在一旁的琼斯问道：
　　“你们是什么时候发现的它。”
　　此时已经逐渐恢复冷静的琼斯，与三名陆战队解释道：“是三天前的事情了，而且仅仅是三天的时间，它就造成了FC336现在的状况。”
　　说着，琼斯又播放了一段视频资料。
　　内容是一群身穿防护装备的首席企业矿工们，原本正在执行挖掘任务，却无意间来到了小行星的空洞内。
　　因为气压的不同，造成了数名矿工不同程度的伤势。
　　而后，那座双螺旋状的‘信标’便出现在视频画面中。
　　其中一名被气压流卷入空洞内的矿工，正巧漂到‘信标’的一旁，也让观看视频的陆战队在心中估算出‘信标’的大小。
　　高度差不多在二十米，宽度五米。
　　视频播放结束后，琼斯继续说道：“我们的科研团队发现这个物品，似乎正在持续散发着某种的载波，因此我们称呼它为‘信标’。
　　而殖民地内发生如此大规模的集体自杀，应该就是这股载波所影响的吧…”
　　说到这里，琼斯的额头上渗出冷汗，眼神也有些恍惚。
　　缓了缓才说：“至于关闭通讯的决定…是主管的命令，他知道你们早晚会发现‘信标’的存在。
　　所以准备在今天的时候与你们亲自商谈，希望将你们收买，或是…”
　　“或是处理掉我们，对吗。”希克斯面容一沉的接话道。
　　“是的…”琼斯有些尴尬，但没有否认：“若是按照与安布雷拉签署的协议，‘信标’肯定是要交给你们的。
　　但是…主管并不想那么做，毕竟‘信标’的价值不用我说你们也知道，当然是不甘将到手的物品给送出去。”
　　“呸！”
　　哈德森冲地板吐了口吐沫，快步走到琼斯面前，直接利用机械臂将其给拎了起来，极度的恼怒道：
　　“收买？这他吗的是对我最大的侮辱！
　　还有！因为你们的一己私欲，居然造成了这么多人的死亡，他吗的！我真想现在就嘣了你！”
　　“咳…下士…我们说好的…”琼斯被衣领勒得无法喘气。
　　“哈德森。”希克斯抬手制止了哈德森的行动，并用眼神示意后者，现在不是闹掰的时候。
　　“嘁！”哈德森也只好手一松。
　　“扑通！”
　　“呼！哈！”落在地上的琼斯大口大口吸气起来，憋得通红的脸也缓解不少。
　　并连忙说：“那是主管的意思啊，我…我和好多人都是反对的，现在我只想活命…活命啊…”
　　希克斯伸手搀扶起琼斯，冷淡道：“放心，既然我答应过保证你的安全，就一定让你活下去。”
　　“我们可不像你们。”守在门口的吉娜附和一句。
　　希克斯并不想在语言上进行侮辱，而是指着中控台问道：“琼斯先生，通讯如何了？”
　　“通讯？哦，对…通讯！”
　　琼斯从恍惚中缓过神来，步伐略有蹒跚的走到中控台，检查了一遍皱眉道：
　　“这…除了密码外，还需要主管的身份磁卡，而且全部的逃生艇都被毁坏了！这...”
　　希克斯眉头微皱，继续问道：“那你们的主管呢。”
　　“我猜，别特么在那个‘信标’旁吧。”哈德森耸肩道。
　　然而哈德森的吐槽刚刚落下，操纵中控台的琼斯对希克斯说道：
　　“中士，植入主管体内的定位芯片显示…他就在信标所在位置的矿洞内。”
　　“漂亮！”哈德森猛地拍了下自己的头盔，神色囧状道：
　　“今天我这个嘴，还真特么神了，草。”
　　“快把你的乌鸦嘴闭上吧。”吉娜没好气的瞥了一眼哈德森。
　　“中士！”这时的琼斯神色慌张，指着中控台上的巨型屏幕，恐惧且结巴地说：
　　“信标旁…还有…还有…”
　　“还有什么？”希克斯有些不耐烦，走上前亲自查看屏幕上的内容。
　　只见信标所在的位置旁，闪烁着数以百计的红光点，而屏幕右侧先是一连串的姓名和员工编号信息。
　　看来…
　　那些红光点，正是植入定位芯片的矿工和员工们。
　　“中士...玛丽也在那里...我亲眼看到她杀死了自己啊...”琼斯精神失常道。
　　然后这位首席员工连连后退，双手使劲掐捏着自己的头部，蹲在墙角也开始癫狂起来，自言自语道：
　　“它们....它们获得了玛丽的尸体...现在也想要我们的...”
　　“长官，这家伙也疯了。”吉娜把M56枪口对准了琼斯。
　　“希克斯，怎么办？”哈德森问道。
　　希克斯看着逐渐发疯的琼斯，淡声道：“看来整座殖民地只有我们没受到信标的影响了。
　　也不能确定信标的影响是不是永久的，但更不能就这么让他自杀...
　　（看向哈德森）把他的双手双脚绑上，嘴也给他塞上东西。”
　　“好。”
　　哈德森把M41A挂在胸前，从腰上的口袋里拿出两根塑料扎带，把已经彻底神智不清的琼斯进行了捆绑。
　　至于塞在嘴里的物品...
　　哈德森则是把琼斯的鞋子一脱，捏着袜子边角给拔了下来，攥成一团，用力塞进了琼斯的嘴里。
　　并笑道：“哼，好好享受吧，混蛋。”
　　“陆战队。”希克斯走到中控室的门后，看向他仅有的两名手下，命令道：
　　“任务目标更新，前往信标所在地，回收身份磁卡并联络火星基地，明白吗？！”
　　“呼哈！”（x2）
　　“出发！”
　　随后三名陆战队离开了中控室，原路返回，准备更换密闭性服装进入矿洞内。
　　但是路过生活区域时，原本自杀而亡的尸体早已不见，取而代之的是血渍脚印。
　　“不是吧...难道还有怪物吗？”哈德森面容一垮。
　　“怪物？”在旁的吉娜提了提M56，毫不在意道：“陆战队专杀怪物。”
　　“呵呵，没错。”希克斯同样笑道。

第一百三十四章 血战到底
　　“嗞-嗞-”
　　“啪嗒-啪嗒-”
　　在寂静，昏暗的生活区域内，传荡着电线短路和‘水滴’溅洒到地面上的响动。
　　而三名陆战队员正朝着他们寝室的方向前进，准备更换密闭性服装进入矿洞内。
　　但满地的尸体消失，不得不让他们三人放缓速度，防备任何的突发状况。
　　作为下士的希克斯，他可是接触过T病毒副产品的资料，尸体的‘消失’往往是代表着尸变的出现。
　　在前开路吉娜早已将M56的智能瞄准系统打开，倘若有任何异样，她不介意扣动扳机来上几枪。
　　而总是话痨的哈德森也变得安静许多，毕竟他发现了自己最新的‘超能力’…
　　乌鸦嘴。
　　绝对不能再说些没用的话了。
　　嘀-！
　　突然，单兵系统的动态侦测功能，在眼镜的屏幕上发出了提醒，似乎在前面转角处有动静。
　　有了心理准备的三人，互相对视一眼并齐齐点头，而后快步冲刺通过转角。
　　站稳，枪口对准前方。
　　而呈现在他们眼前一只类似蝙蝠的大型生物。
　　它没有明显的头部组织，但在它的身体最前端有诸多柔软须条，和一根多关节镰刀状的硬质触手。
　　它飞到一具死尸的身上，然后用双翅将死尸抬起。
　　“噗呲！”一声，触手的尖端刺进死尸的头颅内。
　　死尸开始剧烈痉挛，抽搐，身体也在发生变异。
　　掌心中伸出镰刀般的骨状组织，下巴脱落，腹部从内部向外破开，生长出两个沾满血渍的小型手臂。
　　“开火！”
　　“是！”
　　“哒！哒哒！”
　　瞧见这般恶心人的场景后，三名陆战队员当即扣动扳机，向这两只异常现象射出了一颗颗爆破弹头。
　　“噗-轰！”
　　弹头在接触那两只怪物后的瞬间，便发生了爆炸，顿时血肉横溅。
　　“哗啦-！”喷洒的血液，甚至是溅到站在最前面的吉娜头盔上。
　　但这位战斗民族的女陆战队并不在乎，反而是持续扣动着扳机，因为通道中至少还有数十只蝙蝠怪和异变的死尸。
　　“哈哈哈！来！越多越好！这都是军功啊！”吉娜的脸庞露出狂笑。
　　在能见到实体的异常现象后，吉娜的战意终于是彻底被点燃。
　　靠着一把M56智能机枪的疯狂输出，短短数秒的时间，便将前往寝室的通道清理个干净。
　　“嗞—！”
　　闪烁的灯光，也像是被战斗民族的彪悍所吓到，居然瞬间变得明亮许多。
　　原本的诡异气氛骤然消失。
　　“…”（x2）
　　希克斯和哈德森互相对视了一眼，他俩的弹匣内最少还有三分之二的弹药，然而战斗就这么结束了…
　　真是个恐怖的女人。
　　缓过神来的哈德森，看向那些异变体淡声道：“看来尸体都‘活’过来，看来是它们自己跑走的啊，嗬，还真特么遇到怪物了。”
　　希克斯也是点了点头，似乎是默认了哈德森的话语。
　　随后他右手单举M41A，左手指着通道命令道：
　　“哈德森，按照老板的规定，给每只看似已经死去的家伙都补上一枪，我可不想它们会突然跳起来袭击我们！”
　　“是。”
　　哈德森当即执行命令，切换M41A单点模式，远距离冲那些仍保留完成躯体的异变体补枪。
　　而吉娜则是在旁掩护着哈德森。
　　至于希克斯自言自语的对头盔录像汇报道：“现已确认，代号‘信标’的异常现象不只是可以影响人类的心智。
　　其所散发的波段，似乎能改变死尸并创造出某种…蝙蝠生物，以此来增加异变体的数量。”
　　希克斯这么做是多加一层保险。
　　尽管作为陆战队的他们有信心对付任何异常现象，但若是算上整颗小行星的人口，那可是最少两千只的异变体…
　　三人的生还率可想而知。
　　假如，只是假如他们全部阵亡，那么至少还能保留视频信息，为后续人员提供些资料。
　　在希克斯录完视频后，哈德森也是补枪完毕，通往寝室的路线已被清空。
　　三人继续快步前进。
　　返回寝室。
　　封锁大门。
　　在互相的帮助下褪去机械骨骼，准备换上密闭性的作战服，深入矿洞内夺取身份磁卡。
　　寝室内；
　　希克斯和吉娜率先更换完毕，然后是吉娜帮助哈德森。
　　“咕噜…”哈德森见近在咫尺的吉娜，咽了下吐沫，嘴唇有些发颤的问：
　　“那个…吉娜，如果…如果我们没…唔！”
　　还没等哈德森说完，吉娜便非常霸气的强吻了哈德森，松嘴，再扇他一巴掌说：
　　“你忘了你的乌鸦嘴？！给我好好作战！”
　　充满‘电’的哈德森，极度亢奋道：“是！女士！”
　　“哎…”
　　一旁仍是单身的希克斯，看着打情骂俏的两位手下，唉声叹气的摇了摇头。
　　寝室内的气氛暂时缓和了些，更加重了他们三人的求生欲。
　　纵然矿洞内有千百只异变体，也要杀出一条血路来，完成任务的同时还要自救！
　　当一切准备就绪后。
　　三人离开寝室，以吉娜在前的阵型深入矿洞，依靠机械骨骼带来的动力快速突击。
　　枪都开了，还谈什么隐秘？
　　很快便遇到了一群死尸的异变体。
　　它们用镰刀般的骨尖，刺入未变异的尸体脚跟处，拖拽着前往信标所在的位置。
　　“哈-！”
　　变异体在听到沉重的步伐后，纷纷是发出令人恶寒的声音，准备转身攻击三名陆战队。
　　“哒哒！”
　　可惜，M41A和M56特有的清脆枪声，直接让这群没有下巴的异变体收声。
　　脉冲枪系列的爆弹弹头，简直就是无坚不摧的利器。
　　被击中的人体直接炸开。
　　残暴是形容脉冲枪的最佳词汇。
　　异变体？
　　不就是从人类变异而来的生物体，照样死。
　　抛开拥有‘自瞄挂’的M56，M41A还拥有30mm的榴弹发射器，这些火力足够异变体喝一壶的了。
　　即便是离开拥有重力生成的殖民地范围，可依靠机械骨骼的强悍抓力，三名陆战队员仍是没有减缓速度。
　　继续朝着矿洞的信标所在位置快速进发。
　　“哒！哒哒！”
　　“哈—！”
　　“噗呲！”
　　“轰！”
　　枪声，嘶嚎，炸裂，爆破等动静传荡至矿洞内，这瞬间也引起信标旁的异变体注意。
　　两千vs三人的不公平战斗，就此拉开。
　　{感谢各位的订阅、打赏、推荐票和月票噻~！手动鞠躬~！}

第一百三十五章 结果
　　地球时间：2009年10月22日。
　　地点：火星，西多尼亚平原的殖民城市。
　　该殖民城，是安布雷拉在进行太阳系殖民计划中的重中之重。
　　火星也是除开地球外人口最多的一颗行星，现有人数约为一百三十万人。
　　移民到火星上的人们，绝大多数都签署了工程队合同和保密协议，在某种意义已经属于安布雷拉的‘公民’。
　　但并不享受员工的福利和薪资，只是为建立自己的家园而努力着。
　　同时，火星也拥有两艘帕里斯重型护卫舰保护，以及人数在一万五千的大型军事基地。
　　11:17。
　　火星基地的指挥中心；
　　“唰—！”自动门开启。
　　只见头戴黑色贝雷帽，身穿安布雷拉军官制服的米哈尔·维克多，面容严肃的带领大批尉官走进了指挥中心内。
　　维克多原是机动特遣队清障者的指挥官，也是加拿大西海岸的最高负责人，军衔少校。
　　而威廉对火星的态度，相当于是人类躲避风险的‘港湾’。
　　除开需要留在地球的安德烈，和负责舰队陆战指挥的迈克外，维克多是经验最丰富的指挥官。
　　所以威廉便将维克多的军衔提升至上校，并携带清障者连队和大批陆战队、地狱伞兵、技术人员和少数USS，以及斯巴达红队驻守在火星基地。
　　“上校。”技术人员们停下手头工作冲维克多敬礼。
　　“嗯。”维克多挥了下手，示意所有人稍息。
　　然后带领着一群尉官围绕在中央的电子桌旁，看着屏幕上呈现的内容淡声说：“汇报情况。”
　　“是。”一名技术人员指着屏幕汇报道：“上校，各小行星殖民地的陆战队员们，会在每天的十点半准时汇报信息。
　　但是…”
　　说到这里，屏幕上的群星坐标图放大，最终聚焦在一颗小行星上。
　　“但是FJ336的道恩下士并没有按时汇报，随即我们便进行主动联系，却发现无法建立通讯。”
　　“无法建立通讯？”维克托眉头一皱。
　　略加思索一番后命令道：“通知老板和瑟琳娜，首席企业有违背合约的嫌疑。”
　　“是。”
　　“上校！”突然，坐在众多屏幕后的一名技术人员撇头大声道：“FJ336正试图与我方联系！”
　　闻言。
　　维克多快步走到那名技术人员身后，双手背身说：“很好，进行连接，我要亲自询问那帮家伙。”
　　“好的上校。”
　　技术人员回答完，便让指挥中心与FJ336建立了通讯。
　　而维克多紧皱的眉头舒缓了一些，并问：“我是火星基地的指挥官，米哈尔·维克多，请你们汇报情况。”
　　“上…嗞…我们...哈—！…哒！哒哒！”
　　通讯先是传来一阵忙音，还有某种生物的嘶吼声，以及脉冲枪械的开火声。
　　随后通讯顺畅，并传来希克斯的声音：“上校！我是下士希克斯·道恩！我们在FJ336上发现了异常现象！
　　我正在将我个人的单兵视频上传，异常现象的种种特点均在视频内。
　　还有！请派遣收容部队支援！
　　哈德森！小心！（通讯传来吉娜的大吼）。”
　　听到异常现象这一词汇，指挥中心内气氛瞬间严肃数倍，毕竟这可是首次在地球外发现的异常现象。
　　维克多原本舒展些的眉头又紧紧皱起，当即回复道：“火星基地收到，我们会马上派遣支援。
　　陆战队，给我坚持住！”
　　“是，长官！”希克斯大声回诺道。
　　“上校。”坐在一旁的技术人员大声道：“已接受到道恩下士传回来的视频讯息！”
　　“很好！”维克多转身看向一群尉官命令道：“清障者准备出动，这次由我来亲自领队！”
　　“是！上校！”
　　———————
　　与此同时，在FJ336殖民地的中控室内；
　　和火星基地结束通讯的希克斯转回身，便瞧见站在门后，利用手中M56机枪疯狂扫射的吉娜。
　　还有站在吉娜身侧掩护，左侧机械臂被严重损毁的哈德森。
　　甚至还有前期帮了他们大忙的琼斯，竟然也是活到了现在，只是这家伙仍是被束缚在地，以免做出发疯的举动。
　　见战况激烈，希克斯连忙抄起放在中控台上的M41A，同样站到吉娜身旁掩护点射。
　　而门外…
　　是数以百计的异变体。
　　不只是成年尸体变异而成的‘镰刀怪’，甚至是婴儿、小孩也都发生了相应的变异。
　　至于为什么不关门，是因为门早已被它们冲破，所以只能用弹药来组成新的‘隔离线’。
　　三名陆战队员的作战服、盔甲和机械臂上满是血渍，简直像是从血池里爬了出来一般。
　　这些不是最惊人的…
　　惊人的是，他们三人的作战服根本没有被割破，也就是说他们根本没有受伤。
　　除开刚刚哈德森因大意被一名婴儿异变体攻击，导致左臂的机械臂失灵外，他们三人没有任何伤势。
　　这…
　　深入矿洞。
　　在层层异变体中抢夺身份磁卡，然后成功的从矿洞撤出，再回到中控室内呼叫支援。
　　两千vs三人的结果有些出乎意料啊。
　　安布雷拉提供的单兵装备固然强悍，能够让陆战队以一敌十甚至是敌百，但希克斯三人之间的默契、勇气和实力才是能让他们活到现在的原因。
　　“希克斯！”这时，哈德森撇头大声吼道：“火星那边怎么说！”
　　“咔嗒！”
　　哈德森刚刚吼完，他手中M41A的弹药就被打空，只好更换一个新的弹匣并说：“最后一个弹匣了！”
　　“火星的支援应该在路上了！顶住啊！”希克斯大声回应道。
　　这位下士手中的M41A弹药也是消耗殆尽，此时只能用手枪点射，经量阻拦外面的尸潮。
　　而作为火力输出的吉娜，同样只剩下最后一个弹鼓…
　　450发无壳脉冲弹。
　　原本M56是吐露着耀眼的火舌，现被她控制成有节奏的三连点射，经量节省弹药
　　若是支援部队不能在五分钟内抵达，那么他们只能依靠机械骨骼的吨力再杀出一条血路来，来与那些异变体进行徒手搏斗。
　　五分钟。
　　若是在大气层内就让护卫舰进行跃迁，那么支援根本不需要五分便可抵达。
　　而恰好的是，维克多正是一位‘疯狂’的指挥官。
　　所以…
　　“轰隆！”的一声爆炸从尸潮后侧传来。
　　“陆战队！”
　　同时，通讯内还传来维克多的大嗓门道：“你们呼叫的支援来了！”

第一百三十六章 隐匿战舰
　　项目：信标。
　　等级：Keter。
　　叙述：
　　项目是一座高21.12米的双螺旋形物品。
　　其螺旋纹路和楔形文字，并无人工切割的痕迹，似乎是项目自身生成的。
　　经过检测，该项目至少存在十万年之久。
　　全部楔形文字的图像已经传至安布雷拉内部网络，且阅读权限为奥林匹斯级，由哈尔西博士进行翻译。
　　已知的是。
　　①该项目是人为建造，并被放置在镍含量极高的小行星上，暂不确定是否故意为之。
　　②项目会散发一种未知的波段，可影响的范围半径为25km。
　　③影响范围内的人类，会陷入不可控的神志不清，反应力下降，拥有暴力倾向等。
　　若是人类处于影响范围内超过两天，最终结果是自杀。
　　④项目散发的波段中，蕴含改写生物DNA的讯息。
　　若是尸体的距离与项目不超1km，那么尸体将会进行异变，成为一种名为坏死体（Necromorphs）的生物。
　　已发现的种类有蝙蝠形、镰刀形、婴儿形等。
　　⑤坏死体会尽可所能的寻找死尸并进行同化，若是它们发现正常人类，也会试图攻击并杀死人类来达成同化的目的。
　　⑥隶属于安布雷拉的员工，在心智方面并不会受此项目影响。
　　鉴于项目对人类心智存在高度的影响性，与能产生坏死体的特性，故而评级为Keter级。
　　特护收容措施：
　　FJ336小行星殖民地将会被永久封存，小行星的坐标进行清除，并由火星基地全程监控。
　　在哈尔西博士分析出结果后，将会施行清除措施。
　　事件后续：
　　一。
　　首席企业因严重违反与安布雷拉的合作协议，并造成2110人死亡的重大事故，继而被安布雷拉制裁。
　　首席企业的全部商业数据，被瑟琳娜暗中销毁，并在网上公布首席企业的黑点新闻。
　　且首席的全部高管，于10月22日的15:15至16:14期间，均被汉克少尉所带领的阿尔法秘密逮捕。
　　首席企业在无人统领和损失数据，以及大规模负面新闻的情况下，于2009年10月26日宣布破产。
　　二。
　　由于‘信标’事件的发生，安布雷拉失去了对全体资本企业的信任，并终止了与邦迪奥格矿业和防波提有限责任公司的合作。
　　两家公司分别于11月的11日和12日，被安布雷拉收购。
　　至此，安布雷拉在宇宙采矿业方面保证了自身的垄断地位，永不接受其他公司的提议与合作。
　　并且在其他领域上，安布雷拉也将贯穿垄断理念，如军火、高科等方面。
　　三。
　　原属于首席企业高官的爱德华·琼斯，在‘信标’事件中得以幸存，但神志已经彻底紊乱，仍存在自杀倾向。
　　即便对他实行洗脑程序，也无法消除影响。
　　故而研究团队通过这位幸存者，确认了‘信标’在对影响人类心智的方面，是永久性的。
　　爱德华·琼斯于10月24日被移交至一号收容中心，编为D级人员。
　　四。
　　由希克斯·道恩中士带领的三人小队，在‘信标’事件中发挥了安布雷拉绝不后退的精神，是能成功收容‘信标’的直接原因。
　　创造了三人在孤军奋战的情况下，歼灭1123具坏死体的传奇战绩，且成功幸存下来。
　　三名陆战队员在事后均得到了军衔的提升，并编入安布雷拉陆战队最精锐的‘守护者’连队。
　　———————
　　卧房。
　　赤裸着上身，用被子遮盖住私密部位，靠在床背上的威廉眉头微皱，正阅读他手中散发着亮光的‘A4纸’。
　　其实这‘A4纸’是安布雷拉最新研制的平板电脑，产品代号也很有恶趣味的采用‘A4’命名。
　　轻薄，不易碎，柔性屏幕，可四次折叠，这些都是它的优点。
　　屏幕上所呈现的内容正是‘信标’档案，而屏幕上右上角显示的时间，是11月13日的07:14。
　　阅读完档案后的威廉把A4扔到床头柜上，面容上露出愠怒的表情。
　　随后双手垫在后脑勺，彻底将身子靠在床背。
　　扫了眼卧室。
　　一台多功能电视悬挂在床尾对着的墙壁上，右侧是滑门衣柜，和拥有透明玻璃墙的卫生间。
　　左侧为个人办公桌和台式电脑，以及舒适的旋转椅。
　　‘窗户’也在左侧。
　　窗外的气候宜人，缕缕晨光透过微动的纱帘投射进房间里，让威廉的心情变得舒畅许多。
　　之所以恼怒，因为资本企业根本信不过。
　　他让安布雷拉与其他矿业合作，是想在宇宙发展的这一方面上，人类可以实现共赢。
　　钱都是小事。
　　但没曾想首席企业非但没想着共赢，还想要独吞‘信标’这样危险的异常现象，真特么自不量力。
　　导致了两千多人的死亡。
　　纵使是首席企业雇佣的矿工和高管，那也是人类啊。
　　“哎…”
　　想到这里的威廉叹了气声，面容略有憔悴的自言道：“你们这是逼我的安布雷拉一家独大啊。”
　　说来可笑。
　　合作导致意外发生。
　　垄断却可以保证异常现象的收容。
　　“人类若是停止互相残杀？那才是异常现象了吧，嗬。”威廉自嘲道。
　　‘信标’的出也是令威廉一阵后怕，他是知道《死亡空间》这款游戏的。
　　还好，经过检测发现这‘信标’的年代所属是十万年左右，并不是游戏中的六千五百万年前。
　　说明它只是与游戏中的相似。
　　而且经过哈尔西的分析与研究，发现了和阿基里斯棺椁上相似的楔形文字，很可能是地球古代的高级文明所为。
　　‘信标’事件中，让威廉唯一欣慰的，应该就是希克斯三人组了。
　　半个多月前，威廉直接让这三名陆战队连升数级，成为他隐匿战舰的‘保护者’一员。
　　没错。
　　隐匿战舰是在威廉资金彻底富余后，他立刻让蜂巢和德尔菲联合研发与建造的一款先进舰艇。
　　而此时的他，正在这艘集合安布雷拉万千科技于一身的舰艇内。
　　毕竟人类都进入了星际航行的时代，他也不能总乘坐魔改的A380到处飞吧。
　　那么这艘名为‘魅影号’的战舰，便取代了私人飞机的地位，成为威廉可移动的‘家’。
　　使得威廉能随时随地赶往太阳系的任意角落，也可第一时间赶往异常现象的所在地，亲自指挥收容行动等。
　　称呼‘魅影’，是因为它安装了安布雷拉独有的光学迷彩科技，是它无声无息的前往任何地点。
　　（图片）
　　{被收容的信标与《死亡空间》游戏相像，书中内容大体取自于动漫电影。
　　作者接触这款游戏的时候是10-11年，实在是太过久远了，具体内容也忘得差不多了。
　　不过，镰刀怪和婴儿怪的阴影还在…
　　制作组似乎被雪藏了，可惜啊。}

第一百三十七章 再度前往火星
　　魅影号的数据如下；
　　长：224m。
　　宽：336m。
　　高：177m。
　　核聚变引擎：六座
　　跃迁引擎：一座。
　　船体装甲：新型钛合金装甲。
　　舰体武装；
　　①赫克托级氢弹x5。
　　②导弹发射仓x24。
　　③近防炮阵列。
　　④电磁加速炮x1。
　　舰体科技；
　　①光学迷彩功能。
　　②耐高温隐身涂层。
　　③能量护盾系统。
　　机库；
　　①D77鹈鹕号运输艇x2。
　　②F-X舰载机x16。
　　③单兵空降仓x60。
　　舰艇成员；
　　舰桥组：20。
　　维修组：40。
　　航空组：50。
　　地勤组：70。
　　战斗人员；
　　①120名陆战队的‘保护者’连队。
　　②汉克率领的30名阿尔法。
　　③30名最精锐的地狱伞兵。
　　④斯巴达蓝队。
　　附录信息：
　　在航向黎明计划获得成功后，德尔菲便成为安布雷拉的主要制船厂。
　　每年能建造十二艘帕里斯级重型护卫舰，和一艘凤凰级航母（火灵号）。
　　以及大量并无技术难度的殖民船。
　　由于08-09年建造魅影号，故而延误了重型护卫舰的进程，但仍是将原计划中剩余的七艘帕里斯级配齐。
　　安布雷拉第一舰队拥有一艘火灵号航母，和十二艘重型重型护卫舰组成。
　　魅影号并不隶属于任何舰队。
　　———————
　　卧室内。
　　此次首席企业造成的事故，也算是给威廉来了一记提醒，趁早与其他企业解除合作，避免造成更多的悲剧发生。
　　再看看窗外虚拟出来的公园美景，享受着模拟出来的自然微风，心中的阴霾也散去不少。
　　在宇宙深空中能有一间这样休息环境的寝舱，确实有效避免幽闭症的出现。
　　当然了，魅影号或是其他战舰的寝舱，也是类似的虚拟环境系统。
　　但人数往往在4至8人，并不是威廉这样的豪华单间，毕竟需要合理的利用战舰内部空间。
　　至于老板只有一位，再加上威廉要长时间住在魅影号上，所以他特殊对待一下自己也无可厚非。
　　令威廉心情舒畅好的原因还有一点。
　　那就是哈尔西的研究室，也从蜂巢转移至魅影号，让她可以在自己的身旁研究。
　　这也代表着…
　　“嗯~”听到身旁传来一声娇吟。
　　威廉将视线从窗外收回，而是看向了他右手旁的位置。
　　只见发型凌乱的哈尔西从被窝探出头，洁白的双臂上伸，双手如同猫咪似的一抓一合。
　　她睁开朦胧的双眼与威廉对视。
　　然后露出极度幸福和满足的表情抱住了威廉，声音有些娇滴滴的问道：“怎么起得这么早啊，我的傻老板。”
　　没错，这代表着她们两位终于是‘修成正果’了。
　　感受到那俩{已删除}，威廉压制住内心的躁动，而后抬手撩拨了下她的刘海。
　　面露微笑与女友分享自己的苦恼，说：“昨天不是刚把另外那两家矿企收购了吗。
　　一想到那些资本家只把利益放在首位，造成没必要的伤亡，我这心里就来气啊，哎…”
　　“好啦~”哈尔西抬手捏了捏威廉的鼻头，安慰道：
　　“这都是没办法的事情，而且让安布雷拉一家独大，对收容异常现象上也是有帮助的哦。”
　　说到这里，哈尔西捂嘴轻笑道：“威廉，你忘了你自己也是资本家了吗？”
　　“我不是！”
　　威廉当即否认，但转念一想，她说得好像没什么错误。
　　但他还是坚持自己的观点，并拍了拍胸脯说：“我可不像那些贪婪的家伙。
　　安布雷拉拥有全世界最好的福利和薪资，我从来都没有偏离过以人为本的方针，装备和武器也都是最先进的。”
　　“呵呵~不逗你了，我知道你一直以员工为中心的。”哈尔西柔声笑道。
　　“你啊你。”威廉略有无奈的叹声气。
　　不过正是有了她在身旁，才给枯燥无聊的生活，增添了些许色彩吧。
　　嗯…
　　黄色面占多数。
　　威廉摇了摇头，把那些污秽的想法甩干净。
　　尽管那种事情令人感到满足，但不能早晨一起床就想那些，不然人就废了。
　　随即他掀开被子，穿上拖鞋走向衣橱，并对哈尔西说道：
　　“好了，快起床洗漱吧，你对‘信标’的文字翻译还没结束，不然我扣你工资了啊。”
　　“切。”哈尔西白了一眼威廉，假意不耐烦的吐槽道：
　　“其她女员工都是靠身体上位，我被你夺走了第一次还要扣工资？如果你不是万恶的资本家，那世界都是圣人啦！”
　　“哈哈！”威廉成功的被哈尔西逗得大笑，回头看向仍躲在被窝里的她说：
　　“别贫嘴了啊，赶快起床工作吧，休息归休息，但不能耽误研究的进程。”
　　—————————
　　08:45。
　　已经更换上西服裤和白色衬衣的威廉，驾轻就熟的露出和善微笑，行走在魅影号的甲板走廊内。
　　走廊的左侧是一片片巨型舷窗。
　　若是透过舷窗向下望去，便能看到宇宙深空的景色，和以灰色为主的月球。
　　而‘酒海’殖民地，正在魅影号的斜下方。
　　一座座有巨型穹顶保护的殖民城市坐落在内月海内，城市与城市之间拥有隧道相连接。
　　穹顶内的城市建筑林立，人流涌动，一股欣欣向荣的景象。
　　（图1）
　　（图2）
　　威廉在欣赏如此美妙的景色同时，步伐也加快了些许，前往魅影号的舰桥。
　　“唰—！”
　　“老板到！”
　　自动门一打开，威廉就听到了卫兵的大声提醒，紧接着便迎来了全体舰桥组员的敬礼。
　　他挥了下手并微笑道：“都稍息吧。”
　　“是！”组员又继续忙碌各自的事情。
　　魅影号除了二十名舰桥组员外，还拥有两位特殊的‘舰长’，那就是人工智能瑟琳娜与科塔娜。
　　威廉刚刚走到中控台旁，两位人工智能便生成了她们各自的形象站在屏幕上。
　　他双手撑着桌台，看着太阳系内标识出被殖民的行星、卫星和小行星，略加思索一番后对她们二人淡声道：
　　“我昨天刚审查完酒海殖民地，与预期的状态相差无几，是时候看看太阳系内最大的殖民地了。
　　准备启动跃迁引擎，设定坐标为火星的近地轨道。”
　　“是，老板。”（x2）
　　瑟琳娜：“坐标设定中…设定完毕。”
　　科塔娜：“前方净空，准许跃迁。”
　　“很好。”威廉转身望向舷窗，双手背身命令道：“施行跃迁。”

第一百三十八章 火星堡垒
　　当威廉下达跃迁的命令后，舰桥内也传来各位组员的汇报。
　　不久后，散发蓝色幽光的跃迁传送门，便出现在了魅影号的前端。
　　平缓进入。
　　又是波光粼粼的蓝光洒入舰桥内。
　　但所有人早对这种奇异美丽的景象司空见惯，不再是以前那般的兴奋，似乎是有些审美疲劳了。
　　半分钟的时间，魅影号便驶出了跃迁空间内，来到了火星的近地轨道上。
　　威廉仍是双手背身看向舷窗外，对站在他身侧的两位女士说：“让魅影号悬停在火星基地的上空。”
　　“是，老板。”（x2）
　　随着命令的下达，她们协同操作着魅影号下降，穿过并不浓厚的火星大气层。
　　威廉也是离开了中控台，前往舰桥最尽头的舷窗。
　　只瞧‘脚下’的西多尼亚平原愈来愈近，当彻底进入火星大气层内后，也彻底掀开了火星城的面纱。
　　与酒海殖民地那一座座穹顶保护的小型城市群不同，火星城区域占地范围更大更宽，也显得更加恢弘。
　　毕竟火星的大气层就算再薄，那也是有大气层啊，在一定程度上可以减缓陨石的撞击。
　　小的陨石在进入大气层时便被消磨干净，成为夜空中耀眼的流星，即便是成功进入大气层，花重金研究与制造的穹顶也能抵抗得住。
　　大块，能造成威胁的陨石，则会被驻守在上方的阿瑞斯与哈迪斯号直接远程摧毁。
　　但月球…
　　只能采取穹顶硬抗的方式，来抵御那些小而不起眼的陨石，所以酒海殖民地并不能向火星那般无所畏惧的扩建。
　　至于火星基地便坐落在火星城的北部。
　　军事基地并未采用由一片片组合而成的穹顶，反而是采取最硬核的方式建造——
　　钢、铁、钛合金。
　　从远处看简直是一座超巨型的钢铁堡垒。
　　武器方面拥有各种口径的火炮、防空炮、导弹发射仓，还有枪声令人心醉的近防炮阵列等等。
　　至于如鹈鹕号、F-X和B-65，还有新型的攻城坦克与支援艇，则是停放在堡垒内部无法被窥探。
　　规模是特洛伊基地的十倍以上，是安布雷拉现有最大的基地，也是投入资金最多的基地。
　　代号‘堡垒’。
　　不出数分钟，魅影号便在两位人工智能的操控下，稳稳停靠在基地的正上方。
　　见状，威廉转身准备离开舰桥。
　　路过中控台的同时，将瑟琳娜的芯片拔出放进口袋内，并对科塔娜淡声道：
　　“科塔娜，通知维克多上校，等下我准备进入堡垒内视察。
　　魅影号暂时交由你来管理，若是哈尔西博士有什么需求的话，第一时间提醒我。”
　　“是，老板。”科塔娜点头道。
　　离开舰桥。
　　来到甲板走廊上，刚戴上小巧的耳机，威廉便听到瑟琳娜的声音道：“老板，需要全体阿尔法到机库集合吗？”
　　“不。”威廉轻摇下头，说：
　　“汉克他们也需要休息，况且全部殖民地可是安布雷拉的地盘，让蓝队那帮孩子们给我下去吧。”
　　“是，我已经通知斯巴达们往机库了。”
　　“很好，再跟我汇报一下火星详情吧。”
　　“是，火星…”
　　威廉与瑟琳娜谈话间，便穿过层层走廊，来到了魅影号下方的机库内。
　　只见一群身穿黑色短袖短裤的陆战队与伞兵们，正在哈德森和希克斯的带领下，喊着整齐的口号，环绕甲板进行跑步训练。
　　而穿着安布雷拉黑色军官制服的三位斯巴达，也是站在鹈鹕号旁等待着威廉的到来。
　　麦伦依旧是大大咧咧的模样，左顾右盼。
　　留有白色长发的卡尔，却是一副文静的模样，正乖巧等待中。
　　至于约翰…
　　仍是一副冰冷，不苟言笑的状态。
　　众人瞧见威廉进入机库后，纷纷是停下自己工作，准备向他敬礼示意。
　　“行了。”倒是威廉率先大声道：“不用我每次一来就敬礼，在魅影号上没那么多规矩。”
　　“是。”（xN）
　　“哈哈。”话音刚过，哈德森便对希克斯低声笑道：
　　“我说啥来着，老板肯定是平易近人，来，给钱，你赌输了。”
　　说完，哈德森一脸贱笑的伸出手。
　　“哎…给你。”希克斯面露无奈，伸手从裤兜里掏出一张褶皱的纸币递给了哈德森。
　　听力极佳的威廉，即使是那帮陆战队距离较远，但对话也能被他听得清清楚楚。
　　不过他没多说什么，魅影号上多些‘流里流气’的陆战队员们，才能让这里多些活气。
　　随后他带着蓝队三人组登入鹈鹕号，让斯巴达们坐在机舱内等候，而他则是走进了驾驶舱内。
　　鹈鹕号的驾驶舱空间较大，视野良好，阶梯型的座位。
　　炮手坐在最前端，飞行员坐在其后。
　　而威廉站在飞行员的身侧，握紧右手侧的把手，淡声命令道：“带我们下去吧。”
　　“是。”
　　随着简短的对话，飞行员操纵着鹈鹕号，在双手举着红色荧光棒的地勤人员指引下，来到升降梯上。
　　下降。
　　进入减压舱。
　　减压完毕。
　　进行投放。
　　呼—！
　　当完成一些列程序后，鹈鹕号机身轻微摇晃一下，便从魅影号的减压舱离开。
　　火星大气层内的异星景象映入眼帘。
　　但飞行员并未去欣赏，而是操控着鹈鹕号下降，很快便悬停到堡垒的上端。
　　并用低沉的嗓音汇报道：“堡垒，这里是伊戈一号，请求降落，完毕。”
　　“堡垒收到，请前往七号阀门。”
　　“收到。”
　　结束通讯，鹈鹕号便缓缓朝着印有数字7的阀门飞去。
　　悬停。
　　阀门开启。
　　下降。
　　阀门闭合。
　　增压。
　　一次常规飞行任务，干净利落的完成。
　　透过机窗瞧见鹈鹕号所在的升降台正进行平移，进入了堡垒内部庞大的仓库内，而后升降台下降停稳。
　　见状，威廉这才返回到机舱内，对已经起身的三名斯巴达说：“跟我来。”
　　“是。”（x3）
　　尾部舱门开启。
　　迎接着四人的便是一群身着整齐制服的尉官们，以及堡垒的总指挥，米哈尔·维克多上校。
　　维克多带领一众尉官敬礼，并对威廉豪爽的笑道：“老板，好久不见了。”
　　“呵呵，确实有段时间了。”
　　威廉同样是微微一笑的走出鹈鹕号，来到维克多的身旁说：“带我逛一逛堡垒和火星城吧。”
　　“是。”

第一百三十九章 火星城
　　附录档案：
　　①猛犸象号攻城坦克。
　　（示意图）
　　单位：米。
　　长：68。
　　宽：33。
　　高：27。
　　猛犸象号是一种六轮的巨型攻城坦克，需要四人驾驶和操作，并且顶部载有220mm口径的高斯炮。
　　猛犸象号同时还能容纳30至80名全副武装的作战人员，可在坦克内部操作.50口径的重机枪，亦或是18mm口径的旋转炮。
　　内置的底层车库，能存放四辆拥有密闭性的特种越野车，或是承装50名佩戴机械骨骼的作战人员。
　　猛犸象号是专门应对地球以外的低压、低氧、低重力环境，而生产的一款巨型攻城坦克。
　　且生产线位于哈法市郊区的兵工厂，首批4辆交付于火星，用于增强‘堡垒’基地的火力输出。
　　注：高斯炮的造价，是舰载电磁轨道炮的四分之一，亦是‘神体’专用狙击炮的五分之一。
　　高斯炮的研制成功，也为‘神体’专用的制式武器提供了宝贵的经验。
　　预计2010年的01月之前，十四具‘神体’将会装备140mm的高斯连射炮，用于增强‘神体’的输出火力。
　　②秃鹫号空中支援艇。
　　（示意图）
　　单位：米。
　　长：35。
　　宽：12。
　　高：7。
　　秃鹫号空中支援艇的由两名飞行员，和四名炮手操控。
　　秃鹫号同样是为应对地球以外的环境，所研发的一款空中支援艇，其地位与仍在服役的AC-130相似。
　　但在配备四座氢引擎的情况下，使得秃鹫号的飞行能力只略低于鹈鹕号，拥有空中悬停的功能。
　　并且在火力上要远远超出AC-130。
　　秃鹫号拥有八座的垂直导弹发射系统，携带至少48枚对地导弹。
　　四挺GAU-23无链式的20mm机炮。
　　以及8枚代号为‘凤凰’的战术导弹，用来消除‘根深蒂固’的目标。
　　首批6架同样交付于火星，用来确保安布雷拉最大殖民地的安全。
　　———————
　　“…”
　　与维克多走在最前的威廉，看着停放整齐的猛犸象和秃鹫号，内心满足感大大增加。
　　这才对嘛。
　　都进入了星际时代了，用个屁M1A1‘艾布拉姆斯’。
　　猛犸象号的220mm高斯炮都能反太空舰了，要是打在M1A1身上…
　　连渣滓都不会剩下。
　　大！
　　才是硬道理。
　　欣赏完仓库内琳琅满目的武器后，威廉在维克多的带领下，进入了堡垒内部的通道。
　　而斯巴达和一众尉官们则是跟随二人身后，一同前往堡垒的指挥中心。
　　“诶，对了。”威廉像是想起来什么事情似的，对身旁的维克多夸赞道：
　　“你的弟弟米歇尔，在犹他州的收容行动中表现优异，是一位非常不错的伞兵啊。”
　　“嗨，那臭小子还只是个新手罢了！明明只是参与了一次没有挑战难度的收容行动，都快让他的尾巴翘上天去了。”
　　尽管维克多的语气带有不屑和否认，但脸上洋溢的自豪笑容，却出卖了这位上校的心中所想。
　　“呵呵。”威廉同样笑了笑说：
　　“米歇尔就在魅影号上面，担任我直属地狱伞兵的指挥官，要不让你们兄弟俩见一面？”
　　“等帮老板你介绍完火星的状况后，我再见见那臭小子吧。”维克多摇头道。
　　“也好。”威廉点头道：“自从堡垒建成后我都没过来看过一眼，那么上校，麻烦你继续带我参观吧。”
　　“没问题，老板。”
　　———————
　　堡垒内部设施宽敞明亮，能反光的地板上印有红白伞标识，典型的安布雷拉风格。
　　而在堡垒正中央的指挥中心，拥有百名技术人员在此的工作，负责联络与指挥小行星带的全部殖民地。
　　说明火星在殖民计划中绝对是一座‘重镇’。
　　而且安布雷拉的第一舰队已经组成，其目标便是保卫人类的母星，地球。
　　由此，留守在火星的阿瑞斯与哈迪斯号就变得有些尴尬，毕竟这两艘重型护卫舰是隶属于第一舰队。
　　好在德尔菲造船厂的速度不慢。
　　第二舰队预计2010年的第三季度组建完成，并留守在火星附近。
　　届时，地球将拥有双重保障。
　　第三舰队的建造也步入日程，预计2012年的第二季度竣工，并部署在木星的卫星群附近，作为第三道防线。
　　不过，那将是两年之后的事情了。
　　在维克多和一众尉官的带领下，只是用了半个多小时，威廉便大体参观完堡垒的内部状况。
　　紧接着。
　　维克多带领着众人来到位于堡垒最南部的‘车站’。
　　这里拥有十条轨道和相应的站台，顶部和墙壁采用加厚、加强和防辐射的玻璃制成。
　　透过玻璃墙。
　　除了能欣赏火星干燥的景色外，还能隐隐见到南边不远处的火星城，以及和轨道相连的隧道。
　　至于站台上的人员各异，但绝大多数为身穿军队制服，手拿旅行包准备休假的士兵。
　　一百三十万的殖民人口中，有不少是安布雷拉士兵的亲属和好友们，跟随士兵来到这里移民。
　　其作用简单明了，那就是减缓士兵们的心理和生理需求。
　　“老板。”维克多带领着威廉来到了第一站台，并说道：
　　“堡垒的指挥中心还需要我坐镇，至于火星城的相关资料我也让手下上传到了公司网络，瑟琳娜应该能充当火星向导了吧。”
　　“我相信她可以的，还有，辛苦你们了，上校。”威廉道。
　　“嗨。”维克多无所谓的摆了摆手，说：“这有什么可辛苦的，前往火星城的列车马上就到。
　　那么我们先走了，老板。”
　　当一众尉官和维克多刚离开站台，一辆梭型的高速列车也抵达了站台。
　　车厢侧门打开，待技术人员和休完假的士兵全部下车后，威廉便带领着三位斯巴达登乘列车。
　　刚坐下，威廉便听到瑟琳娜在耳旁，用那种旅行团导游的语气说：
　　“请罗素先生坐稳扶好，我们接下来要观光的景点呢，是最具现代化的殖民城市，预计抵达时间为三分钟。”
　　在瑟琳娜搞怪的同时，梭形列车早已离开了堡垒站台，正快速通过管状透明隧道前进。
　　三分钟的时间一晃而过。
　　威廉和约翰等人，也终于来到了拥有众多人口，和集结了安布雷拉最新科技所建造的城市。
　　火星城。

第一百四十章 《星际争霸2》人族包
　　火星。
　　中央车站。
　　“今天是星期五，马沙威家的鸡肉饭半价，去吃不？”
　　“必须的啊，他家蒜酱是真的不错，走！”
　　“呼，终于能见见家人了啊。”
　　“妈妈~妈妈~，《异常危机2》发售了，我能买吗？”
　　“好，但是你要把你屋子卫生打扫干净哦。”
　　人声鼎沸。
　　到处都是身着各式服装的男男女女。
　　有大学生打扮的青年聚在一起，讨论着吃中东风味的鸡肉饭。
　　也有身穿安布雷拉部队制服，头戴黑色贝雷帽的休假士兵，看向车站大门感叹着。
　　还有拿着钢铁侠手办，摇晃着母亲的手臂，求着买新游戏的小男孩。
　　在简洁明亮的中央车站大厅，人们都是面带笑容，很少有沮丧或苦恼的面孔。
　　这其中便有威廉和蓝队四人。
　　中央车站连接着火星各个位置，也包括堡垒的站点，是火星城的交通枢纽。
　　大厅内。
　　除了少数士兵们认出他们的老板和斯巴达外，普通市民都未在意威廉等人，最多只是觉得眼熟。
　　而威廉则是给那些士兵们摆了个‘嘘’的手势，示意他们保持正常就好，并好好享受假期。
　　“哇塞！”
　　倒是威廉身后的麦伦，环顾四周高科技满满的中央大厅，不禁感叹道：“老板！
　　感觉火星城的发展…要比哈法好多了啊，我的天啊。”
　　“嗯嗯！”卡尔也是掩饰不住喜爱，在旁点头同意。
　　“注意纪律，斯巴达。”只有约翰仍是板着脸，提醒着自己的伙伴们不要那么兴奋。
　　“呵呵。”
　　倒是威廉看着两名玩心大开的少年少女，也是懒得在乎什么纪律不纪律的，对约翰挥手说：
　　“好了约翰，算上瑟琳娜就咱们五个人，没必要那拘束，就当来火星旅游一次吧。”
　　“这是命令吗？”约翰问道。
　　“你啊你…”
　　威廉无奈的摇摇头，走近，高抬手，拍了拍约翰的肩头说：“这是命令。”
　　“是。”获得命令之后的约翰，这才把冷漠的面庞放松下来。
　　随后三名斯巴达也都是佩戴上和威廉一样的耳机，以便能听到瑟琳娜对火星城的介绍。
　　四人穿过拥挤的车站。
　　走过装修大气的正门。
　　至此，他们正式来到了火星城市内的内部。
　　到处都是高耸的四方建筑，以及3D立体投影的广告，还有各种无人或有人的飞行器。
　　并且每块穹顶都配有投影设备，在城市上空模拟出日出、日落、阴天、多云等等，让人们能更加适应这里的环境。
　　在车站大门前的威廉，看着眼前的城市景色，不禁让他联想起《银翼杀手2049》那部电影。
　　城市格局相似。
　　但不是那种雾蒙蒙，永远是阴沉的天气，街道上也是更加整洁干净。
　　没有流浪汉或暴力犯。
　　‘怎么有种赛博朋克风呢？’威廉在内心自问一声。
　　这时的麦伦抬手放在额头上，眯眼看向顶部的‘烈阳’说：
　　“瑟琳娜…为什么要模拟地球上的环境呢，火星地表的样子我看着还不错啊。”
　　“这是为了能与地球同步时间，用来减少没必要的麻烦。
　　事实上，除开小行星殖民地外，火星、月球和土卫六穹顶内部的时区为大西洋时区，与哈法同步。
　　况且，模拟日升日落，也对于睡眠用帮助啊。”瑟琳娜解释道。
　　“原来如此。”麦伦有所明悟的点点头。
　　闻言，卡尔很是好奇的问道：“那…穹顶也能模拟下雨或下雪吗？”
　　“当然，人造雪和模拟雨水都非常简单，其实还可以制造沙尘暴的天气，但…没那个必要。”瑟琳娜笑道。
　　“哎，如果可以，真的希望在这里好好生活啊。”卡尔眼神闪烁，似乎非常向往能住在这里。
　　“...”至于约翰仍是老样子。
　　不苟言笑。
　　简略欣赏下城市壮观的景色后，威廉摸了下他的小腹，对围在自己身旁的斯巴达们面露笑容说：
　　“孩子们，今天不用吃魅影号的食堂饭了，想吃什么告诉我，今天的所有费用我都包了。”
　　“老板！”听到威廉的保证后，麦伦第一个举手发言，双眼放着亮光说：
　　“我想香辣鸡肉汉堡！我好想吃那个啊！”
　　“喂…麦伦…”
　　终于，一直未开口说话的约翰，眼神中透露出关爱傻子般的光芒，对麦伦道：
　　“你是一位斯巴达，能不能有些追求？”
　　“对啊，要有追求！”卡尔小跑道约翰身旁附和道。
　　“咦嘿？我喜欢吃鸡肉三明治有错吗？”麦伦反驳道。
　　“好了好了，都先别闹了。”威廉摇头笑着说：“瑟琳娜，给些建议吧。”
　　“呵呵~”瑟琳娜也是被三名斯巴达相处的方式逗笑了，说：
　　“老板，在他们吵起来的时候，我就已经筛选了市中心旁的最佳餐厅了，我们可以先去逛一逛。”
　　“谢了，瑟琳娜。”
　　接下来的四人，在瑟琳娜的带领下，好好游览了一次火星城。
　　安布雷拉虽说要保证垄断地位，但在餐饮、娱乐和休闲等没有利益相干的方面，还是非常大度的。
　　在火星城内有多家华夏菜系、各式快餐、日韩料理、美式匹萨等连锁企业餐饮的店铺。
　　单独没有米其林级的餐厅。
　　因为在威廉眼中，那些米其林餐厅纯属是为了‘装B’的，毫无用处。
　　所以谢绝进入任何安布雷拉的殖民地。
　　在娱乐和休闲方面…
　　拥有各式的主题乐园和电影院，还有被收购的Hot toys、DAMtoys等产家综合在一起的模玩商城。
　　服装、化妆、鞋子等方面更不用说了，大品牌全部被安布雷拉收购。
　　并且威廉还刻意将手办、衣装、娱乐方面的价格降低，用于提升殖民地内的居民幸福度。
　　他看中的不是收益，保本，或是不亏损太多就行，毕竟安布雷拉又不靠这些方面赚钱。
　　不过…
　　当四人最终选好了一家综合自助餐厅，并选靠窗位置坐下时，原本是挂着惬意微笑的威廉面容一滞。
　　因为沉寂许久的系统，又是在他的耳边发话道：
　　【宿主，检测到拥有高度威胁的异常现象即将出现。
　　若是宿主能够完成收容或控制，本系统将会奖励宿主游戏《星际争霸2》的人族礼包。】

第一百四十一章 雅典
　　“呜呼~！跟我去拿汉堡吧，约翰！”
　　“你小点声。”
　　刚把餐具放在桌上，欢呼雀跃的麦伦，就拉着面露无奈的约翰离开了座位。
　　瞧着麦伦表情，似乎不把这家自助餐吃到倒闭，是绝对不会善罢甘休啊。
　　反而坐在威廉对面卡尔，眨着她独有的黄色瞳孔，略有担心的问道：
　　“老板，难道有什么烦心事吗？”
　　毕竟视觉敏锐的她，可是看到威廉一转而逝的皱眉。
　　威廉摇了摇头，对卡尔露出温和的笑容说：“我能有什么烦心事啊，快去拿你喜欢吃的东西吧，不然早晚都得被麦伦抢光了。”
　　“那…好吧。”卡尔点头道。
　　而后便离开了她的座位，在一群食客惊讶的目光中，去挑选她喜爱的食物了。
　　毕竟两米的身高，白色的长发，以及淡黄的双瞳。
　　尤其是女性要比男性显高，这便导致了卡尔不管在哪里，都会成成为万众瞩目的中心点。
　　至于威廉则是在斯巴达们都离开后，远眺右手侧窗外的火星城景象。
　　并在内心道：‘系统，你说异常现象即将出现，难道你能检测得到没出现的事物？’
　　【回宿主，是与此次异常现象相关的人或物，出现在了宿主麾下公司的势力范围内。
　　所以本系统才能检测到相关的此次异常现象即将出现新，本系统并不能探查未出现的事物。】
　　‘我公司的势力范围？人或物？若是特工发现的话…瑟琳娜应该早就通知我了。’
　　随后威廉对系统试着问道：‘系统，能不能给个提示？’
　　【回宿主，雅典。】
　　‘雅典？’
　　听到这座城市后的威廉，眉头又是皱了起来，对瑟琳娜淡声说道：
　　“瑟琳娜，雅典有没有任何异状？”
　　“异状？雅典没有任何的状况啊，除了那位老总统的身体壮况不好外，没有任何值得注意的。”瑟琳娜回道。
　　“是吗？”威廉抬手捏起了下巴。
　　看来这次的异常现象有些特殊啊。
　　虽然他相信瑟琳娜说的话，但他对系统给予的信息帮助更是深信不疑。
　　系统说有。
　　那么雅典那里绝对是有特殊的…东西存在。
　　“瑟琳娜，从现在开始加大对雅典的监控，再通知魅影号做好跃迁准备，等我带蓝队返舰后立刻前往地球。”威廉命令道。
　　“是，老板。”瑟琳娜的语气也严峻许多。
　　————————
　　时间：2009年11月13日。
　　东三区时间：17:15。
　　此时的雅典，乃至整个希腊早已是安布雷拉的众多资产之一。
　　不过也正是如此，才避免希腊破产，经济彻底崩溃糜烂的局面。
　　古典与现代完美相结合的城市，尤其是屹立在城市的最中心，能够俯瞰整个雅典的帕特农神庙。
　　拉丁文的帕特农（Parthenon），是希腊文字贞女（nttapoevwvac）的译写，同样是雅典娜的别名。
　　下午的五点钟，雅典城内聚满了世界各国的游客，来欣赏希腊独有的风光美景。
　　街道尽可能的被加宽加大，街边贩卖纪念品的商铺人流涌动，似乎已经恢复了以往的辉煌。
　　只是守护这里平安的不再是警察。
　　而是身穿墨蓝色作战服，佩戴头盔面罩，臂章是红白伞标志的安保人员。
　　大约在两年前，威廉曾将那时全部的安保同化成陆战队，但安保编制并没有因此革除。
　　反而在雅典、哈法等与安布雷拉开展高度合作的城市中，扮演起警察的角色，用于保护普通人类的安全。
　　至于安保集中守护的地点，当属雅典最中央，客流量最大的帕特农神庙。
　　神庙内。
　　有一尊约为十米高，佩戴镀金的战盔与长裙，右手掌心握有格林芬的人面兽，左手处是战矛和车轮的雅典娜神像。
　　（神像）
　　这尊神像是复刻品，原作早已被毁坏。
　　尽管如此，但仍是抵挡不住旅客们来这里欣赏雅典娜的‘真容’。
　　游客排的队伍如同一条长蛇，正向神庙内缓缓‘蠕动’。
　　若是威廉在这里的话，一定会暗暗吐槽一句：
　　“嗯，有五一、十一那意思了。”
　　但这也代表着希腊的旅游经济复苏，能为他带来更多的财富。
　　神庙外。
　　“啊…人怎么这么多啊。”
　　“等一等吧，毕竟里面可是有智慧与战争的女神啊。”
　　“诶，行吧。”
　　在外排队的人难免心生怨气，可为了拍照纪念，只好选择忍耐和等待。
　　好在自从安布雷拉接手后，限制了在神庙内的逗留时间，避免某些无赖赖着不走。
　　若还是有无赖无视警告，那么守在神庙内的安保们，不介意用‘善意满满’的手段请无赖们出去。
　　此时的神庙内。
　　一位身穿黑色卫衣和束身牛仔裤，并用白色纱巾遮挡口鼻的女人，正站在雅典娜雕像的正前方。
　　金色的长发及腰，即便是穿着如上打扮，仍不难看出她的身材极好，很有可能处在黄金比例。
　　她还拥有长睫毛，瞳孔成天蓝色的双眼。
　　在获得安保们的批准能自由活动以后，她和游客们一同来到了神像的前端。
　　不同的是，游客们在忙着拍照留念。
　　而她只是双手插兜，仰头审视着神像，眼神中还充满了嫌弃的光芒。
　　像是…
　　非常不满意这尊雕像似的。
　　不久后。
　　两名安保走到游客的一旁，经量用缓和的语气提醒道：“各位，请按照秩序朝出口的方向离开。”
　　“啊…这么快。”
　　“还好，把该照的都照了。”
　　旅客们虽有不甘，却还是很有素质的缓步离开，让在外等候的人们能尽早进来。
　　但刚刚的那名女人仍留在原地，轻摇着头，嘴里还念叨着什么：
　　“怎么会这么丑？”
　　“难道就不能再请一些好的雕刻师吗？”
　　“哎…”
　　之类的话。
　　倒是距离她最近的安保，根本不会在意她说的话，语气略显冰冷的说：
　　“小姐，请你离开，外面还有人在等候。”
　　“离开？”
　　女人听到安保的话后，转身与其直视，双瞳居然散发着微微亮光，连带金色的长发也随之飘舞。
　　淡声说：“为什么要离开？这座神庙就是为我而建的。”
　　见状，那名安保当即抬起手中的步枪，对准女人并大吼道：
　　“异常现象！警戒！警戒！”

第一百四十二章 雅典娜
　　“咔嗒！”
　　只听武器上膛和保险关闭的动静，霎时间在空荡的神庙内响彻起来。
　　八名安保紧握手中的步枪或霰弹枪，纷纷是对准了神像前的那名女人。
　　站在出口处的安保，右手握枪，左手按着肩头的通讯，连忙与雅典的军事基地汇报道：
　　“帕特农出现异常现象，请尽快通知其他同僚疏散周遭游客，并申请UBCS的支援。”
　　“收到，游客正在疏散中，支援预计四分钟后抵达。”
　　得到基地的回复后，神庙内突然又寂静下来。
　　落针可闻。
　　“小姐。”这时，距离女人最近的安保，试图与她交流说：
　　“请你呆在原地，举起双手不要动，不然我方将会对你采取必要的武力措施。”
　　“嚯？”女人双眼微眯，双手一摊的反问道：“武力措施？”
　　“小姐！不要动！”安保食指颤抖着用力，眼看就要扣动扳机。
　　“呵。”女人轻笑一声说：“倒是你们不要这么激动。”
　　说着，她由原来毫不在乎的语调，转为低沉道：
　　“尽管你们所作所为是非常的不敬，但我不打算追究什么，我会如你们所愿呆在这里。
　　还有，你们手中的玩具是伤不到我的，若是走火的话…”
　　女人看向距离她最近的安保，语气愠怒道：“我不介意教导你们一下什么叫真正的战斗。”
　　闻言。
　　安保们互相对视了一眼。
　　气氛不似刚才那样的剑拔弩张，对准女人的枪口也微微向下。
　　毕竟能正常交流，并能在一定程度上愿意配合行动的异常现象，总比上来不分缘由就开杀的东西要好得多。
　　不过，安保们仍未放松警惕。
　　而之前那位与雅典基地汇报的安保，又是再次进行了联络，说道：
　　“异常现象愿意配合我方行动，我们将在此监视直到UBCS抵达。”
　　“收到。”
　　———————
　　时间：17:30。
　　地点：雅典郊外的军事基地。
　　雅典军事基地原是安布雷拉部署在欧洲的大型基地，曾是全球运兵环节的关键之一，拥有近五千人驻守。
　　但当第一舰队部署在地球的近地轨道，并能实现快速抵达现场后，各大基地的陆战队便被安排至各个舰艇上。
　　即便如此，各个军事基地也保留数个连队的UBCS，以防备各类的突发事件。
　　那位在帕特农神庙出现的神秘女人，便被部署在雅典的UBCS连队，于17:30时分押送回雅典基地进行审问。
　　至于远在火星的威廉在得到系统的提醒后，则是迅速返回了魅影号，同样于东三区的17:30抵达了雅典基地的上空。
　　搭在威廉、斯巴达蓝队和阿尔法的鹈鹕号从魅影号飞出，并按照地面塔台的指引，降落在指定的机位。
　　负责押运的鹈鹕号编队，也是飞到预定机位缓缓降落，卸载120名UBCS和那位神秘女子。
　　———————
　　基地大楼的走廊内。
　　身穿西服的威廉，带领着早已穿上雷神锤的斯巴达，还有生化装甲的汉克与阿尔法们，前往大楼的指挥中心。
　　这期间，瑟琳娜也是通过耳机对威廉汇报道：
　　“老板，我通过观察与异常现象接触的安保头盔摄像，发现她身体似乎蕴含极强的能量。
　　我还调查了雅典的每个监控录像，证实了她于今日的16:00，首次出现在哈兰德里区的居民小巷内。
　　然后她还利用现金从雅典卫城购买的门票，径直前往最中心的帕特农神庙，并与我方安保发生了接触。”
　　双手背身且面容严肃的威廉，仔细听着瑟琳娜的汇报。
　　随后淡声问道：“既然她拥有和人类相似的外观，那么你有通过识别面目，来分析她的真实身份吗。”
　　“老板。”瑟琳娜回道：
　　“在鹈鹕号的机舱内时，一名UBCS班长曾要求过让她摘下纱巾，来确认她是否拥有公民的身份。
　　但异常现象曾用警告的语气说，时机还未成熟，若是强行将她的纱巾摘下，那么她便会屠杀一切看过她真实面目的人。
　　为避免激怒目标，该UBCS班长放弃了让她摘下纱巾的要求。”
　　“是吗。”威廉点了点头。
　　同时，他也来到了指挥中心的门外。
　　“唰——”
　　随着自动门的开启，威廉带领着大批人涌入其内，站在众多技术人员和悬挂屏幕后。
　　并对早已等待多时的主管说道：“少尉，汇报。”
　　“是。”身穿军官制服的主管冲威廉敬，随后说：
　　“目前为止，异常现象都还算配合，现已经被UBCS送了标准的审讯室内，是否派遣研究员进行审问？”
　　“好，把审讯室的监控投放至主屏幕上。”
　　“是。”
　　———————
　　以下内容为审问神秘女子的监控视频。
　　只见她坐在审讯室的靠墙一侧，她身前还拥有一道透明的隔离墙。
　　不久后。
　　审讯室走进一位佩戴眼镜的研究员。
　　还有四身穿AAES，名负责研究员安全的UBCS。
　　研究员与她对坐。
　　审问开始。
　　研究员：“你好，我的名字是■■，小姐…（被打断）”
　　女子：“（轻笑）你们好像都很喜欢用‘小姐’来称呼我啊，但实际上，我的岁数要以万来做单位了。”
　　研究员：“（迟顿一下）万？我没听错吧。”
　　女子：“你没听错，具体数字我就不说了，毕竟女子的年龄是隐私，呵呵。”
　　研究员：“（点头）既然不能用小姐来称呼你，那么至少告诉我们你的姓名，这个可以吗。”
　　女子：“当然可以，其实你们人类给予过我诸多称谓，但更倾向于你们称呼我的本名，帕拉斯·雅典娜。”
　　研究员：“（面露些许惊讶）雅典娜，难道说，你是神话和传说中的战争与智慧女神...雅典娜吗？”
　　女子：“其实除了战争和智慧外我还掌管秩序和法律，就连你们人类的第一座法庭，也是由我创立的。”
　　研究员：“那么女士，我需要你证明自己是神话中的女神，不然，是个人都会认为你在口出狂言。”
　　女子：“（摇头微笑）对不起，我并不想对你们凡人展示自己的能力，不过…”
　　说到这里。
　　女子看向监控意味深长道：“若是换做你们那位老板的话，就另当别论了。”
　　{感谢各位打赏、月票、订阅和推荐票啦~！}

第一百四十三章 克洛诺斯
　　雅典基地的指挥中心内；
　　在听到那位自称雅典娜的女子所言后，所有人都是把目光聚焦到了威廉身上。
　　“老板。”瑟琳娜疑惑道：“那女人知道你吗？”
　　“...”沉默些许的威廉耸肩道：“在雅典，好像谁都认识我吧。”
　　说着，威廉对站在他身旁的主管道：“你问一下她是什么意思。”
　　“是。”
　　获得指示的主管俯身靠近话筒，并利用审讯室内的广播，对那位‘雅典娜’进行了询问。
　　主屏幕。
　　坐在靠墙侧的‘雅典娜’仍是盯着画面，在听到主管的问题后，回复道：
　　“很简单，我想和你们的那位老板亲自谈谈。”
　　闻言，主管转身看向威廉，迟疑道：“老板，这…”
　　威廉双眼微眯的看着主屏幕，没有回答主管的问题，反而是在内心对系统试着问道：
　　‘系统，你能帮我检测那位自称雅典娜的女人吗？’
　　【探查到‘雅典娜’属于人型生物，正在检测中…
　　检测完成。
　　帕拉斯·雅典娜。
　　战力：907
　　特技：
　　①巨像化；
　　可将自身和自身的着装与武器放大至七十五倍。
　　注：战力并不会因此增加七十五倍，只是让她拥有更强的破坏力而已。
　　②神体；
　　拥有传说中的神灵体质，可有效抵抗常规武器的攻击。
　　注：本系统探查到，阿基里斯的神体要优于她。
　　③能量；
　　体内储存极高的能量，来维持她以上的种种特技。
　　若是在作战中消耗过大，需要补充能量来维持生命。
　　若是能量消耗殆尽，那么她将会石化直至死亡。】
　　‘嚯？’
　　听到系统给出的答复后，威廉不禁在内心感叹道：‘她在你面前真是一览无遗啊。’
　　907的战力？
　　这…
　　倒是系统又在他的耳边说了句：
　　【回宿主，只要是人型的生物，本系统均可探查其战斗力。】
　　‘谢了。’
　　在内心感谢一声后，再次看向主屏幕的威廉，嘴角微微翘起。
　　‘神，也不过如此。’
　　紧接着，威廉把手一挥淡声说：“既然她想与我亲自谈话，那么就满足她的要求。”
　　而后他转身向外走去，继续命令道：“瑟琳娜，把监视画面上传至哈尔西博士的研究室内，让她协助分析那位‘雅典娜’。
　　再通知留守在地球的斯巴达小队待命，随时准备出击。”
　　“是，老板。”瑟琳娜答道。
　　“很好，蓝队和阿尔法随我来。”
　　“是。”
　　———————
　　审讯室外。
　　威廉让四名UBCS和那位研究员先行离开，然后他让汉克率领阿尔法留守在外，自己则是带着约翰三人走进了审讯室。
　　与雅典娜对坐。
　　露出最擅长的微笑，说：“如你所见，女士，我是他们的老板威廉·罗素。”
　　“呵呵。”戴着面纱的雅典娜同样是浅笑一声。
　　说：“近距离看你，才发现你比我预想的要年轻许多啊。”
　　“过誉了。”听到雅典娜的评价后，威廉轻摇了下头，身子靠在椅背上说道：
　　“我这个人不喜欢说客套话，直来直去，那么…雅典娜女士，你总得证明一下自己是传说中的女神，对吧。”
　　“当然。”
　　雅典娜爽快答应，并摘下了遮挡住她容貌的纱巾。
　　只瞧她拥有近乎完美的五官，高挺的鼻梁，朱唇皓齿，挑不出任何的瑕疵来。
　　确实是一副女神应有的面孔。
　　就连威廉也不禁抽搐下嘴角，似乎也是被对方的容貌所惊艳到。
　　但他很快便镇定下来。
　　毕竟哈尔西可是正在上面‘看’着他呢。
　　至于进入戒备状态的斯巴达们，则是完全一副冷漠的态度，对雅典娜的倾城容貌无动于衷。
　　不止如此。
　　当雅典娜将她的面纱彻底揭下后，她的身体开始散发起淡淡的蓝光。
　　光芒由弱到强，直至刺眼的程度。
　　对于观看监控的人们来说，多少有些难以直视，但对于威廉和斯巴达们来说并不碍事。
　　只见雅典娜身上的那套服饰凭空消失，取而代之的是白色捆绑式连衣裙。
　　一套闪耀着金光的盔甲，覆盖胸部、腕部、踝部等重要部位。
　　雅典娜缓缓起身，她的左右手中，也出现了闪耀着金光的战矛与圆盾。
　　见状，手持高斯步枪的斯巴达们立刻戒备起来，把幽黑的枪口对准她。
　　一旦有任何异样，他们不介意来上几枪。
　　倒是威廉仍保持着漠然的神色，眼睛都不带眨的直视雅典娜，甚至还想吐槽句：
　　“这女神要是玩cosplay的话，一定要尝试一下美少女战士的换装。”
　　当然了，威廉是不可能会真的说出来的。
　　而雅典娜也是用了不出一秒的时间，便从普通平民的装扮，蜕变成一位女战神应有的模样。
　　随后她居高临下的看向威廉，提高嗓音说：“这，能证明我是传说中的雅典娜了吗？”
　　然而威廉只是翘起二郎腿，露出极度淡定的面孔道：“我暂且相信你是神吧。”
　　说实话，雅典娜那换装程序是挺有噱头的，但这对瞧过无数个异常现象档案的威廉来说…
　　早就司空见惯了。
　　不用哈尔西在旁解释，他都能猜出雅典娜能‘凭空’生成衣装和盔甲，很有可能是某种先进的空间技术。
　　现在的威廉，几乎是对全部异常现象都‘免疫’。
　　“嚯？”
　　原本预想的惊讶面孔没有出现，这让雅典娜对威廉产生了浓厚的好奇感。
　　然后她将战矛与圆盾收起，重新坐回座位上，不禁拍手称赞道：“不愧是被我关注许久的人类。”
　　威廉只是轻摆一下手，而后收起笑容并直入主题的问道：
　　“女士，我想知道你与我们接触的目的是什么？
　　还有…我被你关注许久，这是什么意思？”
　　此时的雅典娜也变得严峻许多，看向威廉说道：“当我们共同解决完克洛诺斯后，我会一并解决你的困惑。
　　如何？”
　　“克洛诺斯？”
　　威廉身体前倾，与雅典娜对视且沉声道：“你说的是泰坦神王，克洛诺斯吗？”
　　“没错。”雅典娜并没有否认，双眸透露着凶光道：
　　“按照辈分的话…他还是我的爷爷，但你我要联手阻止他，若是可以的话…
　　（语气加重）最好能杀了他。”

第一百四十四章 诸神之怒与怪兽之王？
　　克洛诺斯。
　　是希腊神话中的第二代众神之王，也是宙斯、哈迪斯和波塞冬等神的父亲。
　　同时他还是泰坦神族。
　　泰坦（Titan），在英文体系中往往是代表‘巨大’或‘硕大’，其根源便是来自于泰坦神族。
　　如哈尔西曾经构想的驱逐舰，便是用‘泰坦’来代表其吨位庞大，只是被后来火灵号的凤凰级取代。
　　在雅典娜说出克洛诺斯这一神名时，威廉的面容暗了许多，毕竟那可是主宰过希腊神话中黄金时代的一位神王。
　　在能力上要远超宙斯那位老色鬼。
　　有点棘手啊…
　　但那也只是有点。
　　不然他重金打造的战舰，还有为斯巴达专门开展的造神计划是为了什么？
　　不就是为了‘揍神’吗？
　　而后，威廉对雅典娜郑重道：“既然我被你长时间观察过，那么雅典娜女士，你应该知道我和我员工们的职责便是守护现实。
　　即使你不提议与我们合作，我们也会全力制止克洛诺斯的。”
　　“确实。”雅典娜似乎很满意与威廉的态度，并露出看似很真诚的笑容夸赞道：
　　“我非常欣赏你们的勇气与自信，尤其是那些隶属于你麾下的士兵。
　　他们舍生忘死保护同胞的决心和胆量，让我这位生活了万年之久的神，都为为之动容。
　　这也是为什么隐匿了数千年的我会主动现身，帮助你们人类渡过此次劫难的原因之一。”
　　“那我还真的要感谢你啊。”威廉敷衍一笑，然后对雅典娜询问道：
　　“女士，客套和互相赞赏的话就没必要再说了，我想知道有关于克洛诺斯的相关信息。”
　　“好。”雅典娜也不废话，直接与威廉分享道：
　　“我们希腊众神在平常都是维持和你们人类相似的身躯，来减少没必要的体力消耗。
　　只有在遇到威胁的时候，才会回复到原本的大小。
　　以我来说，我原本的身高是现在的七十五倍。”
　　对于雅典娜所说的话，不管是在场的威廉和斯巴达，还是观看监视的人们都不会感到惊讶。
　　因为他们通过阿基里斯，早已把希腊诸神的身体了解个大概。
　　而雅典娜继续道：“但克洛诺斯不同，他像是拥有无穷无尽的能量，因此我的父亲宙斯只能…”
　　当说出父亲时，雅典娜的双眼透露出恶心的光芒。
　　缓了缓才继续说：“只能将克洛诺斯和一众泰坦神打败，并将他们关进‘塔耳塔洛斯’监狱中。
　　由于奥林匹斯十二神的相继陨落，其中也包含了宙斯、哈迪斯和波塞冬，三位击败和关押克洛诺斯的主神。
　　这也代表着，无人或神再能压制住克洛诺斯。
　　以我的推算，距离泰坦诸神从‘塔耳塔洛斯’脱身，最多还有七天的时间。
　　届时…”
　　说到这里，雅典娜身体前倾，缩短她与威廉之间的距离沉声说：
　　“地球和你们将会面临灭顶之灾。”
　　威廉的神色未变，没表现出惊慌和恐惧，反而是对雅典娜淡定的问道：
　　“那么，你所说的‘塔耳塔洛斯’在哪？不会真的是按照神话中在冥界吧。”
　　“呵呵，那倒不是。”雅典娜捂嘴轻笑一声后说：“冥界的确存在。
　　但‘塔耳塔洛斯’并不是在冥界，而是在白色沙漠，也就是你们人类嘴中的南极大陆。”
　　“七天…南极…”
　　“罗素。”趁威廉低吟思考时，雅典娜又是提醒道：
　　“需要注意的不只只是身躯巨大的泰坦神族，据说克洛诺斯还拥有一只三头龙的巨兽作为宠物。
　　而且那只巨兽拥有连神都会羡慕的愈合能力，其嘴中吐射的黄色闪电，威力与宙斯的‘雷霆’不相上下。”
　　泰坦族。
　　三头龙。
　　愈合能力。
　　黄色闪电。
　　等一下...
　　泰坦族的克洛诺斯，还有愈合能力超强的三头龙。
　　‘这不就是《诸神之怒》和《哥斯拉2：怪兽之王》里的东西吗？’威廉在内心恍然道。
　　尤其是三头龙基多拉。
　　前世的威廉有幸被某位哥斯拉迷的同学，拽着前往电影院刷了两次，也让他对那部电影记忆犹新。
　　其中章子yi扮演的角色曾说过：“一条伟大巨龙从星辰而降，巨龙掀起的风暴吞噬了人类，也吞噬了众神。”
　　看来他现在的世界中，基多拉也是从天而降来到了地球，但结果是被泰坦众神‘驯服’成了宠物。
　　若是雅典娜所说的三条龙真是基多拉，再加上克洛诺斯和一众泰坦神族，那么安布雷拉将面临的是…
　　Exafanistei级别的军事行动。
　　想到事情的严重性，威廉眉头微皱的看向雅典娜，并在心中对系统问道：
　　‘系统，若是神签署了安布雷拉的保密协议，那么她是否对我也会拥有80以上的忠诚度？’
　　【…】
　　【回宿主，本系统不能百分百确定，因为根本无此先例，但本系统建议宿主可以尝试一下。】
　　‘先例？’威廉一愣。
　　【请宿主不要在意这些细节。】
　　‘...’
　　算了。
　　威廉确实懒得深究那些细节了。
　　既然是Exafanistei级别的异常现象…们，那么他需要集合全部国家的高等战力。
　　尤其是他眼前这位战力高达907的女战神。
　　虽然雅典娜嘴上说的好，说什么愿意与安布雷拉合作，共同对付克洛诺斯等异常现象。
　　但人心诡测。
　　更别提活了上万年，甚至是十多万年的神了。
　　伴有坑神的念头，威廉露出他最拿手的和善微笑站起身，并对雅典娜提议道：
　　“女士，我相信你所说的一切，也感谢作为神灵的你愿意协助人类共渡难关。
　　你曾说过自己是人类法庭的创始人，那么肯定比任何人都了解协议这个东西。
　　不如，你签署我们安布雷拉的保密协议，来进一步加深我们的合作和信任关系，怎么样？”
　　“协议？”
　　雅典娜露出疑惑的表情，抬手指着自己说：“你让我一个神跟你们人类签署协议？”
　　“难道你还会怕我在协议上动手脚来坑你吗？”威廉轻挑眉毛，故意拉长音道：“放心，各项条款绝对没有文字游戏。”
　　“怕？！”
　　作为征服欲较强，和不服输的雅典娜，当即站起身走到隔离墙边。
　　双手交叉抱在胸前，对威廉同样挑眉道：“我有什么可怕的。”

第一百四十五章 某秃子
　　地点：雅典基地的某间会议室内。
　　在确认雅典娜是想要协助人类对付异常现象后，威廉便带着雅典娜离开审讯室，来到这个空间较为宽敞和宁静的会议室。
　　而后又让技术人员准备好安布雷拉特有的保密协议。
　　此时。
　　威廉脸上洋溢着不像作假的笑容，与跟在他身后的一群斯巴达和阿尔法，看着坐在会议室U型桌上正在签署协议的雅典娜。
　　至于雅典娜。
　　她从技术人员手里接过协议就开始翻页阅读，确认无误后便毫不犹豫的提笔签字。
　　毕竟从她的角度来看，签署个保密协议只是增加人与神之间的信任，顶多浪费些时间罢了。
　　然而当雅典娜用古希腊文字，在保密协议的最后一页签署好名字后，威廉的耳边便响起系统提醒：
　　【确认雅典娜签署了安布雷拉的保密协议，正在检测是否生效。
　　检测中…
　　检测完毕。
　　恭喜宿主，雅典娜已成为安布雷拉的一员，忠诚度为80。】
　　‘嚯！’威廉不禁对系统感叹道：‘这算是卡Bug吗？’
　　【回宿主，你只是利用了奖励的正常机制而已，不算是…卡Bug。】
　　‘哈哈，行吧。’
　　不得不说。
　　就算威廉说雅典娜的907战力也不过如此，但那也是逞口头之瘾而已。
　　尽管他本人和斯巴达们的战力是xxx，保底为400，但不如她的907稳定。
　　实际上，雅典娜是威廉探查到战力最高的‘人’。
　　可现在，雅典娜却变成了安布雷拉的一员，并且还是免费获得的。
　　这么一想，心情就舒畅不少啊。
　　而且雅典娜根本没发现这其中的端倪，她起身拿起保密协议，走到威廉身前递给他说：
　　“罗素，我已经按照你的要求签署了协议，是时候做出应对克洛诺斯的准备了。”
　　“没问题。”威廉接过协议。
　　顺手交给一旁的技术人员，然后转身带领大批人走向会议室外，并对瑟琳娜命令道：
　　“瑟琳娜，通知全球隶属于安布雷拉的员工进入战备状态，我们有一场硬仗要打。
　　召回驻扎在火星堡垒和土卫六的斯巴达红队与白队，这场战争必须要有他们参与。
　　还有，再帮我通知一下联合国，毕竟这场战争可是事关全人类的利益。”
　　“是，老板。”
　　“嗯，很好。”来到走廊的威廉，又对一旁的雅典基地负责人们说：
　　“快去做好一切相应的战备物资，没必要再跟着我了。”
　　“是，老板。”
　　“全体阿尔法还有蓝队，随我返回魅影号。”说到这里，威廉用余光瞥向身后的雅典娜，淡声道：
　　“也包括你，雅典娜。”
　　只见雅典娜像是未经过大脑思考一般，和汉克等人一同向威廉点头说：“是”。
　　———————
　　很快，威廉便和众人返回了魅影号，并带领着雅典娜前往哈尔西的研究室。
　　不像那位已经脑死亡的半神阿基里斯，雅典娜可是希腊传说中的第四代神，并且还是奥林匹斯的十二主神之一。
　　她身体内流淌的血液可是宝贝啊！
　　这么完美的‘实验素材’，威廉当然是不可能错过，所以在返回魅影号上后便立刻带着她前往哈尔西的研究室。
　　研究室的隔离间内；
　　雅典娜躺在一张拥有多种扫描设备和机械臂的长椅上。
　　而隔离间外的是身穿白大褂，与威廉并肩而战的哈尔西。
　　“威廉…”等待检查结果的哈尔西，不禁对威廉疑惑道：
　　“你是怎么让一位主神，能完全配合我对她做身体检查的？”
　　“可能她这个神…的性情比较温和吧。”威廉摊手敷衍道。
　　“是吗？”哈尔西狐疑的看了眼威廉。
　　“老板，博士。”这时，在二人身后生成虚体身体的科塔娜，打岔道：
　　“已经完成了对雅典娜的扫描。
　　综合数据显示，她拥有与人类相似的身体解构，并且同样拥有极高的皮肤、骨骼和肌肉密度。”
　　“嗯。”闻言，哈尔西也不再纠结刚刚的问题，反而是进入工作状态的模样说：
　　“将她的身体数据，与阿基里斯的进行比较。”
　　“是。”
　　科塔娜很快便计算完毕道：“雅典娜和阿基里斯的构成大体相似，唯一的区别在于雅典娜体内蕴含极高的能量。”
　　“能量？”哈尔西轻挑下眉毛。
　　而后她走到玻璃窗后，紧紧盯着保持躺姿不动的女神，抬手揉捏她的尖尖下颌陷入了沉思。
　　科塔娜则是继续汇报道：“她身体相当于是...正在进行聚变反应的反应炉，来维持她的生理活动。
　　博士，对不起，我无法分析其原因，这已经超出了我的能力范围。”
　　沉默了些许的哈尔西推测道：“所谓的神，可能是将自己的肉身不断加以改造，最终变成了人们嘴中的神灵。”
　　说到这里。
　　她转身对威廉说：“信标的碑文上也曾记载，那是‘神’用来提升自身的器具。
　　但在发现它会影响‘神’的子嗣，也就是我们人类后，便被‘神’所抛弃。”
　　“看来至少在十万年前，地球上曾经是有过高度发达的文明啊。”威廉点头道。
　　———————
　　之后。
　　在威廉的调和与劝说下，雅典娜还同意提供血液样本。
　　哈尔西操控着机械臂，利用光束刀成功刺破雅典娜的皮肤，并由此获得了后者的血液样本。
　　随后威廉让科塔娜继续帮助哈尔西负责研究，而他则是带着雅典娜前往舰桥。
　　甲板走廊内；
　　走在前的威廉，略有好奇的问道：
　　“诶？你曾说过大部分的十二主神已经陨落…，是什么才会导致你们希腊诸神落到如此地步的？”
　　“这个…”雅典娜的面色有些难堪。
　　似乎并不想回答这个问题，但受到系统的影响，她还是对威廉解释道：
　　“那是因为我的哥哥阿瑞斯，还有我的父亲宙斯，招惹了我的弟弟…奎托斯。
　　至于具体内容...我不想再细说了，其结果便是奎托斯一手摧毁了奥林匹斯的诸神体系，让希腊的时代成为了过去。”
　　WTF？
　　走前面的威廉尽量控制好自身的表情，没有将他的惊讶过多表现出来。
　　但那可是奎爷啊…
　　最强的秃子之一。

第一百四十六章 备战
　　“那个…”威廉放缓脚步，对跟在他身后的雅典娜问道：
　　“我所熟知的神话中，并没听说过奎托斯这一号神灵啊，还有….你的那位弟弟不会还活着呢吧。”
　　“奎托斯成为奥林匹斯一员的时间很短，况且宙斯并不想让人类敬仰他，所以你当然不会知道他的存在。
　　至于他的死活…
　　说实话，连我都无法探知，他可能在哪里隐姓埋名，过着你们人类所说的正常生活吧。”
　　听到雅典娜的回答，威廉也是轻耸下肩，不再准备追究奎托斯的事情。
　　纵使那位脾气暴戾，动不动就会弑神的‘战神’还活着，但只要不惹怒他，应该不会弄出什么大动静来。
　　不过，威廉还是需要抽个时间，让隐藏在挪威的特工们多加留意。
　　不怕一万，就怕万一。
　　缓了缓。
　　威廉继续问道：“雅典娜，我想知道你是从什么时候开始关注我，还有我们安布雷拉的？”
　　“呵呵…”只听雅典娜苦笑一声道：“事实上，希腊诸神死的死，走的走，只有我还留在地球。
　　绝大多数的神灵认为人类已经彻底堕落，但我却还对你们抱有希望。
　　至于何时关注你们的…
　　最早是你们在圣托里尼火山，击败海德拉和尼密阿的时候，
　　尤其是在见证你麾下的士兵们，与那些所谓的‘异常现象’英勇抗争，彻底打动了我这位负责战争的女神吧。
　　不然我也不会出现在你们的视野内，把克洛诺斯即将要冲破束缚的信息相告。”
　　闻言，威廉也是露出笑容，撇头道：“听你这么一说，我总算能理解为什么希腊人直到现在，仍然敬仰你这位女神了。”
　　“呵呵。”雅典娜只是轻轻摇头，笑而不语。
　　“老板。”这时，瑟琳娜通过耳机对威廉汇报道：
　　“世界各国均收到我们的提醒，并准备再次召开会议，他们提议的地点是哈法市。”
　　恰巧。
　　威廉与雅典娜也走进了舰桥内。
　　紧接着，他从口袋里取出瑟琳娜的芯片，将其插进中控台命令道：
　　“好，我知道了，那么就麻烦你带我们回哈法市吧。”
　　“是。”
　　———————
　　时间：2009年11月14日。
　　地点：哈法市的市政厅。
　　叙述：
　　此时，距离安布雷拉与自称神灵的雅典娜接触，已经过去了将近一天的时间。
　　世界各国在获得瑟琳娜的通知后，派遣了相应的官员或将领，来共同商讨应对方案。
　　召开会议的地点，是在北美洲的东海岸，地位上已经彻底取代纽约的经济与文化中心——
　　哈法市。
　　此次是自《阿萨巴斯卡协议》后，联合国再次因安布雷拉而举行的大型会议。
　　并在拥有阶梯型座位，足够容纳两千人的市政厅内召开。
　　西装革履的威廉，站在会场最前端的讲台上，环视在场的各个国家代表沉声道：
　　“各位，感谢你们能抽出时间来参加此次会议。”
　　说着，讲台左手侧的投影屏幕上，为在场众人展示出了数个Safe级和Euclid级的收容物。
　　最后出现被打上马赛克的伊丽莎白·格林。
　　继续道：“在过去的三年内，世界各地出现的异常现象共252例，它们或是被我们安布雷拉收容，或是直接被处决。
　　（手摆向投影幕）而它，曾经在短短的数天内，造成了我们人类的六十万人死亡，属于Keter级别的收容。
　　而今天我想要召集大家来此的原因，是安布雷拉通过切确的情报得知...
　　Exafanistei级别的收容物即将出现。”
　　在座的国家代表们脸色各异，但都不难表达出惊讶的意味。
　　当初那个造成两千人死亡的049还历历在目。
　　对于伊丽莎白·格林，作为政府高层的他们，或多或少也都了解曼哈顿的封锁事件。
　　若是Exafanistei级，那死亡人数肯定是不止十万这个单位了，百万，千万，亿都是有可能的。
　　“咳咳。”威廉清一清嗓，把投影屏幕切换至南极的卫星图。
　　左侧还标注了相应的数据。
　　坐标：78°S，163°E。
　　位于麦克默多科考站西南侧的山峰。
　　而后威廉对众人说：“庆幸的是，根据提供情报的‘人’所述，该异常现象仍被困在这座山峰之下。
　　该异常现象的代号是‘克洛诺斯’，它在六天后会破山而出，并会释放数无穷无尽被囚禁的生物。
　　因此，只靠安布雷拉的话难免会势单力薄，所以我需要在座各位派遣精锐部队共同合作，一同来应对人类的共同敌人。”
　　闻言。
　　美国的国务卿举手发言道：“罗素先生，‘克洛诺斯’是希腊神话中的泰坦神王，难道与此次的异常现象有什么关联吗？”
　　威廉面容不变的回应道：“不只是关联那么简单，它在莫种意义上，就是神话中被宙斯等神打败的泰坦族。”
　　“这…真的吗？”
　　“不是吧，神？”
　　听到威廉的答应后，绝大倒数代表都是表达出了他们疑惑。
　　毕竟神这个词，对于那些拥有极强宗教信仰的国家来说，实在是太过于敏感。
　　“罗素先生，我相信你不会拿与人类前途攸关的事情来开玩笑，但我更希望你能拿出实际的证据来。”美国国务卿道。
　　“没问题。”威廉依旧是保持微笑，并拍拍手，提高嗓音道：
　　“雅典娜女士，是时候来为我们展现你神性的一面了。”
　　“咔嗒—”
　　话音刚落，讲台右手侧的大门，被同样身穿西装的阿尔法们打开。
　　只见一身戎装的雅典娜，缓步走进了会场内。
　　其倾城容貌和令人和善的微笑，还有她身上所散发的淡淡微光，让在众代表们有一种想要对她叩拜的念想。
　　但这种影响对隶属于安布雷拉公司的员工们无效，他们仍是站在原地，恪尽职守的保证会场秩序。
　　雅典娜走到讲台与阶梯座位前较为空旷的地带，然后她将自身放大至十米的高度，居高临下的俯瞰众人。
　　并用带有回音的语气道：“凡人们，我便是智慧与战争的女神雅典娜，这个证据足够说服你们了吗—？”
　　“哦…我的老天爷啊…”
　　“居然真的是神…”
　　看到眼前这极具冲击性的一幕后，让在座的各国代表瞠目结舌。
　　不管信与不信，雅典娜就在这里，而全人类共同面对‘克洛诺斯’也是势在必行。
　　{文中的雅典娜外貌形象取自于《无双大蛇3》。
　　游戏中的武器技能1000连招后会进行巨大化，若是用雅典娜的话……手动狗头。
　　至于奎爷，作者接触《战神》还是08年。
　　那时候作者拿着PSP去下新游戏，然后老板给作者安了个《战神：奥林匹斯之链》…
　　忘记是哪一关了，但是有两个女人，然后就嗯，啊，噢的。
　　对当时的作者造成极大冲击啊….}

第一百四十七章 战前
　　地点：南极麦克默多科考站以北的海岸线。
　　时间：11月20日。
　　晌午。
　　从天空俯瞰。
　　湛蓝色的海洋与白雪皑皑的大陆形成鲜明对比，没有黄色的沙滩过度，海洋与大陆之间像是被冰雪相连。
　　不过，麦克默多科考站以北的海岸线却不是如此。
　　这里裸露着深棕色的土地，可让身着各式军装的士兵们站稳脚，还能让各式重型装备登陆。
　　此处竖立起各式各样的基地工事，碉堡、兵营、简易机场、战壕等等。
　　‘蜀汉连营七百里。’
　　应该是对这里最佳的形容了。
　　（示意图）
　　自11月14日安布雷拉与各个国家达成共识，便将此处以最快速度建造出的陆地防线。
　　这里汇集了二十余万士兵。
　　包括各国拥有丰厚作战经验的精锐，以及安布雷拉的私人部队。
　　各类地面装甲载具也是五花八门，战斗车辆或主战坦克等等，但最吸引人瞩目的便是猛犸象号攻城坦克。
　　其余坦克在猛犸象面前，简直就是弟中弟。
　　基地工事的最前沿是一条战壕，重机枪、迫击炮、多孔火箭发射筒等等均被运输至此处。
　　每隔五十米便有一辆坦克协助镇守，其中阵地的中央是猛犸象号。
　　战壕后便是士兵们驻扎，还有供运输机与直升机降落，和前沿指挥中心的基地区域。
　　同样令人值得注意的，便是十四具属于安布雷拉的‘神体’，正已单膝跪地的方式一字排开。
　　如同蚂蚁般的地勤人员，在‘神体’周遭进行各项调试。
　　再往北看。
　　漂浮着碎冰的海面上，同样是各式驱逐舰、两栖登陆舰、航母停靠在附近，为前线战壕的士兵们提供支援。
　　也是海上的防线。
　　至于空中…
　　是遮天蔽日的安布雷拉第一舰队。
　　十二艘重型护卫舰，一艘凤凰级航母，十三艘战舰以横向排开的阵型，悬浮在充满士兵的战壕上方严阵以待。
　　至于魅影号则是在第一舰队后方不远处悬停，必要时同样可以执行火力打击。
　　毕竟按照雅典娜的说法，伴随克洛诺斯涌出的不只只是泰坦众神。
　　还有无穷无尽的高度在三米，双头四臂的人形生物——‘地狱兽’。
　　它们是人类诞生前，服侍于泰坦众神的一种生物，智商低，凶悍，数量众多。
　　最主要的是，它们和诸神一样不会受到年龄的限制而衰老，除非利用物理方式才能将它们抹除。
　　亦或是杀死它们的造物主，克洛诺斯。
　　在这六天内。
　　威廉当然不会坐以待毙，他曾经派遣近百名身穿生化装甲的USS，前往雅典娜所说的山峰一探究竟。
　　然而山峰真的只是一座‘死山’，没有任何洞窟可供USS们进入山内，除非让工程队赶来向下挖掘。
　　可六天的时间显然不够。
　　但…
　　在此处安置一颗当量控制在四千万吨的氢弹，那时间简直是太富裕了。
　　{（度娘）当量为1万万吨时：
　　有效杀伤半径= 1.493885 * 10000^(1/3)= 32.18千米
　　有效杀伤面积= pi * 32.18 * 32.18 = 3257平方千米
　　注：引爆地点并不是冰盖。}
　　对于喜欢在任何事情上都做好保险措施的威廉来说…
　　若是在克洛诺斯、基多拉、还有那堆‘地狱兽’出现的瞬间解决战斗，那么安放氢弹绝对是最佳选择。
　　倘若真的是一颗吨氢弹就能解决，那么万事大吉。
　　无法解决？
　　那么便是第一舰队的电磁加速炮阵列，尽量消耗那些无穷无尽的‘地狱兽’，和传说中的泰坦巨神。
　　然后才是驾驶‘神体’的斯巴达们与雅典娜并肩而战，共同对付泰坦诸神和基多拉。
　　至于那些残余的‘地狱兽’，便交给地面部队和舰队炮火来处理。
　　养兵千日，用兵一时。
　　———————
　　战壕某处；
　　“伙计。”一名手持L85A1步枪，身穿雪装作战服和武装带的士兵，用一口英伦腔强调对身旁的士兵羡慕道：
　　“你这身装备是真的不错啊，百看不厌。”
　　这操有英伦口音的正是英国士兵。
　　而在英国士兵身旁的是拥有机械骨骼，穿着白色保暖作战服与武装带的加拿大士兵。
　　“哈哈~！”加拿大士兵露出自豪的笑容，拍了拍左臂的骨骼感叹道：
　　“自从安布雷拉成为加拿大的军火商后，我们这些士兵也是拥有了划时代的武器啊。”
　　说着，这位加拿大士兵看向前方不远处，瞧着那群身安布雷拉的陆战队与地狱伞兵后…
　　同样是用带有羡慕的语气说：“但与安布雷拉自家的部队相比，我们就是乞丐啊。”
　　“哎…”英国士兵摇头吐槽道：“行了，别不知足了啊，我们至少还要等个两年才有你们这身。”
　　“Bonjour（笨猪/你好）！”
　　突然。
　　一位拿着法玛斯FAMAS步枪的法国兵，凑近两位正在交谈的士兵，用别扭的口音说道：
　　“你们在聊些什么呢？”
　　“没什么。”（x2）
　　两国士兵异口同声的回答道，而后对视一眼，纷纷是吹着口哨离开了这里。
　　“搞什么？”法国兵一脸无语。
　　战壕后侧的前线指挥中心内；
　　身穿黑色皮质大衣，佩戴贝雷帽的迈克正站在中控台旁，面容严峻的观看屏幕数据。
　　这里除了坐在各种仪器后的技术人员，还有盔甲涂装异于普通编制的地狱伞兵们。
　　伞兵头盔的面罩上，涂有红色的鲨鱼牙图案，臂章是一套张着血盆大口的鲨鱼。
　　‘狂齿鲨（Shark）’
　　是地狱伞兵中的精锐，共有四个连队的狂齿鲨驻守在此处，保证前线指挥的正常运作。
　　至于战壕处的二十万名士兵指挥权，则是在迈克这位中将的手中，用来阻击那些躲过氢爆的‘地狱兽’。
　　而迈克仍是老样子。
　　嘴里叼着雪茄，即便是严肃严峻，但眼神中充满自信。
　　毕竟这场各国军队相加的协同作战，不只只是保卫人类那么简单，还要将安布雷拉那种碾压一切的实力展现出来，
　　这对于整合世界来说，是至关重要的一场战役。
　　当然…
　　前提是得打赢。
　　“中将”一名身穿制服的军官走到迈克身旁，敬礼汇报道：
　　“斯巴达部队和雅典娜已经准备就绪，即将穿越我方战壕。”
　　“很好，通知地面部队原地待命，我可不想听到被‘神’踩死的事故。”
　　“是。”

第一百四十八章 氢爆
　　海岸线基地；
　　同是身穿皮质大衣的威廉与安德烈，站在编号1的‘神体’旁。
　　而他们二人身后是十四名整装待命的斯巴达，和三十位身穿生化装甲的阿尔法，还有一群身穿AAES的UBCS。
　　一身戎装，手拿矛与盾的雅典娜也同样站在队列前。
　　由于低温的缘故，大部分人在呼吸时都会有白色的‘雾气’涌出。
　　但雅典娜却是例外。
　　她似乎根本不需要呼吸一般，甚至也感觉不到寒冷。
　　不过，她在见到眼前那十四具如同科幻版的‘神灵’后，脸上也露出了和人类一样的惊骇面孔。
　　她是知道安布雷拉在秘密研究阿基里斯，可在亲眼见证这些和神无异，甚至是在某些方面还远超神的生物机体后…
　　总算是知道当初的宙斯，为什么会那么忌惮人类了。
　　连神都可以复刻，那还有什么事情能阻挡人类的脚步？
　　好在雅典娜不似她的父亲那么心胸狭隘，反而她还替人类感到喜悦。
　　尤其是威廉率领的安布雷拉，在这些年内异军突起，将人类自相残杀的情况锐减。
　　让她重新拾起了对人类的希望。
　　不然隐匿了数千年的她，也不会在这个时候‘下凡’，来提醒威廉防范克洛诺斯。
　　威廉仰头看了眼在空中的第一舰队，又瞧向安布雷拉最强的机体，不由得感叹道：
　　“纵然面对传说中的泰坦神王，但我们人类同样是有能力与之抗衡啊。”
　　“哈哈！”一旁的安德烈猛拍威廉的肩膀，自信满满的豪爽笑道：
　　“老板，别说抗衡，我认为咱们完全可以将那克什么斯打回地狱去！”
　　安德烈还回头看了眼雅典娜，笑声更加豪放了。
　　说：“更何况我们还有所向睥睨的女神相助，这场战争，安布雷拉必胜！”
　　听到安德烈的夸赞，雅典娜没有任何高高在上的态度，反而冲那位老将微微一礼。
　　谦虚道：“过誉了。”
　　“好了。”威廉抬手揉捏着被安德烈拍过的肩头，眉头微皱一下，淡声说：
　　“安德烈，瑟琳娜探查到目标山峰下的热量剧增，是时候让全体部队准备作战了。”
　　闻言。
　　安德烈也是收起笑容，从怀中拿出一个银色的酒壶，喝了口度数满满的伏特加后沉声道：
　　“是，老板。”
　　而后老将带领着他的卫队离开，准备进入基地内部，指挥UBCS、USS和暴君来协助他的损友迈克稳住前线。
　　此时的威廉也是转过身，看向站位整齐的斯巴达们，进行简短的战前动员道：
　　“斯巴达，我一向不怎么爱说那些鼓舞人心的话，因为我对你们有着足够的信心。
　　造神计划伊始，便考虑到了会面对这种巨型生物的局面。
　　而今天，你们的任务很‘简单’，那就是…
　　弑神。”
　　“是！”
　　全体斯巴达们齐齐冲威廉敬礼，然后乘坐不远处的摆渡车，前往各自的神体下方。
　　而雅典娜看着那群斯巴达们远离后，她走到威廉的身前，面露微笑的夸赞道：
　　“那些孩子们与我们诸神的差距，可能只是无法通过自身来巨像化吧，是一群真正的战神。”
　　“还好你没当面夸赞他们，不然他们，尤其是麦伦那家伙可是会骄傲自满的啊。”威廉摇头轻笑道。
　　而后他走向不远处待机中的鹈鹕号，并对雅典娜嘱托道：
　　“那么就由你这位女神来带领斯巴达们，共同对付一众泰坦神族，还有代号基多拉的巨龙了。”
　　“是。”雅典娜冲威廉颔首道。
　　待威廉乘坐着鹈鹕号返回了魅影，还有十四具神体的逐步启动后，雅典娜也是将她自身进行了巨像化。
　　随后便有十五位高度在150米的巨人屹立在基地中。
　　他们按照相应的路线前进，越过碉堡与战壕，来到了人类阵线的最前端。
　　负责狙击的卡尔与杰罗姆则是半蹲在地，将手中的电磁加速狙击炮，对准了一百四十公里外的山峰。
　　而手持巨盾的麦伦与道格拉斯，纷纷是站在各自队伍的狙击手前，保证她们在进行狙击时不受干扰。
　　雅典娜则是站在十四具神体的最前端，右手举盾，左手握矛，目光锐利的看向前方。
　　———————
　　战壕某处；
　　“伙计…”英国兵目瞪口呆的指向神体，对身旁的加拿大兵感叹道：
　　“有生之年能看到科幻电影里都不曾出现的产物，还有传说中的雅典娜女神，我觉得…
　　我这辈子活得实在是太值了！”
　　“咕噜！”加拿大兵咽了口涂抹说：“若是我能活着离开这里，我一定要加入安布雷拉的部队。”
　　不知何时，法国兵出现在二人身后道：“那女神的屁股…啧啧，真翘。”
　　“...”（x2）
　　———————
　　魅影号的舰桥；
　　威廉双手交叉抱在胸前，看着中控台屏幕上展现的实时数据，问道：
　　“瑟琳娜，汇报情况。”
　　“是。”身体呈现在屏幕上的瑟琳娜，当即说道：
　　“探测到目标山峰下的热能临近峰值，代号克洛诺斯的异常现象即将出现。
　　预计三十秒…
　　老板，克洛诺斯已经突破束缚来到了地表。”
　　话音刚过，中控台屏幕上的山峰平面图上，布满了数不过来的红点。
　　它们便是被卫星标记出来的上古生物，并且正在以极快的速度向北移动，看来是想要穿越海洋前往正北的澳大利亚啊。
　　见状。
　　威廉面容不变的淡声命令道：“瑟琳娜，通知地面部队做好准备，然后…
　　引爆氢弹吧。”
　　“是，老板，氢弹的保险已关，正在启动中…
　　三、
　　二、
　　一。”
　　——！
　　蓦的。
　　舷窗外闪烁起耀眼的白光，像是要将一切都吞噬了似的。
　　即使是背身而站，身体素质上与神旗鼓相当的威廉，也不由得微眯双眼来适应这种氢爆的耀光。
　　少顷。
　　光芒开始暗淡并转为橙红色。
　　威廉转身走向舰桥尽头舷窗，向克洛诺斯所在的山峰望去。
　　只见...
　　那里升起了直耸天际的蘑菇云，蘑菇云的顶端是两圈更加宽阔的波状云，即便在一百四十公里外也能看得清清楚楚。
　　“轰隆————！”
　　不知在过了多久后，才传来极具震撼的氢爆声，连带着悬浮在空中的魅影号也微微发颤。
　　紧接着，威廉转身下令道：
　　“瑟琳娜，侦测代号克洛诺斯和基多拉的异常现象是否消灭，若是没有…
　　立刻让卡尔和杰罗姆实行狙击，并且让其余的斯巴达部队向前移动，经量远离地面部队的阵线。
　　不能让诸神之间的战斗波及到士兵们。”
　　“是。”

第一百四十九章 与预期不符啊…
　　氢爆不久后。
　　战壕某处；
　　“轰隆——！”空气被撕裂般的爆炸。
　　“呼——！”和接踵而至的冲击波。
　　种种动静将沙砂砾吹进战壕内，洒在趴窝地面的英、加、法三名士兵身上。
　　少时。
　　做过防电磁脉冲处理的通讯传来命令道：“各单位注意，氢爆造成的影响已过，都起身戒备。”
　　“咳咳！”（x3）
　　听到提醒后，三名士兵轻咳几声并拿好武器，缓缓的站起身。
　　刚直起腰，他们就见到直耸天际的蘑菇云。
　　英兵看到比‘神’更加壮观的景象后，不假思索的感叹道：“耶稣啊…”
　　法兵则是闭着眼，双手相握做祈祷状，嘴里还在念叨这什么：
　　“保佑，我能行，鼓起勇气。”之类的话语。
　　倒是加兵反应较为镇定，他看着那颗蘑菇云说：
　　“各位，上面没说解除戒备，说明氢弹并未能解决那些上古生物，咱们还是准备迎战吧。”
　　“嗯，你说的很对。”从震惊缓过神来的英兵点头道。
　　至于法兵的声线却有些发颤说：“各位伙计，我想去一趟厕所，能不能帮我…”
　　其余的两位士兵一口否决道：“不能。”
　　在上演这些小插曲时，原本站在阵线最前沿的雅典娜与斯巴达们，在得到命令后开始迈步向前移动。
　　“嗡~—！”（x2）
　　卡尔和杰罗姆的两杆电磁加速狙击炮正在蓄能，其硕大的食指也放在扳机上，时刻准备着开火。
　　其余的斯巴达们在雅典娜的带领下，朝着氢爆的中心快步奔跑。
　　“咚！咚！”大地随着他们的步伐而为之颤抖。
　　突然。
　　“吼——！”远处传来震耳欲聋的龙吼。
　　而且原本因氢爆而被吹散的云层，伴随着龙吼开始凝聚黑色的乌云，甚至还闪烁起诡异的黄色闪电。
　　在闪电光芒的映照下，一只翼展在五百米以上，三头二尾的百米巨龙飞舞在空中。
　　它便是被威廉亲自命名的异常现象，基多拉。
　　不止如此。
　　原本被氢爆的山峰方向，隐约还能看到八个身形巨大的‘人影’，正在朝北海岸的方向奔来。
　　看来…
　　氢弹还是有些效果的。
　　毕竟按照雅典娜所述，泰坦共有十二位巨神。
　　现在却只有八个。
　　说明四千万吨当量的氢弹，成功的将另外四个给‘气化’了。
　　但人类士兵，却只瞧见了那如同恶神降临的基多拉，并未注意到已经有四位泰坦神被氢弹所杀。
　　阵地上，甚至是某国所谓的精锐们已经开始迷茫，他们对付非洲的叛乱分子还算拿手。
　　但是对付这种理论上不应该存在的生物，实在是太勉强了…
　　“咻！”
　　“噗呲！”
　　正当大批士兵心生怯意时，急速奔跑中的雅典娜，直接向基多拉投掷出了她手中的金色战矛。
　　战矛划破空气，并带有闪耀的金光，只是瞬息间便刺中了基多拉的腹部。
　　“吼...”
　　基多拉根本躲闪不及，被战矛贯穿后发出了哀嚎，然后便朝着地面悠悠摔落。
　　“扑通——！”
　　大地又是为之一颤。
　　“咻——！”（x2）
　　可惜，没等基多拉愈合腹部的伤口，它又是两道刺眼的‘蓝光’击中。
　　“噗呲！”（x2）
　　刹那间，基多拉消失了近三分之二的身体，且‘蓝光’仍未减速的向远方划去。
　　然后…
　　‘蓝光’击中了两位从氢弹幸存下来的泰坦巨神。
　　“轰隆！”（x2）
　　两股蓝光再次贯穿泰坦，最终射进地面升起了两股小型的‘核爆’。
　　滚滚浓烟和两道蘑菇云，直接‘吞噬’了那些向北而来的泰坦巨神和地狱兽。
　　这‘蓝光’，便是卡尔和杰罗姆射出的钨弹丸。
　　瞧见这一状况后。
　　雅典娜停下步伐在原地站稳，伸手握住自动飞回来的战矛，并抬起左手的巨盾示意斯巴达们在原地待命。
　　“人类—”
　　而后她利用巨像化的嗓音，对和跟随她的斯巴达，还有远处阵地上的士兵们鼓舞道：
　　“从古至今，我见证了你们克服了一次又一次的困难，创造了种种奇迹。
　　这次也不例外！
　　而且我也将与你们同在—！”
　　“咻——！”（x12）
　　雅典娜的话音刚落，十二艘重型护卫舰像是与她商量好一般，立刻进行了一次电磁炮齐射。
　　“轰—隆—！”（x12）
　　爆炸。
　　蘑菇云。
　　再次吞没了那些泰坦巨神和地狱兽。
　　———————
　　与此同时。
　　魅影号舰桥的中控台旁；
　　威廉面容疑惑的微微皱眉，左边眉毛还高挑起来，表情甚是奇怪的观看着屏幕。
　　“老板。”这时，站在屏幕上的瑟琳娜对他汇报道：
　　“雅典娜和克洛诺斯已经短兵相接，斯巴达部队从中进行掩护，并射杀其余的泰坦神族。
　　经过我的检测。
　　发现电磁加速炮和高斯炮，能对除克洛诺斯外的泰坦神族造成有效的伤害。
　　算上氢爆，目前已确认击杀了六个泰坦神族。
　　唯一棘手的便是基多拉，它正在快速愈合，预计三分钟后恢复如初。”
　　听到种种汇报。
　　威廉这才收起奇怪的神情，点了点头，继续问道：“那些地狱兽呢？”
　　“老板，地狱兽还未进入士兵们的射程，便被舰队的炮火所阻击。
　　我认为在弹药消耗干净前，它们可能都无法靠近战壕半步。”瑟琳娜回道。
　　“好，我知道了。”威廉双手背身，看向舷窗外淡声道：
　　“让卡尔和杰罗姆专注对付基多拉，其余斯巴达配合雅典娜绞杀其他的泰坦。”
　　“是，老板。”
　　下达完各项命令。
　　威廉走到舷窗后。
　　便瞧见了舰队的火炮齐射，还有远处鏖战中的斯巴达和泰坦，以及被两杆电磁加速狙击炮着重照顾的基多拉。
　　见状，威廉不禁在内心感叹道：‘这与预期的不符啊…’
　　毕竟雅典娜和系统所述，此次异常现象属于高度威胁，所以他才动员了如此众多的兵力与火力。
　　然而…
　　抛去引爆氢弹，这才开战十分钟不到，泰坦众神就快被斯巴达和雅典娜联手击败。
　　这也忒特么顺了吧？
　　顺得有些心慌。
　　而唯一不顺的点，应该就剩那个在地挣扎的基多拉了。
　　但它早晚都得死。
　　就算卡尔的‘致命一击’特技没发动，可电磁加速炮仍能让它失去活动能力。
　　正如那句：
　　“当我方武器的口径达到比敌人大的时候，不管它的恢复速度多快，都是无用功。”
　　即使这句话与基多拉的情况有些出入，但理就是那么个理。

第一百五十章 结束
　　“嗷…”
　　已经看不出原本形状的基多拉，正用它重新生长出来的头颅，瘫在在地上哀嚎。
　　被卡尔和杰罗姆两位斯巴达盯上，纵使它在电影里表现得多么的强悍，也得老老实实的待在地上。
　　况且，若不她们两人担心电磁加速炮的弹丸冲击力，会波及到不远处正在与泰坦诸神鏖战中的队友。
　　那么基多拉可能早彻底消失了。
　　“咻——！”（x12）
　　但在阵地上空的舰队却仍在炮火齐射中，目标是远处成山成海的地狱兽。
　　十二艘重型护卫舰的主炮，让战场远处升起一股股短暂的蘑菇云。
　　若是近距离看。
　　冲击波直接把那些三米高，灰色，双脸成骷髅状的地狱兽震碎。
　　即便是它们侥幸躲过主炮的轰炸，接踵而至的导弹与爆弹，依旧是会把他们‘撕碎’。
　　更别说战壕还有数台猛犸象，各种迫击炮、主战坦克等等。
　　除开十四艘战舰外，还有数架秃鹫号支援艇悬浮在阵地上空，击杀那些漏网之鱼的地狱兽。
　　所以…
　　阵地上的二十余万名士兵，好像有些打酱油。
　　只有极少数的‘好运’地狱兽，才能冲到士兵们的射程内。
　　终于见到了自己的敌人，让手痒痒的士兵那是乐得不行啊，纷纷是扣动扳机来那些招呼地狱兽。
　　起初，士兵们担心己方根本无法与传说中的泰坦神一战。
　　现在，那帮神却被人类，尤其是安布雷拉的各项科技‘揍’得无法还击。
　　‘大人，时代变了。’
　　一边倒的现象让士兵们士气高昂。
　　反观引起这场战争的克洛诺斯…
　　他并不似威廉所看的《诸神之怒》那般模样，而是和人类相像。
　　古铜色的皮肤，络腮胡，一副中年人的面孔。
　　他身披银色的战甲，右手持有镰刀状的武器，高度在两百米左右，远超其他泰坦众神和雅典娜等斯巴达们。
　　不过…
　　此刻的克洛诺斯面露惊恐。
　　是极度恐惧他周遭那些身材纤细，外有钛合金装甲覆盖，手持高斯炮的斯巴达神体们。
　　这些是什么？
　　神吗？
　　人类造就的神？！
　　以上的种种疑惑，均像是刻在了克洛诺斯的脸庞上。
　　刚才那始料未及的氢弹爆炸，便消耗了克洛诺斯少数能量，来保证他和基多拉的存活。
　　但氢弹还好。
　　更恐怖是那些斯巴达手中的高斯炮，还有那些战舰的电磁加速炮，可以直接射穿除他以外的泰坦众神。
　　玩呢？
　　他克洛诺斯可是希腊世界的主宰，却被一群人类…
　　哦，还有被他眼前的‘孙女’雅典娜压着头皮打。
　　‘打不过！’
　　克洛诺斯本能的想要转身逃跑，宁愿返回那个关押他的牢笼，也不愿意在这里面对人类。
　　神的时代早已被终结，人终究会取代神，甚至是凌驾于神。
　　“嘭——！”
　　伴有逃命念头的克洛诺斯，一脚踹中雅典娜的腹部，并挥舞镰刀逼迫她拉开距离后转身就跑。
　　“咚！咚！”
　　被踹中腹部的雅典娜，身体控制不住的向后撤了数步，并且习惯性地举起圆盾格挡攻击。
　　然而…
　　并没有迎来想象中的攻击。
　　因为克洛诺斯趁着这个时候疯狂向后奔跑，根本不想恋战。
　　见状，雅典娜露出了极度不解的面容。
　　因为上次她见到神会逃跑的事情，应该还是特洛伊战争中，她那位‘名誉战神’的哥哥阿瑞斯。
　　愣神片刻，雅典娜便准备再次投掷她右手中的金色战矛，试图来阻止她的‘爷爷’溃逃。
　　至于杀？
　　以她的实力还很费劲。
　　只是…
　　【检测到麦伦的巨力特技生效，并影响至麦伦所驾驶的神体上，吨力上限未知。】
　　只是雅典娜还未出手，麦伦却操作着机体，敏捷的来了一次前空翻。
　　“踏—踏—！”
　　伴随着大地猛烈的震动，麦伦稳稳的落在克洛诺斯身前。
　　瞧准时机躲避克洛诺斯挥舞的镰刀。
　　而后左手以极快的速度，握住克洛诺斯的右手腕，并顺势朝其挥出了他的右拳。
　　“咔—吧—！”
　　“额…啊！！！！”
　　原本是炮火连天的战场上，却被骨头碎裂以及克洛诺斯的惨叫所掩盖。
　　只见克洛诺斯把握镰刀的手臂曲折。
　　“哐—噹—！”
　　克洛诺斯再也无力抓握他的武器，镰刀重重的砸在地上，而他本人也是露出极端痛苦的表情。
　　“咔吧！”
　　只是这位希腊神话中的第二代神王，还未过多‘品尝’骨折所带来的苦楚，他又便被麦伦来了一击扭脖。
　　如同赫拉克勒斯战胜尼密阿巨狮一般。
　　纵使拥有刀枪不入的皮肤，可仍然是被大力神给勒死。
　　从小被哈尔西和科塔娜教导的麦伦，当然了解这个传说。
　　你不怕氢弹轰，也不怕高斯炮和电磁炮的轰击。
　　那么直接用蛮力把让你骨折不就行了？
　　于是麦伦真的就这么干了。
　　结果吗…
　　头部扭曲了近两百度的克洛诺斯，巨大的双眸中透露不甘，直瞪瞪地看着身后的雅典娜。
　　“...”想要说什么，却再也无法发声。
　　“扑—通—！”
　　泰坦神王，在斯巴达、雅典以及一众人类士兵的眼前摔倒在地。
　　而后他的身体迅速石化，最终变成了一尊面露痛苦的‘石像’。
　　与克洛诺斯一并消失的，还有那些无穷无尽的地狱兽，同样是化作石像杵在原地。
　　至于其他的十一位泰坦众神，或是死在氢爆中，或是死于斯巴达们的绞杀。
　　无一幸免。
　　唯有的苟延残喘，便是威廉曾下令注重照顾的基多拉。
　　此时的三头巨龙奄奄一息，躯体也所剩无几，愈合速度完全比不上电磁加速炮的充能速度。
　　最主要的是。
　　雅典娜和斯巴达们已经将泰坦巨神绞杀干净，那么全体部队，完全能安安心心的来处理这只巨龙。
　　方法简单粗暴。
　　技术人员们在操纵神体的斯巴达们配合下，把残破不堪的基多拉进行转移，放置在预定的地点。
　　然后再进行一次氢爆。
　　并且由雅典娜和斯巴达们负责运输，第一舰队在外防备，基多拉根本没有任何反抗机会
　　它就算再能愈合，也得就此乖乖‘升天。’
　　———————
　　魅影号的舰桥内；
　　“老板，经检测，确认了除代号基多拉外的异常现象，均被我方彻底清除。”
　　站在舷窗后，全程微张嘴，表露惊讶神情威廉在听到瑟琳娜的汇报后，他整拾了下面部表情淡声问道：
　　“那么，结束了吗。”
　　“是的老板。”瑟琳娜仍是微笑着回道：“结束了。”

第一百五十一章 人族礼包
　　“老板，预计两小时后会再度引爆氢弹，来处理代号基多拉的异常现象。”
　　“好，我知道了。”
　　听着瑟琳娜汇报的威廉，收起微有惊讶的面孔，而后转身走回中控台旁。
　　看着屏幕淡声说：“伤亡情况呢？”
　　“这个…”
　　屏幕上的瑟琳娜，双手一摊，露出了一副她也认为惊奇的表情回答道：
　　“老板，除了某些他国士兵因电磁加速炮的冲击波导致擦伤外，并没有一人阵亡。
　　只是公司的弹药耗损严重，算上两枚赫克托级氢弹，我们相当于花费了四百五十亿美金。”
　　“四百五十亿。”威廉轻微点头道：
　　“还好，用不了几天就能赚回来，毕竟钱是死的，而人是活的，所以这四百五十亿花的很值。”
　　“嗯，确实。”瑟琳娜颔首道。
　　她也非常同意威廉的观点。
　　毕竟现有的安布雷拉家大业大，根本不差这‘小’钱。
　　随后威廉拿起放在一旁的风衣，朝舰桥外走去的同时，还对瑟琳娜命令道：
　　“瑟琳娜，麻烦你继续监控全局，确保一切事务正常运行。
　　并通知奥多纳休中将，奥斯特洛夫斯基将军，还有海上的联合国舰队，让他们别放松警惕。”
　　“是，老板。”
　　“嗯。”
　　交代完后的威廉，这才走出了舰桥，穿梭在魅影号的甲板走廊内。
　　看着舷窗外的南极景色，以及完胜的战况，令威廉的心情愉悦许多。
　　尤其是在引爆氢弹把基多拉彻底‘气化’后，按照系统颁布的任务，他将会获得《星际争霸2》的人族礼包。
　　威廉在前世算是很喜爱玩RTS游戏的人，从小学见到他表哥玩命令与征服的资料片《红警》后，便被这种类型的游戏所吸引。
　　之后他又相继接触了《命令与征服》、《帝国时代》、《冲突世界》、等游戏。
　　当然了，《星际争霸》这种古董级的RTS游戏，威廉是不可能不知道的。
　　只是碍于种种原因没有过多游玩，直到10年的第二代，威廉才花钱补票了童年的回忆。
　　至于暴雪后来的种种骚操作暂且不提，能让他给其点好评的，应该是后来的诺娃任务包。
　　当初威廉可是等待跳票多年的《星际争霸：幽灵》，主角便是那位诺娃特工，可惜被暴雪砍掉了。
　　任务包总算是让诺娃当了一回主角。
　　而游戏中的人族虽说占弱势，但那些装备若是放到现实中，可就另当别论了。
　　只是需要把基多拉被彻底解决后，他才能从系统那里获得礼包。
　　不过威廉也不急不躁，这俩小时他等得起。
　　正好趁现在去趟哈尔西的研究室，瞧一瞧她对雅典娜的血液研究，进行得怎么样了。
　　———————
　　魅影号舰体的腹部位置。
　　哈尔西博士的研究室内。
　　这里空间较大，拥有隔离间、办公间、冷冻和冷藏室等等。
　　此时的哈尔西，正坐在办公间内的电脑桌后，面容冷艳的观看屏幕所呈现的内容。
　　科塔娜的芯片也在键盘旁，中央散发着淡蓝色的光芒，看来科塔娜也在协助她分析种种的数据。
　　“唰—”
　　伴随自动门的开启，威廉走近研究室内微笑道：“凯瑟琳，研究的怎么样了？”
　　说着。
　　威廉走到哈尔西的身后，双手搭在她的双肩上，还揉捏了下她的脸颊。
　　感受到威廉的温度后，哈尔西的脸上这才露出淡淡笑容，并抬头疑惑道：
　　“战斗这么快就结束了吗？”
　　“嗯。”
　　威廉轻轻点头，而后依靠着她的办公桌，双手交叉抱胸地说：“看来我们高估了那些神灵的战力了啊。”
　　闻言，哈尔西只是轻笑未语。
　　缓了缓，她才回答威廉刚刚的问题道：“关于雅典娜血液的分析，已经差不多步入尾声了。”
　　“哦？说说看。”这瞬间提起了威廉的兴趣。
　　“按照数据来看，雅典娜与阿基里斯的神性一面相吻合，并且她还能通过辐射、热能、电力、冲能等等来为自己补充能量。
　　相当于是她的食物
　　她也可以用储存在的那些能量，生成一种类似能量护盾的屏障，也可以把她自身巨大化。
　　不过，若是那些能量超出她所能承受的范围，那么她会直接由内而外的炸开。
　　理论上，雅典娜能承受住两千万顿当量的爆炸。
　　看来克洛诺斯和那些活过首次氢爆的泰坦神族，在这一方面应该是强于雅典娜这样的第四代神。”
　　“嗯。”威廉在旁点头附和一声。
　　“并且雅典娜不惧怕任何病毒、细菌等有害微生物，她的免疫功能像是…
　　像是由一群奈米级的生物机器人组成，能够有效的监测外来入侵物，然后准确定位进行消除。
　　若是能破解这项科技，那么便进一步保证安布雷拉特工的性命安全。”
　　说到这里，哈尔西却面露无奈的摇摇头，叹气道：“但我需要更多时间了破解，短时间是不可能的啊。”
　　瞧见哈尔西言苦的模样，威廉伸手拍了拍她的头顶，安慰道：
　　“没事的，不着急。”
　　“嗯嗯。”哈尔西也是很享受的点下头。
　　随后威廉继续与哈尔西讨论起雅典娜和泰坦神等事物来消磨时间，等待着引爆氢弹将基多拉彻底清除。
　　———————
　　魅影号。
　　威廉与哈尔西的寝舱内；
　　【检测到宿主成功控制，并消除了此次出现的异常现象。
　　故而本系统判定宿主完成了任务，正在兑换奖励中…
　　兑换完成。
　　恭喜宿主获得以下奖励；
　　①增添‘幽灵’兵种的同化选项。
　　②陆战队的各式装备。
　　③痛击（Crucio）攻城坦克。
　　④维京（Viking）多功能战机。
　　⑤雷神（Thor）重装突击机甲。
　　⑥戈贡级战列巡洋舰（Gorgon-class Battlecruiser）。】
　　听着琳琅满目的奖励内容，端坐在电脑桌后的威廉有点反应不过来。
　　随即他双手肘戳在桌面上，在内心对系统问道：‘系统，先解释下第一项。’
　　【是。
　　宿主可将战力达到120以上，忠诚度达到100的员工进行同化。
　　被同化的员工战力增涨80。
　　并且每位特工都会获得相应的‘灵能’特技，以此大幅度增强战场态势的感知能力，甚至是一定程度上的心灵探测。】

第一百五十二章 提升整体军备
　　【注：
　　1.每次同化需消耗10万系统资金。
　　2.幽灵特工的心灵探测对宿主无效。】
　　‘不错，不错。’
　　听到系统所言后，威廉连说两次不错。
　　120再增幅80，那么这战力早已超越人类的巅峰了啊。
　　而且战力120，可是被同化的USS最低水平。
　　若是拥有幽灵特工的特性，再配合着生化装甲的加持，那么USS的战力绝对会飙升。
　　紧接着。
　　威廉对系统问道：‘系统，被同化过的USS，还能再进行幽灵特工的同化吗？’
　　【回宿主，可以。
　　检测到宿主麾下，算上汉克共有1200名USS，是否进行同化？】
　　‘当然。’
　　【收到。
　　消耗系统资金1.2亿，正在同化中…
　　同化完成。】
　　‘嗯。’
　　这1200名USS中，有半数以上分散在太阳系各地的机动特遣队。
　　被同化成幽灵后，那么便能在遇到极度危险的异常现象时，成为最有效的中坚力量。
　　毕竟USS是安布雷拉内，除开‘天花板’的斯巴达们外，战力最高的兵种。
　　现在的USS，可有效添补‘新斯巴达’成为战力前的空窗期。
　　其实。
　　在斯巴达计划获得空前的成功后。
　　威廉并没有暂停此项目，反而是让安布雷拉继续开展了第二代的斯巴达计划。
　　只是招募条件不像一代那么的残忍与苛刻。
　　1.不再实行绑架措施。
　　安布雷拉会派遣特工，与基因匹配的孩子父母进行商谈。
　　若是选择同意，特工便会要求父母签署保密协议，并且给予公司的相关福利。
　　若是选择拒绝，特工便会对父母进行清除记忆程序，让其忘记有关斯巴达的信息。
　　2.变更改造手术的年龄。
　　约翰、麦伦和卡尔等安布雷拉的第一代斯巴达，于13岁的平均年龄进行了改造手术。
　　由于道德和并无紧急需求的原因，第二代手术年龄将推至18岁。
　　3. Powered Infiltration Armor（动力渗透装甲）。
　　PIA装甲，是基于生化装甲的升级版。
　　撇去了生化装甲昂贵的T血清注射功能，但防御性、隐匿性等各项功能均强于生化装甲。
　　比斯巴达一代的雷神锤动力甲弱得多，价格上也要便宜得多。
　　4.现有240名孩子们在米诺斯岛训练。
　　实际上，安布雷拉第二代斯巴达所对应的，是《光晕》中的斯巴达三期。
　　只是威廉可不会让这帮孩子们去做自杀性任务。
　　当初还在高中时他就读过官方的小说，体会到斯巴达三期的那种悲壮。
　　甚至是后来的《致远星》贵族小队，都不可能让威廉随意做出让麾下士兵，尤其是斯巴达去送死去的决定。
　　但若事关人类存亡的话…
　　“哎。”
　　威廉摇头叹气一声，而转动椅子面向虚拟窗，望着窗外的模拟风景淡声说：
　　‘系统，继续汇报下剩余的奖励吧。’
　　【是。
　　②陆战队的装备包含；
　　（图）
　　CMC动力装甲：可有效抵抗轻火力打击，并且能在太空和各种恶劣环境中提供全面服务。
　　C-14穿刺高斯步枪：8mm金属穿甲弹可有效穿刺绝大多数目标。
　　两项科技的图纸均已上传至蜂巢。
　　根据本系统的估测，CMC动力装甲和C-14高斯步枪，将会大幅度完善安布雷拉的各类科技。
　　并且会减少各类单兵装备与武器的开销。
　　③痛击攻城坦克；
　　（图）
　　火力为双管的90毫米加农炮，或120毫米震荡加农炮。
　　攻城坦克拥有两种可以互相切换的模式。
　　机动突击模式为双管火炮。
　　在停止移动并架设炮架之后，可转换为震荡加农炮的攻城模式。
　　能够在装甲主战坦克和重炮间灵活地自由切换。
　　图纸已上传。
　　④维京多功能战机；
　　（图）
　　火力为空对空、空对地导弹，或两杆旋转机炮。
　　维京在空中是一种性能和火力都较为出色的战机，使用所携带的导弹摧毁各类目标。
　　也可借助变性能力，继而转换成机甲模式进行快速着陆，利用隐藏的两杆旋转机炮持续火力输出。
　　能够自如地的转换角色，来满足战术需要。
　　图纸已上传。
　　⑤雷神（Thor）重装突击机甲；
　　（与陆战队的对比图）
　　雷神是一种大型的步行机甲，具有强大对地面武器和远程防空武器。
　　可挂载两具安布雷拉生产的高斯炮，至少48个导弹发射器和近防炮阵列。
　　高度约在百米。
　　本系统检测到雷神重装突击机甲，在诸多方面并不如斯巴达岁驾驶的‘神体’，在造价和资源消耗上却远超‘神体’。
　　所以本系统并不推荐宿主量产此种机甲，但可以利用图纸所提供的科技，来更加完善‘神体’的型号。
　　⑥战列巡洋舰；
　　（图）
　　《星际争霸2》中的戈贡级战列巡洋舰，在各个科幻电影或游戏中，都算是一种庞然大物的存在。
　　长度约在一点五公里以上，可容纳6000至8000名人员（资料来自于starcraft.fandom.wiki，并没有具体长度）。
　　戈贡级配备各式激光炮和等离子鱼雷，具备了对目标区域进行饱和攻击的能力。
　　并且，戈贡级拥有一种不亚于电磁加速炮的主炮——
　　大和炮。
　　大和炮可以通过一个强烈的磁场，将核爆炸集中为一束能量发射出去，实施毁灭性打击。
　　但在穿透能力上要弱于电磁加速炮。
　　数据火力上，一艘戈贡级战列巡洋舰要强于数艘帕里斯级重型护卫舰。
　　但事实是两种战舰各有利弊，可以增强宿主公司舰队的多样性。
　　图纸已上传。】
　　“...”
　　威廉觉得有些眼花。
　　喜悦感和兴奋感肯定是有的，但多多少少有些麻木了。
　　就算没有这些奖励，安布雷拉的整体实力和科技上都远超世界各国。
　　‘谢了系统。’
　　不过威廉还是得感谢一声这位深藏功与名的系统。
　　毕竟超越世界各国的科技都是它给予的。
　　水往低处流，人往高处走。
　　这句话很符合威廉的心态。
　　《星际争霸》礼包中包含的各项科技，又将安布雷拉的军备提升一个档次。
　　可以更有效的保证殖民地安全，和收容部队在对抗异常现象时的成功率。
　　太空殖民仅仅局限于太阳系是不行的，至少要把半人马和英仙座悬臂占领，让人类获得更多的进退空间。
　　新建，发展，扩张。
　　{各位，作者请个7月1号的一天假，作者已经好久不知游戏为何物了T_T，不过大批收容物即将来临啊~。}

第一百五十三章 后续
　　【若是宿主没有任何疑问，本系统将继续保持静默。】
　　‘啊，没有了。’
　　与系统对话结束后，威廉不再靠坐在椅子上，反而是起身并整理衣装。
　　“咔吧。”扭了下发酸的脖颈，拿起皮衣朝外走去。
　　来到甲板走廊。
　　威廉准备前往舰桥取回瑟琳娜，向她嘱咐公司上的事宜，然后再前往地面等待正在返回的雅典娜与斯巴达等人。
　　从舰桥的中控台取回瑟琳娜，戴上相应的耳机，他便独自一人前往了魅影号的机库。
　　期间。
　　“瑟琳娜，最近蜂巢是不是又有新型的武器研发？”威廉淡声问道。
　　“是的老板，蜂巢共研发出…”
　　随后瑟琳娜便将CMC动力甲，维京战机等多种新获得科技一一相告。
　　耐心听完的威廉，对她淡声命令道：“好，我大体知道了。
　　瑟琳娜，通知加拿大各地的兵工厂，准备让新式装备步入生产线。
　　还有，除开地狱伞兵外，陆战队的编制还需要增设一个新兵种，暂且命名为‘重装兵’吧。
　　重装兵同样是以连队为编制，挑选陆战队中的精锐加入，装备就是最新式的CMC动力甲和穿刺高斯步枪。”
　　“是。”耳机传来瑟琳娜的声音。
　　沉默数秒。
　　瑟琳娜便处理完威廉要求的事务，并说：“老板，需要由我来挑选符合条件的陆战队员吗？”
　　“嗯，麻烦你了。”威廉轻点下头。
　　“不麻烦，在刚刚我已经筛选出符合‘重装兵’的陆战队员了。”瑟琳娜像是在捂嘴笑道。
　　察觉瑟琳娜的语气，威廉也是轻笑了一声道：“把事情交给你办，总是最正确的选择啊。”
　　说着。
　　威廉又问道：“对了，再跟我汇报一下联合国的反应，我想，你应该还在监听，对不对？”
　　“没错。”瑟琳娜没有否认。
　　紧接着，她又用像是无奈的语气说：“在与克洛诺斯交战前，大部分国家的政要和将领，只是在讨论如何应对这次异常现象。
　　但是在战局的天平完全倾向我方，并且以堪称奇迹般的战果胜利后，某些国家却开始打起我方科技的注意。
　　似乎想要用‘一家公司不能拥有凌驾国家的武器’为由联合起来，逼迫我们分享电磁加速炮的科技。
　　共同敌人一旦消失，人类又是要回到互相猜忌和陷害的局面啊。
　　老板，看来你不对外公布过我们聪慧型人工智能的存在，是最正确的决定。”
　　“呵呵。”威廉像是早就知道这样的结果了，摇头笑道：
　　“没办法，正如迪斯雷利的那句话，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　各国将领和政要在看到电磁加速炮的威力后，就如同核弹的第一次引爆一样。
　　若是那帮家伙不想要这项科技，我倒还觉得奇怪。
　　算了。”威廉微闭双眼，随意地挥手说：
　　“瑟琳娜，我们要先发制人，随便搞一下那些国家的经济吧。
　　记得，不要弄得太过，不然狗急了还会跳墙呢。”
　　“是，老板~！”瑟琳娜的语气带有兴奋。
　　看来这位人工智能，似乎很喜欢暗中搞些事情啊。
　　“还有。”这时的威廉睁开双眼，叮嘱瑟琳娜道：
　　“安德烈和迈克两位将军，在半个月前可是总结了我爷爷留下来的暗桩，记得，要避开他们。”
　　“老板请放心，我已经储存了那些前辈的详细资料。”
　　“嗯，那就好。”
　　———————
　　战壕某处；
　　英兵左手撑在战壕边缘，右手托举着他的L85A1，看着不远处正在‘缓步’而归的雅典娜与斯巴达。
　　“啧啧！”不禁对身旁的加兵和法兵嘬嘴感叹道：
　　“没想到安布雷拉连神都能找到，甚至还造出了十四位暴揍泰坦的机体，这…
　　已经不是一家公司应该拥有的武装了吧。”
　　“嗨，这算什么。”加兵在旁摆手道：“你还没看到安布雷拉在纽芬兰省的造船厂，咱们头上的这十四艘战舰都是从哪里来的。”
　　只有法兵不在另外两人的频道上，双眼紧紧盯着雅典娜的胸部。
　　面容发春道：“女神啊，女神，她比我见到过的所有女性都要美，等战后我要试着约她！”
　　“...”（x2）
　　英兵和加兵俩人看着一脸无耻模样的法兵，真不知道刚刚差点吓得尿裤子，现在哪来的勇气去泡‘女神’？
　　“咚！咚！”
　　伴随两国士兵用鄙夷的目光注视法兵的同时，雅典娜和一众斯巴达也是迈着能让大地震动的步伐，越过了战壕走向阵地内部走去。
　　不久后。
　　斯巴达们便驾驶着神体一字排开，以统一的动作单膝跪地，然后纷纷将各自的驾驶栓开启。
　　配合着赶来的地勤人员，以及各式的相应设备，打开驾驶栓的舱门离开。
　　至于雅典娜。
　　这位女神不需要那么多复杂的程序，只是让身体散发着微光，便恢复成人类的大小。
　　并且还将长矛与圆盾收回，原本的白衣裙和盔甲，也被她更换成一身白的羽绒服装扮。
　　虽说她不怕寒冷，可她对于某些士兵的目光感到恶寒。
　　作为神，她完全可以把那些士兵的眼珠挖掉，但她不想那么做罢了。
　　恰巧。
　　威廉也走出他所乘坐的鹈鹕号，缓步走向刚恢复成人型的雅典娜。
　　而后伸出左手，面露她最拿手的笑容说：“雅典娜，感谢你的帮助，才能让我们人类打胜这场对抗泰坦神族的战争。”
　　雅典娜则是露出尴尬的微笑，与威廉的左手相握道：
　　“罗素，说实话…我完全没有预想到现在这个局面，尤其是那位叫做麦伦的斯巴达…
　　他居然用蛮力击杀了克洛诺斯。
　　其实就算没有我，你们人类，或者说你的安布雷拉也能打赢这场战争。”
　　“不。”威廉轻轻摇头。
　　先把左手收回，才对雅典娜郑重道：“正是因为有你的信息援助，才能让我们提前准备好一切。
　　不然，我们根本不会知道克洛诺斯会在今天破土而出。
　　届时无穷无尽的地狱兽将会吞噬整颗地球，即便是我们安布雷拉的火力再强，也不可能一一消灭。
　　若真是那样的话，人类的数字伤亡将会以亿为单位。
　　所以说不管如何，人类都要感谢你这位女神。”

第一百五十四章 ‘酒海’
　　闻言。
　　“哎，好吧。”雅典娜泄气一声，双眼微闭的摇头轻笑起来。
　　而后她再次睁开双眼，转身看向那十四具整齐的神体，以及在地勤人员协助下登出驾驶栓的斯巴达们。
　　不禁感叹道：“你的那位哈尔西博士，居然能利用阿基里斯半死不活的身体，创造出了超越神明的躯体。
　　若是我的父亲还活着，并看到这一幕的话，可能会直接与你们人类宣战了。”
　　“不过，他已经死了，就算能活过来，我们安布雷拉也会解决掉他的。”威廉在旁道。
　　感受到威廉极具自信的气场，雅典娜扭头看向他的侧脸，赞赏道：
　　“罗素，在我这位神的眼中来看，安布雷拉足以保证人类和地球的安全了。
　　神的时代早已结束，接下来应该是人类主宰的世界。
　　而我恰巧有幸能见证这一切啊。”
　　“听你的话，你好像又要隐匿于人间了？”威廉扭头问道。
　　“对。”
　　雅典娜没有否认，她看向北方的天空感叹着说：“还是像往常一样躲藏在人间。
　　心情愉悦的话，可能会帮助一下那些穷苦的孩子们吧。”
　　“其实。”威廉直视雅典娜说：“你应该留下来帮助我，和我的士兵们来收容异常现象。
　　他们啊，只是与你短短相处了几天，就对你恋恋不舍了。
　　说你是人类这面的胜利女神，只要有你在就会无往不利。”
　　说着，威廉还环视了眼四周，看向那群隶属安布雷拉的士兵们。
　　雅典娜也同样观察那些目光明净，眼神中没有任何杂质的士兵。
　　确实与战壕中的他国士兵不同。
　　再加上不觉间的系统影响，雅典娜当即改变了她原有的想法，随即点头笑道：
　　“好，我也是好久没有畅快淋漓的战斗过了，那么我就勉为其难的留在‘人间’吧。”
　　突然。
　　“老板！”
　　麦伦独有的嗓音，打断了正在威廉与雅典娜的谈话。
　　只见两米多高的麦伦，直接从还未停稳的摆渡车一跃而下，然后朝着威廉这边奔来。
　　那表情。
　　开心得像个‘二傻子’似的。
　　麦伦快步跑到威廉身前，抬起右手，竖起大拇指摆向自己。
　　极具自豪道：“老板，那个什么泰坦神王完全不是我的对手，被我一个人干趴下了！
　　怎么样！是不是得好好犒劳犒劳我？！”
　　看着不管经历过多少场收容行动和战役，仍是一副完全不着调的麦伦。
　　“哎...”威廉抬手揉捏着自己的太阳穴，摇头叹气一声。
　　而后说：“行，你的功劳最大，想要什么奖励，说吧。”
　　“我就知道老板最好了！”麦伦兴奋地挥舞一下右手，不假思索道：
　　“我想让老板带着我们兄弟姐妹，大家一起去酒海的度假中心放松放松！”
　　“酒海度假中心？”听到麦伦的请求后，威廉愣神一下。
　　随后才想起月球上的酒海殖民地里，有个太阳系内最豪华的度假中心。
　　毕竟月球方面都是由瑟琳娜，和安布雷拉工程队、房地产、影视等部门一同开发的，他主要是负责签字的那人。
　　紧接着，其余的斯巴达们，也都是纷纷聚拢在他和雅典娜的身旁。
　　威廉迎着众斯巴达的目光，发现连约翰都在殷殷期望，似乎也是想要去那里游玩。
　　见状。
　　威廉才发现自从斯巴达们接受完改造手术后，原本每天生活在一起的他们就被拆散分开，发送至太阳系各地驻守。
　　因为需要共同对付克洛诺斯，这才被公司召回。
　　威廉也不愿意再做一次恶人，随即面露微笑的点头同意道：“好，等一切收整完毕后，我就带你们去酒海。”
　　“是！”（x14）
　　———————
　　项目：克洛诺斯。
　　等级：Exafanistei级。
　　叙述：
　　项目是传说与神话中的希腊第二代神王，泰坦神族，身形巨大。
　　但项目在被斯巴达三号攻击时，表现出极度惊恐的神态，证明其拥有和人类相似的情感。
　　已证实，项目能有效抵抗四千万吨当量的氢弹，以及高斯炮和电磁加速炮的攻击。
　　与项目共同突破‘塔尔塔罗斯’山峰束缚的，还有另外十一名泰坦神族，和数量众多的地狱兽。
　　由于安布雷拉获取了帕拉斯·雅典娜的情报，故而在项目突破束缚前做好一切准备，成功消灭了对人类包含敌意的项目。
　　特殊收容措施：无/项目已被斯巴达三号处决。
　　附录档案：帕拉斯·雅典娜。
　　员工等级：A级。
　　叙述：
　　雅典娜是传说与神话中的奥林匹斯十二主神之一。
　　于2009年11月13日现身于雅典，之后签署了安布雷拉的保密协议，与公司保持着密切的合作关系。
　　身上包含空间储藏技术、自身巨像化、能有效抵抗常规武器的皮肤，等众多公司难以理解的科技。
　　经过‘南极战役’后推测，驾驶神体的斯巴达三号，完全有能力战胜雅典娜。
　　在正常人类的身形，和单对单的情况下，雅典娜有能力在短时间战胜除三号、七号、九号以外的斯巴达。
　　三号、七号和九号的情况特殊，雅典娜需耗费多时才能与这三名斯巴达打成平手。
　　自‘南极战役’结束后，雅典娜便被公司编为A级人员，与斯巴达蓝队共同登入魅影号。
　　———————
　　时间：2009年12月24日。
　　地点：‘酒海’殖民地的空港
　　身穿白色连衣裙与黄色遮阳帽的哈尔西，正双手挽着威廉的右臂，穿行在加厚加固的空港廊桥内。
　　此时的威廉也是尽显休闲，黑色的短裤与白色的短袖，还佩戴一副飞行员的墨镜。
　　至于跟在他和哈尔西身后的，是一群穿着裤衩和背心的男性斯巴达，以及各式休闲装扮的女性斯巴达。
　　而汉克与阿尔法们也是统一着装的黑白夏日风范，和他们老板一样佩戴着墨镜。
　　魅影号大多数成员都是穿着各自的服装，穿梭在拥有众多玻璃墙组成的廊桥中，欣赏着月球上的奇异风光。
　　当然了，作为魅影号的一员，雅典娜那位原希腊女神也在人群之中。
　　只是她不再是以戎装现身，反而是和他人一样的轻松打扮，牛仔热裤与白色吊带。
　　距离克洛诺斯被消灭，已经过去了一个半月的时间。
　　而且这期间也没有任何的异常现象报告，所以威廉便履行了他的诺言，带领着斯巴达们来酒海度假。
　　额魅影号全体成员也是沾了斯巴达们的光，一同来到这座太阳系最大的度假区游玩。

第一百五十五章 月球的海岛
　　“...”
　　正在穿行廊桥的威廉，当看向窗顶‘远处’的那颗蔚蓝星，和自己右手侧面带幸福笑容的女友后，心情怡悦。
　　尤其是最近没有异常现象的报告，也没有特工或士兵的伤亡情况，威廉这才带着那群斯巴达孩子来到酒海游玩。
　　说实话，酒海建成快有一年半的时间了，除开例行的审查外，威廉从没光顾过这里的度假区。
　　不过，正好有麦伦那位不着调的斯巴达起头，威廉也终于是准好好享受一回了。
　　离开和魅影号相连的廊桥，他们便来到了装修整洁明亮和极为宽敞的空港大厅。
　　大厅也是由众多的特制玻璃墙组成，能清晰看到月球的地表，还有‘漂浮’在顶部的那颗蔚蓝星。
　　这里与地球上各大国际都市的机场相比毫不逊色，同样是人来人往比肩接踵。
　　有西装革履的商务精英，正拉着皮质的行李箱进行安检，而后乘坐轨道列车赶往候机厅。
　　看来，那位商务男不是赶往地球出差，就是返回地球的家乡。
　　也有身着机械骨骼和单兵装备的陆战队，以六人一组，在空港内巡逻维护秩序。
　　但更多的，是与威廉等人一样身穿休闲装扮的旅客。
　　旅客们纷纷走出与Um-255民用客机相连的廊桥，或是以家庭为单位，又或是成旅行团的形式聚集在空港大厅。
　　更有甚者，是那些举着小黄旗，头戴鸭舌帽和耳机话筒的导游。
　　介绍酒海空港时的话语，简直比建造酒海基地的安布雷拉，还要了解得更加透彻。
　　毕竟从地球来到酒海的往返机票才八千美金，这与地球上绝大多数国际航班的经济舱差不太多。
　　是个人都会有虚荣心。
　　当瞧见自己好友在脸书上发个动态，说去马尔代夫，又去泰国游玩的时候…
　　自己发一张在月球酒店的自拍照，背景是地球和宇宙深空，那可是能直接把好友按在地上摩擦啊。
　　八千美金的价格，当然会促使地球上的人们前来月球游玩。
　　人一多，即便是在陆战队的威慑下能保持秩序，逐个进入安检或离开空港，可仍是会显得非常拥挤。
　　但威廉并不会为此发愁。
　　只见他带领着魅影号上的众人刚走出廊桥，便被驻守在空港的陆战队护送，快捷的穿过大厅离开了空港。
　　见此。
　　一名皮肤黝黑的女性游客，用自带rap口音指着威廉等人的背身，对机场工人员吐槽道：
　　“为什么他们能这么快的离开？而我们却需要排队等待才能离开空港？这不公平！”
　　机场人员没有抬头看她，只是看着手中A4的名单列表，淡声说了句：
　　“他是安布雷拉的所有人，而整座酒海殖民地都是安布雷拉的，那么请问女士还有疑惑吗？”
　　“呃…”
　　———————
　　在陆战队和便装阿尔法的簇拥与保护下，威廉等人来到空港外的广场上。
　　而后他转身看向众人微笑道：“各位，是时候自由活动了！
　　想去购物的购物，想去蹦迪的蹦迪，从现在开始到明天的这个点钟，都是属于你们的放松时间。
　　尽情的玩吧。”
　　“呜呼~！”
　　“是！老板！”
　　“哈哈，保证完成任务！”
　　众人都是与威廉大笑回应道。
　　很快，大家都是四散而开，准备立刻执行他们老板的‘命令’。
　　最后只剩下陆战队、阿尔法、斯巴达和雅典娜留在威廉的身旁。
　　紧接着，威廉看向汉克特意叮嘱道：“汉克，你也带着阿尔法们去放松放松，记住，这是命令。”
　　“这…”汉克略有迟疑，但还是回诺道：“是，老板。”
　　看着阿尔法们朝着温泉的方向走去，威廉这才满意地点点头，而后刚想对斯巴达们也说出相同的话时。
　　而麦伦却抢先说道：“老板，走吧！和我们一起去度假区的模拟海岛怎么样？！”
　　“是啊。”还有几位斯巴达在旁附和。
　　见状，威廉看向自己身旁的女友，轻声问道：“你怎么想的？”
　　“呵呵~”哈尔西捂嘴一笑说：“那么咱们就陪孩子们去海岛吧。”
　　“Yes！我就知道妈妈最好了！”麦伦弓步，挥舞着右拳庆贺起来。
　　“那好，我和博士跟你们去海岛。”威廉笑道，
　　当他的目光投向雅典娜时，她直接摊手说：“我也跟着你们吧，毕竟我跟其他人也不算太熟。”
　　“你可是我们的胜利女神啊，当然要一起行动咯！”麦伦调侃道。
　　“嗯，那咱们出发吧。”
　　随即威廉让一群陆战队返回他们的岗位，而后达成这里免费的公交轨道车，穿梭在绿化极好的度假区中。
　　车内。
　　众人能在高空的轨道俯瞰度假区全景。
　　这里有搭建各种娱乐设施的游乐场，有占地面积广阔的购物区和美食广场，还有脱衣舞、温泉、酒吧等的成人娱乐区。
　　列车在略过成人区时，威廉不禁暗自吐槽着汉克和那群阿尔法的闷骚啊。
　　不久，列车便抵达了终点站，也是度假区最有买点的模拟海岛。
　　一下车。
　　就感受到迎面而来的温暖海风，还有被模拟出的烈日炎炎。
　　若不是站台后的穹顶是宇宙深空，不然真的会让人产生一种，这里是夏威夷某个海岛的幻觉。
　　随后，一帮人跟着工作人员来到一处人少的沙滩，并租用了数顶遮阳伞和各类饮品和果盘。
　　那斯巴达们呢？
　　则是连带着雅典娜和哈尔西，一同前往了更衣区，准备换上泳装后在这里好好的玩耍一番。
　　至于威廉却没有心思去游泳玩闹，反而是舒舒服服的躺在躺椅上，左手拿着冰镇的啤酒，在遮阳伞下乘凉小憩。
　　享受着温度怡人海风的同时，威廉不禁感叹一声道：“啊，以后得多来这里放松放松啊。”
　　“哟，很会享受嘛~”
　　听到熟悉的嗓音后，威廉将酒杯放在一旁的桌上，抬起右手食指顶起墨镜。
　　撇头望向声源。
　　只见皮肤雪白，身穿淡黄色比#基尼，腰部以下缠绕黑色蕾%%丝短裙的哈尔西，正站在他的身旁。
　　“WTF…”威廉张嘴惊呼一声。
　　看来…
　　‘坦诚相见’，也不如‘犹抱琵琶半遮面’来得更有诱惑力啊。

第一百五十六章 南极档案
　　“嘻嘻~。”
　　看到威廉目瞪口呆的模样，哈尔西捂嘴娇笑起来。
　　然后她轻轻转身，伸腿扭胯，故作妩媚的语气对威廉说：“怎么样，老板，喜欢吗？”
　　“...”
　　一副震惊面孔的威廉先是合上嘴，涌动一下喉结，而后语气略有沙哑的点头道：
　　“喜…喜欢啊，你是最美的。”
　　闻言。
　　哈尔西收起笑容，反而是有些俏皮的缓步上前，一同坐在威廉的躺椅上仰头挑眉，问道：“真是最美的吗？”
　　“当然！”威廉猛地坐起身，一手把她拦在怀里，语气极度认真地说：
　　“除了你，其她女性在我眼里，只是一群双足犭….”
　　“嘘—”没等威廉说完，哈尔西抬起左手食指撂再他的嘴前，并靠近低声道：
　　“我知道你的心意就够了，话，不要说死哦。”
　　听到哈尔西话语后，威廉耸了耸肩，又将二人之间的距离拉近些。
　　坏笑道：“那么…今晚能不能穿那套制服？”
　　“你…”哈尔西的脸瞬间变红。
　　但还是低声喃语道：“好。”
　　“呵呵，好啦，在外面不说那些了。”瞧见哈尔西那般模样，威廉也不忍心再逗她了。
　　“咦哈~！”
　　这时，麦伦穿着花纹很是骚气的四角泳裤，以斯巴达的极限奔跑速度冲向深水区。
　　然后…
　　“人间炮弹来也！”
　　“噗通——！”
　　纵身一跃，身体笔直，面朝下的跳进了深水区内，溅硕大的水花。
　　嗯，和菲律宾国家队有的一拼。
　　“呀！”
　　可麦伦这一举动，也成功地惊吓住附近的女性旅客，纷纷远离这位冒失的斯巴达。
　　此时，其余的斯巴达才刚刚走到沙滩边上。
　　身穿和麦伦同样款式泳衣的约翰，感觉脸都要被麦伦丢光了，一直在捂脸摇着头。
　　至于较为保守的卡尔，则是穿着淡灰色的连体泳衣。
　　可两米多的身高，以及极具力感和成熟的躯体，又是成为了万众瞩目的焦点。
　　更有胆大的男性游客凑上前，以仰视的视角，询问卡尔能否请她一杯酒。
　　不过在她说出自己才十六岁并委婉拒绝时，愣是把那名胆大的游客吓得脸色发青，连连着说对不起跑开了。
　　只是…
　　当同是身穿白色比#基尼，披裹白色纱巾的雅典娜走到沙滩上后，卡尔也显得黯然失色。
　　毕竟雅典娜身上所散发的神圣气质，再配合完美无瑕的娇容，和长度及腰的金发，直接吸引了沙滩上大部分男性的目光。
　　而小部分，或者说一人，便是坐在不远处观看一切的威廉。
　　他没有过多留意女神雅典娜，反而看向了在水中嬉闹的斯巴达们，对身旁的哈尔西笑着感叹道：
　　“当初的斯巴达还是一帮小屁孩，现在却都是能比肩诸神的超级士兵了，诶，这时间过得是真快啊。”
　　哈尔西去没有立刻回应威廉，反而是看向海滩的方向，沉默了些许才淡声说：
　　“威廉，你觉得雅典娜…怎么样？”
　　“嗯？”威廉面露疑惑的看向她。
　　思考了片刻回答道：“心地不错，而且是一位很好的战士，公司能拥有她算是一件幸事，怎么了？”
　　说完，威廉还拿起一旁的酒杯，准备再享受几口冰镇啤酒的快感。
　　“雅典娜是神，而希腊神话中有很多半神英雄，难道，你就没想过和她生下一个半神吗？”
　　“噗——！”
　　听到哈尔西说的话后，威廉的双眼顿时睁大，扭头把口中的啤酒到沙滩上。
　　放下酒杯。
　　擦了擦嘴。
　　威廉这才从震惊中缓过神来，抬手放到哈尔西的额头上皱眉道：“这也没发烧啊，凯瑟琳，你脑子哪根筋又不对了？”
　　哈尔西与威廉的手相握，而后紧紧盯着他说：“你真的没想过？”
　　“我想那个干吗？她那些神性对我又没影响。”威廉露出无所谓的面孔耸肩道。
　　“威廉。”哈尔西露出不似开玩笑的语气说：
　　“你未经过斯巴达手术的改造，就拥有了超越人类的种种能力，而雅典娜又是唯一留在地球上的希腊主神。
　　所以…”
　　“等等。”威廉连忙打断道：“我对雅典娜无感，况且…”
　　说着，他凑到哈尔西的耳边轻声道：“我拥有超越人类的身体素质，不就是相当于‘神’了吗？
　　而你是人类，我们两个结合的孩子才是真正的‘半神’，所以别再跟我提之前那些事情。”
　　说完，威廉直接双手揽住哈尔西，轻松的将她抱了起来。
　　“我…我知道了，但是你要干嘛啊？”
　　在威廉怀中的哈尔西，故作一副‘恐惧’的目光。
　　“干嘛？”威廉朝海岛区的酒店方向走去，并用低沉的嗓音道：
　　“谁让你说了些让我不爽的话，所以你要承受相应的后果，懂了吗？”
　　“嗯…”哈尔西一改之前模样，反而是抬手环住威廉的脖颈，在他耳旁轻喘气道：
　　“威廉，今天就别戴了，好吗？”
　　———————
　　项目：纳米血清。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述：
　　纳米血清，是哈尔西博士根据A级特殊员工雅典娜所提供的血液，而获得灵感的产物。
　　纳米血清通常储存在与T病毒、T疫苗和黑光病毒通用的螺旋储存管中。
　　是由大量纳米级别的机器人组成，其功效可以消除体内的外来威胁微生物，从小至病毒，大至寄生虫均可被此纳米机器人清除。
　　保持‘药效’的时长为48小时。
　　由于造价较为昂贵，且有一定的排斥反应风险，纳米血清并不会问世于普通社会。
　　不过，纳米血清对于隐藏在一线的特工极为重要。
　　自2010年01月至04月，蜂巢共成产四万余份奈米血清，并分配至太阳系各地的B级特工手中。
　　配合‘黑色暴君’的增强血清，可有效保证与异常现象第一时间接触的特工安危。
　　附录收容档案：
　　纳米血清和黑色暴君血清，在一次2010年06月的收容行动中，发挥了显著的作用。
　　地点：南极。
　　坐标：74°S，89°W。
　　名称：多国联合科考站。
　　两位特工的简略档案：
　　姓名：李牧。
　　年龄：27。
　　特殊点：原{已删除}部队的侦察兵，拥有极限的反应速度，并且精通各种体术。
　　姓名：瑞贝卡·查姆博斯。
　　年龄：19
　　特殊点：是化学、生物等方面的专家。
　　由于自主要求前往特工部队实习，故而被派遣至该科考站进行研究工作，但她的简历已经被哈尔西博士所知。
　　当实习期结束后，她很有可能被调至魅影号，作为哈尔西博士的副手。
　　同时，她也通过了安布雷拉的标准军事训练。

第一百五十七章 ‘冰块’
　　以下是收容■■的具体内容。
　　多国联合科考站：
　　该科考站是美国、英国、意大利、挪威等国联合组建的南极内陆科考站。
　　其主要宗旨是为了探寻冰盖下方的环境形态，寻找并归类冰盖下方的生物，等各种科研项目。
　　该科考站的资金由各国政府直接提供。
　　且雇佣了多名职业安保，来保护科考站的众多资产，其中便有隐藏身份的特工李牧。
　　而特工瑞贝卡·查姆博斯则是靠自身的学术论文，和化学与生物方面的知识，成为该科考站的研究员之一。
　　也由于资金充足的缘故，科考站的建筑众多，拥有生活、休息、娱乐、科研、实验等建筑。
　　考虑到严寒和极昼极夜的缘故，科考站建筑由加固的走廊互相连接，避免人员需要频繁更换装备前往其他建筑。
　　时间：2010年06月22日。
　　南极极夜。
　　科考站的休息与娱乐建筑。
　　一间拥有柔软沙发和电热壁炉的休息室内。
　　只见留有棕色短发，身穿白色高领毛衣和深绿色长裤，身材娇小的瑞贝卡，正捧着手中冒着热气的纸杯咖啡。
　　“呼~”她轻轻的吹了吹，才将咖啡放在嘴边抿了一下。
　　“啊…”
　　看来还是有些烫，让她连忙把咖啡放在身前的玻璃矮桌上，而后连忙用双手冲她伸出的舌头扇风。
　　而留有利落短发，一身黑色安保服饰的李牧，也在休息室的窗边。
　　他在听到身后传来的种种动静后，转身走向一旁的饮水机，拿出纸杯接了半杯冷水。
　　并走到瑞贝卡的身前把冷水放到矮桌上后，又回到了窗边观看外面的雪景。
　　瑞贝卡则是连忙拿起纸杯，喝下冷水在嘴里含上数秒后，终于感觉舌尖不再是那么麻了。
　　之后她抬头对不远处的李牧感谢道：“谢啦，李牧。”
　　李牧只是轻点下头，没有多说什么。
　　瑞贝卡似乎早已习惯了和李牧的相处模式，她只是耸耸肩，同样起身来到窗边。
　　便见到窗外的漫天星光，皑皑白雪，和亮起灯光的科考站。
　　瑞贝卡看着李牧的侧脸，试着搭话道：“看来天气很不错呢。”
　　“嗯。”
　　“但天气卫星显示不久后就会有暴雪，哎，到时候可能欣赏不到这么好的夜景了。”
　　“嗯。”
　　“...”
　　“所有人请注意，我是霍尔沃森·桑德博士…”当休息室内的氛围略有尴尬时，广播传来科考站主管的声音道：
　　“请安保人员到主楼区域集合，我有重要事情相告，我再重复一遍…”
　　听闻广播的话语，李牧这才说出了除嗯以外的词汇道：“我先走了。”
　　说完，李牧便离开了休息室，朝着主楼的大厅走去。
　　瑞贝卡看着李牧的背影，略有失落的摇摇头，并自言自语道：
　　“哎，他真的是木头啊，算了。”
　　她叹了声气，也离开了休息室准备前往她的办公室，进行日常的研究工作。
　　———————
　　主楼的大厅内；
　　这里聚集了近十多名穿黑色服饰的人员，他们都是科考站所雇佣的安保人员，李牧也站在其中。
　　而留有被精心修剪络腮胡，年数大约在五十岁的桑德，站在安保人员的身前。
　　这位主管环视一眼众人并神情严肃道：“各位，距离暴雪抵达我站，还有三个小时的时间。
　　（语气加重）可在外勘探的小组因为履带车出现故障，被困在我站西南的方向。
　　所以我需要一组人前往实行营救，要赶在暴雪吞没他们之前，把他们安全无恙的带回家。”
　　这时。
　　桑德目光略过负责二组安保的李牧，最终落在不远处一位名安保队长说：“就由你们一组负责此事吧。”
　　“是，主管。”安保队长对此没有异议。
　　“很好，那么就拜托你们了。”桑德郑重道。
　　队长朝其点了点头，便带着另外七名安保离开了大厅。
　　全程一言未发的李牧，盯着那群安保的背影，又望向窗外已经开始骤变的天气。
　　总有种不祥的预感。
　　———————
　　近一小时后；
　　三辆厢式履带车正在穿行雪原之上，前往桑德博士给予的坐标，营救那些被困的勘探队。
　　领头车内。
　　伴随着履带和引擎的噪音，和车外逐渐呼啸的风声，负责指挥的队长看了眼手中的导航，对负责驾驶的安保提醒道：
　　“注意，就在这附近了。”
　　“嗯。”
　　由于现在是极夜，再加上逐渐起势的风雪，让视野受到一定的阻碍。
　　不过，那些勘探组也不傻，利用大功率照明设备点亮了他们所在的位置。
　　队长和司机透过四边凝霜的车窗，很快就注意到了隐隐的闪光，随即便带领着车队赶往勘探组所在的位置。
　　抵达并下车。
　　博尔因风雪的原因双眼微眯，走向抛锚的雪地车旁，对那群勘探组人员大声提醒道：
　　“各位，请赶快登车，我们要离开此地！”
　　“等一下！”
　　然而一名勘探组的负责人来到李牧身前说：“我们车上有重要的生物样本！请帮我们转移！很快的！”
　　博尔未加思索点头同意，并对跟在身后的安保们大声道：“帮他们转移样本！”
　　全体安保们和一群勘探队成员，利用工具把盛放巨型半冰块的履带后斗，与一辆前来救援的雪地车进行连接。
　　因为光线较暗和恶劣天气等缘故，根本不能看清冰块内的生物。
　　耗费了一定的时间，把所谓的‘生物样本’安置妥当后，由于暴雪愈来愈严重的缘故，众人只能把发生故障的雪地车抛弃。
　　紧接着。
　　一组安保们携着勘探队，驾驶三两雪地车快速朝科考站的方向赶回。
　　期间暴雪几乎是就在车队身后一般，紧紧地‘追逐’他们，像是随时要把他们‘吞没’。
　　原本还只是视野较差。
　　现在从车内向外看去…
　　不是视野差的问题了，而是茫茫一片白的能见度几乎为零，车身也开始严重的抖动。
　　现在，安保们总算知道了为何主管的语气严肃，一副面临大敌似的态度了。
　　只是头车司机并表现出慌张，仍是镇定地驾驶着履带车，终于是赶在暴雪抵达前返回了科考站。

第一百五十八章 破冰而出
　　科考站。
　　实验楼一层的冷冻室内。
　　摆在中央的正是差点要了勘探队性命，里面冷冻着‘生物样本’的冰块。
　　（图）
　　众多身穿羽绒服的研究员聚拢在此处，都是面容严肃的看向冰块，似乎想要从外观猜测那生物是什么。
　　当然，身为安布雷拉的隐匿员工，和化学、生物专家的瑞贝卡也在此处。
　　她们只能看见冰块内生物的隐约轮廓，并不能一览全貌。
　　不过，就单纯看的话，便知道这生物身形巨大，并且拥有多处利爪、骨骼和触手与肢体等。
　　给人一种不寒而栗的感觉。
　　至于科研站的主管桑德博士，双手背在身后，看着冰块对众研究员淡声道：“各位。
　　这是勘探队冒着生命危险挖掘出来的某种生物，它，有谁能告诉我它是什么物种吗？”
　　“...”一众研究员先都是保持沉默。
　　过了数秒。
　　一名研究员左手托着右手肘，右手摩挲着他的胡茬皱眉道：“从大体外观上，它看起来像是节肢动物，但…”
　　说到最后，这位研究员欲言又止，没有把剩下的话说出。
　　“但它并不是左右对称，或辐射对称的动物。”
　　这时的瑞贝卡接过话茬，而后她环绕着冰块走了一圈，对众人继续说道：
　　“陆地上的动物，在外观几乎都是左右对称的存在，我们人类就是最好的例子。
　　至于辐射对称大多生活在海洋中，例如海星，并且不对称动物也大都出自于海洋中…”
　　说到这里，瑞贝卡指着冰块看向桑德沉声道：“它明显是不对称动物，但却拥有诸多陆地动物的特征。”
　　然后她双手交叉抱在胸前，轻微摇头道：“冰块内的物种…很奇怪。”
　　“不如我们取出一块组织切片？”另一位研究员提议道。
　　“确实可以。”桑德似乎很是赞同这个观点。
　　“不行。”瑞贝卡当即否决道：“博士，我们不能确定它的情况如何，如果它的体内含有某种病毒呢？”
　　“嗯…”桑德有些纠结。
　　但最后还是摇头道：“我们科考站建立的初衷，便是研究南极冰盖下的奇异生物。
　　况且我们也拥有众多良好的设备，若是连取出样本来分析都做不到，那建立这座科考站还有什么意义？”
　　听到主管发话后，其他抱有科研心态的研究员们也都是纷纷点头。
　　见状，瑞贝卡面容一沉，没有再继续发话了。
　　她知道自己是身为安布雷拉员工的视角看待冰块生物，毕竟那里面有可能是异常现象。
　　但其他研究员，包括桑德在内都是探寻真相的‘狂热’科学家。
　　好不容易发掘出一种与众不同的生物，并且科考站还拥有最顶级的研究设备，当然是要取出样本来分析冰块内的生物是何方神圣了。
　　可特殊事物，应该由更加专业，更加高效的‘部门’管理。
　　既然好言相劝不行，那么她不再浪费口舌了，准备等下通知公司派遣地狱伞兵，直接把冰块回收。
　　“嗡—”
　　当大部分人都同意取出样板研究时，冷冻室的灯光却突然闪烁几下，昏暗了数秒后才恢复正常。
　　紧接着，众人又感觉到这栋实验大楼都在微微颤抖。
　　看来。
　　这场暴雪有些过于恶劣啊。
　　不过那位桑德主管并未在意，反而是挥了下手，转身朝外走去。
　　说：“各位先准备好消毒设备，防护服等各项器械吧，半小时之后进行采样。”
　　“是，主管。”一众研究员也都是离开这里。
　　跟在最后的瑞贝卡停在滑动门旁，撇头，注视冰块里的未知生物数秒后才迈步离开。
　　“唰—”滑动门也随之关闭。
　　冷冻室内的照明灯自动停止工作，虽然还有数盏暗红灯在保持工作，但这里却仍然显得黑暗异常。
　　———————
　　科考站的通道内；
　　双手怀抱羽绒服的瑞贝卡，正快步地赶向她的寝室，准备向瑟琳娜汇报这里的情况。
　　当刚走过转角，瑞贝卡便看到双手插兜的李牧，正依靠在她寝室房门旁。
　　“李牧！”瑞贝卡小跑李牧的身旁急忙道：“勘探队带回来的冰块中，我认为有…”
　　“我知道。”李牧打断瑞贝卡的话语，且他的神情也比以往更加严肃。
　　沉声道：“但科考站失去了网络和通讯。”
　　“什么？”瑞贝卡同样眉头紧皱道：“难道是暴雪导致的吗？”
　　“对。”
　　说着，李牧还指了指瑞贝卡的寝室，示意她最好先进去说。
　　“嗯。”瑞贝卡当即读懂对方的意思。
　　输入密码打开门，领着李牧进入她的寝室关上房门，并把羽绒服扔到床上后说：
　　“李牧，难道我们真的无法联系上瑟琳娜或者火灵号？”
　　李牧摇了摇头。
　　并指向寝室的窗外淡声说：“除非有电报，不然在暴雪结束前我们都是会处于与世隔绝的状态。
　　（盯着瑞贝卡）还有，在你们研究那个生物的时候，我便询问了帮勘探队的人。
　　其实他们在外例行勘探的时候，收到了某种讯号并前往了讯号源。
　　他们除了发现那个被冰冻起来的生物外，还发现了被冰雪掩埋的某种大型…‘人工建筑’。”
　　“建筑？”瑞贝卡惊呼一声。
　　毕竟在南极能发现人工建筑，这在安布雷拉眼中绝对算得上是异常现象了，更别说还在附近发现了某种未知生物。
　　紧接着。
　　“李牧…”
　　瑞贝卡对李牧试着问道：“桑德想要取出一片那生物的组织样本，如果是异常现象的话，我不能确定它是否是真的死亡。
　　可是科考站里大部分人都是以桑德为主，并且那些安保也都是配枪的，我们要怎么才能阻止他们啊…”
　　“没有难度。”李牧扭下脖颈，活动了一下臂膀，准备离开这里并对她叮嘱道：
　　“瑞贝卡，你暂时不要暴露身份，我一个人就能夺取这里的主控权。”
　　“这…你不需要我的帮忙吗？”瑞贝卡还是略有担心的问道。
　　“不用，你是博士关注的人才，不能出现任何闪失。”李牧淡声拒绝。
　　“嘀—嘀—！”
　　然而就在这时，整座科考站响起刺耳的警报，以及一名安保的慌张提醒声：
　　“在冷冻室里的那个生物破冰而出了！”

第一部五十九章 同样是惧火‘生物’
　　“嘀—！嘀—！”
　　听着刺耳的警报，李牧立刻停下脚步，撇头对身后面露茫然的瑞贝卡淡声说：
　　“你也更换公司的装备，和我一起处理异常现象。”
　　“啊？”听到命令的瑞贝卡有些发愣，随后立刻的点头道：“是！”
　　“淡定点。”
　　李牧又是提醒了瑞贝卡一句后，才离开了这里前往他的寝室，准备更换上安布雷拉特工的武器与装备。
　　对于李牧来说，只是又一件‘日常’收容情况罢了。
　　可对于瑞贝卡来说，却是第一次遇到异常现象。
　　原本以她对生物和化学上的天赋，完完全全可以直接成为蜂巢的研究员，甚至是可以成为哈尔西博士的助理。
　　但出生军人世家的她选择了特工，准备历练一下再前往魅影号，协助哈尔西博士进行各种研究。
　　之前表现出来的淡定，真的只是表现出来的罢了。
　　好在李牧是一位即将步入A级层次的精锐特工，拥有处理各种类型异常现象的经验，不然她还真不知道该怎么办。
　　————————
　　数分钟后。
　　实验楼一层冷冻室外的走廊上，聚集了数名配备手枪的安保人员，还有人数不少的研究员。
　　“各位让一让，让一让。”
　　科考站的主管桑德穿过人群，来到之前那位拉向警报的安保面前问道：“怎么了？”
　　“主管，还是你自己看吧。”
　　那位安保没有过多解释什么，直接按下了墙壁上的滑门开关。
　　“唰—”
　　“呼——！”
　　滑门刚刚开启，众人便听到暴雪的狂嚎声，并且通道内的温度也开始骤降。
　　只见冷冻室内与门相对的墙壁像被蛮力由内向外冲破，是导致暴雪能席卷四周的直接原因。
　　当然….
　　那个摆在中央的矩形冰块，此时已经是破碎得满地都是冰渣，而原本被冷冻的生物也消失不见。
　　破坏墙壁的元凶一目了然。
　　“唰—”滑门又被那位安保关上。
　　“——”暴雪造成的噪音也戛然而止。
　　瞧见刚刚那一幕后，安保们都是露出了难以想象的面孔，而研究员们都是面色严峻。
　　而作为主管的桑德，也不再是以前那副波澜不惊的样子，并思索着该如何处理这种事件。
　　“踏—踏—！”（x2）
　　也就在这时，众人身后传来沉重的脚步声。
　　转身看去，便见到身穿安布雷拉特工装备的李牧与瑞贝卡二人。
　　一白一黑。
　　李牧为高级特工的白色制服，而瑞贝卡仍是黑色的普通特工服饰。
　　不过，俩人都是佩戴着头盔与面罩，并不能看强他们的真实面貌。
　　这让安保纷纷把手放在大腿处的枪套，准备拔枪戒备。
　　“各位。”李牧却打开头盔的面罩，并率先开口道：“我们是隶属于安布雷拉的特工，接下来将由我们来全权指挥。”
　　安保们见是一同工作，并且还是二组的队长李牧后才放松了些警惕。
　　“安布雷拉？”
　　桑德穿过人群来到李牧前的质问道：“你们想干什么？为什么安布雷拉会派人隐藏在多国联合的科考站？”
　　“博士。”瑞贝卡也是打开面罩，好言相劝道：
　　“现在我们首要目标是寻找那个失踪的生物，锁定，隔绝，并控制它。
　　它可能对我们人类拥有敌意，身上所携带的微生物，对我们也可能有致命的威胁。”
　　“嗯…”桑德总算是一改之前的想法，点头同意道：“你说的没错。”。
　　毕竟想要研究和探索真相是科学家的本能，况且科考站拥有最完善的设备。
　　但现在它可是展现出了极强的破坏力，不能再按照之前的思维来行事了。
　　“很好。”李牧轻微点头，并看向那群安保淡声说：“各位，从现在开始我需要你们听从我的指挥。
　　待解决此次事件后，我保证安布雷拉会给予你们丰厚的报酬。”
　　安保们先是面面相觑，但很快便给了个答案——
　　同意。
　　安布雷拉现在可是‘骑’在各个国家之上的存在，财力、物力、人力都是最顶级的，信誉方面也没有任何瑕疵。
　　更何况还有一只在外虎视眈眈的‘生物’，再加上李牧和瑞贝克身上的高科装备，拥有足够的说服力。
　　“轰——！”
　　“啊！”
　　当李牧顺理成章的获得指挥权时，不远处的房间又是传来一声巨响，还有女性的惨叫声。
　　听闻。
　　李牧当即对身旁的瑞贝卡命令道：“你带着这些人离开这里，并且让那群研究员穿好密封服准备收尾。”
　　“是…那你呢？”瑞贝卡问道。
　　“咔嗒！”
　　李牧将手中的步枪上膛，佩戴好面罩向声源走去。
　　“我去清剿那只异常现象，若是不敌，我会利用黑色暴君来处决它。”
　　“这…”瑞贝卡看着李牧的背影，心中有股莫名的触感。
　　然后点头鼓励道：“是，那么祝你好运，李牧！”
　　“啊。”
　　———————
　　十多分钟后。
　　“呼——！”
　　“啊——”
　　“救命啊！”
　　李牧独自一人行走在夹杂着暴雪噪音，和隐隐传来呼救声的科研区走廊通道中。
　　他很快就找到造成刚刚巨响的源头。
　　一间科研室。
　　雪花从敞开的大门刮进通道，将寒风传至各个角落，并且通道尽头的另一间科研室也被蛮力破坏。
　　他路过那间科研室。
　　向内看去。
　　便看到墙壁又是被蛮力破坏。
　　最主要的是，一位女性研究员已经倒在了血泊中，她的腹部像是被利刃割破，内脏和肠子洒落在地。
　　没救了。
　　李牧轻摇下头，而后继续朝通道尽头跑去。
　　冲过破损的大门，径直来到空间更为宽敞的科研室内。
　　“救…救命…我不想死啊…”
　　“我的天…我的天…”
　　只见冰块里的那只生物就在科研室中央。
　　（图）
　　其腹部伸出密密麻麻的触手，刺穿它身下一名已经死亡的研究员。
　　科研室的一角还有俩已经被吓破胆，衣冠不整，不知该如何是好的幸存者们。
　　见状。
　　“啪啪！啪！”李牧当即对那只生物进行点射。
　　只是弹头贯穿那生物的身体后，它像是没有任何反应一样，仍在是利用触手进行‘吮吸’动作。
　　遇到这种情况。
　　李牧立刻收枪，并掏出一颗红色标记的手雷。
　　“咔嗒~！”打开保险扯下拉环，便将感应燃烧手雷扔向了那只生物。
　　“轰—！呼—！”
　　“嗷—！”伴随着轻微爆炸和火焰的燃烧，那只生物终于是挣扎着大吼起来。
　　看来。
　　它也是惧火的异常现象。

第一百六十章 ‘The Thing’
　　“嗷…”
　　数秒。
　　这只不惧子弹的异形生物，便被李牧的燃烧弹弄得连连哀嚎，最终连带着它身下的尸体一同烧焦不再动弹。
　　而那两位幸存者在见到李牧的到来，并成功的将那只生物解决后，顿时感激涕零的要向他跑来。
　　但…
　　“站住，别动。”
　　但李牧作为经验老到的特工，尤其是在见到刚刚那只生物的所作所为后，当然是不会轻易相信这俩幸存者。
　　在没确认那只生物的特性前，眼前这俩人可能已经被感染它身上携带的病毒，亦或是寄生虫等等。
　　特工的作战服为密闭性，但他们不是。
　　李牧抬枪指着那两名幸存者淡声说：“两位，为了你我的安全，请暂时待在原地不要动。
　　不然，后果自负。”
　　“咕噜。”（x2）
　　看着漆黑的枪口，以及李牧冰冷的语气，不由得让两位幸存者咽了口吐沫。
　　随后纷纷是抬起双手站在原地，示意他们会按照李牧所说的去办。
　　紧接着，李牧单兵通讯对瑞贝卡说道：“异常现象已被处决，两名死者，两名幸存者。”
　　“呼…”通讯先是传来瑞贝卡松口气的声音，然后她连忙说道：
　　“好，我知道了，我马上带人进入科研区进行收尾。”
　　“好。”李牧淡声回应道。
　　———————
　　在李牧处决‘冰块生物’的不久后，同样身穿特工装备的瑞贝卡，指挥一群身穿白色密封服的研究员进入科研区。
　　把之前被开膛破肚的死尸收敛进密封裹尸袋内。
　　再提取被烧焦的‘冰块生物’组织块，而后把它和另一具同是被烧焦的尸体，一并装进大型的密封袋内。
　　准备运往科研室的冷冻室进行冷冻处理。
　　但李牧并不认为这三具尸体已经彻底‘死亡’，尤其是这种不惧怕枪械攻击，甚至会用触手‘吮吸’死尸的生物。
　　再加上安布雷拉上下都是贯彻着威廉的理念。
　　那就是——“给老子补枪！”
　　随即他和数名身穿密封服的安保，把这三具尸体扔进刚那间‘漏风’的科研室，又将一颗白磷弹扔到尸堆上方。
　　当白磷彻底把三具死尸彻底燃烧殆尽后，李牧和安保们才将这间科研室的大门封堵，以保证科研区大楼内部的温度。
　　随后他们配合着瑞贝卡与研究员，共同把科研区进行全面消毒，并且还把一间科研室改造成了隔离室。
　　抽取两名幸存者的血液后，让他们暂时待在里面。
　　虽然这群研究员和安保与安布雷拉的善后部队无法比拟，但总比没有的要好得多，也比普通人要严谨得多。
　　最终。
　　在瑞贝卡分析出那个生物的特性前，两名幸存者必须要在隔离室内进行隔离，并由原本是李牧所领导的二组安保一同看守。
　　———————
　　实验楼的二层实验室内；
　　显微镜下。
　　组织液中有人类正常的细胞，并夹杂着数株刺状型的‘细胞’。
　　它们侵入正常的细胞，吞噬，而后却又转变成人类细胞的模样。
　　之后它们还在进行多种转换，形状各异。
　　（图）
　　“什么？！”瞧见眼前的这一幕后，瑞贝卡瞬间抬头远离了显微镜。
　　瑞贝卡的这一举动，也惊动了在旁研究的桑德。
　　这位主管来到正在重新佩戴上头盔的瑞贝卡身旁，问道：“怎么了？”
　　瑞贝卡拿起桌上的面罩与步枪，露出极度严肃的神情，对桑德急忙道：
　　“那个东西（that Thing）能模仿它接触过的任何细胞，它能模仿！
　　那两名幸存者已经不是人类了！”
　　说完，她也不顾桑德信与不信。
　　佩戴上面罩便立刻赶向了科研区，并利用通讯提醒李牧说：“李牧！你一定要看好那两名幸存者！”
　　“放心。”通讯那头依旧是淡定的语气。
　　看着毛毛躁躁的瑞贝卡，桑德摇头叹息道：“这孩子要是能稳重一些，未来的学术成就肯定不止于此啊。”
　　“啪。”
　　然而就在这时，桌上的数组载玻片传来细微破碎声。
　　只见那些待检验的血液，以肉眼难观察到的大小从桌子上流下，无声无息的靠近其他的研究员，还有背身而站的桑德。
　　———————
　　被封锁的科研区；
　　科研区早已经被彻底消毒，空气和地面也未检测到任何有害物质或微生物。
　　可李牧并没有放松警惕，他仍是身穿特工作战服，并且留守在这里的七名安保也是穿着密封服。
　　而那两名幸存者，就在用透明塑料膜代替房门的隔离室内。
　　二人的一举一动，都能被在外巡逻的安保和李牧看得一清二楚。
　　在得到瑞贝卡的提醒后。
　　李牧便直接站在隔离室外，紧紧盯着隔离室里的那俩‘人’。
　　“踏踏！”
　　伴随着脚步声，瑞贝卡疾跑到李牧的身旁，指着隔离室说：“李牧！他们已经不是人类了！他们只是模仿我们而已！”
　　“嘿！瑞贝卡！你在瞎说什么！”
　　听到瑞贝卡的话语后，隔离室内原本‘老老实实’的俩人瞬间起身，来到塑料膜后反驳起来。
　　甚至有一人还对瑞贝卡打感情戏道：“瑞贝卡，咱们昨天还一起讨论…（被打断）”
　　“啪！啪！”
　　没等两名‘幸存者’说完话，李牧便直接抬枪将两人爆头。
　　“刺啦！”
　　他还直接撕扯开塑料膜，并对一旁已经配备喷火器的安保淡声说：“烧了他们。”
　　“这…”安保略有犹豫。
　　但被李牧那散发幽幽绿光的三眼光学视镜所注视，安保浑身一个寒颤，立马便将喷火器对准那两具‘死尸’。
　　“轰—呼—！”
　　“嗷——！”（x2）
　　在被喷火枪的火焰灼烧的那一刻，两具应该死得不能再死的人却猛地突变和挣扎，发出了某种刺耳的尖叫。
　　最终倒地不再动弹。
　　“噗—”（x2）
　　而后另外两名安保拿着灭火器，将两团火焰扑灭，避免火势蔓延扩大。
　　毕竟隔离室的空间狭小，而且喷火枪也不是感应燃烧弹。
　　见状。
　　面罩后的瑞贝卡面露惊讶，抬头望向比她高出许多的李牧说：“它们不只是能模仿，甚至是还拥有之前的记忆…
　　这…
　　这已经不是普通的异常现象了，若是扩散到城市或人口密集的地方，后果将不堪设想啊。”

第一百六十一章 ‘饱和清除’
　　“他们的血液，还有首只异形体的组织样本都要销毁。”李牧看向那两名‘幸存者’的残骸淡声道。
　　“可是…”头盔后的瑞贝卡面露纠结。
　　毕竟这种东西拥有极高的研究价值，作为安布雷拉未来的研究员，她肯定是希望能有机会利用公司的种种科技来分析它。
　　但威胁也极高。
　　它与病毒不同，根本没有疫苗可言。
　　随即她点头道：“好，等下我去把全部血液和组织样本都销毁掉。”
　　“嗯。”听到瑞贝卡的回答后，李牧似乎很满意的点了点头。
　　语气也不再那么冰冷的叮嘱道：“时刻考虑人类的安慰，才是安布雷拉员工应有的素质。”
　　“是，我知道了！”瑞贝卡将他的话谨记在内心。
　　“队长。”这时，那位手持喷火枪的安保问李牧道：
　　“你们安布雷拉在平常的时候，都是要对付这种…这种奇怪的东西吗？”
　　李牧点了点头，没说什么。
　　“那等暴雪结束后，我可以加入安布雷拉吗？”安保试着问道。
　　准备带领瑞贝卡前往销毁样本的李牧，背身答道：“如果你能通过体能测试的话，可以。”
　　而后又是语气加重的命令道：“在此次事件结束前，没有我的命令你们不准离开这里，也不准让其他人进入这里。
　　若是有人不听劝阻先鸣枪示意，还是不行的话…直接击杀。
　　明白吗？”
　　“是。”（x7）
　　“嗯。”
　　随后，李牧才带着瑞贝卡离开了科研区，行走在连接各个区域的通道走廊内。
　　期间。
　　“诶，李牧，你都参与了多少场收容行动啊？”跟在李牧身后的瑞贝卡好奇道。
　　“算上这次，一共是九次。”
　　“九次？！”瑞贝卡惊呼道：“参与或发现三次异常现象就可以升为A级员工，你怎么还留在B级特工这一行列啊？”
　　“没什么。”李牧回头瞥了眼瑞贝卡，解释道：
　　“特工是公司的一线部队，可以第一时间面对那些异常现象，UBCS和机动特遣队是收容和后续部队。
　　而我，只是想在异常现象出现的刻便解决它们，并保护更多的人罢了。”
　　“...”瑞贝卡沉默了下来。
　　她本以为能毫不犹豫开枪杀‘人’的李牧，是那种性格冷血无情的特工，却没曾想拥有这种无私的精神。
　　感触颇深，她也更好理解了公司宣言中的：“我们控制，我们保护”。
　　“嗬嗬。”这时，李牧罕见的笑了笑。
　　劝道：“你才十九岁，并且还很聪明，你应该在博士的身旁研究新式装备。
　　而不是来阵亡率极高的特工部队体验生活，所以等暴雪过后我会通知瑟琳娜，让她派人把你接走。”
　　短短半个小时内就有四人死亡。
　　这确实刷新了瑞贝卡的认知，随即她默默地点了点头，又小声问道：“那…你呢？”
　　“…”李牧没有回答。
　　———————
　　由于突发事件的缘故，科考站内的大部分人员都是待在各自寝室，而手持手枪、霰弹枪或喷火器的安保则是负责巡逻和警戒。
　　所以楼与楼之间的通道，和各个设施内除开巡逻的安保外并无他人。
　　显得很空荡。
　　这也让李牧和瑞贝卡俩人很快便从科研区，折返回实验楼的二层实验室。
　　然而他们发现，数组血液样本和组织器官都消失了，甚至是能监测血液的仪器也都被尽数摧毁。
　　见状。
　　瑞贝卡先是不敢相信的自语道：“这怎么可能！难道那东西的血液还可以流动吗？”
　　“等等…”而后像是瞬间明白了什么。
　　她望向李牧恍然大悟道：“看来这种东西的每一株细胞都是个体生物，所以必须要进行细胞级的消毒程序，才可以彻底消灭它们！”
　　突然，在瑞贝卡大声提醒李牧的时候，广播响起了桑德的声音道：
　　“各位，我是主管霍尔沃森·桑德，请科考站的全体人员前往主楼大厅集合。
　　我再重复…”
　　闻言。
　　李牧当即对跟在身后的瑞贝卡问道：“瑞贝卡，和你一同分析血液样本的是不是还有桑德？”
　　略有慌张的瑞贝卡点头道：“对。”
　　“—嗡—”
　　紧接着。
　　当桑德发布前往大厅集合的广播后，整座科考站失去了电源供应，灯光、暖气、空调种种设备均停止了工作。
　　唯一还在照亮的，便是挂在各个房间出入口，还有走廊通道上的紧急照明灯。
　　“咔嗒！”
　　李牧将步枪上膛，望向实验室的出口淡声道：“只要沾染上一株细胞，就会被同化成它们一员，而且它们还拥有前主的记忆话…
　　那位‘桑德’博士可以完美利用他的身份，在短时间内接触科考站里的每一个人。”
　　“咔嗒！”瑞贝卡也是拉动枪栓。
　　紧紧靠在李牧身旁，语气有些发颤道：“那这代表着除了你我，和身穿防护服的二组安保以外，再也无法相信其他人了。
　　甚至…甚至是…”
　　“甚至是要面对整座科考站的人，或者说是那种东西。”李牧淡定道。
　　“李牧…我们该怎么办啊…这种生物已经完全超出了我的预知啊…”
　　瑞贝卡又是凑近李牧一些，说话的语气中掩盖不住恐惧。
　　“怎么办？”李牧打开面罩动态侦测和夜视能力的同时，回答道：
　　“进行一次饱和清除行动。”
　　李牧说完便离开这里前去科研区，准备与二组安保汇合，然后进行他口中的‘清除行动’。
　　“等一下！”瑞贝卡紧紧跟在他的身后，并提醒道：
　　“李牧，那种东西能同时模拟多种形态，也可以选择它认为有效的攻击方式。
　　若是被它肢体刺穿，那就肯定会被感染的，就凭我们这点人是挡不住整座科考站的那些东西啊。”
　　李牧没有停下脚步，并继续对她说：“不管如何也要坚持到暴雪的结束。
　　正好，公司还没有黑色暴君的实战记录，那么就由我来做第一人吧。
　　至于你，我会尽我所能的保证你活下去，放心。”
　　跟随李牧的瑞贝卡没有立马回话，而是快速思考着该如何解决同化和感染。
　　等等…
　　感染？
　　“李牧！”瑞贝卡兴奋道：“我认为纳米血清应该能有效对抗那种东西的侵蚀！”

第一百六十二章 ‘黑色暴君’与‘纳米血清’
　　主楼大厅；
　　这里是整座科考站最宽敞的四方空间，拥有多种盆栽、数排沙发、巨型屏幕等。
　　尽管科考站因‘未知’缘由失去了电力，但大厅下方的备用发电机，仍是持续为的这里供电源。
　　所以并不像其他的地方那么昏暗。
　　此时，科考站内的研究员和工作人员，还有一、三组安保都聚集在这里。
　　原本很是宽敞的大厅却显得非常拥挤，并且绝大多数人的脸上，都是挂着惊恐不安的神情。
　　毕竟暴雪让这里与世隔绝。
　　从勘探队拉回的‘冰块’，窜出来的生物连续杀害了两人。
　　甚至是就在数分钟前，被封锁的科研区又传来了两声枪响，彻底让这座科考站的人都变得心惊胆颤。
　　而之前应该监测血液的桑德正站在巨型屏幕前，至于那些同样在实验室的研究员，却不见了踪影。
　　更主要的是，一、三组的十六名安保团团围在桑德四周，看样子是要以桑德马首是瞻。
　　“主管，你叫我们来这里是为了什么啊？”
　　“对啊主管，还有科考站的电源怎么回事啊？”
　　惶恐不安的众人，希望能从那位主管获得有用的讯息。
　　然而还没等桑德说些什么，一名身穿白色密封服但浑身血的安保，步履蹒跚的从科研区方向走来。
　　“扑通！”最后倒在了地上。
　　瞧见这一状况后，距离较近的人们都是立刻赶过去，想要去检查那位安保的状况。
　　“让开些！我是医生！先别动他！”
　　不出数秒，驻扎在科考站的医生穿过人群，并提醒人们不要随便动那位安保，避免造成二次伤害。
　　医生跪在安保身旁，连忙帮其扯开满是血渍的密封服，仔细的检查起来。
　　然后立刻撇头道：“快来几个人帮忙！他快不行了！”
　　———————
　　与此同时的科研区；
　　“这…呕…”
　　瑞贝卡看到眼前的一幕后，差点要把腹部未消化完的食物呕吐出来，但最后还是让她给忍住了。
　　因为这里到处都是血迹、牙齿填充物、骨骼固定板等应该在人体内的物品。
　　尤其是在昏暗的环境下，在全息面罩中的那些东西显得极度瘆人和血腥。
　　这对于十九岁，并且还是第一次遇到异常现象的瑞贝卡来说，实在是有些难以忍受。
　　倒是对血液司空见惯的李牧，却没有任何的不良反应。
　　反而是半蹲下来分析道：“没有弹壳，也没有火焰灼烧过的痕迹，看来那些东西是获得了二组的信任，然后是在一瞬间被消灭了啊。
　　嗬。”说到这里，李牧冷哼一声道：
　　“终究不是安布雷拉的人，要是他们谨遵命令的话，应该是击毙和消灭那些想要进入这里的任何人。”
　　“李…李牧…这东西只要数分钟就可以完成同化，若是科考站的人们前往了大厅，那…那这代表着整座科考站只有我们两个正常人类了啊…”瑞贝卡深感绝望道。
　　“科考站抛开你我还有141人，其中二十三人是携带枪械的安保…”
　　李牧说着的同时，抬起左手看向左腕的个人电脑，淡声道：
　　“距离暴雪结束至少还有二十六个小时，嗯，有点棘手。”
　　“有点棘手？这不是有点棘手的问题了吧…”瑞贝卡慌张道。
　　“保持淡定是特工们的基础素质。”李牧仍是教导着她。
　　并从腰部的口袋掏出一根螺旋纹状，在微光下隐约散发着紫色液体的密封管问道：
　　“瑞贝卡，你确定纳米血清能有效对抗那种东西吗？”
　　“呼…”瑞贝卡缓解下紧张的情绪后，点头道：“那种东西只有在进入体内后才会进行吞噬和同化。
　　假如提前注射血清，并让纳米机器人分散至全身的话，那种东西在侵入身体的瞬间就可以被消灭。”
　　“好。”李牧二话不说，就脱掉密封手套给自己注射了血清。
　　瑞贝卡也同样拿出血清注射。
　　之后，李牧则是走到那间‘漏风’的科研室前，并…
　　“嘭！”
　　利用机械骨骼一脚将挡板踹开。
　　“呼——！”暴雪的狂嚎瞬间涌至科研区内。
　　紧接着，李牧一手拽过身旁的瑞贝卡，将她推向外面说：
　　“氢电池能持续工作三十个小时，并且特工的单兵装备也增加了温度调节系统。”
　　“等一下…你，你要干什么啊？”瑞贝卡有些不明所以的问道。
　　“驾驶雪地车离开科考站，越远越好，等暴雪一过就将这里的事情上传。”李牧叮嘱道。
　　“那你呢！？我们可以一起离开啊！”
　　“我去破坏剩余的雪地车，然后再顺便‘清扫’一下异常现象，总需要有人留下来确保它们不会逃走。”李牧义无反顾的回头离开。
　　“我和你一起！”瑞贝卡突然鼓足勇气道：“我也是一名特工！”
　　“瑞贝卡。”李牧语气严肃，并且恼怒道：
　　“我教过你凡事以人类的安危为主，必须要有人活下来并通知公司，这是命令，滚。”
　　“这…”瑞贝卡刚想要返回室内，但听到对方的话语后，最终还是谨遵命令转身朝外离开。
　　并在单兵通讯内，语气有些哽咽的说：“你一定要活下来！”
　　“啊，放心。”而通讯传回来的，仍是淡定的回应。
　　“嗞…”离开一定距离后，单兵通讯内只剩下电流的杂音。
　　————————
　　此时主楼大厅的地面上，躺着数十具浑身赤裸，满身是血并正在抽搐的‘人类’。
　　有些人却正在穿上衣服，头发和皮肤上流淌着汗珠，像是刚刚经历完以上的流程。
　　而桑德和那些持枪安保，正面无表情看着这群人。
　　短短的十多分钟，和几滴能自主流动的血液，科考站的141人便被彻底‘团灭’。
　　“嘭~—~”
　　随着突然一声的脆响，便有一颗黑影落在大厅中央。
　　紧接着是“轰”的一下，那颗黑影在落地的瞬间发生爆炸，闪烁起刺眼的耀光后开始进行燃烧。
　　枪挂榴弹发射器的白磷弹。
　　“嗷—！”
　　“啊—！”
　　被燃烧的‘人们’发出非人类的惨叫，挣扎着想要扑灭身上的火焰。
　　只见通往科研区的入口处，是正在疾跑并进行装填动作的李牧。
　　“啪啪！”那些反应过来的‘安保们’纷纷是举枪还击。
　　然而李牧却做出了前空翻的动作躲避子弹，并在滞空的瞬间更换好榴弹，同时将枪口摆向那群安保。
　　“嘭~”
　　“轰！”
　　发射，爆炸，一气呵成。
　　“踏踏！”李牧也稳稳落地，整个流程才不到两秒的时间。
　　“啪啪！”
　　“轰隆！”
　　“嗷—！”
　　随后大厅内响彻起枪声、爆炸声，还有那种东西的瘆人惨叫声。

第一百六十三章 怪形
　　二十六小时后。
　　火灵号的舰桥内。
　　舰长卡特坐在舰桥的主位上，听着舰组人员的种种汇报，并指挥火灵号的各项运作。
　　迈克则是和他的校官、尉官们围绕在中控台，观看着屏幕上展现出的地球动态。
　　现在安布雷拉的陆战队们，除开负责支援特工和收容行动外，还需要与联合国稳定中东和非洲地区的局势，来促进整合世界各国的军事力量。
　　“中将，驻扎在非洲的法国第三外籍步兵团，希望能与肯尼亚基地进行协同清剿活动。”
　　一名军衔为少校的军官汇报道。
　　咬着没点火雪茄的迈克，双眼微米的听着少校汇报。
　　随后点头道：“让肯尼亚基地派遣配有CMC动力甲的重装陆战排，协助法国最能打的部队吧，正好秀一秀新装备的存在。”
　　“是，中将。”
　　“嗯。”
　　“中将！”突然，中控台屏幕上出现瑟琳娜的面容，并急忙道：
　　“请派遣地狱伞兵抵达坐标74°S，89°W的多国联合科考站，那里出现了高度威胁的异常现象。
　　至于发出求救讯号的特工距离次科考站较远，而且考虑到此次异常现象的特殊性...
　　我建议派遣鹈鹕号运载技术人员，对那名特工进行血液检查，我现在正将她的单兵视频和通讯请求转接到火灵号。”
　　迈克当即把嘴中的雪茄拿下，收起随意的面孔，并沉声道：“好。”
　　随后。
　　中控台屏幕上，同时播放多个瑞贝卡在科考站内的视频录像。
　　如李牧处决那两位幸存者，而幸存者进行异变和发出瘆人的嘶吼。
　　还有科研区遍地鲜血的情况等等，以及瑞贝卡的自言自语，对这种东西（Thing）的介绍。
　　以及她断断续续的求救：“这…是…编号Um-0414-7特工，军衔为…等兵，我需要…地狱…兵的支援。”
　　在短时间内了解要面对的异常现象后。
　　迈克立刻回应瑞贝卡道：“这里火灵号的奥多纳休中将，支援请求已收到，等下会有鹈鹕号前往你的位置，请在原地待命。
　　科考站那里也会有地狱伞兵来相应，请放心。”
　　紧接着，瑞贝卡的通讯逐渐变得清晰，并说：“是！中将！
　　请让前往科考站的伞兵们保证密闭措施！这种东西几乎可以完美复刻生物！”
　　“我已经知道了，请耐心等待。”
　　中将在与瑞贝卡切断联系后，先是对卡特大声道：“卡特！让火灵号前往南极！”
　　“了解。”
　　而后又对身旁的军官们命令道：“你们都听到看到这次要面对的异常现象了，准备好各项措施，进行清剿行动。”
　　“是，中将。”
　　———————
　　...
　　时间：2010年06月24日。
　　地点：多国联合科考站。
　　03:12。
　　此时的科考站早已不是原有模样，而是现在的支零破碎，没有一处完整的建筑。
　　甚至是在科考站主楼前还有一个人工挖掘的雪坑，里面堆积着数以百计被烧成黑炭的‘尸体’。
　　这些尸体形状各异。
　　有些的头部消失，身体却有四臂四足。
　　有的却只剩下头部，但头部两侧却拥有类似蜘蛛的关节肢体。
　　更瘆人的是有些尸体的腹部拥有豁口，腹部内生长出来极长的颈部关节，关节顶部还拥有一颗头颅。
　　而雪坑旁的数十桶红色燃料箱，说明有人曾用大量的汽油，把这些‘奇形怪状’的东西烧成炭。
　　从尸堆仍在散发着阵阵浓烟来判断，那人应该是在暴雪快结束时，才把这些尸体托至尸堆里进行焚烧。
　　突然。
　　已经逐渐明朗的漆黑夜空中，划过近百颗‘流星’，这些流星下降的速度愈来愈快。
　　最终呈现出它们的真正面目——单兵空降仓。
　　“唰！”
　　“轰！轰！”
　　只是眨眼间，空降仓便‘降落’在科考站的四周。
　　“嘭—”
　　伴随着仓门弹开的声响，伞兵们纷纷是从仓内跳出，半蹲在地并警戒四周。
　　同时，通讯还传来他们连长的命令道：
　　“伙计们，这次要面对的异常现象拥有极强的同化能力，时刻注意各自服装的密闭性。
　　并且按照情报来看，科考站内应该还留有一位特工，但瑟琳娜并不能探查到他的状态。
　　可能已经死亡，也可能被同化，所以多加小心。”
　　“是，上尉。”
　　随后伞兵们刚开始分头行动。
　　六人一组的进入科考站废墟，寻找可能已经死去的特工。
　　而在外扩散搜寻的伞兵们，很快便发现了那个堆积众多尸体的雪坑。
　　“长官…”站在那名上尉身旁的伞兵感叹道：“如果这些是异常现象的尸体，那是不是代表着那位特工还活着？”
　　“不清楚。”上尉也是被眼前的一幕所惊。
　　毕竟从资料和情报上来看，这次面对的异常现象，都不是往常收容行动能比拟的存在。
　　“上尉！”通讯传来另外一名伞兵的大声汇报：“废墟内发现我方特工，但我们不能确定他是否被异常现象同化。”
　　“收到。”
　　闻言，那名上尉带领着数名伞兵进入废墟，并赶往幸存特工的所在位置。
　　原科考站主楼的大厅内。
　　只见遍体鳞伤的李牧正依靠在墙角，头盔和面罩早已不见，脸也上布满血渍。
　　似乎因单兵装备仍在工作的缘由，他并没有被低温冻死。
　　可身上拥有多处创伤，即便有生物泡沫使用过的痕迹，仍是让他失血过多陷入休克的状态。
　　由于不确定李牧是否被同化，所以伞兵们只能等待技术部队的抵达，让更专业的人士处理。
　　——————
　　项目：怪形（The Thing）。
　　等级： Keter → Exafanistei。
　　叙述：
　　首次发现于南极的多国联合科考站。
　　该项目的单个细胞既是它们生命形式的一部分，又是不同的独立实体。
　　单个细胞/细胞集合，两种形式。
　　当项目伪装的生物认为有必要时，每个细胞都可以充当独立的‘生物’，并进行感染、同化、模仿。
　　项目生物始终专注于一个目标，吸收和模仿其他生命形式。
　　一旦正常生物被该项目同化，项目便会拥有原生物的一切记忆和能力，甚至是情感。
　　已证实，项目无法让已经死去的生命体复活，也无法同化植物形式的生命。
　　{‘怪形’物种出自于《怪形》。
　　没看过电影的小伙伴们，切记不要晚上独自观看，至少拉再拉一个垫背的共同观看。}

第一百六十四章 ‘吸收文明’的生物
　　承接档案。
　　发现‘怪形’的高级特工李牧，和初级特工瑞贝卡·查姆博斯，二人均从此次收容行动中幸存。
　　并且特工李牧是自安布雷拉成立以来，首位同时注射‘黑色暴君’血清与纳米血清的员工，也是公司首次得到‘黑色暴君’的实战记录。
　　以下内容截取自李牧的单兵视频；
　　第一人称视角。
　　李牧手持挂载榴弹发射器的步枪，以极快的速度疾跑在大厅内，并且画面左下角显示他的弹匣装载着延时爆破。
　　配有全息镜的步枪摆向最近一‘人’。
　　“啪！”
　　“噗！”
　　弹头射入那‘人’左膝的瞬间便发生爆炸，血液、肉体组织和骨骼碎片四溅。
　　“啪啪啪！”
　　刹那间，李牧便已经打光手中的弹匣，并掏颗燃烧弹并扔了出去。
　　以此同时。
　　那些被枪击倒在地的‘人们’没有表露出任何痛苦，它们立刻生长出其他生物的肢体来代替小腿。
　　更让观看视频人们觉得恶心的是…
　　那些被爆破弹头炸断的小腿，居然在两侧生长出密密麻麻的小型足肢，变成了类似蜈蚣一样的生物。
　　尽管弹药无法击杀它们，但却成功的让它们聚堆。
　　“嘭—轰—！”
　　“吼—嗷—！”
　　燃烧弹四溅的火焰直接覆盖那群生物，各种刺耳的惨叫声接种而起。
　　而李牧却依靠极度敏捷的行动，在这些‘奇形怪状’的生物间穿梭自如。
　　目标是一名头和四肢都被他打爆，并只剩下躯干的‘安保’。
　　因为那名‘安保’背部挂有完整的喷火器，而李牧正需要喷火器来解决这群惧火生物。
　　期间，那些‘怪形’也发现了再这样下去是无可奈何李牧的。
　　它们改变了策略，纷纷是生长出带有利刃骨骼的细长触手。
　　只听视频内传荡着“咻！咻！”的破空声。
　　那些触手如同网格一样向视频画面压来。
　　“噗呲！噗呲！”以及肉体被刺穿的声响。
　　“咳！”和李牧咳血的声音。
　　最终，在趁着那只剩下躯体的安保生长出四肢前，李牧成功获得了喷火器。
　　随后他利用黑色暴君带来的极限身体素质，瞬间‘逃离’了主楼的大厅，与那些‘怪形’生物玩起了捉迷藏。
　　黑暗不只只是给‘怪形’带来了便利，对侦察兵出身，尤其是还配有特工装备的李牧来说简直是主场作战。
　　141只‘怪形’被资源有限，孤军奋战的李牧成功消除，并被李牧用汽油焚烧。
　　当然，至于那些残留的细胞和血液，则是需要安布雷拉的善后部队和技术人员来消毒处理。
　　且李牧的右肩、腹部、大腿、双臂均有不同程度的创伤，并因同时注射了纳米血清和‘黑色暴君’血清，对身体造成了不可能逆转的损害。
　　最终结果：
　　右手手筋全断、
　　肌肉组织永久性损伤、
　　肾脏衰竭，需要尽快进行移植手术。
　　等各种不同程度的伤势。
　　体内已确认无任何‘怪形’细胞，证明纳米血清可有效抵抗各种微生物的侵蚀。
　　瑞贝卡·查姆博斯自此次事件后，被转调至魅影号进行工作，协助哈尔西博士研究生物科技。
　　附录档案：‘南极建筑’
　　多国联合科考站于■°S，■°W发现的某种圆盘形建筑，被证实是‘怪形’所乘坐的飞船。
　　经检测，至少在十万年前坠落于南极地区，并且冰封至现在。
　　侧面说明‘怪形’在彻底吸收拥有生物和文明的星球后，便会前往宇宙继续寻找生物，以此种方式繁衍自身的文明。
　　因‘怪形’能造成数百甚至是数千文明的消失，安布雷拉将此种生物由Keter级提升至Exafanistei级别。
　　并且，公司并不打算研究‘怪形’的飞船来提升自身科技，因为任何方式的启动都有可能触发信号传播。
　　最终结果是，此飞船于2010年的■月■日被彻底摧毁，确保无人可以进行研究。
　　加之怪形能在冰冻情况下存活十万年之久，提醒了公司在星际殖民时，首先要排除的是冰雪星球。
　　即便存在‘怪形’的可能性极低，但保险起见还是放弃了太阳系木卫二以外的冰雪星球。
　　———————
　　时间：2010年07月01日。
　　地点：哈法市中心的安布雷拉综合医院。
　　作为掩护蜂巢存在的综合医院，已经成为了哈法市的地标建筑，拥有全球最顶尖的医疗团队和技术。
　　同时，也是安布雷拉吸敛病危富豪钱财的最佳工具之一。
　　综合医院对隶属于安布雷拉员工进行免费治疗，若是哈法本地市民也同样拥有极高的福利政策。
　　但是对于其他地区和国家的那些富豪嘛…
　　该怎么收费怎么收费，并且什么事情都是按照最贵的来。
　　不交？
　　那去死吧。
　　毕竟安布雷拉的医疗技术，不夸张的说，绝对是能领先两个世纪的存在。
　　所以病危和年老的富豪们，宁愿花上几千万，也要来到哈法市综合医院进行治疗。
　　此时。
　　在二楼的疗养室外聚集了大量身穿西服，佩戴耳机与墨镜的阿尔法们。
　　而往常西服裤和白衬衣打扮的威廉，正坐在疗养室内的病床旁。
　　至于床上躺着的，正是多出缠有绷带的李牧。
　　李牧作为安布雷拉的高级特工，当然会拥有最高规格的治疗。
　　蜂巢采利用李牧的血液进行克隆，而后在取出所需要的肾脏器官，为他进行移植手术。
　　今天是手术结束后的第三天，一直昏迷不醒的李牧也是在今天睁开了双眼。
　　得知此消息的威廉当即赶来综合医院。
　　而醒来的李牧，在看到威廉的瞬间，便很是虚弱的询问道：“老板…那些东西都…消灭了吗？”
　　“放心。”威廉面露微笑的宽慰道：“科考站已经被彻底‘消毒’，那种东西彻底消失了。”
　　“那就好…”李牧竟然也露出了一抹笑容。
　　但很快，悲伤便掩没了他的面庞。
　　叹息道：“老板…我已经不能在继续战斗了，我…已经成为了废物了，哎…”
　　“你可是以一己之力阻止Exafanistei的异常现象，不要这么想自己。”
　　鼓舞的同时，威廉还轻拍下李牧的左手道：“公司是不会放弃你这样的人才的，我会把你的情况告诉哈尔西博士，她应该有办法能让你恢复的。”
　　“老板？这…真的吗？”李牧不敢相信道。

第一百六十五章 华夏的习惯
　　原本喜出望外的李牧，缓了缓激动的心情后，还是轻摇头道：
　　“老板…其实没必要的，退休金都够我花两辈子了。”
　　即将步入A级行列的李牧，知道安布雷拉的各种高科装备价格不菲。
　　根本没必要为了他这个已经‘残废’了的特工，耗费大量资金重新回到一线岗位。
　　而且李牧深知，他再也不可能恢复到巅峰状态了。
　　“哎…”威廉也是叹声气。
　　最后饱含敬意的对李牧道：“幸亏有你，还有千千万万的特工付出，才能让人们生活在‘正常’的世界中啊。”
　　说完，威廉看向窗外。
　　晌午。
　　阳光正足。
　　综合医院正门前的哈法市中央公园上，聚集了大量游玩的人们。
　　七月一日，加拿大的国庆日。
　　也是哈法市回暖正热的天气，人们换上吊带、背心、短裤，领着妻子、孩子和父母上街游玩。
　　能享受夏日的欢乐…
　　或是埋怨男友的情商低，又或是唠叨国庆日还需要值班的警察们。
　　一切看起来都是那么的真实。
　　殊不知，医院内正躺着为他们付出一切的特工、UBCS、陆战队们。
　　若是没有安布雷拉，这个世界的人们早就知道上帝是否真实存在了。
　　“这都是应该的，当初我当兵就是为了保家卫国，现在加入安布雷拉，目标变得更大了些...
　　保护地球和人类。”李牧轻笑着说。
　　闻言。
　　威廉将他的目光收回，看向天花板很是赞同的点了点头，还有忘神道：“华夏军人应该是最可爱的一群人了吧。”
　　“诶？老板。”紧接着，李牧又像是想起了某事一样。
　　问道：“瑞贝卡那姑娘怎么样了？她也应该活下来了吧。”
　　“当然了，还是她把详细信息相告给瑟琳娜的，她马上就要被调至魅影号协助哈尔西博士了。”威廉笑道。
　　“那就好。”李牧松了口气，随后又无奈道：“她确实应该在实验室里呆着，特工这种活不适合她来干。”
　　“还是太年轻。”威廉也是摇头道。
　　就在这时，身穿连衣裙的瑞贝卡拿着果篮走进了疗养室内。
　　看到李牧已经不再是昏迷的状态后，脸上露出止不住的喜悦。
　　但瞧见身为老板的威廉也在时，这才抑制住内心想要扑到病床，庆贺李牧醒来的想法。
　　而威廉也是发现了瑞贝卡的小心思。
　　随即他站起身，对李牧和瑞贝卡淡声笑道：“好了，我就不打扰你们了。”
　　“打扰？”李牧有些懵。
　　“是，老板。”瑞贝卡站直身体，目送着威廉离开。
　　“李牧！你感觉怎么样了啊！”待威廉彻底离开后，瑞贝卡这才快步跑到床边，坐在威廉刚刚的座位上。
　　“还好。”李牧淡声回应着。
　　看到瑞贝卡捧在怀中的果篮后，又面容疑惑道：“你们西方人去探病的时候，也会带着水果吗？”
　　“嗯？”正准备帮李牧削苹果的瑞贝卡，听到对方的问题后微笑道：
　　“不是啊，我专门查了你们华夏的习惯，毕竟以后见父母的话更加方便些。”
　　？？？
　　“见父母？”
　　———————
　　综合医院的通道内。
　　威廉带领着汉克和阿尔法们准备离开医院，前往后身的停机坪，乘坐鹈鹕号返回悬停在近地轨道上的魅影号。
　　走出医院。
　　登乘鹈鹕号。
　　机舱内，威廉站在尾部舱门向下望去，瞅着那些逐渐变成蚂蚁般的行人陷入了沉思。
　　怪形啊…
　　南极发现了怪形。
　　威廉想一想就觉得后怕不已。
　　在他岁数还不算太大的时候，六台的电影频道到晚上都会播出欧美片，运气好的时候能刷到科幻电影。
　　譬如《星河战队》、《火星人玩转地球》、《第五元素》等等。
　　尤其是星期五、六、日的时候，几率更高。
　　然而呢…
　　直到有一天，威廉看了名为《怪形》的电影。
　　少说几个星期没睡好觉吧。
　　尤其是在科考站的医生，在为一人进行电击心脏复苏时，那人的腹腔和胸腔大开。
　　愣是让毫无准备，手拿两个电击仪的医生直接把双臂伸进腔内，然后双臂被直接‘咬断’。
　　之后另一颗头颅从那人腔内喷出。
　　它在被火灼烧的时候，原本的头颅自行脱落，又变成了蜘蛛模样的生物。
　　当时的威廉也就七八岁，看到那一幕时…
　　直接整个人都吓傻了。
　　然而这种童年阴影的东西，居然存在他这个世界之中。
　　这回不只只是害怕那么简单了。
　　而是种族被同化的问题。
　　一株细胞都是个体的存在，这种形态的生物简直是无解。
　　幸亏哈尔西利用雅典娜的血液研制出纳米血清，也幸得多国联合科考站内有李牧这样的高级特工。
　　不然安布雷拉能否成功消灭怪形，还得打个问号。
　　所以不管李牧的身体状态变成如何，威廉和安布雷拉都会管他一辈子。
　　———————
　　返回魅影号以后。
　　威廉便让汉克等人自由行动，而他则是佩戴上耳机，来到魅影号风景较好的甲板走廊上。
　　双手扶握栏杆，看着脚下舷窗的北美洲，对瑟琳娜淡声问道：
　　“瑟琳娜，最近有什么特殊情况值得注意的吗？”
　　“收容物方面，除了最近新发现的‘怪形’外，暂时没有值得注意的。
　　绝大多数为Safe级别，没有人员死亡。
　　至于商业方面也是如此，我们在各个领域均处于绝对的垄断地位。
　　而且游戏文化方面也是反响不错，尤其是微软新成立工作室出的《最后生还者（The last of Us）》，在评价和销量都极高。
　　连我都忍不住买了下载版，平常会玩一玩。”瑟琳娜汇报道。
　　“《最后生还者》？”听到这游戏名的威廉一愣。
　　而后问道：“工作室叫什么名字？”
　　“叫做顽皮狗，嗯…也不知道他们怎么想的。”瑟琳娜答道。
　　“嚯？”威廉没想到本应该是索尼的顽皮狗，居然出现在他麾下的微软阵营中了。
　　紧接着，威廉面容一沉道：“瑟琳娜，这个工作室里是不是有个名叫尼尔·德鲁克曼（Neil Druckmann）的家伙？”
　　“我看一看…是的老板，怎么啦？”瑟琳娜疑惑道。
　　“嗬。”确认那家伙也在这个世界后，威廉露出略有阴沉的笑容说：
　　“没什么。”

第一百六十六章 这不是高达吗？
　　“额…老板，你确定你没事吗？”
　　瑟琳娜从来都没听到过威廉露出这种笑声，身为人工智能的她都觉得有些瘆人。
　　“咳咳。”
　　察觉有些失态的威廉，连忙轻咳几声，收起刚才阴沉得可怕的面容。
　　随后说：“瑟琳娜，那个尼尔·德鲁克曼在顽皮狗内是什么职位？”
　　“德鲁克曼和布鲁斯·斯特拉利共同担任编剧，不过…《最后生还者》绝大多数由斯特拉利创作，而德鲁克曼主要是担任艺术总监。”
　　“嗯…”
　　威廉抬手捏起下巴，双眼微眯的看向舷窗外，似乎在思考该如何整一整这位德鲁克曼。
　　至于他为何这么讨厌德鲁克曼…
　　因为在穿越前的威廉为了《最后生还者1》的重置版，便从小时候就关顾的电商大哥那里购买了PS4 slim，也听从IGN本部的满分建议买了第二部。
　　只是…
　　当他游玩第二部后发现，预告和实际内容相当不符。
　　甚至为了女权和种族的政治正确，让艾莉成为了女同，不杀黑却杀黄。
　　最最最主要的是，TMD乔尔还被一个比男人还TM男人的肌肉女用高尔夫棍敲死。
　　乔尔这位‘战神’还是被强行写死的。
　　第一部的乔尔不相信任何人，第二部却直接上报家门道：“Hi，我是乔尔，要不要去我们聚点做客？”
　　乔尔被杀后，‘德鲁克曼’还冲乔尔的尸体吐口痰。
　　没错，德鲁克曼以他自己的形象出现在游戏中，这是有多憎恨乔尔？
　　而到后期，居然还要TMD操作那个煞笔肌肉女艾比，然后又看了一段‘男人’和男人的…
　　呕！
　　之后威廉在网上查询为什么会这样，才发现布鲁斯·斯特拉利于2014离开了顽皮狗，并由尼尔·德鲁克曼主持开发第二部。
　　最可笑的是，这货居然2017年才通关第一部。
　　当然了，他还有一位‘女权’妻子，那位太太曾指责过GTA系列能撞死女性，是对女性的极不尊重。
　　Excuse me？？？
　　什么？？
　　男性被撞死就应该呗？
　　游戏玩到最后，威廉发现还发现不管如何都无法杀死艾比，WTF？
　　威廉可不管工作室怎么洗白，他就是想杀艾比，但就这最后的希望也破灭了。
　　总之，《最后幸存者2》夹杂了太多私货，各大游戏媒体还跪舔。
　　但…
　　既然德鲁克曼也在这个世界，那就好玩了。
　　想到这里。
　　透过舷窗看向外面宇宙景象的威廉，嘴角逐渐翘起，并对瑟琳娜下令道：
　　“瑟琳娜，找个适当的理由把那个尼尔·德鲁克曼开了，没有适当的理由也给我造出一个来。”
　　尽管瑟琳娜不知道她的老板为什么那么讨厌德鲁克曼，但还是谨遵命令道：
　　“是，老板，已经在做了。”
　　“嗯，很好，再通知一下世界各大的游戏公司，六年内不准录用他。”
　　“老板…你是想要封杀他吗？”
　　“我不杀他已经很不错了。”
　　“是。”
　　说实话。
　　威廉很想拿高尔夫球杆使劲夯德鲁克曼，还有那位‘女权斗士’太太，但打人和杀人是不好的。
　　断人财路…
　　√，才是最正确的选择。
　　别干游戏行业了，去其他政治正确的行业吧。
　　不久后。
　　鹈鹕号就返回了魅影号的机库内。
　　走出机舱。
　　威廉便让汉克和阿尔法解散和休息，而他则是前往哈尔西的研究室，准备询问她一些关于怪形的问题。
　　甲板走廊内。
　　每当威廉从机库发返回他的寝舱，又或是前往研究室时，都是忍不住驻足观望一下舷窗外的景色。
　　今天是蔚蓝的地球。
　　明天有可能是土色和宝蓝色的土卫六，后天又可能是火红的火星。
　　至于金星…
　　以安布雷拉现有的科技在金星上殖民，纯属是浪费钱财和不讨好，环境实在是太过恶劣。
　　但有时候威廉也会让魅影号前往金星的近地轨道，观赏一下这颗被命名为‘维纳斯’，爱与美女神的行星。
　　希望有朝一日，人类能掀开金星的神秘‘面纱’吧。
　　摇了摇头。
　　不再想那些虚无缥缈的事情。
　　走过转角。
　　“唰—”
　　随着自动门开启，威廉也走进了研究室内。
　　只见哈尔西仍是向往常那样在她的电脑桌前办公，持续强化安布雷拉的现有科技。
　　威廉走到她的身后。
　　然后目光瞬间被电脑屏幕所呈现的内容所吸引。
　　他粗略扫了眼，便看到Funnel Drone（浮游无人机）和Particle-beam weapon（粒子光束武器）。
　　还没等他发问。
　　哈尔西便转动椅子，面朝威廉笑着问道：“那位特工的身体如何了？”
　　“精神状态不错，更何况还有瑞贝卡那姑娘在照顾他。”威廉寻来另一张椅子坐下说：
　　“凯瑟琳，你认为宇宙中，或者说银河系内还存在‘怪形’那个物种吗？”
　　“Hummm….”
　　哈尔西本能抬手捏着她的下巴，思索片刻，轻微摇头道：“我不能百分百确定。
　　但我猜测以‘怪形’这个物种的习性，应该是没有固定的家园，它们会四处流浪来壮大自身的知识。
　　那么它们肯定是不会再返回已经‘光顾’过的星球。
　　通过它们飞船附近的冰层得知，是早在十万年前因发生某种事故而坠毁到南极。
　　若是宇宙中还有‘怪形’存在，十万年的时间足够它们再来一趟地球，检查坠毁的飞船情况。
　　然而十万年过去了，地球安然无恙。
　　我认为那艘被公司摧毁的飞船，很有可能就是‘怪形’的家园，因为它们只需要一株细胞便可以储存整个物种的知识。
　　与我们人类想要繁衍种族数量，到处殖民的策略完全相反，它们更懂得隐藏自身的存在。
　　当然了，这只是我的猜想而已。
　　为了应对类似生物的情况，我会把纳米血清再完善一下，减少排斥现象和延长有效时间吧。”
　　“嗯，拜托你了。”威廉点了点头。
　　而后又指向电脑屏幕问道：“对了，这些是你为公司研发的新式装备吗？”
　　“对啊。”
　　哈尔西抬手敲击下键盘的回车，便出现斯巴达神体改进版的概念图。
　　图中的机体编号为7，并且机体左肩后有六根菱片状的‘武器’，左臂配备了新式盾牌。
　　右手还握有类似《星球大战》中，被放大七十五倍的‘光剑’。
　　看到概念图的威廉，不禁在内心自问道：‘这简直是个高达吧？’

第一百六十七章 怀孕了？怀孕了！
　　威廉抬手揉了下双眼，再次看向电脑屏幕。
　　没差了，这就是高达和EVA的结合体。
　　概念图是以约翰的机体为原型，左肩背后的那六根菱片体，怎么看怎么像是牛高达的浮游炮。
　　再配合机体右手握着的‘光剑’，那么就是超大型版本的高达。
　　这时。
　　哈尔西也不打算买什么关子，她抬手轻指向电脑屏幕，并对威廉解释道：
　　“蜂巢在去年不是研发出新型的战列巡洋舰嘛？我发现舰载的光束武器系统很有趣，便拿来提升一下‘神体’的装备。
　　（指向六根菱片状的物品）‘浮游无人机’武器系统，可以让操作神体的斯巴达们利用神经连接，来操控这些折叠起来的无人机。
　　在进行激烈作战，并且斯巴达无心操控它们时，无人机还可以交由科塔娜来负责协助操控。
　　它们可以释放出不弱于巡洋舰的粒子光束，能组建一张‘激光网’来消灭与神体同等体积，甚至是更大体积的敌人。
　　唯一缺点就是耗能太快，每根浮游炮所储存的电源，最多可供它发射十四次粒子光束。
　　耗尽能量后，需要尽快返回神体并进行充能。
　　但每架机体搭载六根浮游炮，可射出八十四次光束打击，应该能有效弥补这一短板。
　　毕竟按照你的名言之一来说，数量也是真理嘛。”
　　‘还真是浮游炮。’
　　听着哈尔西的解释，威廉又是内心暗暗感叹一声。
　　缓过神来后的他连连点头，露出非常满意的面容，并冲哈尔西竖起大拇指赞赏道：“厉害了，我的凯瑟琳。”
　　哈尔西只是面露浅浅微笑，在一起久了，也就习惯了威廉会时不时蹦出一些不着调的话语。
　　而后继续跟他解释道：“至于神体手中的粒子光束武器，从外表看就知道它是‘光剑’了，是用来代替原先的震荡匕首。
　　至于神体们的主武器，仍是持续加大口径的高斯连射炮，和卡尔与杰罗姆的电磁加速狙击炮。
　　在瞬时间破甲的威力上，还是高斯或电磁炮更占据优势。
　　动能和热能武器各有利弊，所以互相搭配用才是最佳的出路。”
　　作为哈尔西完美‘听客’的威廉，很是适时的点点头并附和了一声道：“嗯嗯。”
　　随后。
　　哈尔西又操控电脑，屏幕上的概念图被更换，取而代之的是神体身后加了装某种‘背包’。
　　威廉看到‘背包’下侧有数个类似火箭，或是重型护卫舰尾部的推进器。
　　不禁眼前一亮道：“这难道是为神体准备的动力推进器吗？也就是说…！”
　　“没错哦。”
　　哈尔西拉动椅子，又是靠近些威廉说：“神体也可以在宇宙内进行作战。”
　　话锋一转道：“当然了，神体需要利用舰队的运输抵达太空空间，然后与舰队协同作战。
　　‘怪形’这种异常现象的出现，证实了我们所认知的宇宙中，必定有其他文明的存在。
　　若是遇到以大规模舰队进行作战的文明，那么安布雷拉的舰队和神体还能与之一战，要是遇到能突破维度的文明…”
　　说到这里，哈尔西面容暗淡下来，不自觉地抚摸着她的腹部叹气道：“人类只能自求多福了。”
　　“没事的。”威廉把手搭在她的肩上，柔声一笑道：
　　“小行星殖民地的成功建立，不就代表我们人类拥有最后的避风港了吗？只要火种不灭，总是会有机会的。
　　而且我认为那些突破维度束缚的文明，也看不上咱们这颗‘小破球’，单说水吧…
　　木卫二是地球的两倍多。
　　矿产资源吧…
　　小行星带又数不胜数。
　　还有…”
　　说着，威廉又是抬手掐了掐哈尔西有些发胖的脸颊，低沉笑道：“我相信若是真遇到有敌意的文明时，你肯定是有解决办法的。”
　　听到威廉总是对她抱有极大的信任。
　　哈尔西也是笑了出来，摇摇头，无奈道：“你啊…真把我当万能的吗？”
　　“那可不。”威廉看向电脑屏幕说：“每次你都能给我带来惊喜，像是用T病毒创造出暴君，又是把雷神锤、赫伦丁一一实现。
　　更主要的是帕里斯级护卫舰，那可是我们舰队的最主要组成部分。
　　正是有了你的存在，安布雷拉才能顺风顺水的发展到现在啊。”
　　“那好吧。”哈尔西又是和以前一样，抬手戳了戳威廉的侧腰说：“我还有一个惊喜要告诉你哦。”
　　“嗯？难道你又研发了什么新式武器吗？还是某种血清？”威廉猜测道。
　　“都不是。”哈尔西轻摇头，而后看向了她的小腹，脸上洋溢着止不住的幸福说：
　　“其实…我怀孕了。”
　　“哦，原来是怀孕啊。”
　　本以为安布雷拉又要增添新式武器的威廉有些失落。
　　等一等。
　　怀孕？
　　有点不对啊。
　　“凯瑟琳…你是说…你怀孕了？”威廉嘴唇有些发颤的说。
　　瞧见威廉有些承受不住的反应后，哈尔西忍不住捂嘴笑了出来，并从她白大褂的衣兜里掏出验孕棒递给了他。
　　接过验孕棒，威廉就见到了那醒目的两道杠。
　　阳性。
　　随后他的面容先是不敢相信，再到惊愕，最后是兴奋。
　　“哈哈哈哈！”
　　威廉大笑着把验孕棒一扔并猛地起身，公主抱起哈尔西，激动地转了一圈亢奋道：
　　“凯瑟琳，我真的要做爸爸了吗？真的吗？”
　　“当然咯”哈尔西掐捏着威廉的胸膛，嘟嘴埋怨道：
　　“验孕棒的结果可能不准，但我还做了尿妊娠化验和激素检查，那肯定是怀孕了啊。”
　　“太好了！”威廉在哈尔西的额头上吻了一下，然后又吻向了她的嘴唇。
　　要说威廉为什么会这么开心…
　　是因为自从上次从酒海度假区之后，二人之间行事便再也不用‘雨衣’了。
　　可过去了小半年，哈尔西的肚子也没个反应，威廉都开始怀疑自己是不是‘不行’。
　　甚至还问系统是不是威斯克的身体素质会影响生育，答案是不会，这让威廉更加的纳闷了。
　　而今天，总算是解开了威廉的这颗心结啊。
　　更何况哈尔西体内孕育的他与她的结晶，威廉能不激动吗。

第一百六十八章 安布雷拉的档案解析1
　　良久
　　“好啦。”在威廉怀中的哈尔西嗔怪道：“不只是你要当父亲，我还要成为母亲了呢。”
　　“嘿嘿，对，对。”威廉失神笑道。
　　他轻手轻脚的把哈尔西放下，反而半蹲下来，耳朵不由自主地贴近她的小腹。
　　似乎…
　　似乎是想要听一听有没有动静？
　　见状。
　　“你是不是傻。”哈尔西抬手轻轻敲打了下威廉的头顶。
　　并笑道：“到现在才二十一天，怎么可能会有动静啊。”
　　“也是，也是，我怎么犯迷糊了呢。”
　　被哈尔西点醒的威廉抓了抓头发，缓缓起身后，又是忍不住地抱住了她。
　　也非他反应有些过。
　　主要是来到这个世界时，威廉总觉得与这里格格不入，而现在他总算是在这个世界‘扎根’了。
　　“威廉，松开我吧，等下我还需完善神体的改造方案呢。”哈尔西轻声道。
　　“好。”威廉同样是轻轻点头，松开她后，叮嘱道：
　　“你现在怀孕了，不能再像以前那样没日没夜的坐在电脑前了，实在不行我让瑟琳娜过来帮你。”
　　“你啊，不用那么担心我。”哈尔西又是戳了戳威廉的侧腰，无奈道：
　　“最近除了那个‘怪形’的异常现象有些棘手外，暂时还没有值得担心的，而且不久后瑞贝卡就可以当我的副手啦，不会有任何问题的。”
　　“嗯，那就好。”威廉这才放心下来。
　　———————
　　项目：神体·改。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述：
　　作为运用一代斯巴达的基因，和阿基里斯血液‘编织’建造的神体，起初是应付地球上的巨型异常现象。
　　在南极一战中表现出色，能够以碾压的实力战胜传说中的神族。
　　但随着‘怪形’的异常现象出现后，安布雷拉意识到人类在宇宙中，并不是‘孤单’的存在。
　　鉴于这种情况，由哈尔西主导的改造项目被批准实行，将地面作战的神体进行全面改造。
　　具备了在高空、宇宙的机动性，可配合舰队一同作战，来应对任何情况的入侵。
　　自蜂巢研制出高斯刺钉步枪后，安布雷拉对高斯武器的研究日益成熟，神体所装备的武器口径也在逐渐增加，同时资金消耗也在减少。
　　神体·改的武备系统如下；
　　1.复合式钛合金装甲。
　　2.能量护盾。
　　3.神体制式的高斯刺钉连射炮，可发射566mm口径的刺钉弹。
　　刺钉弹拥有多种型号。
　　如延时爆破弹、穿甲燃烧弹、曳光指引弹等等。
　　4.蜂巢和米诺斯岛又为体格健壮的斯巴达神体，特制了六管140mm口径的旋转式高斯炮，是一种能够有效撕裂巨型舰艇的‘机枪’。
　　5.浮游炮系统。
　　一代斯巴达共有蓝、红、黑、白四队，每队的队长配备一套浮游炮系统，用于掌控战场局势或进行碾压性的攻击。
　　6.粒子光束剑。
　　顾名思义，是一种基于粒子光束科技研发的‘光剑’，是斯巴达神体们用于近距离作战的最佳选择。
　　衍生武器：斩舰刀。
　　神体可挂在两柄长度在130m的斩舰刀，可以进行组合。
　　（图）
　　当神体搭配哈尔西博士所研制的动力推进器后，在宇宙中的机动性表现，只是略弱于F-X和维京战机。
　　———————
　　项目：舰队。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述。
　　在安布雷拉大肆改装神体的同时。
　　公司的所有人威廉·罗素示意瑟琳娜，于加拿大境内开设了阿尔伯塔、新斯科舍和魁北克三座造船厂。
　　算上纽芬兰与拉布拉多，安布雷拉共拥有四座大型造船厂，用于增快舰队‘入海’的进度。
　　到2010年的第三季度末时，安布雷拉共有三支常规舰队，和公司所有人威廉·罗素的隐秘级舰队。
　　其中斯巴达的红、白、黑队分别驻扎于一、二、三舰队中。
　　每支舰队的旗舰，也就是凤凰级的航母被加以改造。
　　航母的机库再次扩大。
　　减少了地面作战装甲部队，保留少数的舰载机和轰炸机，削减三分之一的陆战队员。
　　富余出来的空间，用来运载斯巴达们的神体，和负责神体保养与维修的地勤人员。
　　至于隐秘级舰队的旗舰，是罗素和哈尔西博士所居住的魅影号。
　　组成，是三艘同样加装了光学迷彩、耐高温隐身涂层和能量护盾的帕里斯级护卫舰。
　　三艘护卫舰取消了原有的陆战队和装甲载具。
　　保留地狱伞兵编制，还有舰载的鹈鹕号、F-X、维京战机。
　　富余的空间，用于运载斯巴达蓝队的三具神体。
　　舰队编制：
　　十二艘重型护卫舰。
　　三艘战列巡洋舰。
　　一艘航母。
　　舰队位置；
　　第一舰队留守在火星的近地轨道。
　　第二舰队守护小行星带的殖民区。
　　第三舰队位于土卫六的近地轨道。
　　而隐秘舰队则是长期留在地球的近地轨道，其舰载的地狱伞兵连队，用于协助地球上的收容行动。
　　若是遇到紧急状况，驻扎在魅影号的雅典娜、斯巴达蓝队和‘守护者’精锐陆战队同样可以加入支援部队行列。
　　四座造船厂利用小行星带的矿产资源，可在一年内建造二十四艘帕里斯级护卫舰，六艘战列巡洋舰，和两艘凤凰级航母。
　　同时还能建造大量的殖民飞船，为安布雷拉首次前往外星系的殖民计划做准备。
　　2010年11月01日。
　　安布雷拉的最高指挥官奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军，强烈要求公司为UBCS和机动特遣队配备相应的战舰，用于应对各种异常现象的收容行动。
　　请求批准。
　　2011年的第一季度末，由三艘凤凰级航母组成的收容舰队正式‘下海’，并环绕在地球的近地轨道。
　　每艘航母至少运载六支机动特遣队，1200具暴君，和大量配备AAES的UBCS，以及配有生化装甲的USS。
　　航母的单兵空头仓被加以改造，可以投放作战人员，也可投放暴君实行轨道突击。
　　———————
　　项目：二代斯巴达。
　　阅读权限：A级，极其A级以上。
　　叙述：
　　二代斯巴达所注射的T病毒和疫苗剂量与一代无异，只是在改造手术方面变得更为保守，潜力激发略逊于一代而已。
　　经检测，二代斯巴达的基因同样适用于神体建造。
　　在可预测的未来中，安布雷拉会拥有更多的神体机甲，来配合舰队守护人类。
　　———————
　　项目：被诅咒的玩偶。
　　等级：Euclid。
　　内容：待解析。

第一百六十九章 安布雷拉的档案解析2
　　项目：被诅咒的玩偶。
　　等级：Euclid。
　　外观：项目在外观上与普通的1/6 包胶玩偶无异。
　　拥有红色头发，皮肤是毫无血色的雪白，穿着黑色的连衣长裙，双眼微闭。
　　（图）
　　根据一号收容中心的研究员检测得知，该玩偶的头发并不属于人造材质，而是真实的人类女性发质。
　　以下内容为收容项目的详细过程；
　　时间：2010年08月12日。
　　地点：美国印第安纳州的纳什维尔镇。
　　该小镇位于美国的中部，副热带湿润气候，海拔在200米左右。
　　（图）
　　景色宜人。
　　并且该小镇四面被茂密的森林所环绕，目前的居民人数为805人。
　　由于人数较少的缘故，这里的警局只有四名警员来维护当地治安，但犯罪率极低。
　　■■特工便以警员的身份隐匿在纳什维尔镇。
　　以下的视频档案①，出自于小镇的居民乔纳森一家，型号为安布雷拉数码企业生产的XR-010家用摄像机。
　　乔纳森一家的组成如下；
　　1.杰克·乔纳森。
　　丈夫，37岁，白领。
　　周一至周五会驱车赶往十五公里外，印第安纳州的首府城市波利斯上班。
　　2.戴安娜·乔纳森。
　　妻子，35岁，家庭主妇。
　　在家照料她们已经上小学的儿子与女儿，每天要比杰克早起一小时，来准备丈夫的一日三餐。
　　之后她还需要接送孩子们去镇内的小学。
　　日常是打扫家中的卫生，或是从网上进行购物。
　　3.玛利亚·乔纳森/穆勒·乔纳森。
　　龙凤胎，穆勒要比玛利亚早出生一分钟，同是九岁。
　　以上资料均来自于特工■■。
　　毕竟一座才八百人口的城镇，特工■■早已熟悉了每位居民大体或详细的信息。
　　这位特工还曾评论道：“他们是幸福的一家。”
　　视频档案进行播放。
　　很快便呈现出画面来，并且的左上角显示着2010/08/12/Thur（星期四）。
　　只见拍摄地点是纳什维尔镇的城市公园。
　　阳光略显刺眼，但给人一种非常温暖的感觉。
　　公园内还有非常多的肥胖鸽子，以及坐在长椅上，手握玉米粒的白发老妪。
　　画面中央是身穿粉色连衣裙的玛利亚，与穿着吊带裤的哥哥穆勒，一同荡起秋千。
　　“玛利亚，穆勒。”手持摄像机的戴安娜笑道：“今天是你们两个的生日，中午想吃什么？”
　　“冰激凌！”（x2）
　　“哈哈~！”听到两位孩子的回答后，画面略有抖动，并传来戴安娜的阵阵笑声。
　　随后她又说：“你们俩啊，想吃冰激凌想到疯了吗？算了，今天就破例让你们吃一会吧。
　　但是必须要在饭后哦？快想想中午像吃什么吧。”
　　“妈妈最好啦~！”（x2）
　　两名孩子异口同声的欢呼雀跃起来，连忙从秋千上下来，纷纷是向画面奔跑而来。
　　孩子们抱住把握摄像机的戴安娜，摄像画面在经过一阵摇晃后变为黑屏。
　　再次出现画面时，已经不是原来的城市公园，反而是在一间卧房内。
　　通过窗外略有昏暗的光线来判断，此时已经是当天的傍晚。
　　画面中央仍是玛利亚和穆勒两位孩子，她们共同坐在一张电脑椅上，看着电脑屏幕上罗列出来的各式玩具。
　　网站域名为Amazon（亚马逊）。
　　穆勒正操纵鼠标，浏览男孩子最爱的科幻模型和手办。
　　很快，他便看到一款由DamToys出品的，安布雷拉陆战队的1/6兵人。
　　价格为89.9$，不含税。
　　“哇…好酷啊。”穆勒发出一声感叹。
　　而后他跳下电脑椅奔向画面这边，双眼闪烁着光芒，双手还合十并上下摆动。
　　求着说：“妈妈，我想要这个作为生日礼物，好吗？”
　　“好啊。”戴安娜爽快的同意，并且她的右手从画面右侧伸出，拍了拍穆勒的头顶叮嘱道：
　　“现在快去把你的屋子收拾一下，还有，你要向我保证，你的屋子每天都能保持整洁的话…
　　那么它就是你的生日礼物了哦~。”
　　“是！保证完成任务！”穆勒有模有样的敬起礼来。
　　“好啦，快去收拾吧。”
　　“是！妈妈！”
　　穆勒小跑着离开这间卧房，消失在画面内。
　　这时，手握摄像机的戴安娜靠近电脑椅，伸手操控鼠标把刚刚那款兵人添加进购物车。
　　然后说：“玛利亚，你的哥哥选完了，现在该你啦。”
　　“嗯嗯~！”玛利亚很是激动的点点头。
　　她操控着鼠标键盘，在搜索栏里输入了洋娃娃的关键字。
　　按下回车后。
　　各式各样的洋娃娃罗列在屏幕上。
　　玛利亚操控鼠标，滚动滑轮，认认真真的挑选起来。
　　突然。
　　电脑屏幕闪烁了几下。
　　之后，项目的略缩图出现在了屏幕上。
　　玛利亚似乎瞬间被这个精美的玩具所吸引，按下左键，便进入了项目的购买页面。
　　价格为66.6$，但没有包含税或需要扣税的提醒。
　　除此之外没有任何异常。
　　“妈妈，妈妈！”玛利亚扭过头看向画面，并手指着电脑屏幕兴奋道：“我想要这个！”
　　“呵呵，好~”戴安娜柔声笑道：
　　“你以后不准再挑食，听见没？若是让我再看到你不吃西蓝花，我就把这个娃娃没收哦。”
　　“嗯呢~我保证！”玛利亚连连点头。
　　“快去帮哥哥收拾屋子吧。”
　　“是~”
　　当玛利亚也离开电脑椅后，戴安娜把摄影机放到了一边，画面对准了窗外。
　　但传来“嗒嗒”的键盘和鼠标声，证明戴安娜似乎正在结账。
　　过了数秒。
　　“叮咚~！”视频传来门铃的提醒声。
　　“诶？今天这么早就回来了吗？”以及戴安娜的疑惑自语。
　　随即她又拿起了桌旁的摄像机，视频画面恢复成行走的视角。
　　“孩子们！快出来，爸爸拿着蛋糕回家啦~！”
　　“呜呼~！”穆勒第一个从自己的房间蹿了出来，兴高采烈地跑向一楼开门。
　　而玛利亚也是小跑着下楼，准备和哥哥一同迎接父亲的回归。
　　只是当手握摄像机的戴安娜走下楼，便看到打开房门的穆勒站在房外东张西望，以及门前包装精美的礼盒。
　　随着戴安娜的走近，礼盒的外观也在画面中也逐渐清晰起来。
　　只见外观包装，正是玛利亚想要购买的那款洋娃娃。

第一百七十章 安布雷拉的档案解析3
　　“这…也太快了吧？”
　　戴安娜疑惑起来，又对在外的穆勒问道：“穆勒，你看到快递员了吗？”
　　“没有…”穆勒也是一头雾水的耸了耸肩。
　　“哇~”倒是玛利亚在看到礼盒后，没有像她妈妈那样有什么顾虑，连忙捧起了那款娃娃。
　　“玛利亚，你先等一下。”戴安娜语气有些不安，然后从女儿的怀中拿走了那个娃娃礼盒。
　　“嘀！嘀！”
　　也就在这时，视频又传来轿车的鸣笛。
　　摄像机画面摆向房子的前方。
　　一辆黑色轿车正在穿行房屋前的林间小路，随后停在右侧的车库门前。
　　熄火。
　　身穿西服和左手领着蛋糕的杰克从车上下来。
　　并笑着说：“哈尼，孩子们！你们怎么知道爸爸今天早回家了呢？”
　　由于杰克刚刚回家，完全不知道因玩偶造成的诡异事件，所以露出非常开心的面孔。
　　似乎是因为杰克的回归，戴安娜把摄像机放到了房门旁的鞋柜上，画面只呈现客厅的视角。
　　之后，这幸福的一家四口共同庆祝生日，而被遗忘的摄像机正好记录着这一切。
　　档案进行快进。
　　当孩子们都洗漱完并准备上楼就寝，而客厅只剩下那对夫妻后，档案播发的速度才恢复如初。
　　夫妻二人坐在餐桌旁。
　　“老公，玛利亚的那个玩偶有些太诡异了，我刚从亚马逊上下单，它就送到咱们家的门口了，这…”戴安娜担忧道。
　　“嗯，确实。”
　　此时的杰克，也不再是刚回家时的开心面孔，反而是眉头紧皱道：
　　“你不是说屏幕闪了一下吗？这有可能是哪个机灵的家伙，用些不知名的手段搞的恶作剧。
　　这样吧，明天我跟公司请个假去找趟■■，跟他汇报一下咱们家的情况，然后再问一问亚马逊客服那边。
　　怎么样？”
　　“哎…也只能这样了”戴安娜仍是有些担忧道：
　　“等玛利亚睡着后，把那个娃娃从她身旁拿走先扔到屋外吧，我总觉得那东西瘆人。”
　　“好，听你的，谁让你是咱们的一家之主呢。”杰克微笑道。
　　“你啊，每次都是说些好听的话…
　　（无意间撇头看向房门的鞋柜）诶，我差点忘了它。”
　　戴安娜发现了仍在工作状态的摄像机。
　　画面消失。
　　视频档案①播放结束。
　　视频档案②。
　　档案出自于隐匿于纳什维尔镇，特工■■随身携带的纽扣摄像头。
　　时间：2010年08月12日，22:14。
　　档案进行播放。
　　由于摄像头的位置在特工警服衣领处，故而视频画面视角为特工■■的第一人称。
　　通过画面得知，此时的■■正在驾驶警车，执行警察的夜间巡逻任务。
　　车窗外是已经空无一人的纳什维尔镇街道。
　　“嗡—！嗡—！”突然响起手机的震动提醒。
　　察觉到动静的■■，左手握稳方向盘，右手掏出手机。
　　来电显示是杰克·乔纳森。
　　■■没有多想便触摸了下绿色的通话键，并把手机放到右耳旁笑着说道：
　　“杰克，今天我可没办法和你去酒吧看球赛了啊，我正在执勤。”
　　“■■！不好了！快来啊！快叫救护车！我女儿的玩偶活过来！你要相信我啊！”话筒传来杰克的大声呼救。
　　以及某种声线低沉的生物，在说着未知的语言：“ילד，הפוךלהיותהקרבה！”
　　听闻话筒传来的种种情况后，特工■■的语气不再是像好友那般调侃，反而是立马进入状态回道：
　　“好，我立刻就到。”
　　“拜托了…玛利亚！坚持住啊！嘟——”话筒传来忙音。
　　■■将电话扔到一旁，并从副驾驶的收纳箱中掏出来某种耳机。
　　戴好。
　　并立即汇报道：“这里是编号Um-0336-8特工，我所在的小镇发现异常现象，且有可能存在9岁儿童的伤亡情况。”
　　耳机很快传来了瑟琳娜的声音道：“收到，正在入侵事发地点房屋的监控录像中…
　　特工请尽快前往事发地点，确认出现拥有实体的异常现象，普通民众的生命安全遭受威胁。
　　地狱伞兵和机动特遣队的支援随后就到。”
　　“正在赶往。”■■淡声回复。
　　透过档案视频的画面来看，特工■■驾驶他的警车以极快的速度赶往事发地点——
　　乔纳森一家的房屋。
　　不出数分钟。
　　特工■■就来到了通往乔纳森一家的林间小道。
　　在车灯的映照下，还发现了穿着睡衣的戴安娜，正抱着浑身是血，并缺少了左臂陷入昏迷的玛利亚。
　　跟在母女二人后面的，是惊慌不已的穆勒。
　　■■立刻踩住刹车并下车。
　　母子仨人也刚好跑到警车的前端。
　　“救命啊，救命！”戴安娜慌张道。
　　■■只是简单检查了下戴安娜怀中的玛利亚，二话不说，跑向警车后侧打开后备箱。
　　从印有红白伞表示的装备箱中，取出带有红十字标志的医疗包，并折返回惊慌失措的三人身旁。
　　■■取出医疗包内的生物泡沫，处理玛利亚血流不止的豁口同时，对戴安娜提醒道：
　　“等下带孩子们躲在车里，遇到任何动静都不要出来，听见没？”
　　“好…”
　　帮玛利亚止血后，特工■■也不多问，从后备箱拿出步枪步行赶往不远处的事发地。
　　抵达后。
　　发现乔纳森一家的房屋正在燃起熊熊烈火。
　　异常现象被成功录入画面中。
　　房屋的正门是一只拥有女性上半身，下半身却是拥有类蜘蛛的身躯和肢体。
　　并且它的头部，与项目处于玩偶时的状态相似。
　　但双眼睁开，眼部没有眼球，而是两个漆黑无比的‘眼洞’。“תןליאתהילדשלך！”
　　异常现象在说着某种未知语言的同时，还利用它躯体尾部喷吐出来的‘蛛丝’，缠绕它身下已经昏迷的杰克。
　　“啪啪啪！”
　　见状，特工■■当即利用手中的步枪施行打击。
　　“啊——！”异常现象发出女性的惨叫，并放弃缠绕它身下的杰克，准备朝密林的方向跑去。
　　证明弹药能有效对它造成伤害。
　　特工■■紧追不舍。
　　当视频画面出现空降仓在漆黑的夜空划出闪光后，档案停止播放。
　　代号为‘被诅咒的玩偶’的异常现象，成功被特工■■、地狱伞兵和伽马特遣队制服与收容。

第一百七十一章 安布雷拉的档案解析3
　　项目：被诅咒的玩偶。
　　叙述：
　　项目在平常与普通的玩偶无任何区别，并且可以通过某种途径，将自己以66.6美金的价格出售在亚马逊官网上。
　　注：666在欧美地区象征着魔鬼和不祥。
　　一旦有人输入‘洋娃娃’为关键字时，便有几率出现在商品栏中。
　　成功付款后，项目同样是运用某种途径瞬间出现在购买者的房屋门前。
　　若是购买者将项目带进房屋内，项目会在房屋内的众人熟睡时进行活动。
　　并用■方式取下年龄最小的人类左臂，利用血液和左臂在地面上画出‘☆’五角星的图案。
　　似乎是利用人类左臂进行某种献祭。
　　献祭过后，地板上的‘☆’图案会伸出无数双漆黑手臂，并将项目拉入其内。
　　10-15秒内，会变成一种人类和蜘蛛结合体的生物，而后尝试杀害房屋内的所有人。
　　但此时的项目处于实体状态，能被人类的武器所‘击杀’。
　　项目被成功‘击杀’后立刻消失，取而代之的是包装精美的礼盒，礼盒内正是恢复成普通玩偶模样的项目。
　　经过一号收容中心的研究发现，项目精通希伯来语。
　　由此来推断，项目很有可能是出自于犹太教的某种恶魔，或是邪恶生物。
　　特殊收容措施：
　　项目收容至一号收容中心，并放于1m X 1m X 1m的特制玻璃收容器内，有两个班的陆战队交替看守。
　　同时，亚马逊的网站也被瑟琳娜进行重新改写，会自动删除项目的商品推荐。
　　鉴于以上的诸多未知缘由，一号收容中心将该项目定级为Euclid。
　　收容事件的后续；
　　项目造成了九岁的玛利亚·乔纳森左臂缺失，以及严重的心理创伤。
　　得知此事件后。
　　安布雷拉的所有人威廉·罗素，特意通知印第安纳州的综合医院，免去玛利亚·乔纳森的全部医疗费用。
　　并且该综合医院免费的为玛利亚，使用了安布雷拉最新科技的仿生义肢。
　　尽管不能完全代替原生的手臂，但能解决日常生活问题和心理阴影，在外观上也和人类的手臂相似。
　　同时，包括乔纳森一家在内的纳什维尔镇居民，被实行了标准的记忆清除。
　　———————
　　项目：收容物096的处决记录。
　　阅读权限：A级，及其A级以上。
　　叙述：
　　项目首次发现于2008年03月22日晚，尽管它被评级为Euclid，却仍造成了莱蒙尼尔营地的1996名美军联合特遣队士兵死亡。
　　是一种极端危险的收容物。
　　鉴于安布雷拉在当时还未完成航向黎明计划，以及间接掌控世界，暂时没有考虑处决项目的决策。
　　但随着安布雷拉的舰队逐渐升空，并且以碾压局势掌控世界的各个领域后，莱蒙尼尔营地的幸存者，并且是公司的编外人员奥尔莱斯·霍特少将提议对项目进行处决。
　　该提议受到全体莱蒙尼尔营地的幸存者，和负责收容的斯巴达们，以及绝大多数A级员工的附议。
　　公司所有人的威廉·罗素，于2010年09月17日批准此提议。
　　因哈尔西博士身体不适的缘故，所以不能参与此次处决行动，由其助手瑞贝卡·查姆博斯负责主持。
　　以下内容由瑞贝卡的视角叙述；
　　时间：2010年09月18日。
　　地点：距离三号收容中心四十公里的空域。
　　非洲的午后，尤其是撒哈拉的午后已经是极度高温，似乎连空气都变得‘扭曲’起来。
　　“呼——”氢引擎独有的噪音响彻在附近。
　　这时。
　　离地八百米左右的高空中，略过一加涂装漆黑，机腹印有红白伞标志的鹈鹕号，正快速飞往西方的三号收容中心。
　　机舱内。
　　上身是安布雷拉员工的白色衬衫制服，下身是黑色西服裤的瑞贝卡，正坐在靠近尾部舱门的座位上，并且正在阅读她手中的‘A4’电脑。
　　与她随同的正是希克斯和哈德森所带领的少数陆战队，还有约翰带领的斯巴达蓝队。
　　这些作战部队只是穿着西服，除了卡尔携带的高斯狙击枪外，其他人只是携带了各式的轻武器。
　　而这架特殊涂装的鹈鹕号，是隐匿舰队的专用涂装。
　　鹈鹕号从魅影号的机库飞离，直接进入大气层内并前往三号收容中心。
　　至于瑞贝卡。
　　自从她与李牧成功解决‘怪形’收容物之后，便于2010年的七月底长期居住在魅影号上。
　　而且，在八月一日的那天，瑞贝卡直接与李牧领取了结婚证。
　　可以说因为黑色暴君血清副作用造成‘半残疾’状态的李牧，是安布雷拉特工中少有的‘人生赢家’。
　　丰厚的退休金，享受公司的种种福利，甚至是在收容行动结束后还‘白得’了个瑞贝卡这样的妻子。
　　“嘀—”机舱尾部闪烁起灯光，以及飞行员的声音道：
　　“查姆博斯博士，我们即将抵达三号收容中心，请做好准备。”
　　听到飞行员的称呼后，瑞贝卡脸颊不由得浮现出一抹红晕。
　　毕竟博士这个称呼一般都是形容哈尔西，尽管同样年轻，但对方在公司内可是泰斗级别的人物。
　　有点…
　　害羞。
　　不过瑞贝卡只是轻轻摇头，把那些无关紧要的想法甩走，起身走到机舱尾部的舱门后。
　　希克斯、哈德森和约翰等人也都是起身，一同站在机舱内。
　　“嗒-嗒-”
　　“唰—”
　　听到平稳着陆的声响，众人眼前的舱门也随之开启。
　　紧接着，便是扑面而来的热气。
　　习惯穿配有‘空调’作战服的麦伦，在感受到要让人窒息的热意时，不禁扇手吐槽了句：
　　“早知道就穿雷神锤来了，受罪啊…”
　　“三号闭嘴。”约翰仍是不苟言笑的叮嘱一声。
　　在舱门彻底开启后，众人涌出了机舱，来到了三号收容中心的停机坪。
　　停机坪是一座灰色巨型的平台，除开例行巡逻的陆战队员，还有老式直升机和维京战机、鹈鹕号等机种。
　　“你好。”只见佩戴黑色贝雷帽的军官走到瑞贝卡身前，敬礼道：
　　“我是三号收容中心的负责人，安东尼·巴泽尔上尉，很高兴你的到来，查姆博斯博士。”
　　“你好。”瑞贝卡也是回了一个标准的军礼，而后说道：
　　“巴泽尔上尉，那么就麻烦你带领我们前往收容中心了。”
　　“客气了，请跟我来。”
　　说着，巴泽尔便带领众人进入了收容中心。

第一百七十二章 096的处决记录
　　三号收容中心的通道内；
　　这里的格局与样式简洁明了，宽敞，和白色整洁到能反光的地板，以及安布雷拉最有标示性的红白伞Logo
　　三号收容中心的负责人巴泽尔，带领着瑞贝卡等人前往关押096的牢房。
　　期间。
　　巴泽尔对跟在身旁的瑞贝卡询问道：“查姆博斯博士，尽管瑟琳娜已经通知了我们处决096的决定，但还是需要你对我提供奥林匹斯董事的授权书。”
　　“嗯，没问题。”瑞贝卡说着，便从裤兜里摸索出一张折叠的纸质授权书。
　　巴泽尔接过授权书。
　　摊开，确认是威廉的亲笔签名，还有应对的编码后点头道：“感谢你的配合，博士。”
　　“客气了。”瑞贝卡同样是点了点头。
　　随后队伍除了哈德森和麦伦会时不时蹦出一句闲到极致的话语外，整个队伍的人们大多是保持沉默。
　　瑞贝卡也是如此。
　　但随着愈加的深入，她略有好奇的问巴泽尔道：“上尉，公司首例收容的异常现象是049，它曾经也导致了两千多平民的死亡…
　　为什么公司并未下达处决049的决定？”
　　“博士，你只是刚加入公司不久，对于049的了解还较少。”
　　巴泽尔解释道：“除了档案上记录的死亡数字外，049还协助一号收容中心的尉官和研究员分析了大多数异常现象，提供了很多收容措施的建议。
　　并且自‘阿萨巴斯卡事件’之后，049再也没有做出任何有敌意的举动，算是一位非常配合的收容物。
　　即使公司不知道他总是重复的‘瘟疫’是何物，但能知道的是，他确实是想要帮助和拯救人类。
　　可…”
　　说到这里，巴泽尔轻微摇头道：“可096却不同。
　　它似乎没有任何智慧，只想杀害看到它脸的人们，因此才导致了那么多同僚的死亡。”
　　“而且还很烦人。”跟在后面的麦伦还补充了一句。
　　“...”
　　听到对方的解释后，瑞贝卡有所恍悟的点了点头，说：“看来老板是希望彻底解决它永除后患啊，毕竟我们不能确定外界是否还有它的脸部图像。”
　　“是这样的。”巴泽尔道。
　　不久后。
　　众人便来到了三号收容中心，地下三百米处的一间特殊牢房。
　　进入。
　　墙壁被涂装成暗灰色，还有强光灯的照明，以及留守在这里的两个班级陆战队员。
　　而房间中央的，便是6m X 6m X 6m大小，舰体强度钛合金的黑色关押容器。
　　容器的左侧连接着数台电脑。
　　巴泽尔带领着瑞贝卡来到电脑后，并介绍道：“我们在关押容器的底部安装了压力传感器，记录了它通常在东边来回走…（被打断）。”
　　“嘀-嘀-！”电脑传来紧急提醒声。
　　见状，巴泽尔立刻赶到屏幕前检查状态。
　　只见压力传感器显示着的096，似乎因为某种未知原因变得不再‘温顺’，在关押容器内进行不规则的跑动。
　　看起来像是…
　　像是受到了惊吓而到处跑动。
　　“这…是什么情况？”巴泽尔有些不明所以。
　　“看来096的记性还不错啊。”倒是在一旁的瑞贝卡看了眼不远处的麦伦与卡尔，对巴泽尔解释道：
　　“当初负责收容096的正是斯巴达三号和四号，是他们成功的将096制服…
　　看来096似乎是能感应到他们的存在，所以才显得慌张起来了吧。”
　　“哈？我都快忘了那个丑家伙了…”麦伦有些憨笑的挠了挠头。
　　“...”卡尔则是表情严肃，甚至还准备架起高斯狙击枪。
　　“三号。”约翰又是提醒麦伦道：“保持严肃，096可能会突破收容，等下还需要你来应对。”
　　“是。”得到命令的麦伦也不再犯‘傻’。
　　“士官长…”瑞贝卡晃了晃手道：
　　“传感器显示它现在处于东南角一动不动，应该是受到严重的惊吓而蜷缩在角落里，暂时没有收容失效的风险。”
　　“是，博士。”约翰不苟言笑的点下头，但仍是用手势示意斯巴达蓝队保持警戒。
　　谨慎为主。
　　“那么博士。”确定没有危险后，巴泽尔把手摆关押容器道：“请继续处决行动吧。”
　　“好。”瑞贝卡点了点头。
　　随后便开始尝试将096进行处决。
　　———————
　　附录档案：‘护目镜’。
　　护目镜是由哈尔西博士在早期为应对096收容失效，而开发的一款设备。
　　其作用是在护目镜内部的屏幕上，自动屏蔽任何人或动物的头部画面。
　　经过D级人员编号■■的实验结果证明，护目镜能有效保证使用者在‘直视’096时的生命安全，并不会让096陷入疯狂。
　　方案一：‘硝基盐酸（王水）’。
　　佩戴专属护目镜的陆战队员们，将096从关押容器转移至一间墙壁由聚四氟乙烯制成的密闭性房间。
　　陆战队员撤出所在房间。
　　房间进行封闭措施，任何人不得进入。
　　之后往房间内注入硝基盐酸。
　　注入期间能清除听到096的哭嚎声，约数分钟后彻底失去动静。
　　待硝基盐酸被抽空，数名身穿密封服并佩戴护目镜的技术人员进入该房间，发现096只剩下不成比例的骨骼。
　　但很快，骨骼又重新生长出096原有‘营养不良’的肉体组织。
　　证明096无法被强酸消除。
　　方案二：舰炮打击。
　　舰队的电磁加速炮，曾有效制服拥有再生能力的‘基多拉’。
　　因此方案原计划是利用安布雷拉的第一舰队火力，如重型护卫舰的电磁加速炮，和战列舰的大和炮进行集中火力打击。
　　但考虑到有极低微的可能性，是舰队并没能将096成功消灭，还需要在宇宙中进行复杂的回收程序后…
　　故而方案二被作废。
　　方案三：‘黑洞’。
　　瑞贝卡·查姆博斯博士直接向奥林匹斯董事会提出申请，将096并直接送往距离太阳系最近的黑洞。
　　该黑洞位于天鹅座辇道增五（天鹅η），编号为天鹅座X1（Cygnus X-1），距离太阳系约6000光年。
　　申请获得批准。
　　由配备雷神锤和护目镜的斯巴达蓝队，运输关押容器内的096，登入第一舰队的‘阿瑞斯’号重型护卫舰。
　　于2010年10月02日装载096前往天鹅η，预计航程为两个地球日。
　　方案结果：
　　2010年10月04日，哈法时间的09:21。
　　阿瑞斯号成功驶出跃迁空间，并将096的关押容器挂载至无人操作的鹈鹕号上，径直飞往天鹅座X1。
　　已确认，关押096的容器和无人鹈鹕号，均被天鹅座X1吞噬。

第一百七十三章 ‘黑洞’收容中心
　　时间：2010年10月08日。
　　地点：魅影号的机库内。
　　希克斯、哈德森和吉娜三人仍是带领着‘守护者’陆战队，和率领地狱伞兵们的米歇尔进行往常训练。
　　穿着短袖短裤的陆战队和地狱伞兵们，在不佩戴防具的情况下进行搏击对抗。
　　地勤人员则是日常检查各式机种的正常，似乎只有飞行员们是最‘闲’的一帮人了。
　　此时。
　　一身便装打扮的威廉和汉克，正坐在机库最边缘的长椅上。
　　而一群同样是短袖短裤的阿尔法们，都是活动活动手臂，放松一下肩膀，走向那群陆战队和地狱伞兵。
　　远处的哈德森瞧见一群阿尔法向他们走过来后，顿时哭丧道：
　　“希克斯！米歇尔！快点！快！咱们陆战队之间别互殴了，阿尔法那帮人来了！想办法保命吧！”
　　在哈德森绝望嚎叫之际，二十多名阿尔法已经和那群陆战队还有地狱伞兵们，玩起了‘模拟’对抗。
　　“呵呵。”
　　瞧见不远处的场景后，威廉不禁摇头笑了笑，并对身旁的汉克道：
　　“阿尔法自从收容海德拉之后就没有实战了，实在是有些委屈了他们啊。”
　　“不委屈。”汉克仍是面容不变的淡声说：“保护老板你和魅影号是我们的职责，实战越少越好。”
　　“哎，你还是老样子啊。”威廉道。
　　随后继续观看不远处那群‘玩闹’的士兵们，等待即将返回的斯巴达蓝队和瑞贝卡。
　　瑞贝卡作为处决096的负责人，当然是跟随阿瑞斯号一同前往了天鹅座，来确保096的状态。
　　威廉没曾想，人类第一次驶出太阳系的活动不是殖民，而是处决一个收容物。
　　好在安布雷拉不会公开此次行动，所以明面上人类的‘足迹’仍然至局限于太阳系内。
　　更让威廉没想到的是，瑞贝卡提出来的用黑洞‘解决’096。
　　她提出的理论不只是黑洞能杀死096那么简单，而是黑洞的引力能将光都吸进去。
　　实际上，黑洞是无法被‘看’到的。
　　这也就代表进入黑洞的096，它的面部永远无法被人类所观察，因为根本看不到。
　　黑洞的引力之大，宇宙中的天体都能被它撕碎和吞噬，096即便是不死也无法从黑洞中脱离。
　　威廉要不是瑞贝卡的提议，还真没想过把096丢进黑洞里，而是想着怎么把它杀死或清除。
　　不得不说，这个提议非常具有创意性。
　　还给威廉一个极好的点子，那就是新的收容中心建造地址。
　　毕竟现在的收容中心都在地球上，一旦发生收容失效，即便是能让机动特遣队进行回收，但肯定会造成伤亡。
　　尤其是普通民众的死亡。
　　瑞贝卡提出的这个黑洞处决提议，提醒了威廉也可以把收容中心建造在黑洞旁。
　　建造过程不算太困难。
　　派遣王兆峰带领安布雷拉的工程队，并乘坐殖民船前往天鹅η星系，也就是有天鹅X-1黑洞的星系附近。
　　捕获一颗较大的小行星，让小行星来到天鹅X-1的史瓦西半径以外，旋绕这个黑洞进行公转。
　　并将这颗小行星进行改造，建成一座比地球现有四大收容中心，还要大上许多倍的宇宙级‘收容中心’
　　安布雷拉没有办法让一个地球这样的类地行星进行‘流浪’，但捕获小行星的实力还是有的，顶多浪费些时间和金钱而已。
　　但把那些极度危险的收容物送出地球，那么时间和金钱便完全不在一个评论等级了。
　　而且有些对人类没敌意的收容物，却也能造成重大灾难。
　　就好比三号中心，Euclid级的‘嗜水史莱姆’。
　　倘若不是被机动特遣队收容，送往沙漠地带的三号中心，而是进入海洋的话…
　　那可就有意思了。
　　所以说把这群收容物送出地球，越远越好。
　　假如宇宙中收容中心出现不可逆转的收容失效后，那么应对方案也会简单明了。
　　驻守在收容中心的尉官和陆战队员们，护送隶属于安布雷拉的员工，和愿意配合的收容物乘坐逃生舱逃亡。
　　而收容中心会自动修正运行轨道，前往天鹅X-1，然后被其吞噬。
　　一切化为乌有。
　　当然了，这只是在发生不可逆转的收容失效情况下，才会做出如此极端的对策。
　　“嘀-嘀-！”
　　在威廉思考建立新的收容中心时，机库内响起较为刺耳的提醒声。
　　很快，数名地勤人员便赶往一处亮起黄灯的减压舱旁。
　　当舱门开启后，一架涂装为黑色的鹈鹕号被缓缓运送至机库。
　　而后地勤人员运用荧光棒，指示着机舱内的飞行员，驾驶着鹈鹕号滑动到指定位置。
　　停稳。
　　熄火。
　　舱门开启。
　　“呜呼~！终于回家啦！”舱门刚刚打开，身穿雷神锤的麦伦率先跳出，并做一些未知名的舞蹈来庆祝归来。
　　随即，约翰、卡尔和瑞贝卡也是从走出机舱。
　　“麦伦，你别给我穿着雷神锤瞎蹦跶。”走近的威廉教训道。
　　“是！”见威廉走近，麦伦当立刻停止他自创的舞步。
　　威廉白了眼麦伦。
　　主要是这小子的力气实在是太大，没准真的会把钛合金甲板踹穿。
　　见麦伦老实下来后，威廉这才收起愠怒的面孔，看向瑞贝卡微笑道：
　　“瑞贝卡，096的处决结果怎么样？”
　　“老板。”瑞贝卡也是露出她应有年纪的笑容说：“就算096没有死，那么它至少在天鹅X1毁灭以前是出不来了。”
　　“那就好。”威廉很是满意的点了点头，又是对四人叮嘱道：“这趟行动辛苦你们了。
　　约翰，带着你的队员们先卸下雷神锤，然后好好休息一番吧。
　　瑞贝卡你也是，而且我还给你两天的假期，如果想要回地球的话就先回去吧。”
　　“是！老板！”四人异口同声道。
　　紧接着便谨遵威廉的‘命令’离开了机舱。
　　“老板。”这时，汉克也是扭了扭脖颈说：“我也去和那群陆战队较量较量了。”
　　“啊，去吧。”威廉晃了晃手。
　　他看着加入‘战局’的汉克又是轻笑一下，随后也是离开了机库前往自己的寝舱。
　　毕竟那里可是有一位‘大肚婆’等着他呢啊。

第一百七十四章 重返地球
　　魅影号。
　　寝舱内；
　　“唰-”
　　“回来啦”
　　随着密码门的开启，威廉刚迈步走寝舱内，便听到哈尔西的柔声细语。
　　只见哈尔西正站在虚拟窗前，享受着模拟出来温暖微风。
　　她此时的装扮不再是往常那般白大褂，也不是凸显身材的紧身牛仔裤和吊带，而是非常宽松的衣装。
　　最显眼的是她身穿粉色篼裙，还有逐渐隆的小腹。
　　一副已经怀胎四月的准妈妈某样。
　　“啊，回来了。”看到哈尔西一副乖巧模样的威廉，忍不住露出微笑来到她身旁。
　　从后轻轻环抱住她，轻声道：“总在魅影号上呆着是不是有些憋屈啊，要不先回哈法吧。
　　那里还有海景房，环境什么的肯定要比这里好得多。”
　　“好。”哈尔西没有拒绝，用头轻轻蹭了下威廉的胸膛说：“反正神体的改造计划也步入尾声了，确实没什么令我值得注意的工作了。”
　　“你啊，老是想着工作，现在的安布雷拉已经不是两年前了...要多注意些身体，你现在可不是一个人。”
　　说着，威廉还轻抚下哈尔西的小腹，脸上又是露出了抑制不住笑容道：“这里面可是有两个小家伙啊。
　　不能长期看电脑啊，也不能...”
　　“好好好，我知道啦。”哈尔西连忙打断威廉的絮叨，不然她的耳朵又要受罪了。
　　“哎...”威廉无奈的摇摇头。
　　知道自己从哈尔西怀孕后就变得有些话唠，但这是拥有两次人生的他，第一次体验到做父亲的喜悦啊。
　　前世生孩子有诸多不便...
　　房子，车子，票子，各种‘子’都要配齐。
　　想想就心累啊。
　　现在的他终于是不用愁这些了，却又要面对异常现象。
　　人生苦短啊。
　　随即威廉也不再和哈尔西腻味了，准备等下和凯瑟琳说一声，让魅影号返回地球前往哈法。
　　———————
　　...
　　地点：哈法市郊外的特洛伊基地。
　　此时的特洛伊，已经彻底变成神话中被誉为‘拥有最坚固城墙‘的地方，毕竟在火星堡垒建成前是安布雷拉最大的军事基地。
　　至于木马事件...
　　以安德烈的谨慎程度是绝不可能发生的，要知道这位老将表面上看起来憨憨的，实际上却是‘特务头子’。
　　特洛伊基地占地面积比以往扩大了数倍，各种划时代的建筑和防空设备。
　　机库和跑道上除开先进战机、轰炸机和直升机外，还保留了很多老式机种。
　　其中令人瞩目的，是一架高达百米的雷神重装机甲，也是安布雷拉建造的唯一一架雷神机甲。
　　涂装灰黑相间，驾驶舱的下方印有红白伞标示。
　　就算它只是站在那里，都能给人造成一种无形的压力感。
　　尽管雷神机甲看起来威风凛凛，威慑感极强，但在模拟战中完全不是神体的对手。
　　以瑟琳娜的分析结果来看，一架神体·改，能轻松应对三十架雷神机甲。
　　这还是陆地模拟战的情况。
　　若是让神体利用动力背包在空中实行打击，那么有多少雷神机甲都是不够送的。
　　所以说，雷神机甲的科技对于安布雷拉来说...
　　实在是有些鸡肋。
　　不过，有，总比没有强得多。
　　至于这唯一的雷神，是安德烈那位老将对威廉的提议，做出一台样本机供各联盟国‘观赏’。
　　赚足面子的同时，还可以增加机械骨骼和各式武器装备的销量。
　　尤其是在南极战役之后，联合国见证了斯巴达驾驶着神体所向睥睨，便更加鉴定购买安布雷拉军火的念想。
　　甚至是有些大国还指名要购买雷神。
　　毕竟他们都是眼热神体机甲啊，神体不卖，那这种也是大型机甲总该卖了吧。
　　只是单台三百亿的售价，直接让大部分国家望而却步，只剩下老美这个不缺军费的国家喊着要买。
　　于是美国和安布雷拉签署了三百二十亿的订单，于2010年的年底，美国将获得一台定制版的雷神装甲。
　　所谓的定制版，是拆除了电磁炮和光束炮后的版本。
　　当然了，就算是这样，老美也是不惜花重金购买准备逆向破解雷神的科技。
　　可惜，只要是安布雷拉敢买，就说明科技已经落后了。
　　基地内聚集着大量身穿便服的UBCS，他们或是帮助地勤人员整拾基地内部物资，又或是三三两两的结伴闲聊。
　　也有全副武装的陆战队在进行巡逻，和刚刚执行完某些任务，乘坐鹈鹕号返回的USS们。
　　而负责安布雷拉绝大多数军事行动的‘将军’，安德烈正双手背身，面容极度严肃站在基地中央广场上望向蔚蓝天空。
　　终于。
　　基地正上方闪过某种虚影，紧接着，关闭光学迷彩功能的魅影号，已经悄无声息的悬停在基地上空。
　　士兵们对此早就司空见惯，而安德烈则是获得了瑟琳娜的提醒，早早来到这里等着魅影号的抵达。
　　很快。
　　一艘特殊涂装的鹈鹕号缓缓降落在安德烈身前不远处，只见威廉搀扶着哈尔西缓缓走出机舱。
　　“哈！哈哈哈！”
　　瞧见这一幕后，安德烈这才一改之前的面孔豪爽大笑起来，并大踏步的走向威廉和哈尔西。
　　低声吼道：“威廉！你小子终于把凯瑟琳带回地球了！啊？！”
　　“不是我不想，是她不想啊...”威廉瞅了眼哈尔西喊冤道。
　　“算了！”
　　走近的安德烈，猛地敲打了一下威廉的肩膀后，又是恢复成往日‘人畜无害’的老头面容。
　　用极度慈祥的笑容对哈尔西道：“凯瑟琳啊，你可是罗素家族的最大功臣啊。”
　　“功臣？”哈尔西有些没转过弯来。
　　“对！”安德烈不假思索的感叹道：“哎，罗素家族已经五代单传了啊，而凯瑟琳你们上就要为罗素增添两名新的成员了啊！”
　　说到最后，安德烈都有些激动得忘我了。
　　“诶，行了啊。”威廉揉捏着他被安德烈拍过的肩膀，并对那位老将嘱托道：
　　“预计未来的六个月，我和凯瑟琳都会留在哈法，她在家里安心养胎，我呢...就帮你处理些收容行动吧。”
　　“没问题。”安德烈收起大大咧咧的面孔，他对于‘亲儿子’还是较为放心的。

第一百七十五章 斯巴达二期
　　附录档案：
　　斯巴达部队的编号。
　　在安布雷拉只拥有14名斯巴达一期战士时，编号只采用数字来代替。
　　但随着斯巴达部队人数的暴增，所以便进行了适当的调整。
　　斯巴达一期编号为A-0XX。
　　如斯巴达蓝队的三人。
　　A-007约翰。
　　A-003麦伦。
　　A-004卡尔。
　　斯巴达二期编号为B-XXX，并以此类推。
　　———————
　　时间：2011年02月22日。
　　地点：米诺斯岛。
　　换上西服装扮的威廉、雅典娜和斯巴达蓝队，正在搭乘特殊涂装的鹈鹕号盘旋在米诺斯岛上空，环绕一圈后来到岛屿西端的建筑群缓缓降落。
　　威廉让汉克等阿尔法留在哈法，专门守护已经怀胎九个月的哈尔西。
　　而他来到米诺斯岛的原因有倆。
　　一是两百四十名斯巴达二期中，有一组小队的档案吸引了威廉的关注。
　　二是哈尔西在哈法养胎期间，采取了他的血液进行分析，发现非常适合建造神体。
　　所以她将血液数据传送至米诺斯岛，然后在利用阿基里斯的血液编织了一架‘威廉专用机’。
　　而且越到临产期的哈尔西就脾气越大，以前那副乖乖女的模样再也不见，动不动就会埋怨威廉这个那个的。
　　甚至开始‘犯傻’…
　　比如明明吃过早饭了，过了半个小时后，却又对威廉呼唤道：“威廉~我饿啦，是不是该吃早饭了啊？”
　　作为对哈尔西了解个透彻的威廉，当然知道她的‘千层饼’套路。
　　就是想吃东西而犯傻。
　　因此，哈尔西的身材也逐渐走样。
　　不过作为脾气非常柔和的他，对哈尔西仍是百般包容，宠溺不已。
　　这不…
　　哈尔西非要给他弄一台专门机甲，并且明确要求他来米诺斯岛试驾，不然那小脾气又要上来了。
　　正好威廉也需要看看那群隶属于安布雷拉的斯巴达二代战士，所以能让哈尔西开心之余和不耽误工作的情况下，便来到了米诺斯岛。
　　至于哈尔西设计的‘专用机’，说实话，他还挺感兴趣的。
　　毕竟操作机甲这种事情，对于多大岁数的男孩子都有吸引力。
　　机舱内。
　　与威廉对坐的三名斯巴达，各个都是年龄与显赫战功不想匹配的存在。
　　脸上的稚嫩几乎完全褪去，取而代之的自信，深沉，淡漠的面孔。
　　就连最‘不靠谱’的麦伦也不再大大咧咧，努力保持着自身形象，毕竟等下要会见的是一群年龄更小的后辈们。
　　坐在威廉身旁不远处的，是同样穿上西服的雅典娜。
　　斯巴达部队需要学习世界各地的传说与神话，以及古代的经典战役等。
　　而雅典娜作为和公司保持合作的唯一一位‘神’，当然是会被当做教材宣传，让那些新斯巴达们有个可以向往的目标。
　　“老板。”很快，机舱内便传来飞行员的提醒：“已经成功着陆。”
　　闻言。
　　威廉起身并整拾下衣装说：“好了，准备见一见孩子们吧。”
　　“是，老板。”
　　当舱门打开。
　　走出。
　　威廉便见到停机坪的高台上，聚集了数名身穿黑色短袖和深色迷彩裤，一副教官模样的人。
　　领头正是负责米诺斯岛的上校，艾伦·肯特。
　　肯特原是阿瑞斯机动特遣队的指挥官，军衔少校，但随着斯巴达二期部队的计划步入日程后。
　　阿瑞斯的指挥权交由其副官，而肯特则是依靠各种功绩升迁至上校。
　　并留在米诺斯岛确保造神计划的正常建设，以及训练二百四十名斯巴达二期战士。
　　“老板。”肯特走上前对威廉敬礼。
　　“嗯。”威廉挥手示意稍息，而后双手背身向高台下方走去，并问道：
　　“那些孩子们表现如何？”
　　“还可以。”在旁的肯特说：“人数确实是多了，但与最早的那批相比还是差了点，不过有一组小队表现不错。”
　　说着，肯特拿出早早准备好的A4平板递给威廉。
　　威廉接过A4，便瞧见五人一组的信息。
　　‘贵族’小队（Noble Team）’；
　　①B-059卡特。
　　②B-032凯瑟琳。
　　③B-039埃米尔。
　　④B-166俊。
　　⑤B-212娜塔莉（注：B-212为《光晕》中的Noble 6，Fandom wiki指出Noble 6的姓名或代号为娜塔莉。
　　女性。
　　图。）
　　“...”看完这五人信息后的威廉保持着沉默。
　　远在哈法浏览全体斯巴达二期信息时，威廉就注意到了这支贵族小队。
　　因为他们除了编号以外，种种数据显示都与《光晕：致远星》相似。
　　唯一的不同，可能就是缺少了052乔治。
　　但若是按照设定的话，乔治应该与约翰是同一批的斯巴达。
　　那么乔治很有可能因为这个缘由，并未能出现在安布雷拉的贵族小队中。
　　当初威廉曾询问过系统，为什么不需要奖励的召唤，安布雷拉也能拥有游戏中的角色。
　　而系统给出的回答有些模棱两可，称安布雷拉发展到一定的规模后，有几率出现游戏中的人物来协助。
　　对此解释。
　　威廉只是耸耸肩，没有过多追求真相。
　　“这支小队的训练成绩很优秀啊。”威廉看着贵族小队的往日记录赞赏一声，并将A4递还给肯特。
　　肯特接过A4并收好，而后把手摆向不远处的建筑道：“老板，那些二期小孩们就在这里面了。”
　　“好。”威廉点了点头。
　　随后便带领众人走进了那栋空间宽敞，能容下五百人以上的阶梯型讲堂。
　　威廉拿出他最擅长的技能之一，演讲。
　　给这帮仍是懵懂状态的小斯巴达们讲些鸡汤啊，然后让参与过各种收容行动的蓝队，一同上台鼓励鼓励他们。
　　最后是作为‘美角’出场的雅典娜，讲一讲她在这数万年所遇到过的种种趣事，等等。
　　二百四十名小斯巴达们在见到各个如同‘超人’般的蓝队后，纷纷露出了向往和崇拜的神情。
　　至于自带神圣气息的雅典娜，更是获得了那些小男孩们的追捧。
　　而在这例行的演讲结束后，雅典娜提出留在米诺斯教导斯巴达二期的申请。
　　申请通过。
　　最后。
　　威廉和蓝队又在肯特的带领下乘坐轨道列车，前往了米诺斯岛建造神体的工厂。
　　那里，才是威廉来到米诺斯岛的主要原因，他的专用机体。

第一百七十六章 专用机
　　地下设施的机甲容纳库。
　　建在米诺斯岛下方的巨型空间，自从斯巴达一期战士的神体被运走送往各个舰队后，这里便被安布雷拉工程队进行了全面翻新和扩建。
　　将原本建在地表上的神体工厂搬运至地下，而后地下设施改为多层结构，不再是以往的单一巨型空间。
　　而此时。
　　威廉、肯特和斯巴达蓝队正在一间距离地表较近的观察室内。
　　巨型玻璃窗外便是机库。
　　机库内已经有十多台建好并进行保养中的神体，其中绝对多数为斯巴达二期的机体，配色是最经典的墨绿和黑色。
　　然而有一台却与众不同。
　　机身要比其他的神体略矮，并且身形更加紧凑比例也趋近于正常。
　　外部钛装甲的涂装为深紫色，内部的减震凝胶仍是黑色为主，头部盔甲更加锐利。
　　这台神体装背部左侧搭载了四根浮游炮，右侧则是两柄神体专用的斩舰刀，腰部两侧挂载短管的高斯连射炮。
　　远、中、近距离的武器样样配齐，是一种综合性极强的机体。
　　“我去！”
　　由于这里没有外人，麦伦不用保持之前那般严肃，而且在看到那台特殊机体后忍不住的感叹道：
　　“老板，妈妈帮你专门设计的机体有些开挂了吧，能同时搭载这么多武器吗？”
　　“不知道她怎么搞的。”威廉也是耸了耸肩。
　　“老板，自从哈尔西博士将你的基因数据和血液样本传到米诺斯后，我们便优先建造了你的专属机体。
　　需要现在就试驾吗？”在旁的肯特问道。
　　双手背身的威廉看着窗外思索了片刻，点头轻应道：“好，带我去更衣间吧。”
　　“是。”
　　而后威廉又对约翰三人淡声道：“你们仨现在这里等候吧。”
　　“是。”（x2）
　　约翰和卡尔是正常的应答。
　　“是~”但麦伦依旧是那么不正经的挥手道：“老板~祝你试驾愉快哦！”
　　———————
　　不久后。
　　在各个机体后脑处的高空走廊。
　　穿着特制紧身服装的威廉，正站在他个人专用机体的后脑处。
　　“Qi-”的一声，驾驶插入栓便在工作人员的协助下弹出。
　　看着印有红白伞标识的舱门逐渐打开，内心本是波澜不惊的威廉，也是隐隐紧张加激动。
　　驾驶机甲这件事。
　　威廉只会在前世睡觉前，在脑海里编造个故事，然后在梦里实现这种不切实际的想法。
　　现在。
　　他即将能驾驭属于自己的‘EVA’啊。
　　而且威廉在公司全体部队中的战力属于最顶尖级，对阵正常大小的雅典娜，能依靠快速移动这一项就能秒胜她。
　　只是碍于身份的原因，威廉并没有多少实战记录，或者说他只参与过一次实战。
　　那就是收容伊丽莎白·格林。
　　不过，还是在伊丽莎白·格林遭受重伤的情况下，被威廉小秀了下后便主动进入了收容箱内。
　　这位收容物至今也没尝试过破坏关押容器，仍在一号中心内待着。
　　可以说威廉并没有展露真正实力的机会啊。
　　正当威廉有些愣神时，一旁的工作人员把升降梯准备完毕，并对他提醒道：“老板，可以进入了。”
　　缓过神。
　　威廉冲那位工作人员点点头后，便迈步踏着升降梯的台阶，随后成功进入了有些漆黑的驾驶栓内。
　　“咔嗒-”的契合声传来，舱门关闭。
　　以及能亲身感受到驾驶栓在移动。
　　停止。
　　“唰-”驾驶栓四周的屏幕瞬间亮起，为威廉清晰呈现出一百五十米身躯的第一视角。
　　见状，威廉将手中把握的芯片插进驾驶台内。
　　芯片刚刚进入内部，瑟琳娜便生成了她的全息成像。
　　她还是老样子的双手轻放在身前，用一副尽职秘书的语气对威廉说：“老板，即将注入NCF液体。”
　　“好。”
　　对话间，驾驶栓内开始逐渐注入粘稠的透明液体，并且出于本能，威廉不由自主地闭上双眼的憋气起来。
　　当整座驾驶栓充满NCF液体后，威廉只感觉温暖和舒适，没有想象中的窒息感。
　　睁开双眼，发现他身前的瑟琳娜也是露出惊讶面孔。
　　她不敢置信的晃了晃手，然后又摸了下自己的脸颊，惊讶道：
　　“老板这就是有自己身体的感觉吗？实在是…实在是太神奇了。”
　　“看来你们人工智能对拥有实体很向往啊。”威廉笑着说。
　　“当然了。”瑟琳娜点头道：“毕竟…在某种方面，我们与人类没有任何区别，只是不能切身的感受这个世界而已。”
　　“既然这样，那么等回到哈法后，我去和蜂巢那帮人说一声，让他们给你和科塔娜创造一副躯体来。
　　我想以安布雷拉现有的科技，应该不成问题的。”威廉道。
　　“其实没有这个必要的。”瑟琳娜嘴上是这么说，但脸上抑制不住的笑容出卖了她的真实想法。
　　“好了，先不说那些了，准备协助启动神体。”威廉一转面孔道。
　　“是。”瑟琳娜站直身体，不再是刚刚那样的懈怠。
　　“核聚变引擎启动中…
　　功率保持稳定。
　　老板，轻尝试活动双手。”
　　轰-轰-
　　威廉和神体实现了同步运动。
　　“测试完成，老板，你与神体的神经匹配程度是97.6%。
　　呼吸和心率正常，生理状况稳定，没有任何异常。
　　老板，是否进行弹射程序？”瑟琳娜问道。
　　威廉轻扭一下脖颈道：“好。”
　　“是，弹射程序倒计时…
　　五、
　　四、
　　三、
　　弹射！”
　　“轰-！”
　　慕然间，威廉只觉得重心下坠，而承载他神体的平台以极快速度向上弹去。
　　“哐！噹！”两声，威廉和他的神体成功来到地表。
　　威廉环顾四周。
　　终于是体会到天神高高在上那种藐视众生的感觉，认为一切都是渺小无比。
　　欣赏片刻后。
　　威廉恢复成严谨的面孔道：“瑟琳娜，通知隐秘护卫舰解除光学迷彩效果，并运送我们前往太空。”
　　“是，老板。”
　　话音刚落，米诺斯岛的天空‘凭空’出现一艘护卫舰。
　　护卫舰缓缓下降，最终悬停在威廉专用机的上方。
　　在鹈鹕号的协助下，将数量众多的钛纤维绳索与机体进行连接和固定，随后前往太空准备测试专用机的性能。
　　{感谢各位的推荐票、月票、打赏和订阅啦~}

第一百七十七章 “不算威胁的威胁”
　　距离地面两千公里以上的外层空间。
　　隐秘级护卫舰对威廉的专用机解开束缚，让其进行自由活动。
　　驾驶栓内；
　　威廉撇头看向‘身下’散发淡淡光芒的地球，然后伸手触摸一下驾驶栓的屏幕，感叹道：
　　“瑟琳娜，这外面就是宇宙，而脚下就是地球，科技真的是改变一切啊。
　　不多说，三年，三年前公司刚刚成立的时候，我根本没有想到会驾驶一台百米的机甲在太空中啊。”
　　瑟琳娜捂嘴笑道：“老板，三年前还没有我呢。”
　　“也是啊。”威廉同样轻笑一声。
　　缓了缓并收起笑容，双手放在操纵杆上沉声道说：“好了，准备启动推进器，还有不少靶机和靶舰等着我们去摧毁。”
　　“是。”瑟琳娜点头道：“推进器与聚变反应炉进行相连…
　　充能完毕，老板，带我们翱翔宇宙吧。”
　　“好！”
　　威廉嘴角轻微扬起，随后操控着机体向‘漆黑星空’飞去，并逐渐远离身后的地球。
　　紧接着。
　　驾驶栓左侧浮现出虚拟屏幕，屏幕上罗列出近百颗红点，而最近的距离为四千公里。
　　瑟琳娜还提醒威廉道：“老板，我已经锁定了全部靶机。”
　　得到提醒的威廉，操控急速的神体同时，还将腰部的两把高斯连射炮取下。
　　握好。
　　将两把‘枪’抬到身前，并利用神体的超远视觉，对准与他们最近的靶机。
　　扣动扳机。
　　转换目标，再次扣动扳机。
　　十秒，七十颗刺钉弹将相应数量的靶机被尽数摧毁。
　　此刻的威廉，也体验了一回‘锁头挂’的爽感，毕竟前世可不敢开挂啊…
　　怕HZC。
　　至于剩下的数十架靶机，威廉准备测试一下那四根浮游炮。
　　由于是神经连接的系统，只是把确认启动浮游炮的念头从脑海闪过，背在左侧的四根浮游炮便瞬间脱离主体。
　　展开，成弓状围拢在神体四周。
　　“嘀-嘀-嘀-！”
　　剩余的靶机在刹那间被全部锁定。
　　咻！（x4）
　　四根浮游炮进行了齐射。
　　红色的‘激光柱’一闪而过，与之相对应的是屏幕上少了四个目标。
　　不出多时，剩余的目标被浮游炮尽数摧毁。
　　浮游炮进行折叠，自动排列飞回了神体的背部左侧，而后与核聚变反应炉进行连接充能。
　　当然了，此次试验并未能体现出浮游炮编制光束网的效果，因为无人机这种程度的‘敌人’并不能对神体造成任何威胁。
　　“呼~。”
　　驾驶栓内的威廉轻吹下口哨，看着屏幕一片清净后，淡声一笑的问道：
　　“瑟琳娜，这次试验的靶机应该不只是这些吧，我这两杆斩舰刀还没能派上用场呢啊。”
　　“是的老板。”瑟琳娜没有否认道：“其实还有一艘废弃的殖民船作为靶子进行摧毁，我现在把它呈现在辅助屏幕…”
　　说到这里，原本还是挂有淡淡浅笑的瑟琳娜面容一滞。
　　“老板！”瑟琳娜语气焦急道：“第三舰队发现某种巨型飞船正在驶入太阳系内！”
　　闻言，威廉当即对瑟琳娜命令道：“中止测试，通知第二舰队赶往第三舰队‘海域’，第一舰队留守在火星。
　　还有…
　　瑟琳娜，通知隐秘舰队前往近地轨道，让蓝队乘坐鹈鹕号返回距离最近的隐秘战舰。”
　　“是，老板…已经将全部命令下达了，那我们呢？”瑟琳娜问道。
　　“通知安德烈，让他的收容舰队分出一艘航母来准备让我们登舰。”威廉淡声道。
　　“是！”
　　———————
　　时间：2011年02月22日。
　　地点：土星引力范围的‘海域’。
　　只瞧第二、三舰队，隐秘舰队，以及收容舰队的一艘航母正停留在此处海域。
　　三十七艘战舰的‘下方’，便是拥有璀璨星环的土星以及大小不一的卫星。
　　其中便有人口在六十万的土卫六殖民地。
　　但土卫六上的人们并不知道，在距离他们不远处的宇宙空间到底上演着什么。
　　二、三舰队的二十八艘战舰整齐排列在前端，隐秘舰队在后，而威廉所在的航母则是在中。
　　至于联合舰队的前端是一艘圆盘状，直径在二十五公里左右的超巨型飞船，简直就是放大版的‘UFO’。
　　其科技肯定不是出自于安布雷拉的手笔，也肯定不是人类所建造的飞船，而是…
　　外星飞碟。
　　此时的威廉和瑟琳娜以及他的专用机，正躺置在航母的机库。
　　驾驶栓内；
　　威廉看着右侧屏幕上出现的图像示意，回想数秒后越发觉得那艘飞碟眼熟，还是非常眼熟的那种。
　　‘城市毁灭者（City Destoryer）？’他在内心略有惊讶道。
　　所谓城市毁灭者/驱逐舰的称号，正是出自于《独立日》中的巨型飞碟。
　　因为没有正式的名称，所以被网友称之为‘City Destoryer’。
　　而威廉也反应过来这次要面对的异常现象，正是《独立日》中的‘Harvesters（收割者）’外星种族。
　　随即，他立马在内心对系统道：‘系统，收割者的飞船都已经来到了土卫六不远处，你怎么没提醒我？’
　　【回宿主。】只听沉寂许久的系统，在威廉的耳边回答道：
　　【本系统只有在出现拥有极度威胁的异常现象时，才会主动通知宿主，并且颁布相应的任务与奖励。】
　　‘等一下…极度威胁？哈？’威廉有些发愣。
　　【回宿主，鉴于上次安布雷拉能与碾压之势消灭泰坦神族，所以本系统对安布雷拉重新进行了评级。
　　故而《独立日》中的外星种族，对于安布雷拉来说并不属于极度威胁的存在，所以本系统并没有提醒宿主。】
　　‘这…行吧。’威廉勉强接受了系统的解释。
　　转念一想。
　　抛开评价极低的《独立日2》，《独立日》中的外星种族唯一‘闪光点’，应该就是它们那个能散发翠绿光芒的能量护盾。
　　失去能量护盾后，它们的舰载机那是和F/A-18打得不相上下，难解难分啊。
　　飞碟底部还有个蓄能的激光武器，然后这武器还是飞碟的致命弱点。
　　哦，对了。
　　除了能量护盾外，唯二能唬人的应该是它们飞碟大小。
　　二十五公里的直径确实在地球上能遮天蔽日。
　　比纸老虎还老唬啊。

第一百七十八章 “各位，准备好入门级的星际战役吧。”
　　注：
　　①由于舰队为太空舰队，以后‘海域’泛指太空中的区域。
　　②ETM（Earth to Moon）单位。
　　地球和月球的距离约为40万公里。
　　而宇宙之大，若是再运用公里为单位已经不再合适，但光年为单位的话又有些过。
　　所以在安布雷拉舰队中，1ETM等于40万公里，0.5ETM为20万公里并以此类推。
　　———————
　　驾驶栓内；
　　“老板，那艘巨型飞碟在抵达距离我方舰队0.25ETM的位置后便保持不动。
　　要不要让我试图和它们进行交流？”瑟琳娜询问道。
　　听到瑟琳娜所说的话语后，威廉不再是之前那副极端严肃的面孔，反而是嘴角微翘的笑道：
　　“交流是肯定要交流的，但不是你想象的那种。”
　　说着，威廉便对她下令道：“通知二、三舰队在三分钟之后进行炮火齐射。
　　再告诉两支舰队的司令，让拥有电磁加速炮的护卫舰进行同一点位的精准打击。”
　　“这…”瑟琳娜略有担忧道：
　　“老板，对方还没表出来意，如果是友善种族的话，那我们率先开火会引起星际级的战争啊。”
　　“我知道。”威廉面容不变地说：“但我能确定对方种族绝非善类，它们是类地行星的收割者，具体原因你就别细问了。
　　听我的命令，让舰载机做好准备，还有让全体斯巴达登乘神体待命。
　　在炮火齐射时一同出击，打它们一个措手不及。”
　　说到这里，威廉重新与他的神体进行了神经连接，手指轻轻拍了下瑟琳娜的头顶微笑道：
　　“你不是想要和它们进行交流吗？等下我们驾驶这架专用机一同出击，直接冲入它们飞船的内部。
　　然后入侵并破解它们的系统，如何？”
　　《独立日》电影中的‘收割者’被电脑病毒破解全部防御，说明它们在软件上处于弱势，更别说超越现有人类科技四百年以上的瑟琳娜了。
　　而瑟琳娜感受到威廉手指的温度后，也不再疑惑率先出击的命令，随即露出往日自信的面孔。
　　点头道：“是。”
　　———————
　　在对峙的期间，安布雷拉舰队缓缓与那艘飞碟缩短距离，最终停在了相距一万公里的位置。
　　双方没有进行任何的沟通。
　　收割者那边显然是没想到太阳系内拥有可以进行跃迁的文明，因此进退不得。
　　可能在考虑撤退，也可能在考虑等待‘支援’的抵达后再做行动。
　　然而…
　　咻-！（x N）
　　唰-！（x N）
　　然而了解它们种族劣性的威廉却不想多哔哔，霎时间，安布雷拉舰队进行了炮火齐射。
　　二十四道闪烁耀眼蓝光的电磁炮聚焦于一点，收割者飞碟的能量护盾系统确实起了作用。
　　但是呢…
　　三十吨重的钨弹丸，在刹那间加速到光速的百分之一，尤其是在同一点位上承受二十四颗这样的打击。
　　其结果可想而知。
　　它们的防护罩骤然失效，而且剩余的弹丸径直穿透了那艘拥有二十五公里直径，看起来非常唬人的飞碟。
　　与炮火齐射同步的，是数不胜数的舰载机脱离舰队，以极快的速度向前飞去。
　　最前端的是各个F-X战机编队，稍后的是维京战机编队，最后的是数十架秃鹫火力支援艇。
　　混编在战机机群内的，还有以威廉专用机为中心的斯巴达神体编队。
　　由于红队跟随第一舰队留守后方，所以此次出动的只有蓝、黑、白队。
　　以蓝队三名斯巴达举例。
　　A-007约翰的机体左侧挂在六根浮游炮，右手握有制式高斯炮。
　　A-003麦伦则是双手把持着旋转高斯炮，背部两侧装有机械臂样式的护盾，来增强神体的防御性。
　　A-004卡尔仍是以往的电磁狙击炮。
　　蓝队三人环绕在威廉，共同向着愈来愈近的飞碟进发。
　　威廉神体的驾驶栓内；
　　“老板，探查到收割者种族的飞船拥有某种能量护盾科技，但无法防御电磁加速炮的集中打击。
　　在刚刚的那次齐射中，它们的能量护盾只拦截住了第一发弹丸，剩余二十三颗弹丸直接贯穿了它们的飞船。”
　　“只拦截住了一颗弹丸？”威廉略有差异道。
　　“是的，它们只拦下了一颗。”瑟琳娜耸了耸肩，继续汇报道：
　　“不过它们的运气还不错，其余的弹丸只是造成了贯穿性伤害，看来刚才的炮火齐射没有击中飞船要害。”
　　“瑟琳娜，快！”
　　闻言，威廉急忙下令道：“快通知舰队不要再进行炮火打击了，不然还没等咱们完成入侵，那艘飞船就被舰队打爆了。”
　　“是，老板。”
　　“呼…”威廉这才松口气。
　　他本想试验一下收割者护盾的防御性。
　　琢磨在电影中表现亮眼，怎么着也应该非常坚固吧，毕竟那可是收割者文明的唯一优秀点了啊。
　　谁成想…
　　它们的能量护盾只能抵御一颗弹丸而已…
　　才仅仅一颗啊。
　　也就是说，两艘帕里斯级战舰相互配合的话，便可以轻松击毁这些二十五公里长的庞然大物。
　　真是中看不中用…
　　“老板，检测到对方飞船释放出至少千架舰载机。”瑟琳娜又是淡声汇报道。
　　“好，我知道了。”威廉恢复深沉的面孔，在公共通讯上提高嗓音道：
　　“各位！
　　我们要面对的是一种流氓性质的外星种族，收割者，它们靠掠夺类地行星的地核来提高科技和能量。
　　换句话说，地球是它们的目标。
　　此次作战任务很简单，由我率领斯巴达侵入它们的舰船内，而后瑟琳娜便能获取它们种族的全部信息。
　　所以各位，在我们完成任务前谨记不要再向它们飞船发动攻击，谨记！
　　至于它们飞船释放出的那些‘小苍蝇’们，则是没必要手下留情。
　　还有，它们的舰载机也是配有能量护盾，而我方机载的高斯炮也应该能造成有效打击。
　　但是！
　　但是都给我小心一点，别因为大意而丢了小命，都听到了没？！”
　　“呜啊！”（x N）
　　“嗯。”威廉满意的点了点头。
　　看向前方愈来愈近的敌机后，不禁微笑道：“各位，准备好入门级的星际战役吧。”
　　“是！老板！”

第一百七十九章 ‘激战’
　　太阳系。
　　作为拥有绝美‘光环’的巨型气态行星，土星的不远处正上演着一场不算激战的激战。
　　拉近观察。
　　发现一艘直径在二十五公里的飞碟，因一道贯穿性的损伤而‘搁浅’。
　　由于失去了动力，这艘飞碟轻易的被引力所影响，正缓慢地朝土星坠落。
　　此外，真正的战场在这艘飞碟前方不远处。
　　从远处看的话，只感觉有无数道红、蓝、绿色的光束四处乱窜，像是带有彩色的‘流星’。
　　所谓的‘流星‘，原来是数以千计的战机在交战中，互相攻击时产生出的效果。
　　那些蓝色的光束，实际上是从F-X和维京战机的机炮中射出。
　　自从安布雷拉对高斯武器的研究日益成熟后，舰队舰载机的机炮，由原来的GAU系列改为高斯刺钉炮。
　　F-X和维京战机都配有20mm口径的高斯机炮。
　　而且拥有变形功能维京战机，在进行变形成为机甲模式后，则是12mm口径的旋转高斯炮。
　　不过，因为是宇宙战场的缘由，维京战机并没能展现出它的机甲那面。
　　红色则是来自于战列巡洋舰的粒子光束武器，舰队虽然不能再攻击那艘飞碟，但支援战机编队还是可以。
　　至于绿色嘛…
　　是收割者种族战机的‘机炮’。
　　收割者所掌握的武器科技与安布雷拉不同，它们的定向能武器更像是’电浆‘。
　　而且只需要战机大小，就能发生这种高能量武器，看来它们掌握的能源武器要更为成熟。
　　只是F-X和维京战机的机动性要远远超出收割者战机，双方没有可比性。
　　尽管收割者战机拥有能量护盾，但只需要10至20发20mm的刺钉弹便可击落。
　　作为一同出击的神体编队，才是此次‘海战’中最亮眼的表现。
　　只瞧双手把持144mm旋转高斯炮的麦伦，驾驶着他的神体快速突进，完全无视那些收割者战机的攻击。
　　因为蓝队的人工智能科塔娜，正在协助麦伦操控机械臂，利用巨型盾牌抵挡那些不痛不痒的绿色光束。
　　更何况，每架神体都拥有能量护盾，根本不是收割者战机能打穿的存在。
　　麦伦穿过激战区域，来到那艘‘摇摇欲坠’的飞碟不远处。
　　把旋转高斯炮的枪口，对准前方即将抵达激战区的收割者战机编队，而后…
　　Ri-嗒嗒嗒！
　　轰-！轰-！
　　如果真空能传声的话，便能听到旋转高斯炮的猛烈炮声，以及络绎不绝的爆炸。
　　那些赶来的收割者援军在一瞬间，就被麦伦的144mm旋转机炮解决了半数以上。
　　也就在此时，威廉带领着约翰和卡尔也来到了此处。
　　驾驶栓内；
　　左侧屏幕上被瑟琳娜标识处大量的红点目标，而威廉则是操控他的神体手持两把短管高斯炮，逐一解决那些目标。
　　同时，四根浮游炮也出现在屏幕视野内，快速朝着敌机机群飞去。
　　咻！
　　轰！
　　巨型浮游炮在瞬间内组成了一张‘激光网’，穿透那些收割者战机的能量护盾，‘网’内的敌机尽数摧毁。
　　咔-！
　　右侧屏幕提醒着威廉重新换弹。
　　不过他没有选择更换高斯炮的弹匣，反而是将两把‘枪’重新悬挂在腰部两侧，抬手把背在右侧的两柄巨型斩舰刀握在手中。
　　嗡-！x2
　　两柄斩舰刀被威廉启动，粉红色的电流在充斥在刀刃处。
　　而后对瑟琳娜淡声都：“瑟琳娜，协助我操控神体。”
　　“是，老板。”
　　随着俩人的对话，屏幕上的敌机便要擦肩而过。
　　但威廉可是没有准备放过那架敌机。
　　呲啦—！
　　只见十米长度的收割者战机，在遇到一柄一百三十米长的斩舰刀下场是‘一刀两瓣’。
　　甭管是否有能量护盾。
　　130米 vs 10米，其结果显而易见。
　　大，才是硬道理。
　　再加上瑟琳娜的协助操作，威廉能更加专心的操控斩舰刀和浮游炮。
　　从安布雷拉各船只的舰桥观看，威廉的神体在敌机机群内，简直是开了‘无双’的存在。
　　虽说威廉没有经历过改造手术，但他的身体素质与斯巴达无异，甚至在某些方面还有优于斯巴达。
　　当然了。
　　不只是威廉个人，约翰、麦伦、卡尔和后方的白队与黑队，同样是一枪或一刀解决那些小而慢的收割者战机。
　　冲破敌机的拦截网后。
　　驾驶栓内的威廉，透过屏幕看向近在咫尺的巨型飞碟淡声命令道：“斯巴达白队与黑队在外协助我方战机歼灭敌机，蓝队跟我进入敌方飞船内部。”
　　“是，老板。”
　　在下达完指令的同时，威廉将他神体手中的两杆斩舰刀合并，成为了一把超巨型的斩舰刀。
　　而后朝着已经没有能量护盾保护的飞碟挥去。
　　轰-！
　　呲啦-！
　　威廉成X字型挥舞着巨型斩舰刀，成功的割开飞碟外甲。
　　紧接着，他又将两把刀分开，切断与核聚变反应炉的连接后收回右侧。
　　并下令道：“麦伦，给我把这里踹开。”
　　“交给我吧！”
　　获得指示的麦伦操控神体来到威廉一旁，将旋转机炮挂在推进器的右侧。
　　腾出的双手朝X字中心挥去，然后用自身蛮力和推进器的协助，很快便把飞碟外甲彻底拆除。
　　透过屏幕，威廉向飞碟的内部望去。
　　只见里面像是有自身的生态系统一般，散发着幽幽的翠绿光芒。
　　即便是飞碟外部破裂，里面好像仍是在保持着稳定的气压，看来收割者的科技也不算是一无是处。
　　“跟我来。”
　　“是。”（x3）
　　随后，威廉带领着蓝队三人进入了飞碟的内部。
　　飞行一段时间，也没发现有任何敌机来试图阻止他们。
　　见状，威廉对站在他身前的瑟琳娜说：“瑟琳娜，准备入侵它们的系统吧。”
　　浑身散发淡淡蓝光的瑟琳娜回应道：“已经在做了，老板。”
　　“老板。”
　　这时，和约翰一同出战的科塔娜汇报道：“舰队已经成功歼灭了外面的全部敌机，正准备靠近这艘飞船。”
　　“很好。”威廉轻点下头后继续说道：“科塔娜，你来协助统计伤亡情况，瑟琳娜现在腾不开手。”
　　“是。”
　　“还有，通知舰队准备回收这艘已经失去抵抗能力的飞船，它们还是有很多不错的科技的。”
　　“是。”

第一百八十章 售卖≈分享
　　不久后。
　　“老板。”光芒黯淡下来的瑟琳娜，抬头望向威廉并且面容严肃道：
　　“这艘飞船只是它们的先遣舰，预计五天后会有一艘超巨型的母舰抵达，那才是它们的主力。”
　　“啊，早就猜到了。”威廉颔首道。
　　随后又问：“那么你都拷贝下它们的科技了吗？”
　　“是的，但破解的话，还需要一定的时间。”瑟琳娜答道。
　　“不着急。”威廉操控神体准备返回航母，而蓝队三人也紧随其后。
　　离开飞碟。
　　威廉又是对瑟琳娜命令道：“派遣收容航母的全部机动特遣队进入收割者飞碟，将里面的‘幸存者’全部清除，一个不留。
　　同时，派遣二、三舰队的陆战队负责支援。
　　再提醒特遣队内的USS，收割者种族拥有心灵感应能力，所以说…
　　让他们毫无保留的释放灵能压制，务必剿灭它们，这样才能把这艘飞船带回地球。”
　　“是，老板。”瑟琳娜当即转告了威廉的命令。
　　随后，在通过驾驶栓的屏幕上，出现了密密麻麻的‘绿点’。
　　是一艘艘装载作战部队的鹈鹕号，和负责保卫运输编队的F-X、维京战机和秃鹫支援艇。
　　编队略过威廉和蓝队的神体，前往那艘飞碟，准备卸载作战部队执行全面的剿灭行动。
　　———————
　　返回航母后。
　　威廉在地勤人员的协助下走出驾驶栓，前往洗漱舱将身上的NCF液剂，更换上安布雷拉军官制服前往舰桥。
　　暂时征用这艘航母作为旗舰，指挥全体部队进行收尾行动。
　　至于那艘飞碟内部的清剿战斗，在USS的灵能压制下，对那些拥有心灵感应能力的收割者造成极大伤害。
　　战斗根本没有难度。
　　若说是不费吹灰之力的话确实有些过了，但作战人员们只需要扣动扳机，并保持队形减少没必要伤害的情况下即可完成清剿任务。
　　况且陆战队员的单兵装备也不断升级。
　　抛开重装兵的CMC动力甲和地狱伞兵外，就连最普通的装备，在性能上已经无限趋近于早期版本的AAES。
　　UBCS也早在一年前不再装备AAES，反而是全面更换蜂巢升级版本的AAESⅡ。
　　AAESⅡ极大减少了造价成本，由原来的千万缩减至百万，但在性能和系统上都进行了全面升级。
　　USS装备的生化装甲仍是老模样，经久耐用。
　　可以说，那些被威尔·史密斯一拳打蒙的收割者，连安布雷拉部队的入门级对手都达不到。
　　更别说收割者飞碟的系统、通讯等等一切，都已经被瑟琳娜彻底操控。
　　其结果是注定的，整艘飞碟被清剿部队所掌控，只有少数陆战队员因运气不好受到了不同程度的伤势。
　　交战统计。
　　1.舰载机的损失；
　　F-X共有六架被击毁，十七架损伤。
　　维京战机一架被击毁，四架损伤。
　　被击毁的七架战机飞行员，其中有六人成功启动弹射程序，并被鹈鹕号的回收部队所救。
　　一名飞行员失踪。
　　2.清剿部队的损失；
　　二十四名陆战队轻伤。
　　两名重伤。
　　第二舰队留在土卫六附近，与第三舰队共同组成防线。
　　收割者飞船在瑟琳娜的协助下进行修整，恢复基本行动和跃迁能力后，便与隐秘舰队以及收容航母共同返回地球。
　　————————
　　地点：哈法市安布雷拉综合医院的地下三层，蜂巢入口。
　　时间：2011年02月24日，与收割者文明交战后的两天，距离它们大规模部队抵达的还有三天。
　　威廉不再是以往西装的打扮，反而是穿上为他量身定做的安布雷拉将级军服。
　　佩戴耳机，率领同样尉官、士官打扮的阿尔法，等待着蜂巢升降梯的到来。
　　只见威廉的眉头微皱，似乎在思考着什么重要决定。
　　“哎…”叹口气。
　　而后淡声道：“瑟琳娜，把我们与收割者种族作战的视频资料，上传给各国领导人与高级将领。
　　让他们知道，人类已经与外星种族进行交战了。”
　　“是。”不出两秒后，瑟琳娜回道：“已经通知完毕了。
　　（语气略有疑惑）但是，就算通知了他们也没有用吧，毕竟这已经是星际级别的战争了。
　　联合国直到现在还只是拥有海上的舰队而已，他们已无法为公司提供有效的帮助。”
　　“嘀—！”也就在这时，升降机的闸门开启。
　　威廉带领阿尔法们走进。
　　待闸门关闭后，他又是淡声说：“这个我知道，他们现在确实是无法帮上忙，可不代表以后不行。”
　　“以后？”瑟琳娜先是一愣，然后恍然道：“老板，你是想将舰艇制造的技术进行售卖吗？”
　　“对。”威廉没有否认。
　　并解释道：“核心技术肯定是要保留的，如跃迁引擎，核聚变引擎，电磁加速炮，粒子光束武器等等。
　　除开电磁炮需要再商榷外，上述科技都是可以另行购买的，而且武器和引擎的建造周期要比一整艘战舰快得多。
　　现在安布雷拉拥有四座建船厂，每年拥有制造两支舰队的速度，但是在遇到收割者的先遣船后…
　　我发现这是远远不够的。”
　　“老板，就算它们种族的大规模部队抵达，我们安布雷拉也拥有能力消灭啊。”瑟琳娜道。
　　“呵呵，是能解决，但损失也肯定会比之前要大得多。”
　　离开升降梯的威廉轻声一笑，带领着阿尔法们行走在蜂巢通道内，继续说：
　　“你忘了我曾说过‘这是入门级的星际战役’吗？那么在解决收割者之后呢？如果有更强大的文明到来呢？
　　所以说，让联合国也拥有各自的宇宙舰队，来协助我们公司保证人类的安危才是正确目标。
　　瑟琳娜，就由你来修改帕里斯级战舰的设计图吧，适当的阉割一下就好。
　　若是差的太多，他们也不会买账的。”
　　“是，老板，还有其他的要求吗？”瑟琳娜问道。
　　“当然。”说着，威廉的嘴角上扬道：
　　“通知各国的首脑和将领们，要是有意购买舰体设计图，并且还想要购买相应的引擎和火控系统…
　　那么就必须要和签署安布雷拉的保密协议。”
　　“是。”说完，瑟琳娜便着手安排一切事宜。
　　至于威廉做出那些决定，只是让安布雷拉继续‘老本行’而已，贩卖军火。
　　只不过这次的贩卖，相当于变相分享安布雷拉的科技。
　　而保密协议算是保险措施之一。
　　签了。
　　甭管是人还是神，都是安布雷拉的员工。

第一百八十一章 ‘无尽’计划
　　与瑟琳娜交代完贩卖的事宜后，威廉则是带领着阿尔法们继续向蜂巢的四层缓步前行。
　　蜂巢与三年前刚刚建成时没有太大的改变。
　　唯一的区别，在于原本是储存各类物资的蜂巢一层，此刻却被改造成了哈法地下设施的‘中央站台’。
　　由于航向黎明计划的成功，再加上安布雷拉俨然是‘巨无霸’的姿态。
　　所以作为末日避难用的哈法地下设施被工程队进行修改，用于扩大蜂巢研究中心的范围。
　　更加方便的在暗中运输物资，或者前往哈法郊外的特洛伊基地，等等功能。
　　威廉来这里并不是视察蜂巢这些年来的变化，而是心中有新的计划，需要找蜂巢那帮研究员商讨一下。
　　———————
　　蜂巢的地下四层。
　　“老板！”
　　威廉和阿尔法等人刚刚走出安全阀门，便见到发型为地中海，身穿白大褂的研究员向他们跑来。
　　威廉一眼认出那位中年男子。
　　对方曾在收容伊丽莎白·格林的行动中出现，而且还率领研究团队，将电磁炮技术简化到了高斯。
　　但名字…
　　威廉好像给忘了，主要是公司的员工实在是太多了，世界各地都有大小不一的研究中心。
　　而且还有瑟琳娜向他汇报蜂巢的各项研究，其实威廉已经好久没亲身来到蜂巢了。
　　随即，他瞥向对方左胸上的姓名标牌。
　　亚伦·亚当斯。
　　“亚当斯博士。”威廉冲其淡声一笑。
　　“呵呵，不知道老板亲自来蜂巢，是不是有什么重要事项？”亚当斯问道。
　　“没错，先纠集你研究团队的骨干们吧。”威廉点头道。
　　“是。”
　　不久后的会议室。
　　威廉坐在U型桌的首位，而左右两边都是在蜂巢负责各项领域的高级研究员。
　　只见威廉双肘戳在桌面，双手交叉，收起往日的微笑沉声道：“各位。
　　在这两天内，你们或多或少都听说过…安布雷拉与外星种族进行交战了吧。”
　　“…”众人都是默默点头。
　　“现在…”威廉松开合十的双手，并伸出食指冲天花板指了指。
　　说：“那艘直径在二十五公里的飞碟，正停放在月球的背部。”
　　“二十五公里？！”坐在威廉左手第一位的亚当斯惊呼起来。
　　“这…”
　　“我们最大的航母，也不过才三公里啊…”
　　不只是亚当斯，就连其他研究员同样是震惊不已。
　　“好了。”威廉轻晃一下左手，示意众人安静下来后，继续说道：
　　“外星种族的飞碟并不是我方的对手，两天前的战役中，我们以极其细微的损失拿下胜利。
　　虽然它们的母舰再过三天就要抵达太阳系，不过以安布雷拉现有的实力，对付它们还是绰绰有余的。”
　　闻言。
　　亚当斯首先从震惊中缓过神来，看向威廉并试着问道：“老板，难道你是想让我们设计新式战舰吗？”
　　“没错。”威廉一改刚才严肃不已的面孔说：“二十五公里啊，即便它们对我方不能造成有效威胁，但在视觉冲击上还是蛮大的。
　　两天前，瑟琳娜便拷贝了它们飞碟的全部数据。
　　目前能确认的是，代号为‘收割者’的种族拥有跃迁引擎、能量护盾、定向能量武器等科技。
　　虽说它们能量护盾的防御在电磁炮面前毫无用处，可技术却颇为成熟，连它们的舰载机都配有能量护盾系统。
　　单从表面来看的话，它们的能量护盾，相较于哈尔西博士研发的护盾系统要更为‘廉价’。
　　所以呢…
　　我来这里是告你们，蜂巢接下来要进行的研究方针。
　　一（伸出左手的食指）。
　　破解收割者文明的能量护盾科技并加以升级，尽早将我方的全部战舰、舰载机、运输艇和地面武装配备这种低成本的能量护盾。
　　如果条件允许，把能量护盾生成装置移植到各部队的单兵作战装备上吧。
　　二（再伸出中指）。
　　设计一种新型战舰，用来代替每支舰队的凤凰级航母。
　　至于要求嘛…
　　（威廉的右手手指，在桌面上有节奏的轻微敲击，露出往常的微笑）
　　很简单，那就是这种战舰的长度不少于七公里。
　　主炮呢也升级一下吧。
　　终究是七公里长度的战舰，不再适合装配百米长的电磁加速炮，三十吨的钨弹丸也太轻了。
　　试着扩大个十倍吧。
　　最后一个要求，那就是这种战舰必须要有神体的机库。
　　未来的神体至少会再增加二百四十架，而且神体也是我们安布雷拉，乃至人类对抗外星文明的主要利器。
　　那么，各位都明白接下来要做些什么了吧。”
　　“是！”一群研究员斗志满满的回答道。
　　“很好。”威廉也是满意的点点头。
　　“老板。”这时，在旁的亚当斯问道：“这次研究计划有特殊代号或名字吗？”
　　“当然。”威廉双手再次合十，双肘撑在桌面，环视众人沉声道：
　　“代号，‘无尽（Infinity）’。”
　　———————
　　威廉在与亚当斯以及蜂巢的研究员交代完无尽计划后，便带着汉克和阿尔法等人来到蜂巢一层，乘坐地下轨道列车前往郊外的特洛伊基地。
　　十分钟后。
　　特洛伊的地下一层车站。
　　身穿安布雷拉将级军服，身挂黑色披风的安德烈，正带领着一种校级、尉级军官等待列车的抵达。
　　很快，一辆梭型列车穿过隧道，停在安德烈等人身前的不远处。
　　舱门打开。
　　威廉率领着阿尔法走出，瞧见安德烈后，抬起右手做了个标准军礼道：“将军。”
　　安德烈回礼道：“老板。”
　　随后两位奥林匹斯董事并肩行走，而军官和阿尔法们则是跟随在二人身后，一行人向地面走去。
　　“将军，安布雷拉准备向联合国贩卖高等军火，这件事，瑟琳娜应该已经通知你了吧。”威廉淡声说。
　　“没错。”安德烈轻微摇头笑了笑，说道：
　　“这件事交给我吧，公司上下就属我和联合国那帮官员和将领打交道的次数多，毕竟大部分收容行动都是在加拿大以外实行的。”
　　“呵呵，那么拜托了，安德烈。”
　　“啊，我办事你还不放心？”

第一百八十二章 ‘海战’
　　时间：2011年02月27日。
　　自从安布雷拉与收割者先遣船的交火已经过去了五天，也是收割者‘母舰’即将抵达太阳系范围内的时间。
　　由于先遣船的系统被瑟琳娜攻陷，故而‘母舰’并不了解太阳系的详细情况。
　　随后瑟琳娜向对方传送了虚假信息，让‘母舰’误认为土卫六是一颗地球大小的类地行星。
　　同时，安布雷拉的第一、二、三、隐匿、收容舰队，均在土星引力范围内的海域，等待对方母舰的到来并进行集中火力打击。
　　地点：第一舰队旗舰，火灵号的作战会议室内。
　　这里是凤凰级航母较大的舱室之一，拥有最新技术的全息投影功能，可以更好地为军官们阐述战局、局势和信息等等。
　　此时。
　　迈克、卡特和其余两支舰队的舰长与作战部队指挥官均这间舱室内。
　　除了这些平均年龄在四十五岁以上的高级将领外，还有各个飞行中队的尉官，以及四位斯巴达小队的队长。
　　而身穿将领制服的威廉，和生成人类比例全息图像的瑟琳娜，站在这些尉、校、将级的军官面前。
　　瑟琳娜让土星和舰队的坐标图展现在舱室前端，并对众人道：“各位。
　　（放大舰队前方的位置）
　　预计三小时后，它们的母舰将会抵达此处，也是我们舰队发动出其不意袭击的最佳时刻。
　　只是…”
　　说到这里，瑟琳娜面容一沉。
　　原本的全息坐标图缩小到一旁，而后呈现在众人眼前的，是一艘顶部为不规则的圆顶，下面是两个类似鳍状肢的巨型母舰。
　　所展示出来的资料信息，也让在座的各位军官觉得窒息。
　　（图片老是被吞，数据来源于Fandom网站）
　　长：596km。
　　宽：462km。
　　高：375km。
　　迈克在看到收割者种族母舰的数据后，面露惊愕的面孔，嘴中叼着没点燃的雪茄也掉落在地。
　　近六百公里的长度…
　　单看数据的话，确实成功的把这位中将唬住了。
　　“各位，这就是收割者种族的母舰。”瑟琳娜把手摆向母舰的图像，继续解释道：
　　“它能容纳83个飞碟形驱逐舰，也就是我们在五天前交手过的那艘飞碟，内部拥有独立的生态系统，约有两千多万的收割者居住。
　　正如老板对它们的评价，是一种流浪和流氓性质的种族，携带居民来掠夺类地行星的地核。”
　　闻言。
　　卡特抬手沉声说道：“瑟琳娜，若是我们要面对这种庞然大物的话…
　　舰队火力似乎有些不够。”
　　迈克也是收起惊讶的面孔，捡起的雪茄收进口袋内，同样是严峻道：“陆战队虽然能以一敌十，挡百。
　　但是两千万…两千万…有些超出我们的能力范围了。”
　　两位老将都有些失态，更别说那些年轻的尉官们了，能保持淡定的应该只有斯巴达们。
　　当然，站在瑟琳娜身旁的威廉依旧是挂着淡淡微笑。
　　威廉挥了下手，示意瑟琳娜接下来由他来介绍作战计划。
　　随即说道：“各位，我知道以安布雷拉舰队的现有规模，即便是能取胜也是惨胜。
　　但是，你们知道以我的性格呢，是绝对不会做出伤敌一千自损八百的事情。
　　按照瑟琳娜的分析得出，每艘驱逐舰的弱点在于它们舰体的正中央。
　　所以，在对方母舰跳出跃迁空间后，我方各类舰体进行一次炮火齐射，尽可能的将它们打蒙。
　　一次炮火齐射肯定是无法彻底的将对方母舰摧毁，而是‘海战’的开端。
　　之后，以两艘帕里斯级为攻击组，专门针对收割者的驱逐舰。
　　战列舰为舰载机中队提供火力支援，而航母则是做好充足的后勤准备。”
　　话锋一转。
　　威廉看向坐在左侧边缘的四名斯巴达，淡声笑道：“至于斯巴达中的红、白、黑队协驾驶神体，来助舰队进行火力压制。
　　而我则是率领斯巴达蓝队，直接突袭对方母舰。
　　只要让瑟琳娜和科塔娜两位人工智能进入母舰内部，那么这场低等级星际战争的胜利，将会属于我们安布雷拉。”
　　“老板，你是说，由你亲自率领神体小队？”迈克沉声问道。
　　“没错。”威廉没有否认。
　　并说：“现在的安布雷拉，或者说人类需要全部能作战的资源，来对付那艘比一颗小行星都要大得多的母舰。
　　而且神体都是根据驾驶员的基因来建造，每增加一架神体就能更快的结束战斗，也能拯救更多士兵的生命。
　　所以…
　　还有疑问吗？”
　　迈克的面容一暗，缓了缓，最终还是点头同意道：“没有，老板。”
　　“很好。”威廉抬头环视一眼在座的军官，抬手敬礼且自信道：
　　“各位，这场仗都给我打得漂亮些，毕竟在未来可是会录入史册的一战。”
　　见状。
　　各位军官和将领都是起身，纷纷是抬起右手冲威廉敬礼道：“是！”
　　———————
　　三小时后。
　　“老板，检测到空间变化…对方母舰即将驶出跃迁空间…对方母舰已经抵达预期坐标。
　　电磁加速炮成功击穿对方的能量盾，检测到对方母舰损失了四分之一的驱逐舰…
　　检测到对方驱逐舰与母舰进行分离…
　　舰队开始与之交战。”
　　威廉的神体驾驶栓内一片漆黑，只有站在操控台上的瑟琳娜散发着淡淡蓝光，把这里照亮。
　　而听到汇报的威廉，把微闭的双眼缓缓睁开。
　　右手食指轻拨一颗按钮，驾驶栓的屏幕瞬间亮起，呈现出来的画面是某艘航母的巨型减压舱内。
　　威廉的双手握紧操控杆，淡声道：“通知全体舰载机加入战局。”
　　“是。”
　　随着瑟琳娜的应答，威廉透过屏幕便看到下侧的阀门被缓缓打开。
　　咔-嗒-！
　　威廉的神体在一阵晃动后便完成了投放，进入了看似漆黑的宇宙空间。
　　当他摆正神体向前看去，便见到激烈的‘海战’场景。
　　到处充斥着红、蓝、绿色的光芒，时不时还有电磁加速炮划出来更加耀眼的光芒，一场‘无声’的激战正在上演。
　　同时，威廉也看到了那艘占据屏幕视野大半的目标——
　　收割者母舰。
　　“咔吧。”威廉扭动一下脖颈，然后操控神体拿好两把高斯炮。
　　并对他身前的瑟琳娜命令道：“标识敌机，协助友军，出击。”
　　“是！”

第一百八十三章 特技
　　轰-！
　　神体背部推进器进行大功率的喷射，吐出淡蓝色的光芒，推动着威廉的神体朝着收割者母舰飞去。
　　紧随其后的是十四架斯巴达机体。
　　并且每抵达固定的位置后，就会有一队神体脱离飞行编队，协助舰队解决收割者的驱逐舰或敌机。
　　由于宇宙海战的特殊性，根本没有东西南北之分，反而上下左右都是战场。
　　若是方向感不好和容易晕车的人，在这里只会觉得天旋地转。
　　但是对于安布雷拉的飞行员，这些是他们加入公司部队必须要克服的测试之一，所以没有任何的不适感。
　　至于斯巴达和威廉，由于是与各自的机体达到神经同步和极强的身体素质，同样是没有任何的不良反应。
　　很快。
　　原本由十五架神体组成的飞行编队，最后只剩下威廉和蓝队的四架。
　　驾驶栓内；
　　嘭！嘭嘭！嘭！
　　威廉能切身感受到，神体在操作高斯炮传来的轻微震动。
　　左侧屏幕已经被瑟琳娜标注了满满的红点，几乎是数都数不过清的敌机。
　　即便如此，威廉也没有让神体减缓速度，而是利用两把短管高斯炮解决那些目标。
　　斯巴达蓝队也是尽可能的消灭那些烦人的‘苍蝇’。
　　但随着与收割者母舰的距离缩短，那些‘苍蝇’也变得越来越多，渐渐变成了能蜇人的‘马蜂’。
　　本来能依靠机体性能躲避攻击的威廉，开始遭受到对方光束弹的袭击。
　　嗡-！
　　数道绿色光束击打在能量护盾上。
　　见状。
　　威廉当即释放四根浮游炮，配合着高斯炮增强火力输出，尽快解决前方的威胁。
　　轰轰轰！
　　突然，那些密密麻麻的敌机机群闪烁起耀眼爆炸光芒。
　　威廉用余光向右侧撇去，便见到快速移动中的麦伦，利用旋转高斯炮进行疯狂扫射。
　　而且麦伦机体两扇的巨型护盾在科塔娜的协助下，能有效抵挡敌机的光束攻击。
　　除此之外。
　　约翰也释放出六根浮游炮，组成的一道道‘激光网’来清除障碍。
　　手持电磁加速炮的卡尔，则是对准地方母舰，而后…
　　咻-！
　　一道耀眼蓝光笔直的穿过敌机机群，但并未击穿对方母舰的能量护盾。
　　看来，若是没有舰队的支持，单靠神体的电磁炮是无法击穿对方的护盾。
　　“老板。”
　　这时，站在操控台上瑟琳娜露出苦笑道：“看来对方注意到我们的行动了，现在正集结兵力来试图阻止我们。”
　　嘭！
　　威廉将不远处的一架敌机射爆后，面容不便道：“通知战列舰为我们进行火力支援。”
　　“是。”
　　当命令下达的不久后，九艘战列舰的大和炮进行了一次齐射，顿时点燃了九颗耀眼的‘礼花’。
　　但对方敌机的数量实在是太多，而且再不赶往母舰内部的话，舰载机编队的损失将会逐渐扩大。
　　敌机的武器对神体造成不了有效威胁，即便是硬抗也是能轻易的挡下。
　　可F-X和维京战机依靠的是高性能，来与那些拥有能量护盾的敌机周旋，再互相配合的将其击落。
　　尽管敌机性能远远不如F-X和维京，但是也经不住数十倍的数量差距。
　　见此。
　　威廉的面容一沉，对瑟琳娜淡声说道：“瑟琳娜，暂时由你来操控浮游炮。”
　　“是。”
　　紧接着，威廉操控神体把两杆高斯炮挂在腰部两侧，然后取下背在右侧的两柄斩舰刀进行充能。
　　原本专心致志协助操控浮游炮的瑟琳娜面容一滞，因为此时的威廉与神体同步率达到了100%。
　　随后。
　　威廉也不顾瑟琳娜怎么想的，而是对约翰大声下令道：“蓝队！准备协助舰载机！由我一人前往母舰！”
　　“老板！不…”
　　“约翰。”威廉不等约翰说出反驳的话语。
　　说：“放心，而且你们跟不上我的，反而会成为累赘。”
　　【检测到宿主的‘快速移动’特技生效，并影响至宿主所驾驶的神体上，极限速度未知。】
　　当系统提醒在威廉的耳边刚刚落下，屏幕外的一切，或者说是神体外的一切都像是静止了。
　　“老板…这…这是什么情况啊？”瑟琳娜转身面向屏幕，完全搞不懂眼前的状况。
　　瑟琳娜是与威廉，还有威廉的专用机建立了神经连接，所以才能体会到‘快速移动’特技呈现出来的效果。
　　“嗬。”威廉的嘴角微翘，伸出右手的手指，轻轻地拍了拍瑟琳娜的头顶。
　　笑道：“哟，抓紧扶好，老板带你飞咯。”
　　“哈？”瑟琳娜有些不明所以，歪头问道：“什么…”
　　“哇——！”女性破音的尖叫。
　　只见威廉把两柄斩舰刀合二为一，神体右手紧握着两百六十米左右的‘大刀’。
　　先是以难以置信的速度横向穿过敌机机群，在刹那间解决了数量的问题，而后再面朝那艘如同一颗土星卫星般的母舰飞去。
　　此时的瑟琳娜趴在操控台上，没有身体的她，第一次体会到了肾上腺素激升的感觉…
　　好爽！
　　可维持神体快速移动的威廉却不好受，额头以肉眼可见的速度渗出冷汗。
　　但他还是咬牙坚持着穿过对方的火力网，顺道还解决无数的敌机，最终来到收割者母舰的能量护盾范围外才停了下来。
　　速度恢复正常。
　　轰-！轰-！
　　屏幕后侧传来一连串爆炸产生的亮光。
　　“呼——！”威廉重重的喘口了气。
　　并命令道：“瑟琳娜，通知舰队在我们右侧进行电磁加速炮齐射，打穿护盾让我们进去！”
　　“是！”
　　咻-！（x4）
　　轰-！
　　只是数秒不到的时间，四道‘蓝光’准确击中在同一点，顿时让母舰的防护罩失效。
　　为威廉和瑟琳娜提供方便的是，电磁炮还将舰体轰出个足够神体进入的豁口。
　　“呼-哈-”威廉喘着粗气，眼神有些恍惚。
　　毕竟‘快速移动’是非常消耗体力的一项特技，尤其是还带着具一百五十米高的神体。
　　瞧见威廉的状态不佳后，瑟琳娜轻抚他的左手担忧道：“老板，你没事吧。”
　　“没…没事，就是有些累”
　　威廉晃了晃发晕的头，重新操控机体向母舰内部飞去，并说：“等下该你发挥专长了…瑟琳娜。”
　　“是，接下来就交给我吧。”

第一百八十四章 取之不易的胜利
　　驾驶栓内；
　　“呜呼！老板！你刚刚那一招实在是太给力了！直接减轻了不少压力啊！”
　　“行了。”
　　已经缓过劲来的威廉，听到通讯传来的麦伦呼声后，不禁叮嘱道：“麦伦，给我专心作战。”
　　“是！老板！”
　　随后威廉也不再理会麦伦，而是专心驾驶着自己的机体通过豁口，趁收割者母舰护盾恢复前进入了其内部。
　　透过屏幕，他和瑟琳娜瞧见空间极大的母舰内部。
　　散发着翠色绿光，拥有它们自己的生态环境，高空飞行着各式的运输机。
　　同时，还有数个被电磁炮贯穿的豁口，时不时的会发生低强度爆炸。
　　再利用神体的视觉向它们甲板看去，能发现大量身穿乳黄色生物盔甲的收割者，正在紧急修复那些被摧毁的部位。
　　突然，神体前方的不远处出现了数十架敌机，并射出数十道绿色的光束。
　　只是威廉在面对这种密度的攻击，很是轻松的便躲了过去。
　　并增强背部推进器的功率，快速缩短他与敌机之间的距离，双手握紧巨型的斩舰刀就挥了过去。
　　将近两百米长的光束刀刃，可不管它们的战机是不是拥有能量护盾，直接蛮横的一斩而过。
　　轰-！
　　立刻‘清屏’。
　　随后，威廉继续操控着神体向收割者母舰的内部飞去，并对瑟琳娜道：“怎么样。”
　　瑟琳娜的身体散发淡淡蓝光，眉头紧皱地说：“老板，还需要些时间。”
　　“好。”
　　这时的左侧屏幕上又提醒着威廉，有数量不少的敌机接近。
　　见状。
　　威廉利用神经感应回收跟在神体后的浮游炮进行充能，而后把巨型斩舰刀拆开，把一柄收回到背部的右侧。
　　右手重新拿起短管高斯炮，以一手持刀一手持‘枪’的姿态准备应敌。
　　———————
　　与此同时。
　　在收割者母舰的外围，安布雷拉舰队和那些圆盘形的驱逐舰持续交火中。
　　并且，在性能和火力上占据优势的安布雷拉，逐渐因为对方数量众多的原因开始有些力不从心。
　　舰载机和敌方战机的战斗也是进入胶着状态，损失的数量已经达到复数，而且还在缓慢增加中。
　　好在安布雷拉这面拥有十四架神体的支持，才能在相差数十倍的情况下稳住局面。
　　其中表现得最亮眼的，应该就是斯巴达的蓝队与红队。
　　拥有电磁加速狙击炮的卡尔和杰罗姆开始相互配合，协助舰队共同打击那些‘飞碟’。
　　而麦伦和爱丽丝两位斯巴达运用旋转高斯炮，对敌方战机和‘飞碟’形成了绝对的弹幕攻击，甚至是还创造了短暂的绝对真空地带。
　　至于不是红队队长的道格拉斯，其机体也装备了六根浮游炮，配合着约翰的浮游炮进行火力支援和覆盖。
　　就算收割者处于彻底的数量优势，但安布雷拉依旧可以取得胜利，可那将会是一种惨胜。
　　在双方战机交战海域近距离观察的话，能发现一架F-X或维京战机，经常需要与十至十数架敌机周旋。
　　紧接着，飞行员们会利用绝对的性能优势拉开距离，进行急速的上升或下降，来躲避中队战友的火力支援。
　　这些F-X和维京都是诱饵，来引诱那些机动性不强的敌机。
　　可一旦被数十架，或者是百架敌机纠缠住的话，那么诱饵机面临的结果不言而喻。
　　突然…
　　有一架负责诱饵的F-X就遇到了上述情况，被数量众多的敌机咬住尾巴。
　　即便是做出急速桶翻或旋转，也是不能甩掉那些‘苍蝇’，毕竟数量实在是太多了。
　　而且负责支援这架F-X的中队，似乎是遭遇到了某些状况，不能及时的来进行火力支援。
　　若是数秒内得不到有效的支援，那么这架F-X和飞行员的下场…
　　便是被摧毁和死亡。
　　咻-！咻-！
　　数十道绿色光束组成了面积巨大的弹幕网，向着那架F-X就‘扑’了过去。
　　但是那位飞行员仍然不想放弃，做出了紧急的规避动作，试图来躲避攻击。
　　嗡-！嗡-！
　　然而预想中被击中爆炸的场景没能出现，反而是一架身躯庞大的神体挡住了这次弹幕。
　　绿色光束落在能量护盾上，只是给神体造成了不痛不痒的攻击罢了。
　　但是那些追逐F-X，极度嚣张的‘苍蝇’们下场有些惨…
　　轰-！轰-！
　　它们控制不住速度，也是和那些绿色光束一样，笔直地撞在神体的能量护盾上。
　　之前被追赶的那架F-X环绕一圈飞到神体眼前，驾驶舱内的飞行员还竖起了大拇指，对刚刚救命之举表示感谢。
　　而这架神体只是冲F-X点下头，便又是握好高斯步枪，对那些数都数不过来的‘苍蝇’们发动攻击。
　　这种场景在不停的上演中，而且不是所有飞行员都有好运，可以被操控神体的斯巴达拯救。
　　若是再这样下去…
　　死亡人数将会破安布雷拉的记录。
　　“啊啊啊！你们这些可恶的苍蝇！去死啊！！！”
　　麦伦在亲眼看到一架失火爆炸的F-X后，顿时把旋转高斯炮的枪口，对准那群敌机后忍不住的大吼起来。
　　咻咻咻-！
　　密集的刺钉弹脱枪而出。
　　轰轰轰-！
　　但是预想中翠绿色的能量护盾没有生成，而是直接被麦伦的扫射一波摧毁。
　　不止这样。
　　那些与F-X和维京战机交缠战斗的‘苍蝇’们也瞬间停滞了下来，漂浮在宇宙中一动不动，就连那些二十五公里长的飞碟也是如此。
　　“诶？”
　　瞧见眼前的状况后，坐在驾驶栓内的麦伦一愣，似乎有些没反应过来。
　　“各位！”通讯传来威廉的声音，且大声命令道：
　　“收割者母舰的系统已经被瑟琳娜彻底攻陷，趁现在，把那些烦人的‘苍蝇’和‘飞碟’都给我尽数摧毁！
　　还有！这场战斗我不需要俘虏，把那群宇宙流氓都给我赶尽杀绝！”
　　在众人悉心听着命令的同时，蓦然的一道耀光充斥在这片漆黑海域。
　　而这耀光的中心点，正是那艘近六百公里的巨型母舰。
　　伴随光芒和肉眼能见的冲击波，一架紫色涂装的神体朝着安布雷拉舰队方向飞来。
　　见到种种一切后，通讯传来群体作战人员的大吼道：“是！老板！”

第一百八十五章 战后
　　收割者的飞碟和战机，在母舰被摧毁后便陷入了呆滞状态，完全是一群待宰的‘羔羊’。
　　明明是一种流氓和海盗性质的外星种族，想要来到太阳系掠夺地球的地核，却连真正目标都没看到便被安布雷拉尽数摧毁。
　　威廉可不像《独立日》里的那群国家高层，专门为收割者建立一座巨型的外星人监狱。
　　它们不是某只异常现象，而是一个外星种族。
　　都达到了种族的层次，威廉是绝对不会心慈手软的。
　　留着它们干嘛？
　　过年吗？
　　杀干为敬。
　　原本是热火连天的交战海域，此时却变得安静下来。
　　F-X和维京战机，还有威廉率领的神体编队，正朝着不远处的舰队陆续返航。
　　而一艘艘鹈鹕号的飞行路径，却与归来的战斗编队相反。
　　鹈鹕号抵达交战过的海域，搜寻那些触发求救讯号的飞行员，或是把可修复的战机拉回战舰。
　　接近舰队后。
　　斯巴达红、白、黑队返回各自舰队的旗舰，蓝队则是前往隐匿舰队的三艘护卫舰。
　　至于威廉这位原本不在战斗编制的老板，只能返回收容舰队的航母。
　　毕竟神体的体积实在是太大，隐匿舰队的三艘帕里斯都是经过特殊改造，却只能容下一架神体的护卫舰。
　　更别说体积小得多的魅影号了。
　　所以‘无尽’计划势在必行，神体配合舰载机的战斗，才能让安布雷拉的舰队火力更上一层楼。
　　驾驶舱内；
　　透过屏幕瞧见逐渐接近的航母后，威廉设置神体进入自动驾驶的状态。
　　解放双手的他活动一下双臂，放松一下肩膀。
　　随后看向身前的瑟琳娜问道：“瑟琳娜，你从母舰拷贝来的数据里，有没有需要特殊汇报的？”
　　“特殊汇报的？”瑟琳娜略加思索片刻。
　　摇头道：“没有，唯一值得关注的就是它们母舰结构，以及各类与我们理念不同的科技。”
　　“是吗…”威廉轻微点点头，又问道：“没有关于它们种族的其他讯息？譬如其他母舰之类的。”
　　瑟琳娜仍是摇头道：“按照现有数据来看，收割者属于蜂巢社会体系。
　　其女皇所在的主控室，也被老板你的斩舰刀摧毁，已经死得不能再死了。
　　而且，它们把那艘被我炸毁的母舰称之为‘家’。
　　所以我认为没有其他的母舰了，或者说，收割者种族已经被我们彻底消灭。”
　　闻言，威廉只是淡淡的回了句：“好，我知道了。”
　　‘按照瑟琳娜所说…那么收割者种族的设定，应该只是来自于《独立日1》，和第二部没有任何的关系。’
　　威廉又在内心做出了结论。
　　若是连《独立日2》也乱入这个世界的话，那么安布雷拉将要应对‘The Mothership（那个母舰）’
　　那可是一艘近5000公里的超巨型飞船。
　　威廉在原世界看这部电影时，确实是有被它惊艳到。
　　说实话，拥有建造5000公里飞船科技的外星种族，还会和人类玩空战？还会降临地球‘挖洞’？
　　有那科技，直接把地球炸了都不成问题。
　　当然了，编剧是不可能让炸地球的桥段出现，要不人类拿什么翻盘。
　　电影终归是电影。
　　威廉也曾认为能轻松对付600公里的母舰，但事实是没那么简单。
　　也幸亏安布雷拉拥有哈尔西研发的电磁炮，和几乎逆天存在般的神体，还有比电影中‘病毒’更为强悍的人工智能们。
　　不然的话…
　　那么就祈祷F/A-18‘大黄蜂’能战胜外星战机，拯救全球和全人类吧。
　　在威廉略有忘神时，神体与航母减压舱内的机械臂相连。
　　咔嗒-。
　　传来的些微振动让他缓过神来。
　　并对分析收割者科技的瑟琳娜淡声问道：“战后统计出来了吗。”
　　“具体死亡数字还不明确，救援队仍在进行搜救中，至于舰载机…
　　F-X和维京战机共有142架被彻底摧毁，遭受轻度损伤，并能自行返舰的共有336架。
　　各个舰队的船只也是遭受到了不同程度的创伤，舰组人员的伤亡人数正在统计。”
　　“嗯。”威廉的脸有些阴沉。
　　142架…
　　这还是性能优越与收割者战机的情况下，仍有百架战机被对方摧毁。
　　142就代表可能会有142名飞行员殒命。
　　飞行员可是要比战机‘贵’的多，不只是训练的周期与经费，最主要的是人命啊。
　　要是算上舰队的舰组人员，死亡人数可能再多上几倍。
　　尽管这与收割者母舰搭载的两千万相比微不足道，甚至是可以说人类这面是完胜，反而要感到喜悦。
　　但威廉认为生命是无价的，更何况还是安布雷拉的员工。
　　“哎…”想到这些，威廉不禁重重的叹了口气。
　　察觉威廉的伤感。
　　瑟琳娜坐在操控台上，望向他的面庞说：“老板，等联合国拥有建造战舰的技术后，就不再是我们安布雷拉独自迎战了。
　　人死不能复生，况且安布雷拉的员工们是为了保护人类而战，一切都是值得的。”
　　见到瑟琳娜似乎是在安慰他后，威廉不再是刚才那般阴沉的脸。
　　并微笑道：“你是把你的老板想得有多脆弱啊？呵呵，不过还是谢谢你了，瑟琳娜。
　　没有你和科塔娜的话，安布雷拉想要打胜这场低等级的星际战争，可能损失会更加严重。”
　　“这都是我们人工智能应该做的。”瑟琳娜同样是微笑道。
　　谈话间。
　　神体已经进入机库并停放在指定的位置，等待许久的地勤人员也都纷纷围拢过来。
　　至此，与收割者种族的交战暂时结束了
　　———————
　　项目：土星之战。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述：
　　项目是安布雷拉与代号为‘收割者’种族进行的星际战役，也是人类第一次的大规模星际战役。
　　关于收割者种族的存在，只有安布雷拉员工和他国高层官员与将领所知。
　　普通群众仍认为人类在宇宙中是孤独的，避免造成没必要的恐慌。
　　安布雷拉的阵亡人数：649人。
　　失踪人数：24人。
　　结果：
　　人工智能瑟琳娜拷贝了收割者种族的全部数据与资料，其中也包括了各项高端科技，用来进一步提升安布雷拉的科技水平。

第一百八十六章 UNSC和‘海葬’
　　土星战役的末尾。
　　当鹈鹕号组成的搜救队完成搜救任务后，安布雷拉的联合舰队对收割者战机和驱逐舰进行了回收与销毁，确保再无收割者的幸存。
　　同时，瑟琳娜也将安布雷拉与收割者作战的视频信息，分享给各国的首脑和将领。
　　让世界高层知道外星种族的威胁性，减少没必要的互相内斗和算计，以协助人类更加强大和繁荣为主要目标。
　　为此。
　　安布雷拉私人部队的最高级别将领，奥斯特洛夫斯基（安德烈）将会作为公司代表，于2011年三月份与各国进行商谈成立‘联合国太空指挥部’的事宜。
　　联合国太空指挥部，译为United Nations Space Command，简称‘UNSC’。
　　UNSC主要宗旨是高度统一各国的武装力量，组建数量庞大的海军舰队，用以保证太阳系和太阳系外的殖民地安全。
　　安布雷拉将会为UNSC提供一系列有偿的技术帮助，必要时会与UNSC共同作战。
　　由于多数武装力量强大的国家，均与安布雷拉有着密不可分的军火交易。
　　尤其是官员和将领还签署了保密协议后，UNSC的成立变得出奇的顺利。
　　大体条款如下；
　　①UNSC自2011年四月份开始建造海军舰队，用来增强人类的星际作战能力。
　　②安布雷拉工程队在前期会协助UNSC建造船只，并提供相应的经验。
　　③安布雷拉不受UNSC的管辖，且在必要时，UNSC需接受安布雷拉的提议和指挥。
　　等。
　　对于他国来说，第③项绝对属于‘霸王’条款了。
　　但收割者文明的出现却敲响了一记警钟，让人类第一次与外星文明接触是以战争作为开端。
　　所以联合国必须依靠安布雷拉的科技快速发展，提升和提高舰队的数量与水平，这样地球和人类才能得以长存。
　　况且，大部分国家代表都是签署了保密协议，那么UNSC成立便是水到渠成的事情。
　　在安德烈与联合国商讨更为细致的事宜期间，威廉在地球的近地轨道上，为土星战役而牺牲的士兵们举行了一场海葬。
　　哈法时间的2011年03月08日，08:55。
　　地点：距离地表约两千公里的近地轨道。
　　收容舰队的旗舰航母。
　　机库内。
　　此时的机库不像往常那样的忙碌，没有执行日常保养和维修的地勤人员，也没有进行跑步训练的陆战队。
　　就连各式的舰载机和地面装甲，也都被机械臂进行了加固，因为不久后的机库将会进行减压。
　　众多繁杂的程序只为机库内，躺在六百多副银色棺椁的阵亡士兵们，来举行一场隆重的葬礼。
　　机库上侧一间能容纳百人的舱室，一群身穿安布雷拉制服的军官们，正神情肃穆的站在这里。
　　军官左袖别有与制服颜色成鲜明对比的白布，舱室内除了空调风扇的噪音外再无其他响动，显得氛围更加沉重。
　　作为老板的威廉，也是身穿没有军衔的将领制服，站在士兵们前方的巨型落地窗前。
　　“各位。”威廉环视一眼众人，沉声道：
　　“安布雷拉之所以能发展至现在，能成功收容异常现象，能保证社会的正常秩序而不崩溃。
　　是因为安布雷拉拥有刚毅不拔，深知己任，在战斗中时刻有着荣誉感的士兵们缔造而来的。
　　我与你们一样参与过土星战役，我们成功的活下来了，而…
　　（撇头看向身后的那六百多副棺椁）
　　他们的生命却从此定格，至死也都怀着要把那些宇宙流氓消灭掉的理念。
　　正是有他们，以及在以往收容行动中而牺牲的同僚们，才能让人类活在被保护起来的世界中，才能让网络上的人们为是否拥有外星生命而互相争论。
　　我们是‘幸存者’，我们更要保持这种英勇抗敌的精神和激情视为己任。
　　公司会把为人类而牺牲的员工们姓名，铭刻在哈法市正中央的石碑上，他们中的每个人都会以另一种方式千古流芳。
　　他们永垂不朽。”
　　说着威廉立正转身，面向玻璃窗并抬起右手做出了标准的军礼。
　　“踏踏！”
　　站在威廉身后的全体军官们，同样是双腿并拢，站直身体跟随威廉敬礼。
　　只瞧机库最大的阀门逐渐开启。
　　因为已经减压的缘故，机库内并未出现任何的异状。
　　当阀门彻底展开，众人便能清晰地看到人类的母星，地球。
　　紧接着。
　　棺材自带的小型喷气式推进器开始工作，运载着阵亡的士兵们驶离机库，朝着地球缓缓飞去。
　　最终，他们都会化为一道道流星，照亮这个世界的人类与地球。
　　良久。
　　待全部棺椁都已经离开航母并进入预定轨道，机库的闸门才缓缓关闭。
　　见状，威廉这才放下右手，而后转身看向仍是表情庄重的军官们淡声道：
　　“好了，都稍息解散吧，你们可都是安布雷拉中的精英，地球上仍有异常现象等着我们去收容。”
　　“是。”一众军官向威廉再次敬礼后，纷纷是转身陆续离开了这个舱室。
　　威廉则是解开衬衣最上面的纽扣，松了松领带，让自己的呼吸更加顺畅。
　　随后。
　　他从衣兜拿出耳机戴好，转身走近那扇巨型的玻璃窗，俯视涌进地勤人员的机库。
　　问道：“瑟琳娜，安德烈与联合国那帮人商谈的怎么样了？”
　　“进展出乎意料的顺利。”耳机传来瑟琳娜的声音：“就连美国的国防部长，也极力支持UNSC的组建，奇怪…”
　　双手背身的威廉，听到瑟琳娜的疑惑后说道：“那位部长是不是签署了保密协议？”
　　“对。”
　　“嗯，没事了。”
　　瑟琳娜也没有过多在意，继续道：“因为美国和其他大国的极力支持，UNSC成立都是顺理成章的事情，只是还有很多条款需要制定。
　　还有…
　　老板，你是不是借鉴了伯利克里的名句，来完成你刚刚的葬礼演讲。”
　　“嚇嚇。”威廉摇头轻笑了下，并说：“啊，是借用了些。”
　　说着。
　　威廉不再看向已经逐渐忙碌起来的机库，而是转身离开，准备乘坐鹈鹕号返回魅影号。
　　行走其间。
　　他继续问道：“瑟琳娜，跟我汇报一下破解收割者科技的进度。”
　　“是，目前被破解的科技，将会优先用于‘无尽’计划的建造上……”

第一百八十七章 胜果
　　自瑟琳娜从收割者母舰拷贝全部的数据后，蜂巢的研究团队便着手进行破解和利用，并为‘无尽’计划做好准备。
　　即便收割者在电磁加速炮和神体面前毫无抵抗能力，但依旧是可以提升安布雷拉常规武器和装备的科技水平。
　　将要升级的装备如下；
　　①单兵系统；
　　安布雷拉率先破解的便是收割者能量护盾系统。
　　发现其理念与哈尔西博士研制的护盾完全不同，并且更加的便捷与低廉，但防御能力上也要弱上许多。
　　命名为Alien Tech Energy Shield（外星科技的能量盾），简称为AT护盾系统。
　　蜂巢团队在破解这项科技后，设立的第一项研发计划，便是针对安布雷拉的各个兵种装备施行升级。
　　如驻扎在收容舰队中的机动特遣队。
　　除开USS外的机动特遣队成员，准备陆续更换仍处于试验阶段的AAESⅢ。
　　AAESⅢ包含前两代的优点，同时还加配了AT护盾系统和肩部挂件。
　　根据收容行动的不同，特遣队员可以在肩部挂件上安装相应的附属工具。
　　AT护盾系统也将会运用在USS的生化装甲，B级别的高级特工，和作为陆战队精锐的地狱伞兵上。
　　但斯巴达二期的PIA装甲，并没有安装AT护盾的安排。
　　因为在完成改造手术后，斯巴达二期将会获得和一期相似的身体素质，并且为二期战士准备的神体也已经建造中。
　　况且，就算身穿没有能量护盾装甲的斯巴达，仍然能轻易制服身穿生化装甲的USS。
　　所以在没必要再浪费资金为PIA装甲进行升级。
　　同样，陆战队的编制中只有地狱伞兵拥有AT护盾系统，普通陆战队员的单兵装备保持原状。
　　陆战队中有两支精锐，一是专门为支援特工和机动特遣队存在的地狱伞兵，另外一支是配备CMC动力装甲的重装兵。
　　重装兵的人数已经占据陆战队总数的四分之一，定位是如同其名，是配合装甲部队进行重火力作战的兵种。
　　而普通的陆战队员将仍维持现状，公司也没有为陆战队装备进行升级的安排。
　　陆战队只需要保证安布雷拉所属的殖民地，和仍在地球上的收容中心的安全即可。
　　②舰体升级。
　　收割者种族的反重力引擎和跃迁系统，同样是与安布雷拉运用的科技理念不同，各有利弊。
　　蜂巢的研究团队基于以上种种科技，将会对安布雷拉现有的战舰舰体进行升级，用以提升行动的灵活性，和跃迁时的准确率与速度。
　　并且全部战舰也将会陆续安装AT能量护盾系统，提升舰体的防御能力。
　　此项与公司所有人威廉·罗素提出的‘无尽’计划同步进行。
　　③定向能源/等离子武器（Directed-energy / Plasma Weapon）；
　　收割者种族在定向能源的武器运用上，要远远成熟于安布雷拉所掌握的粒子光束武器。
　　蜂巢团队基于这项科技而研发出电浆武器系列。
　　电浆武器是以‘电池’为弹药的定向发射能量武器，以超高温来进行大面积的破坏和杀伤。
　　电浆武器的杀敌理念与高斯武器截然不同，互相弥补，可以为收容部队提供更多的作战选择。
　　至此，电浆、高斯和无壳脉冲系列将会是安布雷拉的主要武器，并逐渐替代原有的枪支。
　　④民用。
　　如第②项所述的反重力引擎系统。
　　安布雷拉除了运用此项技术进展‘无尽’计划外，同样可以发展民用项目。
　　巨型空间站，巨型殖民船，太空电梯，亦或是卫星殖民地的建造皆可实现。
　　（例如《高达》系列中的卫星殖民地。）
　　进一步提升人类可活动的空间，减少地球的压力和拥挤度。
　　以上项目是安布雷拉从土星战役中获得的‘胜果’。
　　———————
　　时间：2011年3月27日。
　　地点：哈法市的海景别墅。
　　清晨。
　　客厅。
　　身穿睡衣的威廉，独自一人在客厅的厨房吧台后做着早饭。
　　外界和媒体肯定都很好奇坐拥数之不尽财产的威廉，是不是每天每餐都是饕鬄盛宴，被大量佣人伺候着。
　　然而事实是…
　　在陪着哈尔西养胎的期间，威廉平常都会在早晨的五点多钟起床。
　　平常就是煎个鸡蛋，配上生菜和西红柿与芝士片，再加上两片面包和汉堡酱的简易三明治。
　　今天也不例外。
　　威廉把做好的三明治放在盘子上，又从吧台的橱柜里取出透明玻璃杯，打开冰箱倒上一杯牛奶。
　　简单收拾下厨房。
　　端着盘子与被子来到空间更为宽敞的客厅中央，把早餐放在沙发前的矮桌上，并拿起放房间遥控器。
　　先是让右手侧落地窗的窗帘自动升起，见外面仍是一副冰雪某样的‘黎明黑夜’后，不禁感叹一声道：
　　“看，春天来了呢。”
　　自顾自的笑了笑后，他又用遥控器让白炽的灯光变得柔和些。
　　打开电视，调低音量拨转到新闻的电台，最后伸了个懒腰后才坐在柔软的沙发上。
　　拿起玻璃杯喝了几口牛奶，随后捏起三明治吃起早餐来。
　　新闻节目无非是报道联合国仍在举行的会议，两位主持人还在互相谈论，称2011年以后的人类将会更加团结等等。
　　不久后，又是开始播报有关于安布雷拉的最新信息，如哪颗小型又被开发成新的殖民地等等。
　　除开之前试驾神体，并赶上收割者种族想要入侵地球的事件外，这就是威廉陪伴哈尔西养胎的日常。
　　晚睡早起。
　　每天晚上的10-11点，威廉都需要先哄着那位‘大肚婆’，然后才能小心翼翼的睡在一旁。
　　但这并不是一天的结束，而是‘开始’。
　　哈尔西有时候会突然惊醒，然后情绪变得极不稳定，这时候就需要威廉立刻再哄她入睡。
　　周而复始。
　　威廉已经近六个月没有好好的睡过觉了，生物钟也变得有些不正常，也幸亏他的身体能撑得住。
　　但却丝毫不影响愉悦的心情，毕竟照顾怀孕的老婆天经地义啊。
　　每天早起床还能享受些个人空间。
　　吃完早饭休息片刻，威廉可能会在别墅地下的健身房锻炼身体，也可能驾车去二十四小时开门的Tim Hortons买杯咖啡，背着哈尔西吃些甜甜圈这样的垃圾食品。
　　等八点左右。
　　威廉会开始准备哈尔西的早餐，譬如养胃的红枣粥，又或是他最得心应手的华夏传统小吃——咸食。

第一百八十八章 惬意
　　可以说…
　　威廉在这些日子的厨艺见长，并且脑子里频繁重复播放着那句：“简单的食材，往往只需要最简单的…”
　　刚吃完三明治的威廉，脑海又浮现那句话的时候连忙摇头，并把剩下的那杯牛奶一饮而尽。
　　“呼…”喘口气。
　　并立刻转移注意力，把目光放在正在播报最新消息新闻的电视上，试着把那句洗脑的话给忘掉。
　　敷衍完早饭的威廉躺靠在沙发上，撇头望向落地窗，看着海上尽头的地平线散发隐隐晨光。
　　心情终于是舒畅许多，并轻笑道：“哎，明明是老婆怀孕，怎么我也变得神经衰弱了呢？”
　　彻底瘫在沙发上的威廉，仰头看向天花板发懒。
　　愣神片刻。
　　“咔吧！咔吧！”
　　威廉狠狠地伸了个懒腰，浑身关节发出清脆的咔吧咔吧声，这算是彻底的清醒过来。
　　把电视关掉站起身，端起空盘子和玻璃杯走向厨房吧台。
　　将被子和盘子放进自动洗碗机里后，威廉走向一层的换衣间。
　　脱掉睡衣，换上白色的高领毛衣和牛仔裤，随手拿了一件棕色风衣。
　　通过别墅内部的走廊来到车库。
　　拨开墙上的开关。
　　“咔嗒~！”的回音穿在车库内。
　　突然亮起的白炽灯有些刺眼，但也让威廉瞧见了排列整齐的各式轿车、跑车或是SUV。
　　车…
　　有些多。
　　威廉花了数秒时间挑选较为低调些的，随即才从身旁的鞋架上拿下一双棕色皮靴，走下楼梯前往一辆黑色的RS7。
　　打开车门坐进去，启动引擎，踩住刹车按下手刹键。
　　随后把风衣扔到副驾驶的座位上，左手握着方向盘才缓缓驾驶着RS7离开车库。
　　然后穿行类似庄园内的道路上，朝着哈法的市区行驶。
　　自从安布雷拉的生意愈加起色，甚至是发展到各行各业的巨无霸时，威廉便让工程队给别墅稍微装修装修。
　　以前只是加固并与哈法地下通道系统相连，在外没有过多的修饰。
　　而现在，威廉早已经把海景别墅旁的土地全部收购，连成一片后修建成拥有幽静环境的庄园，正好能让哈尔西安心的养胎。
　　庄园内还有许多房屋，供汉克和阿尔法们居住。
　　至于今天的威廉并不想健身。
　　其实，就算是天天的好吃懒做，可拥有威斯克身体素质的他也不会发胖。
　　健身只是一种习惯而已。
　　驱车离开庄园，威廉驾驶着RS7来到加宽的公路上，哈法与他刚刚来到这个世界时有着天壤之别。
　　哈法是建在‘山’上和海边的城市，虽然被誉为加拿大第二暖的城市，在冬天依旧是能迎来快要没膝的大雪。
　　冬天是铲雪，夏天是修路。
　　而且哈法历史较久，道路完全是按照上世纪的思路修建，窄，还有很多单行道。
　　更加上西方国家的工会与天性懒惰，想要把整座城市进行翻新是难之又难，经费也将会是天文数字。
　　但自从安布雷拉彻底‘掌控’哈法以后，以上的问题都轻易解决。
　　工程队的急速建造和丰厚的资金支持，作为安布雷拉发家地的城市被彻底改造。
　　今非昔比。
　　临近四月份的六点清晨。
　　若是按照以前的话，哈法的早晨是昏暗与寂静，还有数量不少的流浪汉或是醉汉等等。
　　如今。
　　威廉透过车窗看向街道两旁，只感觉哈法已经和科幻电影中的近未来城市一般。
　　人行横道上拥有全息成像的护栏，散发淡黄色且滚动警告字迹的横条，若是有人乱穿行马路的话…
　　驻守在每个街角的警察，会当场提醒违规的行人回到原位，视情节严重还会给予罚款。
　　哈法市警局也算得上是安布雷拉的资产之一，拥有最好的治安装备，每位警员都是签署了保密协议的编外人员。
　　虽说哈法整体的科技水平比不上火星都市，可在地球上是经济和文化最为发达的城市。
　　早晨六点整。
　　街道两旁有日常巡逻的警察，也有穿着各式潮服的年轻人，脸上露出憔悴和空虚的面孔，像是刚刚从迪厅出来。
　　当然，即便是寒冷和有积雪存在的情况，也少不了那些身穿反光服进行晨跑的人们。
　　哈法似乎已经变成不夜城，无时无刻都有不同角色的人们来来往往。
　　车内的威廉面露微笑。
　　心中除了感到满足外，还想着带动全球大型都市的发展，进一步走向未来。
　　驱车来到城市边缘的一家Tim Hortons，把RS7停好。
　　拿起副驾驶的风衣，下车，锁门，离开停车场走近店内。
　　与店员要了杯法式香草的热咖啡，和一份巧克力甜甜圈。
　　都是高热量和高糖分的食物，绝对不能让哈尔西看到，所以威廉只能趁早出来解解馋。
　　这间是他经常光顾的店面。
　　而且每当早晨六点半的时候…
　　“老板，今天有心情来喝咖啡啊。”
　　同样是一身风衣打扮的李牧，也会光顾这家Tim Hortons。
　　李牧自从和瑞贝卡领了结婚证，并从特工编制退休后，就在哈法市长住了下来。
　　而安布雷拉对于这位做出杰出贡献的特工也毫不吝啬，直接给了一套坐落市中心旁的公寓，被分配到哈法做起了文职员工。
　　不再是作战人员的李牧，仍然保持着早晨四五点就起床的习惯，同样喜欢背着瑞贝卡吃些‘垃圾食品’。
　　毕竟魅影号长期悬停在特洛伊基地，那么瑞贝卡的工作地点也暂时被转移至蜂巢，这代表着她经常可以回家。
　　李牧没想到婚前一副‘较小’模样的瑞贝卡，会在结婚后管着管那。
　　所以两位臭味相…
　　不是，兴趣相同的已婚男士，早已把这家店当成了聚会的地点。
　　只见李牧点了杯热巧克力和经典三明治，坐到了威廉的一旁，笑着问道：
　　“老板，博士的身体怎么样了？”
　　“嗯…”威廉看了眼左手佩戴的机械表说道：“今天下午就要去医院待产了，等她生完孩子们，我这惬意的假期也就该结束咯。”
　　说着。
　　威廉反问道：“对了，你和瑞贝卡都结婚有大半年了，那么…有考虑要个小的吗？”
　　“其实…”李牧喝了口热咖啡，脸上不自觉的露出笑容道：“她有了。”
　　“不错啊，恭喜恭喜。”

第一百八十九章 孕期的日常
　　“哎…但是…”
　　原本是满脸笑容的李牧，一改面孔，无奈地摇头道：“瑞贝卡她有些不想要这个孩子。”
　　“嗯？”闻言，威廉非常不解的问道：“不想要？为什么不想要？”
　　能拥有后代是一件多么幸福的事情。
　　而作为安布雷拉高级员工的二人拥有极高薪资和福利，应该不会为养孩子而发愁啊。
　　“瑞贝卡说先以公司的事情为重，暂时不想因为孩子而被迫休息，尤其是她还参与破解收割者生物科技的项目。
　　至于我呢，虽然很想要个孩子，但我还是很尊重她的选择，如果不要的话就不要吧。”
　　听到李牧的解释后，威廉连连摇头说：“李牧，你告诉瑞贝卡，公司不是缺她不行。
　　况且，公司规定是怀孕四个月后可以申请休假，四个月的时间足够解决她手上负责的项目。
　　作为朋友的话，我是建议你们俩留下这个孩子。”
　　说到这里，威廉又抬手搭在李牧的肩膀上笑着说：“没准咱们以后还能成为亲家啊，弄个娃娃亲什么的。”
　　“这！”听到威廉最后的一句话后，李牧连忙摆手道：“老板，娃娃亲就没必要了吧，不过我会和她好好商量一下的。”
　　“必须的，回去好好劝劝她。”威廉拍了拍李牧的肩头。
　　随后俩人又是闲聊片刻，威廉还把如何照顾孕妇的经验进行分享，能让李牧以备不时之需。
　　聊了许久。
　　威廉又看了眼手表，随即拿起空纸杯和纸袋，对李牧微笑道：“好了，是时候回家了。”
　　李牧也是收拾好垃圾，起身走到威廉身旁说：“我也是，那么等有空再见了，老板。”
　　“啊。”
　　俩人把垃圾扔进垃圾桶，纷纷是回到各自的车辆朝着相反方向离去。
　　威廉驾车原路返回海边的庄园，把RS7驶回车库停稳，熄火下车。
　　换上拖鞋进入别墅，在更衣间换上了一身黑色的家居装。
　　在外面喝了杯咖啡和李牧闲聊完，现在也才七点一刻，有足够充裕的时间为哈尔西准备早饭。
　　厨房吧台。
　　威廉先是淘米并取出已经泡好的银耳，和去核的红枣干一同放进电饭锅，放入适当地白砂糖设定为煮粥模式。
　　再取出也已泡好的紫菜，然后打开冰箱的冷冻室，取出一袋已经剥壳去线的虾仁。
　　挑选出看着顺眼的虾仁放进锅里，接水煮熟后用漏勺盛出，紧接着打两颗鸡蛋搅匀。
　　一切准备就绪，威廉便开始了烹饪虾仁紫菜蛋花汤的过程。
　　早餐是一天中最重要的一餐，对于孕妇来说更是如此。
　　威廉为哈尔西准备的粥和汤，能补血补肾，还有蕴含大量的维生素、胶原蛋白、钾、碘和钠。
　　这些可都是威廉从网上学来的，不然他也一想到《舌尖上的华夏》名句，就会觉得的头痛。
　　———————
　　07:55。
　　海景别墅的二层主卧室。
　　主卧室的地板上铺上一层白色地毯，空间极具宽敞，拉上窗帘的落地窗能俯瞰海面。
　　嵌入墙的拉门衣橱和洗漱间，落地窗旁的梳妆台，还有一些花瓶和装饰物。
　　而卧室的正中央，则是比King尺寸还要大的定制四柱床。
　　“呼…哈…”
　　粉色的蚕丝，随着平稳的呼吸而上下起伏着。
　　只见靠左躺卧的哈尔西正闭着双眼，脸上还挂着一丝浅笑熟睡中。
　　不出多时。
　　“嗯…嗯~”
　　似乎是到自然醒的点钟了，哈尔西轻昵了几声，原本舒展的眉头也逐渐皱起。
　　察觉到自家老公又不在床上，没睁开眼的哈尔西就低声呼唤道：“威廉…威廉？”
　　在厨房吧台忙碌威廉，很是轻易地便听到了哈尔西的呼唤，然后立刻快速并轻步跑到二楼。
　　打开房门。
　　威廉快步走到床铺旁半蹲下来，抬手轻抚着哈尔西的头顶柔声说：“怎么啦，是不是肚子又饿了？”
　　感受到威廉手上的温度，哈尔西这才缓缓睁开双眼，随后又是眯眼笑道：“嗯嗯~。”
　　“那快起床吧，来，我扶你。”
　　说着，威廉就准备帮哈尔西起床。
　　“哎…”突然的，哈尔西的笑容一滞。
　　她在威廉的帮助下穿上拖鞋，站起身，可双眼竟然闪烁起泪光。
　　带着哭腔道：“威廉，我现在起床就吃，现在还变得这么胖，你是不是特别讨厌我了啊，你是不是想要找其她漂亮的姑娘啊。”
　　“怎么会呢。”搀扶着哈尔西的威廉，听到她突然说出这些莫名的话语后，非常有耐心的笑着说：
　　“你啊，别老瞎想了，不管怎么样你都是最美的啊，来。”
　　威廉对于哈尔西一会笑一会哭，来回反复的情况早适应了，问他是不是丑了胖了的问题这都还算正常的。
　　毕竟孕妇的情绪不稳定，尤其是向哈尔西这样临近预产期的准妈妈。
　　“真…真的吗？”哈尔西瞬间止住了哭泣。
　　“当然。”威廉拉着哈尔西走近洗漱间的水池前，打开水龙头试试水温。
　　并说：“好了，你这脸又哭花了，赶快洗漱吧。”
　　“嗯~！”哈尔西再次露出灿烂的笑容。
　　‘哎…’
　　帮哈尔西洗漱的威廉，不禁在内心重重的叹口气。
　　女人一孕傻三年。
　　他还曾经怀疑过这句话的真实性，但事实是…
　　连哈尔西这样为安布雷拉做出许多贡献的女强人，居然也变得这么又傻又呆的，真不知道生完孩子们后的她能不能恢复正常。
　　虽然威廉挺喜欢现在傻模傻样的哈尔西，但安布雷拉还需要她来帮忙发展科技啊。
　　洗漱完。
　　威廉小心翼翼的搀扶着哈尔西下楼，来到客厅落地窗旁的餐桌，扶她坐好坐稳。
　　随后他拿出两碗盛好的银耳红枣粥和虾仁紫菜蛋花汤，并稳步端在哈尔西的身前。
　　而后递给她勺子，笑道：“今天还是你最喜欢的华夏风味，快吃吧。”
　　哈尔西闻到佳肴的清香后，抬头望向站在自己身旁的威廉，双眼都要放出星星似的崇拜道：
　　“哇~！威廉，你要是在哈法餐厅工作的话，绝对能当上大厨的~。”
　　“行了。”威廉又是无奈一笑的摇了摇头说：“快趁热吃吧。”
　　“嗯呢~”

第一百九十章 一儿一女
　　饭后。
　　威廉小心呵护着哈尔西来到沙发上坐好，然后把空空如也的餐具，放进厨房吧台的自动洗碗机内。
　　整拾完，威廉才坐在哈尔西的一旁，二人一起看了会儿电视打发时间。
　　等到上午十点钟左右，二人在汉克率领的阿尔法护送下，前往了哈法市的安布雷拉综合医院。
　　十辆统一黑色的SUV，在数量警车帮忙开路的情况下穿行在哈法市，抵达了车队所行的目的地。
　　综合医院的大批护士和医生早已待命，当车队驶入医院后侧的停车场停稳，她们便协助哈尔西转移到院内的待产房。
　　毕竟哈尔西作为老板的妻子，又为安布雷拉提供了诸多科技，医生和护士们是半点都不敢懈怠。
　　出一点岔子的话，那位天天挂着和善面容的老板，很有可能笑着就把他们给…
　　所以必须要严阵以待。
　　至于威廉则是让瑟琳娜继续维护公司的日常，监视地球和太阳系各殖民地的异常现象，遇到极度危险的异常现象时再通知他来主持收容行动。
　　还好，在哈尔西待产的这段日子中，地球并未出现极度威胁的异常现象，甚至是连普通的异常现象也未出现。
　　这也让威廉能安心的在哈尔西身旁照顾她，等待着生产的日子。
　　———————
　　时间：2011年4月14日。
　　地点：瑞士，日内瓦。
　　日内瓦拥有绝美的风景，和众多的游览项目以及体育设施。
　　同样，令日内瓦特殊的是它云集了世界各国的国际机构，其中最为著名的便是联合国日内瓦办事处。
　　联合国办事处，并不只是‘办事处’那么简单，其规模仅次于坐落纽约的联合国总部。
　　但曼哈顿岛在经过伊丽莎白·格林的袭击，加上安布雷拉的饱和式轰炸，造成曼哈顿岛许多标志性建筑被永久性摧毁。
　　其中也包括了联合国总部。
　　可是联合国并没有重建总部大楼的计划，况且整座曼哈顿岛也被安布雷拉收购，所以日内瓦办事处又恢复成为合国规模最大的机构。
　　此时，坐落于日内瓦湖西岸的办事处，聚集了大量车队和拥挤的游客与记者，
　　因为今天是各国代表准备签署协议，让集合全人类军事的组织，UNSC正是生效的日子。
　　游客们纯属是因为这里有大批车队，和能看到各个国家的领导人而凑热闹，而记者则是为了赚钱才蹲守在这里不间断的拍摄。
　　会场内。
　　各国代表纷纷是站在会场中央，依次在厚达十多厘米的协议书上签字。
　　最后一位用钢笔签字的，是身穿黑色将领制服的安德烈。
　　毕竟安布雷拉作为创建UNSC的发起方，当然也是要和各国一样遵守协议，确保协议的合法性。
　　当众人都签完字后，一群人又是面朝阶梯型座位站好。
　　综合实力排在前面的各国代表与安德烈站在第一排，剩下的代表们则是在工作人员协助下，站在准备好的台阶上。
　　一群人用会场最前端的世界地图为背景，互相握手，面带职业性微笑。
　　“咔嚓~咔嚓~！”
　　站在代表们身前的工作人员们，手拿相机从多角度进行拍照，会场内充斥着络绎不绝的快门响。
　　UNSC的成立，终究是代表着全体人类步入星际时代的开端，留照纪念一下还是有必要做的。
　　表面形势一结束，各国代表都是收起笑容，脸上挂着掩藏不住的疲惫开始陆续离场。
　　这场会议开了一个多月，从原来的水土不服，到现在‘服’得透彻。
　　他们心里最想干的事情，就是赶快飞回本国好好休息一下，被数十名身穿黑色军服簇拥着的安德烈也在其中。
　　安德烈带领着自己的护卫队，利用大楼内部通道直接来到楼后的停机坪，躲避正门外的那些记者。
　　径直登上等待多时的鹈鹕号。
　　机舱内；
　　“终于结束了啊。”安德烈解开衣领处的纽扣，又是以极小的声音吐槽一句：“那小子老是把这种累人的事情交给我，啧，还是太惯着他啊…哎。”
　　“将军！”
　　这时，负责为安德烈处理日常事务的女军官，瞧见安德烈进入机舱后连忙道：
　　“老板下达紧急命令，让你处理完UNSC的事情就立刻赶回哈法市。”
　　说着，女军官还递给安德烈一台A4道：“这是老板给你的私人邮件。”
　　“嗯？什么事情能这么着急。”
　　安德烈伸手接过A4，打开邮件阅读后，面部表情也逐渐从疑惑到凝重，最后是掩饰不住的兴奋与喜悦。
　　可能考虑到还有部下在一旁，安德烈把邮件程序关掉，将A4递还给女军官并命令道：
　　“取消返回收容舰队的航程，通知飞行员，我们立刻前往哈法！”
　　“是。”
　　———————
　　哈法市。
　　这里与日内瓦有着八个小时的时差，已经是夜晚的十点多钟，即便是不夜城，但行人与旅客也减少了很多。
　　可位于市中心的综合医院，却很反常的‘热闹’。
　　医院高层的一间疗养室外，聚集着大量身穿安布雷拉制服的员工和士兵，其中还有两米身高的斯巴达蓝队。
　　室内。
　　身穿病服的哈尔西正盖着较厚的被子躺在病床上，尽管她的面容憔悴，但脸上仍是带着淡淡的微笑。
　　她身旁还有俩裹在襁褓里，睡得正香甜的新生儿。
　　只见威廉蹲在床边，一脸呆涩的模样看着哈尔西怀中的两个孩子。
　　虽说孩子们的面容褶皱，看起来还有些丑，可威廉觉得百看不腻。
　　因为这是他与哈尔西的‘结晶’啊。
　　“威廉，等过些日子他们就会好看了。”哈尔西有些虚弱道。
　　闻言，威廉将目光转向哈尔西，而后抬起右手轻抚她的脸颊。
　　语气很是心疼地说：“凯瑟琳…这次真的是辛苦你了，让你受罪了。”
　　哈尔西轻摇头，并低头看向两个孩子微笑道：“其实让他们降临这个世界，是让我觉得最幸福的一件事了。”
　　“哈！哈哈~！”突然，门外传来隐隐的大笑。
　　听到熟悉的嗓音后，威廉整拾下面部表情站起身，对哈尔西柔声道：“呵呵，看来是安德烈回来了啊。”
　　“嗯。”哈尔西也是点头轻应。
　　“咔嗒！”门一打开，便听到安德烈的声音道：“威廉！听说凯瑟琳为咱家增添了一男一女？！”

第一百九十一章 看不见的异常现象
　　安德烈是威廉的‘亲爹’。
　　大多数老员工都知道他们的老板，是被军队最高领导人之一的安德烈抚养带大。
　　所以当安德烈第一时间从日内瓦返回哈法，并径直前往哈尔西和威廉所在的疗养室时，并没有人去阻拦这位老将。
　　也没有人敢提醒安德烈保持安静，倒是威廉却连忙抬手示意安德烈道：“嘘-！小点声。”
　　安德烈也是瞧见在哈尔西怀中熟睡的孩子们，然后立马闭上嘴，准备控制一下自己着豪放的嗓门。
　　“呵呵。”作为孩子们母亲的哈尔西只是轻轻一笑，并对安德烈恭敬道：“回来了啊，将军。”
　　“诶。”安德烈先是转身把门关好，而后来到威廉身旁，对哈尔西压低嗓音说：
　　“别总将军将军的，你我都是奥林匹斯董事会成员，而且你还是威廉这臭小子的妻子，更是罗素家的‘功臣’啊，”
　　“是…”哈尔西有些不好意思的点点头。
　　“好了。”威廉又是半蹲下来，对有些疲惫的哈尔西柔声道：“我和安德烈就在外面，你先和孩子们好好休息吧。”
　　“嗯。”哈尔西轻应一声。
　　随后威廉便带着安德烈离开了疗养室，支开大堆随从和约翰他们后，与安德烈来到医院的一条空中走廊。
　　从这里能俯瞰中央公园的夜景，最主要是来回走动的人员较少，可以让二人能够不被打扰的聊一聊。
　　“威廉…”将近两米身躯的安德烈，双手搭在栏杆，望向窗外不禁感慨道：
　　“时间过得是真快啊，我还清晰记得你小时候的模样，现在…
　　现在突然又多出两个迷你版的你，实在是…”
　　走到安德烈身旁的威廉，听到对方所言后摇头笑道：“什么叫迷你版的我啊。”
　　“哎。”安德烈叹口气。
　　缓了缓才继续说：“想当初罗素大人将你托付给我，从刚开始的手忙脚乱，到最后知道你最爱吃和最不喜欢吃的都了如指掌。
　　一眨眼，你和凯瑟琳都有孩子了，我这心中老有一种说不出来的感觉…”
　　威廉抬手搭在安德烈的肩膀上，语气真诚地说：
　　“安德烈…其实我早就把你当成父亲了，而我和凯瑟琳的孩子，就是你的孙子和孙女啊。”
　　“呵呵。”安德烈忍不住的笑道：“你这臭小子和以前一样啊，也就嘴上会说些好听的。”
　　“那必须的啊。”说着，威廉畅怀一笑道：“咱俩可是‘亲’父子啊！”
　　“既然是亲父子…”闻言，安德烈双眼微眯，眉毛一挑道：“那么这俩孩子的名字就由我来取，怎么样？”
　　“当然可以。”威廉脱口答应道。
　　“很好！”安德烈突然一改刚才吐露真情的面孔，而后露出了‘阴谋得逞’般的表情。
　　威廉瞧着画风突变的‘亲爹’，心里总是有种不安，还觉得有点对不起哈尔西。
　　不过…
　　说出去的话，如同泼出去的水，想要收回是来不及了。
　　况且只是取个名字而已，应该没什么大不了的…吧。
　　———————
　　项目：摩尔多瓦战役。
　　阅读权限：C级，及其C级以上。
　　国家：摩尔多瓦共和国。
　　位置：东欧。
　　叙述：
　　摩尔多瓦的全国人口数量约为三百六十万，GDP总计约为112亿美元，人均GDP为3188美元，与罗马尼亚和乌克兰接壤
　　自1991年后，摩尔多瓦成为独立且较穷的东欧国家之一，贫富差距极大。
　　最终，该国于2009年的四月份爆发了不可避免的内战。
　　随后以美国为首的多国联盟，借用协助政府军剿灭叛军的理由，开始陆续在摩尔多瓦驻军。
　　然而多国联盟预期五个月内能结束的战争，却因叛军占据民心和熟知地势等缘由，局势开始变得胶着。
　　直至2011年的四月中旬，由于UNSC的成立和诸多原因，多国联盟和政府军缓解了对叛军的攻势。
　　可是在四月十七日的18:33时分，一位名为■■·戴维斯的美军中士，死于某种未知现象的攻击。
　　戴维斯中士隶属美国陆军特种部队的D分遣队，俗称德尔塔/三角洲特种部队，是美军中的精锐。
　　美国在前期虽然与安布雷拉有诸多地方不对付，但美国军方是继加拿大军方，与安布雷拉保持合作最深的生意伙伴。
　　故而美国军方的特种部队，均采用安布雷拉为其研制的单兵装备，拥有机械骨骼、全息眼镜等诸多辅助系统。
　　戴维斯中士阵亡前的视频录像，被多国联盟高级军官之一的詹姆斯·奥伦德上校报告给安布雷拉。
　　视频进行播放；
　　画面中为第一视角，屏幕右上侧显示着2011/04/17/18:29，左侧显示着戴维斯中士的生理状态和弹药数量。
　　视频画面因傍晚的缘故较为昏暗，但并不影响正常视觉。
　　戴维斯中士快步穿行在基希纳乌（摩尔多瓦首都）的残垣废墟间。
　　通过与基地的汇报得知，他似乎是在执行侦查任务时被叛军发现，呼叫支援的同时并快步转移位置来逃避叛军。
　　两分钟后，戴维斯中士来到一处已经被废弃的房屋进行躲避。
　　房屋是标准的一室一厅，原有的玻璃窗和木门早已被破坏。
　　他穿过客厅跑进内屋，然后紧靠在门后的左侧墙壁警戒，等待那群叛军跑远或是准备与之一战。
　　突然，动态侦测系统提醒着戴维斯中士，屋内有某种事物在进行移动。
　　他转过身却未发现任何人或物。
　　可眼镜的动态侦测系统仍在发出提醒。
　　他轻声与基地进行汇报，称全息眼镜可能出现问题。
　　“嘀！！！”
　　但也就在这时，动态侦测从无声的提醒变为刺耳的警报，证明那某种事物正在急速靠近。
　　戴维斯中士本能的抬起枪，朝他认为敌人来袭的方向射击。
　　随之的是…
　　“噗噗噗！”枪械装有亚音速子弹和抑制器的连射。
　　“扑通-！”和躯体重重摔倒的闷响。
　　只见戴维斯中士在刹那间便失去作战能力，全息眼镜所显示的生理状态是死亡。
　　视频录像结束播放。
　　此事件被瑟琳娜获知，故而派遣了由卡琳娜·莱斯·普鲁斯上尉带领的伽马机动特遣队，和作为顾问的瑞贝卡·查姆博斯，一同前往摩尔多瓦的多国联盟军事基地。

第一百九十二章 ‘战争幽灵’
　　时间：2011年4月17日。
　　名称：多国联盟空军基地。
　　坐标：47°N ，28°E
　　叙述：
　　该空军基地位于摩尔多瓦首都基希纳乌的东部平原上，是多国联盟的主要空军基地，常驻人数约为两千人。
　　在多国联盟的协助下，政府军于2011年年初，重新夺回了首都的大面积领土。
　　可时至今日，首都内的叛军仍在与政府军和多国联盟进行游击，局面胶着不堪。
　　戴维斯中士遇害的数小时后，摩尔多瓦当地点时间的22:54。
　　一架体型硕大的Um-255运输机飞行在基希纳乌的夜空中，朝着东部平原的空军基地飞去。
　　展开起落架并进行缓慢的下降，然后稳当的落在跑道上，滑行片刻后停稳。
　　瞧见Um-255停稳，站在机库旁等待许久的詹姆斯·奥伦德上校，便带领着数名全服武装的三角洲，朝Um-255机舱尾部的舱门走去。
　　舱门打开。
　　率先走出的是身穿AAESⅡ，并且同样全副武装的特遣队员，其后是身穿生化装甲的USS和大量技术人员。
　　而安布雷拉派遣的行动指挥官，卡琳娜·莱斯·普鲁斯上尉也是穿着生化装甲，只是她没有让装甲的头盔遮盖住她的面庞。
　　留有黑色的女性短发，虽然面容美艳，但微皱的眉头再配合让人不寒而栗的目光，没人会觉得她是一位‘花瓶’。
　　至于跟在普鲁斯上尉身后的则是安布雷拉派遣出的顾问，瑞贝卡·查姆博斯。
　　瑞贝卡只是怀孕初期，并不会影响正常的工作，况且她也是少数拥有实战经验的研究员。
　　四百多人走下Um-255运输机，并在机组人员的指导下，准备将一箱箱武器补给搬出机舱。
　　那位奥伦德上校走近普鲁斯和瑞贝卡，伸手道：“你们好，我是这座空军基地的负责人，詹姆斯·奥伦德上校。”
　　“你好。”普鲁斯伸手与奥伦德相握，用带有法腔的英语淡声道：
　　“安布雷拉私人部队，伽马机动特遣队指挥官，卡琳娜·莱斯·普鲁斯上尉。”
　　说着，普鲁斯看向身旁的瑞贝卡，一同介绍道：“她是这次行动的顾问，瑞贝卡·查姆博斯博士。
　　希望上校能多加听从她的意见，毕竟安布雷拉在处理异常现象方面，要比你们常规军队强得多。”
　　“没问题。”奥伦德对此没有任何异议。
　　“好了。”
　　由于丈夫是李牧的原因，瑞贝卡在执行任务时的状态早已不是原先那样的‘小白’，反而是挥了下手，直截了当道：
　　“多余的话没必要再说了，上校，我想你们应该还掌握更多的信息吧。”
　　“没错。”奥伦德点点头，把手摆向基地内部的一栋建筑说：
　　“具体情况，还是各位跟我们进入基地再说吧。”
　　“好。”
　　随即，伽马特遣队在普鲁斯的命令下在外整拾，而她带领着瑞贝卡和数名USS跟随那位上校，一同进入基地内部进行商讨。
　　———————
　　空军基地主楼内的会议室内。
　　奥伦德示意基地的工作人员，让会议室的多屏幕投影设备打开，并对坐座椅上的瑞贝卡和普鲁斯介绍道：
　　“由于三角洲部队使用的是你们安布雷拉单兵系统，其头盔的面罩和全息眼镜，可以为我们的士兵提供多种视觉。
　　再过去的一周内，有六名士兵的眼镜和面罩，拍摄下了这种东西。”
　　奥伦德说着，会议室最前端的投幕，在工作人员的操作下同时播放了五个视频画面。
　　只见视频全是第一人称视角，大多数为热成像和夜视功能的画面。
　　每个画面的音频中都有动态提醒，和士兵对基地汇报他们的单兵可能系统坏掉了，等等的对话。
　　而且当动态提醒达到峰值，并发出刺耳的声音时，视频中会有某种东西的‘轮廓’一闪而过。
　　之后动态提醒又恢复正常，士兵和基地也都认为是系统出现故障，所以没有继续追究下去。
　　见状。
　　瑞贝卡看向奥伦德淡声道：“那么第六个视频，是不是出自于戴维斯中士。”
　　“是的。”奥伦德语气一沉道：“戴维斯是三角洲中的精锐，但还是被某种东西一击毙命，是看不见的东西。”
　　“看不见...”瑞贝卡眉头微皱，略加思索了片刻后又问道：“那尸检结果呢。”
　　奥伦德没有着急回答，而是摆了下手，示意工作人员继续播放戴维斯中士的尸检数据。
　　并说：“死因也非常奇怪，他的内脏被瞬间冰冻，可皮肤却像是被灼烧和侵蚀。”
　　瑞贝卡浏览着数据，双眉间的‘川’字也越来越明显，看来她暂时也搞不清楚这次要面对的到底是个什么东西。
　　这时，奥伦德又是补充一句道：“其实在过去的一周内，我们也陆续发现和戴维斯中士死因相似的尸体。
　　当地人们还在出事地点喷涂‘战争幽灵（Aratare）’的字样，再加上戴维斯的死亡，我认为这很有可能是某种超自然生物造成的。”
　　“Aratare？”瑞贝卡疑惑道。
　　“是这里的传说，意思是‘如同恶魔一般，战争的幽灵’。”奥伦德解释道。
　　“鬼魂？”始终保持沉默的普鲁斯一愣，并对身旁的瑞贝卡试着问道：“难道是和温迪戈那样的东西吗？”
　　“不。”瑞贝卡摇头道：“温迪戈是无形和附身，而这次所谓的‘战争幽灵’既然能被动态侦测到，那么就说明它是一种实体。”
　　“若是实体…那为什么戴维斯中士的开火没有任何作用？”奥伦德反问道。
　　瑞贝卡轻摇头，微闭双眼淡声道：“实体不代表一定可以被步枪弹药射杀，想要搞清楚它是什么，就需要更清晰的图像和更详细的数据。”
　　说到这里。
　　瑞贝卡睁开双眼，站起身看向奥伦德说：“我们公司在售卖给你们的单兵系统中，并没有扫描功能。”
　　“扫描功能？”奥伦德有些不明所以。
　　倒是同样起身的普鲁斯，帮那位头发略有花白的上校解释道：“扫描系统配合你们所知的动态侦测功能，即便是在能见度为零的情况下也能看清局势。”
　　闻言，奥伦德面露喜色道：“那太好不过了，只要能解决那个‘战争幽灵’就行啊。”
　　“嗯。”普鲁斯点了点头，说：“那么请上校派出你麾下的精锐，充当我们侦察队的向导进入城市吧。”
　　“没问题。”

第一百九十三章 联合营救
　　“咔嗒！”
　　突然，会议室的房门被打开，一名三角洲快步跑进室内对奥伦德敬礼道：
　　“上校，B分队遭遇叛军的袭击，并且根据他们传回来的讯息，似乎有‘战争幽灵’的出现。”
　　听到汇报后，奥伦德当即对那名三角洲下令道：“你去集结作战小组。”
　　“是。”
　　然后奥伦德又对普鲁斯和瑞贝卡说：“看来侦查任务需要暂缓一下，现在要转为救援任务了。”
　　普鲁斯没有立刻回应，而是看向了瑞贝卡，似乎是在寻求这位顾问的意见。
　　瑞贝卡轻点下头，并说：“我们也会派遣小组进协助上校进行救援任务，况且还有此次的异常现象出没。”
　　“那真的是感激不尽了啊。”奥伦德感叹一声。
　　———————
　　半小时后。
　　空军基地的一间机库内。
　　这里有大量的地面、空中载具和各式装备，在机库中央，则是聚集着人数不少的三角洲和伽马特遣队队员。
　　与士兵们同样坐在折叠椅上的，是普鲁斯、瑞贝卡和奥伦德等军官。
　　在众人面前的是一台大型触摸显示屏，而站在显示屏前的是一名基地工作人员。
　　屏幕呈现出基希纳乌的卫星略缩图，以及各种详细数据。
　　那位工作人员对众人阐述道：“B分队于22:43进行夜间侦查任务时与叛军交火。
　　由于通讯遭到一定的干扰，我们无法获知他们的具体情况，但已知的是…
　　B分队的队长曾向我们汇报，他们和叛军遭受到某种看不见的东西袭击，之后我们与B分队彻底失去联系。”
　　说着。
　　屏幕上的图像进行放大，位置是在基希纳乌西北部的城市废墟，最中央是一栋被红圈标注出来的居民楼。
　　工作人员继续说：“B分队在与基地失去联系后，他们身上的定位显示在这栋建筑里，并且B分队仍有两名三角洲存在生命迹象。
　　由于存在超自然事物，所以此次营救行动会有安布雷拉共同参与，协助我方将友军撤出。”
　　工作人员说完，便将目光投向了奥伦德。
　　只见奥伦德站起身走到屏幕前，看向三角洲那帮人叮嘱道：“各位，此次联合行动由普鲁斯上尉负责指挥。
　　所以我希望你们务必要听从她的指示，毕竟安布雷拉在处理超自然现象的经验要远超我们，都听明白了吗？”
　　一群三角洲纷纷是站起身，并敬礼回应道：“是。”
　　“更换作战装备，尽快出发吧。”
　　“是，上校。”
　　随着奥伦德话音落下，参与此次救援行动三角洲都是解散离开，准备更换上机械臂和单兵系统。
　　至于本来就准备待续的伽马特遣队则是聚拢在一起，由普鲁斯再次确认作战行动。
　　站在特遣队身前的普鲁斯沉声道：“此次营救行动要尽量录制异常现象的状态与资料，同时也要尽可能的帮三角洲营救他们的同僚。”
　　“是，上尉。”
　　“很好，我会和查姆博斯博士留在基地，远程指挥你们和三角洲的行动，出发吧。”
　　“是。”
　　———————
　　附属档案：联合营救行动。
　　叙述：
　　鉴于两名友军被困在有异常现象存在的基希纳乌，安布雷拉和美军三角洲取消原有的侦查计划，而是优先营救这两名友军。
　　营救小组共计十七人。
　　其中三角洲方面是三支四人小队，十二人装备了拥有扫描功能的全息眼镜，伽马特遣队则派遣了由亚当·■■少尉率领的四名USS。
　　任务内容是十七人乘坐三架UH-60M进入基希纳乌，快速抵达目标建筑上空后进行机降，然后搜寻友军并撤离。
　　而亚当少尉所率领的USS，需要获取异常现象的详细情况。
　　以下内容出自于亚当少尉生化装甲的头盔摄像。
　　视频进行播放。
　　第一人称视角。
　　画面为正常视觉的显示屏，能让观看着清晰看到UH-60M的机舱内部结构，和四名身穿生化装甲的USS，以及身穿机械骨骼的四名三角洲。
　　很快。
　　视频画面传来飞行员的提醒，随后UH-60M的两侧舱门被自动打开，四名三角洲利用绳索进行快速机降。
　　而亚当和另外四名USS则是依靠生化装甲的性能，和T血清带来的潜力激发，直接从机舱一跃而下。
　　视频呈现出快速坠落的感觉，而后是一阵旋转，亚当成功降落在目标建筑外的街道上。
　　尽管行动时间已经是深夜，但视频出自于生化装甲的头盔，所以清晰呈现出基希纳乌的现状。
　　只瞧街道两旁都是东欧特色的公寓楼，与红色石砖砌成的人行道，应该是一处拥有宜人环境的城市。
　　但公寓楼绝大多数都是破败不堪，墙壁上步满大小不一的弹孔，甚至是石砖路也被火炮轰得支离破碎。
　　只是亚当和一群USS并没有在意这些细节，而是半蹲原地进行警戒。
　　不久后，其余两支三角洲小队与他们汇合。
　　同时，通讯频道传来UH-60M飞行员的汇报，称他们会在高空盘旋直至亚当与三角洲小队完成营救任务。
　　紧接着。
　　十七人以两支三角洲小队在前，亚当和四名USS在中，一支三角洲小队在后的阵型进入目标建筑内。
　　进入楼内。
　　视频画面呈现出肉眼可见的‘脉冲波’，然后楼内物品的边边角角都被勾勒出来。
　　说明亚当少尉打开了头盔的扫描系统。
　　目标建筑是一栋六层的公寓楼，而视频左侧的略缩图显示，两名幸存者正聚集在五楼的一间公寓内。
　　亚当利用通讯与普鲁斯上尉进行汇报，而后与三角洲成紧凑阵型来到楼梯，保持高度警惕的向上移动。
　　由于公寓楼的年代久远，再加上连连的战斗，导致三层通往四处的楼梯坍塌。
　　十七人不得不穿行三层大厅，前往公寓楼另一端的楼梯。
　　穿行期间。
　　亚当少尉利用头盔的扫描功能，发现了数量众多的弹壳，说明这里经历过激烈的战斗。
　　随后他们发现了数名已经死亡的叛军，以及一名阵亡的三角洲友军。
　　然而令他们更加紧张的是，七具尸体中只有三具是中弹而亡，另外四具却和戴维斯中士的死亡状态相仿。
　　不过作为精锐特种部队的三角洲，和专门应对异常现象和执行黑色行动的USS来说，异常现象并不能把他们吓退。
　　十七人继续上前，侦查的同时准备营救友军。

第一百九十四章 ‘人’
　　此处承接亚当少尉的视频档案。
　　目标建筑的三层。
　　亚当率领着四名USS和三角洲穿过大厅，来到公寓楼的另一侧楼梯，恢复紧凑阵型后继续向上移动。
　　随着越发的往上移动，叛军和三角洲的尸体也愈加增多，并且都是被称为‘战争幽灵’的异常现象至死。
　　从尸体附近的弹壳数量判断，他们是在一瞬间就被击杀，几乎没有任何反抗的余地。
　　来到五层大厅的外侧平台，众人半蹲在地警戒起来。
　　视频呈现的第一视角画面中，亚当右手握枪，左手无声示意三角洲和四名USS该如何行动。
　　随即。
　　一组三角洲留守在外侧平台，观察楼下的动静。
　　另外一组三角洲和两名USS向六楼进发，确保楼顶的撤退路线安全，还需要留意是否存在此次的异常现象。
　　而亚当将会率领最后一组三角洲和两名USS，走进五楼大厅的通道，前往那两名被困者的房间。
　　当亚当下达完命令，画面开始继续移动，并且走路时的声响也要比之前弱上许多。
　　穿过对开的实木门来到大厅。
　　这里同样是破乱不堪，似乎是因战争的缘由导致这里早就被遗弃，漂浮的尘土碎屑出现在屏幕视野内。
　　持续前进。
　　穿过错综复杂的通道，众人来到定位显示的房间外。
　　亚当用手势示意两名USS留守在外，并让三角洲打开房门。
　　随后，众人整齐的排列在房门左侧墙壁，最前面的一名三角洲抬起右手进行提醒。
　　三、
　　二、
　　一。
　　“咔嗒-。”一声，房们被轻易打开。
　　四名三角洲涌入房间内，亚当紧随其后，剩下的两名USS守住房门。
　　房内是标准的两室一厅。
　　满是灰尘的客厅上，有着三角洲单兵装备的军靴脚印。
　　通过杂乱不堪的脚印来判断，这些本应该是精锐的三角洲，却变得没有任何纪律性可言，看起来就像是在疯狂的逃命。
　　能把精锐特种部队‘吓’成这样，说明异常现象已经超出能理解的范围。
　　不过这些脚印也告知了那两名被困者的所在位置。
　　卫生间。
　　随即亚当示意四名三角洲走上前，让他们与被困者们进行交流。
　　然而还未等他们开始行动。
　　“啪！啪啪！”
　　卫生间内的被困者们发现了亚当等人的存在，大量弹头穿过木门，碎屑、瓦砾和尘土横飞。
　　亚当等人连忙半蹲在地。
　　同时，一名三角洲大声提示卫生间内的被困者，表明在客厅内的是友军。
　　然而扫射仍未停止。
　　“咔嗒！咔嗒！”直至卫生间内传来打空声。
　　闻声，亚当等人立刻踹开已经被打破的木门，分批涌入了卫生间内。
　　只瞧那两名被困者面露极度的惊恐，即使是打空了步枪的弹匣，可他们的食指仍是紧紧来拽着扳机。
　　亚当等人立刻强制卸除了二人的武装，其中一位神志较为清醒的被困者，惊慌失措道：
　　“快跑！它们可以钻进我们的皮肤里！都死了！B组的人都死了！我们要赶快离开！”
　　也就在这时。
　　“少尉。”亚当等人的通讯，传来守在平台处三角洲的低声汇报：
　　“扫描显示有不少…不少的‘人’，正在三层平台处聚集，应该是异常现象。”
　　亚当当即下令道：“暂时不要惊动它们，先与我们汇合然后共同撤离！”
　　“是。”
　　紧接着，亚当又与UH-60M的飞行员联系道：“这里是营救组，请求撤离！”
　　“这里是运输编队，预计两分钟后抵达目标建筑上空。”
　　得到回复后，亚当和另外四名三角洲便准备带着被困者们离开。
　　已经恢复神志的被困者很是顺从的跟着众人，但是另外一人却极力反抗，嘴里还大喊着：
　　“不！我要留在这里！这里最安全！”
　　无可奈何下，亚当控制力道将其打晕，然后把对方抗在左肩上快步撤离。
　　众人急速穿行在走廊通道，准备通过另一侧楼梯前往六楼。
　　奔跑期间，通道内突然响起猛烈的开火声，应该是留守在平台的那四名三角洲与异常现象发生了交火。
　　但枪声很快便消失，通道在恢复寂静的同时，还传来“呜-”的闷响，像是有某种动物或事物在…哭嚎。
　　众人停下脚步。
　　因为他们知道那四名三角洲已经被瞬间‘解决’。
　　转身。
　　亚当面罩的扫描功能，显示出走廊的尽头涌现数量众多的…‘人’。
　　正如瑞贝卡所预料的，它们无法通过肉眼、热成像和其他视觉观察到，却无法在动态侦测和扫描功能下保持‘隐身’。
　　只见它们有着赤裸般的人类轮廓，有男有女，它们在看到亚当等人时还停了下来。
　　证明它们至少是拥有意识的。
　　瞧见这般局面后，亚当立刻命令所有人继续快速撤退。
　　随后众人以四名三角洲和那名神志清醒的被困者在前，扛着另外一名被困者的亚当在中，两名USS在后掩护的阵型快速撤退。
　　期间，亚当撇头向后看。
　　只见那些‘人’的奔跑速度极快，张开嘴发出哭嚎，而且完全无视两名USS的高斯刺钉弹。
　　其中一‘人’脱颖而出，径直地冲向一名殿后的USS。
　　可是它似乎并不知道此时的USS，是身着生化装甲和持续注射T血清，以及拥有灵能的超级士兵。
　　只见USS一个侧身便躲过冲击，并且本能地对那‘人’释放出灵能冲击。
　　“嘭！”的一下。
　　那‘人’被USS直接震飞。
　　可是更多的异常现象，朝那两名殿后的USS涌来。
　　见状，亚当把扛在肩上的被困者交给三角洲搬运，他则是专心协助队友一同对付那些异常现象。
　　也正是因为亚当和两名USS的掩护，三角洲和被困者们成功抵达六楼，与另外一组人员汇合前往楼顶。
　　亚当和两名队友且战且退，期间，异常现象与一名USS发生近距离的肢体碰撞。
　　但预想中被它们直接穿透身体的状况并未发生，而是那名USS被对方击飞，生化装甲承受住了相当大的冲击。
　　亚当搀扶起那名被击飞的USS后，与和另外一名USS依靠生化装甲和超人类般的身体素质，只是用了十多秒的时间便抵达了楼顶，成功登上等待已久的一架UH-60M。
　　随后这架UH-60M进行急速升空，躲避开异常现象的追击，然后与另外两架UH-60M组成飞行编队进行返航。
　　视频档案结束播放。

第一百九十五章 ‘爱因斯坦’
　　时间：2011年4月18日，02:45。
　　地点：多国联盟空军基地。
　　主楼的指挥中心。
　　这里拥有数量众多的电脑和屏幕，只是工作人员的数量却明显要少得多。
　　毕竟有‘战争幽灵’的异常现象在基希纳乌内肆虐，导致各种军事行动都无法施行。
　　而且此时的工作人员们，暂时把中心都放在亚当少尉执行的营救行动上。
　　只见普鲁斯、瑞贝卡和奥伦德三人也站在指挥中心内。
　　透过屏幕的单兵直播摄像，确认亚当少尉正在乘坐UH-60M返回后，大部分人在内心都是松口气。
　　但指挥中心的氛围并没有放松多少，尤其是普鲁斯和瑞贝卡的表情更为凝重。
　　美军不知道USS的真正实力，可她们俩人是知道的。
　　USS作为安布雷拉的黑色行动部队，每人都是拥有人类巅峰的战力，必要时可以消耗体力和精神力来释放灵能冲击。
　　普通人类在遭受到灵能冲击后，最幸运的结果是脑死亡，或是保持些完整的身体组织。
　　但那些被当地人成为‘战场幽灵’的异常现象，在遭受USS的灵能冲击后只是暂时被击退而已，并不能对它们造成有效伤害。
　　联想到这些，瑞贝卡对身旁的普鲁斯分析道：“上尉，看来这些‘幽灵’并不是真正的灵体啊。
　　不然的话，以USS的灵能攻击在理论上可以直接把它们弄得‘魂飞魄散’，可事实却并非如此。”
　　闻言，普鲁斯面容一沉地说：“博士，基希纳乌市内的目击报告越来越多，如果这种看不见又无法击杀的东西能够繁殖…
　　那么我认为是时候向奥林匹斯董事会申请，准备向这里投掷氢弹，避免它们从这里扩散出去。”
　　“氢弹？！”在旁的奥伦德一愣，显然是没想到这位年轻的女上尉，居然会说出这么无情的决定。
　　但这位上校却无法反驳，因为按照基希纳乌市内的趋势发展，用不了几天的时间就会彻底沦陷。
　　所以氢弹…
　　算得上最正确的选择。
　　“暂时不用。”瑞贝卡挥了挥手，示意两人暂时不要焦虑。
　　学来李牧淡定性格的她，看向身前的屏幕说：“营救小组中不是有一名USS和它们发生近距离接触了吗？
　　如果异常现象无法穿透生化装甲，那么说明它们也是有弱点的。
　　现在只需要等少尉他们返回基地，由我来具体分析那套遭受过冲击的生化装甲，应该能直接分析出来此次异常现象的真面孔。”
　　感受到瑞贝卡的冷静，原本还有些担忧的普鲁斯淡声道：“是，博士。”
　　至于上校军衔的奥伦德，也只能在旁附和的点了点头。
　　随后这位年过五十的上校，将应对异常现象的事务全权相交普鲁斯和瑞贝卡，而他则是准备指挥其他的军事行动。
　　十多分钟后。
　　三架UH-60M运载着亚当少尉和三角洲，以及遭受到严重惊吓，神志有些不清醒的两名被困者抵达了基地外的机场。
　　而普鲁斯和瑞贝卡来到机场的跑道旁，瞧见三架成品字飞行的UH-60M缓缓下降。
　　降落，停稳。
　　普鲁斯立刻让跟随机动特遣队一同赶来的安布雷拉技术人员上前，检查亚当上尉率领的USS和那群三角洲们是否存在异状。
　　确认无误后，参与救援行动三角洲和USS跟随技术人员离开，准备口述行动过程并录入档案。
　　而与异常现象实际接触过的USS，在技术人员的协助下褪去生化装甲，并放在担架推车上离开机场进行治疗。
　　至于两名神志已经恢复正常的被困者，则是跟随技术人员分开前往单独的房间。
　　———————
　　审问间。
　　一张方桌和两把椅子。
　　被困者坐在靠墙的那侧。
　　而瑞贝卡坐在另一面，身后还有两名穿着生化装甲的USS，来确保她的安全。
　　瑞贝卡：“你好，我是隶属于安布雷拉的调查员，你可以称呼我为博士。”
　　被困者：“你好，我是三角洲的肯斯特·■■中士。”
　　瑞贝卡：“那么中士你可以告诉我，你是怎么和那些‘幽灵’相遇，又是怎么幸存下来的吗？”
　　肯斯特：“（点点头）可以，我们小队在戴维斯中士被‘幽灵’击杀前，就已经部署在基希纳乌内进行侦查和清剿任务。
　　然后我们遭遇到了大量叛军的伏击，不过，我们依靠安布雷拉生产的单兵装备反而占据了优势。
　　也就在这个时候，那些看不见的东西出现了。
　　我亲眼看到一名朝我们射击的叛军，身体在一瞬间散发出淡蓝色的冲击波，然后就倒地失去了生命迹象。
　　随后越来越多的人开始死得不明不白，这个时候我们意识到，那个杀害戴维斯中士的东西就在我们身旁。
　　你知道自己队友突然一个个倒在地上，但目标根本看不见的那种绝望感吗？！”
　　说到这里，肯斯特的情绪有些失控。
　　缓了缓，才继续说：“最后只剩下我和大卫（另外一名被困者），我们俩躲在卫生间的浴缸里。
　　也不知道是不是上帝眷顾的原因，那些东西没有发现我们，然后就被赶来的友军救出那个该死的城市。”
　　瑞贝卡：“很好，我还有最后一个问题，你们所在浴缸是不是由陶瓷制成的？”
　　肯斯特：“对，肯定是陶瓷的，而且卫生间里还有好多瓷砖。”
　　获得自己想要的信息后，瑞贝卡站起身并对肯斯特微笑道：“感谢你的帮助，中士。”
　　说完，瑞贝卡便开门离开了这里。
　　———————
　　空军基地的某间会议室内。
　　只见普鲁斯站在操作笔记本电脑的瑞贝卡身后，问道：“怎么样博士，有头绪了吗？”
　　“当然。”瑞贝卡点点头，并转身看向普鲁斯分析道：
　　“这次的异常现象属于非可见光谱，能利用极低温度让人一触即死，然而却不能穿过陶瓷。
　　生化装甲的复合盔甲中拥有陶瓷，那两名幸存者也都躲在陶制品的卫生间里…
　　虽然我不是物理方面的权威，但根据异常现象的种种特点，我认为它们是玻色·爱因斯坦凝聚态。”
　　听到瑞贝卡给出的答案，普鲁斯面容不解道：“玻色...爱因斯坦？”

第一百九十六章 凝聚态
　　作为机动特遣队指挥官的普鲁斯，让她上阵杀敌和收容异常现象很在行，但‘玻色·爱因斯坦’是什么东西却完全不能理解。
　　也不能说完全，至少她还知道‘爱因斯坦’这个历史人物。
　　瞧见普鲁斯一脸疑惑的模样，瑞贝卡则是替她解惑道：“这个世上有固体、液体、气体。
　　水可以冷冻成冰，岩浆可以凝固成岩石，这些都属于自然状态。
　　但自从我们人类出现以后，多出了一种状态，人造状态（Artificial States）。”
　　“人造…状态？”普鲁斯一愣。
　　然后立刻警惕道：“难道是有人创造出来的那些异常现象？”
　　“不排除这种可能。”瑞贝卡点了点头，继续说：
　　“玻色·爱因斯坦凝聚态，是一种奈斯·玻色和阿尔伯特·爱因斯坦共同预测的一种物质状态，它拥有极具反常的特性。
　　它不能穿过瓷质物品，却能穿过墙…或者人，而且因为温度极低以至于一触即死。
　　这次要面对的异常现象，几乎完全符合玻色·爱因斯坦凝聚态的性质。”
　　“可为什么少尉拍摄到的异常现象是一种人形，而且它们好像拥有自我意识。”普鲁斯皱眉道。
　　“暂时还不能确定，不过想要制造凝聚态的话需要大量的能量。”瑞贝卡道。
　　“能量。”普鲁斯略加思索片刻，然后对瑞贝卡沉声说：
　　“根据奥伦德上校提供的信息中，在基希纳乌的西部市郊处，有一座自苏联解体后就被废弃的核电站。
　　难道那些凝聚态的…生命体，来自于那座核电站？”
　　瑞贝卡在旁推测道：“应该没错了，毕竟在上个世纪因为军备竞赛的缘故，苏联和美国都研制过高科武器。
　　至于那座被废弃的核电站，很有可能就是苏联创造凝聚态的‘工厂’，而且因为某种原因导致它再次工作。
　　想要探明真相的话…”
　　说到这里，瑞贝卡起身对普鲁斯沉声道：“就必须要派遣特遣队进入核电站的内部。”
　　闻言，普鲁斯的面容一沉地说：“博士，我不反对派遣手下进入核电站，但是你有办法解决那些凝聚态生命体吗？
　　我总不能带着手下在没有相应武器的情况下，进入那座聚满异常现象的核电站吧。”
　　“当然。”瑞贝卡晃了下手道：“如果利用电浆和光束武器的话，那么便可以瓦解这些凝聚态，或者说能击杀它们。”
　　“电浆武器…”普鲁斯轻微摇头道：“那些还处于试验阶段的武器，而公司中除开舰队拥有粒子光束武器外，应该只剩下斯巴达部队的神体了。
　　看来还是需要呼叫战列舰的炮火打击，把基希纳乌这座城市湮灭最为稳妥。”
　　“不要总是这么过激，上尉。”瑞贝卡轻拍一下普鲁斯的左小臂说：
　　“虽然电浆武器还处于试验阶段，但是蜂巢团队做出了很多原型枪，甚至还有很多成功安装AT能量盾的生化装甲。
　　我现在就可以向老板申请，将那些原型武器调运至这座空军基地，让上尉你和你的特遣队员们拥有公司最新式的武器。”
　　听到瑞贝卡的话语后，这位一直保持冷艳面孔的女上尉，终于是露出了些许笑容道：“既然如此，那么就麻烦博士你了。”
　　“分析异常现象的特性，还有保证员工的安危都是我应该做的，没有什么可感谢的。”瑞贝卡微微一笑。
　　———————
　　不久后的机场跑道上，聚集着大量伽马特遣队和随行人员，还有驻守在空军基地的三角洲和多国联盟的士兵们。
　　随后，天空中出现三架黑色涂装的鹈鹕号，每架鹈鹕号尾部都挂载着印有红白伞标识的货箱。
　　鹈鹕号运输编队降低高度，缓慢贴近地面，悬空。
　　“哐噹。”（x3）
　　将货箱卸载完毕后，两架鹈鹕号又是垂直升空，然后齐齐调转方向进行返航。
　　而另外一架则是选择降落，准备充当之后行动的运输机。
　　与此同时。
　　安布雷拉的技术人员们纷纷走上前，将集装箱打开，把内部盛放的新式武器和装甲放置在推车上。
　　最后在一众三角洲和普通士兵羡慕和嫉妒的目光下离开，前往一处被改造为行动中心的机库。
　　进入机库。
　　只见外披女性夹克的瑞贝卡，和身穿特制紧身作战服的普鲁斯，还有二十名隶属于伽马特遣队的USS站在这里等待中。
　　技术人员们将新式装备推至USS和普鲁斯面前，而后协助她们更换好配备AT护盾的生化装甲。
　　配备AT护盾的生化装甲在外观上与普通版没有太大区别，只是在配色上要比以前更加漆黑，用来区分两版的不同。
　　至于电浆步枪。
　　是外观和高斯步枪相仿，银色为主体的枪身，枪管有一环环淡绿色的透明组件。
　　弹匣却和高斯步枪有着较大的区别，不再是传统装载刺钉弹的‘方块’，而是可以镶嵌在枪身内的‘圆柱体’。
　　圆柱体是为电浆枪供能的改良型氢电池，其电能可以让步枪射出三十五发电浆弹。
　　在普鲁斯和二十名USS更换好新式武器与装备后，瑞贝卡走到普鲁斯身前叮嘱道：
　　“上尉，我不能百分百确定电浆武器能瓦解那些凝聚态生命体，如果发现攻击无效的话请尽快撤出核电站。”
　　“是。”检查着自身装备的普鲁斯自信道：“以我们USS的身体素质和生化装甲的性能，即便是无法击杀那些异常现象，但从中撤退还是没问题的。”
　　“嗯。”瑞贝卡郑重道：“那么就拜托你们了，上尉。”
　　“呵呵。”普鲁斯淡声一笑道：“分析方面是你的工作，收容方面就归于我们作战人员了。”
　　说着。
　　普鲁斯转身对整装待续的USS提高嗓音命令道：“伽马特遣队，准备随我一同把那些装神弄鬼的凝聚态调查清楚，顺手再把它们收容或消减。”
　　一众USS抬手敬礼道：“是。”
　　“很好，出发。”
　　随后普鲁斯和二十名USS在瑞贝卡的注视下离开机库，前往外面等待着她们的鹈鹕号。
　　迅速登机。
　　舱门关闭。
　　鹈鹕号缓缓升空，向西方那座应该已经废弃的核电站飞去。

第一百九十七章 制造‘幽灵’的工厂
　　以下内容为卡琳娜·莱斯·普鲁斯上尉的视角。
　　暗红色灯光的鹈鹕号机舱内，普鲁斯和另外二十名保持同样坐姿的USS坐在座位上，等待着不久后的‘跳跃’。
　　很快，红色灯光熄灭，取而代之的是绿灯亮起。
　　每人的头盔通讯还传来飞行员的提醒：“即将抵达预定空域，请伽马特遣队做好准备。”
　　听到提醒后，普鲁斯和USS整齐的站起身，面朝逐渐打开的舱门方向。
　　“呼—~！”
　　寒冷的气流瞬间充斥了整个机舱。
　　通讯又传来飞行员的声音道：“各位，我们已经抵达预定空域，请在失去最佳时间段前进行跳跃。”
　　话音未落。
　　站在最前面的普鲁斯径直向机舱外冲去，而后纵身一跃，另外的二十名USS紧随其后。
　　伴随着风嚎和日出的晨光，二十一人在千米的高空进行急速俯冲。
　　透过头盔屏幕显示的种种数据数据，普鲁斯能清晰知道何时将会落地。
　　她用余光注意着屏幕上的离地距离，在数字降低至一百以下瞬间改换姿势，双腿弯膝，双脚冲下。
　　并且跟随她一同跳跃的USS们，也是做出相同的动作。
　　而后…
　　“轰-！轰-！”
　　而后她们都是‘稳当’落地，但每人和生化装甲接近四百斤的重量，愣是把核电站外围的空地砸出滚滚烟尘。
　　“呼-哈-。”
　　头盔内的普鲁斯仍是保持均匀呼吸，根本没有那种在无降落伞，直接从千米跳跃的那种紧张感。
　　毕竟在安布雷拉的各个部队编制中，只遵从奥林匹斯董事会命令的USS，是除斯巴达以外最强的存在。
　　尤其是USS在自身不知情的状态下，还被威廉进行了同化升级，每人都拥有了幽灵特工的身体素质和特技。
　　仅仅是千米的跳跃，这对于USS们来说实在是没有任何难度。
　　烟尘还未散去。
　　普鲁斯便带领着USS走出被她们砸出来的坑洞，来到核电站外围的不远处。
　　四人一组。
　　四组在整个队形的四角，而普鲁斯则是带领一组在中央坐镇。
　　她们纷纷是以半蹲的姿势待在原地警戒中。
　　站在最中间的普鲁斯，环顾四周，观察着附近的局势。
　　她眼前是一座拥有混凝土外层，矩形结构的普通核电站。
　　核电站附近荒草丛生，树林茂密，而且她们所在的空地也是被草地侵蚀。
　　若只是单纯的从外面观察，会很容易让人绝对这里早已荒废，只是一处没人开发的土地而已。
　　可是当普鲁斯打开头盔屏幕的扫描功能后，这里却显得‘热闹非凡’。
　　只见被勾勒出外形的凝聚态生命体站在她们四周，似乎是因为她和USS们的非凡降落，让这些异常现象没反应过来，所以才没有主动发起攻击。
　　见状。
　　普鲁斯握好电浆步枪，先是与空军基地内的瑞贝卡汇报道：“博士，看来你预测的没错，这里就是那些凝聚态生命体的老巢了。”
　　通讯很快传来瑞贝卡的回话道：“上尉，多加小心。”
　　“嗯。”
　　普鲁斯轻轻点头，而后对USS下令道：“伽马特遣队准备作战，先把外面这群装鬼的家伙消灭掉。”
　　“是。”（x20）。
　　当普鲁斯刚刚下达完命令，那些凝聚态生命体也不再发愣，而是朝USS所在的位置发起冲击。
　　同时，USS们也是利用生化装甲的辅助校准功能，把枪口锁定那些快速移动的异常现象。
　　“咻咻咻！”
　　顿时，翠绿色的光芒四散而开，划出一道道光芒射中那些实弹无法击杀的凝聚态生命体。
　　然后…
　　“噗呲！噗呲！”爆裂的声响络绎不绝。
　　只瞧那些无法被击杀的异常现象，在遇到超高温的电浆弹后瞬间解体、爆裂、‘死亡’。
　　单单一轮扫射，那些肆虐在基希纳乌，屠戮无辜群众和多国联盟士兵与叛军的异常现象，终于是能被击倒了。
　　凝聚态生命体并没有因为同伴的死亡而停下，反而是更加激怒了它们似的。
　　它们疯狂地发起冲击。
　　但这对于USS们来说几乎没有任何成效。
　　普鲁斯和她的手下相互配合，根本没有集体更换弹药的空窗期，并且她们还会释放USS独有的灵能冲击作为辅助。
　　凝聚态生命之所以能不可一世，无法无天，是因为实弹无法对它们造成有效伤害。
　　不然以它们这种拙劣的攻击方式，连近身三角洲的四人小组都很费劲，更别说达到人类巅峰的USS了。
　　不出多时。
　　在核电站外围的全部凝聚态生命体，被普鲁斯带领的USS消灭得干净。
　　随后她们以每组之间保持足够的间隔，互相掩护的朝核电站内部行进。
　　只是还未等她们进入内部，那些被打散的凝聚态生命体又开始重新凝聚。
　　为此，普鲁斯下令让三组USS留守在门口，而她和另外两组进行前进。
　　进入内部。
　　发现这里根本不是普通的核电站结构，而像是某种研究高端武器的实验基地。
　　但设施年代久远，大部分都是上世纪九十年代的产物，只有少数是现代的设备。
　　令普鲁斯和特遣队感到奇怪的是，在她们持续深入的期间，并没有遭受到凝聚态生命体的攻击。
　　抱有疑惑的同时，她们很是顺利来到了最内部的设施。
　　只见这里如同工厂的生产流水线，一座座等人宽大的容器内，正在利用凝聚态‘3D打印’出外面那些生命体。
　　由于打印没有完成，所以这些生命体也没有‘活’过来。
　　继续向内部前进。
　　普鲁斯等人又发现数量众多的容器，只是容器内并不是凝聚态，而是人类完整的大脑、脊柱和神经系统。
　　没有身体、组织和器官。
　　最主要的是每台容器旁，都有显示容器的生理状态，让人感觉非常的不适。
　　不过普鲁斯却不会在意这些，而是走近一台容器旁并汇报道：“博士，你看到了吗？这里给我的感觉就像是…制造幽灵的工厂。”
　　通讯传回瑞贝卡的回复道：“上尉，我认为你眼前的那些容器内，正是操控凝聚态的真正生命体。
　　摧毁它们，应该就可以阻止此次的异常现象。”

第一百九十八章 《幽冥》
　　普鲁斯的视野内，除开躺在容器内半死不活的‘人’外，这里还有着大量叛军打扮的武装人员。
　　这些叛军的死状，明显是被那些凝聚态生命体的所杀。
　　当普鲁斯从瑞贝卡那里获得如何阻止此次异常现象的信息后，她当即对身旁的两组USS下令道：“在这里安置炸药。”
　　“是。”
　　随着命令的下达，两组USS在这个令人觉得诡异的房间安放炸药。
　　一切准备就绪，普鲁斯便带领着USS快速撤出这里，与驻守在外的三组USS汇合。
　　来到核电站外。
　　留守在这里USS们几乎要被凝聚态生命体‘吞没’。
　　只是…
　　装有AT能量护盾的生化装甲，在没有友军标识的它们想要接近时瞬间生效，直接把凝聚态生命体阻拦在外。
　　它们的冲击还会让自身再次散架，而对于护盾内的USS们来说，只是让他们后撤几步而已。
　　在外驻守的三组USS依靠新式装备，在面对那些不可一世的凝聚态生命体，根本是无伤的存在。
　　普鲁斯带领另外两无USS协助支援的同时，并大声提醒道：“小心爆炸（Fire in the hole）！”
　　得到提示的USS立刻半跪在地，还把AT护盾的功效开到最大。
　　“轰隆—-！”
　　话音落下的不久，核电站内部发生了猛烈的爆炸，且冲击波和滚滚烟尘也从核电站内部通道喷出。
　　站在核电站门口的普鲁斯等USS，在刹那间被浓烟和冲击波覆盖。
　　但拥有AT护盾的存在，这次引爆对于她们根本是不痛不痒。
　　可对于那些凝聚态生命体，这次引爆直接让它们的行动一滞，而后逐渐消散无法再次凝聚。
　　至于被引爆的核电站主体也没有任何损害，在外仍是保持原有的模样，只是内部的那个瘆人房间被彻底摧毁了。
　　见状。
　　普鲁斯立刻对瑞贝卡汇报道：“博士，已确认此次的异常现象得到控制。”
　　“很好，我已经让公司派遣更多技术人员的支持，现在请上尉留守在核电站。”瑞贝卡在通讯内回复道。
　　“是。”
　　———————
　　项目：‘幽冥（Spectral）’。
　　等级：Euclid。
　　叙述：
　　该项目于2011年的四月份，开始在摩尔多瓦首都基希纳乌内被陆续观测到。
　　直至4月17日造成一名美军三角洲中士的阵亡后，项目被确认为是对人类有敌意存在的异常现象。
　　2011年4月18日清晨。
　　率领伽马机动特遣队的卡琳娜·莱斯·普鲁斯上尉，在瑞贝卡·查姆博斯的指示下，对基希纳乌郊外的核电站进行突袭行动。
　　突袭行动获得成功，并制止了异常现象造成的死亡数字持续增加。
　　当后续部队抵达核电站，并在瑞贝卡·查姆博斯的指挥下进行调查，发现这座核电站是苏联时期便存在的实验基地。
　　自苏联解体后，该实验基地被柴可夫斯基·■■所掌控，同时柴可夫斯基·■■也是摩尔多瓦叛军的最高领导人和财源。
　　柴可夫斯基·■■多次在暗中煽动摩尔多瓦内的反抗情绪，最终导致2009年四月份的内战。
　　并且叛军在柴可夫斯基·■■的支持下装备良好武器，其中有大量安布雷拉淘汰下来的黑市武器，故而让多国联盟预期的‘五个月结束战争’计划破产。
　　柴可夫斯基·■■让摩尔多瓦陷入动乱的主要原因，是因为他的科研团队通过苏联时期遗留下来的设备和资料，成功复刻3D打印玻色·爱因斯坦凝聚态‘士兵’的方法。
　　似乎是想利用此科技，掌控欧洲绝大部分的国家。
　　但通过2011年四月出现在的‘幽冥’，与核电站内中控室发现柴可夫斯基·■■的尸体来判断，该实验基地发生了意外并导致大量‘幽冥’的泄露和暴走。
　　特殊收容措施：无/全部代号为‘幽冥’的异常现象均已消灭。
　　结果：
　　自普鲁斯上尉带领二十名USS结束项目的暴乱，和后续部队彻底掌控核电站后，安布雷拉也掌握了3D打印玻色·爱因斯坦凝聚态‘士兵’的技术。
　　鉴于该技术需要实验者在活着的状态，取出完整的脊柱、大脑和神经系统等诸多复杂程序，相当于变相提取出实验者的意识，属于极度残忍性质的技术。
　　所以考虑人道和实用性等方面，安布雷拉并不准备大肆运用此项技术。
　　但此项技术也给蜂巢研究中心提供诸多灵感。
　　如提取人类的意识方面，若是能加以改善的话，可以让濒死的人们利用另一种方式‘存活’下去。
　　亦或者对虚拟世界的研发等。
　　档案结束。
　　———————
　　时间：2011年04月22日。
　　地点：哈法市的海景别墅内。
　　午后。
　　下身是西服裤和皮靴，上身是西服夹克与白衬衣的威廉，正坐在别墅书房内的办公椅上。
　　阅读完关于‘幽冥’的档案资料，随手把A4锁屏并扔到办公桌上。
　　然后威廉转动椅子面向右手侧的落地窗，将目光放在窗外波光粼粼的海面，来缓解自己的视觉疲劳。
　　当初瑞贝卡在向他申请最新研制的电浆武器时，就猜到了摩尔多瓦内的异常现象，很有可能出自于《幽冥》那部电影。
　　毕竟地点和表现的特征，都与《幽冥》中出现的‘幽冥’非常相像。
　　当威廉得知此事后，立刻派遣三架鹈鹕号运载新式装备给伽马特遣队送去，之后就没怎么关注收容‘幽冥’的动态。
　　因为瑞贝卡已经发现了‘幽冥’的特性，况且，若是面对这种异常现象都需要调动大规模部队的话…
　　那么安布雷拉根本不够维护人类社会秩序的资格。
　　就连之前每过半年都会给出任务的系统，在这段时间内也开始变得‘话少’，如果威廉不主动与它对话，它根本都不会吱声。
　　其主要因素正如系统在面对收割者种族的解释，安布雷拉现有实力几乎不需要它的帮助来提升科技。
　　蜂巢的研究团队，还有哈尔西和瑞贝卡的存在，足够让公司持续向上发展。
　　事实也如威廉所料，‘幽冥’在电浆武器和配备AT护盾的生化装甲面前不堪一击，伽马特遣队在无人员死亡的情况下彻底掌控局面。
　　甚至还让安布雷拉掌握了制造‘幽冥’的科技。

第一百九十九章 ‘家庭聚会’
　　‘总感觉…每次收容异常现象，安布雷拉就可以进一步提高科技呢？’
　　望向窗外风景的威廉，在内心感叹了一声。
　　安布雷拉刚刚成立的时候，系统还是一个不可或缺的存在，威廉需要它来提供各项武器装备与科技。
　　当然了，最不可或缺的就是钱。
　　员工的工资与福利，研究科技的经费，各类军火的开销，还有支持安布雷拉工程队的建造资金等等。
　　钱，应该是系统给予威廉最大的帮助之一。
　　从以前每四个月的五百亿，到最后每个月都有五百亿，是安布雷拉快速发展至全球巨无霸的主要原因。
　　在科技方面的帮助，威廉认为最‘有用’的应该就是哈尔西了。
　　她利用T病毒和疫苗开发了暴君、T血清、生化装甲，甚至是安布雷拉独有的斯巴达战士。
　　而后又依靠系统给予的赫伦丁图纸，研发了AAES和雷神锤装甲，并利用核聚变技术主持了航向黎明计划。
　　可以说正是因为哈尔西的存在，安布雷拉才能发展至如今。
　　不过，这也离不开威廉对哈尔西的无限支持与信任。
　　更主要的是，威廉还与她发生了很多不可描述的事情，也让威廉在这个世界有了归属感。
　　俩人组建了家庭，还有了两个孩子。
　　只不过这都是现在发生的事情。
　　起初，安布雷拉想要快速提高科技水平，需要威廉完成系统给予的任务来获得奖励。
　　如赫伦丁机甲，火灵号和殖民陆战队礼包，到后期的《星际争霸》人族包等等。
　　可是随着安布雷拉逐渐的扩大，部队规模由原来的几万发展至如今的几十万，还拥有太阳系内绝大多数的殖民地后...
　　收容异常现象就变成了特工、陆战队、UBCS和USS的家常便饭，员工也早习惯了与这些异常现象的存在。
　　异常现象有时候还能让安布雷拉的科技更上一层楼。
　　譬如收容尼密阿、海德拉之后获得的阿基里斯。
　　威廉对哈尔西提议利用阿基里斯的血液，从而制造出安布雷拉最强的‘挂’，神体。
　　（神体直译为God Body，简称GB。）
　　又或是收割者的能量护盾和定向能武器，被蜂巢破解后能让‘无尽’计划顺利进行，还可以让部队整体提升一个档次。
　　而不久前的‘幽冥’。
　　核电站里有现成的档案与资料，被安布雷拉轻易的掌握了全部科技。
　　但威廉并不准备发展‘幽冥’部队，没卵用，还鸡肋，他倒是对提取人类意识的科技很感兴趣。
　　正如档案所述的拯救病危人员，或是开发虚拟世界的建造。
　　只是这项技术还需要增进和改善，毕竟活生生的直接提取脊柱、大脑和神经网络，光听就觉得瘆人。
　　至于钱的方面…
　　系统每月给予的五百亿，对于公司现有规模来说，只能是‘零花钱’罢了。
　　光是各个殖民地和小行星带资源的这两项，便给安布雷拉带来趋近于无尽的财富。
　　而且安布雷拉还是世界各国的主要军火商。
　　各国的殖民飞船，舰队船只，单兵系统等等都需要从安布雷拉这里购买。
　　诸如其他领域，影视、游戏、生活和房产都有安布雷拉的影子。
　　可以说现在的安布雷拉，明面上是垄断多方面的巨无霸企业，在暗地里是凌驾于政府，为地球建立起‘保护伞’的公司。
　　“老板。”
　　正当威廉望向窗外出神时，搁在办公桌上的芯片成像出瑟琳娜的身影，并对威廉提醒道：“宾客们马上就要到了。”
　　“好，我知道了，你继续帮我照看一下公司的正常运作吧。”
　　“是，老板。”
　　缓过神来的威廉，再叮嘱完瑟琳娜后便起身离开书房，准备去迎接‘宾客们’。
　　所谓的宾客，其实是与威廉关系较为密切的员工。
　　哈尔西是四月十四号顺产的两名孩子，理论上是过两天就可以出院的。
　　可威廉却不放心，愣是让哈尔西留院多做观察，再三确认自己老婆没事后，他才在前天把哈尔西和孩子们从医院接回别墅的。
　　在此之前，威廉还专门从华夏雇佣了多名月嫂，全程照顾哈尔西恢复身体。
　　尽管哈尔西对‘坐月子’这个事情非常不理解，但还是很乖巧的待在主卧室里，由月嫂照顾她和孩子们。
　　而今天的威廉心情不错，加之安德烈与迈克两位老将想要过来探访一下和聚一聚，所以才会有瑟琳娜提醒宾客们要到的那一幕。
　　威廉离开一层走廊尽头的书房，来到客厅打开正门。
　　刚站在门口便见到由黑色SUV组成的车队，正穿行在庄园内的林间小路，随后停到别墅前的空场上。
　　同时，汉克率领着一众身穿西服的阿尔法也凑了过来，即便知道来者是谁，却依旧是履行保镖应有的职责。
　　“咔嗒-咔嗒-”
　　伴随着开门的动静，身穿安布雷拉军队制服的安德烈、迈克和全体斯巴达们都是从车上走下。
　　由于瑞贝卡仍在研究‘幽冥’的工作，李牧变调往摩尔多瓦那边协助自己的妻子，所以没有来参加这次聚会。
　　至于安布雷拉元老级员工的王兆峰，则是因为建造太空收容中心的缘故，无法及时的赶回太阳系。
　　“哈哈哈！”安德烈下车走近威廉，并豪爽笑道：“威廉！今天准备了什么饭菜来招待我们啊！”
　　“呵呵。”威廉也是面露笑容道：“我从哈法市最有名的华夏餐厅订了数桌‘满汉全席’，应该够咱们吃的了。”
　　“嗯！不错不错，我挺喜欢吃华夏菜的。”安德烈满意地点点头。
　　走在后面的迈克，罕见的没有抽雪茄，并对威廉询问道：“凯瑟琳呢？怎么没见她出来？”
　　“她在卧室里休息呢。”威廉面向迈克解释道：“我从网上查到按照华夏的习俗，哈尔西最好还需要在卧室里休息一个月才能出来见客。”
　　“嗯，让那孩子多休息一下吧，她可是罗素家最大的功臣啊。”迈克对此没有异议。
　　安德烈也是在旁附和道：“没想到那么瘦弱的凯瑟琳，居然能为咱们增添少爷和小姐，确实是最大的功臣啊。”
　　“老板！”
　　这时，麦伦用他独有的嗓音吼道：“我们的弟弟和妹妹呢！”

第两百章 四年
　　“对啊老板。”
　　只见比以往更加成熟的卡尔，也是站在麦伦的身旁微笑道：“妈妈需要静心休息，那么弟弟和妹妹呢？”
　　在卡尔和麦伦询问的同时，就连约翰和其余围拢过来的斯巴达们也都是面露期待，希望能见一见那两位‘小不点’。
　　见状。
　　威廉点头微笑道：“当然，不过你们先要进来之后再说。”
　　“Yes！”麦伦非常兴奋的挥舞一下右手。
　　紧接着，安德烈、迈克和斯巴达们纷纷是走进了别墅内。
　　只见这时的别墅客厅早就被威廉和阿尔法们收拾了一番，沙发、餐桌、矮桌等家具被挪到一旁。
　　取代原有家具的是，三张配有转盘的超大圆桌和数量众多的椅子。
　　电视还播放着最新的局势和新闻，配上中央空调吹着的暖风和热闹起来的大厅，让威廉有种过年了的错觉。
　　威廉让众人先在客厅内耐心等待片刻，而他则是上楼回到卧室，不久后便领着两位怀抱婴儿的月嫂走下楼来到客厅。
　　瞧见两个‘主角’登场后，安德烈、迈克斯巴达们纷纷聚拢在月嫂周围。
　　好在这些年数均在五十以上的月嫂们，或多或少也都经历过些大场面，没被两米以上的斯巴达们给惊到。
　　裹在襁褓里的孩子们再也不是刚出生的那般褶皱，反而是水灵圆润起来，看起来甚是可爱。
　　才刚刚出生九天的两位小孩，就已经睁开双眼观察围拢在身边的哥哥姐姐们，和露出慈祥微笑的爷爷们。
　　“哇~！”
　　作为女孩子的卡尔，在见到老板和妈妈共同诞生的结晶后瞬间沦陷了，双手合十的放在胸前感叹着。
　　至于高大壮的麦伦也不再咋唬，他想要伸手去碰一碰小孩子，却又担心弄‘坏’他们。
　　甚至是连不苟言笑的约翰也是双眼微微睁大，露出略显吃惊的面孔。
　　“呵呵~！”（x2）
　　而作为‘爷爷们’的安德烈和迈克俩人，则是双手叉腰，双眼微眯，露出极度和蔼的笑容。
　　毕竟对于这两位老将来说，能让罗素家族经久不衰是他们的最终目标。
　　他们见证了罗素家族的短暂衰败，而后在威廉的带领下又再次回到巅峰，现在又有了小姐和少爷，即便是再战个五十年也要顶下去啊。
　　“老板。”这时，约翰转身望向脸上同样挂着浅浅笑容的威廉问道：
　　“我们的弟弟和妹妹有没有名字？”
　　“这个…”听到约翰询问的威廉面容一滞，笑容瞬间消失，好像不知如何作答。
　　“哈哈哈~。”倒是在旁的安德烈压低声音笑了笑，然后非常自豪道：
　　“姐姐叫叶莲娜（Yelena），而弟弟呢是伊凡（Ivan）。”
　　“哎…”威廉轻叹声气并摇了摇头说：“对，是叶莲娜和伊凡。”
　　因为要照顾自已，安德烈在这十多年来根本无暇也没心思娶妻生子，而威廉也是不忍让养父伤心难受。
　　至少让安德烈为自己的孩子们命名，让这位老父亲有个精神寄托也行。
　　叶莲娜这个名字还不错，虽然多少有些俄式，但一听就能给人是美女的感觉。
　　可伊凡…
　　实在是太过于苏维埃气质。
　　而且‘伊凡’还是威廉强烈要求下，安德烈做出妥协的结果。
　　起初，安德烈是希望给威廉的儿子命名为‘伊万卡巴斯基’。
　　好家伙。
　　听到这名字的时候，威廉第一感官就是自己的儿子变成了氢弹和杀毒软件的结合体。
　　所以不管如何，威廉也坚决不能让儿子叫伊万卡巴斯基。
　　最终，双方退而求其次，选择了伊凡这个名字。
　　“唔…哇~！哇哇！”（x2）
　　突然，叶莲娜和伊凡像是被麦伦的面孔吓到，开始止不住地放声大哭起来。
　　麦伦也是被突如其来的状况吓到手舞足蹈，然后立刻转身，挥舞着双手，一脸委屈的对威廉解释道：
　　“这…老板，我什么也没干啊！”
　　“呵呵。”威廉只是微微一笑道：“不用那么紧张，他们俩啊就是想妈妈了。”
　　说着，威廉轻晃了一下手。
　　两位月嫂当即读懂他的意思，冲众人微微一礼后，纷纷是抱着叶莲娜和伊凡离开了客厅回到二楼的主卧室。
　　“笃笃。”
　　也就这时，别墅大门响起敲门声和汉克的嗓音道：“老板，饭到了。”
　　“来了。”闻言，威廉快步来到大门后。
　　开门。
　　便见到汉克和阿尔法们，正捧着数个大型具有保温功能的送餐箱。
　　随后，一群人在客厅内享受起来自华夏风味的美食，庆祝叶莲娜和伊凡的顺产。
　　———————
　　时间：2015年4月。
　　叙述：
　　自安布雷拉与收割者文明交战后，已经过去了整整四年的时间。
　　期间。
　　UNSC整合了联合国的军事武装力量，枪械口径、服装样式、单兵设备等都进行了统一样式。
　　安布雷拉也是UNSC主要的军火供应商之一，其订单与份额占据85%左右。
　　UNSC同样沿袭了传统的军队组成，如陆军、海军、空军和海军陆战队，多出了新设的特种指挥部。
　　但性质却发生了一定的变化，如陆军不再是主力攻击部队，而是作为驻扎地球和近地、远地殖民地的守军。
　　海军主要以宇宙舰队为主，空军和海军陆战队为舰载的主要战力。
　　特种指挥部是UNSC与安布雷拉加强合作的机构，挑选全军最精锐的士兵，为安布雷拉提供人才和协助收容行动。
　　从2011年的第一季度末开始，安布雷拉工程队便协助UNSC在地球各处建立造船厂，用于快速提升人类的星际作战能力。
　　目前已知的最大造船厂；
　　注：
　　1.排列顺序由规模递减。
　　2.安布雷拉的造船厂除外。
　　①华夏大林重工。
　　②柏林造船厂。
　　③贝尔格莱德（塞尔维亚）造船厂。
　　④波罗的海造船厂。
　　⑤西雅图造船厂。
　　以上是UNSC规模最大的五座造船厂。
　　全部造船厂每年能为UNSC舰队提供48艘护卫舰，12艘战列舰和四艘航母。
　　UNSC在四年拥有了大大小小共16支舰队，极大缓和了只有安布雷拉拥有舰队的尴尬境地。
　　由于舰体相应的引擎和火控系统需要另行购买，安布雷拉的净利润也在这四年间彻底翻上数倍，彻底成为凌驾于世界的存在。

第二百零一章 巨变1
　　除开UNSC让地球和人类高度统一外，安布雷拉也在这四年的时间快速发展。
　　公司的大体变化如下；
　　①卫星殖民地。
　　叙述：
　　卫星殖民地是直径约为十四公里，长达八十公里的巨大圆筒状人工天体。
　　2011年的中旬开始建造，于2014年的第三季度末竣工，现位于月球其中一个拉格朗日点上。
　　是自安布雷拉获取收割者的全部科技，并将其破解后的产物之一，同样也是目前人类所能建造的最大物体。
　　卫星殖民地的内壁均有重力生成器，保持在1G的人工重力，用于营造和地球相仿的生存环境。
　　由于安布雷拉通过数据得知，小行星殖民地的居民们会时常抱怨压抑、拘束，故而殖民地将采用半‘开放’模式。
　　三扇超巨型穹顶材质的镜面，镶嵌在殖民的地内壁，可引入自然的太阳光，也可模拟各种天气。
　　卫星殖民地内部为1大气压力的空气，内壁的‘陆地’上拥有山川、湖泊和动植物，建立完整的生态系。
　　可以容纳一千五至两千万人的居住，极限承载能力为三千万人。
　　但建造一座卫星殖民地的耗时、耗资是小行星殖民地的数十倍，因此安布雷拉便终止了此项目的继续开发。
　　不过，名为‘月球之城’的卫星殖民地，却成为了安布雷拉彰显实力的标志性建筑物之一。
　　②轨道炮列阵。
　　叙述：
　　舰载电磁轨道炮在与收割者交战时，有着极具亮眼的表现，是对抗能量护盾的最佳利器。
　　因此，由安布雷拉和UNSC合资开办的‘轨道炮列阵’，于2011年的年末进行建造。
　　每颗行星的规模不同。
　　如地球。
　　安布雷拉和UNSC计划在地球的近地轨道上，建造一百四十座电磁加速炮的空间站，为地球组建一张绝对的防护网。
　　截止2015年的年初，共有九十六座空间站建成，已经投入使用的有七十七座。
　　预计2016年的年初，地球的轨道炮列阵将会彻底竣工。
　　之后，轨道炮列正也将会运用在月球、火星和土卫六上。
　　③太空收容中心。
　　叙述：
　　此项目是由工程队主管，王兆峰亲自负责建造。
　　安布雷拉在位于天鹅座的天鹅η，编号为天鹅座X1的黑洞史瓦西半径外，利用捕获的小行星建造了最新、最大和最周全的收容中心。
　　于2013年的第三季度建成。
　　为此，公司基于安德鲁·麦克上尉所带领的三支UBCS连队，组建了一支专门负责押运收容物的特殊部队。
　　部队名称沿用了麦克上尉的最初连队名称，欧米伽（Ω）。
　　欧米伽的大体组成如下；
　　1.一艘加强内部防护的凤凰级航母，用于运输被关押的收容物，并且可以从地球跃迁至六千光年外的收容中心。
　　2.四艘常规的重型护卫舰。
　　两艘留守在收容中心。
　　另外两艘负责护卫航母共同进行跃迁，往返地球和收容中心。
　　3.欧米伽。
　　欧米伽原是奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军的亲卫队，拥有丰厚的收容作战经验，连长为安德鲁·麦克上尉。
　　自太空收容中心建成后，安德鲁·麦克的军衔提升至中校，并从各个UBCS连队中挑选了1200名最精锐的士兵。
　　其主要职责便是守卫收容中心，以及航母在运输收容物时，第一时间处理任何可能的突发状况。
　　主要装备为AAESⅢ，高斯、电浆武器和三十套加装AT能量护盾的生化装甲。
　　④远地殖民地。
　　叙述：
　　近地殖民地均处于太阳系内，如火星和土卫六。
　　而远地殖民地则是人类大规模离开太阳系，在太阳系以外的恒星系所建立的殖民地。
　　如果某个恒星系拥有环境不算极端的类地行星，并在殖民舰队确认该行星没有任何有威胁的生命时，那么工程队将会在这颗类地行星上建造与‘火星都市’类似的殖民城。
　　同时，远地殖民地还需要开采各类矿物的原材料，用于支持安布雷拉和UNSC的持续发展。
　　距离太阳系最近的恒星系如下；
　　1.半人马座α。
　　2.巴纳德。
　　3.沃尔夫359。
　　4.勃兰得2147。
　　5.鲸鱼座uv。
　　6.天狼星双星。
　　7.罗斯154。
　　8.罗斯248。
　　9.波江座ε。
　　10.罗斯128。
　　注：殖民舰队于波江座ε发现一颗环境极佳的类地行星。
　　重力约为1.08G，大气压约为1.24帕斯卡，拥有四季变化和较强的磁场，温度在零下26°C至零上42°C之间。
　　起初，人类通过空间望远镜的观察，认为这只是颗如同金星一般的‘死星’。
　　事实却是该行星拥有较多的原始动植物，在官方记录中，也是人类首次发现地外生命存在的行星。
　　但大气成分和比例与地球相差较多，如果人类再不穿防护服的情况下长时间暴露，将会有中毒和被未知蚊虫叮咬的风险。
　　除此之外，该行星还拥有大量的矿产资源，其中最为丰富的是钛。
　　附录档案：
　　1.纳米血清。
　　自安布雷拉遭遇‘怪形’的异常现象后，哈尔西和瑞贝卡两名博士共同研发，将原有的纳米血清进行更好的完善与改良。
　　降低费用和排斥反应的同时，还增加了维持的时效，从原来的48小时增至一个月。
　　参与殖民行动的全部人员，不管是工程队、陆战队还是普通殖民者，都需要在殖民城市建好前注射此血清。
　　普通殖民者需要自行购买纳米血清。
　　单价：700美金。
　　2.大气改造装置。
　　鉴于这颗类地行星拥有高度宜居的环境，蜂巢团队立项了大气改造的研发，准备将其改造成完全合适人类居住的环境。
　　目前该项目仍在完善中。
　　预计2015年的年中，为该行星环境所研发的大气改造装置将会彻底完成。
　　该行星的事情被公司所有人威廉·罗素获知后，专门为其取名为致远星（Reach）。
　　并且安布雷拉还准备把致远星打造成公司和UNSC的‘重镇’。
　　利用丰富的钛资源建立造船厂，增加致远星的宣传力度，派遣四支UNSC舰队负责致远星的前期安危。
　　{致远星出自于《光晕：致远星》，其行星位置是真的在波江座ε，游戏中也是UNSC的指挥部和造船基地。}

第二百零二章 巨变2
　　⑤量子通讯。
　　叙述：
　　由于远地殖民地的增加，即便是利用光速进行通讯，也是会存在‘年’的差距。
　　如波江座ε的致远星。
　　若是按照光速进行通讯的话，地球至少需要十年才能接受到讯息，而每次利用舰队的跃迁传递命令与信息也非常麻烦。
　　故而寻找一种超光速通讯方式，是安布雷拉的研究重心。
　　自2011年7月17日起，蜂巢研究团队由休整近一年的哈尔西博士领导，研究与完善艾伦·艾斯派克特提出的量子通讯。
　　于2012年7月22日，经历一年的时间成功完善了量子通讯理论，并在次月中旬进行实验。
　　实验结果证明，量子通讯能有效进行实时通讯，解决因距离遥远而无法交流的情况。
　　量子通信是指利用量子纠缠效应而进行信息传递的方式，由于造价较为昂贵，所以每个殖民恒星系中，只有主要殖民行星或小行星配有量子通讯装置。
　　同时，安布雷拉和UNSC的各舰队旗舰也配备量子通讯装置。
　　⑥‘船坞’空间站。
　　叙述：
　　‘船坞’是由谷神星改造而来的超巨型空间站。
　　谷神星位于火星与木星之间小行星带的矮行星，直径约为950公里。
　　安布雷拉于2010年年初开始对谷神星进行改造，目的是将其变成公司舰队的‘中转站’。
　　‘船坞’空间站于2013年年底竣工。
　　可以为安布雷拉的舰队进行补给、整修和保养，同样也是一座巨型的太空堡垒。
　　⑦无尽计划。
　　叙述：
　　无尽计划是安布雷拉在与收割者种族的第一次交锋后，由公司所有人威廉·罗素提出的巨型战舰建造计划。
　　该计划在2012年的第一季度被彻底完善，‘无尽级’战舰开始建造。
　　‘无尽级’的大体数据如下；
　　长：7.7km。
　　宽：1.2km。
　　高：1.6km。
　　舰体的主要武装如下；
　　1.超级电磁加速炮：1门。
　　注：超级电磁加速炮的炮身约1.2km，可将300吨重的钨弹丸加速至光速的百分之四。
　　有效射程为3ETM（约120万公里）。
　　2.磁力加速炮阵列：
　　由10门普通电磁加速炮组成的阵列，能同时发射10颗30吨重的钨弹丸。
　　3.导弹发射井：
　　战略导弹发射井400部，可同时发射400枚携带赫克托级氢弹的战略导弹。
　　战术导弹发射仓1200部，每个导弹发射仓储存24枚‘凤凰’导弹，可同时发射两万八千八百枚导弹。
　　4.防御系统：
　　600部140毫米定点防御高斯炮。
　　600部140毫米粒子光束加农炮。
　　大量、大量的近防炮阵列。
　　改良版AT能量护盾。
　　光学迷彩功能。
　　耐高温隐身涂层。
　　舰体的主要载具如下；
　　1.F-X舰载机：240架。
　　2.维京战机：120架。
　　3.秃鹫号支援艇：40架。
　　4.猛犸象移动堡垒：6辆。
　　5.大量主战坦克、鹈鹕号、装甲车辆。
　　6.大量逃生舱。
　　7.大量单兵空降仓。
　　8.每艘无尽级战舰能搭载60架神体。
　　注：无尽级战舰的主要功能便是携带神体，保证安布雷拉拥有绝对的‘制海权’。
　　舰体的人员数据如下；
　　斯巴达二期的五人小队：12组。
　　陆战队和地狱伞兵人数：约一万五千人。
　　舰桥人员：120至140人。
　　舰组人员：2000至2500人。
　　维修组：600至800人。
　　地勤组：1000至1400人。
　　飞行员：约800人。
　　各类载具驾驶员：约1400人。
　　一艘无尽级战舰的满载人数为两万五千人。
　　无尽级战舰运用了大量的收割者文明科技，用以支撑接近八公里的庞然大物在大气层内、外的自由行动。
　　且无尽级战舰的主要目的之一，是搭载身形巨大的神体生物机甲，用于随时应对任何的突发事件。
　　自2012年至2014年之间，安布雷拉在阿尔伯塔、不列颠哥伦比亚省开设两座造船厂，只负责无尽级战舰的建造。
　　两年的时间，安布雷拉的第一艘无尽级战舰，于2014年的10月1日正式升空。
　　被公司所有人威廉·罗素命名为‘无尽号’。
　　随后无尽号将与隐匿舰队和各艘新产的战舰进行合编，属于威廉·罗素的专属舰队，第零舰队。
　　第零舰队的编制如下；
　　旗舰：无尽号。
　　十二艘隐匿级护卫舰。
　　四艘隐匿级战列舰。
　　两艘隐匿级航母。
　　一艘魅影号作为侦查舰。
　　第零舰队拥有安布雷拉的最新科技与武器，长期在太阳系内进行巡航。
　　协助奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军的收容行动，或是应对各个殖民地的突发事件。
　　全体斯巴达一期战士的十四架神体，与威廉·罗素的专用机均登入无尽号待命。
　　阿尔伯塔和不列颠哥伦比亚的两座造船厂，每两年能建造一艘无尽级战舰。
　　鉴于无尽级战舰的建造周期过长，公司预计接下来的一年时间内，在火星与木星间的小行星带开设太空造船厂，用于增快无尽级战舰的建造。
　　预计五年的时间，无尽级战舰将会取代凤凰级航母，成为安布雷拉各个舰队的旗舰。
　　安布雷拉现有第一、二、三、四、五，共五支常规舰队。
　　其中第一、二舰队集中在太阳系内，第三、四舰队集中在致远星，第五舰队与UNSC舰队在各远地殖民地进行巡逻任务。
　　三艘凤凰级航母组成的收容舰队，仍停泊在地球的近地轨道，负责地球的各个基地处理和收容异常现象。
　　⑧轨道升降电梯。
　　叙述：
　　位于赤道的肯尼亚，拥有一座长度接近五千公里的轨道升降电梯。
　　这是一座利用收割者科技建造的‘太空电梯’，通过架设在轨道电梯内部的垂直运输通道，可以方便地球和宇宙之间的物资传送。
　　除开物资运输方面，电梯的尽头还有拥有一座巨型空港，可供十二架民用型Um-255停靠。
　　空港的廊桥管道还可以与各类宇宙舰体相连，完成输送人员的目的。
　　轨道升降电梯也是安布雷拉的标志性建筑物之一，彰显安布雷拉的强大，还可以吸引更多年轻或有才的人员加入公司。
　　（注：本书的轨道升降电梯来源是《高达00》，发图会被吞，给位读者可以搜索轨道电梯，也可以直接观看《高达00》这部剧。
　　还有，作者在这里感谢各位的推荐票、月票、订阅和打赏啦~）

第二百零三章 巨变3
　　⑨意识传输。
　　叙述：
　　此项科技的灵感，来源于伽马机动特遣队在摩尔多瓦回收的苏联时期科技，3D打印玻色·爱因斯坦凝聚态的超级士兵。
　　其中便包括了意识传输的科技。
　　鉴于原有的方案是直接提取大脑、脊柱和神经网络过于残忍，瑞贝卡·查姆博斯博士率领蜂巢的部分研究团队，完善和改进了此项科技。
　　最终结果是安布雷拉成功掌握了最新的意识传输，和一系列的附属科技。
　　当隶属于安布雷拉的士兵遭受不可挽回的伤势，并且濒临死亡时可以利用意识传输科技进行手术，将这位士兵的意识转换至克隆体。
　　理论上，这位士兵是进行了一次‘换身’手术。
　　由于采用的是自身克隆体，根本不会出现任何的排斥反应。
　　遏制此项科技发展的原因，也是唯一原因在于费用过于昂贵，基本是杜绝了普通人能进行此手术的选项。
　　但这对隶属于安布雷拉的员工来说不是问题，C级及其以上的员工福利中，包含各项的医疗保障。
　　不过，此项手术的成功率并不是百分之百，仍有百分之三十的几率失败，
　　而且公司也不鼓励员工进行此手术，毕竟就算是自身的克隆体，可依旧比不上原有的躯体。
　　若是因注射‘黑色暴君’血清而造成身体永久残疾的高级特工，执意要求进行意识传输手术的话，公司会酌情考虑同意与批准。
　　注：已经退居文职员工的高级特工李牧，没有向公司提出意识传输手术的申请。
　　附属科技：网络世界。
　　由于安布雷拉掌握了非常成熟的意识传输科技，而作为附属公司的微软，利用这项科技开发一套‘沉浸式’的虚拟现实设备。
　　该设备配备全身式服装，服装内部拥有神经刺激功能，可以为着装者提供最真实的触感。
　　加上相应的头盔，着装者只需要心中所想便可以在虚拟软件中进行各种动作，不必购买昂贵和占用空间的步行装置。
　　预定价格为499美金。
　　随后，微软高层向公司所有人威廉·罗素求助，希望能构建一个虚拟的‘网络世界’。
　　此项目获得批准，并且由瑟琳娜和科塔娜，协助微软的工程团队构建‘网络世界’。
　　同时，安布雷拉也在罗素的示意下再次大肆收购，把市面上绝大多数的游戏、电影、小说版权购买下来，用于增添‘网络世界’的娱乐性。
　　2013年的7月1日，微软·安布雷拉的虚拟现实设备正式发售，而名为《世界》的超大型网络游戏也随之上线。
　　如果想要流畅游玩《世界》的话，需要购买最新的主机Xbox series X。
　　Xbox series X的价格为399美金。
　　《世界》的价格为129美金。
　　全套下来的价格为1027美金，不含税。
　　相较于微软·安布雷拉在之前发售的主机和游戏来说，1027美金的价格已经是非常昂贵。
　　但《世界》拥有超高自由度，也为玩家模拟出来地球、月球、火星、木卫六等多处殖民地的场景。
　　几乎是所有建筑都可以进入，拥有超大量的载具，以及数量众多的NPC提供剧情。
　　玩家可以攒够金币购买一艘飞船探索太阳系，或是当一名星际佣兵、警察、暴徒、黑帮、军人等等。
　　最主要的是，配合虚拟现实设备的话，可以让玩家感受到一个‘活生生’的世界。
　　玩家可以在《世界》里做一切自己想做的事情。
　　当然了，作为以‘顾客是上帝’理念的安布雷拉，提供了无利息的按揭付款。
　　发售日期正值绝大多数国家的暑假，因此《世界》成为了2013年最爆款的游戏，没有之一。
　　再加上《世界》会不断的进行优化，那么可以预期的是，这款游戏将会持续爆火下去。
　　⑩人工智能。
　　叙述：
　　聪慧型人工智能自诞生以来，就为安布雷拉提供了诸多便利。
　　如互联网的掌控，协助研究人员发展科技，第一时间发现异常现象，辅助斯巴达小队操控神体等。
　　按照一名陆战队少尉的评价，“她们是万能的。”
　　在2012年以前，安布雷拉用有瑟琳娜和科塔娜两名聪慧型人工智能。
　　可随着公司的规模急速扩张，只有两名人工智能再也无法满足公司的需求。
　　因此，蜂巢在2012年至2014年间又利用适合者的大脑，制造了三十位聪慧型人工智能。
　　每个远地殖民地的恒星系，和斯巴达一期战士的小组，与安布雷拉常规舰队的旗舰中，都配备了一名人工智能进行协助。
　　她们也会协助瑟琳娜监控太阳系的各处，用于第一时间发现异常现象，减少瑟琳娜的工作负担。
　　附属科技：义体。
　　‘义体’是蜂巢基于克隆、意识传输、肉体编制等多种科技创造出来的人体。
　　义体拥有和人类相似的生理器官、皮肤、肌肉，但大脑却和人类的迥然不同。
　　义体的后脑部位拥有芯片插槽，可供人工智能的芯片插入。
　　插入芯片后，人工智能可以利用义体的感官接触现实世界，还可以大大增加她们的寿命。
　　必要时，人工智能可以利用义体和作战部队一同作战。
　　经过数次的模拟战证实，配备义体的人工智能战力，与装备AAESⅢ的特遣队不相上下。
　　并且她们不会惧怕辐射、病毒、微生物等多种对人类有害的物质，所以也可以替代工程人员前往危险区域进行维修工作。
　　以上，是安布雷拉在这三年间的巨变。
　　———————
　　时间：现在。
　　地点：未知地点的某间办公室。
　　这间偌大的办公室内有着巨型落地窗，窗外有着怡人的景色，明媚的阳光也透过落地窗洒入室内。
　　阳光落在书本摆列整齐的红木书架，和极具奢华的办公桌上，而身穿安布雷拉将领制服的威廉正坐在办公桌后。
　　操纵着电脑，浏览着瑟琳娜为他准备好的各项档案与合同。
　　瞧见合适且对公司有利益的项目，他就会批准实行，而对于其他公司提交的合作方案则是看心情了。
　　毕竟说得好听点是合作，难听的话，那就是安布雷拉对其他公司进行施舍。
　　而屏幕右下角显示的时间是2015年4月15日，今天是他儿子与女儿的四岁第一天啊。

第二百零四章 无尽号
　　浏览完全部文件后，威廉操控着鼠标把电脑桌面上的档案清空，还瞥了眼右下角的时间。
　　2015/04/15。
　　注视了片刻。
　　威廉站起身整理了下衣装的褶皱，缓步的走到落地窗后，双手交叉抱在胸前看向窗外的风景。
　　‘八年了啊…’他在心中暗叹一声。
　　距离5月31日还有四十六天，届时，是他来到这个世界整整九个年头的日子。
　　从当初的十九岁，变为如今马上要奔三的二十八岁，而且还是两个四岁小孩的父亲。
　　安布雷拉也从当初各领域的庞然大物，转变至世界各国政府的实际操控者。
　　像是原本小屁孩模样的斯巴达二期们，再过一年将会迎来从‘凡人’蜕变成‘神’的改造手术。
　　而为其专门准备的二百四十架神体，早在那群孩子们登入米诺斯岛的时候便开始建造，直至2014年的年底已经全部建成并待命中。
　　到2016年，安布雷拉便会拥有二百五十五架神体，其武装力量将是质的提升。
　　以往的模拟战中，若是一支标准的舰队在宇宙中遇到神体小队，那么其结果是会被完全压制。
　　舰艇就算是拥有‘能量护盾杀手’之称的电磁加速炮，可在机动性上却与神体差上数个档次，而且操纵神体的斯巴达也不会傻到做活靶子。
　　至于舰载AT能量护盾可以有效抵挡三次电磁加速炮的攻击，是收割者科技的增强版。
　　然而神体的制式武器是566mm高斯炮，刺钉弹虽然没有钨弹丸那样的超强破坏力，但在穿透性上是仅次于电磁炮的。
　　一般情况下，舰载AT护盾能承受住五十至六十发566mm刺钉弹的攻击。
　　神体小队在互相的配合下，往往只需要十多秒便可以摧毁一艘帕里斯级护卫舰，并且还能在弹药耗尽的情况下全身而退。
　　安布雷拉之所以稳稳凌驾于拥有十六支舰队的UNSC，保密协议是一方面，主要还是绝对的武力压制。
　　更别说安布雷拉还拥有真正意义上的‘旗舰’，无尽号。
　　一颗三百吨重的钨弹丸，加速到光速的百分之四，这破坏力…
　　“...”威廉想一想都觉得头皮发麻。
　　无尽号还有十门电磁炮阵列，以及能同时发射四百枚赫克托级氢弹，和一千两百挺高斯炮、光束加农炮。
　　单是把无尽号摆在那里，就足以让敌对势力望而却步，不然将会体验一下什么是真正的‘正义’。
　　而安布雷拉在普通社会中的影响力，也早就超过世界各国政府。
　　暂时抛去殖民地和各式产品，只看游戏和网络领域上的话…
　　网民和玩家们把都他威廉捧为‘教皇’了…
　　虽说《世界》那款游戏大部分由微软开发，但网民们只知道微软是安布雷拉的附属企业，继而也把《世界》这款游戏能发售的主要原因归功于威廉。
　　《世界》、虚拟现实设备、Xbox series X。
　　这三样东西让网民们体会到了什么叫绝对的自由。
　　配上微软最近更新的‘随从’补丁，和18岁以上才能进行游玩的条款，这游戏居然让全世界范围内的强**率有着明显下降。
　　真·世界和平。
　　网民们还自发创建了个什么‘虚拟世界完美教’，还推举他成为第一任的‘教皇’。
　　“哎…”联想到这些，威廉只能是无奈的摇头一笑。
　　况且这些网民们创立的教也不是邪教，纯属是自娱自乐，或者是某种网络流行梗罢了。可以说自伊凡和叶琳娜出生的四年内，世界变化还是非常巨大的。
　　“时间如梭啊。”威廉不禁感叹一声。
　　“笃笃。”
　　听到突如其来的敲门声，威廉收起感慨的面孔而后淡声道：“进来吧。”
　　“咔嗒-~”
　　“老板。”
　　随着对开的房门被打开，以及听到熟悉的嗓音后，威廉又是恢复成往日挂着淡淡微笑的面孔。
　　他转过身。
　　发现走近办公室的不是别人，正是配备‘义体’的瑟琳娜。
　　由于每具义体都是为人工智能量身定做的，所以走在现实世界中的瑟琳娜，和芯片生成的全息成像相差无几。
　　她身穿安布雷拉文职军官的黑色制服与军靴，留有黑色的披肩长发，义体的皮肤与人类相似。
　　唯一能看出瑟琳娜与人类的区别，应该就是在于他的瞳孔散发着淡淡蓝光。
　　见状。
　　威廉露出微笑道：“原来是瑟琳娜啊，你不是应该待在舰桥吗。”
　　“老板。”瑟琳娜也是莞尔一笑道：“你是不是又忘了？不管在哪里，我都可以操控无尽号的正常航行的。”
　　“呵呵。”闻言，威廉略微摇头道：“每次看到你这幅姿态，我老把你是人工智能的事情给忘掉啊。”
　　“老板…”瑟琳娜露出假意愠怒的面孔。
　　威廉和瑟琳娜所在的‘办公室’，其实是位于无尽号舰身中央位置的舱室，落地窗外是技术更加成熟的模拟系统。
　　自从无尽号建成并‘下海’，威廉原有的魅影号沦为快速侦查舰，而无尽号成为了他的个人旗舰，日常生活与工作都是在无尽号上进行的。
　　随他一同登入无尽号的除开哈尔西，还有他们的两个孩子。
　　无尽号的空间极大，加之重力生成装置和模拟系统，可以让孩子们体会到与地球无异的场景。
　　况且哈尔西这位天才母亲在工作之余，完全有时间照顾两个孩子。
　　这一世的威廉没有‘父母’，他深知陪伴的重要性，所以才让孩子们一同登入安布雷拉最为安全的无尽号。
　　“好了。”这时的威廉也不再闲聊，并问瑟琳娜道：“是有什么要紧的事情吗？”
　　“没有什么要紧的事情。”瑟琳娜略微的摇了摇头，并说：
　　“其实是舰队已经抵达了刚刚建成不久的‘月球之城’附近，想要询问老板你要不要登陆视察。
　　但无法与你取得联系，所以才亲身过来的。”
　　“刚才我在审批你帮我整理的文件，所以才把办公室调成了免打扰模式。”威廉解释道
　　而后他略加思索一番道：“月球之城暂时先没必要去，等殖民人数达到一千万以上再说吧，还有其他事情吗？”
　　“有的。”瑟琳娜轻微点头道：“哈尔西博士说让你赶快回家，叶琳娜又再欺负麦伦了。”

第二百零五章 ‘半神’
　　“...”
　　闻言，威廉原本挂着浅笑的面容一滞。
　　缓了缓。
　　他抬起左手看了眼机械表，然后又对瑟琳娜问道：“我知道了，那么还有其他要紧的事情吗？”
　　“没有了，绝大多数文件都已经被老板审批好。”瑟琳娜答道。
　　“嗯。”威廉轻点下头，向办公室外走去并说：“既然这样，那么我先回去了。”
　　“是。”瑟琳娜也是跟在威廉的身后，一同离开办公室。
　　二人行走在甲板走廊内。
　　无尽号的甲板走廊非常宽敞，与魅影号狭窄的通道相比是天壤之别，并且比凤凰级航母还要大上许多，不会让人觉得压制。
　　整洁且能反光的地板，每隔一段距离就会有的红白伞标志，配合着明亮的灯光，展现出安布雷拉独有的风格。
　　走廊内有着正在巡逻的陆战队，也有保证无尽号正常运作的工程师和维修人员，而威廉和瑟琳娜正在前往这层甲板的轨道列车站点。
　　无尽号的长度可是近八公里，靠走横跨整艘战舰显然是不现实的，所以轨道列车是必备的舰内交通工具。
　　威廉与瑟琳娜共同来到站点。
　　这里比甲板走廊大上许多，站台两侧还拥有一条轨道与隧道。
　　随后，瑟琳娜乘坐与威廉相反的列车返回舰桥。
　　至于威廉登上的轨道列车，不出多时便载着他返回特定的区域，其权限只有他可以在此处下车。
　　离开列车。
　　穿行在拥有柔和灯光，以及装有大量模拟窗的走廊内，伴随着细微的暖风，威廉回到了他与哈尔西的‘寝舱’。
　　虽然称之为‘寝舱’，但要比普通的寝舱大上数十倍，相当于在无尽号甲板内制造了个独立的空间。
　　‘寝舱’内拥有独立的花园、水池、树木和一栋两层的小型别墅，四周的模拟系统会自动调控日夜与天气。
　　如果不仔细观察的话，会让人误以为这里真的是某处幽静庄园。
　　威廉穿行在这里的林间小道，朝着不远处的别墅走去。
　　“啊！我说大小姐啊！咱们别闹了好吗？”
　　随着距离的缩短，他也听到了麦伦独有嗓音的嚎叫。
　　闻声望去。
　　只见别墅前的空地上，穿着安布雷拉军官制服，身高达到两米三左右的麦伦，正被一个穿着背带裤的小女孩‘蹂躏’着。
　　所谓的蹂躏，其实是那位小女孩正骑在麦伦的脖颈上，双手揪抓着麦伦的两个耳朵，并大笑道：
　　“哈哈~麦伦叔叔的耳朵好好玩啊~”
　　“喂…不要叫我叔叔啊。”麦伦极度无奈道。
　　这位小女孩不是别人，正是威廉的大女儿叶莲娜。
　　叶莲娜的皮肤雪白，留有金色的长发，面容稚嫩可爱，五官和她的爸妈相似。
　　空地前除了麦伦和叶莲娜外，还有一位小男孩。
　　这小男孩的身份也呼之欲出了，是威廉与哈尔西的小儿子，也是叶莲娜的弟弟，伊凡。
　　伊凡穿着黑色短裤和白色长袖上衣，身高要比普通的四岁孩子高出甚多，接近一米五左右。
　　伊凡和他姐姐一样也是有着金黄的发色，五官完美继承了哈尔西与威廉的优点。
　　只是伊凡双手交叉抱在胸前，看着正在‘欺负’麦伦的叶莲娜连连摇头，脸上透露出与四岁不符的冷淡面容。
　　并在旁劝道：“姐姐，你能不能不要这么任性？要是让父亲看到的话，你又要被说了。”
　　“咳咳！”
　　也就在这时，已经来到空场上的威廉轻咳一声，而后露出愠怒的神情看向叶莲娜。
　　叶莲娜在看到威廉的瞬间便止住了笑容。
　　紧接着，她趁威廉要开口数落自己之前，从麦伦的脖子上轻松一跃便跳到了威廉身前。
　　“爸爸~！”她紧紧抱住威廉的大腿，并故意发嗲地说：“今天怎么会来的这么早啊~。”
　　威廉低头看向发起撒娇攻势的女儿，只能是泄口气，然后伸手把叶莲娜抱起。
　　刮了刮她的鼻头说：“你啊你，趁我不在又开始捉弄别人了。”
　　“老板。”
　　倒是麦伦揉捏着他两个发红的耳朵，一脸无所谓道：“没事，我皮糙肉厚不怕这些的。”
　　“嗯嗯~！”叶莲娜也是附和着麦伦猛点头。
　　威廉只是笑着摇了摇头，也不准备追究叶莲娜什么了，毕竟她的年龄还小，正处于最惹人烦的年龄。
　　“诶，对了。”随后威廉看向麦伦问道：“你怎么来这里了？”
　　“父亲。”
　　这时的伊凡也来到威廉身前，替麦伦解释道：“是我叫麦伦哥来这里的，想让麦伦哥带我去无尽号的训练区域，测试一下我现在极限奔跑速度和力量。”
　　威廉早就习惯了伊凡的过于早熟，对于叶莲娜刚刚展现出非凡的跳跃技巧，也都司空见惯。
　　毕竟叶莲娜和伊凡可是他与哈尔西的孩子。
　　威廉身体经过了系统的改造，拥有超速移动、巨力、超强愈合的能力，基因也可以建造属于自己的神体。
　　而哈尔西则是为孩子们提供了倾城的长相，心智方面也都像她那样过于早熟。
　　不然普通的四岁孩子，可是不会说出测试自身极限的话语。
　　叶莲娜和伊凡，在某种意义上属于传说中的‘半神’。
　　而且这两孩子，似乎非常喜欢与蓝队和汉克率领的阿尔法相处在一起，尤其是麦伦这位憨憨。
　　“这样啊…”听到儿子的解释，威廉思索了片刻后，看向麦伦叮嘱道：
　　“麦伦，你就帮伊凡测试一下他现在的极限吧，不过你要保护好他，听见没？”
　　“是，老板。”麦伦敬礼道。
　　“多谢父亲。”伊凡也是冲威廉微微一礼。
　　“行了。”抱着叶莲娜的威廉走近伊凡，轻拍下对方的肩膀道：
　　“你这年纪别总摆出一副大人的模样，多笑笑。”
　　“对啊~！”叶莲娜仗着威廉在旁，对伊凡吐了吐舌头说：“要多跟姐姐学一学~，每天保持笑容哦~！”
　　伊凡没有理会叶莲娜，而是走到麦伦身旁道：“走吧，麦伦哥。”
　　“好。”
　　看着逐渐走远的伊凡和麦伦，叶莲娜非常不爽的挥手叫道：“嘁！臭小鬼！”
　　“行了。”威廉弹了下叶莲娜的头顶说：“女孩子别总咋咋呼呼的，走吧，跟我回家见妈妈去。”

第二百零六章 超人类
　　“哦。”
　　叶莲娜抬起双手捂着被敲过的头顶，脸上还露出了非常委屈的神情。
　　看到女儿又是在装可怜，威廉只能是无奈地摇了摇头，也没有再数落她什么。
　　毕竟叶莲娜和伊凡之间的互怼早已成为日常，姐弟之间的身份像是互调一样。
　　虽然威廉很欣慰伊凡的成熟，像是对军旅生涯非常感兴趣，时不时的还会向他询问生意上的事情。
　　不过…
　　伊凡那小子才四岁啊！！！
　　四岁…
　　威廉都不知道他的四岁在干嘛，可能在和泥吧。
　　伊凡六个月会说话，七个月会走路与奔跑，时不时的望向窗外沉思。
　　搞得威廉总是误认为，他的儿子也是一位穿越者。
　　似乎是伊凡在知道自己的父亲是安布雷拉老总，而且这个世界拥有异常现象后，才开始接触公司如何运作。
　　尽管叶莲娜表现得也非常奇特，但她至少还是和普通孩子一样，喜欢玩闹和搞破坏。
　　说实话，伊凡非常适合做安布雷拉与罗素家族的接班人，但威廉还是希望伊凡能够平凡，而不是一副这么早熟的模样。
　　“老爸。”
　　这时，瞧见父亲有些愣神的叶莲娜，抬手揉捏着威廉的脸颊说：“你在干嘛啊。”
　　缓过神来的威廉冲叶莲娜微微一笑，而后走向别墅的房门宠溺道：“见我们家女儿这么漂亮，让老爸我都看得出神了啊。”
　　“嘻嘻~果然老爸最好啦~！”叶莲娜立刻洋溢起幸福的笑容，然后环抱着威廉的脖颈，在她父亲的脸颊上啵了一下。
　　‘果然，女儿都是父亲的小棉袄啊。’威廉在内心感叹着。
　　随后威廉抱着叶莲娜走近别墅内，前往一层的书房，也是哈尔西经常办公的地方。
　　打开房门。
　　威廉便见到坐在落地窗旁的哈尔西，仍然像以前那样在电脑面前，用她纤细的双手敲打着键盘。
　　至于服饰方面也不再是以往单调的白大褂，而是白色修身的连衣裙。
　　配合金色的搭肩长发，和愈加姣好的面容，根本不会让人联想到她是一位拥有两个孩子的母亲。
　　好像还多了些…
　　少妇的韵味。
　　而哈尔西在看到自己的丈夫抱着女儿走近屋内，便停下来手头工作，站起身走向威廉。
　　微笑道：“回来啦。”
　　“嗯。”威廉也是面露笑容的点点头，然后把叶莲娜放下，轻抚着女儿的头顶说：
　　“听你说叶莲娜又在欺负麦伦，当然是第一时间回来‘教训教训’她啊。”
　　“原来是妈妈。”听到缘由的叶莲娜小声嘀咕了一句。
　　“以后乖一点，不然会被麦伦哥哥讨厌的。”威廉又是拍了拍叶莲娜的头顶叮嘱道。
　　“是，我知道了。”叶莲娜在父母同时在场的时候，很是顺从的答应了下来。
　　虽说叶莲娜比较任性，但也是比一般孩子懂得多，她可不想被‘混合双打’。
　　瞧见女儿恢复往日的乖巧后，威廉欣慰一笑道：“好了，快回你房间玩吧，爸爸要和妈妈谈一些事情。”
　　“好~”听到可以玩，叶莲娜二话不说便跑出了书房。
　　“哎…”看着敞开的房门，哈尔西面露苦笑的对威廉叹气道：“叶莲娜都被你惯坏了啊。”
　　“呵呵。”
　　威廉没有多说什么，而是面露坏笑地揽住哈尔西的蛮腰，然后把她拉入自己的怀中说：
　　“叶莲娜可是安布雷拉的千金，当然是要惯她宠她。”
　　说着，威廉还凑近哈尔西的耳边轻声道：“最直接的原因，她是你我的女儿啊。”
　　突如其来的亲昵举动，让哈尔西的脸颊浮出少女般的红晕，然后挣脱开威廉的束缚道：
　　“别这样，叶莲娜还在家里，等…等哪天安德烈带她和伊凡出去玩的时候，咱们两个再…”
　　“哈哈哈~！”
　　看到哈尔西娇羞的反应，威廉畅怀一笑道：“好了，我不逗你了。
　　说吧，你是不是又有什么事情要和我说？不可能只是叶莲娜在淘气吧。”
　　“嗯。”哈尔西整拾下有些躁动的心情，点了点头，对威廉诉说道：
　　“威廉，其实叶莲娜和伊凡的与众不同，早在他们俩还没出生的时候我就预料到了。
　　你看。”
　　说到这里。
　　哈尔西走到办公桌前，把电脑屏幕扭了180°，将屏幕上的数据呈现给威廉。
　　威廉则是走到哈尔西的身旁，双眼微眯看着密密麻麻的英文，以及他完全看不懂的公式和数据。
　　不禁摇头道：“凯瑟琳…你还是直接跟我说怎么回事吧，我实在是看不懂你们科学家的那些东西，看到方程式我就想起上数学课时的痛苦回忆。”
　　“你啊。”哈尔西恨铁不成钢的戳了戳威廉的腰。
　　然后帮他解释道：“前几天我采取了叶莲娜和伊凡的血液，发现她们的基因趋近于完美，有着超强的运动天赋和学习能力。
　　而且她们还继承了能让一切有害微生物无效的免疫系统，肌肉和骨骼密度也非常高，堪比手术后的斯巴达。
　　这还只是她们四岁的数据，随着年龄的增加，她们的极限也会逐渐扩大。
　　叶莲娜和伊凡…就像是漫画中超人一样。”
　　“这不挺好的吗。”威廉揽住哈尔西的肩膀，自豪道：“哪个父母都望子成龙，望女成凤啊。
　　更主要的是，叶莲娜和伊凡也挺让咱们省心的，只要说一遍她们都会记住，你看李牧他们家的到现在还在拉裤裆呢。
　　哈哈哈~。”
　　“确实。”哈尔西也是跟着笑了笑。
　　紧接着，她又对威廉说道：“威廉，等伊凡回来后你就带他去一趟米诺斯吧。”
　　闻言，威廉立刻收起笑容，疑惑道：“米诺斯？你让伊凡去米诺斯干什么？”
　　“他最近跟我说在无尽号上实在是太无聊，我就跟肯特上校联系了一下，让他过去体验一下斯巴达的低强度训练啊。”哈尔西说道。
　　“喂…你可是他妈啊…”威廉摆出了一副死鱼眼的模样。
　　“放心啦。”哈尔西轻抚下威廉的胸膛说：“有肯特上校和雅典娜在，伊凡肯定没事的，况且也是时候让他出去见一见世面了。”

第二百零七章 重返米诺斯
　　“哎。”
　　看着哈尔西一副完全放心的模样，威廉也只好叹口气，并点头同意道：
　　“好，既然你认为没事，那等舰队抵达地球附近后，我就带伊凡前往米诺斯。”
　　“不用这么担心啊。”哈尔西见威廉不情不愿的模样，又补充道：
　　“肯特上校和雅典娜肯定会帮我们好好照顾伊凡的，没必要担心什么。”
　　“啊，我知道。”威廉晃了下手说：“我只是在想这事情要不要和安德烈说，毕竟他老人家可比咱们要宠伊凡和叶莲娜。”
　　“呃…”哈尔西首次露出吃瘪的表情。
　　她差点把那位‘爷爷’给忘记。
　　安德烈是奥林匹斯董事会的一员，再加上不怒自威的面容，在安布雷拉内部德高望重。
　　更何况公司部队中的绝大多数军官，均来自于第一、二期的UBCS，都是被安德烈亲手训练的。
　　若是伊凡去米诺斯岛训练，那么这件事肯定会被安德烈得知。
　　以安德烈宠爱孩子的特性，可能徒手把无尽号给拆了也说不定。
　　“呵呵。”瞧见哈尔西无可奈何的神情，威廉不禁怕了拍她的头顶笑道：
　　“安德烈那边就由我来搞定吧，你啊，在生完孩子们后就变得傻傻的。”
　　“你才傻呢…”哈尔西低声嘟囔一句。
　　“哈哈~，不捉弄你了。”
　　威廉放声一笑，转身走向房外并说：“今天不用等我回来了，你和叶莲娜先睡吧。”
　　“嗯。”哈尔西轻声应道，而后跟着威廉来到别墅门外，目送着威廉远离这里。
　　———————
　　威廉乘坐轨道列车，前往无尽号机库旁的训练区域。
　　由于无尽号的空间极大，所以驻扎的作战人员们拥有独立的训练区域，再也不用像以前那样在机库内进行日常训练。
　　车厢内。
　　坐在靠窗位置的威廉右肘抵着窗框，右手握拳撑着下巴，左手举着A4阅读者与公司相关的文件。
　　突然，车窗外的景色霎变。
　　原本是密闭性的隧道变得豁然开朗，列车像是行驶在空中轨道一般，而轨道下方正是无尽号的‘机库’。
　　“喔！”
　　这时，坐在另外一侧窗边的数名陆战队员，纷纷发出感叹道：
　　“不管多少次路过这里，都是满满的震撼啊！”
　　“无尽号不愧是安布雷拉现有的最强战舰！”
　　“看来从火灵号调过来，是最正确的选择。”
　　“嗯？”听到车厢内的嘈杂声，威廉也是将A4折叠收好，撇头看向窗外。
　　只见机库的空间极大。
　　如新式的F-X、维京战机、鹈鹕号等舰载机，停放在机库两侧的高空甲板上，每架舰载机都有四支机械臂固定以免发生意外。
　　机库最下层则是排列整齐的地面载具，如痛击攻城坦克，猛犸象移动要塞，还有小到看不清的装甲车辆。
　　除了这些常规载具外，最能让人发出“哇噻”感叹的，应该就是十五架排列整齐的神体了。
　　神体左胸装甲印有每位斯巴达的编号，左侧肩甲上也有特殊涂装，如蓝队的约翰是一条深蓝涂装，用于在外观上区分斯巴达小队。
　　每架神体旁都有大量相应的武器与配件，如巨型护盾，高斯连射炮的弹匣，或是可更换的浮游炮等等。
　　很快。
　　列车便驶过搭建在机库内的空中轨道，再次进入令人感到些许压抑的隧道中，来到了训练区域的站台。
　　下车。
　　戴上耳机先让瑟琳娜通知麦伦护着伊凡来到站台，再通知约翰和卡尔赶往机库。
　　不久后，众人便在机库内的七区汇合，乘坐鹈鹕号飞离了无尽号。
　　———————
　　鹈鹕号的机舱内。
　　约翰、卡尔、麦伦三名身穿军服的斯巴达，坐在靠近舱门的位置闲聊中。
　　威廉和伊凡父子俩则是靠近驾驶舱的位置并肩而坐。
　　威廉揽着伊凡的肩膀，语气和蔼的问道：“儿子，怎么突然想要去米诺斯呢？”
　　“父亲。”伊凡抬头看向威廉说：
　　“米诺斯岛是公司制造神体和超级士兵的基地，我想去看一看，也能提前做好为收容异常现象的心理准备。”
　　“收容异常现象？”威廉一愣。
　　随后轻轻摇头说：“伊凡，你现在可是四岁啊…四岁，没必要想那么多。”
　　“父亲。”倒是伊凡郑重道：“再过十四年我就十八岁了，而且作为你的儿子，我认为有必要在军中建立足够的威信。
　　自从观看父亲驾驶神体与收割者文明交战的视频档案后，这更加坚定了我的想法。”
　　看着伊凡认真的面孔，威廉叹息一声道：“哎，有时候我真的希望你是普通的孩子。”
　　闻言，伊凡露出罕见地笑容说：“没必要这样的，其实我只要有家人的陪伴就已经很幸福了。
　　像是父亲你和母亲，每次都是很尊重我的决定。
　　其实我和姐姐都是含着金汤匙出生的，享受别人不曾拥有的财富和权力，所以我才要更加自律，在未来才能更好的协助父亲。”
　　“我很欣慰你能有这种想法啊，伊凡。”威廉轻轻拍了拍伊凡的肩膀。
　　“还有…”这时的伊凡面露不忍道：“安德烈爷爷那里就拜托父亲了。”
　　“哈哈哈。”看着伊凡的面孔，威廉又是畅怀一笑道：
　　“好小子，你也知道你爷爷不好对付啊，算了，交给你老爸我了。”
　　————————
　　时间：2015年4月15日。
　　地点：米诺斯岛。
　　当地点钟：14:14。
　　只见载有威廉等人的鹈鹕号，正悬停在岛屿西海岸建筑群的上空，然后朝着停机坪的高台缓缓降落。
　　停稳。
　　舱门开启。
　　先是斯巴达蓝队队的三人走机舱，然后是威廉和伊凡俩人。
　　高台上有着大量身穿教官制服的USS，还有肯特和雅典娜两位米诺斯岛的负责人。
　　瞧见威廉走出机舱后，肯特与雅典娜齐齐走上前，并敬礼道：“老板。”
　　“嗯。”威廉也是回礼一下。
　　顺便还暗中观察一旁的雅典娜。
　　这位曾经是智慧与战争的女神，现在已经彻底被安布雷拉‘同化’。
　　她穿着和肯特一样的教官制服，只是领口的领花并不是军衔，而是刻有金色的猫头鹰。
　　紧接着，威廉对肯特和雅典娜微笑道：“两位，伊凡暂时就麻烦你们了。”

第二百零八章 埃及沦陷
　　“是，老板。”肯特仍是不苟言笑的点头道。
　　倒是雅典娜瞧见只比她矮上一头的伊凡后，面露惊讶，对威廉诧异道：
　　“老板…这真的是伊凡吗？我记得上次见到他的时候才那么大点啊。”
　　说着的同时，她还用双手比划起来，与不远处的伊凡做了个对比。
　　“啊，孩子嘛，长得快实属正常。”威廉无奈的笑了笑。
　　只见伊凡也是一反常态的慌乱，看到雅典娜后的眼神略有躲闪，最终站在威廉的身后不与雅典娜对视…
　　似乎是害羞了？
　　不过众人都没在意。
　　紧接着，威廉领着伊凡和蓝队向米诺斯岛基地内部走去，并问道：“上校，二期那帮孩子们怎么样了。”
　　雅典娜和一群USS跟在威廉与伊凡身后，肯特则是与威廉并肩而走。
　　回道：“一切如常，而且雅典娜也为我们提供了很多经验，还有很多已经失传的体术。
　　但是…
　　二期的孩子们终究是批量训练，我认为在综合能力等方面，还是一期那帮混…孩子占据上风。”
　　听到老上司这么夸赞自己，麦伦和卡尔纷纷是露出骄傲的神情，只有约翰保持着面容不变。
　　“只差一点已经很不错了。”威廉满意的点了点头，说：“只要他们能驾驶神体，那么这就足够了。”
　　“没错。”肯特在旁附和道。
　　谈话之余，众人离开停机的高台，行走在基地内部的道路前往海滩。
　　来到海滩。
　　众人一字排开站在边缘地带，海滩上一群身黑色穿短裤短袖的‘青年们’，正在两两一组进行模拟对抗中。
　　这群青年不是普通的士兵，而是平均年龄为十七岁的斯巴达二期们。
　　二期们的平均身高达到一米八五以上，身材匀称标准，皮肤也因为长期暴晒而变得黝黑。
　　纵然是模拟对抗，点到即止，可他们身上还是多出许多挂彩的地方。
　　毕竟斯巴达二期也是需要早晚注射T疫苗和病毒，虽然剂量上比一期少得多，但注射的期限也要长得多。
　　一期们普遍的手术年龄为13和14，只有三年的时间来注射大剂量的T产品，可二期却至少有六年的时间。
　　所以就算二期没经过改造手术，但他们依旧是超人类，战力俨然超越了身着生化装甲的USS。
　　“父亲…”
　　看到眼前正在训练中的二期后，伊凡不禁对威廉感叹道：“这就是只属于安布雷拉，只属于我们的斯巴达部队吗？”
　　“当然。”威廉也是面露自豪。
　　二百四十名已经‘长大’的斯巴达同时训练，这视觉冲击力可不是盖的。
　　原本安布雷拉只拥有十四名一期战士，照样能保证公司是世界霸主的地位，若是二期再通过改造手术，那么…
　　‘打穿个银河系，应该都不成问题吧。’威廉在内心暗叹道。
　　嗡-！
　　突然，威廉感觉到衣兜内传来阵阵响动，随即他拿出与瑟琳娜专属的耳机。
　　戴好并问道：“怎么了。”
　　“老板。”耳机传来瑟琳娜急切的声音道：“埃及遭受未知势力的袭击，经判断，确认是异常现象的袭击。”
　　“埃及？”听到又有大规模的异常现象袭击，威廉原有的怡悦心情全无。
　　又问道：“具体是什么情况？规模如何？伤亡人数呢。”
　　“老板，埃及全境升起了一道肉眼可见的屏障，让我失去了对埃及全境的监控，所以无法判断准确的伤亡人数。”瑟琳娜回道。
　　闻言，威廉抬手捏着下巴，紧皱眉头道：“这么说埃及很有可能沦陷了。”
　　“是的。”瑟琳娜也没有否认。
　　“我方特工呢？”威廉道。
　　“特工体内植入芯片也没有显示，无法确认埃及内部的具体情况。”瑟琳娜答道。
　　“…”威廉的面容更加沉重起来。
　　而后对身旁的肯特与雅典娜说道：“上校，雅典娜，伊凡暂时就交给你们了。”
　　“是，老板。”（x2）
　　然后威廉又轻抚下伊凡的头顶，叮嘱道：“伊凡，切记量力而行，不要让我和你母亲为你担心。”
　　知道威廉要处理异常现象的伊凡点头道：“是，我知道了，父亲还是尽快返回无尽号吧。”
　　“呵呵。”见自己儿子如此省心，威廉也是露出些许苦笑。
　　然后他转身走向停机坪的高台，命令道：“蓝队随我返回无尽号。”
　　“是。”（x3）
　　随后威廉带领着约翰等人返回鹈鹕号，快速升空前往停留在近地轨道的无尽号。
　　———————
　　离地高度两千公里处。
　　只见第零舰队的二十艘各式战舰正‘停泊’在此处，被拱卫在最中央的，是接近八公里的旗舰无尽号。
　　除此之外，三艘凤凰级航母组成的收容舰队，两支UNSC的舰队也在不远处。
　　四支舰队的下方是非洲大陆。
　　本应该是‘散发’淡淡蓝光的风景，却有一处异常，是在非洲与亚洲大陆相连接的埃及。
　　埃及全境升起了一道半圆的屏障。
　　散发着诡异的红色光芒，像是地球的陆地上有一处血包。
　　无尽号的舰桥内；
　　这里的格局与火灵号相似，舰桥中央有着一座大型的中控台，两旁是功能不一的操控台与屏幕。
　　瑟琳娜坐在舰长的位置上主持一切，命令坐在各自岗位上的舰组人员，或是在监控舰体状况，与其他的舰艇进行联系等。
　　至于哈尔西则是站在中控台旁，眉头微皱地操控触摸屏幕，似乎是想要搞明白这次要面对的是什么异常现象。
　　舰桥最前端的巨型舷窗后，威廉双手插在军服的裤兜里，面部表情与哈尔西神似的望向窗外。
　　瞧见在地球外都能看到的异常场景，他的面容更加严峻起来。
　　而且笼罩埃及的血色屏障，就像是放大了无数倍的伊丽莎白·格林红雾禁区。
　　更让他发愁的是信息封锁，即便是成功的完成收容行动，也可能需要一次大规模记忆清除吧。
　　本以为四年内没什么重大事件，可以稍加放松一下，谁曾想是在憋大招。
　　“哎。”威廉轻叹声气。
　　并立即命令道：“瑟琳娜，通知UNSC各国实行航空和航道管制，再让人工智能时刻监控网络，抹除一切有关于此次事件的讨论。”
　　“是。”

第二百零九章 空降侦查
　　“是。”
　　获得指示的瑟琳娜，双瞳散发出比以往更加明亮的光芒，似乎正在利用庞大的网络执行命令中。
　　威廉在舷窗后沉默了片刻，便转身走向中控台，来到哈尔西的身旁问道：“怎么样，有头绪了吗？”
　　“完全没有。”哈尔西摇头道：“说实话，我完全分析不出笼罩在埃及的屏障，到底是由什么构成的。
　　操作无人机能够成功进入屏障内部，但是在进入内部之后，我就失去了无人机的控制权和画面。
　　屏障不像是普通的屏蔽，更像是‘拒绝’，拒绝一切内部与外部的联系。”
　　闻言，威廉眉头紧皱的沉吟道：“拒绝吗…”
　　稍加思索后，他又对哈尔西问道：“既然无法从外部窥探内部的情况，那么直接派遣部队进入侦查呢？你认为会出现意外吗？”
　　“我不能确定。”哈尔西略微摇头，并分析道：
　　“不过根据隐匿在苏丹和利比亚的特工汇报来看，屏障似乎是在刹那间升起的，并且还有很多人从埃及跑出。
　　只不过那些人都是遭受到了严重惊吓，嘴里大多都重复着‘地狱’、‘恶魔’等字眼。
　　同时，当屏障突然升起的瞬间，在边境附近的民航载具，也都遭受到某种冲击波的干扰而坠机。
　　这种情况同样出现在之前我操控的无人机，所以杜绝了空中的侦查单位。
　　但派遣少量的地面侦察部队进入屏障内部，确认我们要面对的敌人应该是没问题。”
　　“少量部队吗…”威廉点了点头，而后朝着舰桥外走去，并对哈尔西淡声道：
　　“好，我知道了，那么持续分析的工作就麻烦你了，凯瑟琳。”
　　而后又对瑟琳娜命令道：“通知维克多（米歇尔）少校，带领他的军官到作战会议室内集合。
　　还有，让斯巴达蓝队也前往会议室。”
　　“是。”（x2）
　　———————
　　数分钟后。
　　舰桥附近的作战会议室内。
　　坐在固定座椅上的，是一群身穿漆黑装备的地狱伞兵士官与尉官们。
　　这群地狱伞兵的面罩上，涂有红色的鲨鱼牙齿图案，臂章是一个张着血盆大口的鲨鱼。
　　‘狂齿鲨（Shark）’
　　是地狱伞兵中的精锐，现有十二支满员编制的连队，共1440人。
　　其中有一支连队由狂齿鲨的精锐组成，率领这支连队的连长，正是曾经收容过‘邪教滚粗’的米歇尔·维克多少校。
　　这支狂齿鲨连队和其余普通编制的地狱伞兵，共同在驻扎无尽号上。
　　而约翰、麦伦和卡尔三人，也是换上久违的雷神锤装甲，站在作战会议室的最后侧。
　　至于威廉则是站在最前端，他身侧的全息投影，呈现出埃及原有的卫星略缩图。
　　面容严肃道：“各位，直至现在我们也不能确定埃及内部的状况。
　　尽管UNSC已经协助我方封锁了埃及的周遭，可这种规模的异常现象已经无法隐瞒，所以公司需要尽快查明内部的具体情况。”
　　说着。
　　威廉身旁的全体投影发生变化，其图像呈现的是开罗市，并且还有一排详细数据。
　　坐标①：29°58'45.03”N，31°08'03.69”E。
　　坐标②：29°58'31”N，31°08'16”E。
　　威廉把手摆向身侧说：“一、二坐标分别对应的，是胡夫金字塔和狮身人面像。
　　按照哈尔西博士的推断，若是埃及发生大规模异常现象，那么事件的起源地很有可能在这两者之间。
　　不过也没差，反正它们之间的距离相当近。”
　　“老板。”坐在最前端的米歇尔抬手问道：
　　“此次作战会议的内容，是想让我们轨道突袭金字塔和人面像吗？”
　　“不。”威廉晃了下手，解释道：“若这两处真的是起源点，那么肯定会聚集大量的异常现象，你们也很有可能会被包围。”
　　威廉又是利用手中的遥控器，让全息投影呈现另一处地点。
　　说道：“这里是尼罗河的西岸，位于开罗市的南部，是一处无人居住的密林。
　　这里也是你们的空降地点。
　　在你们乘坐空降仓进行轨道突击的一分钟后，舰队将会对埃及的无人沙漠进行炮火齐射，用来掩护你们的行动轨迹。
　　至于协助你们这次侦查任务的装备，也会随同你们一并空降。
　　任务行动时间在二十分钟以后，也就是埃及时间的16:25，你们的预计抵达时间为16:30。
　　由于飞行载具无法直接突入屏障，所以需要你们从地面撤出屏障区域。
　　不过与埃及接壤的利比亚、苏丹和以色列，还有北部海域，这些地点都驻扎大量的UNSC部队与海上舰队。
　　所以说不管你们从哪处撤离，都会有足够数量的友军支援。”
　　说到这里。
　　威廉环视一眼在作战会议室内的众人，问道：“那么还有问题吗？”
　　“...”众人都是无声摇头。
　　“老板。”站在后侧的约翰抬手问道：“我们的神体也需要一同空降吗？”
　　“不。”威廉略微摇头道：“神体的目标太大，不利于你们的突击侦查。”
　　“知道了。”约翰说完这句话后，又再度回归沉默。
　　瞧见这群精锐不再发表意见，威廉抬起右手敬礼道：“那么这次就拜托你们了。”
　　见状，一众军官和蓝队三人也都是挺直腰板，回礼道：“是！”
　　———————
　　地狱伞兵的空投准备舱。
　　米歇尔带领着狂齿鲨连队进入空降仓内，约翰、卡尔和麦伦三人也都是进入为斯巴达特制的空降仓。
　　除了单人空降仓外，滑轨上还有大量的矩形空降仓。
　　一切准备就绪。
　　舱室开始减压。
　　各个滑轨上闪烁着绿色的提示灯。
　　空降仓接连的与固定钩脱节，快速的向舰体外冲去。
　　唰-！唰-！
　　近两百个空降仓离开舰腹，‘夹在’无尽号和地球之间，显得是那么渺小。
　　一分钟后。
　　数之不尽的‘发光点’远离第零舰队和收容舰队，尾随侦察部队的空降仓一同向大气层内冲去。
　　它们正是为了掩护侦查部队的导弹。
　　很快。
　　空降仓与导弹如同一场流星雨似的，开始集体突入大气层，朝着被血色屏障所笼罩的埃及冲去。

第二百一十章 ‘地狱’
　　斯巴达A-007，约翰的空降仓内。
　　透过身前为数不多的观察窗，约翰能清晰看到窗外逐渐燃起的‘火焰’。
　　由于正在通过黑障区的缘故，雷神锤头盔内的通讯，只有细微的电流噪音。
　　这时头盔屏幕的左上角，浮现出科塔娜的面容，并对约翰汇报道：
　　“士官长，预计三十秒后可以恢复通讯，我们距离坐标地点的上空约为四十公里，距离进入屏障范围内为三十五公里。”
　　“嗯。”
　　约翰仍是一副没有情感的面孔，在听到科塔娜的汇报后轻点下头。
　　三十秒后。
　　“嗞…士…长……请…”通讯传来米歇尔断断续续的声音。
　　又过了几秒，通讯才彻底恢复通常：“士官长，你是此次行动的指挥官，请问在我们进入屏障区域内后该如何行动？”
　　闻言，约翰不假思索的淡声道：“进入屏障区内的瞬间，科塔娜将会测试我们的单兵通讯。
　　若是大家没能听到科塔娜的声音，待空降仓着陆后，我们将进行有线通讯。
　　至于侦查计划，先等我们进入屏障区域内，看到实际情况后再制定。”
　　“呵呵，不愧是斯巴达啊，根本听不出紧张的情绪啊。”米歇尔笑着调侃道。
　　“嗯。”约翰依旧是简短的回答了一声。
　　“…”这让通讯暂时陷入一片短暂的寂静。
　　突然。
　　“我去…各位快看窗外！”麦伦独有的嗓音响彻起来，打破了因约翰而造成的小尴尬。
　　随即，通讯内陆陆续续传来卡尔和狂齿鲨的感叹声：
　　“天啊…”
　　“这一次可能几个亿就没咯。”
　　“哈哈！为了掩护我们，老板是真的拿出了大手笔啊。”
　　听到逐渐热闹起来的通讯，约翰也是将目光从身侧的显示屏上挪开，然后看向仓门观察窗的窗外。
　　只瞧无数枚导弹正好略过他们的空降仓，带有如同白色的‘尾巴’，快速朝下方肉眼可见的红色屏障冲去。
　　“咻！咻！”同时还有四根‘粗壮的橙色光柱体’闪过。
　　这是战列舰的大和炮齐射，用来打击埃及境内的无人沙漠区域，与导弹共同混淆视听。
　　大和炮齐射后的数十秒，科塔娜对约翰汇报道：“士官长。
　　驻扎在埃及边境的UNSC部队报告称，除了冲击波的烟尘外，屏障区域内并没有异常现象或生物跑出。”
　　说到这里，科塔娜的语气一沉说：“如此大规模的轰炸都没能测出任何数据…
　　可能埃及境内的人类已经完全失去了生命迹象。”
　　倒是约翰淡声回道：“也有可能是异常现象，对大和炮的打击完全不在乎。”
　　“完全不在乎？”屏幕上的科塔娜一愣，并惊讶道：
　　“大和炮的穿透力虽然不如电磁加速炮，但四次低功率齐射，也足以让埃及全境遭受冲击啊。”
　　“好了。”约翰透过舱门最下侧的观察窗，看到愈来愈近的屏障说：
　　“在外分析是没有结果的，别忘了我们的任务就是侦查，等下该你工作了。”
　　“是。”科塔娜也是收起惊讶的面孔，等待着空降仓突入屏障。
　　唰-！
　　霎时间，约翰的空降仓第一个进入屏障。
　　而窗外像是堆积着血红色的浓烟，时不时还会有暗红色的电流闪过。
　　紧接着，原本还在讨论大和炮与导弹的通讯频道，在进入屏障内以后便彻底陷入寂静。
　　很快，窗外不再是血色般的‘乌云’，视野变得开阔起来。
　　约翰看到其他的空降仓也穿过屏障云层，进入了埃及的境内。
　　外面的能见度适中，只是一切都像是蒙上了红色，显得非常昏暗。
　　“士官长。”约翰耳旁传来科塔娜声音道：
　　“我尝试与无尽号进行联系，但除了杂音外就是杂音了，完全是预料中的结果。”
　　“轰-轰-”
　　当科塔娜的话音刚落，下方传来一连串的轻微爆炸响，看来是导弹齐射造成的动静。
　　而约翰看向左侧的显示屏，发现他的空降仓与地面只相差一千米左右，并且与地面之间的距离正在快速缩短。
　　即将要撞击地面时…
　　“呼-！”的一下，空降仓底部的喷射器被约翰手动开启。
　　伴随仓身传来猛烈的震动，速度也瞬间降到低点。
　　而后…
　　“哄-！”的一声闷响，约翰的空降仓砸入土地上，溅起大量的沙尘。
　　“哄-！哄-！”以及更多的空降仓砸在附近。
　　尽管动静很大，但与数千枚导弹和四发大和炮的余波相比，这简直就是微不足道。
　　“咔嗒-！咔嗒-！”
　　络绎不绝的仓门弹开声，响彻在这片规模中等的绿洲上。
　　约翰拿出电浆步枪和大量的电池弹匣与手雷，跃出空降仓，并对科塔娜命令道：
　　“科塔娜，尝试单兵通讯的连接。
　　还有，监测空气中是否存在有害物质。”
　　“已经在做了。”科塔娜回答道。
　　而走出空降仓的卡尔、麦伦，还有米歇尔带领的狂齿鲨连队，纷纷是拿好各自的武器与装备聚拢在约翰附近。
　　“士官长。”
　　也就在这时，科塔娜的语气一悦道：“空气中的成分如常，而且单兵通讯没遭受到干扰。”
　　“很好。”约翰轻点头，并利用通讯对众人下令道：
　　“米歇尔少校，腾出狂齿鲨的四个班级负责警戒，剩余人留在这里组装疣猪号。
　　蓝队，跟我前往附近的沙丘进行侦查行动。”
　　“是。”（x4）
　　获得指示的众人开始分头行动。
　　四个班级的狂齿鲨，手持制式的脉冲步枪和智能机枪，在降落地点的周遭散开并保持高度警戒。
　　至于手持旋转高斯枪和高斯狙击枪的麦伦与卡尔，跟随着约翰离开这片绿洲，向着绿洲外一座较高的沙丘走去。
　　三人利用头盔提供的视觉系统，以及科塔娜的辅助，确认了周围并没有异常现象的存在。
　　当雷神锤自动适应了沙地环境后，他们才加快速度冲向沙丘。
　　三人来到顶部，半蹲下来眺望北方。
　　只见开罗方向闪烁着猩红的光芒。
　　利用头盔的远视功能，发现整座开罗像是‘裂’开了似的，城郊处还有隐约的巨大身影。
　　见状，麦伦不禁摇头感叹道：“约翰…卡尔…你们不觉得那里像是…
　　像是地狱的入口吗？”

第二百一十一章 ‘鬼军’
　　开罗市。
　　是埃及的首都及最大的城市，也是非洲和阿拉伯世界的最大城市，横跨尼罗河。
　　市郊存在有世界七大奇迹之一的胡夫金字塔，还拥有各种未解之谜的狮身人面像。
　　可此时的开罗…
　　就像是‘裂’开了。
　　准确的说，是整座开罗市像是因为塌陷而消失，大地也裂开了一道巨大的缝隙。
　　裂缝散发直耸天际的猩红光芒。
　　除此之外，城市郊外还存在巨大的类人形生物，由于距离实在太远的缘故而无法看清。
　　很明显，这次的异常现象，根本不是能用科学来解释的存在。
　　头盔后的约翰面容一沉，眉头微皱的问科塔娜道：
　　“科塔娜，你能直接探查到开罗的现状吗。”
　　“士官长…”呈现在屏幕上的科塔娜，面露苦涩的摇头道：
　　“不可能的，除非让我靠近市郊，这才有可能对裂缝和内部的物质进行扫描。”
　　“好。”
　　听到回答的约翰立刻起身，准备转身离开这座沙丘，与米歇尔等地狱伞兵商量对策。
　　“诶？等一下。”
　　这时，视力最佳的卡尔像是发现了什么，利用狙击镜望向沙丘西北方向的道路。
　　手持旋转高斯枪的离开麦伦半蹲在地，并询问道：“怎么了，卡尔？”
　　“快看。”卡尔把手指向那条道路。
　　闻言，约翰缓步来到卡尔的左侧，也是半蹲下来，将远视功能调到最大。
　　只见呈现在屏幕上的，是普通人类和正在押送他们的‘士兵’。
　　道路上聚集的这群人和‘士兵’，正前往那个不管从多远都能看到的裂缝。
　　虽说远视功能不能看清每人的长相，可依旧能发现他们衣衫褴褛，有些人走路的样子一瘸一拐。
　　而‘士兵’能一眼看出不是人类。
　　它们的形态不一。
　　绝大多数为浑身散发着诡异红光，手持弯刀与圆盾的骷髅。
　　而指挥这些骷髅兵的，则是浑身缠绕着白布，手拿长矛的木乃伊。
　　“我的天啊…”
　　同样看到道路情景的麦伦，不禁诧异道：“难道还真让我说对了吗？那个裂缝是地狱，不然哪里来的鬼兵？”
　　“我们不需要操心哪里是否是地狱，只关心任务即刻。”
　　约翰淡声回了句，然后又对科塔娜命令道：“科塔娜，把我们所见的一切记录下来，待撤出屏障区立即上传给哈尔西博士。”
　　“是，士官长。”
　　“嗯。”约翰点了点头，转身离开了沙丘。
　　而后麦伦与卡尔俩人互相对视一眼，齐齐耸了下肩膀，拿起各自的武器追随约翰共同离开。
　　回到降落区域。
　　一辆辆墨绿涂装的四轮越野车被组装完毕。
　　有的是两座，尾部一炮台。
　　炮台配备大口径的高斯炮，或是旋转高斯枪，亦或是导弹发射架等武装。
　　除开这种攻击型外，还有六座运输型的越野车，为蓝队和狂齿鲨提供高机动性的转移。
　　这类型号的越野车有个统一名称，‘疣猪号’。
　　（图）
　　疣猪号是哈尔西亲自研发的一款多用途轻型载具，可以运兵、战斗、侦查、防空，能适应多种地形，速度极快。
　　更能体现疣猪号‘轻’的表现，是它能够进行简易组装和拆散。
　　每两个特殊空降仓所容纳的组件，便可以组成一辆疣猪号，能够为地狱伞兵们提供良好的地面‘服务’。
　　刚指挥部下组装完疣猪号车队的米歇尔，便见到归来的斯巴达蓝队。
　　随即走上前问道：“士官长，我们面临的情况如何？”
　　“不容乐观。”约翰沉声道：
　　“异常现象拥有一支由骷髅和木乃伊组成的死尸军队，而且开罗已经消失，取而代之的是如同地狱般的大裂缝。
　　科塔娜，分享刚才录制的视频。”
　　“是。”
　　科塔娜应答的同时，也把刚才见到的‘地狱裂缝’，还有道路上被押送的普通人类，以及如同地狱使者般的鬼兵进行分享。
　　很快，米歇尔和狂齿鲨们的头盔屏幕上，便呈现刚才侦查到的内容。
　　见状，米歇尔的语气变得更为严峻，并问道：“那么士官长，你的命令是？”
　　闻言，约翰看向一旁的疣猪号车队，稍加思索了下对策。
　　说道：“此次的异常现象拥有一整支军队，以我们的规模实在是有些引人瞩目了，那么…
　　（看向米歇尔）
　　我们先冲往公路那里与它们交火，为哈尔西博士提供些战斗数据，再获取一些有用情报
　　然后我们兵分两路。
　　少校，由你带领狂齿鲨连队，利用疣猪号的高机动性与异常现象周旋。
　　而我则是带领蓝队‘徒步’前往开罗，获得异常现象更详细的数据。”
　　“只有你们三人吗？这实在是太冒险了，而且没有疣猪号的话，你们怎么快速突击？这简直是孤军深入啊，不行！”米歇尔立刻拒绝道。
　　“放心吧少校。”站在约翰身后的麦伦帮忙解释道：
　　“以我们斯巴达的身体素质，再加上这套雷神锤装甲，奔跑速度不亚于这些铁疙瘩。”
　　说着，麦伦还抬手敲了敲一辆疣猪号。
　　“这...哎...”米歇尔只能叹气道：“老板曾说过你们斯巴达的战力比肩神明，说实话，我们还有可能是你们的累赘啊。”
　　“不，你们同样是精锐。”约翰挥了下手。
　　而后转身登上一辆疣猪号的炮手位置，并下令道：“少校，准备开始行动。”
　　“是。”
　　米歇尔冲约翰敬了个礼，并在通讯内提高嗓音道：“伞兵们！你们都听到士官长的话了！
　　都给我把你们的空降仓进行遮盖，等收容完这次装神弄鬼的异常现象后，舰队会帮我们回收的！
　　扭起你们那肥胖的屁股！赶快动起来！我们要出发了！”
　　“呜啊！”
　　一众狂齿鲨在米歇尔的‘鼓舞’下，纷纷是在头盔里喊出了陆战队最爱用的口号，然后开始快速行动。
　　不出多时。
　　身为地狱伞兵精锐的狂齿鲨们，按照米歇尔的命令整拾完毕，并快速登乘疣猪号。
　　启动引擎。
　　三十四辆疣猪号组成的车队驶出绿洲，如履平地般的行驶在沙漠上，冲向西北方向的公路。
　　众人做好准备与那些‘鬼兵’进行交战，为哈尔西提供有效的实战记录。

第二百一十二章 神？
　　沙漠道路上的队伍。
　　一群人中有埃及本地的居民，或是各色皮肤的旅客，甚至还有不少当地警察和UNSC装扮的士兵。
　　只是不管人们是从哪里来，还是从事哪种职业，都是被那群骷髅和木乃伊押送着向北方前进。
　　人们的衣服沾满污渍和血渍，士兵与警察更为惨烈，身上的伤口得不到包扎，走起路来也需要他人的搀扶。
　　他们面露惶恐和迷茫，尤其是在见到开罗市血光冲天的景象后，变得更加恐惧起来。
　　这时，一名皮肤黝黑的年轻旅客，终于是达到精神崩溃的边缘，根本不想承认现状。
　　否认现实的大嚷大叫起来：“不！我不要去那里！这一定是梦！对！一定是梦！”
　　然后这位旅客不顾他人的劝阻，撒开双腿，展示出他种族独有天赋…
　　跑。
　　这位黑人旅客的奔跑速度着实快，可能达到了他这辈子的巅峰，朝着公路的东侧快速狂奔。
　　但是…
　　”איכותירודה！“
　　“咻！”
　　伴随如同恶魔般的低吼，一根长矛在空中快速划过。
　　“噗呲！”一声，那根长矛便瞬间刺透了黑人旅客的背部左侧，准确无误的射中心脏。
　　“不要…我不要…噗啊…额…”
　　被长矛钉在原地的黑人口吐鲜血，临死前仍然不敢相信这是事实。
　　最后头一歪，彻底没气了。
　　只见木乃伊装扮的鬼兵，刚刚结束了它的抛物动作，缓步走向那个自己作死的黑人。
　　踩着尸体拔出它的长矛，无视死不瞑目的黑人，回归队伍并抬手示意鬼兵继续押送。
　　停滞的队伍再度回轨。
　　若是从天空观看，这一段路上聚满了人类与鬼兵，宛若一条长蛇。
　　无独有偶。
　　刚刚那黑人旅客作死的一幕，在整个公路上都在持续上演中，只不过结局却都是一个。
　　死。
　　要不是被木乃伊的长矛刺中心脏，要不就是被骷髅兵的弯刀砍伤，再用刀尖刺进人类的左胸腔。
　　好似心脏才是鬼兵的真正目标。
　　整条道路上充满悲鸣和啼哭，人类在面对超自然现象的时候，显得是那么的渺小。
　　突然。
　　道路东侧的沙漠上升起滚滚烟尘。
　　见状，原本隶属于UNSC陆军的士兵们双眼微眯，而后立刻露出极度兴奋的表情。
　　因为他们知道这些烟尘，代表的是越野车队。
　　押送人类前进的鬼兵们也都纷纷停下，把它们空洞，却又散发红光的目光投向东侧。
　　“嗒嗒！”
　　“咻！咻！”
　　顿时，大量脉冲步枪的枪声接踵而至，其中还夹杂着少数电浆枪与高斯枪的响动。
　　“咔吧！”
　　“噗！”
　　随之，在公路上响彻的是骨骼断裂，还有弹头射入干尸的闷声。
　　从东侧而来的车队，正是约翰和米歇尔等人驾驶的疣猪号。
　　斯巴达和狂齿鲨的射击准确度，即便是在快速移动的车上，依旧能保持在百分之九十以上。
　　无壳爆破弹和刺钉弹、电浆弹，准确无误地射中那些骷髅兵和木乃伊。
　　那些如同地狱使者般的鬼兵们，在遇到安布雷拉精锐士兵的超科武器后，开始变得有些吃瘪。
　　只见那些骷髅兵被无壳弹射中的瞬间就发生爆炸，猛烈的冲击让它们骨架散落一地。
　　至于木乃伊…
　　“嘭！嘭！”
　　伴随着爆炸声，无壳弹在它们的体内爆炸，干瘪的肉组织与白布横飞。
　　一百二十多人的火力，在刹那间便扫荡了这个押送队伍的鬼兵。
　　不过。
　　令人诡异的是，那些骷髅和木乃伊即便被打成碎片，仍是不有余力的朝车队爬去。
　　像是根本无法被击杀，但它们这般模样已经无法造成任何威胁了。
　　“哈哈！得救了啊！”
　　“快跑！快跑啊！”
　　得到释放的人们四散而开，朝着道路两侧的沙漠跑去。
　　只有幸存下来的UNSC士兵和警察，以及少数较为淡定的旅客站在原地，等待着疣猪号车队的抵达。
　　很快，三十四辆疣猪号围拢住这群留在这里的人们。
　　“咚咚！”
　　坐在疣猪号副驾驶的约翰跳下车，沉重的躯体踩在路面上，传出阵阵闷声。
　　紧接着。
　　驾驶员和炮手留在车上警戒四周，其他狂齿鲨在米歇尔的带领下一同下车，来到那群惶恐却又兴奋的人群面前。
　　走在最前的约翰，靠近一名军衔为上士的UNSC士兵，并开口沉声道：
　　“士兵，汇报情况。”
　　“呃…”
　　这位上士在见到约翰这位两米四的‘巨人’，以及包裹全身的雷神锤盔甲后面容惊愕，嘴也是微微张开愣住了。
　　“士兵。”约翰又提醒了一遍。
　　“？…是！”缓过神来的上士立刻站直身体，并对约翰敬礼，用带着口音的英语道：
　　“埃及方面军，第三步兵师，一团的上士萨菲尔·阿齐兹·拉赫曼向你报道。
　　不知长官你们是…？”
　　“安布雷拉。”约翰淡声回了句。
　　然后不给那位上士的反应时间，继续问：“UNSC的陆军装备不差，可你们是怎么在如此短的时间内沦陷的。”
　　“安布…”上士只是错愕了片刻，便汇报道：
　　“长官，那些‘地狱侍卫’和屏障是同时出现的，它们直接从地底钻出袭击我们和普通的市民。
　　再加上通讯失效，飞行单位无法升空，我们完全处于被动的地步。
　　更主要的是…那些‘地狱侍卫’很难被消灭，而且它们各个都有着超出人类的力气与反应速度。
　　我们团的驻地在半小时内就沦陷了，我和我的手下想要趁乱逃跑，但还是被它们抓住押送至此地。”
　　逃跑？
　　头盔后的约翰眉头一皱，似乎很反感这样的逃兵。
　　不过他也没多说什么，毕竟对方是驻守在埃及的UNSC，不是公司的员工。
　　随即疑惑道：“地狱侍卫？为什么这么称呼它们。”
　　“长官…”说到这里，那位上士的面容又再次露出惊恐，双手紧抓着头部的两侧道：
　　“长官！而且它们来自地下，还只瞄准人类的心脏，说明它们就是死神阿努比斯的侍卫啊…”
　　死神？
　　阿努比斯？
　　“好，多谢。”得到自己想要的讯息后，约翰只是感谢一声便转身离开。
　　并对仍在疣猪号上的卡尔与麦伦淡声道：“蓝队准备出发，我们要前往原开罗市的市郊，获取那位死神的详细数据。”
　　“是。”（x2）
　　{各位，作者还是在8月1号请一天假哈~
　　感谢大家的推荐票、月票、打赏和订阅支持啦~！
　　假发已经准备好，哈哈。}

第二百一十三章 天秤
　　“长官？”
　　瞧见约翰转身离开，那位上士急忙问道：“我们的撤离计划是什么？难道整个地球都遇到相同的情景了吗？”
　　闻言，约翰驻足片刻。
　　才说道：“没有撤退计划，你们可以选择和车队共同行动，与那些所谓的地狱侍卫周旋。
　　或者…
　　你们也可以选择徒步前往边境，那里有UNSC的部队驻守，可以协助你们逃离。”
　　说完，约翰也不管对方是什么反应，便带着卡尔和麦伦俩人离开这里。
　　“这…”
　　那位上士看向北方远离的斯巴达们，顿时陷入了踌躇。
　　“士兵。”这时，米歇尔拿出一把手枪递给上士，并用命令的语气道：
　　“要不拿枪继续作战，要不走，选一个吧。”
　　随着米歇尔的动作一出，其他的狂齿鲨们也是纷纷拿出手枪，递给幸存的UNSC士兵和警察。
　　“...”士兵与警察们面面相觑。
　　但最终都是选择了再次武装，准备和米歇尔等人一同行动。
　　单是从米歇尔和狂齿鲨的装备上来看，就知道是安布雷拉的精锐。
　　跟着精锐走还可能有命，可要是像那些四散而逃的人，跑进沙漠前往边境无异于死路一条。
　　“很好。”见对方做出了正确的选择，米歇尔轻微的点下头。
　　而后高抬手，晃了一圈命令道：“伞兵们！
　　准备腾出些位置给友军和平民，我们准备继续出发，为士官长他们吸引注意力。”
　　“是，少校。”
　　随后狂齿鲨和幸存的人们一同上车，与约翰等人保持着相应的距离，继续在这条道路上寻找押送队伍。
　　制造混乱和吸引注意力的同时，也尽可能的获得详细咨询。
　　上车出发。
　　坐在中间位置疣猪号上的米歇尔，瞥向北方，并在利用单兵通讯敬重道：
　　“士官长，探查此次异常现象真面目的任务…就拜托你们了。”
　　“放心，少校。”通讯传回来的，依旧是约翰毫无波澜的回答。
　　———————
　　沙漠。
　　约翰、卡尔和麦伦三人行走在这片无人区，前往北方的开罗。
　　“科塔娜。”头盔面罩后的约翰，对科塔娜淡声命令道：“帮我调出埃及原有的卫星略缩图。”
　　“是。”
　　耳边传回应答的同时，头盔屏幕的右侧便显示出了卫星略缩图，并且科塔娜还细心的为约翰准备好了最佳路线。
　　“诶，科塔娜。”通讯传来麦伦的声音道：“单兵通讯的有效范围是多少着？”
　　“五公里。”科塔娜回应道。
　　“呼…那就好，看来少校他们应该会与我们保持五公里的距离啊。”麦伦松了口气。
　　“呵呵。”走在麦伦旁的卡尔轻声一笑道：“没想到你还有紧张的时候？”
　　“哎…”麦伦叹口气，摇了摇头无奈道：“自从看完那部《木乃伊》后，我就对木乃伊有阴影了。
　　谁知道这次的异常现象中，居然还真的有木乃伊…
　　等收容行动结束，我得跟老板反馈反馈，让他提前给我发个月奖压压惊。”
　　“好了。”听到身后的麦伦又在说闲话，约翰当即制止道：
　　“我已经让科塔娜把路线图上传到你们的屏幕，准备急行军，并注意警戒附近是否有那些地狱侍卫。”
　　“是。”（x2）
　　卡尔和麦伦立刻沉声应答。
　　紧接着，他们头盔屏幕上出现倒三角的指示标，并传来科塔娜的话语道：
　　“各位，先前往我标注的地点吧，那里距离狮身人面像只有两公里。”
　　“好。”约翰说着便快速奔跑起来。
　　而进入作战状态的卡尔和麦伦，她们也是单手扛着各自的枪械，追随约翰疾行。
　　三人奔跑对比普通人来说极快，至少达到了70km/h的速度。
　　由于天色渐暗，再加上天空中血色云层的影响，肉眼的能见度越来越低。
　　也这位三名斯巴达提供了良好的隐蔽性。
　　他们按照科塔娜提供的路线指示，穿行在沙漠与废墟之间，很快便抵达了标注的地点。
　　是一座早已废弃的古城。
　　原本应该是充满旅客的地点，此时的地面上却是衣物残渣，还有已经干涸的血渍。
　　看来开罗正是此次爆发的中心点，那些游客和居民们早就被地狱侍卫抓走，押往那个巨型裂缝不知要做些什么。
　　三人在这里仔细搜寻，确认没有幸存者和敌人后，便登上面朝北的破败城墙。
　　卡尔趴在墙上架好高斯狙击枪，麦伦守护着二人的后侧，约翰则是半蹲下来观察两公里外的情景。
　　透过面罩的远视功能，约翰能较为清晰的看到，那位上士口中所述的‘地狱入口’。
　　只见原有的开罗市区，包括胡夫金字塔和狮身人面像早已消失，只剩下如同放大版的‘活火山口’。
　　‘地狱入口’是不规则的圆形断崖，冲天的红光便是从崖下散发。
　　碍于视角的问题，约翰不能看到崖下面到底有什么。
　　而那些和神体等高的类人形生物，也终于是露出它们的真正面孔。
　　它们都是狼头人身，皮肤灰黑，双眼散发着红光。
　　上身穿戴金色的盔甲，下身是被白色的围布遮盖。
　　手握近180米左右的金色长矛，头部、腕部和颈部也有许多装饰。
　　总共有六只这样身形巨大的生物，它们分部站在驶入开罗市的六个主干道上。
　　随即，约翰看向距离他们最近的一处道路，把远视功能发挥至极限。
　　只见那里聚满了惊恐的人类，他们被大量的骷髅兵与木乃伊看管，强制性的排成一个单人纵队。
　　而每条道路的尽头，就是散发冲天红光的裂缝。
　　在尽头的前端，还有一只和人类身高相差无几的狼头人，它身旁有一个大型的黄金天秤。
　　它抬手示意队伍最前面的女人走上前。
　　女人颤颤巍巍的向前移动，站好。
　　狼头人把它的左手放在女人左胸前，眨眼间，它左手就握住一颗凭空出现的心脏。
　　它把那颗仍在猛烈跳动的心脏放在天秤上，然后又走到天秤的另一面，放上一根白色的羽毛。
　　开始测量。
　　最终结果居然是羽毛要比心脏重。
　　狼头人得到这个结果后重新拿起心脏，又走到那名呆滞不动的女人面前，用未知方式把心脏再次送回女人的身体内。

第二百一十四章 ‘阿努比斯’
　　心脏被那个狼头人复位后，女人才结束了呆滞的状态。
　　可接下来，站在女人身后的两个骷髅兵瞬间架起她，走到悬崖旁愣是把她给丢了下去。
　　掉入散发着诡异红光的巨型‘火山口’里，其结果可想而知。
　　紧接着，那个狼头人没有停止秤重。
　　排在女人后面的十几岁青年，被骷髅兵强制的推上前，被同样的方式取出心脏秤量。
　　心脏比羽毛重。
　　见状，狼头人当即拿起心脏扔到一旁的‘血腥堆物’上。
　　约翰透过远视功能，发现那一堆血淋淋的物体，是数不胜数…正在跳动的心脏。
　　狼头人走到呆滞的青年面前，张开嘴吐出炙热的火焰。
　　青年被火焰包裹，燃烧，但他没有做出任何的挣扎。
　　不出数秒，火焰把那个心脏比羽毛重的青年，肉体组织和内脏被烧得‘干干净净’，只剩下一具完整的骷髅。
　　最终，那位青年变成了一只骷髅兵，并且在木乃伊的带领下离开这里。
　　瞧见远处所发生的情景。
　　趴在城墙上进行狙击样式的卡尔，不禁对约翰感叹道：“约翰，那些可能真的是埃及神话中的阿努比斯。
　　狼头人体，虽然有些出入，但它也会用天秤测量人类的心脏…”
　　“不确定。”约翰仍是淡声道：
　　“目测到十二个狼首人身的异样生物，算上如同活火山口的‘地狱裂缝’，共计十三个导致此次爆发的异常现象。”
　　“十三…”在二人身后警戒的麦伦，撇头吐槽道：“这个数字可不吉利啊。”
　　“诶？”这时，卡尔像是想到了什么。
　　并提议道：“约翰，雅典娜是希腊世界的神，你说她会不会了解那些‘阿努比斯’啊？”
　　“有可能。”约翰点点头。
　　“士官长。”科塔娜在众人的通讯内汇报道：
　　“我已经把我们所见的事物全部录制了下来，并且我还对那个‘地狱裂缝’进行了简单的分析。
　　发现裂缝周遭的温度如常，平均在27°左右，肯定不是我们所认知的火山口温度。
　　再根据狼首人身生物的秤量行为判断，它与阿努比斯相近。
　　而刚刚那位心脏比羽毛轻的女子，应该是通过了它的测试，故而被送往了死后的世界，‘杜埃’。
　　由此我推测，那个‘地狱裂缝’应该是异世界的入口。”
　　“...”听到科塔娜的分析，蓝队陷入了短暂的沉默。
　　随后约翰站起身，向城墙下走去并淡声说：“不管如何我们都要制止此类的异常现象。
　　先离开这里与少校他们汇合，然后一同撤出屏障区，并将我们侦查到的全部资料上传至无尽号。”
　　“是。”（x2）
　　麦伦和卡尔回诺一声，便纷纷跟随着约翰离开城墙，准备离开这座荒废的古城。
　　三名斯巴达再次利用雷神锤和自身的身体素质，快速朝南方奔行。
　　期间，在科塔娜的协助下，成功与徘徊在五公里外的疣猪号车队进行联系。
　　———————
　　不久后。
　　一支疣猪号车队停在两座沙丘之间的凹势地带，米歇尔率领的狂齿鲨守在车队周遭，同时还有数名伞兵在沙丘高处警戒。
　　而留在车上的都是平民，警察与UNSC的士兵也是跟随狂齿鲨守护车辆。
　　至于蓝队的麦伦和卡尔，也都是站在两侧的沙丘上，协助伞兵们共同戒备。
　　约翰、米歇尔和一群狂齿鲨的班长，站在车队的头辆疣猪号前，商讨着撤退的路线。
　　“少校。”约翰看向米歇尔淡声问道：
　　“在我们分开行动的这期间，你们有什么新的发现。”
　　“有的。”米歇尔从腰部的口袋中，拿出一张纸质的地图。
　　然后米歇尔把地图摊开，放在疣猪号的引擎盖上，捋平。
　　约翰和一群班长围拢在米歇尔的身旁，把目光放在地图上。
　　只见这个地图上标注着屏障区的范围，还有他们车队的所在位置，以及被米歇尔用红色马克笔画上×的标记。
　　（图）
　　米歇尔的右手依次指着红色×，并对约翰和众人解释道：“各位。
　　根据我们拯救的幸存人员所述，这里，这里，还有这里聚集了大量的地狱侍卫。
　　也就是我们之前对付过的鬼兵。
　　而且这些城镇中仍有为数不少的UNSC，还有当地警员在进行反抗中，我方特工很有可能也在其中。
　　但碍于完全失去通讯，所以他们无法得到支援。
　　若是沿尼罗河一带向南前进，我们将会遇到大量的鬼兵，还有仍在抵抗中的武装部队。”
　　“不能向南。”约翰摇头道：
　　“虽然向南可以支援友军，和救助普通的人类，但想要走出屏障区的范围至少需要八个小时。”
　　“确实。”米歇尔也是深感同意。
　　又说：“朝西南方向撤退的话，我们要横穿四百公里的沙漠，而且我们也不能确认是否真的没有鬼兵驻守。
　　那么唯一快捷的方向就是东，前往以色列和埃及的边界，距离为一百公里左右。
　　假如顺利的话，不出一个小时便能撤出屏障区，但是…
　　这条路线距离开罗过近，很可能会遭遇到那些大型的狼头人追击。
　　士官长，你怎么看？”
　　“向东。”约翰不假思索道：“将我们所掌握的讯息，尽快告知无尽号是首要任务。”
　　“呵呵。”闻言，米歇尔不禁摇头笑道：“早就猜到士官长你会这么说了，那我们向东撤离。”
　　“嗯。”
　　约翰不苟言笑的点了点头，然后握好手中的电浆步枪，并淡声命令道：
　　“少校，蓝队负责车队的殿后，你与狂齿鲨连队保护好跟随的民众。”
　　“是。”米歇尔和一群班长纷纷敬礼。
　　而后众人开始按照约翰的命令行动。
　　狂齿鲨的伞兵们开始登车，让平民聚集在车队的中央，而他们则是在车队的两端。
　　米歇尔作为仅次于约翰的指挥官，也被伞兵们保护在车队的中间位置。
　　最后一辆疣猪号上，驾驶员为约翰，高斯炮的炮手为麦伦，副驾驶是手持高斯狙击枪的卡尔。
　　“咔嗒！”
　　卡尔拉动扳机，环视一眼她的战友微笑道：“是时候回到无尽号上了。”
　　“啊。”约翰默默的点了下头，而后在通讯内下令道：“出发。”
　　“嗡-。”
　　伴随氢引擎独有的低噪音，疣猪号车队开始向预定的路线快速行驶。
　　“咦哈！”而作为炮手麦伦，仍是在调节氛围的叫道：
　　“管你地狱是不是地狱，老子都要把你轰回去！”

第二百一十五章 议战
　　19:55。
　　屏障区内原本猩红的天色，因为夜晚的缘故，让内部变得更加昏暗。
　　尽管如此，可北部的天空，依旧是被原开罗市的巨大裂缝照亮。
　　若是站在沙丘顶部仰头观望，其场景和各类神话、传说寓言中的末世一样，显得一切都死寂沉沉。
　　但若是静下来的话，还能隐约听到悲鸣和凄惨的嚎叫。
　　“嗡-。”
　　这时，大量氢引擎的低噪音响彻在这片沙漠。
　　只见一支由疣猪号组成的车队，正在穿梭尼罗河东岸的沙漠上，朝着苏伊士的方向快速前进。
　　其目标是与埃及东部接壤的以色列。
　　他们与苏伊士的直线距离还剩四十公里，但在此处向西南方看去，便能见得到血光冲天的景象。
　　车队仅与原开罗市的市中心相差十多公里。
　　在这个位置，若是那些驻守在开罗市郊的巨型阿努比斯想要仔细观察，理论上是应该能发现车队的存在。
　　尤其是在车队尾部的麦伦，他操控着高斯炮，对准西南方向一动不动。
　　副驾驶的卡尔也是如此，她站起身把高斯狙击枪架在车框上，同样对准西南。
　　毕竟操纵过神体的她们，可是知道神体的超远视觉。
　　像是三十多辆疣猪号组成的车队，在一片茫茫的沙漠上，是绝对无法忽视的存在。
　　专注于驾驶的约翰并没有瞥向后侧，而是淡声问道：“A-004汇报。”
　　透过高斯狙击枪的观察，卡尔语气平静的汇报道：“与我们最近的一只正在紧盯车队，但它没有采取行动。”
　　“好，A-004继续监视开罗方向的动静，倘若它们尝试追击后再开火，不然没必要惊动它们。”约翰道。
　　“是。”卡尔点了点头。
　　“A-003。”紧接着，约翰又对麦伦命令道：“注意警戒四周动静，开罗有A-004注意已经足够了。”
　　“是。”麦伦当即操控着高斯炮摆向另一侧，谨遵约翰的指示。
　　随后，通讯再次陷入寂静，只能清晰的听到沉重呼吸声。
　　过了许久。
　　当车队足够远离开罗市郊，肉眼能看到远处屏障的边界后，众人心中悬着的石头终于落地了。
　　对于斯巴达和地狱伞兵们来说，不是恐惧死亡，而是怕他们遭遇那些巨型阿努比斯的阻击，导致无法及时将屏障内部的资料传递出去。
　　不过，随行的UNSC和平民们，倒是庆幸于自己的命保住了。
　　“士官长。”这时，科塔娜在旁提醒约翰道：
　　“我扫描了一下屏障的边界，并与我们空降前的数据做了对比，发现扩大了数公里。”
　　闻言，约翰淡声说道：“看来这个能让飞行载具和通讯失效的屏障，并不是一成不变的，要尽快解决这次祸患。”
　　浮现在头盔屏幕上的科塔娜，也是点头同意。
　　而后又说：“我想老板和哈尔西博士，应该比我们要早注意到这个现象，现在只需要让把我们所掌握的资料进行分享就好了。”
　　“嗯。”
　　“士官长！”
　　就在约翰和科塔娜谈话间，米歇尔在通讯内略有兴奋道：“即将穿越屏障边缘，请做好准备。”
　　话音刚落。
　　车队依次穿过浓浓的‘云墙’，最后穿过这个屏障来到了外界。
　　“嗞…嗞…这里是…尽号…科塔……请回答。”
　　约翰的通讯，也传来断断续续的瑟琳娜声音，似乎在试图与科塔娜建立联系。
　　同时。
　　屏障边界外是以色列的斯代博克镇，而镇上也聚集了身穿机械骨骼，统一深绿色作战服的UNSC陆军。
　　而安布雷拉所属的UBCS，也在边界的附近驻守，防止有任何的异常现象冲出。
　　还有大量UNSC版本的‘痛击’攻城坦克，变成加农炮的形式架在后方阵线。
　　俨然是要把这片陆地进行绝对封锁，不准进，不准出。
　　当然了，约翰和米歇尔带领的侦查队伍除外。
　　车队的一众人，尤其是平民、UNSC士兵和警察们，在见到如此大规模的军队后，纷纷是激动异常。
　　对于他们而已是劫后余生啊。
　　见状，米歇尔和伞兵们也是一阵欣慰，终究是完成了侦查任务。
　　“无尽号。”而科塔娜也是待通讯彻底恢复后，与瑟琳娜联系道：
　　“这里是科塔娜，我们成功获取此次异常现象的详细资料，正在上传中。”
　　“收到，正在安排鹈鹕号协助你们返回无尽号。”瑟琳娜道。
　　“还有。”科塔娜还不忘提醒瑟琳娜道：“我和士官长认为此次收容行动，最好有雅典娜的支持。”
　　“好，我会通知米诺斯岛的雅典娜，预计十分钟后会有六架鹈鹕号抵达你们的位置。”
　　“多谢。”科塔娜感谢道。
　　两位人工智能对话完，疣猪号车队也停在了UNSC和UBCS组成的阵线中。
　　平民和警察被身穿白色制服的安布雷拉技术人员带走，检查身体无异样后，会被进行记忆清除措施。
　　幸存的UNSC士兵也需要接受检查，至于记忆是否需要被清除，会在收容行动后再做出决定。
　　———————
　　时间：2015年4月15日。
　　地点：无尽号的大型作战会议室。
　　20:40。
　　会议室内坐着地狱伞兵和重装陆战队的校、尉级军官，还有四支斯巴达小队的队长。
　　坐在第一排中央位置的，则是同样身穿军服的威廉和雅典娜。
　　而站在会议室最前端的，是配有义体的瑟琳娜。
　　她利用会议室内的全息投影，在众人眼前呈现出埃及和屏障区域的示意图，图上还圈出了大量的坐标。
　　其中包括了鬼兵聚集的城镇，还有开罗市郊的沙漠等等。
　　她抬手阐述道：“各位，我们根据斯巴达蓝队侦查的资料得知，这些区域存在大量的异常现象。
　　我们要面对是埃及传说与神话中的冥神，并且它还是以复数形式存在的…阿努比斯。
　　鉴于屏障区域内可以干扰通讯和飞行载具，所以无尽号负责空投伞兵和重装陆战队，与进行超远距离的炮火覆盖为主。
　　地面部队由奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军负责指挥，率领UBCS和UNSC的陆军，从各边界进入屏障区内。
　　一旦地面部队进入屏障区内，将会尽快进行有线通讯的建设，来保证通讯的顺畅。
　　预计收容行动的时间为21:30。”

第二百一十六章 系统终于活了
　　“各位。”
　　瑟琳娜双手相叠放在小腹上，而她身旁的略缩图，更换成散发红光的骷髅兵和木乃伊。
　　说道：“它们是你们要对付的主要目标，其中只剩下骷髅的躯体，被证实是由普通人类转化而来的。
　　我们还不能确定这形似木乃伊是从何而来，但猜测它们同样是由人类进行转变。
　　两种形态的目标，都有着强悍的生命力和攻击力。”
　　说着，瑟琳娜又调出投影视频。
　　内容是疣猪号车队突袭道路时，拍摄到那位作死的黑人旅客，被一只木乃伊投掷长矛钉在沙地上。
　　画面一转，是那些骷髅和木乃伊遭受到脉冲弹的攻击，变成碎片后仍在顽强爬行的内容。
　　“如视频所见，它们拥有非人类的力量，还有几近不死的躯体。
　　最佳方案是利用脉动枪械的无壳爆破弹，使它们失去行动能力。”
　　紧接着。
　　会议室前端的全息图像和视频消失，瑟琳娜让等人大小的阿努比斯，浮现在她的左手侧。
　　说：“它，或者说它们便是导致此次异常现象爆发的主要原因。
　　已发现先十二个目标，而且推断它们拥有和希腊诸神一样的能力，可以把自身巨大化至七十五倍左右。
　　（看向雅典娜）
　　那么请A级员工雅典娜，为我们解惑它到底是属于什么。”
　　说完，瑟琳娜便走到会议室前端的角落等待。
　　而雅典娜站起身，走到众人面前沉声说：“对于阿努比斯的认知，绝大多数来自于我的父亲。
　　毕竟埃及世界中诸神的起源，年龄，事迹，都要远超我们希腊世界的诸神。
　　更何况我还是希腊世界的第四代神，在我诞生的时候，埃及世界的诸神早就像是集体消失了一般。
　　尤其是后来的马其顿将古埃及彻底消灭后，大部分关于埃及的神话便泯灭于世。
　　不过…
　　我认为阿努比斯只有一位，而侦查小队拍摄到的阿努比斯，很有可能是分身。”
　　说完，雅典娜将她的目光看向了威廉。
　　“好。”威廉点了点头，并挥手示意雅典娜回到座位。
　　而他则是起身走到众人面前，然后环视一眼众人道：“不管阿努比斯是一个还是一双，它在我们眼里都是一个异常现象。
　　所以，把它收容是我们的首要目标，其次是对它进行抹除。
　　代号‘灭神’的收容行动，将于埃及时间的21:30开始。
　　瑟琳娜也会把各部降落的坐标，传输至你们的个人电脑，现在都解散准备吧。”
　　一众校、尉级军官都是站起身，齐齐对威廉敬礼道：“是，老板。”
　　威廉也回礼道：“嗯。”
　　而后全部军官都是离开了这间会议室，只有四名斯巴达队长，瑟琳娜和雅典娜留在这里。
　　威廉看向剩余的人淡声道：“各位，这次行动我也会驾驶神体和你们共同行动。
　　我们的主要目标，便是空降至开罗的郊区，直接对那些阿努比斯发动突袭。”
　　听到威廉会一同参战，瑟琳娜等人并没有像往常那样的反对，或是说些担忧的话语。
　　毕竟威廉可是指挥了数十场收容行动，其战力也都是有目共睹的。
　　至于威廉本人，也是有着他亲自出战的理由。
　　那就是沉默许久的系统，在约翰和米歇尔部队的空降仓，突入屏障区域进行侦查后…
　　它突然对威廉道：
　　【检测到宿主麾下部队，开始介入此次的异常现象事件，故而触发系统任务。
　　任务内容：宿主驾驭神体与斯巴达小队共同作战，并成功遏制此次的爆发。】
　　任务奖励：随机一项科技。
　　任务惩罚：无。】
　　对于威廉来说，任务奖励不算吸引人。
　　但是呢…
　　有胜于无。
　　随后威廉看向雅典娜继续道：“雅典娜，你乘坐地狱伞兵的空降仓，和神体编队共同空降。”
　　“是。”雅典娜应诺道，而后她也离开了作战会议室，前往机库旁的的空投准备舱。
　　他对约翰、杰罗姆等小队队长命令道：“你们带领斯巴达们进行着装登机，等待我的指令进行空降。”
　　“是。”（x4）
　　四名斯巴达也是尾随科塔娜离开。
　　最后，威廉转身看向默默站在自己身后的瑟琳娜，淡笑道：“瑟琳娜，看来你又要协助我驾驶神体了。”
　　瑟琳娜也是微笑道：“老板，协助你是我的本职。”
　　———————
　　无尽号的机库。
　　停放神体区域。
　　最底层的地勤人员们，驾驶着各种特种车辆和操控巨型机械臂，正在加紧对神体的各种配备和调试。
　　如巨型机械臂夹住两个护盾，安装在重装神体背部的两支机械臂上。
　　或是把硕大的刺钉弹，压进与高斯炮相匹配的弹匣中，然后挂在神体腰部的装甲插槽处。
　　位于神体颈部位置的高空走廊。
　　走廊上，身着特制紧身服的斯巴达们，正站在各自的神体颈后。
　　身着白色生化服的技术人员们，正在为斯巴达们进行身体检查，确认最佳的作战状态。
　　位于神体编队最中央的，是外甲涂装为紫色，同时配备浮游炮和斩舰刀的威廉专用机。
　　威廉站在专用机的颈部后侧，双臂平展，接受着技术人员们的监测。
　　不久后。
　　数名技术人员向后撤了几步，并利用电脑打开专用机的驾驶栓，对威廉恭敬道：
　　“老板，可以进入了。”
　　“嗯。”
　　威廉没有多说什么，踩着台阶进入驾驶栓内。
　　栓门进行闭合。
　　进入神体的脑部。
　　全景显示屏打开。
　　栓内开始注入NCF液体。
　　一切准备就绪后，威廉把瑟琳娜的芯片插入操控台，随之便出现了她的全息成像。
　　瑟琳娜轻舞双手，液体也随着她的动作流动。
　　不禁感叹道：“老板，好怀念这种感觉啊，我们…好像已经四年没共同驾驶过它了吧。”
　　“啊，是啊。”威廉轻笑一下。
　　然后面容恢复成严肃，对瑟琳娜淡声说：“好了，是时候准备空降了。”
　　“是。”瑟琳娜也不再玩闹，并沉声汇报道：
　　“全体斯巴达均登入神体，每位驾驶员的生理状态正常，系统监测中…
　　一切准备完毕。
　　区域即将进行减压程序，执行中…
　　减压完毕，随时可以进行空投。”

第二百一十七章 从天而降
　　“嘀-！”
　　瑟琳娜的话音刚落，停放神体的区域顶部闪烁着黄灯，同时还伴有刺耳的提醒声。
　　随后这片区域的两侧，升起折叠的隔离墙。
　　而底部甲板的地勤人员们，纷纷是从挂在舱壁上的收纳箱取出头盔，戴好，与他们的密封防护服连接。
　　互相协助检查密闭性，并固定好甲板上的装备，帮助对方连接上绳索。
　　“嘀-！”
　　又是一声提醒，顶部的灯光开始加快闪烁频率，最后转成绿色。
　　驾驶栓内。
　　“老板。”这时，站在威廉身前的瑟琳娜汇报道：
　　“减压程序已经完成，随时可以进行空投。”
　　威廉瞥了眼右侧的悬浮屏幕，时间是21:28
　　并点头道：“好，瑟琳娜，帮我接通全体空降部队的通讯频道。”
　　“是…已经完成了。”
　　“...”威廉先是保持沉默。
　　而后沉声道：“各位，这次异常现象的影响范围是整个埃及，并且其范围正在递增扩散中。
　　若是不加管控，用不了多久便会席卷整个地球。
　　更何况埃及境内还有幸存的特工，他们正在与那些装神弄鬼的异常现象浴血奋战中，保护着人类。
　　士兵，你们要做的事情很简单！
　　就是空降突入屏障区内的主要城镇，协助残余的UNSC和特工解决那些鬼兵。
　　确保普通人类的安全，并等待地面部队的抵达。
　　至于导致埃及惨状的异常现象，则交给神体编队来解决和收容。”
　　说着，威廉用余光瞧见时间正好来到21:30。
　　随即，他提高嗓音大声道：“进行空降！”
　　“呜啊！”通讯内也传来了士兵们的狂吼。
　　而威廉向下看去，便见到神体脚下的舱门逐渐开启。
　　脚下，是已经进入深夜的非洲北部大陆，还隐约见到比之前更大范围的半圆屏障。
　　咔嗒-！
　　稳定专用机的机械臂松开束缚。
　　唰-！
　　神体快速下降。
　　画面转至外层空间。
　　只瞧大量、大量的空降仓从舰体腹部冲出，朝着地球快速下降。
　　其中还有十五个身形巨大的神体，与空降仓保持同一水平，进行轨道突击的空降。
　　如此数量的空降仓中，除开安布雷拉所属的地狱伞兵和CMC重装陆战队外，还有UNSC的精锐空降兵。
　　UNSC在整合的四年间，拥有大量安布雷拉早一代（已经淘汰）的单兵装备，但少数精锐部队可是配备了安布雷拉常规的装备与武器。
　　其中最精锐的是UNSC特种指挥部，从安布雷拉秘密购买了大量AAESⅡ、Ⅲ和高斯与电浆枪系。
　　比特种指挥部低一级的，就是隶属于UNSC的数个空降师。
　　当UNSC和安布雷拉加深合作，可以购买大量划时代的武器与装备后，空降仓便成为了‘抢手货’。
　　UNSC从各国的精锐空降师进行整编，包含了美军的第101空降师，俄军的76空降师等等。
　　UNSC空降师的臂章，大体仿照了地狱伞兵的样式。
　　臂章中央是正在燃烧中的空降仓，空降仓两侧是展开向上的翅膀。
　　边缘纹有空降、A irborne、Aéroportée、Возду́шно-деса́нтные的字样。
　　UNSC从安布雷拉购买了大量的陆战队装备，如配套的作战服和机械骨骼，M41A和M56脉冲枪械。
　　UNSC自家的军工厂将其改造，提高单兵装备的防护性，还将脉冲枪械衍生出多种版本。
　　在硬件准备就绪后，UNSC又向安布雷拉借来了数十名经验丰富的地狱伞兵，教导空降师的日常训练和作战体系。
　　可以说UNSC的空降师，就是地狱伞兵的翻版，战力上相差不多。
　　可硬件终究是硬伤…
　　地狱伞兵们都配备了AT能量护盾，更别说安布雷拉陆战队的另一个精锐，配备CMC动力甲的重装兵了。
　　UNSC总是落后安布雷拉一个‘时代’，略有悲催…
　　言归正传。
　　大量的空降仓和十五架神体共同突入大气层，在漆黑的夜空中划出一道道亮光，如同一场大规模的流星雨。
　　———————
　　驾驶栓内。
　　透过全景屏幕，威廉能清晰看到他神体自动生成的能量护盾，正在抵挡着火焰快速切入大气层内。
　　左右看去。
　　便见到约翰和麦伦俩人的机体，还有大量‘小块’的空降仓，以及装有各式地面装备的空降仓。
　　由于黑障区的缘故，通讯频道只传来“嗞嗞”的杂音。
　　右侧悬浮屏幕，显示着神体与地面的距离。
　　“老板。”瑟琳娜突然问道：“我们这算不算双脚着陆啊？”
　　原本注意距离的威廉，在听到瑟琳娜的问题后，看向她陷入了思考。
　　想一想…
　　他和瑟琳娜还真是‘双脚着陆’。
　　需要神经连接驱动的神体，会给驾驶员和人工智能反馈各种触感、痛感。
　　在某种程度上可以称之为‘分身’。
　　过了数秒，威廉对瑟琳娜微笑道：“啊，你这么一说还真是。”
　　然后他又提醒道：“好了，继续帮我监视状态吧。”
　　“是。”瑟琳娜应答道。
　　其实只身跳跃大气层，算是斯巴达部队的‘传统’之一了。
　　《光晕》中绝大多数的斯巴达二期，在致远星一战中都干过这事。
　　还有三期的贵族六号，红队的杰罗姆等等。
　　很快，全体空降部队便穿过了黑障区。
　　随后，士兵们趁着通讯和网络建在，让空降仓自动调整航道，前往他们连队的预定着陆地。
　　大批空降仓开始成队伍的散开，最后神体编队的身旁，只剩下雅典娜和四个连队的空降仓。
　　而且四个连队还与神体们保持着较远的距离，以免遭受到降落冲击时的波及。
　　紧接着。
　　威廉双手放在操纵杆上，透过屏幕看到他的神体瞬间进入了屏障区。
　　穿过浓厚的‘云层’来到屏障区域内，他便利用神体的超远视觉，瞧见下方就收散发着红光的‘地狱入口’。
　　以及入口边缘的那六只阿努比斯，还有大量密密麻麻的鬼兵和人类。
　　见状，威廉操控神体冲向最北部的阿努比斯，双手握好两个短管高斯炮进行瞄准。
　　并对瑟琳娜大声命令道：“瑟琳娜，协助我进行减速，再让斯巴达们自由开火！”
　　“是，老板！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　谈话间。
　　神体的食指就已经扣动了扳机，朝着还未反应过来的阿努比斯，射出大量566mm的刺钉弹。

第二百一十八章 ‘异世界’
　　“砰砰！”
　　刺钉弹射中阿努比斯的盔甲和皮肤，顿时发出沉闷的巨响，但没有与往常那样穿透目标的肉体。
　　“吼！！！！”
　　巨型阿努比斯发出痛苦的哀嚎，它猛地抬起头看向天空，却发现身形比它还要大些的神体。
　　其余的阿努比斯也纷纷抬头看向天空，没有立刻发动攻击，像是对神体的出现表示不解。
　　趁这个空档。
　　斯巴达小队的随行人工智能们，还有威廉专用机的瑟琳娜，分别标注了各自机体所要对付的目标。
　　只瞧六架快速空降的神体，双脚对准那些巨型的阿努比斯，利用惯性带来的冲击力踹向它们。
　　然后…
　　“轰隆-！轰隆-！”
　　然后大地传来剧烈的震动，顿时升起一股股小型的蘑菇云，大量的烟尘冲向四周。
　　由于小型的阿努比斯，距离被关押的人类较近，所以其余神体并没有用‘踩’的方法解决它们。
　　而是瞬时启动推进器，和从收割者那里获得的反重力功能，选择在市郊外围降落。
　　毕竟公司的标准是‘以人为本’，守护人类。
　　在神体袭击阿努比斯的刹那间，两支地狱伞兵连队，以及两支CMC重装兵连队，共计480个空降仓降落在市郊的四周。
　　“咔嗒-！咔嗒-！”
　　仓门弹开时的响动，夹杂在神体造成的噪音中，
　　伞兵们拿出各自的脉冲武器，跳出空降仓组织阵线。
　　重装兵由于自身体积的问题，则是空降仓整体弹开，迈出沉重的步伐前进。
　　两个兵种互相配合，对那些还未反应过来的鬼兵，发动起碾压般的攻势。
　　击杀的同时，士兵们还不忘疏散和保护普通人类。
　　种种一切发生得太快。
　　不出数十秒的时间，那些被关押等待秤量的人们，体验了一回什么叫过山车式的心情转变。
　　先是绝望的等待，要不是被狼头人转变成骷髅，要不就会被扔下那个深不见底的‘地狱入口’。
　　突然，一群装备和武器极度先进的士兵从天而降，射杀那些令人恐惧的骷髅兵和木乃伊。
　　大多人都是喜极而泣，撒开双腿跑向士兵们的阵型后方。
　　而那些小型的阿努比斯，则是遭受到伞兵和重装兵的重点打击。
　　配备高斯狙击枪的伞兵狙击手，二话不说，对准‘小’阿努比斯便进一轮齐射。
　　“咻-！咻-！”
　　数道如同小型电磁炮的蓝光，笔直的射中那些‘小’阿努比斯。
　　“轰-！轰-！”
　　顿时，‘小’阿努比斯们被巨大的充能直接打飞。
　　虽然没能击杀它们，但成功地让它们落入深不见底的深渊。
　　谁让它们把天秤架在悬崖的边缘，这不等着挨‘射’呢吗。
　　———————
　　威廉的驾驶栓内。
　　透过全景屏幕能见到神体的双腿，踩在身形要小一些的阿努比斯腹部。
　　而阿努比斯的狼嘴大张，吐出绿色的血液，面部表情像是恶犬般的狰狞。
　　“老板。”操控台上的瑟琳娜，表情淡定的汇报道：
　　“四个连队按照原定的计划，解决了那些小型的阿努比斯。”
　　“好！”进入亢奋状态的威廉大吼一声，操控着神体握好两把短管的高斯连射炮。
　　炮口紧贴阿努比斯的头部。
　　“嘭嘭！！！”
　　“砰砰！噗噗-！”
　　伴随着高斯炮的近距离连射，刺钉弹先是无法击穿阿努比斯的头部，但它只是坚持了片刻，便响起了炮弹射入肉体的闷响。
　　射进阿努比斯头部的延时爆破刺钉弹，在瑟琳娜的操控下才发生爆炸，避免弹飞的刺钉弹造成误伤。
　　“啪—-！”
　　伴随清脆的爆响，这只巨型阿努比斯，便被威廉弄成了一具无头的尸体。
　　但威廉并没有放松警惕，而是将两把高斯炮挂在腰部两侧，抬起右手取下一柄斩舰刀。
　　“嗡-！”
　　手握斩舰刀使其快速充能，而后…
　　“呲啦！呲啦！”
　　威廉挥舞着斩舰刀，将这个巨型的无头死尸进行切割。
　　补刀，他可是专业的。
　　“老板，它已经没有任何的生命迹象了。”
　　“啊…”
　　听到瑟琳娜的提醒，威廉这才‘依依不舍’的收起斩舰。
　　抬头环顾四周，瞧见一群斯巴达们，也是在利用各式武器补枪、补刀中。
　　最为暴力和直接的，应该就是手持旋转高斯炮的麦伦。
　　麦伦脚下的阿努比斯，早已被密集的大口径弹幕，轰击得不成…‘神样’。
　　通讯还传来麦伦的调侃声：“老板，这群阿努比斯要比泰坦族好对付啊。”
　　“赫赫。”威廉只是轻笑一下，然后抬头望向天空。
　　发现把埃及全境包裹住的巨型屏障，并没有因为阿努比斯们的死亡而消失。
　　看来那十二个阿努比斯，确实是‘分身’的存在。
　　“老板。”这时，协助地面部队清剿杂兵的雅典娜，在通讯内说道：
　　“我认为我们需要跳进那个裂缝，才有可能解决这次爆发的主谋。”
　　“嗯…”威廉低吟思索片刻。
　　随后点头道：“好，不过在此之前先确认附近人类的安全。”
　　说着，威廉操控神体小心翼翼的行走，避免踩到地面上乱窜的惊恐人群。
　　并下令道：“斯巴达，协助地狱伞兵清除那些杂兵！
　　还有！别给我用高斯炮和斩舰刀！”
　　“是。”（x4）
　　随着四名队长的应答，威廉和斯巴达们操控着神体半蹲在地，用神体的手指按、捏、压那些杂兵。
　　甭管它们的生命力有多顽强，在绝对力量和体型压制前，只能变成渣滓。
　　在四支连队和神体的互相配合下，开罗市郊附近的杂兵均被消灭。
　　而大量幸存的人们，开始接受连队的指挥，远离那个让开罗市消失的‘地狱入口’。
　　处理完这些，雅典娜这才将自身扩大至七十五倍，变幻出她的金色盔甲。
　　紧接着，她手持圆盾和长矛来到威廉的身旁，与一众斯巴达们站在悬崖的边缘。
　　威廉操控着神体走到最边缘向下望去，除了一片猩红外，根本深不见底。
　　见状，瑟琳娜分析道：“老板，这下方似乎存在着空间扭曲，与科塔娜预测的异世界入口相符。”
　　雅典娜也是走上前说：“下面不是什么异世界，我认为是埃及世界的冥界，而真正的阿努比斯就在下方。”
　　“老板。”这时，约翰提议道：“让我下去侦查吧。”
　　威廉对于这个提议没有拒绝的道理，毕竟约翰有‘好运’的特技加持，遇到什么情况都可以幸免于难。
　　沉默数秒的威廉同意道：“好，那么就拜托你了，约翰。”
　　“是。”

第二百一十九章 冥界
　　约翰在获得威廉的批准后，操控着神体走出队列，站在悬崖的最边缘。
　　让神体手持的高斯炮更换个新弹匣，并对站在操控台上的科塔娜淡声说：
　　“检查浮游炮，粒子光束剑和能量护盾的状态。”
　　“检查中…
　　检查完毕，一切正常。”科塔娜回道。
　　“嗯。”约翰又在通讯内沉声道：“斯巴达A-001准备进行跳跃。”
　　说着，他便让神体迈步向前一跃，自由落体般的朝裂缝坠去。
　　“约翰，祝你好运。”通讯传来威廉的声音。
　　“喂。”同时还有麦伦的调侃声：“记得帮我带些特…嗞…”
　　麦伦的话还没说完，通讯只剩下“嗞嗞”的电流声。
　　透过驾驶栓内的全景屏幕。
　　约翰见到他和科塔娜俩人，已经彻底进入这个通往埃及冥界的空间。
　　四周流淌着滚滚的岩浆，只是颜色为血腥的红色，而之前的入口早已消失不见。
　　看来这个地界同样会影响通讯。
　　“士官长…”科塔娜转身看向屏幕外，并略有担忧的说：
　　“我无法探查到位置的变化，也无法获得外界的通讯，我们好像是在原地飘着不动…”
　　约翰仍是千年不变的面容，语气淡定道：“不要慌，总会有办法的。”
　　说着，约翰把高斯炮横挂在神体的腰后，取出左腰侧的光束剑柄。
　　双手握紧。
　　“嗡-！”
　　把粒子光束的功效调至最大，散发出极其耀眼的粉光，而后朝着流淌着血腥岩浆的侧壁挥去。
　　【检测到约翰的‘好运’特技生效，成功打开杜埃的入口。】
　　伴随“咻-！”的破空声，四周的岩浆瞬间消失，取而代之的是实质岩壁的巨型隧道。
　　神体也从刚刚悬空与滞留的状态变回继续坠落，朝着下方的隐约红点坠去。
　　见状。
　　“士官长！”科塔娜愉悦道：“我探查道距离我们下方的四十五公里处，是这个隧道的出口！
　　而出口外，像是存在巨大的空洞！”
　　“好。”
　　约翰操控神体收回光束剑柄，并开启背部的推动器，调整神体的姿态朝加速朝下方飞去。
　　这时，科塔娜的笑容逐渐消失，表情变得有些凝重。
　　瞧到自己的人工智能露出这般面孔，约翰少见的主动问道：“科塔娜，你，没事吧。”
　　“啊？”科塔娜先是一愣，随后轻微摇头道：“没事。”
　　“那就好。”约翰再次专注于驾驶神体，并安慰道：
　　“放心，我们互相帮助的话，一定能获得有用的情报并且全身而退的。”
　　“呵呵。”科塔娜坐在驾驶台上，轻抚下约翰的右手说：
　　“我担心的不是这个，我也相信你能说到做到，其实我刚刚在疑惑的是这个隧道深度。”
　　“隧道深度？”约翰有些疑惑。
　　“没错。”科塔娜抬头与约翰对视说：
　　“说实话，安布雷拉对于宇宙的认知，可能都远超对地球的了解。
　　自老板成立公司后我们人工智能和研究人员，都将工作中心放在了太空的殖民上，从而疏忽对地球的研究。”
　　“确实。”约翰轻点下头。
　　科塔娜起身看向全景屏幕，望向下方的隐约红光，并继续对约翰解释道：“我能确认这岩壁结构肯定是属于地球的。
　　可若是从埃及地表算起，到下方四十五公里的话…那就是‘上地幔’区域了，理论上是不可能存在巨大空洞的。
　　而且…”
　　科塔娜顿了顿，目光看向岩壁说：“而且岩壁的曲面平整，不可能是自然形成的。
　　通过检测我发现，这个隧道挖掘的时间是6至8小时之前。”
　　闻言，约翰面容一沉的接话道：“也就是此次异常现象的爆发时间段。”
　　“没错。”科塔娜点了点头。
　　并说：“苏联有一座科拉超深钻孔，其准确深度为12262米。
　　而这十二公里的深度，愣是耗费了苏联二十多年的时间。
　　相较之下，能让开罗市消失并出现扭曲的迷惑空间，并且能在瞬间挖掘四十五公里…
　　若是说科技含量的话，这次异常现象可能要远超安布雷拉，我认为等级至少归为…
　　Exafanistei级。
　　至少。”
　　“Exafanistei…”约翰低声重复一句，且他的面容也更加凝重。
　　科塔娜又是沉声道：“而且地表上的那些骷髅和木乃伊，还有我们刚刚击杀的六只巨型‘阿努比斯’，很有可能是异常现象的造物。”
　　驾驶栓内陷入一阵寂静。
　　数秒后。
　　约翰双手握紧操控杆向前一推，加快神体的飞行速度，仍是是淡定且自信地说：
　　“不管是什么等级，作为公司的员工，都是有必要将其收容。”
　　听到话语的科塔娜也是一扫之前的担忧，并对约翰摇头笑道：“约翰，你总是能给人一种说不出来的安全感啊。
　　好，那么我们就一起闯个地狱吧～！。”
　　“呵呵。”约翰腾左手轻拍了下科塔娜的头顶，纠正道：
　　“别忘了这次是侦查任务，除非情况紧急，不然没必要进行交战，所以别忘了你还要搜寻回去的路线。”
　　“哦…”科塔娜抿了抿嘴回诺道。
　　不出多时。
　　约翰操控着他的神体，距离那个‘红光点’愈来愈近，最后呈现在眼前的是一个标准圆形洞口。
　　唰-！
　　神体径直的穿过洞口。
　　视觉顿时豁然开朗起来。
　　只见这里的空间极大，根本不像是地幔结构，下方拥有实质的地表。
　　空间不是单一的存在，神体视野的前方还有个高、宽五百米左右的另一个洞口。
　　而为这里提供亮光的，是边缘地带的猩红岩浆。
　　然后约翰操控着神体向下飞行，又瞧到地表上有着密密麻麻的‘人’。
　　这些人穿着现代的服饰，面容木讷，并且自觉地排队向那个洞口走去。
　　科塔娜离开操控台，飘到驾驶栓的前端，趴在全景屏幕上说：
　　“约翰，地面上的那群人…好像就是通过秤量的人类。”
　　约翰没有着急回答，而是操控着神体降落在地表上，半蹲下来近距离的观察那些人。
　　并说：“科塔娜，扫描这个空间，还有我们眼前这群人的具体状态。”
　　“是。”听到约翰的命令，科塔娜这才回到操控台上。
　　她的双瞳散发着淡淡蓝光，利用神体来提高自身的功能，扫描这里的地貌和那些‘人’。

第二百二十章 地狱还是天堂
　　“士官长。”
　　很快，科塔娜便完成了扫描，看向约翰说道：
　　“我们前方的通道尽头，似乎也是一处巨大的开阔空间，而且超出了我的扫描范围。
　　而且这里的环境，也与那些专家们的猜测有巨大出入。
　　温度保持在27°左右，空气中的氧含量也略高于地表，对于人类来说是非常友好的环境。”
　　说到这里，科塔娜转身面向屏幕，看着那些表情木衲的人们道：
　　“士官长，这些人的生理机能一切如常，没有任何的异常，是活人。
　　至于他们对周遭事物失去反应来看，我推测他们可能是受到了脑部催眠，或者心灵控制。”
　　听着科塔娜汇报的约翰眉头微皱，没有多说什么。
　　而后操控着神体恢复站姿，并取下腰后的高斯炮，启动推进器继续向那个洞口飞去。
　　随后才对科塔娜淡声说道：“科塔娜，返回地表的路线呢。”
　　“我还不能确定，但如果想要撤退的话，我们只有原路返回这一选项。”科塔娜转身看向约翰，并摆手道：
　　“在公司获得收割者的科技后，它们种族的反重力系统也被破解，而我们的神体也都配备了反重力功能。
　　所以利用推进器和反重力功能，四十五公里的高度是不成问题的，但我不能确定我们能否真的回到表面。”
　　“好。”约翰颔首道：“那么继续监测和扫描这里的环境吧，为哈尔西博士提供研究资料。”
　　“是。”
　　随后约翰开始专心致志的驾驶神体，提高推进器的功率，并用反重力功能作为辅助，快速前往那个高和宽达到五百米的巨型隧道。
　　进入隧道。
　　隧道底部的两侧，有着和外围空间相似的猩红岩浆，为这里提供着照明。
　　飞行期间约翰透过屏幕向下望去，发现那群木讷的人类，仍是井然有序的排着队走向隧道尽头。
　　“…”但约翰也没说些什么。
　　从他成为斯巴达的那一刻，便遇到了各种怪异的生物、事件和物品。
　　而神体下面的那群人类，在某种程度上还算‘正常’
　　毕竟不会猛然的发生变异，或者存在极高的敌意。
　　不出多时，隧道尽头的亮光愈来愈近，最终神体载着约翰和科塔娜穿过了隧道。
　　冲出隧道的瞬间，神体在约翰的操作下进行急停，并且再次升高悬浮观察着这里。
　　只见此处与之前的空间，有着天壤之别的差距。
　　用‘开阔’来形容已不再合适。
　　约翰利用神体的视觉向远处眺望，也根本看不到边缘，简直是一望无际。
　　并且此处还拥有蔚蓝的天空，和正中央的‘烈阳’，以及漂浮着的数朵白云。
　　地面有着大量的硬叶长绿树、棕榈树、橄榄树等植被。
　　地貌有草原，也有小片沙地和高山，还有着河流、湖泊、池塘等等。
　　动物也在这一片茫茫绿色中行走，捕猎，亦或是玩耍。
　　而被树林包围在正中央的空地上，有着希腊、埃及以及欧洲古代风格的民用房，以及礼堂、广场和神庙类的建筑。
　　是一座超巨型的古代都市。
　　而都市的正中央，是一座比胡夫金字塔还要高耸的金字塔式建筑。
　　且金字塔的顶部一座巨型神庙。
　　神庙入口的两侧，有着之前被神体编队处决的‘阿努比斯’们，看样子它们的职责是守卫。
　　见状。
　　驾驶栓内的科塔娜，漂浮到驾驶栓的最前端，看这眼前的一切不禁感叹道：
　　“这…约翰，这里实在是令人惊讶了！
　　温度恒温在24°，湿度、氧气、各种条件是最宜人的状态。
　　与我们之前推测的地狱景象完全相反，感觉这里更像是…更像是天堂。”
　　倒是约翰仍保持着一副淡定的模样，对屏幕上呈现出来的美景视若无睹，反而是看向神体的正下方。
　　便瞧见那些原本木讷的人类，在穿过隧道来到尽头的平台上后，像是恢复了自我的意识。
　　面容形态不一，多数是诧异和激动。
　　随后又有一群古代打扮的重装步兵，来到这些刚刚走出隧道的人群前，带领着人们离开平台前往位于正中央的城市。
　　并且那些士兵即便是注意到了约翰的神体，但他们也没有做出任何有敌意的表现，而是选择了无视。
　　看到种种奇怪的现象。
　　约翰扭了下脖颈，活动一下肩膀，而后双手握紧操控杆。
　　望向远方金字塔顶部的神庙，沉声说：“科塔娜，如果那些巨型的‘阿努比斯’发动攻击，协助我操控浮游炮一起解决它们。”
　　科塔娜也收起震惊的表情，面容严肃的点头道：“是，士官长。”
　　结束了简短的对话，在空中悬停的神体开始突然加速，朝着那个超巨型金字塔冲去。
　　“咔嗒-！”
　　神庙将至前，约翰拉动高斯连射炮的枪栓，将炮口对准最近的巨型阿努比斯。
　　“嘀-！嘀-！”
　　同时，左侧的辅助屏幕上，也传来科塔娜标注目标的提示声响。
　　各式武器准备就绪，只要约翰扣动扳机，那么科塔娜也会操控浮游炮出击。
　　但是…
　　“年-轻-人-。”
　　蓦然，整个驾驶栓内传来沉稳且庄重的声音。
　　闻言，约翰当即停下扣动扳机的动作，眉头微皱的看向科塔娜问道：“你，有听到什么声音吗。”
　　科塔娜也是面容疑惑的轻昵道：“额…嗯…”
　　而那个声音没给予俩人更多的反应时间，继续用带有回声的嗓音道：“不要抱有敌意去看待一切。
　　来-。”
　　话音刚落。
　　神体前端的那些巨型阿努比斯们，纷纷是迈步走下金字塔，远离神庙的入口处。
　　意图很明显，神庙内的某种事物撤走了防御，邀请约翰和科塔娜进入内部。
　　瞧见这一架势，科塔娜撇头对约翰说道：“士官长，我探查到神庙内部只有一个体型硕大的热源……，至少比我们驾驶神体大上两倍左右。
　　我们确定要进去吗？”
　　“当然了。”约翰不假思索道：“即便内部有埋伏，身为斯巴达的我也要继续前进。”
　　看着约翰仍是保持绝对的自信，科塔娜也是露出微笑道：“嗯，那么我们就会一会神庙内的神秘人吧。”

第二百二十一章 真正的阿努比斯
　　约翰操控着神体降落在神庙前的广场上，缓步朝着神庙入口走去。
　　来到入口的前端。
　　只瞧两侧是排列整齐的浮雕巨柱，刻着太阳、金字塔和人类对狼头人身的敬拜，且巨柱的表面镀满黄金。
　　两侧巨柱的高度，在科塔娜的测量下是566米。
　　显然这神殿的规格，是为身高至少在三百米以上的‘神’准备的。
　　原本属于超巨人的神体，相较于这座神殿也变得渺小起来。
　　神殿的内部更加金碧辉煌，有着巨型的黄金巨柱、黄金雕像、黄金王座，可见这位神对黄金的追求。
　　而坐在王座上的是一位皮肤呈黑灰，身穿镶嵌华丽珠宝的黄金铠甲，狼首人身的…
　　阿努比斯。
　　只是这位阿努比斯的体型，是神殿外面的那群阿努比斯两倍以上。
　　最明显的区别在于，这位阿努比斯的双眼不是散发着红光，而是有着和人类相似的双眼。
　　驾驶栓内。
　　科塔娜仰头看向对方，并对约翰说道：“士官长，看来它就是真的阿努比斯了啊。”
　　“啊。”约翰轻点下头。
　　“呵-呵-。”这时，栓内又传来刚刚声音的笑声。
　　只见阿努比斯用它的金色双瞳盯着屏幕，像是能看到驾驶栓内的二人，并在未开口的情形下说道：
　　“没错，我就真正的阿努比斯，而你们在神庙外和地表看到的，只是我随手造出来的复制品。”
　　听到最后对方说的最后一句，科塔娜和约翰二人的面庞瞬间凝重起来。
　　只是随手造成出来的…
　　要知道安布雷拉编织神体还需要三个月，还不包括盔甲、反应堆等装备的耗时。
　　可见眼前的阿努比斯，已经远超她们所能理解的范畴了。
　　而约翰的面部表情极其凝重，因为他首次没有信心能成功收容...这位上古时代便存在的神灵。
　　“堪比神明。”
　　哈尔西的这个夸赞，放在阿努比斯面前似乎有些不适用。
　　“哈-哈-！”
　　这时，那位阿努比斯畅怀一笑道：“你们不必惊恐，如我想要让你们消失的话，你们是不可能会走近这个神殿的。
　　之所以让你们进来，代表我想要和你们商讨一个问题。”
　　“什么问题。”约翰沉声一语。
　　阿努比斯神体微微前倾，略微缩短它与神体的距离，依旧是没张嘴的轻笑道：“人类是否有继续活下去的必要。”
　　“...”（x2）
　　闻言，科塔娜和约翰二人都陷入了沉默。
　　而阿努比斯挥舞一下左手，神体驾驶栓内左右侧的屏幕上，便浮现了出两个新的屏幕。
　　呈现出的内容，正是神庙外超巨型都市的景象。
　　人们或是结伴逛街，或是经营着自己的店铺，又或是相谈甚欢的聊天。
　　几乎看到不到争吵的现象，甚至是连动物都不惧怕人类，互相和睦的相处。
　　随后，阿努比斯继续道：“想必你们从神话或传说中了解过我的职责，负责死后的防腐，还有对死去的人类进行秤量。
　　如果那人的心脏轻于羽毛，那么他便可以进入死后的世界，杜埃。
　　而你们现在，正处于这个世界的正中央。”
　　“没想到…”站在操控台上的科塔娜，看着左侧的屏幕不敢置信道：“杜埃真的存在…”
　　倒是约翰直奔主题的问道：“我想知道，为什么你消失了数万年的时间，突然再次现身而且还想要摧毁人类。”
　　“不，年轻人。”阿努比斯伸出左手的食指轻晃一下，并解释道：
　　“我没有想过要摧毁人类，我想讨论的人类有‘活’下去的必要吗，这两个可是有很大的区别。
　　毕竟摧毁代表人类彻底消失，而死亡，确实另一种状态罢了。”
　　听到阿努比斯给出的解释，约翰当即说道：“人类值得以‘活着’的状态，继续在地表上生存。”
　　“嚯-？”
　　阿努比斯双眼微眯，并反驳道：“年轻人，自从人类诞生起我便掌握着西方的冥界。
　　人类从当初的能顺利通过秤量，到现在的数百人中才有几个。
　　既然幸存善良的人类如此稀少，那为何我不直接把他们接到杜埃来呢？
　　况且…”
　　说到这里，阿努比斯靠在王座上，俯瞰约翰和科塔娜无所谓道：
　　“况且地球的环境，被你们人类糟蹋的有些严重了，我认为是时候再次清洗一下，给其他物种一个机会了吧。
　　虽然我还没与东方那些老伙伴们商量，但以你们人类现在的表现，他们想要拒绝是很困难的吧。”
　　“不。”约翰也是反驳道：
　　“你应该知道人类最值得敬佩的点，应该就是我们的团结。
　　只要我们人类下定决心共同完成的事业，那么它一定会被创造或建造出来，而现在的人类正在重新团结一致。”
　　“嗯…”阿努比斯眉头微皱道：“你的话，让我想起了个嫉妒心较强的老东西…
　　还有呢？”
　　“伟大的阿努比斯。”此时的科塔娜接过话茬。
　　她在驾驶栓的全景屏幕上，展现出联合国成立UNSC的画面，有殖民舰队远航拓展新的家园。
　　当然，最多的还是安布雷拉。
　　单从安布雷拉起家和最先垄断的产业，医药举例。
　　安布雷拉在各国首都和主要城市，都设立了大型综合医院，降低药费和就诊门槛等等。
　　还有各种改善环境的科技，保护那些即将绝种的动物再次繁衍壮大。
　　除了这些，最多的视频和图像资料，应该都是安布雷拉的收容档案。
　　科塔娜用此证明，安布雷拉是在协助和保护人类，并且引导人类朝着新的未来前进。
　　而后她抬头直视阿努比斯说：“如您所见，安布雷拉是创造我这样生命形式的公司。
　　安布雷拉也通过各种途径，让我们人类在现代达成了首次的统一，并且有了共同的追求。
　　那就是探寻宇宙，足迹遍布整个银河。
　　社会风气也从以前的金钱至上，正在缓慢的转变中。
　　在我这位人工智能观察的角度上，还有各种数据的分析下，人类定会从‘恶’转‘良’的。
　　所以…请给人类一次机会。”
　　阿努比斯没有再说些什么，似乎是科塔娜的话，让它从新衡量人类是否拥有‘活’下去的价值。

第二百二十二章 ‘神’级
　　“...”
　　瞧见阿努比斯一直未给予答复，约翰的面容也愈加凝重，并双手紧握着操控杆。
　　但他也不能先发制人，毕竟阿努比斯只是坐在那里，便给约翰带来前所未有的压力。
　　许久。
　　“确实。”阿努比斯的眉间逐渐舒缓，语气也不像之前那么的随意。
　　并轻微点头道：“最近几年中，这个安布雷拉确实是引起了我的注意。
　　更让我感到奇怪的是，隶属于你们公司的士兵阵亡后，接受天秤测量时的通过率是百分百。
　　看来他们是一群有信仰的人类啊。”
　　“是的。”约翰淡声回答道：“身为公司的员工和士兵，时刻做好准备与那些异常现象死战，让普通人类活在他们认为的‘正常’世界中。”
　　“哈-哈-！”阿努比斯畅怀一笑道：“正常的世界…没错。
　　我的出现，对于你，还有你们人类来说是完全不正常的存在。”
　　说着。
　　阿努比斯透过屏幕，直视驾驶栓内的约翰夸赞道：“我之所以让你进入这里，正是探查到了你的无畏信仰。
　　（又紧盯着科塔娜）安布雷拉对于人类的影响，我在这些年来几年来都看在眼里…
　　在某种程度上，人类之所以还能在地表上生存，其根本原因就是有你们的守护。
　　嗯…”
　　说到这里，阿努比斯左肘依在王座的扶手上，左拳抵住它的下颚。
　　右手手指有节奏的敲击另外一边的扶手，看似纠结的自言道：“人类…人类…”
　　【检测到约翰的‘好运’特技生效，遭受影响的对象为阿努比斯。】
　　数秒后。
　　“好吧。”
　　阿努比斯从王座上站起身，缓步走下超巨型的台阶，来到约翰神体的前端。
　　居高临下道：“那么我就再给人类一次机会，话说我也想看一看，地球文明遍及宇宙各地的模样。”
　　“这…”科塔娜有些不敢相信，她似乎没想到这位远古巨神，居然这么容易的就变更了决定。
　　“多谢。”倒是约翰仍是面不改色的感谢着。
　　只见阿努比斯高抬右手，轻松一挥，并首次张嘴说道：“好了，你们可以回到地表了。”
　　说完，约翰驾驶的神体被光芒覆盖，然后凭空消失在阿努比斯的面前。
　　至于阿努比斯在做完刚刚的举动后，高抬双手伸了个懒腰，重新回到座位上并自语道：
　　“看来以后不能随便发‘起床气’了啊。”
　　———————
　　与此同时。
　　约翰和科塔娜二人，被阿努比斯瞬间传送至开罗市郊的上空。
　　驾驶栓内的全景屏幕显示出，之前笼罩在天空中的屏障早已消失，恢复成以往未遭受到环境污染的晴朗夜空。
　　不过当她们二人向下望去，发现开罗市仍是有个超巨型的裂缝。
　　城市建筑、金字塔、狮身人面像仍是被尽数摧毁。
　　但裂缝好像被‘人’为的堵上，只是凹进地下数百米的样子。
　　见状。
　　科塔娜不禁错愕道：“士官长…难道那位古老的神明，就这么的放过人类了？是不是有些太过于简单了。”
　　“...”
　　约翰没有着急回到，而是先向操控着自由坠落的神体保持平衡，开启推进器和反重力。
　　随后才若有所思道：“如果我的直觉没错，我认为阿努比斯根本不想杀死全人类。
　　它只是想要警告…或者说想要提醒我们，人类只有携手合作，才能继续让种族繁衍下去。”
　　“既然只是警告…”科塔娜转身望向神体下方的开罗，并略有悲伤的说：
　　“但这短短的半天内，预计的死亡人数可能就会达千万啊…”
　　“对于那种存活数十万年，甚至更久的神来说，千万根本是微不足道。”约翰淡声道。
　　但从他更加用力攥紧操控杆的样子看，约翰并不是表面看起来那么的平淡。
　　因为人类终究还是个‘渺小’的存在。
　　“约翰？科塔娜？”也就在这时，通讯传来了威廉的关切声：“你们的状态如何？”
　　听到老板的声音，约翰罕见的笑着回复道：“老板，我们已经成功解决了此次爆发。”
　　而后他又对科塔娜说：“好了，没必要在纠结阿努比斯是怎么想的，是时候向老板进行回报了。
　　还有，把咱们在地下所录制的全部资料都上传至无尽号，让博士分析那位阿努比斯吧。”
　　“是，士官长。”
　　二人在谈话间，神体已经从高空返回地表面，并与在威廉等斯巴达汇合。
　　———————
　　项目：阿努比斯。
　　等级：神级（God）。
　　阅读权限：少数A级人员，及奥林匹斯董事会。
　　叙述：
　　项目在外观和能力上，符合神话与传说中的死神阿努比斯，具体身高是333.6米。
　　项目于2015年4月15日，利用未知途径将整个埃及进行笼罩，阻断与外界的联系。
　　根据斯巴达蓝队和狂齿鲨连队的侦查发现，埃及境内的人们，遭受到大量的‘鬼兵’袭击和抓捕。
　　同时，侦查小队还发现十二个项目的复制体。
　　已证实，外观形似骷髅和木乃伊的‘鬼兵’，和复制体均是由项目所制造。
　　最终，项目因斯巴达A-007和人工智能科塔娜的劝说下，于4月16日的01:14，解除了对埃及的封闭。
　　但结果对于埃及政府、UNSC乃至全人类都比较沉重。
　　死亡人数约为一千四百万，其中有大量人员失踪，具体人数无法统计。
　　埃及的标志性建筑，胡夫金字塔、狮身人面像和开罗市等古城和遗迹，均在此次爆发中被彻底毁灭。
　　鉴于该项目能轻易造成千万以上的人员伤亡，奥林匹斯董事会为此加设一个凌驾于Exafanistei的等级，神级。
　　附录档案：神级（God）。
　　叙述：
　　Exafanistei级别是指一旦安布雷拉的收容行动失败，最终会导致地球上的人类，在一个阶段内会集体死亡、消失、发疯或同化等结果的异常现象。
　　而神级与Exafanistei级别的最主要区别，是神级的异常现象能轻易覆灭人类。
　　属于安布雷拉无非理解的存在。
　　如项目阿努比斯，只要它想，便可以在顷刻间让屏障笼罩至整个地球，也可以制造大量的自身复制体。
　　那么人类会在瞬息间灭亡。

第二百二十三章 自古不两立？
　　此处承接‘神级’档案。
　　神级的异常现象与Exafanistei级最大的区别之一，是安布雷拉暂时无法将神级进行收容。
　　例如神级异常现象的阿努比斯。
　　在埃及的爆发结束后，安布雷拉能做的只有对人类进行大规模修改记忆，并让普通社会认为开罗遭受到了陨石袭击。
　　对于阿努比斯的收容措施：无。
　　无法进行收容。
　　对于阿努比斯的消除措施：无。
　　现有阶段，无法将其抹杀。
　　而被公司判定为Exafanistei级的泰坦巨族，根本无法与安布雷拉的舰队电磁炮，和斯巴达驾驭的神体抗衡。
　　故而，安布雷拉对异常现象的评级进行增加，神级由此出现。
　　———————
　　时间：2015年4月21日。
　　地点：无尽号。
　　此时的‘寝舱’模拟环境，已经转换至深夜。
　　舱室顶部开始浮现星光，最后变成璀璨的星河，同时还有少许昆虫的低声鸣叫。
　　别墅二层，叶莲娜的卧室。
　　靠窗边的单人床上，叶莲娜正盖着薄被，挂着淡淡微笑睡着了。
　　而坐在床边身着睡衣的威廉，瞧见女儿睡着后，才把他手中的神话故事书放在一旁的桌上。
　　起身。
　　关掉床头灯，轻手轻脚的离开卧室，帮女儿关上房门。
　　随后他穿行在二层的走廊，通过走廊尽头的楼梯来到一层，前往哈尔西所在书房。
　　“咔嗒-。”
　　“叶莲娜睡着了吗。”
　　威廉刚推开门，便听到了哈尔西的轻声询问。
　　他走近书房内，顺手把房门带上，并微笑道：“啊，那小丫头睡着了。”
　　只见哈尔西身穿白色的蕾丝睡衣，坐在办公桌的后面，阅读着电脑屏幕上的档案。
　　由于书房内只有办公桌上的台灯照明，显得有些昏暗。
　　威廉走到哈尔西的身后，双手搭在她的双肩上，手指轻微用力的按压。
　　并柔声说道：“这几天辛苦你了，一直让你分析那个阿努比斯。”
　　“你啊…”听到威廉的关切，哈尔西不禁摇头笑了笑。
　　而后把头仰靠在威廉的腹部，享受老公给予的按摩，微闭双眼的说道：
　　“我怎么会累呢，倒是你才让我担心好不，这些年你总是参与各种危险的行动。
　　在我怀孕的时候，瞒着我参与两次收割者战役就不说你了，前几天又和孩子们（斯巴达）进行空降，你说，到底应该谁担心谁呢？”
　　“呵呵。”闻言，威廉只是无奈一笑道：
　　“士兵们浴血奋战，我这位高战力的老板，总是坐在幕后也不好啊。
　　而且只要我与士兵们共同作战，士气至少会高出一截，对收容行动的成功也有帮助。”
　　“...”哈尔西没有回话。
　　缓了缓，她睁开双眼，高抬手用力地戳了下威廉的侧腰，并埋怨道：
　　“是，你是老板，但你还是伊凡和叶莲娜的父亲，也是我的丈夫。
　　虽然我知道公司的员工和士兵们，也都是有着各自的家庭，可人是自私的…
　　至少你要答应我，以后除非万不得已，不要总是身先士卒，好吗？”
　　瞧见哈尔西似乎有些怨念，威廉也是收起笑脸，走到她的身前半蹲下来。
　　与她的双手相握保证道：“好，我答应你。
　　况且再有一年的时间，那些斯巴达二期的孩子们，也可以驾驶神体独当一面了。
　　到时候就没必要我来亲力亲为的，对不对？”
　　“切。”哈尔西白了眼威廉，并说：“算了，谁知道你哪天又会心血来潮。”
　　瞧见哈尔西的仍是那么乖巧可爱，威廉不禁伸手揉捏她的脸颊。
　　笑道：“哈哈，好了好了，跟我说一说你从阿努比斯那里发现了什么吧。”
　　说完，威廉起身回到哈尔西的身后，准备一同观看电脑屏幕上的内容。
　　“嗯。”哈尔西也是收起愠怒的面孔，右手敲击两次键盘的空格解锁屏幕。
　　呈现在二人面前的，正是归类为‘神级’的阿努比斯档案。
　　并说：“威廉，科塔娜与约翰搜集到的视频和图像资料，已经颠覆了以往科学家对地球结构的认知。
　　说实话，人类对于宇宙的认知，可能比对地球的认知还要多。
　　单是地球的海洋，即便是举安布雷拉的全力，也不一定能彻底摸清全部的面貌。”
　　“确实。”在后的威廉深感同意。
　　像是他穿越前的世界，人类有能力去月球，然而对于海洋的认知只有百分之五。
　　紧接着，哈尔西又说道：“我从阿努比斯与约翰和科塔娜的对话中得知，地球上至少还存有数位远古神。”
　　“远古神？”威廉略有疑惑。
　　“没错。”哈尔西操作鼠标的滑轮，把档案进行下滑。
　　随后屏幕上呈现出各种艺术图像，有人身蛇尾的‘女人’，也有白髯白发的‘老头’。
　　瞧见这些图像，威廉微微皱眉道：“这些难道是女娲和上帝？”
　　“对。”哈尔西没有否认，继续解释道：
　　“在华夏的东方文明中，龙代表着至高和尊贵，是神圣的，并且拥有蛇身。
　　尤其是创造人们的女娲，她更是有着蛇的身体。
　　但是在西方…或者说《圣经》中提到，蛇是邪恶的动物，而爬行动物是不纯洁的。
　　拿现代来举例，好莱坞的电影中龙往往代表着邪恶，游戏还有屠龙一说。”
　　“听你这么解释…”威廉抬手揉捏着下巴道：“好像自古东西不两立啊。”
　　“是，也不是吧。”哈尔西轻点下头。
　　然后她继续操控鼠标，滑动档案并分析道：“不过我更愿意相信，这两位远古神之间发生过战争。
　　而且，当约翰说人类团结能建造一切时，阿努比斯曾提到过一位嫉妒心极强的…
　　其映射的远古神不言而喻。
　　为什么华夏文明中从未警告过人类不能喜欢这个，不能厌恶那个？
　　而《圣经》中经常提及人们必须要听从上帝，不然会下地狱呢？”
　　“也是…”威廉不明所以的点点头。
　　“呵呵。”最后哈尔西只是摇头笑道：
　　“不管如何，通过阿努比斯我们可知，地球上至少还有数位神级的异常现象啊。”
　　{阿努比斯的灵感来源于《kuaizero老高》，还有《刺客信条：奥德赛》中的极乐世界。
　　至于东西方不两立呢…
　　是作者在数月前写小说的时候，觉得无聊就边写边听《圣经》的朗读版。
　　然后听到最多词汇就是‘以色列’和‘犹太’，以及人们不能喜欢蛇和爬行动物。
　　当然了，这是作者的创作灵感而已，不是事实。}

第二百二十四章 相转移装甲
　　“数个神级…”
　　手捏着下巴的威廉，面容逐渐变得阴沉下来。
　　毕竟已知的神级阿努比斯，只是轻轻的一个挥手，千万人的生命就被剥夺了。
　　可这对于阿努比斯来说，根本足以让它悔过，或者有一丝丝的罪恶感。
　　就如那句，“我毁灭你，与你何干”。
　　强者毁灭弱者，从来都是不需要理由的，更何况还是掌握‘杜埃’的死神阿努比斯。
　　联想到这些，威廉又是对哈尔西问道：“凯瑟琳，既然都是神，为何雅典娜与阿努比斯相差这么多？”
　　“这个嘛。”哈尔西转动她的办公椅，看着威廉说：
　　“当你还在地球和埃及政府交谈的时候，我曾单独找过返回无尽号的雅典娜，和她商量了这个事情。”
　　“然后呢？”威廉问道。
　　只见哈尔西摊开双手，耸了耸肩道：“雅典娜说她自己是第四代的希腊神，与第一代有着极大的差距。
　　她认为希腊的第一代神卡俄斯和盖亚，有可能与阿努比斯是同一级别的神灵。
　　而且…”
　　说到这里，哈尔西无奈的摇头道：“她对于远古神的了解程度，还不如我这位人类。”
　　“行吧。”威廉也是舒展眉头，并说：“按照华夏的谚语，‘兵来将挡水来土掩’。
　　实在不行，咱们也直接执行疏散计划，能带多少地球上的人类就带多少，前往近地、远地的殖民地。”
　　“没错。”哈尔西也是点头同意道：“公司耗费大量的财力和人类开拓宇宙，为的就是这个最后的保险。”
　　“好了。”威廉伸手轻拍下哈尔西的头顶，又问道：
　　“前些天我跟你提出的新式武器计划，你研究的怎么样了？”
　　闻言，哈尔西又是转动她的办公椅，重新操控起电脑。
　　并略有感叹地说：“没想到近些年的蜂巢研究团队，居然能研发出这么多超科武器啊。”
　　感叹的同时，电脑屏幕显示的不再是阿努比斯档案，而是新式武器的资料。
　　名称：高机动人形兵器（Mobile Suit）。
　　附属文件：相转移装甲（Phase Shift Armor）
　　其中相转移，简称PS的装甲，正是威廉通过系统颁布的任务，从而获得的奖励。
　　当约翰和科塔娜，被阿努比斯用未知传送方式送回地面，还有屏障与鬼兵一同消失后，系统便在他的脑海中说道：
　　【检测到此次爆发成功遭受遏制，故而本系统判断宿主完成任务。
　　正在兑换奖励中…
　　兑换成功。
　　恭喜宿主获得《机动战士高达：SEED》中的特殊科技，相转移装甲。
　　本系统已将相转移装甲的设计方案，上传至蜂巢的网络中。】
　　威廉在得知获得他获得是PS装甲时，还是低声“哇哦”一下。
　　毕竟相较于《EVA》，威廉看过最多的机甲动漫，应该就属高达系列了。
　　其中SEED是他入坑作，弗蕾和基拉的场景，也算得上是启蒙之一吧。
　　不过SEED过于偶像化，而威廉本人最喜欢的作品，当属08MS小队了。
　　言归正传。
　　抛开剧情不谈，SEED系列中的PS装甲，其实是一种很实用的纳米级装甲。
　　优点是几乎能完全防御实弹攻击，缺点是耗电极快。
　　不过，对于已经掌握核聚变技术的安布雷拉来说，耗电这一方面不成为题。
　　———————
　　站在哈尔西身后的威廉，观看着电脑屏幕上的高机动人形兵器（简称MS）资料。
　　威廉虽然不懂资料中的专业术语，不过哈尔西为他悉心准备好了配图，供他能更好的理解。
　　占据半个屏幕的示意图，显示着一种装配PS装甲的人型兵器，图像旁还有简要的数据。
　　高度：18m。
　　重量：66t。
　　名称：Strike（强袭）。
　　“威廉…”哈尔西看着电脑屏幕，扭头看向威廉问道：
　　“我已经按照你的要求设计了，（指着屏幕），你看它符合你的要求了吧。”
　　“对，对，你做的很好！”威廉连连点头。
　　因为图像上名为强袭的MS，除了胸甲配色更换为黑灰和少数细节的不同外，整体与《高达SEED》中的强袭简直是一模一样。
　　“hum...”哈尔西再次看向屏幕，微微歪头说：
　　“也不知道你从哪里来的灵感，但看起来还挺不错，英武挺拔。”
　　“当然是我自己想的。”威廉双手重新搭在哈尔西的双肩上，并借用‘局座’的话说：
　　“颜值即是战斗力嘛，好看就行，呵呵。”
　　“行吧…”哈尔西撇一撇嘴。
　　然后对威廉讲解道：“你所看到的强袭型MS，仍处于设计阶段，供MS活动的骨架我还需要再完善一些。
　　至于武器方面，我暂时构想了三种型号，近战、远战和空中支援型。
　　搭在专用的核聚变引擎，用来解决外部的PS装甲，还有AT护盾的耗电问题。
　　通过瑟琳娜协助的模拟程序，得知强袭型MS的机动性，要远远高于F-X和维京战机。
　　综合来说，确实是一种不错的‘舰载机’。”
　　说到这里，哈尔西似乎很是赞同威廉提出的MS点子。
　　“造价呢？还有与神体相比的话，强袭能有胜率吗？”威廉又问道。
　　“瑟琳娜估算原型机的造价约为2至3亿，你要说与神体模拟对抗的话…
　　胜率是不可能的，没有，若是被卡尔那样的狙击手盯上，强袭型MS连逃跑都无法做到。
　　像我刚刚说过的，强袭型MS为舰载机提供了更多的选择，但与神体抗衡就不用想了。”哈尔西不假思索道。
　　“哈哈哈，我知道了。”威廉稍加用力的揉捏哈尔西的肩头，并微笑道：
　　“不管怎么样，安布雷拉在面对各式各样的异常现象时，也有了更多对付的途径啊。”
　　而后威廉轻微俯身，从后面环抱住哈尔西柔声说：“辛苦你了，凯瑟琳，又为公司创造出新的武器。”
　　“我有什么可辛苦的啊。”
　　哈尔西站起身并与威廉相拥道：“主要是你，公司和我还有孩子们都离不开你，以后别总参加收容行动了，好吗？”
　　“啊…”威廉搂抱哈尔西的力度又紧了紧，并郑重道：“我会注意的，除非万不得已，我不会再参与收容行动了。”
　　“嗯。”

第二百二十五章 148
　　二人温存片刻后，威廉这才松开拥抱哈尔西的双臂，然后看向落地窗的窗外说道：
　　“好了，时间不早了，咱们回屋休息吧。”
　　“等一下。”哈尔西却坐回办公椅上，操控起她的电脑来。
　　见状，威廉半蹲在她的身旁疑惑道：“怎么了？”
　　“耐心点~。”
　　哈尔西伸手刮碰一下威廉的鼻梁，然后操控着鼠标打开新的文件夹，调出一个名为‘合金’的档案。
　　“咔嗒-咔嗒-。”双击点开，档案的页面便生成在屏幕上。
　　其标题为‘Telekinesis Interruption Alloy’（念力遮蔽合金）。
　　然后档案便是密密麻麻的数据和分析，还有火星地表的配图等等。
　　“念力…遮蔽？”威廉在看到档案的标题后，缓缓起身，嘴里还低声重复了一边。
　　“对。”哈尔西抬头望向威廉解释道：
　　“念力遮蔽合金最早发现于今年的1月2日，在火星上的水手峡谷中，被一群隶属于咱们公司的矿工挖掘到。
　　之后呢，负责火星一切事物的维克多上校，就向我汇报了这个事件。”
　　说到这里，哈尔西将她的目光转移到屏幕上，并继续为威廉讲解道：
　　“它属于一种非人造，但各种金属比例恰到好处的…自然合金。”
　　威廉先是默默地点点头，而且总感觉这个合金有些耳熟。
　　随后问道：“既然被称之念力遮蔽合金，那么你肯定是坐了不少实验…对吧？”
　　“对啊，用了些D级人员。”哈尔西轻描淡写道。
　　“用了些…”威廉的额头开始隐约渗出冷汗。
　　因为哈尔西的表情，让他想起自家老婆根本是什么‘善类’…
　　当然了，这只是对于那些由人渣组成的D级人员而已。
　　这时，哈尔西也不再吊着威廉，而是手指屏幕微笑道：“好啦，关于它的性质和异常，都记录在这个档案里。”
　　“好。”
　　威廉用手背擦了擦额头，然后从书房的茶几旁搬了个椅子，坐在哈尔西的身旁共同阅读档案。
　　———————
　　项目：念力遮蔽合金。
　　叙述：
　　项目的主要成分是铂和铱，其中质量的比是62%和20%，其余的16.5%是由铁、钴和铜三种金属组成。
　　最后的1.5%，是一种质谱分析无法检测到的物质，通过显微镜观察得知是晶格状结构。
　　项目熔点约为4500度，沸点约为9000度，密度是6.76克每立方厘米。
　　注：地球熔点和沸点最高的金属是钨，熔点约3400度，沸点约5900度。
　　但项目的密度不及金属钨。
　　附属档案一；
　　项目发现于2015年1月2日火星的水手峡谷。
　　随后，隶属于安布雷拉的矿工，在米哈尔·维克多上校的示意下进行挖掘和开采。
　　但在项目被发现的三周内，矿工们开始陆续出现举止荒谬，交流能力的缺乏等症状。
　　得知这一状况后，维克多上校立即中止了对项目的开采，并将此事件与哈尔西博士进行汇报。
　　停止开采的一周内，原本遭受影响的矿工均恢复正常，无任何不良反应。
　　鉴于项目能影响长期与它接触的人类，故而归类为异常现象。
　　由于真正的属性未知，并且未造成人员伤亡，暂时定级为Safe。
　　附属档案二；
　　1月30日。
　　哈尔西博士带领斯巴达黑队，和希克斯上尉率领的‘守护者’陆战队，携带100公斤的项目前往太空收容中心。
　　准备利用收容物和被关押的D级人员，对项目进行彻底的研究与分析。
　　实验①：
　　负责收容中心一切事物的安德鲁·麦克中校，在收容中心的中层区域准备了两个，长宽高50m X 50m X 5m的房间。
　　每个房间装有明亮的白炽灯，且在最中央分别放置了1kg和10kg的项目。
　　而后在每个房间的固定范围内，依次安置了5个小型的玻璃间。
　　玻璃间内拥有简易床铺，洗漱和如厕的器具。
　　共有10名D级人员参与实验。
　　D级人员被技术和安保人员，押送至实验房间内的玻璃间居住，每日会有不同的人员为他们提供三餐。
　　实验三周后得出结论，项目的影响范围与质量没有直接联系，项目影响人类范围的最大半径为5m。
　　且项目不会对人类造成永久性影响，更加确认项目属于Safe等级。
　　实验②：
　　通过项目有着影响人类交流和理解等等的特殊属性，哈尔西博士推测项目拥有‘念力遮蔽’的功能。
　　故而哈尔西博士利用携带来的项目，制作了一批类似安全帽的‘念力遮蔽帽’。
　　实验对象为特殊收容物，‘邪教滚粗’。
　　‘邪教滚粗’的特殊性，是当人类与其发生接触、对视、等多种形式相处后，会对它产生极度的崇拜性和身体的变异。
　　但它的特殊性，对签署保密协议的安布雷拉员工无效。
　　2月21日。
　　‘邪教滚粗’同意配合实验②的进行。
　　实验素材：3名佩戴念力遮蔽帽的D级人员。
　　3名D级人员依次被押送至‘邪教滚粗’的收容房间，并且与之近距离的接触和交谈。
　　实验结果为3名佩戴念力遮蔽帽的D级人员，并未遭受到任何影响。
　　由此，项目被证实拥有念力遮蔽的效果。
　　附属档案三；
　　已证实，签署保密协议的员工，同样不会遭受到项目的影响。
　　为此，火星上隶属于安布雷拉的矿工，破例签署保密协议并进行挖掘工作。
　　被开采来的项目，储存在火星城以北六十公里外的仓库内，由驻守在火星的陆战队看守。
　　但参与挖掘工作的矿工，和驻守在仓库的陆战队们，至少每隔二十一天需接受精神检查，确认并未遭受到项目的危害。
　　———————
　　书房内。
　　和哈尔西一同阅读完档案的威廉，终于知道为什么他会觉得这个合金的名称耳熟了。
　　因为安布雷拉所掌握的念力遮蔽合金，与SCP148，或者说心灵遮蔽合金（Telekill Alloy）相像。
　　不过148对人类的影响是永久性，而且还有很多未知的属性。
　　相较之下，念力遮蔽合金要更加稳定。
　　“威廉。”
　　这时的哈尔西对威廉说道：“如果遇到某种或者影响人类心智，或靠念力进行破坏的异常现象时，这种合金便能发挥奇效。”

第二百二十六章 日常训练
　　“嗯…确实。”
　　威廉非常赞同哈尔西的话语，毕竟148可是对于收容精神影响类的SCP方面有诸多帮助，这念力遮蔽合金也会如此。
　　“对了。”随即他又问道：“这合金有代号或别称吗？总是念力遮蔽的叫着，有些绕口啊。”
　　“代号？别称？暂时还没有。”哈尔西轻微摇头道。
　　然后她又是用右手戳了戳威廉的侧腰，并笑着问：“要不…你来起一个？”
　　“好啊…”威廉假意思考了数秒，才开口道：“那么就称呼它为148吧。”
　　“148？？？”哈尔西对此非常不解，她撇头看向威廉说：
　　“喂…你之前称呼049是049我都没问过原因，现在又称呼这个合金为148…
　　说！你是不是对我隐瞒了什么？！”
　　说到这里，哈尔西的右手也不再温柔，反而用手指尖掐起威廉的侧腰肉。
　　“嘶！！”
　　就算威廉拥有超强愈合的能力，但他也能感受到疼痛，尤其是这种用指甲尖带来的电击般同感。
　　倒吸一口凉气后，威廉直接从椅子上跳开。
　　站在办公桌旁，揉捏着他的侧腰抱怨道：“凯瑟琳，自从咱俩彻底在一起，你就越来越放肆了啊！”
　　“嗯？”
　　听到抱怨和哈尔西双眼微眯，并转动办公椅面向威廉，语气家中的问道：
　　“你刚刚说我什么？”
　　“没什么。”威廉当即改口。
　　哎…
　　婚后的生活嘛，男人需要多加包容啊…
　　威廉甚至是有点憧憬，他这具身体原的主人，那种‘身在花丛中’的快乐了。
　　“算了，你不想说就不说吧。”哈尔西晃了下右手，也不再纠结049和148的问题。
　　她也是站起身，伸手轻轻揉捏着威廉被掐过的腰部，柔声说：
　　“好啦，已经很晚了，咱们回屋睡觉吧。”
　　看着哈尔西又变回乖巧的模样，威廉只能露出无奈的苦笑，点头道：“嗯。”
　　———————
　　2015年7月中旬，距离阿努比斯造成的爆发，已经过去了整整三个月的时间。
　　期间，安布雷拉对地球上的人类，进行了一次饱和性质的记忆修改。
　　普通社会认为埃及是在遭受到了陨石袭击，才造成了千万人的死亡。
　　网络上任何有关于埃及的屏障、巨型血幕、阿努比斯等关键词的信息，均被人工智能准确删除。
　　此次爆发造成了埃及的人口锐减了十分之一，而活着的人要面临失业、饥饿、居无定所等困难。
　　失去了地标性的胡夫金字塔和狮身人面像，埃及也失去了旅游国家的价值。
　　即便阿努比斯选择给予人类一次机会，但埃及剩余九千万人的生活，变得生如不死。
　　鉴此，威廉对埃及实施了各种扶持计划，并号召UNSC在埃及建立船坞和军事基地等等。
　　虽然埃及开始逐渐被安布雷拉吞并，但威廉这一举动，也让九千万人有了基本的生活保证。
　　而且安布雷拉工程队的主管王兆峰，自5月份开始主持埃及的现代化建造，同时还提供了大量的就业岗位。
　　5月中旬，威廉在安德烈的安排下与UNSC召开会议。
　　会议主要讨论的内容是异常现象‘阿努比斯’。
　　对此，威廉称埃及事件已经得到完美解决，‘阿努比斯’也被安布雷拉的斯巴达部队击杀。
　　并提供了‘证据’。
　　实质上所谓的证据，其实是神级阿努比斯的分身尸体。
　　为避免UNSC陷入恐慌，安布雷拉对其隐瞒了神级异常现象的存在。
　　除此之外，由148（指念力遮蔽合金）制成的各式武器和装备，也分配至隶属于安布雷拉的各个部队。
　　其中属于前线部队的B级特工，每人都拥有148的特殊装备，如弹头和遮蔽帽等等。
　　不知其他的异常现象是否恐惧于‘阿努比斯’，或者是其他缘由，在这三个月内没有新的异常现象报告。
　　———————
　　时间：2015年8月12日。
　　地点：米诺斯岛。
　　作为安布雷拉的斯巴达诞生地，和建造神体的唯一基地，米诺斯岛拥有大量USS和UBCS的驻守。
　　岛上部队和研究人员的负责人，是艾伦·肯特上校。
　　而身为安布雷拉预定继承人的伊凡·罗素，在米诺斯岛上体会斯巴达式的训练，也过去了将近四个月的时间。
　　由于身份特殊还有年龄的缘故，肯特不可能让伊凡进行全部训练，不过文化课倒是不曾落下。
　　即使是特殊对待，米诺斯岛上的人也不会说什么闲话，毕竟伊凡才仅仅四岁。
　　至于伊凡的体术导师，便是被士兵誉为胜利女神的雅典娜，似乎对伊凡不曾‘留手’。
　　11:23。
　　岛屿东侧的海滩。
　　今日的米诺斯依旧是阳光明媚，临近海水的海滩上有着大量铁丝网，和各种训练用的阻碍木桩。
　　“哗~哗~”
　　“欧~欧~”
　　伴随沁入人心的海浪声，是一群在海边上空啼叫的海鸥们。
　　还有…
　　“扭起你们的屁股给我跑！快点！”
　　“长官，是，长官！”
　　训练时常有的吼叫和应答声。
　　闻声望去。
　　只见数名身穿教官制服的USS，驾驶着两辆疣猪号，正在冲穿着黑色短袖短裤的二期斯巴达吼叫着。
　　平均身高在185以上的二期队伍中，一位身高只有160的男孩尤为显眼。
　　这男孩便是威廉的儿子，伊凡。
　　现在的伊凡，皮肤要比刚刚来到米诺斯时黑得多，原有金色长发也被剃成平头。
　　而且相较于其他有些气喘吁吁的斯巴达们，伊凡的面色不改，额头上的汗珠更像是因为…
　　热的。
　　突然，车上一名USS抬手大吼道：“停！”
　　伊凡跟随着队伍停下来跑步，站在原地待命中。
　　随后一位军衔是上尉的USS跳下疣猪号，缓步走到队伍的前端，环视一眼众人满意的点头道：
　　“很好，你们这次的环岛五十圈要比以往快一些，很不错。
　　距离午饭做好还有半个小时，大家现在就可以解散休息了！”
　　“是，长官！”伊凡与斯巴达们齐齐大声回应着。
　　解散后。
　　大部分斯巴达都是结伴离开，徒步前往西海岸的基地建筑群，要不就是选择游泳解热。
　　“呼。”至于伊凡也是轻轻喘口气，用手背抹去额头的汗珠。
　　稍加休息数秒，便转身前往不远处的轨道列车站点，准备返回西海岸的基地。
　　只是还未走多远，就瞧见身穿运动服饰的雅典娜，正在前方等着他。

第二百二十七章 参与收容行动
　　身穿黑色训练服装的雅典娜，正手握着两根训练用的长棍，站在沙滩边缘的街道上等待着伊凡。
　　瞧见自己的体术导师，伊凡也不像当初那般的害羞，而是面色如常的冲她挥了下手。
　　毕竟能‘免疫’于雅典娜外貌，甚至完全不感兴趣的人，应该只有伊凡他老子威廉了。
　　而面带微笑的雅典娜，朝着伊凡缓步前行，离开水泥的街道来到沙滩上。
　　她把手一甩，将一根长棍向前一扔，并提高嗓音道：“接着。”
　　“嗒~”
　　伊凡一抬手，便接住了这根很有韧性的训练棍。
　　然后看向已经走近的雅典娜，仍是没有任何面部表情，但语气却有些无奈道：
　　“老师，早晨的训练都结束了，是时候让我休息一下了吧。”
　　“多嘴。”雅典娜用长棍敲下伊凡的头顶，并轻挑左眉反问道：
　　“伊凡，以你的体格，区区环岛跑五十圈应该累不到你吧。”
　　然后朝沙滩中心走去，并晃了晃手道：“快来。”
　　“哎…”伊凡只好叹声气，握好长棍跟在雅典娜的身后。
　　确实。
　　继承威廉身体素质的伊凡，对于跑步或者疾行方面可谓是得心应手。
　　以他现在都能轻易的达到300km/h，并且至少能维持四个小时以上。
　　达到和他父亲相似的极限速度也可以，但维持的时间过短，终究还是太年轻。
　　而且伊凡也通过一些‘小实验’，得知他还拥有超强的自愈功能，不过伊凡暂时还不敢尝试自身的极限。
　　“唦唦。”
　　雅典娜脱去军靴和袜子，赤脚踩在逐渐发烫的沙滩上。
　　转身，双手握好长棍，做出一副古典的备战架势，并对伊凡微笑道：“来吧。”
　　伊凡只是摇了摇头，同样是褪去袜子与军靴。
　　右手握棍，左手在前，做出类似马步的架势故意示弱道：“老师，你可要让让我，毕竟我才…
　　四.岁.！”
　　“咻-！”的破空声。
　　“嘡---！”两根长棍相撞的清脆声。
　　只瞧伊凡在说话间便快速冲出，右手用力地挥舞长棍，以肉眼难以捕捉的残影砸向雅典娜。
　　雅典娜显然没想到，伊凡会用有些…下三滥的招数先发制人。
　　但不管怎样，她仍是一位‘战神’，立刻高抬长棍抵挡住了伊凡的攻击。
　　二人互相卯起劲来。
　　只是在力量方面，雅典娜直接占据了上风。
　　她将面庞贴近略矮一头的伊凡，并数落道：“喂，小鬼，你这样是不是有些耍赖啊。”
　　伊凡太阳穴的青筋皱起，咬牙道：“父亲说过不管用什么招数，只要能赢就是好招！”
　　说着。
　　伊凡一改硬碰硬的招式，反而突然向左侧一撤步，把雅典娜的巨力卸走。
　　“轰-~！”的一下，雅典娜的长棍直接砸在了沙滩上，溅起半米高的沙尘。
　　而伊凡做了两个滚翻后，与雅典娜保持距离，双手紧握长棍摆出防御姿态。
　　“呼…哈…”并喘着粗气说：“喂…老师，我记得我父亲曾经说过…，让你和上校多照顾一下我的，没错吧…”
　　“小屁孩，每次都有理有据！”
　　此时的雅典娜完全没有女神模样，甚至还因为伊凡连续‘耍’了她两次，似乎有些恼怒。
　　二话不说，雅典娜就想要再次挥棍上前。
　　“嗡-！”
　　“咳咳！”
　　突然氢引擎的噪音，以及一声轻咳，打断了正要教训伊凡的雅典娜。
　　只见五辆疣猪号刚刚抵达二人附近的沙滩旁，而身着校级制服的肯特，离开疣猪号走到雅典娜的身旁。
　　眉头微皱，语气也是极度严肃地说：“雅典娜，虽然你是神，但别忘了你的身份。”
　　“上校，其实是我让老师倾尽全力的”还未等雅典娜回答，伊凡便走上前解释起来。
　　并看到疣猪号有着一群，身穿生化装甲和AAESⅢ的USS与UBCS后，岔开话题问道：
　　“上校，难道出什么情况了吗？”
　　闻言，肯特也不再纠结刚刚那一幕的事情，而是点头沉声道：“对。
　　在埃塞俄比亚，巴赫达尔的塔纳湖附近，发现了某种巨型的食人动物。
　　隐匿在附近的特工已经实施了封锁程序，并呼叫收容部队的支援。
　　所以我需要亲自带队，前往肯尼亚基地指挥这场收容行动。”
　　“哦？”
　　伊凡将长棍竖在身旁，左手做出和他老子一样的习惯性动作…
　　捏着下巴分析道：“支援特工不应该是收容舰队的职责吗？
　　（看向肯特）难道是我父亲下令的？”
　　“没错。”肯特轻点下头，转身走向疣猪号并解释道：
　　“老板说让我负责指挥收容行动，其主要目的就是，让你在旁观察和学习。”
　　“原来是这样。”伊凡恍然道。
　　肯特登上头车的副驾驶，并对伊凡和雅典娜道：“时间不富裕了，上车准备出发。”
　　“好。”（x2）
　　师徒二人齐齐应答，然后共同登上另外一辆疣猪号的后座上。
　　“嗡-！”
　　伴随着氢引擎的轰鸣，车队快速驶出沙滩来到街道，并前往西海岸的基地建筑群。
　　行驶期间，伊凡故意凑近雅典娜的耳旁低声道：
　　“老师，以后注意控制一下你的脾气，不然不符合你的女神形象了。”
　　雅典娜当即不动声色的掐了下伊凡大腿，可嗓音则是极度温柔的说：“我怎么可能会生气呢？我可是女神，对不对？”
　　感受到针刺般的疼痛，伊凡连忙改口道：“对...对...”
　　———————
　　半小时后。
　　肯尼亚基地的指挥中心内。
　　指挥中心仍是以往的配置，大量的显示屏和技术人员，中央有着各种功能的中控台。
　　而站在中控台旁的是肯特，和更换上量身定制军服的伊凡。
　　中控台上的3D成像，呈现出的是三千平方公里的塔纳湖。
　　塔纳湖四周是茂密的丛林与沼泽，而湖的东岸划出了红圈和问号，表示这里存在即将被收容的异常现象。
　　至于红圈外围，则是被标注蓝色箭头的已方部队，绝大多数是特工和赶来协助封锁的UNSC部队。
　　同时，一个标注为绿色箭头的部队，正在快速前往被封锁的区域。
　　这支部队便是由科塔娜率领，并且身穿PIA（动力渗透）装甲的斯巴达二期，还有大量的USS与UBCS。

第二百二十八章 巨蜥
　　肯特操控着中控台，随后屏幕上便显示出雅典娜，和UBCS、USS与斯巴达二期小队队长的生理状态。
　　同时，屏幕的左侧，也罗列出这次收容行动的配置。
　　UBCS：
　　两支连队240人。
　　配备AAESⅢ和脉冲枪械。
　　USS：
　　十支小队40人。
　　配备生化装甲和高斯枪械。
　　斯巴达二期：
　　十支小队50人。
　　配备PIA动力甲和电浆枪械、粒子光束军刀等。
　　雅典娜：
　　并未装配公司武器和动力甲。
　　---
　　这时，肯特看着屏幕淡声说道：“在不久前，四名特工与本次的异常现象交战。
　　通过他们的单兵摄像得知，异常现象是一种体型巨大，类似与某种巨蜥的爬行类生物。”
　　说着，肯特又是触碰了一下屏幕，而后屏幕上浮现出异常现象的图像。
　　只见它的身躯大约为五米长，三米高，拥有四肢和粗壮的长尾。
　　嘴部有着形似巨鳄的白色骨骼，由于浑身被某种毛发覆盖，无法看清它的真实面貌。
　　见状。
　　站在肯特身旁的伊凡沉声道：“上校，若它只是一种巨蜥，不足以出动如此数量的收容部队吧。”
　　“对。”肯特并没有否认，并继续阐述道：
　　“与异常现象首先接触的四名特工，都配备了机械骨骼和脉冲枪械，其中一位还是经验丰富的高级特工。
　　可结果是…
　　全军覆灭，无一人幸存。
　　通过特工在临死前传回来的视频得知，该生物有着极强的愈合能力，完全不惧怕脉冲弹头。
　　并且它的速度与身躯根本不成正比，非常迅速，特工们都未能注射黑色暴君便惨遭杀害。
　　除此外，已经有两处村庄遭到它的破坏，造成一百四十四位平民的死亡。”
　　伊凡的面容骤变，脸色变得阴沉许多。
　　毕竟这个异常现象从发现到现在，只是短短的三个小时而已，就造成了接近150人的死亡。
　　“...”伊凡的心情愈加沉重，观看档案与现场负责指挥的感觉，根本不是一个等级。
　　肯特给伊凡数秒的消化时间，缓了缓才说：“老板在得知这个异常现象的详情后，便命名为‘不灭巨蜥’，暂定等级为Keter。”
　　“Keter？！”伊凡不可置信道。
　　“没错。”
　　肯特双手背身望向屏幕，瞧见雅典娜率领的部队即将抵达指定位置时，眉头紧皱道：
　　“老板还说不灭巨蜥是一种无法被击杀的生物，并且比096还要难以对付，对人类存在极端的恨意。
　　所以无论如何，也要将它实行收容。”
　　而后肯特看向伊凡说：“当然，老板也让你在旁学习部队的调度，毕竟未来你是要接手安布雷拉的人。”
　　伊凡抬头与肯特对视，面容也不再像之前那般迷茫和阴沉，并敬起标准的军礼道：“是，上校。”
　　“嗯。”肯特浅笑一下，而后并对雅典娜的部队下令如何行动，适当的时候还会为伊凡讲解。
　　而伊凡也是在旁认真听讲，从这位负责过多数收容和黑色行动的上校中，学习指挥和领导的经验。
　　———————
　　与此同时。
　　由九架各式机种组成的编队，正在埃塞俄比亚的上空航行，前往境内北部的塔纳湖。
　　编队的涂装统一，都是以深灰色为主，机腹和机尾印有红白伞的标识。
　　让人一眼便能认出，这是隶属于安布雷拉的编队。
　　编队中包含一架Um-255超大型运输机，六架维京战机和两架秃鹫号支援艇。
　　Um-255的偌大机舱内。
　　UBCS、USS还有已经具备极强战力的斯巴达二期，都是佩戴各自部队的相应装甲，并且检查他们手中的武器与装备中。
　　而幻化出自身金色战甲、战矛和圆盾的雅典娜，则是坐在机舱最尾部的座位上。
　　她没有穿戴任何高科的装备，唯一一个属于这个时代的产物，应该就是戴在左耳上的耳机了。
　　按照肯特的安排，人数较多的UBCS和USS在跳伞降落后，互相配合在封锁区域内寻找不灭巨蜥。
　　而战力最强的雅典娜，则是带领斯巴达二期战士们，直接围剿不灭巨蜥使其丧失行动能力。
　　很快。
　　舱内的灯光一转成暗红色，而两名佩戴氧气面罩的机组人员，也操控着尾部的舱门缓缓打开。
　　“呼~-！”
　　伴随强烈的气流涌动，舱门正上方的绿色提示灯也随之亮起。
　　坐在舱门旁的科塔娜立刻起身，走到舱门前端的正中央位置，并利用耳机对斯巴达们鼓舞道：
　　“孩子们，你们经过了多年的训练，与真正的斯巴达差距只是一场实战。
　　而现在，我将带领你们收容Keter级别的异常现象，共同完成你们的‘成年礼’。
　　我不会说加油之类的话语，因为…我们必定成功。
　　出发！”
　　“是！”通讯内传来大声的应答。
　　只瞧雅典娜平展她把握战矛和圆盾的双手，紧接着身体向后一倾，便以自由落体的姿势跃出机舱。
　　而紧随其后的，便是受到雅典娜神性所影响的斯巴达们，争先恐后的跳出了机舱。
　　不只是斯巴达，甚至是很多UBCS的队员们，也在通讯内跟着大吼一声。
　　见此，一帮岁数较大的UBCS军官，都是略有感慨的轻摇下头。
　　毕竟能与女神一同浴血奋战，这对于年轻点的大头兵们来说，相当于是打了一针鸡血。
　　随后大群UBSC和USS也是纷纷跳出机舱，按照屏幕标注的降落地点飞去，准备进行空降。
　　———————
　　不久后。
　　塔纳湖东岸的丛林上空，没有佩戴降落伞的雅典娜，在以极快的速度下坠。
　　她在即将仰面摔落的瞬间更换姿势，一个翻滚，双腿屈膝，双脚对准地面潮湿的土壤。
　　然后…
　　“轰-！”的一下，溅起了大量的泥土。
　　余波散去，便瞧见雅典娜正站在被她砸出来的深坑内。
　　她轻晃一下双肩，活动一下脖颈，放松了片刻才抬腿迈出了深坑。
　　只见附近是大量的高耸乔木，还有各种热带植物，遮挡住头顶的烈日。
　　“噶！噶！”还有大量受惊的鸟类，扑通着翅膀远离这里。
　　雅典娜将她的长矛插在泥土里，环顾四周，并利用耳机淡声道：“斯巴达，跳伞落地后立刻向我聚集。
　　指挥中心，从现在开始执行‘不灭巨蜥’的收容行动。”
　　“是。”
　　“收到。”

第二百三十章 强袭
　　（章节名和顺序弄错了，对不起了，最近精神有些恍惚）
　　“唦唦。”
　　茂密的丛林中，时不时会传来某些动物的细小响动。
　　“踏-踏-”似乎还有人在丛林里的踏步前行。
　　但放眼望去，根本见不到有人在这里行走，可要是仔细观察的话，能看到数个隐约的人形轮廓。
　　这些‘轮廓’，正是开启生化装甲光学迷彩功能的USS们。
　　拥有隐形能力的USS，深入封锁区域的丛林寻找不灭巨蜥，避免惊动它四处乱窜。
　　而配备更多重火力的UBCS，则是尾随在USS的大后方，时刻准备进行支援行动。
　　至于雅典娜率领的斯巴达二期们，只有一个任务，那就是在获得不灭巨蜥的具体位置后，将它进行收容。
　　很快。
　　数名USS发现地面有巨物爬行过的痕迹，而且在这痕迹周遭的植物，似乎受到某种影响而变得枯萎。
　　USS顺着植物倒地的方向追去，终于在数分钟后，瞧见了那只体型庞大的巨蜥。
　　不灭巨蜥似乎知道它已经被包围，所以选择待在这里一动不动。
　　然后…
　　“嚯…哈…”
　　它发出了难以理解的沉闷叫声，把头部对向隐匿状态中的USS，像是感应到了USS的存在。
　　这让暗中观察的USS瞬间保持警惕。
　　“呼-！”
　　不灭巨蜥猛然骤起，快速向前冲去，高抬躯体想要用前肢击打那群USS。
　　但身着生化装甲的USS，可不是特工能比拟的战力。
　　数名USS依靠自身的反应，很是轻易地便躲过了巨蜥的进攻。
　　并且，其中一名USS当即在通讯内汇报道：“指挥中心，这里是β组！发现目标所在！
　　目标极具攻击性，需要尽快支援！”
　　“指挥中心收到。”通讯便传来肯特的回复声。
　　随后，肯特又利用通讯命令道：“β组，请你们吸引目标，前往西方六百米的位置。”
　　“β组收到！”
　　那位USS当即大声应答，并立刻解除了光学迷彩，按照指示朝西侧奔跑。
　　其余的USS也是如此，他们还在奔跑的同时，朝超不灭巨蜥进行急促的点射，用以激怒这只庞然大物。
　　β组成功吸引了不灭巨蜥的注意力，并按照计划的向预定地点奔去。
　　不出半分钟，β组来到了预定位置。
　　这里是丛林中较为开阔的地带，树木较少，阳光能直接照射到表面。
　　除了视野良好的环境外，β组的USS们透过头盔屏幕的敌我标识，得知这里有着大量的友军。
　　同时，通讯还传来某飞行员的提醒：“各位，小心爆炸。”
　　而后便是…
　　“轰…轰隆！轰隆！”
　　整片区域响起络绎不绝的剧烈爆炸，并升起一股股小型的蘑菇云。
　　在这片区域上空悬停的，是两架秃鹫号支援艇，而刚刚的爆炸便是它们的杰作。
　　浓烟散去。
　　负责吸引注意力的β组USS们，每位都被翠绿色的能量护盾包裹，以抵抗之前的炮火袭击。
　　可那只不灭巨蜥根本没有AT能量护盾的保护，只能用它肉身抵抗炮火的轰击。
　　但…
　　之所以被称之为‘不灭巨蜥’，是因为它无法被消灭。
　　而且它以自身快速愈合的能力，只是眨眼间就愈合了因炮火袭击的伤势。
　　“Ri…嗡嗡嗡-！！！”（x8）
　　发现不灭巨蜥仍未失去行动能力，两架秃鹫号的炮手们，当即操控起八挺20mm无链式高斯机炮。
　　清脆悦耳的弹幕枪声，响彻在整片丛林。
　　不止如此，原本是护航任务的六架维京战机，进行快速俯冲下降。
　　在即将‘坠毁’之际，维京战机却齐齐如同变形金刚似的，从一架机动性超强的战机，变形成一架配有两挺旋转高斯炮的机甲。
　　“咚！咚！”（x6）
　　六架机甲沉稳落地，对准被包围在正中央的不灭巨蜥，同样是对它展开了弹幕齐射。
　　“噗呲！噗呲！”肉体被刺穿的声响，夹杂在枪声之中。
　　在刹那间，不灭巨蜥的躯体便损了近三分之二。
　　它的骨骼和组织曝露在外，流淌的血液更加湿润了泥地。
　　“吼…！”
　　突然，不灭巨蜥发出了类似愤怒的吼声。
　　它以肉眼可见的速度重新生成躯体，并且躯体的外观也发生变化，不再是之前毛茸茸的模样，反而是覆盖了某种灰白色的骨骼。
　　看来在维京机甲和秃鹫号炮火齐射的这数十秒内，不灭巨蜥为了抵御刺钉弹的穿透，生长出了自身独有的‘盔甲’。
　　只是参与此次收容行动的全体员工，通过威廉早就知道不灭巨蜥的相关情报。
　　想要击杀它是不可能的，飞行员和炮手们当然知道这点，他们进行炮火齐射纯属是为了吸引不灭巨蜥的注意力。
　　“嗬！！”就在这时传来一声女性的暴喝。
　　“咻-！！”
　　“噗——！”
　　伴随破空声和一道金光，不灭巨蜥的头部直接被某物贯穿，其力道不减的钉在原地。
　　紧接着，数十张展开的特制捕猎网，裹住了那只暂时被钉在原地的巨蜥。
　　利用钛纤维制成的捕猎网，在裹住巨蜥后立刻开始收缩捆紧，最终让这支不灭巨蜥动弹不得。
　　见状。
　　在天空悬停的秃鹫号才停止了射击，维京也从机甲恢复成战机形态，快速升空进行盘旋。
　　而那个将不灭巨蜥刺穿的武器，正是雅典娜常用的黄金战矛。
　　只见雅典娜缓步走近巨蜥，伸手握住战矛的尾部。
　　又是“噗呲-！”一声，雅典娜把她心爱的战矛抽了出来，并习惯性的把血渍甩干。
　　“wo…yao…sha…le…ni...”
　　不灭巨蜥用它隐藏在毛发的数个眼睛，紧紧盯着站在它身前的雅典娜，又是唔唔囔囔的在说些什么。
　　但雅典娜却懒得理会，并利用耳机命令道：“斯巴达负责警戒。”
　　“是。”
　　听着通讯传来的应答声，二期斯巴达们纷纷离开附近的丛林，来到不灭巨蜥的周遭戒备起来。
　　而科塔娜则是看向天空淡声说：“指挥中心，目标暂时失去行动能力，请尽快派遣运输编队将其转移。”
　　“指挥中心收到。”很快，通讯传来肯特的回复道：
　　“运输编队已经出发，预计十五分钟后抵达你们的上空。”
　　“好。”雅典娜轻微点下头。
　　然后望向天空微微一笑的自语道：“小鬼，你还差得远呢。”

第二百二十九章 收容
　　肯尼亚基地。
　　指挥中心内。
　　肯特在听到与看到，雅典娜和斯巴达二期成功制服不灭巨蜥后，便立即派遣了基地的运输与回收部队。
　　之后肯特双手交叉抱在胸前，看着中控屏幕监视一切行动的同时，对站在身旁的伊凡讲解道：
　　“伊凡你要记住，在应对不同的异常现象时，一位指挥官要合理运用自己手中的资源，让作战士兵有足够的生命保障。
　　并且你还需要完全了解每个兵种，更好发挥他们的专长，互相配合行动。
　　所以，作战不是一拥而上，只依靠人数和高科武器解决问题。
　　当然了，若是敌方与我方实力差距悬殊的话，还是可以考虑直接碾压的方案。”
　　“是，上校。”伊凡郑重的点头道。
　　通过这次的收容行动，伊凡确实学到了很多有用的经验。
　　譬如利用USS的特性进行快速侦查，人数和火力占据优势的UBCS，负责大范围封锁和支援。
　　秃鹫号拥有强力的炮火覆盖能力，而维京战机能以最快的速度，为地面部队提供轻装甲的支援等等。
　　而作为王牌的雅典娜留在最后，在关键时机做出致命一击，用于直接结束战斗。
　　“呵呵。”这时，肯特用有些开玩笑的语气说：
　　“假如你拥有足够的权限，也可以采用饱和轰炸的策略，一劳永逸。
　　缺点也很明显，那就是非常消耗公司的资金。”
　　“额…”伊凡接过话茬说：“我记得我父亲，好像在纽约就做过这个事情。”
　　“对。”肯特没有否认。
　　缓了缓。
　　这位上校收起笑容，继续看向中控台的屏幕沉声说：“好了，现在我要指挥回收和运输的行动，好好看着。”
　　“是，上校。”
　　———————
　　项目：不灭巨蜥。
　　别称：682（取自公司所有人威廉·罗素）。
　　等级：Keter。
　　叙述：
　　项目是一种类蜥蜴或鳄鱼的巨大爬行生物，外观会应对各种环境而发生改变，对人类有着极强的敌意和攻击性。
　　拥有较高的智慧，和超强的适应与再生能力，即便是最恶劣的环境也能适应。
　　起源未知。
　　项目于2015年8月12日造成了144位平民，4位B级特工的死亡。
　　项目于同日的14:24，在艾伦·肯特上校的指挥下，被A级员工雅典娜所率领的部队收容。
　　鉴于项目表现出极高的力量、速度和反应能力，艾伦·肯特上校向奥林匹斯董事会申请，运输部队需要斯巴达一期小队的支援。
　　申请得到批准。
　　斯巴达的蓝、红小队与专职负责运输的欧米伽部队，一同将项目送往位于黑洞旁的收容中心。
　　运输过程中，项目曾试图挣脱困缚它的钛纤维绳索，以及关押它的容器。
　　最终，项目暂时被斯巴达A-003，麦伦所制服。
　　直至运输舰离开跃迁空间，项目也没有再试图破坏束缚和有敌意的举动。
　　特殊收容措施：
　　收容中心为项目准备了一个独立房间，一旦项目试图逃跑造成收容失效，那么独立房间便会与收容中心弹射分离。
　　该房间配备小型火箭推进器用来修轨道，逃脱天鹅X-1的史瓦西半径，并在宇宙中进行漂流，避免项目对收容中心造成破坏。
　　鉴于项目存在各种的未解谜题，若是直接把项目投掷至黑洞，很有可能会引发更严重的后果。
　　独立房间的内部设施：
　　关押项目的是6m X 6m X 6m特殊容器，外壁是75cm厚的舰体强度钛合金板，内壁是25cm厚的加固抗酸钛板。
　　除此外，束缚项目的钛纤维绳索也需要抗酸处理。
　　容器内部被盐酸填满，用以持续的对项目造成物理伤害，使其丧失行动能力。
　　为避免惹怒项目，任何人禁止与项目交谈。
　　C至B级人员不得进入关押项目的房间，违背命令将会执行处决程序。
　　房间外部由12名身穿生化装甲的USS守卫，内部由收容中心的人工智能监视。
　　若A级人员想要进入房间，同样需要获得奥林匹斯董事会的批准。
　　自项目被收容后，研究人员也向奥林匹斯董事会提交了各式的实验申请。
　　如：瑞贝卡·查姆博斯提议让项目与‘海德拉’进行互相处决，又或是利用049对项目实施处决，等等。
　　但全部提议均被凯瑟琳·伊丽莎白·罗素（哈尔西）博士驳回，理由是实验获得的数据和知识，要远低于实验造成的未知风险。
　　故而各项实验暂时搁浅中。
　　———————
　　时间：2015年8月20日。
　　地点：无尽号的研究舱。
　　研究舱位于舰体腹部的上层甲板。
　　虽然这里的空间大小无法与机库相比拟，但仍是无尽号的第二大舱室，供哈尔西和研究员在此处工作。
　　舱室外的甲板走廊。
　　身穿将级军服的威廉，带领着身穿校级制服的汉克和阿尔法们，朝着研究舱缓步前行。
　　来到舱室的入口处，走进。
　　只见这里的格局、样式和空间，给威廉和汉克等人的感官，便是不亚于火灵号的机库。
　　甲板和舱壁的涂装不是灰色为主，而是白色，并且装有明亮的灯光。
　　简直是把蜂巢‘放’在了无尽号上。
　　这里有着身穿白大褂的研究员，和各种动力装甲与武器的原型，甚至还有魔改版的赫伦丁。
　　其中最引人瞩目的，便是屹立在舱室中央位置，一架高达十八米的原型机。
　　而威廉来到此处的目的，正是那架代号为‘强袭’的MS原型机。
　　（图）
　　强袭是哈尔西按照威廉的提议进行设计，其外观与《高达Seed》中的强袭基本相似。
　　并且在威廉眼前的这架原型机，外部装甲的白色非常暗淡，胸部和腰部装甲也是呈浅灰色。
　　属于未启动的状态。
　　除了这架原型机外，安装在舱室顶部的机械臂，还夹载着与原型机配套的各种装备。
　　有最基础的粒子光束步枪，震荡匕首，PS装甲盾，以及能让原型机获得飞行能力的推进器背包等等。
　　而负责强袭项目的哈尔西，正在原型机的脚边，与一群研究员在商量着什么。
　　见状，威廉带领着汉克与阿尔法们，径直走向她准备询问一下‘强袭’的进度如何了。

第二百三十一章 开始量产
　　“博士，原型机的PS装甲还未进行启动测试，宇宙中的实验数据也是未知，需要向老板申请测试许可吗？”
　　威廉刚走近哈尔西等人的身后，便听到了一名研究员，对哈尔西说出申请测试许可的话语。
　　“那个…”而后他淡声提醒道：“不必提交了，我直接批准。”
　　一众研究员连忙转身，面冲威廉恭敬道：“老板。”
　　哈尔西在一群人面前也是故作恭敬，对威廉面露微笑道：“老板，你来了。”
　　“啊。”威廉晃了晃手，让身后阿尔法们散开。
　　他则是走到原型机的正前方，仰头观看这架属于安布雷拉的‘高达’，很是满意的点了点头。
　　并对已经站到自己身旁的哈尔西说：“非常不错，我听你的助手们说，这架原型机似乎已经准备就绪了？”
　　“对，这架编号为MS-X101的强袭，理论上是彻底完成了，但还没有实际操作的记录。”哈尔西道。
　　“择日不如撞日。”威廉低头看向哈尔西说：“既然这架强袭已经彻底完工，那么今天就进行试飞吧。”
　　“嗯…”哈尔西略加思索了下，点头道：“没问题。
　　至于驾驶员的人选，我认为着装义体的人工智能最为合适，她们可以记录原型机行动时的详细数据。”
　　“好。”威廉也不过多废话，转身便带着汉克等阿尔法们离开，并对一种研究员嘱咐道：
　　“都继续忙吧，协助博士准备好原型机的试飞。”
　　“是，老板。”
　　———————
　　两小时后。
　　舰体左侧的一间休息舱室内。
　　透过加厚的舷窗，能看到窗外点点星光的宇宙风景，甚至还能看到不远处如同乒乓球大小的金星。
　　这间休息舱是供员工放松的场所，配备吧台、桌球、街机游戏等设备。
　　但此时，这里的员工们没有放松玩耍，而是齐齐将他们的目光放在窗外。
　　因为员工通过各种途径，纷纷获知了在不久后，将会有一架新式‘战机’进行试飞。
　　在自己办公室内的威廉，也是坐在办公桌后，通过监控观看着MS-X101的试飞过程。
　　无尽号机库的三区。
　　三区位于舰体的左侧，停放着大量F-X、B-65和维京战机等舰载机。
　　同时，三区还装有数个电磁弹射的通道，用以提升舰载机的初始速度。
　　而在最左侧的弹射通道前，是正在被地勤人员利用机械臂，进行组装的MS-X101原型机。
　　弹射通道在设计之初，便是能容纳不同规格的机种，而做出屈膝动作的MS-X101正好能进入通道内。
　　画面拉近至甲板。
　　只见一名配有义体的人工智能，身着深灰色的飞行员密闭性服装，左手拿着头盔走向MS-X101。
　　负责驾驶原型机的人工智能，正是斯巴达蓝队的科塔娜。
　　配备义体的她有着与人类相近的肤色，黑色的女性短发，瞳孔也和瑟琳娜一眼散发着淡淡蓝光。
　　科塔娜来到MS-X101的正前方佩戴好头盔，并利用原型机自带的脚踩升降钢缆，进入机体腹部的驾驶舱内。
　　舱门关闭。
　　画面切换至驾驶舱内。
　　科塔娜坐好并按下操控台上的启动键，紧接着所有显示屏随之亮起，同时四周的屏幕也生成机库内的景色。
　　随后她在地勤人员的指示下，操控着原型机踩在弹射器上，并让原型机做出双腿屈膝的动作。
　　弹射器承载着原型机顺利进入通道内部，并且放下阀门与机库进行隔绝，减压。
　　减压完成后，通道尽头的阀门缓缓开启，呈现出舰体外的太空空间。
　　这时的科塔娜又是抬手拨动按钮，调试机体至最佳状态，然后双手放在操控杆上。
　　说：“这里是测试员科塔娜，原型机MS-X101已经做好弹射准备。”
　　“这里是舰桥。”通讯很快传回瑟琳娜的声音：“我已批准MS-X101的弹射程序，随时可以出发。”
　　“收到。”
　　话音刚落，科塔娜便瞧见通道的两侧，闪烁起绿色的提示灯。
　　见状，科塔娜把操控杆向前一推，弹射器便开始在轨道上快速推进。
　　唰-！
　　原型机便弹射出无尽号，机体背部的推进器启动，在科塔娜的操控下快速飞行。
　　当原型机略过无尽号的左侧前方时，科塔娜也启动了机体外部的PS装甲。
　　只见原本黯淡的配色，变成以白色为主体，胸部和腰部是深、浅的黑色。
　　配合着机体左肩的红白伞标识，还有关节处的黄色警示纹，让这架强袭型MS原型机有着强烈的安布雷拉风格。
　　原型机按照流程进行短时间加速、减速、急停等测试性能的动作。
　　之前的那间休息舱室内；
　　“喔！这新式机甲虽然比神体小得多，但看起来很精悍啊！”
　　“神体有种浓厚的生物风，但这架…啧啧，我喜欢。”
　　“颜值即战斗力啊，不管如何，咱们公司又增添新式武器了啊，哈哈。”
　　员工们在瞧见窗外的原型机成功试飞后，都是表达出了他们的喜悦之情。
　　毕竟自家公司能源源不断产出划时代的武器与科技，除了激动就是自豪了。
　　而在办公室内的威廉，无尽号外部的监控摄像，看到科塔娜驾驶着强袭型MS原型机后，也是不禁自语道：
　　“等有空要和玩具部门联系，让他们试试拼装塑料模型的生产，这个世界需要多些‘胶佬’。
　　对了，等会儿还得跟哈尔西商量一下，让她帮我设计个专用机。
　　嗯，就这么决定了。”
　　———————
　　项目：高机动人形兵器（MS）。
　　代号：强袭。
　　叙述：
　　强袭型MS于2015年8月20日试飞成功。
　　通过接下来的各种实验数据得出，这种新型兵器在无重力和大气层内的环境下，其机动性、防御力、攻击力等诸多方面，均超过原有概念的战机。
　　造价相当于六架F-X，或是三架维京战机。
　　为此，安布雷拉决定于2015年的9月，开始批量生产强袭型MS。
　　位于哈法市郊兵工厂的首批二十架订单，将会于2016年的第一季度，交付于奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军的收容舰队。
　　如果强袭型MS通过实战的考验，安布雷拉便会考虑对其量产。

第二百三十二章 ‘三维外壳’
　　承接强袭型MS的档案。
　　UNSC的前身联合国，自南极一战中见证了神体的强悍后，便对人形机甲的兵器有一种莫名的崇拜和追求。
　　但神体作为安布雷拉的最终兵器，是绝不可能进行贩卖的，况且神体最核心的科技是驾驶员，必须是基因适合的超人类才能驾驭神体。
　　即便如此，作为联合国实力最强国家之一的美国，依旧是花费百亿购买了一架雷神机甲。
　　在UNSC成立后，该雷神机甲被联合国的工程师们加以改造，试图向神体的机动型和火力齐肩。
　　可事实却差强人意，最后UNSC只能放弃雷神机甲的改造计划。
　　时过境迁。
　　现在UNSC和安布雷拉的关系，早不是数年前与联合国那样的貌合神离，而是各个方面都有着深度的合作。
　　因此公司所有人威廉·罗素，命令研究团队在强袭型MS的基础上，为UNSC开发专有的MS。
　　虽然MS系列的机甲有着很强优势，但不会彻底取代各式战机和舰载机，只是丰富了人类应对各式作战环境的选择。
　　———————
　　办公室内。
　　威廉在阅读完关于强袭的档案后，顺便把手中的A4扔到办公桌上。
　　然后他双手垫在后脑勺，躺靠在办公椅，并望向左手侧的落地窗。
　　看着窗外模拟出来的风景，心情也变得惬意不少。
　　自科塔娜驾驶‘高达’首飞后，又过去了一个礼拜的时间。
　　这些天他净忙着与UNSC商谈，准备一起搞个MS的大订单，用来更一步促进双方的合作。
　　威廉‘可怜’UNSC的武备是一方面，赚钱也是次要的，最主要的缘由是加强人类的综合实力。
　　共赢才有未来。
　　放松了些许，威廉又解锁电脑屏幕，调出了名为‘不灭巨蜥’的收容物档案。
　　“咔嗒-！咔嗒-！”
　　双击点开档案，并大致浏览起来。
　　其实在半个月前特工向瑟琳娜报告，称埃塞俄比亚发现拥有超强愈合能力的巨蜥时，威廉就知道它是SCP682。
　　它是在遇到神级阿努比斯之后，安布雷拉遇到的首个Keter。
　　尽管是Keter级，而且还是有着‘大爷’称号的682，但以公司现有的实力将其收容还是卓有余裕的。
　　因此才让米诺斯岛上的肯特和雅典娜前往收容，让他那个过于妖孽的儿子，多吸收些收容行动的实战经验。
　　一想到这里，威廉不禁眉头，并微闭双眼叹口气道：“哎…
　　也不知道伊凡那孩子怎么样了，这一晃，都过去几个月了啊。”
　　“咔嗒-！”
　　就在这时，威廉办公室的房门被某人推开。
　　听到响动的他撇头望去，只见穿着白色连衣裙的哈尔西，正领着身穿红色衣裳的叶莲娜走进办公室内。
　　“老爸~！”
　　叶莲娜撒娇般的欢呼起来，连跑带跳地奔向坐在办公椅上的威廉，然后轻轻一跃跳进了她老爸的怀中。
　　“呵呵。”威廉左手抱着怀中的叶莲娜，站起身，右手刮碰下叶莲娜的鼻梁柔声笑道：
　　“怎么不在家呆着，找老爸有什么事情啊？”
　　“老爸…”叶莲娜双手捂着鼻子，幽怨的看着威廉说：
　　“别总挂我鼻子了，安德烈爷爷说会变塌。”
　　“额…”
　　“威廉。”这时哈尔西走近父女二人，面带微笑地说：
　　“叶莲娜这孩子想她的弟弟了，今天一直吵闹着要见伊凡，所以我们就来找你咯，咱们俩带着她一起去趟米诺斯吧。”
　　“想弟弟了？”威廉一愣。
　　没想到从小不对付的姐弟俩，尤其是‘无法无天’的叶莲娜，居然会想她的弟弟？
　　“那个…”叶莲娜的脸颊一红，四处张望地说：
　　“我才没有想那个总是板着脸，一副装成很成熟的家伙呢，我只是想......出去玩！
　　对，出去玩！”
　　“玩？”瞧见叶莲娜一副傲娇的模样，威廉明知故问道：
　　“米诺斯的环境是不错，但那里是斯巴达的训练基地，没有什么可以玩的啊。”
　　“唔…”叶莲娜嘟起嘴，最后低下头对威廉小声喃喃道：
　　“伊凡都走了好几个月了…有点想他。”
　　“哈哈。”看着女儿甚是可爱的模样后，威廉放声一笑，右手轻拍叶莲娜的头顶。
　　说：“爸爸不整你了，那…等下咱们就回地球，好不好？”
　　“嗯嗯~！”叶莲娜连连点头。
　　随后威廉看向办公室左侧的监控，略微提高嗓音说：“瑟琳娜，麻烦你通知一下汉克和约翰他们，准备随我一同转乘魅影号返回地球。
　　至于第零舰队继续巡航，而你也留在无尽号上，指挥舰队之间的各项事宜。”
　　很快，瑟琳娜通过办公桌上的电脑音箱，传来出她的声音道：“是，老板。”
　　威廉冲监控点了点头。
　　而后哈尔西也来到抱着叶莲娜的威廉身侧，双手挽住威廉的右臂，微笑道：“走吧~”
　　“呵呵，好，都听你们的，走！。”
　　威廉也是畅怀一笑，带着他生命中最重要的两个女人，前往无尽号的机库。
　　———————
　　不久后。
　　魅影号的舰桥内。
　　配备义体的科塔娜，身着安布雷拉的白色军服，正坐在舰长的位置上负责指挥。
　　而通往舰桥的甲板走廊上，威廉与哈尔西这对夫妻，正站在左侧舷窗前的栏杆旁。
　　至于叶莲娜…
　　她好像又在和麦伦‘玩耍’中。
　　威廉看着窗外逐渐远离的庞大舰队，双手背在身后，对一旁的哈尔西问道：
　　“凯瑟琳，怎么突然有心情带叶莲娜去地球了？难道你负责的项目都完成了吗？”
　　“当然啊。”哈尔西转身倚靠着栏杆，抬头看向威廉的侧脸说：
　　“为UNSC设计的MS工作，我就交给研究团队了，他们同样有能力完成的。”
　　“嗯，那就好。”威廉轻点下头。
　　缓了缓又问道：“对了，关于‘不灭巨蜥’你有什么看法？有没有办法处决？”
　　“这…”哈尔西沉吟片刻，摇头道：“我认为尽可能束缚它在收容中心，比寻找方案来处决它更加稳妥。
　　通过我这些天对它的研究，猜测它的本体是存在于其他维度。
　　而我们所见到的巨蜥模样，很有可能是在三维的投影，或者说在三维世界的一个外壳。”

第二百三十三章 准备家庭旅行
　　“三维躯壳…嗯…”
　　听着哈尔西的分析，也让威廉隐约回想起有关于682的信息，确实是有多维度的说法。
　　但他来到这个世界都有九年的时间了，前世的诸多记忆早已模糊不清，更别说原来的他还不怎么关注SCP。
　　紧接着，威廉同样是转身依靠着栏杆，低头看向哈尔西说：
　　“既然如此，那么暂时先把那只蜥蜴关押起来吧。
　　还有，说实话…
　　其实我挺想知道‘不灭巨蜥’和‘海德拉’的互相处决，我认为应该挺有意思的，呵呵。”
　　“哎。”倒是哈尔西没有像威廉那样露出笑容，反而是叹气并摇头道：
　　“也不知道瑞贝卡怎么想的，居然会提出这种实验建议，让两个Keter级收容物互相处决。”
　　“毕竟她的专长是生物和化学，让俩种不死生物互掐，可能会摩擦出别样的‘火花’吧。”威廉耸肩道。
　　“去你的火花。”哈尔西用力地戳了下威廉的侧腰，并解释道：
　　“海德拉虽然也是Keter级，可与不灭巨蜥还差得远，算是Keter级垫底的存在。
　　更主要的是它们俩都仇视人类，加上不灭巨蜥的高智商，很有可能会造成收容失效的结果。
　　所以啊，除了049和那位‘宅神’外的收容物，最好还是被关押在它们的牢房里吧。”
　　“啊…”威廉揉捏着被戳过的侧腰，并在旁点头附和道：
　　“确实，除了有益于人类的收容物外，没必要对它们进行过多的研究。”
　　“好了。”哈尔西伸出左手挽住威廉的右臂，并柔声说：
　　“好不容易陪孩子来趟地球，咱们两个没必要再想工作上的事情了，想一想接回伊凡后咱们去哪里旅游吧？”
　　“嗯。”威廉对于哈尔西的话语没有异议。
　　伊凡和叶莲娜这俩孩子，自出生后的不久便被接到无尽号上，几乎没怎么在地球上待过。
　　更别说和父母一同旅行了。
　　随后他低头看向身旁的哈尔西提议道：“等接上伊凡后，咱们就去趟欧洲吧，现在正适合旅游。”
　　“好~我正好想去意大利呢~！”哈尔西兴奋道。
　　看着自家老婆表现得和小女生似的，总是一副长不大的模样，威廉也不知道是好是坏。
　　不过，他也是跟着哈尔西笑道：“好！等街道伊凡那孩子，咱们就去最‘坑’的国家去玩！”
　　“嗯？‘坑’是什么意思？”
　　“这个啊，还得从1915年和1943年说起…”
　　———————
　　太空航行中的魅影号，在脱离第零舰队的编队后，飞行到安全距离进行了跃迁跳跃。
　　不出半分钟的时间，便从金星附近返回了地球的近地轨道，并来到非洲大陆的东侧开始下降，前往米诺斯岛的上空。
　　米诺斯岛的西海岸建筑群。
　　8月28日，非洲东部时间的14:42，周五。
　　按照斯巴达的训练传统，今天需要负重越野，直至夜晚五点。
　　不过…
　　因为安德烈的突击到访，二期斯巴达们得以休息一天。
　　基地内的大型讲堂。
　　阶梯座位上是身着黑色学员制服的斯巴达，其中还包括坐在前面位置的伊凡。
　　站在讲堂两侧的，是安德烈的私人USS卫队。
　　而讲堂最前端的讲台上，则是身着将领制服的安德烈，为这群孩子们讲解收容经历。
　　良久。
　　在这位老将发表完演讲后，身为米诺斯教官的雅典娜，走近讲堂来到讲台上对众人宣布解散，并且自由活动直至就寝时间。
　　得知免费获得半天假期，即便是这些超人类的斯巴达们，也是不免欢呼雀跃的解散离开讲堂。
　　但作为编外学员的伊凡，却被一名USS拦了下来，要求在这里等待全部斯巴达彻底离开。
　　紧接着。
　　原本一副不怒自威某样的安德烈，走到站在讲台旁的伊凡身前，然后…
　　“哈哈哈！”这位老将突然豪爽的笑了起来。
　　面容也不是刚才那般威武，反而慈祥的眯起双眼，并极度关切的问道：
　　“伊凡啊，在米诺斯岛上的这几个月还过得惯吗？有没有受苦啊？”
　　只见伊凡也不再以往的面无表情，而是略有尴尬的抬手挠了挠后脑勺，摇头微笑道：
　　“怎么可能会吃苦啊，有上校和老师的照顾，我已经算是最特殊对待的学员了。”
　　“诶！”安德烈睁开双眼，左手轻摆着伊凡的肩头，语重心长地说：
　　“当然要特殊对待，伊凡啊，你要知道，未来你是需要接替你父亲领导罗素家族的人。
　　说到你父亲，我现在想想就是气，居然把你送到这里来！
　　要不是他天天在无尽号上，不然我得把他…（各种俄式粗俗话语）。”
　　看着在身前喋喋不休的老将，伊凡只好在旁静静的听着，时不时的还会劝上一句。
　　尽管安德烈不是他的亲爷爷，但关爱的程度上，比他父母还有过而不及。
　　至于在旁的USS们，都是知道他们的顶头上司，在亲人面前都会换一个面孔。
　　而作为高等A级员工的雅典娜，早就知道安德烈是威廉的‘亲爹’，也知道安德烈是出了名的‘惯孩子’。
　　“将军。”这时，一名USS走进讲堂，并对安德烈敬礼道：
　　“隶属于第零舰队的魅影号已经进入大气层，而搭载老板和博士的鹈鹕号，预计十五分钟后会降落在基地内。”
　　“威廉？”显然这位突击探望孙子的安德烈，没想到他‘儿子’也选择同一天来米诺斯。
　　安德烈挥手示意那名USS道：“好，我知道了。”
　　随即带着伊凡、雅典娜还有一群卫兵离开了讲堂，一众人前往搭建在海边的停机坪高台。
　　————————
　　米诺斯岛的上空，悬停着比重型护卫舰小上一半的魅影号。
　　随后，一架涂装为黑色的鹈鹕号驶出魅影号机库，朝着西海岸的停机坪高台降落。
　　待鹈鹕号停稳并打开舱门，威廉便牵着叶莲娜的手率先走出机舱，而跟在父女二人身后的是哈尔西。
　　至于斯巴达蓝队和汉克带领的阿尔法们，则是留在了魅影号上，没有追随威廉一同来到米诺斯。
　　也就在此时，安德烈带领着伊凡和雅典娜等人来到高台，并提高嗓音道：
　　“威廉！你终于想起自己还有个儿子呢？！”

第二百三十四章 ‘女孩’
　　“安...安德烈？你怎么也来了？”
　　很明显，威廉没想到安德烈也会出现在米诺斯岛上。
　　“我来看看自己的孙子不行？”安德烈迈步来到威廉的身前，并且面露愠怒道：
　　“小子，伊凡来米诺斯参与训练至少有四个多月的时间了吧？嗯？！
　　你就这么放心？连看都不带看的？别以为你现在是公司老板，又被誉为公司最强的战力，我的就不敢揍你了啊。
　　不列特！！”
　　“这…”威廉看着安德烈越加恼怒，甚至开始用俄语开骂了，只能连连点头道：
　　“我知道了，你放心，伊凡在成年前绝对不会再参与这样的训练了。”
　　不是威廉怂，而是‘隔辈亲’放在安德烈的身上，表现的淋漓尽致。
　　威廉甚至开始后悔…
　　后悔他这么年轻就与哈尔西要了孩子。
　　想当初他说什么，安德烈就会做什么，现在呢…是不可能了。
　　突然，叶莲娜及时的给威廉来了一记‘助攻’。
　　她连忙松开与威廉牵着的手，来到安德烈的面前撒娇道：“爷爷~！叶莲娜好想你啊~！”
　　只见原本还是一脸怒容的安德烈，在瞧见叶莲娜如此可爱的面孔后，立刻弯腰抱起叶莲娜并慈祥的笑道：
　　“哈哈！爷爷也想你了啊，要不是最近比较忙，早就去无尽号看你了啊。”
　　“爷爷，我想去海滩玩~！”
　　“好，爷爷带你去，乖。”
　　瞧见安德烈就这么轻易的被叶莲娜制服，一直沉默不语的伊凡来到威廉身旁，并意味深长地说：
　　“父亲，我总感觉…姐姐她很适合加入USS那样的黑色部队呢？”
　　“确实。”威廉也深感同意。
　　这时，哈尔西来到父子二人之间，伸手挽住她的丈夫和孩子。
　　微笑道：“好啦，你们两个别总说闲话了，不然安德烈又要训你们咯。”
　　“啊啊，知道了。”威廉轻摇下头。
　　“是，母亲。”伊凡在旁点下头。
　　哈尔西看着几乎要和自己同等身高的伊凡，皮肤也因为训练而变得黝黑，手掌上布满粗厚的茧子。
　　尽管伊凡不平凡，但对于她来说是自己的儿子啊。
　　随即她牵起伊凡的双手，心疼道：“伊凡，从今后就听爸爸的，别再参加这样的训练了，好吗？”
　　“嗯。”伊凡也是当即应诺下来。
　　有着‘穷养儿富养女’理念的威廉，并不像哈尔西那样会情感流露。
　　儿子看着比以前更加健康、壮实，这不是挺好一事儿吗？
　　随即他对母子二人说道：“好了，咱们还是赶快叫叶莲娜回来吧，趁现在天色还早还能欣赏到威尼斯的景色。”
　　“威尼斯？”伊凡一愣。
　　“对啊。”哈尔西抬手轻柔她儿子的头顶，解释道：
　　“爸爸妈妈准备带你和姐姐去旅游，第一站就是威尼斯，怎么样？”
　　听到能旅游，伊凡不再是一副‘约翰’的面无表情，而是一反常态的兴奋道：“好！”
　　看着儿子终于是露出小孩的表情后，威廉和哈尔西俩人也是欣慰的笑了起来。
　　“老板。”此时，雅典娜走到威廉的身侧，看着哈尔西身旁的伊凡问道：
　　“今天就要带伊凡离开米诺斯了吗？那么他…以后还来吗？”
　　“嗯？”闻言，威廉转身看向雅典娜。
　　发现这位古希腊的战争女神，似乎面露不舍。
　　他也没多想什么，并对雅典娜说道：“对，你也看到了将军他不乐意啊。
　　毕竟伊凡的岁数还是太小，等他十八岁以后再说吧。”
　　说着，威廉伸出左手感谢道：“这几个月多亏了你和肯特的照顾，也让伊凡学到了很多。”
　　雅典娜也是伸出手，与威廉相握道：“这都是应该的，况且伊凡是我见过最有潜力的…‘半神’，我相信他能带领公司走得更远。”
　　“多谢你的赞赏了啊，呵呵。”见战争与智慧的女神都在夸赞自己儿子，威廉也不掩饰心中的自豪。
　　随后他摆松手不再与雅典娜继续交谈，而是朝平台的阶梯走去，准备把‘引开’安德烈的叶莲娜给接回来。
　　———————
　　不久后，安德烈被亲卫队簇拥着登上鹈鹕号，前往近地轨道的收容航母。
　　至于威廉一家也是返回了魅影号，准备短暂的放松一下。
　　在科塔娜的协助下，魅影号轻易获得了进入意大利领空的许可，悬停在威尼斯高空的四千米处。
　　作为一名平易近人的老板，威廉在带着家人享受的同时，当然不会亏待员工。
　　虽然不能让安布雷拉的全体员工休假，但是呢…
　　作为富可敌球的他，拿出最俗也是最实用的东西来犒劳员工们，那就是钱。
　　C级员工可领取1万，B级为3万，A级则达到了7万。
　　尽管有保密协议的存在，但威廉认为一次性发出近六百亿的奖金，完完全全是值得的。
　　随行的魅影号乘员，同样可以获得公司的报销进行旅游，一同在威尼斯这个水上城市游玩。
　　———————
　　当天的傍晚。
　　18:34。
　　圣马可广场。
　　这座广场是威尼斯的政治、宗教和节日的活动中心，四周是公爵府、大教堂、钟楼、图书馆、官邸大楼等等。
　　建筑风格包含了中世纪至文艺复兴时代。
　　此时的威廉一家与大批世界各地的游客，迎着太阳的余晖，在这座历史韵味浓厚的广场上散步中。
　　像是汉克率领的阿尔法，还有斯巴达蓝队也都是在威尼斯各处游玩。
　　甚至是约翰也在获得假期批准后，与配备义体的科塔娜离开魅影号，不知道跑到哪里去了。
　　威廉一家中，除了哈尔西需要威廉的贴身保护外，根本是不需要担心任何的恐袭。
　　再加上意大利同样拥有大量的潜藏特工，理论上，安全是没有任何问题的。
　　只见叶莲娜在来到广场后，就瞬间被宽敞和古典的景色所迷住，毕竟她与伊凡从小在无尽号上长大。
　　而最吸引这位小姑娘的，便是广场尽头的大教堂，一家人漫步来到大教堂正门外，由威廉这位一家之主购买门票。
　　因为伊凡和叶莲娜的身高均超过1米4，所以呢，威廉只能多花10欧元给这俩也买了门票。
　　不过，当父母和姐姐观赏教堂的时候，伊凡的目光却落在一位‘女孩’的身上。

第二百三十五章 修士修女？
　　圣马可大教堂的售票处。
　　身穿休闲装束的威廉掏出一张十欧元，递给坐在栏杆窗内的中年售票员说道：“你好，两张门票。”
　　屋内的售票员，瞥向站在威廉身后的哈尔西，再看了眼叶莲娜和伊凡后摇了摇头。
　　用浓重口音的英语回道：“先生，不够啊，你的两位孩子也需要缴费。”
　　“对不起啊。”威廉连忙带有歉意的冲对方笑了笑，然后又掏出一张十欧元，通过窗口递给对方。
　　说：“她们俩今年刚刚四岁半，所以我才习惯性的交了我和我妻子的门票钱，麻烦你了。”
　　“先生你客气了。”售票员也是准备好四张票，递给威廉说：
　　“祝你们一家游玩愉快。”
　　“谢谢。”威廉接过门票后，便带着哈尔西和孩子们离开这里，混入排队的人群前往检票处。
　　“哎，一儿一女，多么幸福…四岁半？？？”
　　当威廉一家走远后，这位售票员才反应过来，叶莲娜和伊凡只是四岁而已。
　　———————
　　在检票处的人们自觉排好队，等待着剪票进入。
　　而威廉也懒得动用特殊关系把这里清场，避免没必要的骚动外，更主要的是‘人挤人’才能体会到假期的乐趣。
　　“哈哈~！”而且叶莲娜十分喜欢人多的场景，她还拽着威廉的左手，指向教堂主门上的画像兴奋道：
　　“老爸！快看快看！最中央的那个人就是耶稣吗？”
　　“嗯？”威廉顺着叶莲娜手指的方向看去，只瞧内凹的半圆上，涂有画色鲜艳的图案。
　　图案最中央的一人身背后散发圣光，其他门徒也抬手做出敬仰的神色。
　　随即威廉点头说：“对，他就是耶稣。”
　　“哇~！”叶莲娜又是惊呼一声，她环绕四周的建筑和画像，不禁感叹道：
　　“爸爸，妈妈，地球上实在是有太多的美景了。”
　　看着女儿如此开心，威廉和哈尔西也是不禁一笑。
　　“叶莲娜。”这时，哈尔西走到叶莲娜的身旁说：“妈妈跟你讲一讲基督教的故事，要听吗？”
　　“嗯嗯！要~！”
　　“耶稣啊，是…”
　　母女二人一边跟随排着的队伍缓缓而行，一边开始讨论起宗教和历史。
　　至于威廉则是来到一直沉默不语的伊凡身旁，手搭在儿子的肩膀上，微笑着问道：
　　“伊凡，怎么还是闷闷不乐的？是不是不喜欢这里？”
　　“没，我挺喜欢这里的，尤其是雕像和壁画。”伊凡回道。
　　然后他又说：“可能是刚离开岛还有些不适应，父亲，你放心就好了。”
　　“是吗？那就行。”威廉拍了炮伊凡有些扎手的头顶道：
　　“你啊，还是要多笑一笑，甚至麦伦都称呼你‘小约翰’了。”
　　“小约翰？”原本注视人群前方的伊凡一愣，抬头看向威廉问道：“为什么是小约翰？”
　　“因为约翰总是一副臭脸。”
　　“额…，能给我起这个外号，还挺符合麦伦哥的气质。”伊凡挠了挠后脑勺道。
　　看着自己的儿子仍是那样，威廉只能是摇头苦笑几下。
　　“爸爸~！快来快来！”正巧，排在前面的叶莲娜也高呼起来。
　　“来了。”
　　然后威廉又是拍了拍儿子的肩头后，走到哈尔西和叶莲娜的身后。
　　看着一家人的背影，伊凡也是不由自主浮出微笑，但一转即逝。
　　随后他将目光投向人群的前端，聚焦在一位‘小女孩’的身上，还有围在她身旁的一群‘修士’。
　　那女孩身高在一米四左右，穿着基督教的修女服饰，留有罕见的天生红色长发，年龄大约在十岁上下。
　　伊凡利用他的超人视觉，发现那女孩的双瞳，也是为诡异的绿色。
　　至于围在她身旁的‘修士’，身着典型的基督教服饰。
　　修士们不像普通旅客那般放松和惬意，反而神情严肃的等待进入教堂。
　　很奇怪。
　　伊凡在来到这边的第一时间，就注意到了那群修士，以及被围在中央的女孩。
　　突然，那个女孩像是发现了伊凡的注视。
　　可她只是冲伊凡回眸一笑，而后便跟着修士们通过剪票，进入了教堂的内部。
　　见状，伊凡只是眉头微皱，但也没有过于深究。
　　由于井然有序的排队，威廉一家也很快进入了教堂内。
　　走进。
　　发现这里空间开阔，有着一排排巨型的大理石石柱，还有着四千多平米的马赛克画。
　　大堂内还有着数不胜数的画像和雕塑，配合着金黄色的墙壁涂装，和顶部大量的暖色灯光，用富丽堂皇来形容最为贴切。
　　其中最令人瞩目的，就是大堂中央最后侧的黄金祭坛。
　　祭坛后有高度约为一米半，宽三米半的金色围屏。
　　屏障上绘有八十多幅耶稣、圣母和门徒事迹的瓷片，以及两千多颗钻石、宝石、水晶的装饰。
　　奢侈。
　　毕竟从1075年开始，所有从海外返回威尼斯的船只，都必须缴交一件珍贵的礼物用来装饰这个教堂。
　　想不奢侈都难。
　　“哇塞！”（x2）
　　叶莲娜和哈尔西母女二人，从远处看到‘闪闪发光’的宝石后，齐齐发出了感叹声。
　　女人…
　　甭管岁数如何，都会被‘啵灵啵灵’的珠宝所吸引。
　　母女二人立刻围在威廉的身旁，并说道：
　　“老公（老爸），明天带我们去珠宝店吧，挑一些饰品好不好~？”
　　“呵呵，好，出来玩开心最重要嘛，喜欢什么就买什么。”威廉抱着二女豪爽道。
　　同时，三人的话语，也引来附近羡慕嫉妒的目光。
　　嫉妒呢，是男游客们认为威廉只是在装**而已。
　　羡慕呢，是女游客们羡慕哈尔西和叶莲娜，有威廉这样壕的丈夫与父亲。
　　不过…
　　要是让一群女游客们知道威廉的真实身份，可能会挤破头也要当一回小三吧。
　　倒是站在威廉身后的伊凡，就显得低调的多了。
　　他只是默默的跟在家人身后，目光却时不时的瞥向人群前端。
　　只见那群修士们，正在簇拥着那女孩缓步前往黄金祭坛。
　　随着对方与祭坛的距离将近，伊凡愈加感觉即将有事要发生。
　　紧接着，他连忙拽住威廉的衣角低声道：“父亲，我认为咱们需要换一个景点了。”

第二百三十六章 恐袭
　　听到伊凡的话语后，威廉转身问道：“怎么了，伊凡？”
　　伊凡抬手指向走廊前端的那群修士，以及那个神秘女孩说道：“父亲，你不认为他们很奇怪吗？”
　　闻言，威廉顺着伊凡手指的方向望去，瞧见那群人后眉头微皱。
　　要说奇怪的话…
　　确实是有点。
　　毕竟现在都2015年了，却穿着修道院的长袍，而且还簇拥着一个红发女孩。
　　威廉在刚才就一直与叶莲娜和哈尔西聊天，这才没注意到有一群‘异类’。
　　随即他展开双臂，揽过身旁仍处于游玩状态的哈尔西和叶莲娜，并对伊凡沉声道：
　　“伊凡，咱们先离开这里。”
　　“是。”伊凡点了点头，便跟在威廉的身后，一同朝左侧的出口走去。
　　“爸爸，怎么啦？咱们还有好多地方没逛呢啊。”叶莲娜有些不解的问。
　　倒是最为了解威廉的哈尔西，在看到威廉有些凝重的表情后，立刻猜到了是遭遇到了某种状况。
　　而威廉则是先敷衍女儿说：“那个…爸爸肚子饿了，先去吃饭吧，等明天再好好玩。”
　　“这样啊…”叶莲娜也察觉出不对劲，并乖巧的回道：“那好吧。”
　　“乖女儿。”威廉拍了拍叶莲娜的头顶。
　　紧接着，他从衣兜里拿出耳机戴好并立即说道：“科塔娜，通知魅影号的全体员工反舰。
　　还有，再给我通知驻威尼斯的特工，让他们立刻赶来圣马可大教堂。”
　　科塔娜立即回复道：“是，老板，我已经通知了全体乘员和特工了。”
　　“嗯。”威廉也是轻应一声，便继续领着家人离开这座教堂。
　　而跟在家人身后的伊凡，心悸感越来越强，然后…
　　“轰-！轰-！”
　　然后从教堂顶部和四周，传来低强度的定向爆破声。
　　“哗啦-！啪-！”
　　“啊！！救命啊！”
　　“这怎么回事？怎么回事！”
　　“跑！快跑啊！”
　　爆破造成的碎屑和浓烟，夹杂着旅客们惊恐的吼叫，充斥在整个大堂内部。
　　“草！”
　　见状，涵养较好的威廉，还是没能忍住地说出了能释放压力的词汇。
　　他之所以会极端恼怒，是因为威尼斯那帮特工也不知道在搞些什么，居然能让这种来历不明的武装份子发动袭击。
　　更主的缘由，是他想和家人好好放松一回啊！
　　上次也遇到了类似的情况。
　　就是他与哈尔西彻底确认关系后，看个《星河战队2》的首映，就遭到了伊丽莎白·格林的病毒袭击。
　　现在呢？
　　来个教堂还遇到了恐怖袭击。
　　“玛德。”
　　想到这里，威廉又是破口大骂一句后展开双臂，直接把身旁的叶莲娜和哈尔西夹了起来。
　　并撇头对身后的伊凡大声提醒道：“伊凡！准备离开这里！”
　　“是！”
　　【检测到宿主的特技，‘快速移动’生效。】
　　随着系统在耳边的提醒，附近的骚乱戛然而止，一切都变得宁静下来。
　　像是从教堂顶部索降的武装份子，此刻只是保持原有姿态一动不动，四周旅客们的面孔也都是千奇百怪。
　　但是夹着二女的威廉，却在如同活体雕塑般的旅客们之间穿行，很快就跑出了教堂。
　　来到广场上，也都是背朝教堂方向狂奔的人群。
　　见此情景，威廉没有停下脚步，而是选择快速朝西继续奔跑。
　　来到两公里以外的圣十字区港口，这才停下脚步，并解除了‘快速移动’的状态。
　　“爸爸！”
　　刚恢复正常，一脸惊恐的叶莲娜就紧紧抱住了威廉，并有些哽咽道：“怎么回事啊…爸爸…
　　我看到有人浑身…浑身是血啊…”
　　看到女儿受到了如此惊吓，威廉想要把那些武装份子活剐的心都有了。
　　但他还是露出一脸温和的面孔，松开哈尔西，并拍抚着叶莲娜的后背安慰道：
　　“好啦，乖，没事的啊，那些人只是受伤了。”
　　“嗯…”听到父亲的安慰，叶莲娜抱得更紧了，把她头埋在威廉的胸膛上了。
　　随后，已经彻底昏暗下来的夜空中，闪烁起大量的‘流星’，并朝着威尼斯的方向袭来。
　　看来是近地轨道上的某艘收容航母，在第一时间内便响应了这次袭击，空降了大量的地狱伞兵。
　　也就在这时，系统又在威廉耳旁提醒道：
　　【检测到伊凡·罗素的特技，‘快速移动’和‘巨力’生效。】
　　‘巨力？？’威廉一愣。
　　威廉知道伊凡拥有自己的全部特技，但发动‘巨力’往往代表着战斗啊。
　　他连忙转身一看，发现只有面露担忧的哈尔西。
　　哈尔西也是发现了她的儿子没在这里，并拽住威廉的衣角急忙问道：“威廉！伊凡呢？他去哪了啊？！”
　　———————
　　在教堂遭遇恐袭时。
　　伊凡一直跟在威廉的身后，也准备铆足劲跑出教堂（发动特技）。
　　只是，他发现那群装备精良的武装份子，在进入教堂内的刹那间，就朝黄金祭坛的方向射击。
　　“啪啪！！”
　　“哒哒！！”
　　各式口径的枪声接连而起。
　　“噗呲！”同时，还有子弹撕裂人体的闷响。
　　“额…”
　　“救命啊…”
　　“耶稣…”
　　挡在武装份子射程内的旅客，纷纷被无差别扫射，教堂内开始充斥起人们的痛吟。
　　而被武装份子重点照顾的修士们，被突入齐来的袭击直接死伤大半，仅存的数人也被点射击杀。
　　不出数秒，只剩下了那个女孩。
　　女孩姣好的面容露出极端恐惧，她抬起左手手掌对准距离最近的一名武装份子，嘴里结结巴巴的说着什么咒语。
　　似乎是想要反击？
　　但很明显…
　　那群训练有素的武装份子，完全无视小女孩的举动，并利用机械骨骼朝她奔去。
　　在边缘暗中观察的伊凡，当即笃定这个小女孩很有可能是异常现象。
　　如果这个女孩没有特殊点，怎么可能会招惹这群精锐般的武装份子，不惜大肆屠杀也要劫走她。
　　伊凡也知道安布雷拉的快速反应部队，地狱伞兵可以在数分钟内空降至外面的广场。
　　可数分钟内，也足够那群武装份子把女孩掳走。
　　毕竟能躲过特工们的调查，这群武装份子根本不是什么善茬。
　　权衡利弊。
　　伊凡以肉眼难以捕捉的速度，冲向了距离他最近的一名武装份子。

第二百三十七章 教会
　　“咻-！”
　　随着拳头挥舞出的破空声，距离伊凡最近的一名武装份子，被他直接一拳击倒在地。
　　力量之大，愣是把这名武装份子背部的机械骨骼砸断，且伊凡的右拳没有停下的意思，直接怼了下去。
　　“轰隆-！”
　　类似爆炸般的响动，传荡在整个教堂内。
　　同时伊凡的拳击，愣是以那名倒地的武装份子为中心，升起大片灰尘与瓦砾。
　　遭受到如此吨级的冲击，那名武装份子是死得不能再死了。
　　突如其来的变故，让教堂内的全部武装份子都是停下脚步，准备转身观察到底发生了什么。
　　在烟尘中央的伊凡，迅速捡起掉落在旁的步枪，朝着那群背身而站的武装份子们进行射击。
　　“啪！啪啪！”急促的点射接踵而至。
　　伊凡可是经过斯巴达式的训练，其中射击课程更是全程参与，成绩一直位列前茅。
　　他端握步枪奔向女孩，并对目及所视的目标进行爆头点射。
　　只是…
　　“噹-！噹-！”
　　只是预想中头部被射穿的情景没有发生，反而是子弹在击中那群武装份子的全包裹式头盔后，却发出了清脆的声响。
　　而被击中的武装份子们，只是因为子弹的冲击力弄得身形不稳，或是头部有些发懵而已。
　　见状，伊凡这才发现对方的单兵装备，也是由钛合金制成的。
　　有着极佳的防弹能力。
　　至于那位被伊凡锤死的人，只能说点背死于内伤。
　　短暂的诧异后，伊凡立刻抛弃能利用枪支把对方射杀的念头，转而是利用自身的‘巨力’和‘快速移动’应敌。
　　“发现具有极高威胁的目标，开火。”
　　“是。”
　　也就在这时，那群武装份子说出了毫无感情的话语，齐齐把枪口对准了伊凡。
　　“啪！口扌……”
　　但从伊凡的视觉来看，枪支的子弹只是刚刚出膛罢了。
　　那群训练有素的武装份子，还有少数滞留在教堂内的旅客，以及远处面露惊恐的女孩都变成了慢动作。
　　随即，进入快速移动状态的伊凡也不拖沓，径直挥拳冲向了那群武装份子。
　　片刻后。
　　“轰-！轰-!”
　　武装份子顿时‘飞离’了他们原有的位置，身上有着多出的塌陷，做出完美的抛物线并摔落在地。
　　而伊凡也来到了那位女孩的身旁，望向满是狼藉的教堂，不禁轻声吐槽一句道：
　　“正如父亲所说的那般，只有拳头硬，才是硬道理。”
　　随后他转身，看向瘫坐在地的女孩，露出和善的微笑说：“不用再害怕了，你已经安全了。”
　　“安…安全…”仍处于惶恐状态的女孩，只是喃喃细语一声。
　　“对。”伊凡半蹲在她的身前，与其平视，并伸出右手安慰道：“放心，我会保护你的。”
　　“…”女孩望着她身前的伊凡，沉默片刻，才缓缓伸出她的左手与他相握。
　　小声说道：“谢…谢谢。”
　　“呵呵。”伊凡轻拉起对方笑道：“这有什么，救人是我应该做的。”
　　“轰隆！轰隆！”
　　也就在这个时候，教堂外响起空降仓坠落的巨响。
　　“啊！”
　　原本已经逐渐平稳的女孩，在听到这种天轰地裂的动静后，又是受到了惊吓并本能的抱住了伊凡。
　　“额…”突然的肢体接触，让伊凡都有些慌张起来。
　　但他很快就冷静了下来，并轻轻拍抚女孩的后背说：“别害怕，外面的是好人。”
　　“踏踏！”
　　很快。
　　涂装为深灰色，臂章配有红白伞标识的地狱伞兵们，从各个入口涌进了教堂内。
　　臂章为白色和红十字架的医护兵们，立刻对躺在教堂上旅客们进行救治。
　　而被伊凡解决掉的不明武装份子，也是立刻被伞兵们进行检查和运输。
　　至于数名配有红色臂章的军官，则是径直朝伊凡和女孩的位置赶来，然后一名军衔是中尉的伞兵对伊凡敬礼道：
　　“我们是收容舰队第三空降师的一团A连，请您跟随我们撤离该区域。”
　　被女孩紧抱着的伊凡，也是做出了个不太标准的军礼回道：“好，麻烦你们了。”
　　紧接着，中尉看向将头埋在伊凡胸膛上的女孩，疑惑道：“她是？”
　　“她…”伊凡低头看向对方，只能无奈的耸了耸肩说：“她可能了解这次恐袭的详情，让她跟我一起走吧。”
　　“是。”中尉冲伊凡点了点头，然后转身下令道：“准备护送老板的长子进行撤离。”
　　“是，中尉。”一众伞兵应答道。
　　随后伊凡与女孩，跟随着这群全副武装地狱伞兵们，从这座被袭击摧残的教堂撤走。
　　————————
　　时间：2015年8月28日，深夜。
　　地点：希腊，雅典郊区，安布雷拉在欧洲建设的最大军事基地。
　　基地内的一间审问室。
　　简单的格局。
　　两张椅子和一张桌子，以及墙角设有监控摄像，而房间左侧的墙壁上装有一扇巨型单向透视窗。
　　女孩坐在靠墙的位置上，对她身前的研究员保持沉默不语。
　　不管研究员询问什么，她只是轻微摇头，神情也透露出她仍处于恐惧的状态。
　　审问间的观察室。
　　两名身穿军装的技术人员坐在单向窗后，操控着数台仪器记录女孩的生理、情绪等状况的波动。
　　而已经更换一身新的西服，佩戴耳机的威廉正站在技术人员们身后，眉头微皱的望向观察室。
　　至于哈尔西也不再是连衣裙的打扮，而是牛仔长裤与黑色短袖，外披印有红白伞标识的女性夹克。
　　她同样是佩戴着耳机，看着观察室内的女孩淡声问道：“科塔娜，有关于这个女孩的记录吗？”
　　耳机传来科塔娜的声音道：“博士，网络上没有任何有关于她的信息。
　　不过，在我和其她人工智能的全面搜寻下，发现数个有关于那群武装人员的资料。”
　　“是吗。”威廉淡声说道：“他们是隶属于那个国家或组织的？”
　　“老板，他们不属于国家性质的部队，应该是一个名叫‘光芒星（Star of Light）’的教会。
　　自十二世纪起，便有这个教会的活动轨迹。
　　经过数个世纪的积累，资金方面应该是没有任何问题，甚至还掌握着连国家都无法拥有的资源。”

第二百三十八章 巫女？
　　光芒星？
　　威廉抬手捏起下巴深思，但根本没有关于这个教会的印象，应该不是游戏或电影里的。
　　紧接着，科塔娜又说道：
　　“被伊凡所击杀的二十四名武装教徒，其单兵系统有很多与AAES初代相仿的科技。
　　教会可能是通过某种的手段，获得了我们贩卖给UNSC的武器和装备。
　　除此之外，他们的身体也经过了某种改造手术。
　　已知的有痛觉遮蔽，提高肾上腺素的分泌，肌肉组织的强化。”
　　“嚯？”这倒是提起了哈尔西的兴趣。
　　对士兵进行强化的改造手术，在斯巴达出现以前，实际上世界各国政府在暗地里都有研究。
　　甚至是UNSC的特种指挥部，也曾向安布雷拉‘借用’了数名生物和化学专家，对精锐士兵们进行身体强化。
　　但进程都差强人意，毕竟各国政府没有T病毒与疫苗。
　　一个教会竟然能够做到如此程度，说明手中掌握的科技比一个国家都要先进。
　　更主要的是，这个教会就像是躲在暗处的老鼠，网络上关于他们信息太少。
　　“啧。”联想到这些，威廉立即下令道：
　　“科塔娜，通知瑟琳娜把公司的重心，暂时放在对‘光芒星’教会的围剿上。
　　拥有丰厚的资金，能独自建造高科单兵装备，甚至还拥有改造士兵的科技，这种敌人的威胁已经超过异常现象了。”
　　“是，老板。”科塔娜应答道。
　　“威廉。”这时，哈尔西来到威廉的身旁解释道：
　　“这种改造手术的成功率极低，十名身体素质极高的士兵中，最多只可能有一至两人能通过手术。
　　所以我认为，这个教会所掌握的改造兵是少数精锐。
　　因为伊凡一次性损失了二十四人，对于他们来说应该是极大的损失。”
　　“嗯。”威廉也深感同意。
　　“笃笃。”的敲门声，打断了二人的谈话。
　　威廉转身看向房门淡声说：“进来。”
　　房门被一名守在门外的陆战队打开，而走近观察室内的正是他们二人的儿子，伊凡。
　　伊凡在与威廉和哈尔西汇合后，他也回到魅影号上更换了一身新的衣裳。
　　只不过他并没有与姐姐一同留在魅影号，反而是跟随他的父母，来到了雅典郊外的军事基地。
　　伊凡走到观察室内，先是看了一眼审问间的女孩，然后对威廉问道：
　　“父亲…她都说了什么？”
　　“...”威廉紧紧盯着自己的儿子沉默不语，像是看透了他的心思。
　　随后转身望向单向窗，摇头叹气道：“自从她坐在那里就没说过话，也不知道她是好是坏。”
　　反而哈尔西走到伊凡的身前忧虑道：“伊凡，你可视亲手把那些武装教徒给…，难道你真的没有事吗？
　　要不妈妈先陪你去看一看心理医生？好不好？”
　　伊凡连连摇头说：“妈，我没事的，我都跟着肯特上校少说都快半年了，也早就做好杀敌的心理准备。
　　况且我也没有任何的负担，如果不把那些武装份子解决的话，会有更多的平民伤亡。”
　　“…”看着儿子过于成熟的表现，哈尔西也不知道该说些什么。
　　倒是站在母子二人身前的威廉说：“好了凯瑟琳，儿子能协助公司解决这样的大麻烦，你应该感到欣慰啊。
　　况且伊凡这么早熟不就是随你了吗。”
　　“哎，好吧。”听到威廉的话语后，哈尔西也不再纠结。
　　随后她对伊凡问道：“伊凡，你是有什么事情找我和你父亲吗？”
　　“对。”伊凡没有否认的点了点头，抬头看向威廉提议道：
　　“父亲，那个女孩子似乎对我的戒心较轻，要不然就由我代替研究员问问她吧。”
　　闻言，威廉回想起那女孩抱着伊凡的场景，不禁暗自吐槽道：
　　‘玛德，这臭小子才四岁半啊，四岁半啊！就会撩妹了？等长大了这还了得？’
　　不过吐槽终归是吐槽，威廉也觉得让伊凡审问那个神秘女孩，确实是值得一试。
　　随即同意道：“好，那么你去审问她。”
　　“是，父亲。”获得父亲的批准后，伊凡冲其微微一礼便离开了观察室。
　　———————
　　审问间内。
　　“你的岁数是？”
　　“...”
　　“请问你的名字是？”
　　“…”
　　“那些武装人员为什么想要抓捕你呢？”
　　“...”
　　只见研究员不管问什么问题，那女孩就是轻轻摇头，看来是根本不想回答这些问题。
　　也就在此时，审问间的房门被伊凡打开。
　　他走进审问间内并对研究员说道：“接下来就就交给我审问吧。”
　　“是。”看到来者是老板的儿子，研究员也不多加疑问，拿起桌上的公文包就起身离开了审问间。
　　“诶？”女孩见走近屋内的是伊凡后，脸露出掩饰不住的喜悦。
　　她立刻起身小跑到伊凡的身前，张开双臂想要再次抱住他。
　　“等…等一下！”伊凡急忙制止了她的动作。
　　并牵着她坐回座位上后，还有些虚心的看向左侧墙壁。
　　伊凡不敢想象那扇如同镜面的单向镜后，自己的父母会怎么看待他。
　　猛地摇了摇头，伊凡把那些没用的念头丢到一旁，然后坐在了女孩的对面。
　　“咳咳。”他清了清嗓子，抬起左手轻拍下自己的胸口柔声说：
　　“之前忘记告诉你我的名字了，我叫伊凡，伊凡·罗素，不知道你的名字是…？”
　　“名字嘛？”女孩也是学起伊凡的动作，左手拍抚她的胸口微笑道：
　　“我叫希雅，希雅·史蒂芬斯多蒂尔·西古罗斯。”
　　“很好听的名字，那么我以后就叫你希雅了，好吗？”伊凡道。
　　“嗯嗯。”名叫希雅的女孩，对伊凡根本没有任何戒心的模样。
　　见状，伊凡也立刻切入主题的问道：“希雅，那些想要抓你的人，还有保护你去教堂的人是什么关系？
　　还有你知道光芒星...这个教会吗？”
　　听到这个问题，希雅变得有些伤感地说：“其实我从小就生活在这个教会，而巴里特执事和其他修士们，想要帮助我逃离教会…
　　但…”希雅没有继续说下去。
　　因为那个名为巴里特的执事，还有保护希雅的修士们，已经被那群武装教徒所杀。
　　“对不起。”看着希雅悲伤的模样，伊凡也是抱歉一声。
　　缓了缓才问道：“那么巴里特执事，为什么要带你逃离教会呢？”
　　“因为…作为巫女的我，要献祭给光芒之神。”
　　“巫女？”

第二百三十九章 想象力
　　“巫女？”
　　闻言，伊凡脸上的诧异一转而逝，但很快就相信了她说的话。
　　毕竟希雅要是没点特殊的地方，那群武装教徒也不会补习任何代价，也要将她掠走。
　　随后。
　　伊凡又是面露微笑的问道：“希雅，你能证明自己真的是巫女吗？比如巫术、魔法和占卜之类的。”
　　“嗯嗯。”希雅轻轻的点了点头道：“我会一些魔法，譬如这个。”
　　紧接着她抬起左手，手掌心冲向墙壁，然后轻声说道：“因森迪欧（Incendio）。”
　　“呼~—！”
　　随着希雅说出类似西班牙语的话后，她的掌心生成一道熊熊烈火，瞬间将墙壁灼黑。
　　不过火焰没能维持多长时间，数秒后就熄灭了。
　　见状，伊凡也是不禁感叹道：“嚯？我还是第一次魔法啊。
　　对了，既然你会这种魔法，为什么在那群人想要抓你的时候，不用魔法反击呢？”
　　“这个…”原本还有些沾沾自喜的希雅，笑容一滞，略有尴尬的解释道：
　　“我每次释放魔法都需要对应的咒语，之前在教堂的时候实在是太害怕了，所以…”
　　“所以你忘记了咒语，是吗？”伊凡道。
　　“嗯…”
　　“呵呵。”伊凡只是微微一笑道：“你在安布雷拉的军事基地是很安全的。
　　就算你忘记全部的魔法咒语，那些人也不可能再伤害到你的，放心就好了。”
　　“嗯嗯！”
　　“好了。”伊凡轻摆下手，并继续问道：
　　“那么希雅，你能不能告诉我，你是如何加入这个教会的呢？还有你知道这个教会的总部在那里吗？”
　　“加入吗？”希雅略加思索了下。
　　然后神情有些黯淡道：“我从小就生活在教会里，教主不让我接触任何外人，也不让我玩…
　　他一直说我存在世上的使命，就是为了在成年之后献祭给光芒之神，然后让神的光芒普照大地。
　　只有教导我咒语和知识的巴里特执事，让我保持乐观向上的心态，不要放弃希望。
　　但是他…”
　　说到这里，希雅忍不住地抽泣起来。
　　瞧见这一幕后，伊凡不知该如何是好，只能伸手帮她擦拭眼泪，并安慰道：
　　“我相信巴里特执事还有那些修士们，在天国知道你能被我们保护的话，肯定是希望你能快乐的活下去，对不对？”
　　“嗯…对…”
　　———————
　　观察室内。
　　“我去…”双手交叉抱胸的威廉，在看到自己儿子轻车熟路般的‘撩妹’后，用身体碰了碰哈尔西。
　　笑着说：“凯瑟琳，我觉得要是安德烈看到眼前这一幕的话，肯定又会说罗素家族的昌盛有望啊，哈哈哈。”
　　“…”可是哈尔西却没有回应威廉的玩笑。
　　只见她眉头微皱，同样是双手交叉抱胸，紧盯着审问间里的希雅。
　　沉声问道：“威廉，安布雷拉从成立到现在至少有九年了，但她是我们发现的第一位会使用魔法的…异常现象。”
　　“嗯？”
　　瞧见自家老婆的表情后，威廉也是收起笑容的问道：“怎么了，发现什么了吗？”
　　“威廉，如果说咒语就能释放魔法，那为什么光芒星教会的精锐…是一群通过身体改造，配备高科技武器的士兵？
　　难道不应该是魔法师吗？”哈尔西抬头看向威廉道。
　　“听你这么一说，确实啊，为什么不是魔法师呢？”威廉也是深感同意的点点头。
　　这时的哈尔西分析道：“异常现象会魔法并不奇怪，但我奇怪的是光芒星教会，为什么会给她灌输需要说咒语才能释放魔法。
　　我认为…
　　光芒星教会这么做，其实是束缚她的想象力。”
　　“想象力？”威廉面露疑惑。
　　但他很快就反应过来说：“难道是这个名叫希雅的女孩，会的不是魔法，而是她认为自己只有魔法。”
　　“嗯，差不多吧。”哈尔西没有否认。
　　并继续解释道：“如果说出咒语就有魔法的话，那么公司在成立的九年间，早就会接触或收容类似的异常现象了。
　　不过具体情况，还需要等我们铲除光芒星教会，并获得他们所掌握的资料后，才能真正了解这女孩的真实面目。”
　　“啊，也是。”威廉附和道。
　　“而且…”哈尔西若有所思的看着伊凡与希雅，并威廉淡声说：“我们绝不能让她的情绪过于激动。
　　我看她似乎对伊凡没有什么戒备，那么暂时让伊凡看管她吧。”
　　“喂…”听到哈尔西的话语，威廉露出死鱼眼般的模样道：
　　“你这算是坑儿子吗？一定是吧…”
　　“什么坑不坑的。”哈尔西白了一眼威廉说：“伊凡现在就有能力压制一群精锐士兵，一个小女孩更不是问题。
　　更何况，伊凡还有可能把这女孩，转化成安布雷拉专属的力量也说不定。”
　　“这…好吧。”
　　———————
　　而在审问间内的伊凡，并不知道他的父母在观察室讨论着什么。
　　当他哄着岁数比自己还大的希雅安静下来后，伊凡这才重新坐回座位上，并耐心的问道：
　　“现在我们说一说你是从哪里逃出来的吧，你知道具体地名吗？或者有什么标志性的建筑之类的。”
　　“我不知道地名…”希雅摇了摇头，不过她目光一亮的说道：
　　“但我知道我从小居住在一个非常大的城堡里，四周都是树林，只有可爱的松鼠和小鸟。
　　还有，我记得巴里特执事和其他修士们，是利用一艘快艇带我逃跑的。”
　　“是吗，好，我知道了。”
　　伊凡在获得有用的信息后，便站起身，准备转身离开审问间。
　　“等一下！”希雅见伊凡要离开，她也是连忙站起身，跑到伊凡的身后。
　　伸手轻拉伊凡的衣角小声说：“那个…能不能别走，那些人（研究员）都是面无表情的，我有些…害怕。”
　　“这个…”伊凡转身看向希雅，抬手挠了挠后脑勺，在想着如何委婉的拒绝。
　　就算希雅再配合，她对于公司来说依旧是异常现象，一切都需要他老爸的命令。
　　“咔嗒-。”也就在这时，审问间的房门被人打开。
　　站在门外的正是威廉，并且还对他儿子命令道：“伊凡，这位孩子就交由你来保护了。”

第二百四十章 准备剿灭
　　“哈？？”
　　伊凡有些不敢相信他耳朵听到的话。
　　倒是希雅在见到长相和伊凡相似的威廉后，并没有表现出多么恐惧，只是悄悄地站在伊凡的身后观察。
　　而伊凡望向自己的父亲，并再次问道：“父亲，你刚刚说的是…让我保护希雅？”
　　“没错。”
　　威廉抬手轻拍了下伊凡的左肩头，并语重心长地说：“在彻底铲除那个教会前，这女孩都是有生命危险的。
　　而且你和她看起来就像是同龄人，所以这安保工作就交给你了。”
　　“可是父亲…”伊凡仍是略有疑惑的问道：
　　“就算光芒星教会相较于其他的组织很强大，但...与咱们的安布雷拉作对比，连一个蝼蚁都不如吧。
　　只要她在基地里就…”
　　“咳咳！”威廉重咳一声，打断伊凡继续说下去，并用不容拒绝的语气道：
　　“行了，小孩子别多问，服从你爸的命令就行了。”
　　“这…是。”伊凡只好点头答应。
　　紧接着，威廉轻摆了下手，转身准备离开。
　　并嘱咐道：“伊凡，你和这女孩暂时先留在雅典基地，我与你母亲需要返回魅影号，准备商讨剿灭这个教会的事宜。”
　　见自己的父亲又恢复往日老板模样，伊凡也是当即允诺道：“是，父亲。”
　　“嗯。”威廉背身点了点头，便迈步离开，最后消失在走廊的转角。
　　看着威廉离开，希雅这才开口问道：“刚刚的那个人，是你的父亲吗？”
　　“啊，是我的父亲，也是地球上最有权势的人。”伊凡点头道。
　　“这样啊…”希雅又是小声自语的道：“有父亲的感觉…肯定很好吧。”
　　———————
　　威廉让希克斯和哈德森带领的守护者连队，以及汉克的阿尔法留在雅典基地，保护伊凡和异常现象的希雅。
　　随后他与哈尔西乘坐鹈鹕号，返回了在雅典基地上空悬停的魅影号。
　　鹈鹕号进入机库内并停稳，魅影号随之升空，前往近地轨道于收容舰队汇合。
　　———————
　　半小时后。
　　欧洲跟随地球的自转进入了阴暗面，整片大陆除了些许灯光外，彻底陷入了深夜之中。
　　在近地轨道上，与欧洲同步运行的是两艘收容航母，以及船体小得多的魅影号。
　　而一架涂装为深灰色的鹈鹕号，从魅影号的机腹离开，飞往不远处的航母。
　　机舱内。
　　威廉坐在距离驾驶舱较近的位置，哈尔西则是被他留在魅影号上，陪同受到惊吓的叶莲娜。
　　随行的还有斯巴达蓝队，三人都已经更换好了雷神锤装甲。
　　但没处于作战的状态下，三名斯巴达都是没佩戴头盔，而是把头盔放在身旁的座位上。
　　只见此时的麦伦，面部表情不再是以往的憨憨模样，反而是少见的正经。
　　甚至是还有些狰狞。
　　麦伦抽出小腿处的一柄长军刀在手间把玩，配合着他现在的神情，像是想要把某人大卸八块似的。
　　瞧见麦伦这般模样，威廉对坐在自己不远处的卡尔问道：“卡尔，麦伦这小子怎么了？”
　　“老板，威尼斯的袭击似乎让叶莲娜收到了惊吓，而麦伦又经常与叶莲娜玩耍，麦伦还总说叶莲娜是他的妹妹。
　　所以…麦伦可能是想要教训那群光芒星的教徒吧。”
　　“没错。”麦伦抬头看向威廉，眼神也透露出少有的杀意道：
　　“老板，如果发现那群家伙的具体位置，请让我们蓝队也一同出击。”
　　“老板。”约翰也少见的附和麦伦道：“我也同意A-003的提议。”
　　至于威廉。
　　他在看到女儿哭的时候，就已经在心中对光芒星教会宣判了死刑，当然不会拒绝俩人的请求。
　　随即点头道：“好，那么空降部队，就由你们来领导吧。”
　　“是，老板。”（x3）
　　“嘡-嘡-。”
　　也就在这时，机身两侧传来些许响动。
　　代表着鹈鹕号已经抵达了航母的减压舱，并且被机械臂固定。
　　不出多时，机舱尾部的舱门也被飞行员打开，而威廉便带着三名斯巴达向舱外的机库走去。
　　离开鹈鹕号。
　　威廉就见到面容愤怒的安德烈，率领数名身穿生化装甲的USS，站在鹈鹕号不远处等待着他。
　　他用脚指头猜，就知道这位护犊的老将，同样想把那个光芒星教会给活剐了。
　　“将军。”
　　“老板。”
　　二人只是互相简单的敬礼，便共同前往这艘航母的作战会议室。
　　———————
　　作战会议室内。
　　舱室内的正中央，是与舰桥相仿的中控台，巨型屏幕上呈现的是欧洲地图。
　　数名身着军服的尉级军官，与安德烈和威廉，还有三名斯巴达围在中控台旁。
　　而一名配备义体的人工智能，站在中控台的一端，双瞳散发淡淡的蓝光，对众人阐述道：
　　“各位，根据代号为‘巫女’的女孩，所提供的描述可以推测出，共有三个地点符合关押她的光芒星教会地点。
　　分别是科西嘉岛、撒丁岛、西西里岛。”
　　说着的同时，呈现在屏幕上的三处岛屿，被她用红色圆圈标识出来。
　　并继续说道：“再根据特工的排查，还有我们人工智能的数据分析，得出位于科西嘉岛的一座荒废城堡最符合各种特征。
　　数名高级特工已经潜藏在城堡附近，确认城堡内部有多处热源，并且外部还拥有多名持枪的武装护卫。”
　　“嗯…”安德烈看着被标注出来的科西嘉岛，并对那名人工智能说道：
　　“蒂娜，通知UNSC对外宣布，特种指挥部即将在科西嘉岛的树林进行实弹演习。”
　　名为蒂娜的人工智能，很是恭敬的点头道：“是，将军。”
　　随后安德烈看向一众军官命令道：“各位，十五分钟后执行轨道空降，把这个寄生在黑暗中的臭虫揪出来。”
　　“是，将军。”众人纷纷对其敬礼，然后离开了会议室，前往器械室更换作战装备和武器。
　　“呼！”
　　安德烈望着离开的军官和斯巴达，泄口气，对站在身旁的威廉沉声说道：
　　“威廉，你知道我可是忍着想要发射氢弹的怒气啊！那帮教徒居然把我的宝贝叶莲娜给吓到了！”
　　闻言，威廉不禁摇头苦笑道：“好了安德烈，叶莲娜没你想象的那么严重啊，过几天就好了。
　　别总氢弹氢弹的，还有，你这暴脾气也得改一改了。”

第二百四十一章 古堡
　　航母的空降准备舱内。
　　只见聚集在这里，并准备等下进行轨道突击的部队不再是地狱伞兵，而是配备CMC的重装陆战队。
　　穿戴上CMC动力装甲的重装陆战队们，平均高度达到了两米以上。
　　他们手持的武器，也不再陆战队的传统脉冲系列，而是采用穿透能力极强的高斯系列。
　　装甲的整体涂装以深灰色为主，两侧肩甲印有红白伞的标识，典型的安布雷拉风格。
　　一百二十名重装陆战队，以三人为一组，登乘为他们专门设计的大型空降仓。
　　而斯巴达蓝队的三人，也是戴好了各自的头盔，同样登乘进大型空降仓内。
　　当全体作战人员准备就绪后，舱室顶部的机械臂开始运作，将空降仓放置在滑轨上。
　　舱室开始减压。
　　滑轨前的舱门开启。
　　唰-！
　　四十一个大型空降仓瞬间弹射而出，离开航母来到了宇宙空间，并朝着已经是凌晨的欧洲坠去。
　　———————
　　科嘉西岛。
　　是地中海上的一座大型岛屿，法国以南的附属岛，距离法国本土170公里。
　　但科西嘉岛距离意大利的东海岸，却只有一百公里左右。
　　岛屿上有大面积的自然保护区，森林的覆盖面积广阔，且人烟稀少。
　　按照人口比例分配的特工原因，导致安布雷拉部署在该岛屿上的特工较少，主要集中在海岸线的城镇内。
　　特工们对于岛屿中央部分的森林，还有数座废弃的城堡，并没有特别关注。
　　毕竟在欧洲境内拥有的古堡数以千计，有些还只需要几欧元就可以买到…
　　当然，如果购买者能支付得起高昂的维护费，那么他就可以体会中世纪的贵族生活。
　　更何况大多数的古堡建立在悬崖、峭壁和深林之中，只有少数地理位置较好的古堡被改为旅游景点。
　　而在科西嘉岛的森林深处，一座巨型的古堡正屹立其中。
　　它建在一座陡峭的山顶上，只有南面一个出入口。
　　并且这个出入口的通道，因为人迹罕至的缘故而灌木、杂草丛生。
　　古堡入口前是一道锈迹斑斑的闸门，左面还插着用英语、法语、意大利语，书写的禁止入内警示牌。
　　从外部观看，古堡全部的窗户都被封严，只觉得它已经被彻底遗弃。
　　但这只是对普通人而言。
　　对于潜藏在古堡南侧树林中的特工们，不能说是一览无遗，可也能发现这座古堡的端倪。
　　在特工单兵系统的面罩成像中，古堡顶部的城墙上有若隐若现的人影。
　　从轮廓上来看，每个人影都把持着枪支，以此判断出这些人应该是武装护卫。
　　看来这里就是光芒星教会的一座基地了，并且因为对希雅的掠夺任务失败，这座城堡也加强了警戒，并似乎是准备撤离。
　　潜藏在这里的特工们，其主要任务便是监视，等待着重装陆战队和斯巴达蓝队的到来。
　　很快，特工们的头盔内部通讯，便传来了约翰的提醒声：
　　“各位特工，请尽快远离目标，避免误伤。”
　　听到提醒，所有特工都是仰头望去。
　　只见天空中有四十一颗流星，正朝着城堡的位置坠落中。
　　见状，负责此次监视任务的高级特工，立刻起身回答道：“是。”
　　然后数名特工纷纷起身，也不再考虑隐蔽因素，利用机械骨骼开始朝山下快速撤退。
　　不久后…
　　“轰-！轰-！”
　　能搭载三名重装陆战队的大型空降仓，砸在城堡内外，直接让这片区域升起滚滚烟尘。
　　“咔嗒-！咔嗒-！”
　　空降仓的三扇仓门被弹开，三名装备CMC动力甲的重装陆战队，手持专属的大口径高斯枪跳出仓外。
　　三名重装陆战队员朝着城堡的入口处奔去，完全无视阻碍他们前进的树木，直接利用动力甲‘横冲直撞’。
　　空降仓刚刚落地的十多秒时间，通往城堡的道路上，便聚集了大量的重装陆战队。
　　而城堡内，也被四个空降仓袭击，其中就包含了蓝队三人所乘坐的空降仓。
　　仓门弹开。
　　约翰等人立刻离开空降仓，并率领着九名重装陆战队，朝城堡的内部冲去。
　　“咳！咳咳！”
　　在城墙上的武装护卫们，被四处升起的烟尘呛得无法呼吸。
　　其中几人看到约翰等人进入城堡内部，刚想利用左肩的对讲机警告，但…
　　“嗒嗒嗒！”
　　“噗呲！”
　　但随着刺钉弹出膛而出的枪响，这些人与其他的护卫们纷纷被‘肢解’。
　　毕竟高斯枪是对付难以收容的异常现象时，才会采用的高穿透型武器，安布雷拉很少会对普通人类使用。
　　同理，脉冲和电浆枪系，也不推荐用于对付人类。
　　因为太残暴。
　　可这个光芒星教会拥有不亚于AAESⅠ的单兵装备，那么只好选用重装陆战队，还有高斯枪来应对。
　　不过…
　　更多的原因是，威廉与安德烈这对父子根本不希望留活口，所以才采用最残暴的方式吧。
　　不出多时，城堡外围的武装护卫，便被不是同一等级的重装兵们消灭殆尽。
　　天空也出现数架的鹈鹕号，运载着技术人员和回收部队，飞往城堡准备降落。
　　———————
　　与此同时。
　　蓝队和九名重装兵，已经突入城堡的内部，所到之处皆无活口。
　　约翰头盔的面罩，左上角呈现出由脉冲扫描的城堡结构图，并且动态侦测功能还标注出了可能存在的敌人。
　　期间，通讯传来科塔娜的声音道：“士官长，探测到城堡地下有着大型空间，指示标已经生成在你们的屏幕上。”
　　由于科塔娜还在魅影号上主持各项事宜，所以她没有跟随蓝队一同行动，但她依旧能为蓝队提供各种辅助。
　　约翰淡声回应道：“好。”
　　随后，约翰率领着众人，按照科塔娜给予的指示标前进。
　　在行进期间，约翰也发现这古堡的内部保养良好，内部通道整洁明亮。
　　但他们除了那些普通雇佣兵性质的护卫外，并没有遭遇到袭击教堂的那样精锐。
　　“约翰，看来那群经过改造的士兵，还有光芒星教会想要掩饰的东西，都在在这座古堡的地下。”卡尔分析道。
　　“甭管在哪。”麦伦仍是怒气满值的状态说：“都给我死。”

第二百四十二章 人体实验
　　“外面的只是杂兵，地下才是古堡的主建筑，很有可能存在对方的主力，所以都不要掉以轻心”
　　约翰仍是淡声叮嘱着。
　　众人应诺道：“是。”
　　一路无言。
　　前往地下入口的通道走廊，还拥有大量的武装护卫。
　　但这群武装护卫的单兵武器，根本无法对雷神锤和CMC造成有效伤害。
　　普通弹头不是被能量护盾拦截，就是被CMC的外部装甲弹开。
　　十二人按照科塔娜给予的指示标，畅通无阻般的来到城堡地下三层。
　　约翰透过头盔显示屏，环顾四周，发现这里的空间宽阔。
　　不似电影中古堡地下的阴暗潮湿，反而是四方平整的墙壁与地砖，有着明亮的照明设备。
　　竖立在众人身前的，是一道高、宽为四米的矩形闸门。
　　闸门上印有光芒星教会的教徽。
　　教徽的主体，是由上下两个等边三角形组成的六芒星。
　　六芒星的中央是一位双臂张开，背部有对称三对翅膀的人型生物，无法区分性别。
　　这个生物，应该就是希雅所说的‘光芒之神’。
　　卡尔走近闸门左侧的控制台，看着已经被敲碎的屏幕，无奈的摇头道：“无法手动开启。”
　　“科塔娜。”约翰望着眼前的闸门问道：“能否在远处将其破解。”
　　“稍等，给我三分钟的时间。”科塔娜回道。
　　不过麦伦却把手中的旋转高斯枪撂在一旁，缓步走到闸门前，只是观摩了片刻。
　　说：“科塔娜，不用浪费时间了，交给我吧。”
　　说着，麦伦屈膝蹲下，然后双手十指嵌入闸门与地砖的细微缝隙。
　　然后…
　　“给我起开！”
　　“咔—轰—！”
　　只见闸门先是发出刺耳的金属声，坚持片刻，便承受不住麦伦的巨力，被生生顶起三米的高度。
　　足够让斯巴达和重装兵们通过。
　　见状，约翰把手向前一摆命令道：“走。”
　　在麦伦巨力的支撑下，约翰和卡尔带领九名重装兵，通过了这道闸门。
　　瞧见部队顺利通过，麦伦也是一个卸力，顺势向前一个滚翻远离了闸门的下方。
　　“轰隆-！”一声，闸门又是迅速的降下。
　　“科塔娜，通知后续部队，准备将那道闸门强行破除。”约翰提醒道。
　　“是，士官长。”
　　众人通过闸门后，继续穿行在类似某种实验室的走廊内，向城堡正下方冲去。
　　在遇到一处拐角时，约翰突然抬手示意停下。
　　因为动态侦测显示，转角处有着大量的红点，代表那里有潜藏的敌人。
　　随即，约翰利用单兵通讯命令道：“A-003、A-004，将能量护盾的功率调高，准备与我一同冲出。
　　重装兵，跟在我们身后。”
　　“是。”伴随命令的下达，三名斯巴达率先冲过拐角。
　　“啪啪啪！！”
　　刚转过拐角，约翰三人便遭受到了密集的弹幕袭击。
　　“轰！轰！”
　　尽管能量护盾成功拦截对方的弹头，但那些弹头却在接触能量护盾的瞬间，发生了低强度的爆炸。
　　无壳爆破弹。
　　这时，攻击斯巴达们的士兵也浮出真容。
　　浑身漆黑的密闭性装束，配备外骨骼，手持类似M41A的脉冲步枪。
　　种种特征，指向这群士兵是隶属于教会的精锐。
　　不过，仅凭脉冲枪械和高级单兵装备，是不可能阻挡住斯巴达们的脚步。
　　“Ri-嗒嗒嗒—！”
　　作为坦克存在的麦伦冲在最前端，手持的多管旋转高斯机枪，在麦伦的操控下开始疯狂射击。
　　“噗！噗！”
　　刺钉弹径直射穿了那群精锐的盔甲和作战服，强大的动能，还连着中弹的士兵向后飞去。
　　在麦伦左右两旁的约翰和卡尔，也是利用手中的枪械，对落网之鱼进行点射。
　　而跟在斯巴达们身后的重装兵，则是利用CMC的辅助射击功能，朝着远处仍在站立的精锐进行扫射。
　　没有哈尔西创造的能量护盾，亦或是AT护盾，单兵装备早面对刺钉弹时根本是无解的。
　　即便这群接近百人的精锐，有着痛觉遮蔽，达到人类顶峰的反应力和作战能力，仍是躲避不开被绞杀的命运。
　　可这群精锐，依旧是让重装兵们觉得浑身发麻的。
　　因为精锐们在被刺钉弹肢解后，只要头部和上半身健在，还会本能的进行反击。
　　这群精锐与城堡外的武装护卫，简直是有着质的区别。
　　“嗒！”
　　当卡尔开枪解决最后一名活着的精锐后，不禁在通讯内感慨道：“这群人的战斗力，比UNSC的特种指挥部还要超出许多啊。”
　　“嗬。”麦伦冷哼一声，更换新的弹链并不屑道：
　　“不管如何，这教会都是有着恐怖组织的性质，必须要把它铲除。”
　　“A-003说的没错。”约翰点了点头。
　　他持续向内部前进并下令道：“精锐在此处拦截，说明我们距离主要目标不远了，所有人跟上。”
　　“是。”
　　————————
　　数分钟后。
　　蓝队率领着九名重装兵，摧毁种种防御性的自动武器，来到了城堡正下方的巨型空间。
　　这里有着数以百计的大型培养皿，还有各种医疗仪器，等等生物实验室该有的设备。
　　培养皿内充满某种透明液体，还有岁数在十四、五岁左右的少男少女，身长被插着各种针管。
　　这座大型实验室按照地理位置，是在城堡正下方的山体内，并且还有着数条人工挖掘的隧道。
　　光芒星教会，应该就是利用这些四通八达的隧道，才能在这里进行各种隐秘的人体实验。
　　实验室的空中走廊处。
　　约翰低头望向下方，看着那些正在慌忙逃跑，隶属于光芒星教会的研究人员。
　　利用通讯汇报道：“老板，将军，发现光芒星教会的实验基地。
　　推测这里的主要功能，应该是改造人体并生产超人类士兵。”
　　“收到。”通讯很快传来威廉的声音道：
　　“我和将军，已经通过你们的单兵摄像获知了大体情况。
　　现在你们的主要任务，是逮捕那些研究人员，确保该基地储存的全部资料不被销毁，等待技术人员的抵达。
　　至于探查隧道的任务，将会由后续部队执行。”
　　“是，老板。”
　　获得指示的约翰轻点下头，把手摆向下方淡声命令道：“蓝队，重装兵，尽可能抓捕那些研究员。”
　　“是。”

第二百四十三章 现实扭曲者
　　项目：圣马可袭击事件。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　2015年8月28日的19:07时分，圣马可大教堂遭到名为‘光芒星’教会的袭击。
　　事件造成了63位平民的死亡，23位平民的永久性残疾，对威尼斯的信誉造成了沉重打击。
　　发动袭击的24名武装分子，被公司所有人的长子，伊凡·罗素当场处决，避免了事态的进一步恶化。
　　目击到伊凡·罗素的平民，被进行了标准的记忆清除措施。
　　也因为此次事件，让安布雷拉注意到了这个古老的教会。
　　附属档案一：光芒星教会。
　　叙述：
　　根据安布雷拉在2015年8月29日凌晨，所实施古堡突袭行动获取的资料得知。该教会成立于十二世纪。
　　之后安布雷拉与UNSC进行联合，于8月29日至9月11日，实施了对光芒星教会的彻底清剿活动。
　　现任教主亨利·腓特烈于西班牙的马德里，被安布雷拉和UNSC的USS与特种指挥部成员逮捕。
　　9月12日，亨利·腓特烈正式移交给安布雷拉进行审问。
　　通过适当的药剂，以及人工智能的协助，安布雷拉获知了光芒星教会的全部底细。
　　光芒星教会于1156年，由神圣罗马帝国皇帝，弗雷德里克·巴巴罗萨（腓特烈一世）成立。
　　第一人教主为巴巴罗萨。
　　因此，光芒星教会早在数个世纪前，便获得了富可敌国的充足资金，用于研究各项实验。
　　通过亨利·腓特烈的招供，巴巴罗萨是因为一场梦境，梦到一位‘光芒之神’才成立的此教会。
　　成立该教会，并宣扬‘光芒之神’的伟大，只要信奉它便可以前往极乐世界。
　　但教会的主要目的，其实是让这位‘光芒之神’降临到人世间。
　　第二任教主为巴巴罗萨的私生子，无历史记载。
　　且历任教主均是巴巴罗萨的血脉，并使用腓特烈这一姓氏。
　　光芒星教会在二十世纪的八十年代，掌握了创造超人类士兵的科技。
　　挑选符合条件，并且正值生长期的14至17岁少男少女。
　　这些少男少女会经过极度损伤大脑的洗脑程序，然后再进行痛觉遮蔽，提高肾上腺素分泌等各种手术。
　　手术的成功率为7%。
　　即便是成功通过手术，这些被改造成为人类巅峰的少男少女，平均寿命只有二十五岁左右。
　　亨利·腓特烈还承认，欧洲每年的青少年失踪案中，有百分之八十是光芒星教会所为。
　　这些活下来，没有自己思想与情感的少男少女，被教会称之为‘处决者’。
　　处决者会暗中执行各种黑色行动，譬如追杀逃离教会的叛徒，而且他们的行事风格是不惜一切代价。
　　由于处决者往往会造成大规模死亡事件，教会将与全球各个恐怖组织联系，并让这些恐怖组织承认死亡事件是他们所为。
　　当安布雷拉的超科武器流入黑市后，处决者的单兵装备又加以升级，有着足以抗衡一个国家的军事实力。
　　教会隐匿在欧洲各处的基地和仓库，禁止与网络相连，在一定程度上降低了教会被发现的可能性。
　　准备承认圣马可大教堂袭击事件的武装组织，原定为‘科嘉西民族解放阵线（FLNC）’。
　　却意外的被伊凡·罗素制止，因此UNSC和安布雷拉才获知了光芒星教会的存在。
　　结果：
　　光芒星教会的全部基地与仓库，均被安布雷拉与UNSC销毁。
　　教徒和隶属于教会的研究员，被安布雷拉编为D级人员。
　　未能改造成为‘处决者’的少男少女，经过标准的记忆修改程序后，重新回归正常社会。
　　至于亨利·腓特烈，鉴于他主持了超过数万起人口绑架案，恐怖袭击案，反人类实验案，等多项罪名。
　　亨利·腓特烈于2015年9月15日即刻执行处决，其个人财产全部上缴，用于协助被绑的少男少女重新回归社会。
　　附属档案二；
　　项目：巫女。
　　别称：无。
　　等级：对员工宣称为Euclid ，实际为Keter。
　　阅读权限：奥林匹斯董事会。
　　叙述：
　　项目自称名叫希雅·史蒂芬斯多蒂尔·西古罗斯，父母给予的真实姓名不得而知。
　　年龄9岁，身高143cm，体重32kg。
　　根据光芒星教会储存的纸质资料，以及亨利·腓特烈的口供得知，项目生于2006年的6月6日，位于英格兰的■■综合医院。
　　并且项目出生时，还导致该医院发生了重大火灾。
　　据少数的目击者称，火焰并不是往常所见的橘红色，而是猩红，像是血液一般的炙热火焰。
　　大火燃烧了整整六个多小时。
　　也有人说是6小时6分6秒，但具体情况因年代久远的缘故，安布雷拉无法获得准确数据。
　　经过当地消防队的认真排查和搜救，确认只有项目一位婴儿幸存。
　　6日至10日间，项目被当地警察转至■■孤儿院。
　　光芒星教会于10日获知了项目出生的种种特征，与弗雷德里克·巴巴罗萨所预言，能让‘光芒之神’降临人世间的巫女吻合。
　　预言称巫女必须保持贞洁，直至年满十八岁时的午夜，然后在黄金祭坛进行献祭，便能让传说中的‘光芒之神’附身其中。
　　当‘光芒之神’降临于世，她将会带领光芒星教会走向世界的顶端，不管是长生不老，还是无尽的财富，应有尽有。
　　随后，项目被光芒星教会收养，并从■■孤儿院转至科嘉西岛的古堡中。
　　项目0岁至3岁并无任何异常。
　　但项目在四岁时，通过电视观看一档子供向的动画片时，学着动画人物的举动和台词，成功将电视机变成■■。
　　该事件很快被光芒星教会发现。
　　教徒通过教会遗留下来的书籍，以及各种资料得知‘巫女’会随着年龄的增加，逐渐开始拥有‘光芒之神’的能力。
　　是‘心想事成’的能力。
　　为避免项目对教会造成没必要的破坏，教徒们为她编撰了一套完整的咒语字典，并由名为■■·巴里特的执事教导。
　　根据被俘获的高级教徒，还有已被处决的亨利·腓特烈叙述，安布雷拉认为项目是一位‘现实扭曲者’。
　　故而评级为Keter。

第二百四十四章 收容还是处决？
　　承接‘女巫’的附属档案。
　　现实扭曲者的概念由凯瑟琳·罗素（哈尔西）博士提出，意为通过自身的感知力与意志力，可以随意改变现实的异常现象。
　　不过，这类异常现象并非可以随心所欲的扭曲现实，而是有着一定的限制。
　　这种限制可以解释为，异常现象只能改变它们所观察，或者自身可以理解的东西。
　　例如光芒星教会对项目的处理方案，编撰不存在的咒语词典，使她相信自己只会魔法。
　　按照光芒星教会对于‘光芒之神’的理解，项目现有的‘心想事成’能力，不及‘光芒之神’的百分之一。
　　凯瑟琳·罗素博士推断，被教会称之为‘光芒之神’的异常现象，其等级为神级（God）。
　　如果让‘光芒之神’成功降临，那么地球乃至人类所处的宇宙维度，都会被它影响和掌控，继而导致人类文明和所处的宇宙维度毁灭。
　　因此，安布雷拉需要更加了解名为希雅的项目。
　　实验①：
　　测试项目的生理状态，与人类存在的具体差别。
　　凯瑟琳·罗素博士利用伊凡·罗素对项目进行劝说，称医疗人员需要对她抽取血液样本，检查她是否存在隐藏的疾病。
　　2015年的9月18日，三名等级为A级的研究员，于雅典基地对项目进行抽血。
　　结果为失败。
　　普通针管无法刺入项目的皮肤，同时项目还称她自小没得过任何疾病，也没有过抽血的经历。
　　由于项目只是9岁的孩子，还有为了避免项目的发狂，凯瑟琳·罗素博士并没有对她进行实弹测验。
　　因此只能推断项目的皮肤，至少能抵抗9mm口径的弹头，极限未知。
　　次日。
　　凯瑟琳·罗素博士独自一人对项目的特性再度分析，并利用魅影号所储存的少量‘148合金’，制成了数根特殊的针管。
　　再度进行抽血程序。
　　结果为成功。
　　安布雷拉成功获得项目的血液样本。
　　经过分析得出项目的血液成分，与普通人类无异。
　　实验②：
　　9月19日，凯瑟琳·罗素博士率领三名A级研究员，对项目进行了全身性的检查与扫描。
　　得出项目浑身散发着一种未曾发现过的辐射波段。
　　项目处于正常状态时，该辐射处于低强度且对人无害。
　　伊凡·罗素对项目再度劝说，让她利用所谓的咒语释放魔法。
　　在项目释放魔法的同时，扫描仪器得出她的辐射波段，有着非常明显的加强。
　　通过实验②的研究得知，项目很有可能是利用这种辐射波段，对现实进行扭曲和改变。
　　实验③：
　　测试项目所能达到的极限。
　　实验③在刚预想出来时，便被凯瑟琳·罗素博士作废。
　　因为测试项目的极限，是一种极端不明智的举动。
　　通过以上实验得知，项目自身有着极强的防御能力，几乎不可能患有疾病，并且还有着改变现实的能力。
　　属于典型的Keter级异常现象。
　　通过项目的自述可以得知，那位名为■■·巴里特的执事，希望利用项目的特性，将圣马可教堂内的黄金祭坛摧毁，以此来阻止‘光芒之神’的降临。
　　但黄金祭坛并未遭到毁坏，似乎可以抵抗项目的现实扭曲能力，同样属于异常现象。
　　安布雷拉的回收部队，于9月20日将黄金祭坛收容，暂时转移至雅典军事基地。
　　鉴于项目仍有让‘光芒之神’降临，以及遭受重大刺激而暴走的可能性，奥林匹斯董事会仍在考虑项目是否需要被处决。
　　处决措施：经过凯瑟琳·罗素博士的推断，项目无法抵抗‘148合金’制成的武器。
　　特殊收容措施：暂无/项目因伊凡·罗素而变得极度配合。
　　任何有关于项目的资料，均被汉克少校率领的阿尔法小队回收，封存于蜂巢的最高权限档案室内。
　　并且全部的光芒星教徒，无论是否了解项目，在被收编为D级人员前，均被USS进行了完全的记忆清除措施。
　　种种措施，用于确保除了奥林匹斯董事会外，无人知晓项目的真正特性。
　　———————
　　时间：2015年9月21日。
　　地点：雅典郊区的军事基地。
　　14:12
　　基地西侧的建筑群，一栋办公楼的顶层小型会议室内。
　　身着西服的威廉，以及身着实验室服饰的哈尔西，夫妇二人正站在落地窗后。
　　无言的望向窗外。
　　只见前方是军事基地的机场，而机场上有着正在进行起飞或降落的各式机种，还有在停机棚外巡逻的陆战队员们。
　　“凯瑟琳。”过了许久，威廉转身并低头看向身旁的哈尔西。
　　说道：“这个叫希雅的女孩子，你认为有必要将她收容在收容中心吗？或者…”
　　威廉没能继续说下去。
　　“嗯…”哈尔西转身面朝威廉，眉头微皱的思索片刻，才略微摇头的回道：
　　“要是把她送往收容中心，那么只能利用148制成的针头，对她持续注射镇定剂和营养液，让她一直处于无意识的状态。
　　其实根据心理测试的结果，可以知道她和普通的人类女孩无异。
　　但如果把她关押在一座昏暗和密闭的收容中心，并且长期昏睡，心性得不到成长的话…
　　一旦发生意外导致收容失效，而她又无法接受自己的现状，那么很有可能会导致她的暴走。
　　所以我认为不能草率的将她收容。
　　至于是否要把她处决…
　　威廉，现在根本没有人因为她的能力而死，她也不想滥用那些所谓的魔法。
　　说明这孩子的心地非常好，不然那些袭击圣马可教堂的‘处决者’，不等咱们儿子的出手就得毙命了。”
　　“确实。”威廉深感同意的点了点头。
　　不管是教会的记录，还是这些天的观察，希雅完全都是一副文静的模样。
　　尤其是面对伊凡，希雅几乎对伊凡是言听计从，显得更加的乖巧。
　　但转念一想。
　　当希雅的导师们被残忍杀害，正要被一群毫无感情的士兵抓走，处于最无助的时候。
　　却突然出现一人解决掉全部士兵，甚至还承诺保护她的安全，再说一些安慰人的话语。
　　那么吊桥效应将会得到完美的体现，这也是希雅为什么会粘着伊凡的原因。

第二百四十五章 首个被‘收养’的Keter
　　吊桥效应…
　　联想到这些，威廉对哈尔西说道：“凯瑟琳。
　　那个亨利·腓特烈是不是说过，巫女必须保持贞洁直至十八岁，才可以让那个什么神降临到人世？”
　　“嗯。”哈尔西轻点下头道：“对，怎么了？”
　　“那好办了啊。”
　　威廉轻挑一下左眉说：“那女孩很明显对咱们的儿子有兴趣，如果啊，我是说如果她俩在十八岁以前…
　　嘶…！啊…疼…疼啊！”
　　还没等威廉说完，哈尔西便双手齐下，用指甲使劲地掐捏着他的腰部。
　　持续了数秒，哈尔西这才松开她的手，并且狠狠地瞪了一眼威廉。
　　然后双手交叉抱胸道：“你也是快三十的人了，怎么总是有这种异想天开的念头呢？”
　　威廉的眉头紧皱，双手揉捏着被掐过的位置，苦笑道：“时刻保持着童心罢了…”
　　缓了缓。
　　他也不再是开玩笑的模样，反而是正经的说道：“咱们不能草率收容这孩子，又不能直接把她处决…
　　不如找人来收养她，等她到十八岁以后纳为公司的编外人员，你觉得怎么样？”
　　“hum…”
　　哈尔西左手捏着下巴，又是思考了数秒点头道：“确实是一种方案。
　　毕竟现在知道她真实特性的人，只有你我，还有在天上飘着的安德烈。
　　安德烈…”
　　说到这里，哈尔西眼神一亮，抬头与威廉对视道：“诶？威廉，你觉得安德烈会同意收养她吗？”
　　闻言，威廉只是稍加思考就回答道：“我认为，会。
　　安德烈都是快六十的人了，又因为照顾我没有娶妻生子，他是不介意，但多多少少都会有些遗憾吧。”
　　“也是。”哈尔西点头附和道：“那么就让安德烈收养希雅吧。
　　而且那位老将也挺宠孩子的，是时候让这个可怜的孩子，有个像样的父亲了。”
　　“等等。”
　　听到父亲这一字眼后，威廉连忙用最快的语速纠正道：“不是父亲，是她的爷爷。
　　如果安德烈变成了希雅的父亲，那她不就得管我叫哥？
　　再假如，我是说假如，希雅要是和咱家那小子成了，这辈分怎么算？”
　　听着威廉一通说教，哈尔西也只好摇头微笑道：“好，那就是爷爷吧。
　　至于伊凡和希雅的事情就再说吧，小孩子的变故太大。”
　　“所以我才说假如啊。”威廉也是摇了摇头。
　　随后他牵住哈尔西的左手，朝着会议室外走去。
　　并说：“好了，是时候带伊凡还有希雅离开雅典基地，前往近地轨道去见一见安德烈了。”
　　“嗯。”
　　———————
　　不久后，威廉安排希克斯和哈德森率领的守护者连队，负责与欧米伽共同运输黄金祭坛的任务。
　　虽说原本存放在圣马可教堂的黄金祭坛，在平时能够被旅客进行观赏和拍照，但它仍是Safe等级的异常现象。
　　尤其是当希雅年满十八岁时，黄金祭坛可能会导致神级的‘光芒之神’出现。
　　所以黄金祭坛不可再供人们观赏，需立刻送往空收容中心，必要的情况下会尝试销毁。
　　安排完黄金祭坛的运输后，威廉又叮嘱雅典基地的负责人，让其指挥欧洲特工时刻保持警惕，持续抓捕光芒星教会的余孽。
　　随后，他才带领着哈尔西和伊凡，以及那位不知道自己真实能力的希雅，登乘悬停在雅典基地上空的魅影号。
　　返回了太空。
　　———————
　　收容舰队的旗舰。
　　沙皇号航母，安德烈的个人办公舱室内。
　　此时，这位老将正双手背身的站在虚拟风景窗后，眉头紧皱的看向窗外。
　　即便是窗外是多么的风和日丽，老将眉间的‘川’字也没能舒展。
　　因为他即将迎来自己的…
　　养女。
　　作为奥林匹斯董事会的一员，安德烈也是获知了希雅的全部信息，但没曾想威廉希望自己来收养这个小巫女。
　　“算了…”
　　思索良久，安德烈只是摇头自语道：“都养了一个儿子了，再养一个女儿也不是什么问题。”
　　“将军。”这时，负责沙皇号和收容行动的人工智能，蒂娜利用办公舱室内置的广播提醒道：
　　“老板所乘坐的鹈鹕号，已经抵达了沙皇号的机库了。”
　　闻言，安德烈收起之前忧虑的面容，转身走向舱室外并回道：“好，我知道了。
　　通知我的卫队先前去迎接，并带老板他们去机库旁的会议室，我随后就到。”
　　“是，将军。”
　　安德烈结束了与希雅的对话后，便离开了他的办公舱室，利用航母内置的轨道列车前往机库方向。
　　又过了十多分钟的时间。
　　“唰-！”伴随着自动门的打开，这位老将迈进了会议室。
　　只见会议室内的威廉正在面露微笑，安慰着忐忑不安的希雅。
　　尽管现在的希雅已经不是那么怕生了，可没有伊凡的陪伴，还要被未曾谋面过的人收养，心情难免会紧张不已。
　　威廉在看到安德烈走进办公室后，抬手轻拍了下希雅的头顶，然后看向那位老将说道：
　　“安德烈，这孩子就是希雅了，希望你能好好的照顾她啊。”
　　安德烈保持着沉默，缓步走到威廉的身前，审视并打量着威廉身旁的希雅。
　　看到身高接近两米，不怒自威的安德烈，希雅不由自主地躲到威廉的身后。
　　她不敢与安德烈的目光对视，但还是会偷瞄着安德烈，似乎对于这位即将收养自己的老将很好奇。
　　见状，安德烈也是发现自己的面容，对于外人来说有着较强的威慑力。
　　然后立马做出一副慈祥的面孔，先是冲偷瞄自己的希雅笑了笑，紧接着看向威廉苦笑道：
　　“看来她似乎有些怕我啊。”
　　“呵呵。”威廉也是微微一笑，错开身子，轻抚着希雅上前。
　　并解释道：“这孩子从小就没有父母，前些日子又失去了导师，所以缺少安全感。”
　　说着，威廉低头看向希雅柔声道：“希雅，放心吧，你别看安德烈的样子很唬，其实他是一位很细心的人。”
　　此时的希雅，在看到安德烈慈祥的面容后，确实卸下了很多防备，甚至还觉得这位老将很…
　　和蔼。
　　随即她小声喃喃道：“嗯…”

第二百四十六章 希雅·安德烈娜·奥斯特洛夫斯娃
　　安德烈见眼前这位红发碧眼的女孩，心中也是甚是喜欢。
　　毕竟这位老将年近六十，又没有后代，对于拥有自己的孩子甚是向往啊。
　　随后安德烈缓步走上前，半蹲在希雅的身前与她平视。
　　微笑道：“放心吧，你旁边的叔叔都是被我带大的，在照看孩子这一方面我可是很有信心的。”
　　“嗯…”希雅仍是有些害羞的点点头。
　　“呵呵。”看着一老一少相处的不错，在旁的威廉轻笑一声说：“安德烈，看来希雅其实是喜欢你的啊。”
　　闻言，安德烈站起身看向威廉道：“这孩子就交给我了。
　　还有，伊凡和叶莲娜也该到上学的年纪了，让凯瑟琳带孩子们回哈法上学吧。”
　　“这个啊…”威廉抬手挠了挠后脑勺，最后摊手道：
　　“伊凡那小子和成人没啥区别，叶莲娜虽然淘气了些，但还是和同龄的孩子们格格不入啊。
　　而且她俩有凯瑟琳这位什么都懂的妈，我觉得…她俩没必要上学吧。”
　　“唉。”安德烈晃了晃手说：“上学不是让她们两个获取知识，而是让她们更好的融入正常世界中。
　　总是待在太空，还没有同龄人的话，早晚会把她们憋屈坏的。”
　　“嗯…”听到安德烈的话语，威廉也觉得很有道理。
　　随即同意道：“好，我去和凯瑟琳商量一下。”
　　然后威廉又是对的希雅微笑道：“希雅，你就留在安德烈的身边吧，我先走了。”
　　“嗯嗯。”希雅很是乖巧的点了点头。
　　威廉又与安德烈道了个别，然后便离开了这间会议室，准备前往机库登乘鹈鹕号，返回沙皇号不远处的魅影号。
　　而安德烈瞧着威廉走远后，又是低头对希雅笑道：“希雅啊，你的名字是谁给你起的啊？”
　　“是教主给我起的，他说这个名字能让光芒之神开心。”希雅回道。
　　“这样啊…”安德烈略加思索了数秒后，试着问道：“希雅，既然你是我的养女了，那么你就跟我的姓吧，怎么样？”
　　“嗯。”希雅对于安德烈的话没有异议。
　　她除了希雅这个名字外，对于姓氏没有任何要求，更何况她也不想再与光芒星教会有任何的联系了。
　　“哈哈哈~！”见希雅没有拒绝，安德烈畅怀一笑道：
　　“好，好，好啊！终于有人能继承我的姓氏了啊！”
　　“嘿嘿。”看着安德烈如此开心，希雅也是跟着笑了起来。
　　安德烈笑了许久才停了下来，右手轻抚着希雅的头顶。
　　说：“以后你就叫希雅·安德烈娜·奥斯特洛夫斯娃了。”
　　听到自己有个这么长的姓氏，希雅的笑容一滞，并且非常疑惑道：“什…什么娃？”
　　———————
　　魅影号的机库内。
　　搭载威廉的鹈鹕号刚一离开降压舱，便被地勤人员操控的机械臂夹起，停放在指定的位置。
　　而穿着米诺斯岛为自己量身定制军服的伊凡，正独自一人站在甲板上，等待着鹈鹕号的舱门打开。
　　对于父母把希雅交给安德烈来照顾的决定，伊凡是举双手赞同的。
　　毕竟以安德烈的性格，肯定会把孩子宠上天的，这样希雅也能体会到家人般的关爱。
　　只是伊凡总感觉有些空荡荡的，似乎有些想念那个一直黏在自己身后的女孩子？
　　不过伊凡当即摇头，并自语道：“不要瞎想了啊。”
　　这时，鹈鹕号彻底停稳，舱门也随之打开。
　　只见把西服外套脱掉，并搭在左小臂上的威廉走出了机舱。
　　看到不远处的伊凡后，威廉对其笑道：“哟，小子，今天怎么有闲心思在这里等我？是不是担心希雅那个姑娘啊？”
　　“算是吧。”伊凡没有否认，并问道：“父亲，安德烈爷爷和希雅怎么样了？”
　　“放心吧。”威廉右手拍了拍伊凡的肩头，并继续向前往寝舱方向的通道走去。
　　说道：“你也知道你安德烈爷爷喜欢小孩子，更何况希雅那姑娘长得可爱，懂事。
　　还是公司发现的唯一一个会魔法的小孩，安德烈不把她宠上天就不错了啊。”
　　“父亲。”伊凡连忙跟上威廉，仍有些担忧的问道：
　　“那希雅呢？没有我在，她不会害怕吧。”
　　“没事的，别总担心了啊，她又不是你的女友。”威廉笑着调侃道。
　　“额…”听到敏感词汇，伊凡的脸噌的一下就红了。
　　当父子二人来到甲板走廊内，威廉这才收起笑容，对伊凡夸赞道：
　　“伊凡，当初你在教堂做出武装教徒的决定，算得上是非常正确的选择，不然那个教会掳走希雅的可能性很高。”
　　见威廉准备谈正事，伊凡也是整拾下躁动的心情，恢复以往的沉稳。
　　说：“这都是我应该做的，安布雷拉的宗旨就是保护人类，当时的旅客们面临着死亡。
　　身为父亲的长子，而且还参与过斯巴达训练的我，有职责和义务去保护他们。”
　　“不错。”威廉很是满意儿子的表现，并继续说道：
　　“自从你一人解决了那群武装教徒后，你的事迹就已经传遍了军中，威望也不知不觉的涨了许多。
　　以后员工见到你，不会再想着‘这是老板的儿子’，而是把你看成有不亚于斯巴达战力的军人。
　　对于你日后接管军队，甚至是指挥收容行动有很大的帮助。”
　　“这…父亲，接管军队的事情还很遥远呢吧。”伊凡道。
　　“时间如梭啊，我还记得你和叶莲娜刚出生时的模样，眨眼一看，你俩的身高都要赶上你们的母亲了。”威廉感慨道。
　　“父亲你和母亲还很年轻，没必要伤感啊。”伊凡劝道。
　　“算了，不说那些了。”威廉轻晃一下右手。
　　并瞥了一眼伊凡问道：“伊凡，安德烈想让你和叶莲娜回哈法上学，你是怎么想的？”
　　“上学？”
　　伊凡先是一愣，随后同意道：“上学也可以，叶莲娜从威尼斯回来以后，似乎就不想再待在无尽号上生活了。”
　　“嗯，确实，那丫头更喜欢真正的自然风景，无尽号对于她来说是有些小。
　　那么我等下和你母亲商量商量，让你们两个回到哈法的海景别墅居住，你也跟我一起来。”威廉道。
　　“是，父亲。”伊凡恭敬道。

第二百四十七章 安布雷拉的档案解密1
　　项目：巫女。
　　等级：Euclid /Keter。
　　Euclid级的阅读权限：B至A级。
　　Keter级的阅读权限：仅限奥林匹斯董事会。
　　叙述：
　　除奥林匹斯董事会以外，安布雷拉所属员工认为项目是一位Euclid级的异常现象，并且只拥有‘魔法’的能力。
　　实际上，项目是一位现实扭曲者，拥有改写现实能力的Keter级异常现象。
　　但项目不管在行为表现，还是性格上都与普通人类无异，只是一位较为早熟的九岁孩童。
　　鉴于项目的极度配合，以及从未做出过伤害人类的过往，被董事会的奥斯特洛夫斯基将军收养。
　　更名为希雅·安德烈娜·奥斯特洛夫斯娃。
　　项目也是自公司成立以来，第一位被收养的Keter级异常现象。
　　2015年的9月29日，奥斯特洛夫斯基将军携项目重返哈市郊区的特洛伊基地，并安排项目在哈法市的安布雷拉综合学校就读。
　　由于项目是九岁年龄，所以被安排在K-5级的课堂，与正常孩童共同生活和学习。
　　在项目成年以前，奥斯特洛夫斯基将军便会长期居住于哈法，并在特洛伊基地主持各项军事行动。
　　附属档案一：
　　项目就读的安布雷拉综合学校，是公司投资并建设的一座国际性学校，拥有小学、中学、高中三个教学部。
　　分级为K-1至K-12。
　　K-1至K-6为小学部，K-7至K-8为中学部，K-9至K-12为高中部。
　　安布雷拉综合学校拥有世界各国最顶尖的教师资源，并且资金充裕，经常组织各种夏、冬令营的活动。
　　例如包揽数架Um-255民用机，前往月球的度假区游玩，老师可以趁此机会讲解地球和月球之间的趣闻和知识。
　　亦或是包揽一艘用于星际航班的大型‘邮轮’，前往火星、土卫六、殖民卫星等太阳系内的殖民地。
　　由于学校的唯一投资方时候安布雷拉，所以拥有最安全的防护措施，至少有一个连队的陆战队负责学生们的安全。
　　学校附近还部署了大量的隐藏特工，确保没有反社会人员、精神病、恐怖分子的袭击。
　　学费方面，若父母是哈法市的本地居民，学校将提供无偿的教育和服务，前提是父母拥有良好的信用记录。
　　非哈法市本地居民，每年的学费只需要象征性的交一千美金而已。
　　因此，哈法市的安布雷拉综合学校，每年都需要进行抽签、家访等各种方式筛选新生。
　　附属档案二：
　　伊凡·罗素与叶莲娜·罗素于2015年的10月1日，同样被安排在哈法的安布雷拉综合学校，年级为K-1。
　　———————
　　项目：扎古（Zaku）型MS。
　　叙述：
　　扎古型MS是根据强袭型MS型号的通用版，也是安布雷拉为UNSC所开发的专用MS。
　　扎古拥有多种型号，例如ZakuⅠ、ZakuⅡ、陆战和宇宙专用等等，还有衍生型号的‘老虎（Gouf）’。
　　即便型号再多，但外观都大体相似。
　　与强袭型MS的英武挺拔不同，扎古型MS更加是粗犷豪迈，并且头部的监视器只有一个。
　　因此被UNSC士兵戏称为‘独眼’，还有‘是真男人就要开扎古’的说法。
　　扎古型MS采用核聚变动力，重要的部位是相转移（PS）装甲，来抵抗物理性的打击。
　　只有少数指挥官和特种部队型号，才会专有AT能量护盾。
　　武器方面，一般采用的是高斯炮和光束战斧与军刀。
　　UNSC为了应对多种局面的战况，又与安布雷拉签署了电磁轨道狙击炮、光束粒子炮等武器的订单。
　　预计2016年的第四季度，UNSC将会迎来他们专属的人形机动兵器。
　　———————
　　项目：斯巴达二期
　　叙述：
　　2016年4月1日。
　　经过漫长且残酷的训练，二百四十名的斯巴达二期士兵，在米诺斯岛上依次进行强化改造手术。
　　由于每位二期士兵都长期注射T病毒与T疫苗，并且改造手术也逐步完善，所以手术并未出现任何意外，全部士兵均通过了身体强化的改造。
　　斯巴达二期战士的基础反应速度、耐力、力量是人类极限的三倍左右，配合专属的PIA装甲能达到四倍以上。
　　极限未知。
　　在未装备动力装甲进行模拟对抗的情况下，往往需要五名，或者更多的二期战士，才能击倒一名一期战士
　　因此得出投入的金钱和资源最多，并由哈尔西博士亲手打造的斯巴达一期战士，仍是安布雷拉最顶尖的战力。
　　不过，二期战士同样可以装备雷神锤动力甲，且发挥的实力能与一期相媲美。
　　所以在配备相应的武器装备时，一期和二期之间并没有较大的区别。
　　2016年4月30日。
　　为斯巴达二期建造的神体通过测试，所有二期战士没有任何的不良反应，二百四十架神体可以投入使用。
　　至此，安布雷拉拥有的神体数量，达到恐怖的二百五十五架。
　　即使加上氢弹、核弹、还有电磁加速炮等战略性武器，UNSC与安布雷拉之间的实力差距是质的区别。
　　安布雷拉也彻底凌驾于全球的武装组织，并且是UNSC和全球政府的实际掌权者。
　　———————
　　项目：斯巴达三期。
　　叙述：
　　鉴于一期和二期的成功，安布雷拉于2016年的7月1日，开启了斯巴达三期的研究计划。
　　战力最强的斯巴达一期，需要基因适合的孩童在十岁时，就开始注射大量的T病毒与T疫苗，并且在十三岁时还要进行残酷的改造手术。
　　抛开一期的各种成果不谈，其招募、训练、手术等过程完全是违法的，属于安布雷拉的黑色行动之一。
　　而斯巴达二期战士，在道德和法律上站稳脚跟，可耗费周期增加了三倍。
　　因此，斯巴达三期计划首先要克服的难点，便是基因适合的成年人也可以进行改造手术，节省训练周期。
　　该计划的主要场所由米诺斯岛，转移至哈法市的蜂巢。
　　率领研究团队的主要负责人为凯瑟琳·罗素博士，以及瑞贝卡·查姆博斯博士。
　　目前进展不顺，需要更多的时间与资源。
　　至于原本训练斯巴达的米诺斯军事基地，现已经被改为‘幽灵学院’，但仍负责神体的维修工程。
　　如果斯巴达三期计划能顺利实施，并且能够操控神体的话，米诺斯岛将会继续建造神体。

第二百四十八章 安布雷拉的档案解密2
　　项目：幽灵学院。
　　叙述：
　　自南极战役后，安布雷拉全体的黑色行动部队，USS觉醒了某种灵能，并且身体素质也有着显著的提升。
　　之后的数年间，B级特工陆续发现普通人类的新生儿也拥有了灵能，并且还造成了一定量的平民伤亡。
　　因此，安布雷拉派遣特工与这些新生儿的父母进行交流，阐述灵能若不加以管控和训练，其后果将非常严重。
　　其中绝大多数平民父母，同意签署保密协议领取巨额的补助，并将自己的孩子交给安布雷拉收养。
　　也有少数贵族和富豪，拒绝将自己的孩子交出。
　　多次交涉无果后，特工不再与这些不愿配合的父母交谈，只等出现意外后再来进行‘打扫’。
　　安布雷拉共发现3367名新生儿拥有灵能潜力，其中3214名新生儿被安布雷拉收养，并被安排至米诺斯岛上生活。
　　当斯巴达二期们通过改造手术后，米诺斯岛被彻底改造成为‘幽灵学院’，用来培养预备役的USS。
　　或是公司新设的兵种——幽灵特工。
　　根据凯瑟琳·罗素和瑞贝卡·查姆博斯两位博士的研究，得出灵能等级的不同，USS所拥有的能力也不同。
　　因此，两位博士将灵能进行评级。
　　共四个层次，PI（Psi Index）的指数从1到10。
　　第一层次：PI指数为1至2。
　　无明显灵能，只是普通的人类。
　　第二层次：PI指数为3至5。
　　PI3以上拥有一定程度的心灵感应，对于是否存在灵体、异常现象处于‘敏感’的状态。
　　PI5可以被称之为‘通灵者’，能准确探测一定范围内的灵体和异常现象。
　　并且还可以通过消耗自身的精神力与体力，释放一定程度的灵能冲击。
　　PI5也是进行‘幽灵特工’培训的最低要求。
　　第三层次：PI指数为6至8。
　　该层次拥有绝对的心灵感应，能熟练使用灵能冲击。
　　目前全体USS的PI指数为5至6，少数人为PI7。
　　已知PI7的USS有米诺斯岛的肯特上校，以及阿尔法小队队长汉克少校。
　　暂时未能发现PI8的灵能者。
　　根据两位博士的推测，PI8等级的灵能，至少能利用意念移动物体，还有更多其他的特殊能力。
　　第四层次：PI指数为9至10。
　　该层次拥有全部层次的能力，并且能随心所意的释放灵能冲击，念力移动物体。
　　甚至能在一定程度上释放自身的特殊灵能，例如火焰、闪电和风暴等自然元素。
　　由于现有的USS和新生儿，根本没有人能达到第四层次，所以PI指数9至10的能力，很有可能超过认知。
　　根据对新生儿的灵能监测得出，其绝大多数的潜力为PI3至PI4，属于USS预备役的需要。
　　也有少数的潜力为PI5至PI6，符合幽灵特工的训练需求。
　　三千多名新生儿中有2904为USS预备役，剩余的310名新生儿为幽灵特工。
　　USS预备役的训练计划：
　　0岁至9岁期间。
　　学员的生活方式与普通孩童无异，学习相应的文化知识。
　　并且每年都有寒暑假，在佩戴灵能监视器的情况下，可以在假期和父母生活。
　　9岁至14岁期间。
　　学员除了文化课程外，还需要学习如何拼装枪械，战术应用，以及低强度的体能训练。
　　14岁至18岁期间。
　　学员在14岁时进行结业考试，获得类似于本科的文凭，若是因伤退伍后可以转至文职员工。
　　结业考试之后，学员将全身心投入高强度的体能、射击、格斗等军事训练。
　　16岁以后，学员需要掌握自身的灵能，并且还会跟随正式编制的USS参与黑色行动。
　　至于真正的收容行动，需要等学员正式通过训练，成为一名真正的USS才能收容异常现象。
　　幽灵特工的训练计划：
　　0岁至14岁期间，幽灵特工学员的训练和生活方式，与USS预备役没有任何区别。
　　但学员们需要两名特工的暗中监视下，每过一年才能与父母相见和休假。
　　而且学员们在六岁开始，每天将会注射少剂量的T血清，用于刺激他们的身体潜能。
　　14岁以后，学员同样面临着结业考试，且题目难度要远超USS预备役。
　　16岁以后，学员会跟随斯巴达、USS、UBCS参与各种收容行动，也可能会和陆战队参与恐怖分子的剿灭行动等。
　　学员在17岁时会单独执行黑色任务，并逐渐负责各种高危的收容任务等。
　　为了能更好的训练和指导幽灵特工学员，幽灵学院的校长，由拥有PI指数7的汉克少校担任。
　　阿尔法小队也被调至米诺斯岛，成为幽灵特工的导师和教官。
　　负责公司所有人威廉·罗素的安保职务，暂时由哈德森·道恩上尉率领的守护者连队，和米歇尔·维克多的狂齿鲨连队负责。
　　截止2016年的第三季度，USS预备役和幽灵特工的训练一切如常。
　　———————
　　项目：哭泣的天使。
　　别称：‘不要眨眼（Don't blink）’。
　　等级：Euclid。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述：
　　项目首次发现于土耳其，君士坦丁堡的圣索菲亚大教堂，对人类有着极高的威胁性。
　　项目外观类似于拥有翅膀的天使，与人类相同比例大小的石像，例如维多利亚时代墓地里的墓像。
　　性别有男有女，在被观测的情况下的材质为天然石材，无害。
　　以下内容为收容项目的具体过程，叙述形式由特工们的单兵摄像，口述等形式记录。
　　部署在君士坦丁堡，圣索菲亚大教堂附近的特工共有14名，职业包括消防员、警察、医生等。
　　其中有一名高级特工，■■·凯穆尔少尉。
　　叙述开始；
　　时间：2016年4月2日。
　　地点：圣索菲亚大教堂以北八百米处的警察局。
　　22:45。
　　深夜。
　　警察局内部的格局较为简陋，只有办公区、警长办公室、器械室等区域。
　　隐藏身份为警长的■■·凯穆尔少尉，此时正与另外六名同样是安布雷拉的特工警员，留在警局里加班。
　　毕竟在旅游城市少了一个开罗后，世界各地的旅客便开始涌入欧洲，尤其是拥有丰厚历史底蕴的土耳其。
　　所以…
　　虽然领着安布雷拉的高昂工资，但也得办着警察维护治安的事。

第二百四十九章 安布雷拉的档案解密3
　　承接‘哭泣的天使’档案。
　　警局的警长办公室内，凯穆尔少尉正在处理游客冲突、行李盗窃等等‘无聊’的案件。
　　至于办公室外，那六名警员或是在处理手头的案件，又或是忙中抽空放松一下，喝一杯咖啡提神醒脑。
　　突然，有一名坐在自己办公桌后的警员，在接到一通报警电话后面容瞬间凝重。
　　紧接着，这名警员离开自己的办公区域，快步跑进警长的办公室内。
　　沉声汇报道：“警长，我刚刚接到圣索菲亚教堂的报警电话，报警人是一名保安，我判断教堂里出现了某种异常现象。”
　　“嗯？”
　　凯穆尔停下手头的工作，抬头看向身前的警员问道：“然后呢？具体情况是什么。”
　　“那位保安称教堂里的天使雕像都活过来了，还说他已经有数名同事遇害了。”警员急促道。
　　闻言。
　　凯穆尔当即站起身，走出了他的办公室，对全体警员特工大声道：
　　“各位！圣索菲亚教堂可能出现异常现象，并且存在平民伤亡的情况。
　　所有人即刻抛弃警员身份，并更换公司的装备，随我共同前往教堂。”
　　“是，少尉！”一众特工冲凯穆尔敬礼道，随后纷纷前往器械区，更换上机械骨骼等单兵装备。
　　而凯穆尔则是看向刚才向自己汇报的警员，命令道：“通知附近的特工，让他们也随我们一同行动。”
　　“是。”那位警员也是向凯穆尔敬礼，然后回到自己的办公区域，联系附近的特工。
　　至于凯穆尔也是回到他的办公室，将君士坦丁堡遭遇异常现象的事情，向负责欧洲区域的人工智能进行汇报。
　　不久后。
　　警局内的全体特工，都装备上了机械骨骼，密闭性作战服和头盔与面罩，还有相应的脉冲步枪。
　　七名特工乘坐两辆警属SUV前往教堂。
　　由于深夜的缘故，街道上的车辆较少，特工们很快便抵达了教堂。
　　而另外七名特工也是驾驶着消防车和救护车，与警员特工们一同抵达了目的地。
　　总共十四名特工聚集在教堂的正门前。
　　区别于其他特工的黑紫色作战服，凯穆尔的作战服是指挥官专用的白色。
　　他观摩了数秒这座占地面积极大，风景也是极其幽美的教堂，随后利用单兵通讯下令道：
　　“留下四人守在门外，禁止他人入内，等下会有UNSC的部队协助我们封锁整个区域。
　　其他人确认自己的装备无误后，与我共同进入教堂内。”
　　“是。”（x13）
　　随着凯穆尔下达的命令，一众特工也都是在通讯内沉声回道。
　　并且还有四名特工主动止步，对逐渐围拢过来的旅客和居民们，大声警告不准靠近否则后果自负。
　　其中有几个手拿录用设备的旅客，应该是某个视频APP的博主，想要更加靠近特工们询问情况。
　　但这四名特工只是保持沉默，只是用手中的M41A做出了‘回应’后，那些博主也自识
　　无趣的退了回去。
　　很快，隶属于UNSC的车队也抵达了教堂外，这才彻底制止了围观群众想要进入教堂的念头。
　　画面切换至进入教堂的十名特工。
　　特工们分为五人一组，两组一前一后互相照应，推开了竖在他们身前高达十米的大门。
　　走入教堂。
　　因为教堂几乎没怎么做过翻新，所以内部的照明设备并不多，空旷且昏暗。
　　走在最前面凯穆尔环顾四周，视线最终落在大堂前端的走廊，并下令道：
　　“打开夜视系统，注意观察动态侦测的提醒，继续前进。”
　　“是。”
　　十名特工散开，戒备着各个角度，持续向走廊前进。
　　“啪！啪！”
　　“别过来啊！啊！！！！”
　　突然，走廊尽头的礼堂传来小口径枪响，以及某人因极度恐惧的嘶吼。
　　听到这般动静后，凯穆尔把手向前一挥，带领着十名特工快速途径。
　　穿过走廊，来到了礼堂内部。
　　只见原本屹立在礼堂四周的十二尊天石雕像，此刻却来到了地面。
　　而且它们的动作不再是祈祷，反而张牙舞爪，并做出类似哭泣的面容，看向瘫坐在巨型耶稣雕像下的一名保安。
　　除此之外，地面上还有数名脖颈被扭断，彻底失去生命迹象的保安。
　　看来…
　　杀死这群保安的元凶，就是这群看起来像是魔改般的天使。
　　那名瘫坐在地的保安，左手紧握着手枪，对住距离他最近的一尊雕像疯狂扣动扳机。
　　“咔嗒！咔嗒！”
　　可弹匣早已打空，只能听到咔嗒的撞针声。
　　更让特工们觉得奇怪的是，那名保安的使劲睁着双眼，像是忍着不要让自己眨眼似的。
　　见状，凯穆尔当即下令道：“确认雕像的状态，（指着一名特工）你跟我来，随我检查那个保安。”
　　“是。”获得指示的特工们开始行动。
　　八名特工检查缓步靠近那些一动不动的天石雕像，而凯穆尔和一名特工快步来到保安的身旁。
　　这时，那名保安猛然的站起身，精神状态非常不稳定的大声提醒特工们：
　　“不要眨眼！前往不要眨眼！如果不盯着它们看的话，就会被它们杀死！！！”
　　闻言，凯穆尔又命令道：“所有人想要眨眼前进行汇报。”
　　“是，少尉。”
　　———————
　　...
　　最终，十二尊天使雕像被安布雷拉成功收容，而那名幸存的保安也被一同带走。
　　通过检测得知，项目于公元的530年建成，由于未知原因可以进行活动。
　　再通过数名D人员和数种哺乳动物的实验，得知当项目被任何生物，通过任何设备观看时都会变成雕塑。
　　当项目处于雕像的状态时，它无法移动也无法伤害到人类，当然也无法通过物理途径销毁雕塑。
　　随后收容中心又利用数名D级人员进行实验得出，项目在杀害D级人员后，会利用■■方式来同化D级人员。
　　倘若紧盯着项目的眼睛时间过长，项目的投影会印在D级人员的视网膜上，不管睁眼闭眼与否，项目都会存在D级人员的脑海内。
　　最终，这些D级人员都会转变成为项目。
　　由此得出，项目至少有两种途径来增加数量。
　　注：被■■·凯穆尔特工救出的保安，经过三十六个小时后也转变成为项目，彻底失去生命的迹象。

第二百五十章 安布雷拉的档案解密4
　　承接‘哭泣天使’档案。
　　鉴于项目无法被物理销毁，若是不加管控能够快速繁衍等多种特性，因此被收容中心评级为Euclid。
　　特殊收容措施：
　　全部项目被关押在长、宽、高为20m X 20m X 4m的牢房内。
　　牢房内壁装有15cm厚的舰体，并在各个角度装有监控设备，监控室内至少由3人操作。
　　项目虽然无法被物理击杀，但牢房外仍有两个班级的欧米伽驻守。
　　必要时，会考虑将项目投掷至天鹅X-1黑洞内。
　　———————
　　项目：魅惑修女。
　　等级：Euclid。
　　阅读权限：A级以下员工无权阅读，A级员工需要获得奥林匹斯董事会的批准。
　　叙述：
　　项目于2015年的9月3日，首次被发现在意大利米兰地区的■■女天主教修道院内，并造成首次特工的叛变事件{②}。
　　项目外观是一位18岁的人类女性，身材处于黄金比例，丰满，金色长发，拥有天蓝色般的瞳孔。
　　项目不管是生活作息，还是衣物着装都与人类无异。
　　但项目除了一日的三餐以外，每隔三个月需要饮取10ml的男性*液，不然项目会处于极度营养不良的状态。
　　为了避免暴露项目的收容地点，公司会进行随机挑选一位男性员工，为项目提供所需要的*液。
　　她也是自安布雷拉成立以来，相貌最为出众的收容物。
　　按照凯瑟琳·罗素博士的原话评论，“这个少女实在是...一种祸害，绝不能让男人再见到她。”
　　项目的异常点在于她能够影响男性人类。
　　当男性不管通过任何途径，观看到项目的容貌后，100%会对她产生迷恋并试图与她进行性*为。
　　其中也包括签署了保密协议，隶属于安布雷拉的员工。
　　绝大多数男性在远离，或者不再观看项目后，这种强烈的冲动就会自动消失。
　　可仍有15%至25%的男性，从冲动会演变成一种极度危险的强迫症状，会采用一切可能的措施来达到性■项目的目的。
　　如是不加以遏制或管控，这些男性甚至会自发联系，并且有组织有预谋的对项目进行暴力掠夺。
　　即便是对这些男性采取完全的记忆删除措施，仍是无法抵消掉项目的影响。
　　因从小信奉天主教的缘故，项目经常会郁闷于自身的特殊性，她更希望能保持修道院的生活方式。
　　附属档案①：
　　发现项目是一个意外。
　　因光芒星教会对威尼斯的圣马可大教堂发动袭击，导致安布雷拉对欧洲全境进行大面积的调查。
　　只要是有关于宗教的场所，均被安布雷拉的特工拜访或侦查，其中也包括■■女天主教修道院。
　　负责调查该修道院的，是■■·米歇尔和■■·布鲁斯两名男性特工。
　　由于首次拜访遭到拒绝，因此两名特工决定于9月3日晚，潜入修道院内进行侦查。
　　随后，项目被两名特工近距离观察。
　　项目通过特工携带的单兵摄像装备，被负责欧洲的人工智能察觉。
　　该人工智能将项目的异常性报告给凯瑟琳·罗素博士，以及公司所有人威廉·罗素。
　　附属档案②：
　　首次特工叛变事件。
　　■■·米歇尔和■■·布鲁斯两名男性特工，在近距离观测到正准备就寝的项目后，被项目的异常性所影响。
　　两名特工发狂般冲向项目。
　　通过单兵摄像的记录得知，项目明显被两名特工所表现出来的疯狂举动，而感到困惑和恐惧。
　　紧接着，这两名特工在即将接近项目时，发生了互殴的现象。
　　项目也借此获得了逃生的机会。
　　在公司所有人威廉·罗素，通过人工智能获知特工们的异常举动后，立即派遣了附近四名女性特工赶往修道院。
　　同时，威廉·罗素还下达指令，必要时可以对两名举止异常的特工，采取强制性的武力措施。
　　当女性特工赶到修道院，并与项目接触后，便遭遇到了两名男性特工的袭击。
　　项目虽然被成功收容，但也造成参与此事件的全部特工负伤。
　　其中一名女性特工因伤势过重，于9月5日抢救无效，死亡。
　　事件并没有结束。
　　■■·米歇尔和■■·布鲁斯两名男性特工，在接受完全的记忆清除后，■■·布鲁斯仍存对项目存在极度的性渴望。
　　最终，公司不得已对■■·布鲁斯采取了处决措施，并对该特工的家人进行了补助。
　　根据修女的叙述，得知项目是一位被抛弃的孤儿。
　　公司暂时无法获知项目父母的资料。
　　因为神级异常现象的存在，所以凯瑟琳·罗素博士推断，项目极有可能是‘耶稣’的女儿。
　　但是事实无从而知。
　　鉴于项目的特殊性，所以项目不再像以往的收容物，被关押在男性员工众多的太空收容中心内。
　　项目被安置在格林兰岛的■■女天主教修道院内，由原来收养她的一众修女们继续照料。
　　公司在修道院的附近安排了至少8名女性特工，防止男性进入项目的影响范围内。。
　　并且项目和修女们在获得了安布雷拉的资助后，生活质量有着明显的提升，也不会再因为*液的获取而陷入苦恼。
　　———————
　　项目：舰队
　　叙述：
　　截至2018年的1月1日，无尽计划从完善并开始修建，已经过去了整整六年的时间。
　　配合阿尔伯塔、不列颠哥伦比亚、致远星的三座造船厂，安布雷拉现有六艘无尽级战舰。
　　分别部署于第零舰队，和第一至第五的常规舰队之中。
　　除第零舰队的无尽号以外，剩余五艘无尽级战舰，均部署了斯巴达二期和专用的神体。
　　由于无尽级战舰的极度消耗资源和时间，公司暂时停滞了对无尽级战舰的建造。
　　目前安布雷拉的全部造船厂，专注于完成和UNSC签署的订单，并完善和升级现有的常规战舰。
　　安布雷拉的第零和第一舰队，与UNSC的主力部队留守在太阳系内。
　　第二、三、四舰队驻扎于波江座ε星系，确保人类的军事重镇，致远星的安全。
　　第五舰队则是与UNSC舰队混编，在各个远地殖民地星系巡航，也是第一时间处理突发情况的混合舰队。

第二百五十一章 又三年
　　项目：九尾白狐。
　　别称：‘妲己’，‘玉藻前’。
　　等级：Euclid。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述：
　　项目首次发现于2017年的12月12日，且当日便被卡琳娜·莱斯·普鲁斯少校率领的伽马（γ）机动特遣队收容。
　　已证实，项目是一位/只低等级的‘现实扭曲者’。
　　项目真正的外观，是一只体重为14公斤的白狐，拥有九条尾巴。
　　当然，项目被称为低等级的‘现实扭曲者’，是因为它/她可以变幻成多种姿态，例如其它动物或是人类。
　　目前项目保持最多的人类形态，是一名身材性感，长相貌美的亚裔女性。
　　尽管项目能维持人类的模样，但它/她仍有着狐狸的特征，诸如九尾，狐耳。
　　除了能改变自身的外貌，项目还拥有心灵感应和催眠的能力。
　　在收容过程中，项目利用自身的能力，成功魅惑多名拥有丰富经验的警员和UNSC士兵。
　　最终，项目导致包括公司员工、平民、警察、UNSC士兵在内，共计42人死亡。
　　通过实战得知，项目的心灵感应和催眠能力，对签署保密协议的安布雷拉员工无效。
　　特殊收容措施：
　　项目暂时被收容在一号收容中心的原址。
　　位于地下200米，长、宽、高为6m X 6m X 3m的标准牢房内。
　　墙体内壁加装5cm厚度，舰体强度的钛合金板。
　　由于伽马机动特遣队暂时驻扎在一号收容中心，所以负责看守项目的作战人员，为整支伽马特遣队。
　　收容过程如下；
　　2017年的12月12日，日本凌晨的04:14时分。
　　根据特工和当地居民的目击报告得知，化生寺、伊佐须美神社、常在院、真如堂，四座寺庙发生了离奇的爆炸事故。
　　并且每座寺庙都升起数量众多，被紫色光芒包裹的‘石头’。
　　这些数以百计的石头，聚集在京都市市郊的比叡山上空，并逐渐凝聚成一位拥有九条狐尾的女性，也就是赤裸状态的项目。
　　随后项目相继魅惑比叡山寺庙的僧侣，赶来的警察，还有驻扎在附近的UNSC士兵，用于对抗做出反应的特工。
　　04:56。
　　特工与被项目魅惑的人员发生交火，造成人员伤亡。
　　特工立即申请机动特遣队的支援。
　　申请得到批准。
　　05:02。
　　收容舰队的伽马特遣队，算上普鲁斯少校共计31名USS抵达比叡山，并协助特工收容项目。
　　05:05。
　　项目似乎发现人类的科技与古代有着天壤之别，因此放弃了抵抗，主动配合并被特工与特遣队收容。
　　别称的由来；
　　当项目被转移至一号收容中心的原址后，接受了一名研究员的审问。
　　项目自述它/她的年龄是■■，诞生于华夏。
　　华夏的商朝末期时拥有人身，掌握了一定的心灵感觉和催眠能力，魅惑了当时的君王导致天下动乱。
　　项目还称，它/她于公元的753年（唐朝），魅惑了阿倍仲麻吕和吉备真备，随同二人乘坐船队前往日本。
　　由于船队之中还有一位名为鉴真的法师，随即识破了项目的伪装。
　　项目与鉴真发生交战，导致船队陷入危机。
　　风平浪静之后，只有鉴真和吉备真备所乘坐的船，成功返回了日本。
　　而阿倍仲麻吕与项目共同乘坐的船，却在海上失去了踪迹。
　　当时的唐朝一度认为阿倍仲麻吕已经死亡，好友李白还为阿倍仲麻吕写了著名的七言绝句，《哭晁卿衡》。
　　事实是，项目与阿倍仲麻吕的船漂流到了越南。
　　项目向阿倍仲麻吕提供了■■的帮助，而阿倍仲麻吕作为回报，将项目秘密送到了日本。
　　之后的三百年。
　　项目利用相同的方式魅惑了了羽天皇，最终被安倍泰成封印在杀生石内。
　　再过两百年，项目被封印的杀生石，又被一位名为玄翁的禅宗和尚击碎。
　　化为几百个小块的杀生石，散落于四处地点，也正是收容过程开头的四座寺庙。
　　已证实，目击到数量众多的‘紫色光芒石’，正是封印项目的杀生石。
　　暂时不能证明项目所述的真假，但项目从此也获得了‘妲己’和‘玉藻前’的称号。
　　———————
　　时间：2018年9月3日。
　　地点：哈法市。
　　午后。
　　罗素庄园内的海景别墅，一层的书房。
　　威廉双手背身的站在落地窗前，眺望着波光粼粼的海面，视线直至远处的地平线。
　　秋季的哈法凉快清爽，时不时的还会看到海鸥在窗前略过。
　　“哎…”这时，威廉情不自禁地叹了口气。
　　“风和日丽啊…风和日丽，我特么的都三十一岁了。”
　　威廉又是轻摇下头，自顾自的苦笑一声，转身回到办公桌后，坐在舒适的老板椅上。
　　自2006年的夏天穿越到这个世界，到现在已经过去了整整十二年。
　　威廉也从当时刚刚成年的小伙，变成现在年过三十，暂时还没有秃顶的‘大叔’。
　　他们一家也因为孩子们需要融入社会的问题，与安德烈共同定居在哈法。
　　第零舰队有瑟琳娜监管，第一舰队有迈克和卡特两位老将负责，太阳系内算得上安枕无忧。
　　今天正好是叶莲娜和伊凡开学的日子，哈尔西在约翰、卡尔和麦伦的护送下，一早领着孩子们去市中心的学校去了。
　　而他则是在家里办公，网上签署些合作的文件，或是看一看最近的收容档案。
　　威廉解锁电脑屏幕，顺手还清空了桌面。
　　回想起近三年前的‘魅魔修女’和特工的叛变事件，威廉觉得对方就是这个世界的SCP166翻版。
　　只不过区别在于父母不同，还有‘魅魔修女’能穿衣服，皮肤也不会溃烂。
　　而且这‘魅魔修女’居然能影响签署了保密协议的员工，可见‘色’的欲望，对男性的影响有多大。
　　直到现在的‘魅魔修女’仍是保持着贞洁，没有和异性发生过关系。
　　说实话…
　　威廉还挺好奇，如果有男人和她发生了关系，结果会怎么样...
　　不过他肯定是不会去看‘魅魔修女’真容的，况且有哈尔西在旁，也容不得他做出那样的事情。
　　紧接着，威廉躺靠在老板椅上，望着天花板对系统淡声问道：
　　‘系统，帮我检查一下伊凡和叶莲娜，是时候看看我这俩孩子的数据了啊。’
　　【收到，请稍后…
　　正在扫描中…】

第二百五十二章 猎户座悬臂
　　【描完成。
　　姓名：叶莲娜·罗素。
　　年龄：7岁。
　　战力：167。
　　巅峰潜力：700±。
　　特技：
　　①巨力·减。
　　②快速移动·减。
　　③快速愈合。
　　注：当叶莲娜·罗素年满十八岁以后，特技中的‘减’将自动消去，叶莲娜·罗素也将获得完全的特技能力。
　　姓名：伊凡·罗素。
　　年龄：7岁。
　　战力：395。
　　巅峰潜力：XXX
　　特技：
　　①巨力。
　　②快速移动。
　　③快速愈合。
　　④‘半神’：
　　由于伊凡·罗素继承宿主与哈尔西·伊丽莎白·凯瑟琳的全部优点，所以获得‘半神’的特技。
　　如特技的名称所示，伊凡·罗素拥有凌驾于人类的身体素质，只与传说中的众神存在一线之隔。
　　在遇到紧急状况时，往往有着转机的出现，能够游刃有余的处理任何危机。
　　类似于斯巴达A-007约翰的‘好运’特技。】
　　“嚯？！”
　　闻言，威廉很是欣慰道：‘不错啊，如果把这小子放小说或漫画里，妥妥一主角该有的配置啊，啧啧。’
　　紧接着，威廉把目光从天花板上移开，重新望向他身前的电脑屏幕。
　　利用鼠标与键盘，调出‘九尾白狐’的档案。
　　打开视频档案，观看起‘九尾白狐’与研究员的对话内容，不禁在心中暗自感慨道：
　　‘万万没想到，传说中的九尾狐居然在日本，而且…我也总算是理解纣王了啊。’
　　视频呈现的角度，是一间审问室的监控。
　　穿着白大褂的研究人员背对着监控，身旁还有两名配备生化装甲的USS，负责这位研究员的安全。
　　而坐在研究员对面的，正是自称是神话中的妖狐。
　　只见它…她身着红白相间，类似汉服的服饰，及腰且乌黑的长发。
　　即便是宽松的衣裳，也能猜得出她有着极其傲人的身材，再配合姣好的容颜，以及…
　　以及有些毛茸茸的耳朵，还有她身后若隐若现的尾巴。
　　这种搭配确实对男性，尤其是Otaku（宅男）们有着致命般的魅惑力。
　　想想以前，那些帝王在某种程度上就是中二病患者，在见到会魅术的狐妖之后，能不被迷惑住才会奇怪。
　　至于这位喜欢自称‘妲己’的异常现象，之所以没被送往收容中心，是因为她说想要与公司进行合作。
　　所以暂时把她安排在至一号收容中心的原址，接受以瑞贝卡为首的研究员多番审问和评测，确认她是否值得让公司录用。
　　而且她要的报酬也很简单，那就是新鲜的肝脏食品，还有适当的酒水和书籍。
　　对于这位异常现象，威廉已经全权交给瑞贝卡来办。
　　就算这位九尾狐想耍什么花招逃跑，已经了解她特性的安布雷拉，把她再次抓捕和收容也只是愿不愿意的问题了。
　　况且，她一旦被公司录用，那么签署保密协议也是必要流程。
　　保密协议能把雅典娜这样的希腊四代神收服，更不要说这Euclid级的异常现象。
　　瞧见‘妲己’的真容后，威廉便结束了视频档案的继续播放。
　　回想这三年间收容的异常现象，只有‘九尾白狐’和‘哭泣的天使’造成了人员伤亡。
　　其余绝大多数的异常现象都属于Safe级，即使有少数的Euclid，也第一时间被特工们成功收容。
　　简而言之，这三年相对平安，科技和民生也在稳步发展。
　　随后威廉打开个人的信箱，发现有数封瑟琳娜为他整合的资料，还有UNSC提议的军火订单等等。
　　其实安布雷拉的武装力量也达到了饱和程度，不再继续扩军和建造战舰，反而是帮助UNSC逐渐强大。
　　毕竟安布雷拉的部队，在本质上是威廉的私人武装，是专职对付异常现象的存在。
　　人数太多的话，会造成指挥系统的臃肿，也会消耗没必要的资金等等。
　　而且现在的UNSC，早就不是当初参与南极战役的联合国了，拥有大量扎古型MS和机械骨骼等单兵装备。
　　战舰数量在全地球政府的联合下，大大小小各式舰艇相加已破两千，且每年都在持续增加中。
　　人类之所以仍在大肆扩张武备，一是预防高等级的异常现象。
　　二是目前人类的殖民区域，还未能覆盖整个猎户座悬臂，甚至连悬臂的三分之一都不到。
　　可人类所涉足的区域内，就已经发现了数颗存在低等级生命的类地行星。
　　说明人类在宇宙之中绝不孤单。
　　社会上的科学家分为两派，一派是宇宙中高等级的文明少之又少，另一派则是科技含量与人类相似的文明不在少数。
　　在不了解情况的科学家们炒得热火连天时，安布雷拉在数年前就已经和收割者文明交过战。
　　也是因为收割者这个共同的敌人，才间接促成了UNSC的成立。
　　不然以人类的秉性，想要达成统一与和平，可能至少再等个几百上千年吧。
　　UNSC和安布雷拉的殖民目标，是把已经占领的星系巩固和消化，暂停继续向猎户座悬臂以外的区域探索。
　　同时，各国政府相继出台了鼓励生育的政策，用于增加人口数量。
　　放在以前，地球人口七十亿觉得拥挤，可现在有用各式各样的殖民地后，这七十亿实在是太稀少了。
　　联想着人类‘未来’的同时，威廉便已经审核完这些订单，并利用写字板签署了他的姓名。
　　UNSC可是安布雷拉最大的客户，并且UNSC的官员不是签署了保密协议，就是原本罗素家族的暗桩。
　　所以威廉对于像是电磁加速炮、大和炮等战略性武器的订单，也不再像往常那样直接拒绝，只要价格合适便会直接通过。
　　甚至当安布雷拉开始售卖这些战略性武器后，钱也开始‘哗哗’的来，每年的销售额也都在稳步上涨。
　　钱，他可不会怕多，多多益善。
　　尤其是威廉还有了一儿一女，怎么着也得给她俩打造一个绝对的商业帝国啊。
　　“咔嗒-~！”
　　“啊，妈妈，上学好无聊啊…”
　　“姐，上学是让你融入社会的，好吗？”
　　也就在这时，书房外传来开门的动静，以及叶莲娜和伊凡的吐槽。
　　{关于项目‘九尾白狐’是根据SCP-953改编，同时还有《自说自话的总裁》山海经篇中的妲己，所获得的相应灵感。
　　各位读者有兴趣可以破站搜索《自说自话的总裁》，至于妲己篇原本只能在YouTube观看，作者已经上传中企鹅群中。}

第二百五十三章 ‘金星’
　　听到书房外面的吵闹声，威廉瞥了眼电脑屏幕右下角显示的时间。
　　15:14。
　　确实是到放学的时间了…
　　自UNSC成立后，只有华夏中小学的放学时间，仍然保持在下午五六点以后。
　　绝大多数的国家，都是在下午的两、三点就结课了。
　　而安布雷拉所建立的综合学校，对于低年级的要求不严，但是进入初中和高中以后便向华夏看齐。
　　毕竟所谓的‘放养’式教学，说是对孩子的身心健康有好处，但也造就很多好吃懒惰的人。
　　例如安布雷拉成立以前的哈法市，绝大多数学生在高中之后就选择了毕业，直接进入社会工作。
　　而大学里大多是世界各地的国际生，本地学生只占三分之一或四分之一。
　　因为大学的学费，对于一个普通家庭来说过于昂贵。
　　就读大学的本地学生，要不是中上层次的家庭，要不就是依靠学生贷款和打工上学。
　　很多华夏人认为，西方国家的十八岁后就再也不靠父母了，这是一种独立的表现。
　　殊不知…
　　是一种阶级固定，非常无奈的表现。
　　西方国家‘放养’式教学是给普通人的，‘精英’式教学与华夏的应试教育有很多相似点，但只为有钱人提供。
　　还好UNSC在进行整合以后，刻意降低了大学的学费，加强初、高中的学习质量。
　　言归正传。
　　威廉在心中暗暗感叹一下放学时间后，把电脑锁屏，起身走向书房外。
　　来到一层的走廊，就见到身穿夏季校服的伊凡和叶莲娜，还有穿着白色连衣裙的哈尔西。
　　只瞧校服是属于英格兰式的。
　　孩子们的上半身都是浅蓝色的衬衫，而伊凡的下半身是深蓝色长裤，叶莲娜的则是深蓝色短裙，配合白色的长筒袜。
　　伊凡和叶莲娜相较于三年前没有多大变化，身高也维持在原来的高度，看来她俩与正常小孩的发育有着显著的不同。
　　而且伊凡在离开米诺斯岛后，皮肤也从黝黑回归到白皙，总算是有一副少年该有的面孔了。
　　至于同样年过三十的哈尔西，倒是愈来愈有韵味…
　　少妇的韵味。
　　身材不再像以前那样骨感，反而是丰满起来，面容也是更加的姣好。
　　而且哈尔西的神情中，除了幸福和愉悦外，还有一种说不出来的满足感…
　　这多亏于威廉的身体素质好，不然女人三十猛如虎，这句玩笑话可不是盖的啊。
　　“爸爸~！”叶莲娜在看到威廉走出书房后，直接用双脚把鞋子甩开，跑向还在走廊内的威廉。
　　“呵呵。”
　　威廉也是面露微笑的展开双臂，一把将他的女儿抱了起来，并问道：
　　“叶莲娜，刚才我听到你说上学很无聊，怎么回事啊？”
　　“爸爸…”叶莲娜用手在威廉的白衬衣上画着圆圈，小声撒娇地说：
　　“老师教的课我早就会了，跟同学们也聊不到一起，明天我想要在家玩…
　　可以嘛~。”
　　“当然可…”
　　“咳。”这时，更换好拖鞋的哈尔西来到威廉身旁，轻咳一声提醒道：
　　“威廉，女儿要是再被你惯下去的话，就没人能管得了她了。”
　　“妈妈！”叶莲娜见她的撒娇伎俩被发现后，连忙对哈尔西使眼色。
　　“嗯…你说得对。”
　　威廉原本想要顺着叶莲娜的话语答应下去，但也觉得过于宠溺女儿确实不好，随即点了点头。
　　伸手刮了下叶莲娜的鼻梁，再把她放回地上后，故意板脸道：
　　“叶莲娜，你弟弟都能好好适应学校的生活，甚至还结交了不少朋友，你要向他学习啊。”
　　“啊…”
　　闻言，叶莲娜撇头看向正一脸幸灾乐祸的伊凡，然后又对威廉抱怨道：
　　“我才不要变成他那样的小鬼头。”
　　“喂。”伊凡双手交叉抱胸，仍是面无表情地说：
　　“你也就比我大两分钟而已，别总小鬼头的叫我，况且你比我还矮。”
　　“你说什么？！”叶莲娜当即解开衬衫的袖口，做出了一副要干架的模样。
　　别说…
　　自从取名叫叶莲娜之后，这小姑娘的行事作风，还真的有那么一点像‘战斗民族’。
　　有点彪。
　　“哈哈哈。”
　　看着姐弟俩的感情还是那么‘好’，威廉不禁畅怀一笑，然后拉住正要冲上前去的叶莲娜。
　　对俩孩子叮嘱道：“好了，玩闹归玩闹，回家第一件事先写作业，快。”
　　“是，父亲。”伊凡依旧是让人省心，非常自觉地拿起的书包，走向他的三楼卧室。
　　“好吧…”
　　叶莲娜感受到威廉手掌传来的力道，自知拗不过老爸，只好乖乖听话的拿起书包，和她弟弟一样返回了卧室。
　　看着俩孩子回屋，哈尔西这才走到威廉的身旁说：“威廉，叶莲娜现在只怕你一个人，不能总惯着她了。”
　　“哎，我知道了，主要是咱们的闺女实在是太可爱了，我老是被她的外表欺骗啊。”威廉耸了耸肩道。
　　“你啊，就是一女儿奴。”哈尔西也是无奈的笑了笑。
　　突然，哈尔西缓步走到威廉的身前，踮起脚在他的耳边轻声说道：
　　“今天晚上，要不要试试医生和护士？”
　　对于哈尔西的主动挑逗，威廉似乎早已司空见惯，伸手揽住她的蛮腰轻声说：
　　“好，只不过得先让那两个小的睡熟。”
　　“嗯~。”
　　“嗡-！”
　　就在这时，威廉裤兜里的手机传来震动提醒。
　　随即他松开哈尔西，伸手掏出一台极薄的透明手机，只见屏幕显示的正是瑟琳娜的头像。
　　见状，威廉触摸绿色的接通键并问道：“瑟琳娜，有什么紧急的事情吗？”
　　手机屏幕生成了瑟琳娜的全息投影，并对威廉和哈尔西恭敬道：“老板，博士。
　　第零舰队目前正处于金星附近，但金星似乎有些…奇怪。”
　　说着，瑟琳娜将她自己的成像，切换至无尽号所拍摄的金星。
　　随后如同乒乓球大小，被浓厚大气所笼罩的金星，便呈现在威廉的手机屏幕上。
　　不用凯瑟琳解释，威廉和哈尔西也发现了金星的奇怪之处。
　　只见金星赤道附近的某区域根本无法被呈现出来，变得非常模糊不清，像是遭受到了某种信号屏蔽。

第二百五十四章 比地狱还要残酷的行星
　　哈尔西看着威廉手中所呈现的金星，思索了片刻，淡声说道：
　　“威廉，既然此次的异常现象能出现在金星上，说明它至少在Euclid的级别。”
　　“嗯。”威廉也是同意哈尔西的观点。
　　毕竟金星的地表环境，简直是比地狱还要残酷。
　　金星在华夏被称之为‘启明星’，而西方世界则是称它为阿佛洛狄忒或是维纳斯，都是爱与美的女神。
　　因为在当时的人们看来，金星是一颗神秘，并且比地球环境还要好的行星。
　　可事实并非如此。
　　向金星发射最多着陆探测器的国家，就是已经解散了的苏联，也是前苏联掀开了这个‘美丽’行星的面纱。
　　事实是它并不美丽，反而异常的‘丑陋’。
　　如果人类的探测器想要进入金星，将会遭受到以下的考验，例如：
　　二氧化硫、350km/h的飓风、硫酸雾、等等。
　　即便最终能成功进降落在金星的表面，那么这个人造探测器需要经受住92个标准大气压，以及平均在480°的高温环境。
　　工作时间最长的探测器，也只坚持了一百多分钟。
　　若只是穿着普通宇航服的宇航员站在金星地表，那么会被瞬间压瘪，更别说移民和采矿了。
　　所以安布雷拉在开始太空殖民时，首先排除的就是金星，费时费力还得不到实际利益。
　　除了原有环绕在金星轨道的探测器外，安布雷拉太空部、NASA、ESA等组织没有再往金星发射过任何的飞行器，不值得。
　　而现在的金星上却存在异常现象，那么代表着它拥有极强的抗压和抗热能力，至少Euclid，甚至还有可能是Keter。
　　随即他操作着手机，将金星的全息图像关闭，切换至瑟琳娜的身影并下令道：
　　“瑟琳娜，第零舰队持续对异常区域进行监视，我与博士将会乘坐魅影号赶往你们所在的宙域。”
　　“是。”瑟琳娜冲威廉敬了个军礼，然后便切断了通讯。
　　紧接着，哈尔西也是对威廉说道：“我上楼和孩子们说一下。”
　　“嗯，去吧。”威廉颔首道。
　　隋后哈尔西便快步走向三楼，似乎是要叮嘱伊凡和叶莲娜好好上学和休息。
　　而威廉也是换上皮鞋离开别墅来到庄园，命令留守在庄园的约翰等人备好车，准备前往哈法郊区的特洛伊。
　　自从威廉与哈尔西暂时回到家中定居后，魅影号也一直停泊在特洛伊的上空，算得上一处独有的‘景观’了。
　　———————
　　时间：2018年9月3日。
　　地点：金星附近的宙域。
　　第零舰队的大大小小共计二十艘战舰，正以旗舰无尽号为中心的阵型，停泊在0.25ETM距离外的金星附近。
　　无尽号的舰桥内。
　　配备义体的瑟琳娜坐在舰长位置，双瞳散发着微微蓝光，处理着舰队的各种事务。
　　舰桥正中央的中控台旁，则是已经更换一身实验服的哈尔西，她正观看屏幕在研究着什么。
　　至于身着军服的威廉，正双手背身的站在巨型舷窗后，略微低头，远眺不远处的那颗‘维纳斯’。
　　此时舰队所在的位置，是金星的背面，也就是太阳光无法直射的区域。
　　有句笑话般的事实，那就是金星上的一天比一年还要长，因为金星的自转天数要慢于公转。
　　现在异常现象所在的区域，正是处于金星背面的黑暗面，根本无法通过肉眼观察到有用的信息。
　　见状，威廉的眉头微皱，并转身走向中控台。
　　还没等威廉开口发问，哈尔西便抬头对他沉声道：“威廉，在太空根本无法探测到异常现象的面目。
　　而且金星的云层实在是太厚了，只有派遣侦查部队近距离拍摄，我们才能知道异常现象的真面目。”
　　“…”
　　闻言，威廉没有立刻回应。
　　因为异常现象所在的区域遭受某种信号屏蔽，一旦侦察机进入区域范围，那么便会瞬间失去舰队的联系与支持。
　　再加上金星恶劣的环境，还有对异常现象的未知，这次侦查属于极端危险的任务。
　　“除了派遣部队这个选项，就没有其他的方案了吗？”威廉试着问道。
　　只见哈尔西面露无奈，轻摇了下头说：“没有了，我曾用各种方式探查，但都没有任何的反应。
　　无人机只要进入异常现象所影响的区域，便会立刻失去信号，只有真人才能获得有用的信息。
　　我正在指导舰载的工程师们，尽快将一架鹈鹕号进行改造，用于抵抗金星的恶劣环境。”
　　“这…”威廉眉间的川字又是紧了紧，最后只能泄口气并点头道：
　　“好吧，我去挑选合适的人手组建一支侦查部队，至于鹈鹕号的事情就麻烦你了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　“好。”
　　二人进行完简短的对话后，威廉便转身走向舰桥外，挑选此次侦察任务的士兵。
　　———————
　　数小时后。
　　无尽号的第三区域机库内。
　　地勤人员正在忙碌的检修和整备各式舰载机，身着CMC动力甲的陆战队在此处巡逻。
　　而一架经过特殊改装的鹈鹕号，正停放在一个减压舱的闸门前，接受着工程师们的最后检查。
　　这架鹈鹕号在外观上与普通的没有多大区别，只是显得更加‘臃肿’。
　　透过已经打开的尾部舱门，能看到原本是搭载士兵的舱室，加装了很多大型的探测和技术设备。
　　尾部舱门的不远处，两名身着生化装甲的USS，也在接受着技术人员们的调试和检查。
　　威廉站在那两名USS的身前，对他们敬了一个标准的军礼，沉声道：
　　“两位，由于异常现象能屏蔽图形侦测和通讯信号的缘故，只能派遣你们进入金星一探究竟了。”
　　二人也是同样抬手敬礼道：“是，老板。”
　　军衔为上尉的USS，在放下手后，淡声且自信道：
　　“老板，根据博士（哈尔西）提供的数据来看，这次异常现象的型号屏蔽强度，远比不上当初的埃及。
　　只是去趟金星看一眼就回来，这对于我们USS来说实在是太简单了。”
　　“呵呵。”看着那位上尉谈笑自如的模样，威廉也是不禁摇头一笑道：
　　“有自信就好，而且你们俩可是有史以来，首次进入金星大气层内的人类。”

第二百五十五章 “这难道是…天使？”
　　执行侦查任务的USS档案；
　　姓名：■■·麦肯。
　　军衔：上尉。
　　灵能：PI5。
　　叙述：■■·麦肯上尉参与过两例Euclid级的收容行动，指挥过多次销毁和暗杀等黑色任务。
　　姓名：■■·霍特。
　　军衔：少尉。
　　灵能：PI5。
　　叙述：■■·霍特少尉为■■·麦肯上尉的部下，履历相似。
　　———————
　　...
　　“老板。”
　　在威廉与两名USS谈话之际，一名工程师来到威廉的身侧，恭敬道：
　　“侦查机已经准备就绪，随时可以出发了。”
　　紧接着，负责调试生化装甲的技术人员主管，也是对威廉汇报道：
　　“装甲也已经调试完成，生命系统能够维持两位USS，即便暴露在金星的环境下也能坚持三个小时。”
　　“嗯。”威廉轻点了下头，表示他已经知道了。
　　随后对身前的两名USS命令道：“好了，多余的话也没必要再说了，我相信你们能够顺利的完成侦查任务。”
　　“是。”（x2）
　　两名USS冲威廉再次敬礼，并佩戴好生化装甲的头盔，进入了经过改装的鹈鹕号内。
　　随后，威廉在一群工程师和技术人员的簇拥下，远离了这道减压舱的闸门，返回无尽号的舰桥。
　　威廉之所以挑选USS来执行侦查任务，是因为现有USS们的身体素质，都达到了人类的巅峰。
　　配合灵能和生化装甲的加持，就算鹈鹕号不幸坠机，USS依旧有几率生还。
　　至于何不让斯巴达来执行...
　　是因为承受不起带来的损失啊。
　　在无尽号上驻扎的全是斯巴达一期，抛去情感不谈，每一位一期战士的‘身价’都达到了百亿以上。
　　所以只能挑选仅次于斯巴达的USS。
　　...
　　视角以麦肯和霍特二人的单兵摄像为主。
　　二人穿过拥挤的机舱，来到驾驶舱内，依次坐在飞行员和炮手的位置上。
　　只见麦肯坐好以后，快速拨动控制面板上的按钮，启动鹈鹕号的引擎。
　　USS的基本要求之一，便是能熟练驾驶各类载具。
　　最后握紧操控杆，并利用通讯汇报道：“这里是侦查小队，已经做好出发的准备。”
　　“收到。”通讯传来瑟琳娜的应答声。
　　透过驾驶舱的玻璃，麦肯能够清晰看到地勤人员的指引，让鹈鹕号滑动到指定位置。
　　很快，减压舱的闸门打开，鹈鹕号被机械臂送入减压舱内。
　　随着闸门的关闭，二人所看到的光源也逐渐减少，最后只剩下减压舱两侧的红色警示灯。
　　在昏暗中进行减压。
　　当完成减压之后，底部的闸门逐渐打开，也让减压舱内多了些‘自然光’。
　　嘀-！
　　警示灯由红转绿。
　　见状，麦肯当即拨动按钮，让他们所乘坐的鹈鹕号与固定臂分离。
　　然后推动操控杆，操作着鹈鹕号彻底离开无尽号，朝着那颗雾气蒙蒙的行星飞去。
　　同时，通讯又传来瑟琳娜的提醒：
　　“麦肯上尉，预计十分钟之后你们进入金星的大气层内，请注意鹈鹕号的速度，避免因黑障而失去型号。
　　不过，当你们进入异常现象所影响的屏蔽范围，将会彻底与舰队失去联系。
　　谨记任务时限为一小时。
　　一旦超过时限，且你们不能按时返回预定的区域，舰队将会判定你们遭遇袭击。
　　如果条件允许，我们会派遣搜救队进行救援的。”
　　“收到。”麦肯淡声回道，并操控着鹈鹕号进入预计的飞行轨道上。
　　随后，麦肯又是沉声道：“倘若我们没能按照原计划返回的话，就没必要再派遣搜救队了。
　　就算生化装甲能保证我们在金星上存活，也会遭遇到异常现象的攻击。”
　　“...”通讯另一头的瑟琳娜沉默了数秒，转为更敬重的语气说道：
　　“祝你们好运，上尉。”
　　“多谢。”
　　当二人结束对话，鹈鹕号与金星之间的距离也愈来愈近。
　　麦肯调整角度，控制速度开始下降。
　　不出多时，二人所乘坐的鹈鹕号便开始突入大气层，也是载人航天器首次尝试进入金星。
　　突入期间，鹈鹕号依旧能与舰队保持联系。
　　进入大气层内部。
　　麦肯和霍特二人透过驾驶窗，除了一片漆黑和浓厚的云层外，几乎看不到任何事物。
　　能见度极低。
　　若不是鹈鹕号配备多盏大功率的照明灯，二人可能会完全身处一片黑暗之中。
　　“碦-…”
　　突然，机身遭遇到了严重的气流干扰。
　　好在麦肯的驾驶技术娴熟，再加上机载电脑的帮助，以及鹈鹕号的机体得到了加固。
　　不然还未等两名USS侦察到异常现象，他们所驾驶的侦察机，就会被金星的恶劣环境给摧毁。
　　“两位，你们即将进…嗞……”
　　好景不长，原本畅通无阻的通讯频道，也只剩下了电流的嘈杂声。
　　二人非常默契的关闭了通讯，避免被忙音干扰心绪。
　　机舱内寂静无声。
　　就在这时，窗外亮烁起耀眼的闪电，接踵而来的便是…
　　“轰隆-！轰-！”猛烈的雷声。
　　虽然金星的大气主要成分是二氧化碳，但同样可以传声，并不是宇宙和月球那般的死寂无声。
　　似乎是受到胜利女神的庇护与保佑，闪电和猛烈的飓风，未能摧毁两位USS所驾驶的改装版鹈鹕号。
　　他们很快穿过浓厚的云层，来到了硫酸雾聚集的区域。
　　透过显示屏的提醒得知，外部已经达到了46个标准的大气压，并且还在持续上升中。
　　如果人类在没有任何保护措施的情况下出去，其后果可想而知。
　　再过数分钟，穿过腐蚀性极强的硫酸雾，两名USS终于是来到了金星的地表上空
　　也让他们二人观察到了，此次的异常现象。
　　只瞧在金星的地表上，屹立着一位浑身散发着耀眼白光的巨人。
　　它双手杵着散发红色光芒的巨剑，背部有着两对巨大，且散发淡淡蓝光的翼状物。
　　做出略微低头的动作，看起来像是正在祷告状。
　　原本应该是一片漆黑的世界，却被这位巨人所散发的光芒照亮。
　　不知为何，麦肯感觉对方散发的光芒，还有些…温暖。
　　“长官…”这时，坐在前面炮手位置的霍特，不禁感叹道：
　　“这难道就是传说中…天使？”

第二百五十六章 智天使
　　“不知道…”
　　经验老到的麦肯也是有些语塞。
　　只见那散发光芒的巨人，其身高与神体相似，具体高度还需要等鹈鹕号搭载的扫描设备测量。
　　这时，坐在麦肯身前的霍特，语气疑惑地问道：“长官…
　　你认为公司有办法，或者有实力对付这样的生物吗？”
　　正在调试扫描设备的麦肯，听到霍特的问题后，沉默了数秒。
　　最后麦肯没有直接回答，反而是问道：“少尉，你我身为USS，应该知道神级…的异常现象吧。”
　　闻言。
　　霍特当即凝重道：“长官，你认为咱们眼前所见的这个‘天使’，等级已经达到了神级吗？”
　　“那倒不至于。”麦肯轻笑一声说：
　　“在不确定那位天使的具体特性前，我们永远无法知道它的等级，若真的是神级，那咱们只能听天由命了。
　　所以少尉，不要在纠结异常现象是什么等级了，继续执行侦查任务。”
　　“这…是，长官。”霍特淡声回道。
　　“嘀-！”
　　也就在这时，麦肯身前的控制台传来一声提醒，表示扫描设备完成了对那位万米巨人的测量。
　　而麦肯也将他的目光，投向左侧的屏幕上，观阅那巨人的大体数据。
　　组成：无法被测量。
　　高度：147m。
　　巨剑温度：约2000万摄氏度。
　　“两千万度…比太阳的核心还要高四百万，看来那位天使手中的是一柄‘绝世好剑’啊…”
　　看到测量出来的数据后，麦肯不禁低声感叹起来。
　　太阳的中心温度为一千六百万度，然而那柄巨剑却达到了骇人听闻的两千万。
　　倘若不是某种科技的束缚，那位天使所在的区域，会因为这种高温而遭受到严重的影响。
　　不过…
　　既然地表完全无事，说明那柄巨剑的科技含量极高。
　　至少以安布雷拉目前的科技，制造这种极度高温，却不影响周围环境的‘巨剑’，还是有一定的困难。
　　也不知这位巨人是没发现鹈鹕号的存在，还是因为其他的缘由，并没有向两位USS发起攻击。
　　见状，麦肯双手紧握操控杆，尽可能的让鹈鹕号靠近对方，来获得更多的详细资料。
　　“长官。”霍特抬手指向驾驶窗外说道：“你看那巨人的身后，好像有一道门。”
　　听到自己手下的话语，生化装甲头盔后的麦肯双眼微眯，并开启了面罩的远视功能，顺着霍特手指的方向看去。
　　确实如霍特所说，那巨人身后有一道高度在百米以上的门。
　　透过装甲的远视功能，麦肯隐约看到那道门后的世界，似乎是充满绿色与生机的地方。
　　忽然…
　　“离-开-。”
　　麦肯的耳旁传来一声不容置疑，声线沉稳且庄严的警告。
　　“长官。”这时的霍特也问道：“你听到‘离开’了吗？”
　　“啊…”
　　麦肯点了点头，并操控鹈鹕号停止向前飞行，让其暂时悬停在天空中。
　　随后淡声分析道：“看来要是继续向前的话，那位天使很有可能会向我们发动攻击了。”
　　“长官，那我们撤退吗？”
　　“嗯。”麦肯没有拒绝道：“我们已经得知异常现象的真面目，还获取了一定的数据，算是侦查完成任务了。
　　撤退。”
　　“是。”
　　随着二人的对话，鹈鹕号也开始掉头朝上空快速飞去，远离了那位‘天使’。
　　配合氢引擎以及收割者文明的反重力系统，鹈鹕号很快便摆脱金星的引力束缚，离开浓厚的云层来到太空空间。
　　“…嗞…这里是…尽号，收到请回答。”
　　同时，当二人打开通讯频道的瞬间，就听到了瑟琳娜的询问。
　　作为指挥官的麦肯也是立刻回复道：“这里是侦查小队，已完成侦查任务，申请返航。”
　　“批准…返航”通讯逐渐恢复清晰，并传来瑟琳娜的声音道：“请侦查小队前往麦哲伦号的机库，接受技术人员的消毒与检查。”
　　“收到。”
　　很快，两名USS所驾驶的鹈鹕号便朝着舰队返航，最后进入名为麦哲伦号重型护卫舰的减压舱内。
　　由于鹈鹕号是从金星的大气环境返航，所以在减压舱内增压之后，还需要接受标准的消毒程序。
　　之后，在进入机库为他们专门准备的隔离舱，接受身穿防化服的技术人员们检查。
　　毕竟在未确认麦肯与霍特就是本人前，一切都需要小心应对，确认无误后才能让他们携带数据返回无尽号。
　　经过复杂且严密的程序，最终确认两名USS未遭受影响，鹈鹕号上也未沾染任何细菌与病毒。
　　随即，麦哲伦号上的陆战队员们，护送两名USS与侦查数据前往了无尽号。
　　———————
　　两小时后。
　　无尽号的大型研究舱室，哈尔西的个人办公室内。
　　哈尔西与威廉站在办公室内的正中央，瑟琳娜则是双手放在小腹上，站在两位董事的身后。
　　办公室内的全息呈现设备，将麦肯上尉前往金星获得的侦查录像，还有关于那个巨人的大体数据呈现在整间办公室。
　　威廉看着浮现在身前的视频，当即认出那个站在金星表面的‘巨人’。
　　如果他记忆没出错误的话，那巨人很像SCP中的‘守门者’，或者SCP-001：Clef博士的提案。
　　甚至SCP基金会的成立，都与那位‘守门者’息息相关。
　　不过威廉所处的世界中并没有SCP基金会，而且视频中巨人的所在地是金星，也不是底格里斯河与幼发拉底河的交口处。
　　更主要的是守门者有700腕尺高，换算成米的话，约等于三万一千米。
　　很明显，这位一百五十米高的守门者非彼‘守门者’。
　　这时的哈尔西抬手捏着下巴，眉头微皱的对威廉淡声说道：“威廉。
　　自从公司与阿努比斯遭遇后，那个光芒星教会所崇拜的光芒之神，也是一位神级的异常现象。
　　现在…我猜测那位‘耶和华’，也是一位神级的异常现象了。”
　　“哦？”听到哈尔西这么说，威廉低头看向身旁的她。
　　微笑道：“看来你已经知道我们要面对的是什么了。”
　　“对。”哈尔西没有否认的点点头，并双手交叉抱胸，看着呈现在她们身前的那个巨人成像。
　　淡声说：“根据种种特征，我认为它是一位智天使。”
　　“智天使…”

第二百五十七章 伊甸园
　　“智天使…”
　　自从遇到阿努比斯之后，威廉也稍加了解世界各地的宗教与神话。
　　其中《圣经---创世纪》的篇章中，耶和华得知了亚当和夏娃偷吃分辨善恶的果实，立刻将他们赶出伊甸园。
　　之后在伊甸园的东边，派遣了一位手持火焰剑的天使，把守生命树的道路。
　　这天使的便是一位智天使。
　　而智天使的形象，也在《以西结书》中得到了具体的描述，表明它们拥有两对蓝色的翅膀。
　　是四翼天使。
　　再根据两名USS拍摄到的视频资料来看，站在金星地表上的生物，种种特征都符合智天使。
　　联想到这里，威廉对哈尔西问道：“凯瑟琳，如果金星上的是智天使，那么它守护的门后世界…
　　应该就是传说中的伊甸园了吧？”
　　“没错。”哈尔西轻点了下头。
　　“有些奇怪啊…”威廉抬手捏着下巴，看着全息呈现出来的智天使与那道门。
　　缓了缓，又问道：“既然是伊甸园，为什么会出现在金星上而不是地球？”
　　“老板。”没等哈尔西替威廉解惑，站在二人身后的瑟琳娜却插话道：
　　“在舰队发现金星上有异常现象的时候，我便命令全体高级员工搜集任何有关于金星的资料。
　　随后，一名曾在前苏联航天局工作过的研究人员，向我提供一个有用的讯息。”
　　“哦？是什么。”威廉转身看向瑟琳娜问道。
　　瑟琳娜缓步走到威廉的身侧，把手一挥，操控办公室内全息成像的同时，继续淡声说道：
　　“跟你局那位研究人员提供的讯息，我派遣了两个USS小队，突袭了切尔诺贝利的一处废弃档案库。
　　发现了大量的纸质资料，还有一些关于金星的图像。”
　　说完，威廉面前浮现出一张由USS所拍摄的照片。
　　（图）
　　只瞧照片是黑白灰为主的金星地表扫描图，中央位置有一大量的黑点，还有以黑点为中心向四周辐射的‘裂缝’。
　　‘裂缝’的布局像是河道，又像是某种道路。
　　除此之外，大量黑点的左右两侧的下方，有四个非常规整的圆形，根本不像是自然形成的地势。
　　看到这张照片后，威廉的眉头微皱道：“瑟琳娜，这张图片…难道是前苏联的金星探测器拍摄的？”
　　“是的老板。”瑟琳娜继续为威廉解释道：
　　“这是前苏联于1985年1月1日发射的织女星三号探测器，在坠毁前传来的唯一一张图像。”
　　“织女星三号？”闻言，哈尔西先是一愣，随后不禁摇头微笑道：
　　“苏联的织女星计划到第二号就截止了，看来就算解体了近三十年，这位老大哥还是隐瞒了很多真相啊。”
　　“是的，如果不是公司大力搜寻有关于金星的资料，那位研究员只有可能在死前才会告知那个档案库的位置。”瑟琳娜附和道。
　　看着织女星三号拍摄的图像，威廉对身边的二人问道：“也就是说…金星上曾经存在过文明？”
　　“很有可能。”瑟琳娜回应威廉之后，又呈现出一张彩色的图像。
　　（图）
　　只见是一座占地面积非常广阔，建筑排列组成完美圆形的城市。
　　“老板。”瑟琳娜手摆向身前的图片，淡声解释道：“这是前苏联当局对金星城市的复原图。”
　　“嗯…”而哈尔西在沉吟一声后，简短的分析道：
　　“其实在上世界五六十年代的时候，人们对于金星的狂热远超火星，因为作为地球姊妹星的她，应该比火星更加有孕育生命的条件。
　　然而苏联的探测器，却告诉世人金星是‘地狱’，随后人们才把研究和殖民的目标才转向火星。”
　　说到这里，哈尔西缓步走向她的办公桌，操控着电脑让房间的全息成像，呈现出一颗金星。
　　她走到金星的旁边，望向威廉说道：“金星自转的方向与天王星相同，属于自东向西，一天比一年还长。
　　磁场消失，温室效应达到了峰值，种种一切都代表着金星是遭受过某种毁灭性的袭击，才变成如今地狱一般的场景。
　　其实，现在越来越多的证据表明，在太阳系的初期，金星要比地球更有机会和条件孕育生命。”
　　听到哈尔西给出的解释后，威廉也是缓步走到金星的一旁，低头看着这个像是正在‘受难’的行星。
　　随后感叹道：“凯瑟琳，按照你的说法来看，金星才是第一颗诞生文明的行星，对吧？”
　　“这只是我的猜想。”哈尔西摊开双手，耸了耸肩膀。
　　“老板，博士。”
　　紧接着，凯瑟琳也是来到二人的身旁，双瞳散发着淡淡蓝光说：
　　“我刚才模拟了数遍太阳系初期的环境，金星确实有较大的几率，成为太阳系首颗孕育生命的…
　　‘伊甸园’。”
　　“嚇，看来达尔文的进化论，是完全的被推翻了啊，现在人类是怎么出现的越来越扑朔迷离。”威廉在旁轻笑道。
　　“是达尔文和华莱士同时发布的物种起源论文，最后是尊重前辈的华莱士，让达尔文率先出版了《物种起源》。”哈尔西纠正道。
　　“不管起源不起源了。”威廉摆了摆手，并对瑟琳娜命令道：“切换回智天使的成像。”
　　“是，老板。”
　　随后，威廉看着那个一动不动的巨型天使，还有天使脚下的伊甸园入口。
　　思索了片刻。
　　看向哈尔西说：“凯瑟琳，既然伊甸园就在金星，那么记载中的‘生命果实’…是不是也在园内？
　　《圣经—传世纪》中记载，当亚当与夏娃吃了分别善恶的果实后，耶和华似乎曾说过…
　　‘能知道善恶，现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，就永远活着。’”
　　作为最了解威廉的人，在听到这番话语后，哈尔西面容惊愕地问道：
　　“威廉…你该不会是想要进入伊甸园，获取生命果实吧？”
　　“没错。”威廉没有否认道：
　　“凯瑟琳，现在公司已经掌握了纳米科技，可人的寿命依然是被限制住…
　　就像是有人故意在我们的基因上了套枷锁，而能长生的秘密就在伊甸园内，咱们有什么理由去拒绝获取呢？”

第二百五十八章 ‘最佳’的员工们
　　“长生…？”
　　一旁的瑟琳娜，在听到威廉所说的话语后，陷入了短暂的思考。
　　作为直接采取人类神经来思考的她，若不是哈尔西与蜂巢团队的完善，再加上义体的出现，那么她最终会陷入无限的逻辑死循环中。
　　也就是发狂，然后不得不被销毁…死亡。
　　所以对于人类向往永生的追求，即便是人工智能的瑟琳娜，也能深刻的体会到。
　　“…”
　　倒是哈尔西在听到威廉有着长生的追求后，眉头紧锁，似乎是在思考如何进入伊甸园。
　　至于‘生命果实’是否能真的长生…
　　关于这个问题，哈尔西给予的答案是肯定。
　　毕竟金星上有着一位智天使的守门者，天使门后还有着绿色的世界，种种一切都代表着那是《圣经》中的伊甸园。
　　她现在苦恼的是，怎么对付那位‘智天使’，因为就连天使也是有着等级划分的。
　　分为上、中、下三个层次。
　　上位天使的等级排列，由低到高依次为座天使、智天使和炽天使。
　　其中炽天使米迦勒在《圣经》中记载，曾一夜之间歼灭了进犯耶路撒冷的十五万亚述大军。
　　而能让耶和华任命看守伊甸园的那位天使，正是仅次于炽天使的智天使，并且还被授予了‘火焰剑’。
　　“凯瑟琳。”这时，威廉来到哈尔西的身旁，抬手拍抚她的肩膀淡声笑道：
　　“你不是说过，神体的能量护盾能抵御两千万吨级氢弹，况且那位智天使手中的‘火焰剑’是两千万度，又不是两千万吨的TNT。
　　所以我认为你创造的神体，对付那位智天使还是绰绰有余的。
　　况且，麦肯上尉他们只是因为担心遭受到攻击，无法把收集到的侦查数据及时带回，所以才选择的撤退。
　　我们可以让舰队开启能量护盾进入金星的大气层，然后在派遣无人机、D级人员尽可能的靠近伊甸园入口。
　　毕竟生命果实就在那位天使的身后，如果不去尝试夺取一下，是不是太可惜了？”
　　作为一名科学狂人的哈尔西，她当然也对传说中的生命果实充满好奇。
　　只是在见识到神级阿努比斯的能力后，她变得有些‘畏手畏脚’了，怕招惹到同样可能是神级的‘耶和华’。
　　“呵呵…”这时的哈尔西苦笑一声，随后轻摇下头，并重振旗鼓道：
　　“确实可惜啊，面对未知的事物不能退缩，探寻真相才是科学家们的本职啊。”
　　“这就对了。”威廉也是笑了笑，紧接着他看向一直站在身旁的瑟琳娜，命令道：
　　“瑟琳娜，通知舰队的全体船只打开能量护盾，在一切准备就绪后进入金星的大气层内，我们要对伊甸园进行探索实验。”
　　“是，老板。”
　　获得指示的瑟琳娜也是离开了办公室，准备前往无尽号的舰桥，主持第零舰队进入金星大气层内的工作。
　　看着瑟琳娜走出办公室，并且自动门在自动关闭后，哈尔西也是恢复了往日自信满满的神情。
　　并对威廉笑着说：“威廉，如果主动招惹那位天使的话，很有可能会惹到那位自称全知全能，‘慈爱’的耶和华哦。”
　　“呵呵。”威廉轻晃一下手，并无所谓道：
　　“先试探那位智天使的反应如何吧，如果具有无法阻挡的攻击性，那么只能放弃对生命果的追求了。
　　反正蜂巢的纳米技术也在日益完善，虽然不能说是永生，但留住容颜并且延长个百年寿命还是很简单的。”
　　说到这里，威廉低头与哈尔西对视道：“当然了，这种技术只能是公司的高层才能使用。
　　至于生命果实呢…
　　得到更好，不得到也罢，这辈子有你和孩子们，我已经足够满足了。”
　　“你啊…只会说一些好听的话。”哈尔西笑着摇头道：“好了，现在还是先搞明白那位智天使吧。”
　　“好。”
　　———————
　　不久后。
　　金星近地轨道上的第零舰队，二十艘战舰依次打开舰载的AT能量护盾，所有舰体都被翠绿的光芒所包裹。
　　其实每艘战舰的舰体强度，都可抵抗住金星极端恶劣的压强与温度，但浓厚硫酸雾是一项‘死亡地带’。
　　所以只能依靠护盾的绝对物理隔绝，暂时来抵抗硫酸对舰体的侵蚀。
　　只见散发‘绿光’的舰队以无尽号为中心，互相保持间隔组成阵型，开始缓缓地朝金星大气层内前进。
　　舰队无视飓风与闪电，穿过浓厚的云层来到硫酸雾区域，最后抵达了金星枯燥的地表上空三百米处。
　　与那位浑身散发着神圣光芒的智天使，舰队也保持在五公里左右的距离，以防万一。
　　———————
　　第四区域的战备舱内。
　　一群配备CMC动力甲的陆战队员，正在接受技术人员的检查和调试。
　　而早已调试好生化装甲的USS，正手持高斯枪械，对准四名身着橙色囚服的人员。
　　只见这四人手脚被铐上锁链，左胸有着一长串的数字编号，服装背部还印有安布雷拉的红白伞标识。
　　其身份呼之欲出，那就是为公司生物科技做出杰出贡献的‘员工’——
　　D级人员。
　　他们大多是有过强奸、杀人等等令人唾弃行为的变态渣滓，放在设有死刑的国家中，属于立即执行处决的那种人。
　　不过，安布雷拉给这些人渣提供了一些‘机会’。
　　一旦签署自愿参与实验的合同，便可以获得一定的报酬。
　　例如可以让家人们获得补助金、医疗福利、就学机会等等。
　　而某些欲望较强的人员，则会考虑利用药物和虚拟现实设备，来满足这些人员的需求。
　　总之，尽管安布雷拉有着黑暗的一面，但还会给予最底层的D级人员们，享有一定的权利。
　　猥亵儿童，变态杀人等‘畜牲’除外。
　　这些最劣质的D级人员，会直接被丢入收容物的房间，或是参与最危险的实验。
　　由于无尽号设有大型的实验舱，所以也安置了数百名D级人员，用于研究人员和哈尔西的实验。
　　被USS拿枪对准的四名D级人员，便属于‘畜牲’的行列。
　　而为了抵抗智天使会下达某种‘指令’，这四位‘畜牲’也签署了保密协议与实验合同。
　　这些D级人员被技术人员们解开锁链，不敢怒也不敢言的情况下，只能等待技术人员的检查。

第二百五十九章 进行实验
　　很快。
　　重装陆战队员们的CMC动力甲，也在技术人员们的调试下，做好进入金星地表环境的准备。
　　整装待续的重装兵们来到USS们的身后，同样用他们手中的大口径高斯步枪，对准站在身前的四名D级人员。
　　体验过被USS‘教育’的四人，非常配合的举起双手，岔开双脚等待着技术人员的检查。
　　打开锁链。
　　四人拥有了短暂的自由。
　　也就在此时，战备舱内的地勤人员们推来四个巨型装备箱。
　　技术人员们打开装备箱，内部放置橙色涂装的某种‘动力护甲’。
　　这些‘动力护甲’是在小行星等高危环境下，为进行开采作业的矿工们，所配备的工程动力甲。
　　而放在这四个装备箱内的动力甲，经过无尽号上的研究团队简易改造，能勉强适应金星的恶劣环境。
　　反正只要能坚持走到智天使和伊甸园就行，至于支撑生命安全的维持系统，肯定是不会浪费在这四位人渣的身上。
　　技术人员们熟练利用手上的工具，配合战备舱舱顶的机械手臂，为四名D级人员穿戴上了工程动力甲。
　　笨重，粗犷。
　　四名佩戴好动力甲的D级人员，给战备舱内众人的第一感觉，就像是被迫去挖矿的囚犯。
　　“唰---。”
　　“各位。”
　　伴随着闸门开启的响动，麦肯上尉率领着所属的USS小队，走进战备舱内对众人阐述道：
　　“由于金星浓厚的大气层，以及代号为‘天使’的异常现象干扰，所以我们只能进入金星的大气环境内进行实验研究。
　　第一项试验，也是最重要的实验！
　　（环视所有作战人员）交给我们USS和重装部队联合执行，实验目标就是确认‘天使’对人类是否存在敌意。”
　　说到这里，麦肯指着那四名还未佩戴头盔，面露惊恐的D级人员淡声道：
　　“你们这群人渣，是时候为你们所犯过的罪孽赎罪了，准备去接受天使的审判吧。
　　嗬。”
　　麦肯很是不屑的冷笑一声，也不等这群D级人员什么反应，把手一挥走向闸门外的机库。
　　并下令道：“好了，是时候打破无人登陆金星的记录了。”
　　“是，上尉。”
　　一群USS和重装兵齐齐对麦肯抬手敬礼，随后押送四名战战兢兢的D级人员，离开战备舱前往机库。
　　机库的第四区域内。
　　这里是舰载作战人员的专用区域，空间大小仅次于搭载神体的第一区。
　　第四区域内的正中央，是一个400m x 400m X 400m的巨型横向对开闸门，闸门下方是装有‘升降设备’的减压舱。
　　利用收割者种族科技所研发的‘升降设备’，是通过反重力功能让整个减压舱离开无尽号，垂直向下降落在行星表面。
　　可以一次性输送大量的作战队员，以及超重型的攻城车和攻城坦克。
　　当然，运用这种方式输送部队，需要着陆地点的安全。
　　也就是说，还是需要地狱伞兵和重装陆战队员们，通过空降仓为舰队清理出一片‘干净’的着陆区。
　　麦肯上尉率领着USS和重装兵，押送着那四名D级人员，登上一辆已经发动引擎的猛犸象号攻城车。
　　作为目前地表最大的攻城车辆，猛犸象号不像飞行载具那么‘娇贵’，‘皮糙肉厚’的它完全能够抵御金星地表的恶劣环境。
　　这辆猛犸象号在手握荧光棒的地勤人员指示下，缓慢地在机库四区内行驶，来到指定的区域停稳。
　　紧接着，四个巨型机械臂与猛犸象号对接，夹起，平稳地送到减压舱内。
　　与猛犸象号一同进入减压舱的，还有八辆负责护送的痛击攻城坦克。
　　———————
　　猛犸象号的驾驶舱内。
　　只见这里的空间宽敞，驾驶舱四周装有特殊的舷窗，提供良好的肉眼视觉。
　　六名穿着密封防护服的驾驶员，正坐在各自的操控台前，拨弄各式按钮让猛犸象号进入最佳的状态。
　　透过舷窗，能清晰看到闸门正在缓缓闭合，最后…
　　“嘡-！”的一下，减压舱内的灯光骤暗，只剩下正在闪烁的红色警示灯。
　　“Qi---！”
　　这时的减压舱开始进行增加，调整至和金星相似的大气压。
　　说是减压舱…
　　是因为在太空作战中，为了避免被直接‘吸’出去的后果，所以需要调整至真空状态。
　　减压舱真正的名称，应该是‘调整压力的隔离舱’。
　　不过全体人员为了图方便，就顺口叫成减压舱罢了。
　　很快，舱内的大气压力接近与金星的环境，同时闪烁的警示灯也变成了稳定的绿色。
　　然后…
　　减压舱的舱底开始下降，并与顶部的闸门越来越远，四周还隐约亮起翠色的绿光。
　　猛犸象号驾驶舱内的众人，也看到能逐渐看到窗外的金星‘风景’。
　　只见天空和四周一片黑暗，远处还有隐约的红光，可能是某座活火山口的岩浆光芒。
　　在无尽号舰体腹部的强光灯照应下，地表极度干涸，布满各种裂纹。
　　“呼---！呼---！”还有类似鬼嚎的狂风声。
　　这哪里是太阳系首颗有生命的‘伊甸园’，根本是就是‘地狱’。
　　与这‘风景’格格不入的，便是在舰队的前方，散发着令人感觉到温暖舒适的光芒。
　　而猛犸象号所运载的四名D级人员目的地，便是散发光芒的源头。
　　“咔嗒-！”的响动，代表着减压舱的底部甲板，成功的与金星地表接触。
　　同时。
　　所有人的单兵通讯传来麦肯的声音道：“我现在宣布，针对‘天使’异常现象的实验正式开始。”
　　“是，上尉。”
　　驾驶舱内的六位驾驶员，利用通讯回复麦肯上尉后，便操控着猛犸象号率先驶离减压舱的底板。
　　来到了金星的地表上。
　　随行的痛击攻城坦克，也是快速驶离底板，围绕在猛犸象号的四周。
　　九辆重型装甲组成的车队，朝五公里以外的‘智天使’快速行驶。
　　同属攻城系列的猛犸象与痛击，依靠自身重量与越野性能，畅通无阻般的行驶在金星表面。
　　十多分钟后。
　　浑身散发着神圣光芒的智天使，出现在所有驾驶员的视野内。
　　“离-开-。”
　　并且，他们也都听到了声线庄严，无法分出具体性别的警告。

第二百六十章 凡人是无法进入的
　　“离-开-。”
　　智天使仍是保持着站姿，双手握着身前剑尖杵地的火焰剑，低头做出祈祷状。
　　但驾驶猛犸象号的六名驾驶员，都清晰的听到，智天使似乎在他们的耳旁发出了某种警告。
　　这警告的意味，更像是它下达了某种命令，但对于公司的员工们没有任何影响。
　　不过猛犸象号，还有八辆痛击坦克的驾驶员们，为避免与智天使发生直接冲突，都选择了停止继续向前。
　　猛犸象号的车厢内；
　　这里的空间较大，分为两层。
　　上层是供作战人员操控左右两侧的小口径高斯炮，以及一排排小型的舷窗，可以让人们观察到猛犸象号的两侧。
　　下层便是猛犸象号运输作战人员的区域了，足够容下执行此次任务的USS和重装陆战队员们，还有那四名身着工程动力甲的D级人员。
　　此时，所有人也都听到了“离开”的话语，可他们是不可能会顺从的。
　　“各位。”
　　只见站在下层车厢尾部舱门旁的麦肯，转身看向众人淡声道：“车队将会停在这里观察，现在是我们这些作战人员工作的时候了。”
　　“是，上尉。”所有人在通讯内回道。
　　“很好。”麦肯轻点了下头，并对猛犸象号的驾驶员命令道：
　　“准备对车厢下层区域增压，我们准备护送实验素材（D级Boys）登陆金星地表了。”
　　“是。”
　　“Qi---！”
　　很快，下层车厢开始逐渐增压，最后达到了与金星地表相似的压强。
　　紧接着，车厢内灯光也由明亮转至为暗红，然后尾部的舱门还是缓缓下放，让众人也逐渐看到金星那荒凉的地表。
　　“咔-嗒-。”的一声轻响，舱门与金星的地表相碰，为作战人员们搭建了个斜坡‘踏板’。
　　见状。
　　身着生化装甲的麦肯缓步走到舱门上，但他没有直接踩在金星的土壤上，反而是转身看向站在他身后的D级人员们。
　　淡声道：“喂，你们几个，这第一次踩在金星土壤上的荣誉，就让个你们了。”
　　“…”（x4）
　　四名D级人员面面相觑。
　　“谢…谢了，上尉。”
　　终于，过来数秒后，有一名胆大的D级人员在通讯内回复了麦肯。
　　随后这位编号为D-33414的D级人员，离开车厢，路过站在舱门上的麦肯，踩在了金星的土壤上。
　　留下了人类第一份足迹。
　　“呵。”麦肯也是缓步来到D-33414的身旁，淡声笑道：“不错不错，我很欣赏你啊。
　　好了（转身看向车厢，并挥了下手）
　　带所有D小子们出来吧，是时候让他们向天使赎罪了。”
　　“是，上尉。”
　　在获得指示后，USS和重装兵们押送着其余三名D级人员，从能够给人提供安全感的车厢走出，彻底来到了金星的表面上。
　　同时，围绕在猛犸象号的痛击攻城坦克，也是纷纷转换成攻城模式，将两根炮管合二为一变成大口径的加农炮。
　　并将炮口对准一公里外的智天使。
　　说实话…
　　攻城坦克展开加农炮的举动，只是给参与此次行动的众人，一种我方拥有重火力的心理安慰。
　　更主要的是，让参与实验的D级人员们，觉得攻城坦克有能力解决智天使的‘错觉’。
　　不然D级人员们，可能会因为胆怯而不好好配合实验，这会让公司很头疼的。
　　毕竟‘畜牲’的数量是有限的，总是采取处决措施，实验素材早晚会被用光的。
　　不出多时，麦肯带领着作战人员，押着那四名D级人员来到猛犸象号的车前。
　　看着浑身散发神圣光芒的智天使，麦肯不禁感叹道：“站在地上看它，比在空中震撼得多啊。”
　　然后麦肯在通讯内对这群D-Boys，阐述任务内容道：“你们所要做的事情很简单，那就是尽可能的靠近那位天使。
　　不管它说什么，做什么，你们都不准停下脚步，不然会让你们再体会一下USS的手法。
　　至于逃跑…
　　如果你们认为能徒步从金星逃回地球的话，我们根本不会阻拦，甚至还会为你们鼓舞助威，让你们完成这绝无仅有的壮举。
　　去吧，去让天使审判你们这群人渣，是否还拥有进入天堂的机会。”
　　说完，作为麦肯副手的霍特少尉，将枪口对准D-33414。
　　而其他的USS和重装兵们，也是立即抬起手中的枪，对准剩余三名D-Boys。
　　四名D级人员看着幽黑的枪口，又看了眼一公里外，那个充满圣神光芒的四翼天使。
　　纠结数秒，最终还是选择了走向天使。
　　因为往回走是死路一条，肯定会被USS用酷刑折磨一通，生不如死。
　　然而往前走，还是有那么一定几率活下来。
　　只要能活着通过实验，那么他们也可以摆脱‘畜牲’的行列，拥有一定的人权。
　　D级人员在D-33414的带头下，利用身着的工程动力甲，迈着沉重的步伐走向智天使和伊甸园。
　　D-33414等人在前进两百米后。
　　智天使不再是低头祈祷的动作，反而是猛然抬头，直视向他靠近的人类。
　　通过这一举动，麦肯上尉等人也是首次观察到智天使的面部。
　　有着简易的五官，无法通过颧骨、鼻梁、眉弓和下颚分析出性别。
　　无瞳孔，只有散发光芒的眼白。
　　智天使没有发出警告。
　　D-33414等人在前进五百米后。
　　智天使拔出插进金星突然的火焰剑，双手握举高过头顶，并且火焰剑开始发出更为耀眼的光芒。
　　这时，D-33414的语气中带有极度恐惧，用颤抖的声线向麦肯汇报道：
　　“上尉…我听到那位天使说…
　　‘停-下-，得-不-到-认-可-的-凡-人-，是-无-法-进-入-的-。’
　　我…我们还继续往前行进吗？差不多了吧…”
　　站在远处观摩的麦肯，对D-33414的请求视若无睹，依旧是淡声回道：
　　“请你们继续前进。”
　　“...”D-33414等人在沉默数秒后，只能选择继续前进。
　　D-33414等人在前进七百米后。
　　智天使手中的火焰剑光芒变为刺眼。
　　很快，便有四道燃烧着火焰的箭矢从剑尖射出，笔直地射向试图靠近的四名D级人员。
　　“口阝…”（x4）
　　D-33414的惨叫在通讯内一转即逝，他们在瞬间被两千万度的高温灼烧殆尽。

第二百六十一章 神✘
　　“...”
　　麦肯等人看着被高温气化的D-33414等D级人员，内心没有任何怜悯，仅存的情绪应该就是‘感谢’了。
　　毕竟有了那四位‘畜牲’的付出，才获得了很多有用的信息。
　　譬如人类在距离伊甸园的入口仅剩三百米时，驻守在门口的智天使，才会采取直接攻击的措施。
　　而且智天使还说出了令人深思的话语，“凡人是无法进入的。”
　　这句话可以拥有多种解释，既然凡人无法进入，那么…已经不是凡人的斯巴达呢？
　　再加上这位智天使需要肢体动作，配合武器才能发动攻击，说明它至少不是‘神级’的异常现象。
　　USS对于神级的异常现象，或多或少都是有了解的。
　　那就是神级异常现象想要‘抹除’你的存在时，只需要‘想’便可以做到，而不是利用武器砍杀或发动攻击。
　　如果可以进行武力对抗，那么神体肯定能与异常现象争个高下，不管是人还是‘神’。
　　想当初统治希腊世界的泰坦神族们，尤其是神王克洛诺斯，就惨死在斯巴达A-003麦伦的手中。
　　看着全部活体的实验素材被杀，麦肯只是在通讯上淡声汇报道：
　　“这里是看守D级人员的指挥官，已确认全部D级人员遭到毁灭性的武力打击。”
　　“无尽号收到。”通讯传来瑟琳娜的声音道：
　　“我们已经通过你们的单兵摄像，看到了实时录像，现在准备下一步实验。”
　　“了解。”
　　获得下一步指示的麦肯，转身面朝猛犸象号，看着驾驶舱的舷窗命令道：“释放无人机。”
　　“是，上尉。”
　　伴随着命令的下达，猛犸象号顶部的舱门缓缓开启。
　　只见一架涂装为白色，翼展达到8米的无人机，正停放在猛犸象号的那个小型舱室内。
　　支架成四十五度角，无人机尾部开始闪烁起淡蓝色的光芒，然后从猛犸象号弹射而出。
　　在无人机成功升空后，便被翠绿色的光芒所包裹。
　　这架无人机被无尽号上的工程师，进行了简单的抗酸和抗压改造，而且还加装了较为昂贵的AT能量护盾。
　　装载能量护盾抵抗金星恶略的环境是一方面。
　　更多的原因是哈尔西想要利用无人机进行实验，用小功率的能量护盾，测试一下‘火焰剑’的威力。
　　很快，坐在猛犸象号内的驾驶员，便操控着无人机飞行了近五百米。
　　智天使仍是保持着双手高举火焰剑的姿势，但还没有发动攻击。
　　六百米，未动。
　　在刚刚略过七百米的刹那间，剑的尖端没有像之前射出火焰箭矢，反而是智天使猛然挥舞火焰剑劈向了无人机。
　　“轰------！”的一声巨响。
　　火焰剑在砍到无人机的那一刻没有停下，顺势冲向了金星的地表，并炸起滚滚的浓烟和石砾。
　　“呼---！”
　　猛烈的冲击波，甚至都影响到了在一公里以外的麦肯等人。
　　生化装甲自动开启了翠绿色的AT护盾，重装兵们半蹲在地，利用CMC动力甲的重量稳定身形。
　　至于重型装甲的猛犸象号和痛击攻城坦克，倒是完全无视了这股冲击波。
　　良久才恢复平静。
　　麦肯等人再次望向伊甸园。
　　只瞧智天使又是恢复了成站立姿态，双手搭在剑尖插入土壤的剑柄上，低头做出祷告状。
　　而在智天使身前的三百米处，有一个被火焰剑砸出来的深坑，周遭土壤还有不少的结晶状颗粒。
　　看来那架无人机…是‘凶多吉少’了。
　　“麦肯上尉。”
　　这时，通讯又传来瑟琳娜的声音道：“博士称已经获得了足够多的数据，你们可以返回无尽号了。”
　　听到撤退的指示，麦肯也不过多疑问，当即回诺道：“收到。”
　　随后麦肯把手一挥，带领着随行的USS还有重装兵，快步返回了猛犸象号的车厢内。
　　在旁负责守卫和壮声势的痛击攻城坦克，也是解除了加农炮的形态，准备与猛犸象号撤出该区域。
　　---------------------
　　与此同时。
　　无尽号。
　　哈尔西的办公室内。
　　此时办公室内的全息系统打开，呈现出麦肯等USS的单兵摄像视角，还有猛犸象号安装的监控器画面。
　　以及…
　　刚刚被火焰剑袭击，坠落在地的侦查无人机。
　　画面左上角显示的时间与现在同步，证明那架无人机还在工作中，至少它的摄像头还没被摧毁。
　　而早已更换好军装的威廉，正站在哈尔西的一旁，与她一起观看整场的实验行动。
　　“威廉。”
　　哈尔西抬头望向站在她左侧的威廉，面带微笑地说：“看来那位智天使的攻击，还在AT护盾所能承受的范围内啊。”
　　“嗯。”威廉也是深感同意的点了点头。
　　加装在无人机上的AT能量护盾装置，与舰载机的功率相仿。
　　任何物质与两千万的高温相碰，其结果与那四位做出‘杰出’贡献的D级人员一样，气化，连渣滓都未能留下。
　　然而无人机的AT护盾，居然抗住了火焰剑的砸击与高温。
　　虽然无人机在巨大力量的破坏下彻底坠毁，但做过加固处理的摄像头，还在顽强的继续工作中。
　　看来神体能够与智天使一战。
　　“《圣经》中记载着米迦勒在一夜间屠戮了十五万大军…”
　　只见哈尔西双手交叉抱胸，看着浮现在四周的全息画面，淡声分析道：
　　“听起来很有震撼力，但反过来想一想，那十五万大军还都是冷兵器时代的人类…
　　可上个世纪的‘小男孩’，在一瞬间结果了七万人的性命，间接死亡的超过五万人。
　　这威力和效率，要比米迦勒高上不少吧。”
　　“啊…”威廉附和道：“要不然自从核弹成功引爆之后，世界各地都有种种的异常现象。
　　看来人类在掌握核能后，对于那些早已隐匿起来的神灵们，也是一种威胁吧。”
　　“可能吧。”哈尔西摊开双手，还耸了耸肩说：
　　“至少从现有的实验数据来看，站在伊甸园门前的智天使，应该不是‘神级’的异常现象，可能还达不到Exafanistei级。
　　是时候派遣约翰他们驾驶神体，去接触智天使，看看会发生什么吧。”

第二百六十二章 ‘掠夺’
　　“hum…”
　　威廉低吟一声，并没有回应哈尔西想要派遣斯巴达的事情。
　　过了数秒后，他低头看向站在自己身侧的哈尔西道：“我也和约翰他们一同出击。”
　　“不…”
　　听到威廉的话语后，哈尔西当然是拒绝的。
　　“你先听我说。”不过威廉却抬手打断她继续说下去，并解释道：
　　“我们对智天使做了这么多的实验，其归根结底就是为了解决掉它，进入伊甸园内获取生命果实。”
　　哈尔西姣好的面孔，依旧是隐隐透露着拒绝，但还是耐心的问道：“所以呢？”
　　“所以我可以绕过那智天使，直接进入伊甸园内啊。”威廉抬手轻抚着哈尔西的肩头说：
　　“你忘了，当我与专用神体的同步率达到百分百时，能以超快的速度移动进行突击。”
　　听威廉的解释，哈尔西也是回想起与收割者作战的档案，她老公确实是达到了难以捕捉的速度，瞬间解决了四分之一的收割者战机。
　　最后还成功突破防御圈，将收割者的母舰摧毁。
　　“哎…”她轻声叹口气道：“行吧，你是公司的老板，你想干什么就干什么吧，我区区一位小员工也管不了你。”
　　“别这么说。”威廉摇头笑道：“你可不是小员工啊，你可是我，还有孩子们的顶头上司啊。”
　　“好了。”哈尔西的脸上也是随着微笑起来，晃了晃手说：
　　“你还是准备与约翰他们商讨一下作战内容吧，我也准备继续分析那位智天使了。”
　　“嗯。”
　　-------------------------
　　半小时后。
　　无尽号机库的一区。
　　十五架神体已经准备就绪，正在接受地勤人员们的最后检查。
　　神体脖颈处的高空走廊，技术人员协助威廉与斯巴达们，进入了神体的驾驶栓。
　　专用机的驾驶栓内。
　　“正在注入NCFY液…注入完成。”
　　“检测生理状态中…检测完成，一切正常。”
　　“准备神经同步…同步完成。”
　　只见驾驶栓内的全景屏幕上，呈现出机库内的景象。
　　而站在操控台上的瑟琳娜，正在向身着紧身作战服的威廉汇报详情。
　　紧接着，瑟琳娜看向威廉淡声说：“老板，神体已经准备就绪，随时可以出发了。”
　　“好。”正在利用操控台调试神体的威廉，同样是淡声说道：
　　“让地勤人员准备撤出一区，然后在进行增压。”
　　“是。”
　　随着指令的下达，再次恢复成全息成像的瑟琳娜，浑身散发出淡淡的蓝光。
　　很快，威廉便透过屏幕见到地勤人员正在有序离开机库，并且一区两侧还放下隔离板。
　　不出数分钟，瑟琳娜便汇报道：“老板，增压完成。”
　　“很好，通知所有斯巴达打开能量护盾，虽然神体的本体不怕强酸的腐蚀，但复合装甲保养费可有些昂贵。”威廉道。
　　“是。”
　　所有人都是按照威廉的命令打开能量护盾你，随后全部的神体都被淡淡黄光所包裹，用于抵御金星大气中存在的强酸。
　　见状，威廉双手紧握操控杆，轻扭一下有些发酸的脖颈。
　　然后沉声道：“打开一区的底部阀门。”
　　“是。”
　　“咔嗒---！”
　　瑟琳娜的话语刚刚落下，每位神体脚下的阀门齐齐打开。
　　因金星引力的作用，神体还是自由落体般的坠下，并不需要利用滑轨弹出机库。
　　“咚！咚！”
　　十五架神体重重的踩在金星地表上。
　　三百米的高度对于神体来说，就像是一个人跃下个半身高米的平台，驾驶舱内的众人几乎都没察觉到顿挫感。
　　由于金星与地球极其相似，重力加速度约为8.9m/s²，人在金星上还会感觉‘轻盈’些。
　　每位神体都是活动一下四肢，短暂适应了金星的环境，然后纷纷握紧各自的武器，对准了站在伊甸园入口前的智天使。
　　因为神体们并没有踏入一公里的范围，所以智天使对神体也没有任何的敌对表现，仍是保持着祈祷的动作。
　　这也侧面反映了，这个智天使好似没有‘智慧’，更像是某种…
　　机器。
　　被赋予了看守伊甸园指令的机器。
　　但威廉可不管智天使是不是机器，也不管它是不是生物，这些都是哈尔西需要操心的问题。
　　他打开通讯，对全体斯巴达们淡声下令道：“现在开始掠夺生命果实的行动。
　　蓝队与红队负责正面突击，尽可能的吸引智天使的注意力，黑队与白队负责支援。
　　至于我和瑟琳娜，则是趁你们与智天使纠缠时，直接突入伊甸园内。
　　还有什么疑问吗？”
　　四名斯巴达小队队长，在通讯内用毫无情绪波澜的语气回应道：“没有。”
　　“很好。”威廉嘴角微微扬起，微笑道：
　　“是时候让人类涉足‘生命’的领域了，约翰，杰罗姆，带领你们的小队出击。”
　　“是。”（x2）
　　四架神体开始迈步前进，手中的高斯炮、多管旋转炮对准了那位智天使，但还没有扣动扳机发动攻击。
　　另外两架手持电磁加速炮的神体，则是直接半蹲在一公里的范围边缘，直接锁定了智天使。
　　一旦智天使发动攻击，它便会迎来两颗30吨重的钨弹丸，以及数不胜数的大口径刺钉弹。
　　数秒后，威廉的神体又是挥舞左手，另外待命中的八架神体也开始行动。
　　黑队与白队从左右两侧走向智天使，负责为蓝队与红队提供持续的火力掩护。
　　当走在最前面的约翰，越过五百米的最后警告线时，智天使并没有像往常那般说出“离-开-”二字。
　　反而直接拔出插在土壤里的火焰剑，剑锋直指离它最近的约翰。
　　“咻---！”（x2）
　　在智天使发动攻击的刹那间，两颗钨弹脱膛而出，在一片昏暗之中划出了两道耀眼的蓝光。
　　“轰-！轰-！”（x2）
　　弹丸准确无误地击中了智天使的…
　　某种‘立场’。
　　只瞧以智天使伸展的四翼翅膀为中心，生成了一股散发渐变蓝光的能量立场，生生抵抗住了两枚三十吨重的钨弹丸。
　　但极强的穿透能力所带来的惯性，让这位智天使划出数百米远，最终失去平衡摔倒在地。
　　在电磁狙击炮发动攻击的那一刻，威廉也是发动了他的‘快速移动’特技，趁着混乱进入了伊甸园内。

第二百六十三章
　　驾驶栓内；
　　威廉透过全景屏幕瞧见那智天使发动袭击，还有卡尔与杰罗姆射出钨弹丸后，立刻进入了‘快速移动’的状态。
　　原本挥舞巨剑攻击的智天使，还有准备还击的神体们，速度开始变得奇慢无比，如同停滞了下来。
　　然而在此状态中，只有那两颗像是被‘蓝色闪电’所包裹的弹丸，仍是快速冲向智天使。
　　见状。
　　威廉对站在操控台上的瑟琳娜提醒道：“准备好。”
　　“是…”有过一回‘飙车’经验的瑟琳娜，连忙坐在操控台上，双手把持着边缘说：
　　“老板，我好了。”
　　“Ok！走你！”
　　威廉双手用力推动操控杆，而与他同步频率达到100%的神体，也随之做出了相应的动作。
　　背部推进器随着神经感应启动，神体大踏步般的狂奔。
　　在弹丸击中智天使的防护立场前，威廉操控着神体，载着他与瑟琳娜进入了伊甸园。
　　那个在《圣经》与各个神话故事与传说中，亚当与夏娃所生活过的‘乐园’。
　　当威廉的神体进入伊甸园内，在金星上的智天使，还有其余斯巴达编队的神体也都恢复正常。
　　同时，作为士官长的约翰，也代替威廉成为暂时的行动指挥官。
　　驾驶栓内的约翰，透过全景屏幕发现智天使拥有防护立场后，当即把手中的高斯炮挂在后腰。
　　然后伸手取出挂在推进器背包右侧的斩舰刀，并对站在操控台上的科塔娜淡声命令道：
　　“科塔娜，通知其他斯巴达小队停止进攻，转换至防御阵型。
　　再通知舰队的护卫舰，对智天使发动持续打击，确保没有攻击空隙，以此来彻底阻碍它的行动。”
　　“是。”
　　科塔娜的身体也是散发淡淡蓝光，把约翰的命令传达至各个小队，还有第零舰队的各艘重型护卫舰。
　　“咻-！”
　　“咻-！”
　　随后，一道接着一道的‘蓝光’，射向了那位因惯性摔落在地的智天使。
　　因为电磁加速炮需要一定的充能时间，如果十二艘护卫舰同时射击的话，肯定会给智天使拥有喘息的机会。
　　更主要的是，约翰暂时还不想击杀智天使。
　　毕竟护卫舰齐射的话，很有可能直接将这位天使击杀，约翰希望的是给威廉与瑟琳娜争取些时间。
　　所以让智天使老老实实的‘待’在原地就好了。
　　至于无尽号的超级电磁加速炮，是绝对不能在大气层内发射的，避免造成大量的友军误伤和误杀情况。
　　瞧见智天使所在的区域，一次次升起小型的蘑菇云后，约翰又看向他身前的科塔娜问道：
　　“有老板的信息吗？”
　　“没有…”科塔娜面露无奈的摇头道：“我无法与老板获得联系。”
　　“嗯。”约翰轻点了下头道：“这在预期之内。
　　通知其他小队队长，如果老板与瑟琳娜在伊甸园内超过三十分钟，蓝队与红队进入伊甸园。
　　黑队与白队负责留在金星，确保智天使不会骤起，避免它对舰队造成威胁。”
　　“是。”
　　———————
　　与此同时。
　　一点院内。
　　坐在驾驶栓里的威廉与瑟琳娜，透过全景屏幕环顾四周，只见这里像是一片茂密的森林。
　　更令俩人惊奇的是，威廉神体在全装备下的高度为177米，然而神体却只能仰视这些‘树木’的顶端。
　　原本作为巨人存在的神体，身处这片森林中，却显得无比‘正常’。
　　“老板。”
　　这时，面露震惊与好奇的瑟琳娜，看向这些参天大树的同时对威廉汇报道：
　　“这里的氧气浓度，大气成分等等一切都和百万年前的地球相像，非常适合人类生存。”
　　“人类…”威廉也是环顾四周，并与瑟琳娜说道：
　　“瑟琳娜，我记得《圣经》中说亚当是耶和华按照他的形象穿造出来的，对吧。”
　　闻言，瑟琳娜转身望向威廉道：“对，怎么了？”
　　“现在能搜寻到的神话与传说中，绝大多数的神都是以‘巨人’的形象出现。
　　而传说中人类的外观，与创造他们的神是何其的相似，那么…
　　早期人类会不会也是巨人？”
　　“嗯…”听到威廉的推测，瑟琳娜低头沉吟片刻。
　　随后抬头说：“不是没有这个可能，比如苏美尔王表中记载的前几位统治者，年龄都是在万岁和千岁的。
　　随着时间的推移，年龄逐渐开始下降，从几千几百年变为正常人类的寿命。
　　虽然有些玄幻，但后来的很多君主是实际存在过的历史人物，这就让考古和生物学家开始头疼了。
　　而且作为人工智能的我，已经找到了很多《物种起源》不能解释的问题，所以我也认为人类不可能是自然进化的产物。”
　　“确实，人类和地球确实有太多的谜团了啊…”威廉同样感叹一声。
　　缓了缓，他的双手重新握紧操控杆。
　　对瑟琳娜说：“好了，现在也不是讨论人类起源的时候。
　　瑟琳娜，打开推进器与反重力系统，我们准备开始寻找那颗传说中的生命树了。”
　　“是。”
　　伴随着俩人之间的对话，神体四周除了能量护盾的淡黄光芒外，又浮现出若隐若现的翠绿光芒。
　　然后神体便缓缓上升到高空，解决了巨树阻挡视野的问题。
　　在空中悬浮，威廉与瑟琳娜这才清晰的俯瞰整个伊甸园。
　　蔚蓝的天空漂浮着白云，他们脚下是茂密的巨树森林，而天空的正中央…
　　是一个小型的‘太阳’，为整座伊甸园提供着光芒与能量。
　　威廉再利用神体向远处眺望，根本看不到任何的边际。
　　而且天空中还有很多类似翼龙的巨型生物，树林中还有许多未知生物的低吼声。
　　“老板…我检测不出我们所处的位置，还有我们与舰队的联系也中断了。
　　看来那道入口是某种科技的传送门，直接将我们传送到了这里。”瑟琳娜道。
　　威廉则是操控着神体继续飞行，并对她说道：“嗯，我知道了。
　　瑟琳娜，扫描这个区域，快速筛检这里的植物，尽快找出《圣经》所记载的生命树，还有那颗分别善恶的树。”
　　“是，老板。”

第二百六十四章 两种果实
　　“老板。”
　　不出多时，原本面朝前端屏幕的瑟琳娜，转身望向威廉汇报道：
　　“我发现了某处存在两棵…两棵比较奇异的树，而且在那两棵树的附近，还存在大量的热能。”
　　说着，瑟琳娜便将地点标注在威廉左手侧的悬浮屏幕上。
　　威廉瞥了眼屏幕，然后双手推动操控杆，让神体朝标注的地点快速飞去。
　　并与瑟琳娜说：“热能…如果我没猜错的话，应该是一群人型的巨大生物吧。”
　　“是的…”瑟琳娜面露担忧道：
　　“至少在千人以上，而且我通过脉冲扫描得出，以那两颗奇异树为中心，有着类似于大型村落的建筑。
　　老板...这个数量的巨人，单靠我们一台神体能对付的来吗？”
　　“放心，我们来这里不是为了战斗的”
　　威廉仍是保持着冷静的淡笑道：“实在不行，我可以操控着神体快速突进，抢走那两棵树的果实就跑，怎么样。”
　　瑟琳娜听到‘抢走就跑’的词汇后，不禁捂嘴轻笑说：“呵呵，好，那么我们先观察一下情况。”
　　“这就对了，你可是我的人工智能，时刻要保持淡定啊。”
　　“是，老板。”
　　随着老板与秘书之间的交谈，散发淡黄与翠绿光芒的神体，在这片广袤的巨树森林上低空飞行。
　　很快，他们便来到距离标注地点的南侧十公里处。
　　此时的威廉和瑟琳娜，已经能够利用神体的视觉，发现这巨树森林中存在一个‘巨人’部落。
　　只瞧部落的建筑风格，就像是教科书上石器时代草房的示意图，非常的简陋。
　　而生活在这里的巨人们有男有女，外观上与人类形似，身高只是比威廉所驾驶的身体略矮，大约在130米左右。
　　最主要的是…
　　这些巨人像是没有羞耻心，它们身上没有任何衣物来遮挡私处。
　　部落中没有畜牧场，可仍有很多各式奇异的巨型动物聚集在这片区域，像是和那群巨人在互动与玩耍。
　　部落附近存在这大量各种果实的果树，而在部落的正中央，是两棵如同苹果树的果树。
　　这两棵树同样是硕大无比。
　　从威廉方向观看，左手侧的那棵结满红色果实，大小与神体握拳的拳头相当，呈圆形。
　　右手侧则的果实也是圆形，但颜色嘛…
　　紫色发黑。
　　给人一种看着就有毒的印象。
　　见状，威廉操控着神体缓缓降落在树林内的地表上，缓步前行到部落外围。
　　这群巨人更本没有防卫领地的意识，部落四周也没有暗哨或明岗，它们都是聚集在部落中互相交谈，或是与那些看起来就可爱的动物们玩闹。
　　非常惬意。
　　完全没人注意到在部落南方的外围，威廉操控着手握一把短管高斯炮的神体，已经缓慢接近中。
　　当神体半蹲在地，持续观察部落情况的同时。
　　面朝屏幕的瑟琳娜感叹道：“老板，那群巨人的生活方式，简直就是《圣经》描述的亚当与夏娃啊…”
　　“嗯。”威廉也是同意她的说话。
　　他眼前的这群巨人外表，在五官和皮肤上更接近于阿拉伯人，像是白人的祖先一般。
　　随后威廉也是不禁感叹道：“看来地球就是那些神的实验场所啊，不同种族的人，是由不同的神所创造。”
　　说到这里，瑟琳娜沉默了数秒后，背对着威廉说：“老板…
　　如果创造人类的是神，那么你，还有蜂巢的那些研究人员，对于我来说也是神。
　　（转身与威廉对视）
　　因为我是你们的创造物，尤其是你…老板，我总有一种感觉，像是你把我带到这个世界上的。”
　　“呵呵。”瞧见瑟琳娜露出少见的认真模样，威廉只能是轻声笑了笑。
　　确实…
　　瑟琳娜虽然是从蜂巢被创造出来的，但实际上，她其实是威廉利用系统‘召唤’至这个世界的。
　　紧接着，他轻拍了一下瑟琳娜的头顶说：“好了，你和我之间不是什么创造物与创物者的关系，别总想那些有的没的。
　　现在是工作的时候，瑟琳娜，帮我拷贝那群巨人的行为数据。
　　还有注意侦测附近的动向，确保那位‘耶和华’不在附近，毕竟它可能是神级的异常现象。”
　　“是…”
　　在感受到威廉手尖传来的温度后，瑟琳娜脸上露出了一转而逝的红晕，但她很快便恢复如初。
　　身上散发着淡淡的蓝光汇报道：“老板，这附近并没有异常的热源，那位耶和华可能并不在此处。”
　　“好。”
　　得到回复的威廉操控着神体，把握在手中的短管高斯炮重新挂载侧腰。
　　随后神体周遭的翠绿色光芒增加，双脚逐渐远离地面的突然。
　　他目光紧紧注视着屏幕左手侧的果树，并提醒瑟琳娜道：“瑟琳娜，抓紧了，我们要把那两种果实抢到手。”
　　“是。”
　　话音一落。
　　神体便再次进入了‘快速移动’的状态，那些巨人与动物几乎陷入了停滞状态。
　　陪着收割者文明的反重力系统，还有大功率的推进器，神体率先冲向了那棵红果树。
　　双手轻微用力，便将红色的果实摘取下来，并被神体紧握在左手中。
　　随后，神体又快速向右侧突进，伸出右手摘取下一颗有些发黑的果实。
　　当成功拿到两种果实以后，威廉继续维持着‘快速移动’的状态，朝着他们进入伊甸园的入口处急速飞行。
　　在威廉与瑟琳娜感官中约有半分钟，神体的速度这才恢复如初。
　　对于在部落里的那群‘亚当’与‘夏娃’们，只觉得今天的风有些大，把生命与分别善恶树的绿叶吹掉了些。
　　倒是驾驶栓内的威廉…
　　“呼…呼…”大口喘着粗气，脸色变得煞白。
　　这伊甸园中的重力与地球相仿，所以在带着神体使用‘快速移动’的特技时，对威廉的精神和体力有着极大的消耗。
　　看来短时间内，是无法再次使用这个的特技了。
　　而瑟琳娜利用NCF液漂到威廉的面前，伸手轻抚着他的额头问道：“老板，你还好吗…”
　　“啊…没事…”
　　逐渐缓过劲来的威廉，目光紧紧看向前方的屏幕，瞧着神体左右手握着的果实。
　　微笑道：“此行不白来啊…”

第二百六十五章
　　这时。
　　瑟琳娜顺着威廉的视线转身望去，看到神体手握的两种果实，也是不禁微笑道：
　　“嗯，我们拿到了传说中的禁果。”
　　“好了…”
　　威廉让神体攥紧果实，并略有虚弱的对瑟琳娜道：“瑟琳娜，你来操控神体吧，我需要休息一下。”
　　“是，老板。”
　　瑟琳娜重新漂回控台上，接过神体的操控权，并朝着那道能通往金星的入口飞去。
　　———————
　　与此同时。
　　悬停在金星地表上空的第零舰队，其中十二艘重型护卫舰，已经停止持续发射电磁加速炮。
　　毕竟那个身处弹坑深处的智天使，在蓝队的人工智能科塔娜的探测下，生命特征正在逐渐下降。
　　所以…
　　要是再持续向它身上射去三十吨重的钨弹丸，这位属于上级第二阶的天使，可能就要‘呜呼哀哉’了。
　　而各位斯巴达小队的队长，正带领着自己的部下们，缓步走向被轰击出来的弹坑旁。
　　十四架神体围绕在这弹坑四周，握紧手中的各式高斯武器，对准了弹坑的中央。
　　只见那位本应散发强烈光芒的智天使，此时却变得黯淡下来，再也无法看守伊甸园的入口。
　　它的四翼翅膀包裹住身体，像是做出最后的防御措施。
　　至于那柄两千万度的火焰剑，在脱离天使的双手后也失去了光芒，变成了一柄普通得不能再普通的百米巨剑。
　　见状，驾驶栓内的约翰，利用通讯对无尽号内的哈尔西汇报道：
　　“博士，看来这位智天使已经彻底了抵抗能力，请问该如何处置？”
　　很快，通讯便传来哈尔西的命令：“约翰，派遣一位斯巴达下去检查吧。
　　我通过你们神体自带的检测设备，发现了智天使胸腔部位还存在热反应。”
　　“是。”约翰轻点下头。
　　只不过…
　　还没等约翰指定下去检查天使的人选，其余神体都是把它们的目光，投向了站在卡尔身旁的麦伦。
　　“不是吧…”麦伦在通讯内不爽道：“为什么一遇到这种危险的事情，你们都想让我去做呢？”
　　然后麦伦操控着神体，指向同样手持旋转高斯炮的神体说：“爱丽丝也可以啊。”
　　“咳咳。”红队的队长杰罗姆，在通讯内轻咳一声道：
　　“麦伦，士官长还没说让你下去，请你冷静点。”
　　“就是。”身为麦伦战友的卡尔，更是在通讯内鄙视道：
　　“爱丽斯虽然是重装兵，但她是女斯巴达，力量上肯定不如你这个憨憨。”
　　“喂…”
　　“好了，都别放松警惕。”
　　“是！”
　　正当通讯内的氛围逐渐热闹起来时，约翰的一句话，直接让全部斯巴达们都收声了。
　　驾驶栓内的约翰，透过全景屏幕看向不远处的麦伦神体。
　　下令道：“A-003，你是一期中力量最强的人，就由你来检查智天使的状态。”
　　驾驶舱内的麦伦，脸上充满了无奈，但还是利用通讯回诺道：
　　“是…”
　　随后麦伦把手中的旋转高斯炮挂在背包后侧，同时还让手持巨盾的四根机械臂，伸展到神体的前侧来增加防护。
　　在一众战友的注视下，麦伦的神体打开反重力功能与能量护盾，被淡黄和翠色的光芒包裹飘入巨型弹坑内。
　　最终，麦伦来到了弹坑的中心点。
　　降落，站在那个用翅膀包裹住整个身体的天使旁。
　　看着近在咫尺的智天使，麦伦的面容也是变得严肃许多，说道：
　　“约翰，支援就拜托你们了。”
　　“放心。”约翰淡声回道。
　　得到自己兄弟的保证，麦伦轻扭一下发酸的脖颈，活动活动双臂。
　　然后徐操控着神体半蹲下来，准备伸手掰开天使的翅膀。
　　【检测到麦伦在驾驶神体时触发‘巨力’特技，极限吨数未知。】
　　“给我…开！”
　　当麦伦神体的手指嵌入翅膀的缝隙后，在通讯内大吼一声的同时，便用蛮力生生的掰开了翅膀…
　　或者说，翅膀直接被麦伦给掰折了…
　　呈现在众人面前的，是早已失去光芒的天使躯体，而它胸口处却凸出一颗红色的球体。
　　瞧见眼前的这一幕，麦伦在通讯内汇报道：“博士…现在该怎么办？”
　　“那个球体便是热源的中心点，麦伦，把它从天使的身上取下来。”哈尔西道。
　　“是。”
　　麦伦根本不会质疑哈尔西的命令，当即伸出神体的双手，生硬地把红色球体给扣了下来。
　　在球体与天使分离的那一刻，天使翅膀仅存的淡蓝光芒变得彻底黯淡。
　　“这里是瑟琳娜。”
　　也就在这时，通讯内传出瑟琳娜的声音道：“我与老板成功完成掠夺任务，已经获取了生命和辨别善恶的果实。”
　　听到这番话语，站在弹坑周遭的神体们，纷纷是看向了伊甸园的入口处。
　　只见紫色涂装的威廉专用机，已经从伊甸园驶出，并且神体双手部位的能量护盾全开。
　　在能量护盾的保护下，两颗颜色不一的果实，并未遭受到金星大气压与强酸的腐蚀。
　　紧接着，由瑟琳娜代替威廉驾驶的专用机，朝无尽号的方向快速返航。
　　———————
　　在安布雷拉获得生命和分别善恶果实后，手持红色球体的麦伦，也在哈尔西的要求下返回了无尽号。
　　随后的第零舰队，派遣了大量的回收部队和技术人员来到金星地表。
　　并在斯巴达神体编队的协助下，把已经彻底失去生命迹象的智天使，转移至一艘腾出空间的凤凰级航母内。
　　红队和三架专属神体，也一同登入了这艘航母负责护卫。
　　整个过程耗费了接近五个小时，按照地球日来计算的话，此时已经是9月4日的凌晨。
　　因此对于生命与分别善恶果实，还有从麦伦带回红色球体的研究，等待地球时间的午后再继续执行。
　　———————
　　时间：2018年9月4日。
　　地点：无尽号研究区域的生物实验室。
　　作为哈尔西亲自参与设计的生物实验室，拥有众多消毒、隔离、观察的舱室。
　　位于生物实验室正中央的隔离舱室，两个果实和球体依次‘悬浮’在舱室内，它们底座是有着收割者科技的反重力生成器。
　　围绕隔离舱是的是‘回’型消毒舱，在消毒舱的左侧才是观察室。
　　而在观察室内的是哈尔西与威廉二人，以及佩戴义体的瑟琳娜，还有负责护卫的斯巴达蓝队。

第二百六十六章 真正的‘天使’
　　隔离室内有着大量身着白色防化服的技术人员，还有配备生化装甲，负责技术人员安全的USS。
　　技术人员们站在三颗球体的周围，利用各种设备检测中。
　　尤其是麦伦从天使胸前摘取下来的红色球体，被技术人员们着重检查。
　　观察室内；
　　“老板，博士。”双瞳散发淡淡光芒的瑟琳娜，对站在她身前的威廉与哈尔西汇报道：
　　“根据技术人员们的检查得出，我与老板从伊甸园夺取的两颗果实，在本质上确实属于植物结出来的果实。
　　其成分与普通的苹果相差无几，但仍有百分之十左右的成分，以我们现在的科技无法分析出结果。”
　　注视隔离室内的哈尔西，背身询问瑟琳娜道：“不存在放射性物质，或是有毒成分吗？”
　　“没有，完全无害。”瑟琳娜答道。
　　“…”哈尔西没有继续说什么。
　　思索片刻后，她才用余光看向瑟琳娜命令道：“通知员工准备好隔离容器，把那两颗果实转移出隔离舱，暂时先保管好等待用D级人员进行实验。”
　　“是。”
　　听到指示的瑟琳娜轻点下头，并对隔离舱内的技术人员与USS下达了指令。
　　很快。
　　隔离舱内的‘生命’与‘分辨善恶’果，便被技术人员用密封袋包裹，然后移动至一个矩形的容器内，最后被USS利用小型车辆转移出了隔离舱。
　　看着两颗果实被运走，双手背在身后的威廉，仍是紧盯着停放在中央的红色球体。
　　在他返回无尽号进行了短暂的休息后，便观看了与智天使的交战记录，还有麦伦利用神体把眼前的球体给…
　　生生的给薅（hao）了下来。
　　这感觉，就像是《EVA》中吞食了生命果实的使徒，但它的生命果实被抢走了似的。
　　“瑟琳娜。”紧接着，威廉背身对瑟琳娜问道：“那颗球体的数据呢？”
　　“根据技术人员的检测，还有我对它的全面扫描，分析出它内部有着与生命果实类似的液体。”
　　听到瑟琳娜的报告，威廉略有疑惑道：“液体？”
　　“是的。”瑟琳娜面容也逐渐变得凝重下来，说道：
　　“老板，我认为那颗球体与其是驾驶舱，更像像是一个胚胎，因为透过我的扫描，得出了它里面…
　　是这个。”
　　说着，瑟琳娜便打开了观察室内的全息投影，并将她扫描出来的图像，浮现在威廉与哈尔西的身前。
　　只见球体内部，有着与人类相仿大小的‘生物’。
　　通过外观曲线分明的轮廓，猜测它或她应该是雌性，而且拥有和智天使类似的四翼翅膀。
　　翅膀在球内随意飘动着，并没将身体包裹，而呈现出之前智天使那种的防御姿态。
　　看着眼前浮现出的图像，哈尔西抬起左手轻捏着下颌，沉声分析道：
　　“之前智天使的‘低智能’表现，让我怀疑它根本不是生物，而是某种机器。
　　看来我的猜想没有错，那个在金星表面被神体和舰队共同击倒的‘天使’，其实是我们眼前这个生物操控的机体。”
　　“机体？”威廉一愣道：“难道和我们的神体一样，是某种生物机体？”
　　“很有可能。”哈尔西没有否认。
　　听着瑟琳娜与老板和博士交谈，身着雷神锤的约翰、卡尔和麦伦三人，只能是互相看了一眼并耸了耸肩。
　　他们这群斯巴达可不管是不是天使，连泰坦神都击杀过了，也不差一个弱于神的天使。
　　观察室内陷入了短暂的沉默。
　　“瑟琳娜。”倒是威廉率先开口道：“公司的激光切割设备，能将这个球体的外壁切开吗？”
　　瑟琳娜的双瞳又散发些许光芒，像是在做分析与测试，数秒后回复道：“可以。”
　　“很好。”随后威廉看向身旁的哈尔西说：
　　“凯瑟琳，咱们把这个‘驾驶员’从她的‘驾驶舱’里请出来，怎么样？”
　　“嗯…”哈尔西也是沉思了数秒，最终同意道：
　　“可以，她的机体都不是公司舰队的对手，更别说她本体了，况且她可是一个很好的实验素材啊。”
　　说到最后，哈尔西的双眸浮现出隐隐狂热，看来D级人员又要受灾了…
　　至于早就习惯哈尔西如此的威廉，没有太过在意自己老婆的异样。
　　他转身走到约翰等人的身前说道：“约翰，你们蓝队再带领两队USS进入隔离舱内，保护那群技术人员的安全。
　　虽然那个天使暂时没有表现出任何的攻击意图，但还是稳妥点好。”
　　“是。”约翰淡声回诺道。
　　然后带着麦伦与卡尔离开了观察室，并准备纠集两队全副武装的USS。
　　———————
　　十多分钟后；
　　斯巴达蓝队与增援的USS通过‘回’字型消毒舱，经过隔离舱的闸门，进入了空间极度宽敞的隔离舱内。
　　随行而来的USS们，与本就在这里的USS汇合，并围绕着红色球体站成一圈。
　　约翰则是带领着麦伦和卡尔，径直走向站在球体周围的技术人员们，并在通讯内淡声回复道：
　　“老板，我们已经准备好了。”
　　“好。”通讯也很快传回威廉的声音道：“约翰，就由你来主持切割程序吧。”
　　“是。”
　　话音刚落，约翰三人便来到了一名身着黄色生化防护服的技术人员旁。
　　而约翰的语气明显变得冷淡许多道：“主管，老板让你们现在就进行球体的切割。”
　　“是，士官长。”这位主管对约翰的语气非常恭敬。
　　毕竟人类能存活至今，主要是靠这群一线的部队员工，所以文职的研究员们对士兵们很是尊敬。
　　而是‘士官长’这个官阶只有约翰一人拥有，全部尉级甚至是多数的校级军官，也都需要听从约翰的指令。
　　紧接着，在斯巴达蓝队和一群USS的注视下，这位主管指挥着技术人员，在球体四周搭建起一根环绕球体的‘框架’。
　　再然后，技术人员们将粗大的电缆与‘框架’相连。
　　这‘框架’便是由粒子光束武器，衍生的一款民用激光切割机。
　　“主管，已经准备就绪了。”一名技术人员提醒道。
　　“嗯。”那位主管冲其点了点头，随后看向一旁的约翰问道：
　　“士官长，请问是否现在就执行球体的切割程序？”
　　“执行。”
　　“是。”

第二百六十七章 进行实验
　　主管在获得约翰的许可后，当即指挥着一群技术人员操控激光器切割机，对那个装有‘天使’的红色球体进行切割。
　　“呲--!”
　　淡粉色的低功率激光，从切割机的内部生成，并对那个球体进行缓慢的切割，避免误伤内部的那位天使。
　　“哗啦~！”
　　不出数秒，球体的外壁便轻易地被切开，同时还流淌出大量的淡红色粘稠液体。
　　伴随着液体滑出的，还有那个与人类体型相差不多，背部长四翼翅膀的‘天使’。
　　天使浑身都散发着淡淡光芒，有着几近完美比例的身躯和幽美的曲线。
　　而它，或她的长发及腰，背部的四翼翅膀也是散发着淡淡蓝光。
　　像是感觉到了甲板的冰冷，其背部的翅膀本能地将她包裹起来，身体也不由自主的蜷缩起来。
　　由于她刚开始散发的光芒过于耀眼，让在场的所有人都没看清她的长相，更别说其她的私密部位了。
　　见状。
　　卡尔不禁在通讯内感叹道：“她…好美。”
　　“你看到她长啥样了？”麦伦疑惑道。
　　“没有…就是感觉她很美。”卡尔道。
　　“好了。”约翰制止了自己‘兄弟’和‘妹妹’之间的话语，并命令主管道：
　　“主管，准备对代号为‘天使’的异常现象进行检测，确认她是存在有害病毒、细菌和微生物。”
　　“是，士官长。”
　　这位主管当即命令两名女性研究员，让她们靠近蜷缩在甲板上的天使，并利用手中的检测设备对天使进行检查。
　　不久后，其中一名女研究员抬头说道：“士官长，并未在项目身上发现未知的微生物。
　　或者说，项目除了能自身散发光芒和背部长有翅膀外，整体与人类的结构相仿。”
　　“好。”约翰轻点下头。
　　随后他转身看向身后的巨型单向玻璃，并在通讯内对威廉与哈尔西询问道：“老板，博士，现在该如何处理项目？”
　　“把她转移至另外一间小型的生物实验室，约翰，你们蓝队和其余USS继续负责运输。
　　如果项目发狂的话，批准使用武力应对。”通讯传回威廉的命令。
　　“是。”获得指示的约翰立刻转回身，并看向技术人员和USS们，语气冷淡道：
　　“你们都听到老板的命令了，现在要转移项目，动作快。”
　　“是，士官长。”
　　随后一群技术人员们推来一辆担架车。
　　担架车上有着密封的塑料膜，并有框架支撑起一个隔离的空间，空间内还有着空气过滤装置，为隔离空间内提供充足的空气。
　　虽然那个蜷缩着身体的天使，在各种检测仪器上显示无害，但稳妥起见还是对她进行隔离处置。
　　数名女性研究员合力抬起那个天使，将她放在担架车上并做好隔离措施。
　　瞧见一切准备就绪后，约翰撇头看向他身侧的麦伦命令道：“A-003，由你来推担架车。”
　　“哎…”麦伦先是在通讯内叹口气，但他还是坦然接受命令道：“是。”
　　毕竟麦伦已经习惯了…
　　习惯被同伴们当成‘坦克’，并执行全部危险的任务。
　　只见身着雷神锤的麦伦，在甲板上踩出“咚！咚！”的沉重步伐，把手中的高斯步枪放在装甲背部的吸盘。
　　当麦伦做好推走担架车的准备时，约翰和卡尔也是来到了担架车的两侧，同时其他USS也聚拢在周围。
　　蓝队与USS们离开了隔离舱，来到‘回’字型的消毒舱，经过一道道消毒程序才来到空间更为宽阔的研究区域。
　　不过此时的研究区域，除了他们这一行人外再无他人。
　　研究员们在得到威廉和哈尔西的示意后，纷纷停下了手头的研究工作，暂时离开了研究舱。
　　麦伦等人推着担架车，来到一间小型的生物实验室。
　　进入。
　　便看到实验室的正中央有个手术平台，顶部装有大小不一，功能不同的机械臂。
　　“约翰。”这时，通讯传来哈尔西的声音道：“这里留下你们来驻守就好了。”
　　“是。”
　　听到哈尔西话语的约翰，挥动一下左手，示意跟随而来的USS与技术人员退出这间实验室。
　　“唰---！”
　　当最后一名USS离开实验室，气密闸门也立刻放下，让这间实验室处于隔离的状态。
　　然后约翰看担架车另一边的卡尔命令道：“卡尔，由你来把项目转移至平台上。”
　　“是。”
　　卡尔也把手中的高斯步枪放在装甲背后，撕开担架车上的塑料隔离膜，小心翼翼的抱起那个天使，把她放在了手术平台上。
　　似乎是哈尔西开启了平台，还有实验室内的温度调节装置。
　　这个天使察觉到不再冰凌，包裹着她躯体的翅膀也放松不少，但仍是掩盖着她的面容和私密部位，只露出了双手和双脚而已。
　　但这也足够了。
　　卡尔立刻利用皮带束缚住天使的四肢，使她固定在平台上，避免她不配合接下来的实验。
　　--------------------
　　生物实验室旁的操控室内。
　　一扇单向窗户对准实验室，而窗户下方则是全息屏幕的操控台，此时的哈尔西正站在操控台后。
　　至于威廉则是站在哈尔西的身旁，观看着实验室内的情景。
　　尤其是瞧见那天使‘害羞’的模样，他不禁摇头感叹道：“我本以为那个智天使是男性，没想到本体还是女性啊。”
　　“天使应该是没有性别的。”正在准备进行实验的哈尔西，正在全息屏上调试的同时，对威廉说道：
　　“但只要说出‘天使’这一单词，所有人都会不由自主的联想起美丽的女性，看来观点不是空穴来风。
　　不过…”哈尔西扭头看了一眼威廉微笑道：“我们马上就能知道，它到底是不是她了。”
　　说着，生物实验室内的机械臂，在哈尔西的操控下开始运作。
　　配有多个装置的机械臂贴近天使左臂的皮肤，打开紫外线的消毒灯，喷洒出少剂量的碘伏。
　　随后，一个装有针管的机械臂逐渐下降，针头对准被消毒过的部位。
　　呲~！
　　针头非常顺利的刺入皮肤，并抽取天使体内的血液。
　　仅通过这一项便得知，躺在手术平台上的那位天使，皮肤不像希腊诸神那般的无坚不摧。

第二百六十八章 “给她按个手印吧。”
　　当两个机械臂相互配合抽血时，其余的机械臂也在那天使上方‘游走’，似乎是正在对她进行全身性的扫描。
　　在旁驻守的约翰、卡尔和麦伦三人，则是把握手中的高斯步枪对准了那位天使，防止她可能会突然暴走。
　　不过…
　　当机械臂完成了它们全部的工作时，那天使依旧是‘老老实实’的躺在平台上。
　　而且随着她平稳的呼吸，包裹她面貌和私密部位的翅膀，也是有规律的上下起伏着。
　　看样子，好像是因为温度适宜而睡着了。
　　操纵室内。
　　威廉注视着单向窗外的那位天使，并对身旁正在分析数据的哈尔西问道：“怎么样了？”
　　“嗯…”哈尔西低吟片刻道：“扫描数据还有血液监测，得出的结论都是她与我们人类没什么不同。
　　但她的免疫系统与雅典娜的相似，理论上是不会惧怕任何的微生物。
　　她的肌肉纤维和骨骼密度，也是远高常人，体能与还未接受改造手术的斯巴达们相差不多。
　　背部四翼翅膀中也我从未见过的…器官，我推测和她驾驶的那个生物机甲有着相仿功能，可以为她提供防御力场。”
　　听着哈尔西的分析与解释，威廉总感觉眼前的那个‘天使’与‘使徒’很相近。
　　紧接着，他扭头看向哈尔西说：“那么她什么时候才可以苏醒？”
　　“不确定。”哈尔西轻摇头道：“我也不知道她什么时候才能够醒来。”
　　“hum…”威廉抬手揉捏着下巴，眉头微皱，像是在思索着什么。
　　实际上，他正在与系统暗暗交谈道：‘系统，如果我让那个天使在保密协议上画押，那么这个保密协议能生效吗？’
　　系统依旧是保持着它冷淡的语气回复道：【回宿主，可以。】
　　‘OK，了解了。’
　　随后，威廉转身看向还在分析数据的哈尔西，面露微笑道：
　　“凯瑟琳，通知技术人员们来一趟生物实验室吧，并让他们准备好公司的保密协议。”
　　“保密协议？”哈尔西略有疑惑的问道：“你让他们拿那东西过来干嘛？”
　　“呵呵。”
　　威廉抬头望向那位躺在平台上的天使，淡声说道：“当然是让她在保密协议上按个手印了。”
　　--------------------------
　　在威廉的命令下，一对技术人员携带公司的保密协议与红色印泥，进入了蓝队看守的生物实验室内。
　　随后由卡尔负责操作，让那位天使的左手大拇指按在印泥上，最后又按在保密协议的签名处。
　　这位天使还未能苏醒，她便在不知不觉间成为了安布雷拉的‘员工’。
　　通过各种检测分析得出她本身不存在任何污染性危害，随即便转移到一间标准的牢房内，并由卡尔和数名女性员工为她更换了一身便服。
　　更换便服的期间，熟睡中的天使没有进行任何反抗，身上散发的光芒也逐渐暗淡，露出她白皙的皮肤。
　　而且这也让卡尔等女性员工，目睹到了她的真容。
　　银灰色的长发，面容上的五官深邃，类似于东欧女性的外观。
　　按照一位来自华夏的女员工描述：“果然上帝用手捏的方式，比女娲甩泥点子要好得多啊。”
　　随后看守这位代号为‘天使’异常现象的任务，则是交给舰载的USS们来负责。
　　至于留在无尽号上的蓝队与黑队，还有更重要的看守任务，等待着这群斯巴达们来负责。
　　-----------------------
　　时间：2018年9月7日。
　　叙述：
　　第零舰队在金星的地表上空，持续观察了伊甸园之门的四天内，在地表建立了一座抗干扰、强酸、强压的基站，用来监视伊甸园的入口。
　　而第零舰队则是选择离开金星的地表上空，返回金星的近地轨道。
　　由于伊甸园之门通往另一个领域，同样被归位异常现象。
　　鉴于伊甸园之门所处位置的特殊性，而普通人类也不可能来到金星的地表进入伊甸园，所以几乎不需要特殊收容措施。
　　但为了避免同样拥有能力在太空殖民与探索的国家、公司等组织，尝试对金星的各种勘探。
　　继而奥斯特洛夫斯基将军于9月6日，代表公司通知UNSC的高层官员与将领，金星出现极度危险的异常现象，并带提醒UNSC不得让民用企业与组织前往金星的轨道。
　　作为异常现象的‘伊甸园之门’，因为本身不会对人类造成任何伤害，故而被安布雷拉评级为Safe。
　　-----------------------
　　项目：对两种果实的实验。
　　叙述：
　　在第零舰队离开金星的地表上空，来到金星的近地轨道之后，以哈尔西博士为首的研究团队，开始对‘生命’和‘分辨善恶/智慧’果实进行实验。
　　实验①：‘生命果实’。
　　素材：四位D级人员。
　　一位肝癌晚期，一位患有艾滋。
　　剩余两位D级人员无任何病状，但年龄分别是24与59。
　　以下为具体实验过程。
　　无尽号内的一间长宽高为8m X 8m X 3m，标准的隔离舱室。
　　舱室内没有任何的装饰，只是单调的灰色甲板涂装，以及舱室四角装有的监控。
　　舱室正中央放置了一个折叠桌，桌上摆放四份餐盘。
　　餐盘上放置着从‘生命果’上切割下来的等量果肉，其外观类似于大块的苹果。
　　舱室的闸门开启。
　　率先走入舱室内的是身着雷神锤装甲，左胸编号为A-003的麦伦。
　　紧随其后的，是四名身着橙色囚服的D级人员。
　　而在后面看押这四名D级人员的人，同样是身着雷神锤的约翰与卡尔。
　　为了避免D级人员在食入‘生命果实’之后，可能出现的异变与暴动，所以由斯巴达负责监督此次实验。
　　闸门关闭。
　　约翰来到折叠桌的一旁，对四名D级人员冷漠道：“请各位品尝这些果肉。”
　　“...”（x4）
　　四名D级人员面面相觑，他们并不知道斯巴达的存在，但也察觉到这三位‘巨人’要比那些USS冷峻得多。
　　“咕噜！”
　　终于，那位年龄仅仅24岁的D级人员，在咽了口涂抹后拿起餐盘，将看起来味道还不错的果肉放进嘴中咀嚼。
　　见有人带头。
　　其余D级人员们为了能获得更多的人权，甚至是口头答应下来的自由，也纷纷把各自那一份的果肉吃下。

第二百六十九章 实验
　　在四名D级人员食入果实的同时，约翰三人纷纷关掉枪械的保险，并将枪口对准了D级人员。
　　一旦D级人员发生异变，将会由蓝队第一时间负责处决。
　　数秒后。
　　D级人员都是吞咽下生命果实，并且暂时无任何的异样。
　　至于被枪口对准，这群D及人员们早就司空见惯了，恐惧和害怕都没用，只能祈祷自己吃下的东西无害。
　　这时，约翰仍是语气冷淡的询问道：“汇报自身感觉。”
　　“是…感觉刚刚吃的那个东西，味道有点像青苹果，有点涩，但还能接受。
　　我身体也没有任何的不良反应，如果有的话…就是用鼻子呼吸更顺畅了，那个…我有点鼻炎。”
　　率先开口的是那位24岁青壮年。
　　随后其余三人也纷纷汇报了自身感受，都称自己无明显的不良反应，而且还觉得浑身轻松。
　　瞧见这一状况的约翰，当即在通讯内淡声说道：“实验素材暂时稳定，请派遣技术人员进入检查。”
　　“是，士官长。”通讯是一位女性军官的回复声。
　　话音落下的不久，紧闭的闸门再次开启，并且走进了六名身着白大褂的技术人员。
　　技术人员们携带各式检查设备，并依次对四名D级人员进行身体检查。
　　而约翰三人依旧是没有放松警惕，仍是将枪口对准D级人员，避免可能的突发状况。
　　耐心等待近三十分钟后。
　　技术人员的负责人看向约翰说道：“士官长，这些人的身体状况良好，并且两位患病的D级人员也已经痊愈。”
　　“痊愈？我没有艾滋了？？？”
　　听到技术人员的话，那位身患艾滋的D级人员欣喜若狂，似乎根本不敢相信这是真的。
　　“闭嘴。”麦伦走上前，对那位D级人员警告道：
　　“如果再次在未授权情况下发言，将会对你进行处决措施。”
　　瞧着麦伦的枪口，这位D级人员立刻收声，并连连保证道：“是…是。”
　　约翰则是没有管麦伦，他环视一眼这群面部表情各异的D级人员，并利用单兵通讯对哈尔西询问道：
　　“博士，已经通过第一项实验，请问是否要执行第二项？”
　　“当然了。”哈尔西在通讯内微笑道：“约翰，把这群D伙计转移到下个实验地点吧。”
　　“是。”
　　获得哈尔西的亲自指示，约翰对卡尔与麦伦命令道：“带着群D级人员前往下个地点。”
　　“是。”（x2）
　　看到斯巴达们要行动，六名技术人员很识趣的靠在一边，不挡住这群超人类的步伐。
　　而四位D级人员们，又是不明不白的被押走，离开了这间隔离舱室。
　　来到甲板走廊。
　　在外驻守的数名USS，也是配合着斯巴达蓝队共同运输‘实验素材’。
　　在甲板走廊内穿行了数分钟，一行人来到了一间更为宽阔的舱室。
　　只瞧这舱室是长矩形的格局，舱室尽头还有人形标靶，靶子后面还有用高密度凝胶制成的斜墙。
　　连带着墙壁都进行了加固、加厚的处理，种种一切都表明，这里是无尽号舰体内部的试枪靶场。
　　看到这里是靶场后，原本还因自己身体重新获得健康，而喜悦的D级人员们瞬间面容一滞。
　　他们知道来到这里代表着什么…
　　“所有人。”还没等这些人过多反应，约翰便冷淡道：“请站到舱室尽头。”
　　说完，卡尔与麦林，还有随同的USS们也都是举起了手中枪械。
　　容不得反抗，这四位D级人员只好迈着步伐，朝着舱室的尽头走去。
　　只是…
　　“啪！啪啪！”
　　还没等这群D级人员走到尽头，USS手中的M41A便吐出耀眼的火蛇，无壳弹爆破弹脱膛而出。
　　“噗呲！”（x4）
　　四名D级人员在全然无知的情况下，身体骤然炸开，血液、内脏各种猩红色的组织四溅。
　　约翰与哈尔西口中的第一项实验，便是测试‘生命果实’是否拥有治愈疾病，以及对正常人类的影响。
　　至于第二项实验，就是测出食入生命果实的人，是否拥有自愈能力，或者说‘不死’的能力。
　　而约翰之所以会在D级人员前进途中下令开枪，是为了让这群表现良好的‘素材们’能好过些。
　　毕竟在没心理准备的时候突然死亡，总比眼睁睁看着一群持枪士兵对准自己，即将面对死亡时的那种恐惧与煎熬好得多。
　　此时，那四名D级人员已经瘫倒在地，身体还在抽搐着。
　　而且在USS们执行枪决的同时，另外一批技术人员也走进靶场，对那四名D级人员进行检查和采样。
　　期间，那位24岁的D级人员没有气绝，并且伤势还肉眼可观的速度愈合中。
　　紧接着，除开头部被脉冲子弹炸爆的‘艾滋患者’，其余两名D级人员也在缓慢恢复。
　　即便是左小臂被炸断，但骨骼、经络与纤细的血管也能重新生长出来。
　　单是现在来看，这些存活下来的D级人员们，通过食用‘生命果实’已经获得了一定程度的自愈能力。
　　可若是头部收到严重损伤，其自愈能力也是无力回天。
　　见状，约翰又是对哈尔西汇报道：“博士，第二项实验也已经完成，请问是否还需要进行更进一步的测试？”
　　“hum…”通讯内传来哈尔西思考时的沉吟。
　　但她很快便下令道：“继续实验，我想知道他们的极限在哪。
　　至于具体的步骤…就交给你来负责吧，约翰，我会用你们的头盔摄像观看一切的。”
　　“是，博士。”约翰轻点下头，然后又对负责协助此次测试的女军官淡声道：
　　“准备一间完全密闭的舱室，还有，无尽号上都储存着什么生化武器。”
　　那位女军官立刻在通讯内回道：“T病毒，黑光病毒，强化的炭疽细菌...”
　　耐心听完女军官的汇报后，约翰淡声命令道：“派遣一组技术人员准备好这些生化武器，等待我们的抵达。”
　　“是，士官长。”
　　恰好，约翰刚与女军官结束对话，那三名D级人员也恢复的差不多了。
　　随即约翰率领麦伦与卡尔，还有跟随而来的USS们，准备把这些不幸的D级人员转移至密闭舱室。
　　而这群D-Boys将要面临的，是安布雷拉最得心应手的生化武器，用于测试他们自愈能力的极限到底在哪。

第二百七十章 智力‘低下’的天使？
　　项目：‘生命果实’。
　　叙述：
　　通过对D级人员进行的研究与测试，得出食入项目的人类可以治愈任何病症，还可获得低强度的身体自愈能力。
　　染致死率为100%的T病毒与黑光病毒，对提前食入项目的人类无效。
　　而普通人在即将病变前的两小时内食入项目，仍是有80%的几率痊愈。
　　按照《圣经》所述，项目还可以让人类获得永生。
　　但永生一项并不能在短时间内测试出结果，所以暂时没有继续此项实验。
　　食入项目的D级人员在结束后，进行了完全的记忆修改程序，关押在收容中心用于充当其他收容物的实验素材。
　　2018年9月10日。
　　收容中心汇报称收容物049，似乎非常满意这些‘实验素材’，能加快它对于‘瘟疫’的研究。
　　最终，全部食入项目的D级人员，在经过049的种种实验后死亡。
　　———————
　　项目：‘分别善恶果’。
　　别称：‘智慧果实’（已作废）。
　　叙述：
　　项目与‘生命果实’，同样是由公司所有人威廉·罗素，以及人工智能瑟琳娜共同从伊甸园掠夺而得。
　　外观上与‘生命果实’形似，但颜色要偏紫发黑。
　　在斯巴达蓝队负责进行‘生命果实’的实验同时，斯巴达黑队也同样负责监视项目的实验。
　　实验素材：4名D级人员。
　　参与此次实验的D级人员，均进行了门萨智商测试，其IQ从低到高依次为76、92、102、139。
　　注：
　　IQ为76的D级人员来自于苏丹，是一位军阀麾下的民兵。
　　IQ为137的D级人员至少涉嫌36起命案，其中只有1起命案有直接证据表明，是该D级人员所为。
　　这位D级人员在■国的■■州宣判死刑后，便被移交至安布雷拉‘保管’，并被归类为D级人员中的‘畜牲’。
　　项目的前期实验过程，与‘生命果实’的实验相似。
　　由黑队看押四名D级人员进入密闭舱室，并食入四个等分的项目果肉。
　　通过技术人员的检测，全部D级人员在食入项目后，身体特征没有发生任何异变。
　　随后D级人员在此舱室内，在连接上脑部监测仪器后，又一次进行了门萨测试。
　　测试结果与食入项目前相仿，没有较大的变动。
　　再经过一些列的心理和逻辑测试，D级人员仍是与之前一样，几乎没有改变。
　　最后，参与此次实验的全部D级人员，都进行了处决和焚毁措施。
　　根据凯瑟琳·罗素博士推测，异常现象‘耶和华’在亚当和夏娃偷吃分别善恶果之后，便将伊甸园内的分别善恶树进行了挪移。
　　而留在伊甸园内的‘分别善恶树’，很有可能是异常现象‘耶和华’，用来警告那群新生的巨型‘人类’不可食用。
　　项目在确定没有任何功效后，在无尽号上被进行了销毁程序。
　　———————
　　2018年9月10日，地球哈法时间的午后，公司发现并回收智天使之后的第七天。
　　对于‘生命’和‘分别善恶’果实的各项实验和测试早已结束，‘生命果实’暂时存放在无尽号上。
　　而第零舰队也早就离开了金星宙域，继续在太阳系内进行巡航，目前位置大约在地球与火星的轨道之间。
　　无尽号。
　　单人的疗养舱内。
　　这里的灯光柔和，物品的布置与格局，都与医院中的康复病房相似。
　　舱室的中央位置，那位从红色球体流淌出来的女性天使，正躺在铺着粉色床单与被褥的病床上。
　　由于四翼翅膀的缘故，随舰的护士们为她准备了一张双人床，而不是标准单人病床。
　　舱室的入口处，则是两名身着生化装甲的女性USS，看守这个‘嗜睡’的天使。
　　因为哈尔西对她的实验仍未结束，而且还不知道她苏醒之后，是否会对人类拥有敌意，所以并未把她送往六千光年外的收容中心。
　　这时，本应该保持平躺身姿的天使，突然做了一个双手向上伸的举动。
　　而其身后的四翼翅膀，也是跟着她的动作伸展看来。
　　“啊…唔~~”
　　紧接着，这位天使在做完伸懒腰的动作后，面容惬意的坐了起来。
　　并缓缓睁开了双眼，向旁人展现出她独特的深灰色双瞳。
　　瞧见眼前这一幕，两名女性USS当即取下吸附在背后的枪械，同时还利用通讯与瑟琳娜进行了汇报。
　　得知情况的瑟琳娜，也立即转告了威廉与哈尔西。
　　按照威廉命令留守在附近的斯巴达蓝队和黑队，则是在第一时间内做出了反应，支援那两名女性USS。
　　而身着白大褂的哈尔西，也带领着数名同样服装的医生和研究员，不出数分钟的时间来到了这间舱室。
　　倒是仍在舰桥的威廉，还需要一定的时间。
　　坐在病床上的天使，看到围在自己身旁虎视眈眈的人类，没有表露出任何敌意的态度。
　　反而是轻微歪头，似乎非常不解她现在的情况。
　　见状，作为实验负责人的哈尔西开口问道：“你能听懂我说的话吗？”
　　天使仍是面容困惑，显然是无法理解哈尔西的话语，最后露出无奈的神情摇了摇头。
　　之后哈尔西与一群研究员，又利用物品和图像，对她进行了常识的测试。
　　发现这位天使有些…
　　‘智力低下’。
　　根本无法进行交流，她的一些行为还与小孩相似，并且还对连番审问她的哈尔西与研究员们产生抵触情绪。
　　一直在捂着耳朵，紧闭双眼不愿继续配合测试。
　　随后一名研究员对哈尔西说道：“博士，如果那个与神体类似的生物机甲是她驾驶，那么她应该能理解英语啊。
　　毕竟在金星地表上参与实验的人们，都听到了一个宽厚声线的警告声。
　　（指着天使）可是她…根本不像是驾驶员。”
　　哈尔西没有立即回应对方的话语，而是看着那天使深思了片刻。
　　才说：“可能那个机体需要一个生物来进行驱动，就像是我们的指纹解锁一样。
　　至于机体的一切行为，还有它利用波段发出的警告，也可以理解为是早就设定好的行为模式。
　　（紧盯着天使）她，可能只是一块生物电池罢了。”

第二百七十一章
　　“生物电池？”
　　听到哈尔西给予的解释，一众研究员们都是有些困惑。
　　“没错。”哈尔西看着病床上的天使，淡声解释道：
　　“她所乘坐的球体，是被斯巴达麦伦从那架巨型机甲上强行摘除的，随后那架机甲便彻底失去了动力。
　　假设那球体是她的驾驶舱，而其舱内的粘稠液体中拥有生命果实成分，就是一种营养液来保证她的寿命。”
　　说到这里，哈尔西环视一眼众人聚拢在她身旁的众人。
　　然后浅笑道：“看来那位‘慈爱’的耶和华，也是一位爱搞研究的神啊...
　　这些所谓的天使，应该都是属于耶和华的‘兵器’，一种被设定好行为模式的兵器。
　　至于《圣经》中的天使阶级，也是这些兵器的智能表现，越高级，越拥有自主意识或思维。”
　　听着哈尔西给予的解释，一众研究员也都是沉默下来，似乎默认了她的说法。
　　而负责保护这群人的蓝队与黑队，则是完全不在乎他们在说些什么，只关心如何杀敌和应敌即可。
　　尤其是麦伦…
　　以他的脑子能想出天使的由来，那他可能已经变成‘异常现象’了。
　　“博士。”
　　倒是作为全体斯巴达领队的约翰，缓步走近哈尔西询问道：“有必要将我们眼前的异常现象，转移至收容中心关押吗。”
　　“hum…”哈尔西轻摇了下头说：“暂时还没必要，只要不让她重新返回那架形似天使的机体，那么她对于我们人类来说应该造不成威胁。”
　　“是。”约翰又撤步回到斯巴达的队伍中。
　　“博士。”这时，一名研究员提议道：
　　“我们已经获取了那架机体的大部分数据，为了公司的安全考虑，我建议把那架机体销毁，”
　　“嗯。”哈尔西没有否决道：“等下我会和老板谈一谈销毁提案的。”
　　“博士，如果真的按你所说，也解释出为什么‘人类才是上帝最完美的造物’。
　　本来就拥有智力，再吃了善恶果或者智慧果之后，这让创物者都感到了恐惧吧。”
　　而另外一名研究员，看着床上仍是做出拒绝姿态的天使，阐述了他的观点。
　　“确实，你说的很有道理。”哈尔西也是点头附和道。
　　“唰-。”
　　“踏踏。”
　　也就在众人互相谈论之际，疗养舱的自动门打开，传来大量军靴踩在甲板上的声响。
　　只瞧身着军服的威廉，带领着数名校级军官走了进来。
　　因为UNSC传来最新的咨询，称天鹅座发现了外星文明的遗迹，所以威廉才在舰桥处与军官们商讨方案。
　　不过…
　　当威廉刚刚来到哈尔西的身旁，原本一直抱头捂脸的天使，像是受到了什么刺激一样，突然抬头紧紧地注视着威廉。
　　这一举动，立刻让七名斯巴达保持高度戒备。
　　而跟随威廉涌进的校级军官们，也是抽出了配在腰间的手枪，准备保护他们的老板。
　　可接下来那天使的举动，却让一众人发现他们是多虑了…
　　“嘿…嘿~”
　　只是她展开四翼翅膀，面露如孩童般的纯真笑容，伸出双手想要拥抱威廉。
　　好在卡尔走上前，单手揽住了那天使的蛮腰，制止了她想要接近威廉的动作。
　　“唔…”
　　天使发现自己根本拗不过卡尔的阻拦，最后只能面露委屈的看向威廉，而且做出一副马上要哭了的神情。
　　“这…？”与那天使直视了数秒后，威廉一脸诧异的撇头看向哈尔西，问道：
　　“这什么情况？”
　　“她的状况有些特殊…”
　　随后，哈尔西将天使的智能比较低下，以及全部天使可能是‘耶和华’的兵器，等等全部猜想与分析相告给了威廉。
　　而得知一切的威廉，尽管面容上仍保持着淡定，可心中却不‘淡定’了。
　　因为他知道眼前这天使所表现出来的怪异举动，很有可能是保密协议的锅…
　　保密协议的效果，便是能让签署它的人或类人型异常现象，对他保持一定的忠诚。
　　毕竟签署保密协议，并且还能让协议生效的要求，是签名者必须年满18周岁。
　　像是岁数早就过万的雅典娜，完全达到了签署协议的要求，更主要的是这位战争女神，有着远超普通人类的智慧与学识。
　　很明显，天使的年龄也达到了要求，但她的行为方式与智力方面却有些…
　　捉急。
　　这也是为何导致她拥有接近威廉的本能。
　　“嘶…有些头痛啊…”
　　联想到这些，威廉不禁倒吸一口冷气，抬起左手用力地揉内一下太阳穴。
　　“你有什么可头疼的。”哈尔西在听到威廉的低语叹息后，非常不爽的白了他一眼。
　　再看向那个被卡尔拦住，仍在朝威廉索求拥抱的天使，更是不爽道：“我才该头疼好吗。”
　　“咳…”
　　“这个，外面阳光不错啊。”
　　“没错没错，宇宙的阳光养眼。”
　　在旁的研究员和军官们，发现空气中弥漫着一股‘醋’味后，纷纷是假装聊天并借机离开了疗养舱。
　　而留下来的斯巴达们，仍是履行着保护老板与博士的职责。
　　至于威廉本人先看了眼一直冲他摆手的天使，再看向如同打翻醋坛的哈尔西，当即也准备离开这个是非之地。
　　只不过哈尔西也懒得计较什么，面容恢复如初的问道：“威廉，现在几乎能确定这天使对我们没有危害，该怎么处理她？
　　还有，我提议把那个巨型的天使机甲销毁。”
　　闻言，威廉也是静下心来说：“批准对于机甲销毁的提案，至于她…我也不确定该怎么处置。
　　先让她配合你实验吧，她的翅膀不是能够生成某种立场？暂时先把这个弄明白吧。”
　　“没问题，但是她有些过于童心了，很难让她能配合我们的测试啊。”哈尔西苦笑一声。
　　“不配合…”威廉双眼微眯的看着天使。
　　思索了数秒命令道：“卡尔，先放开她吧。”
　　“是。”卡尔谨遵命令的松开了左手，让天使恢复了自由。
　　“诶？”
　　天使发现卡尔松开她以后，原本委屈的面孔露出疑惑，但很快便被笑容所替代，本能的想要亲近威廉。
　　只见威廉仍是站在原地淡声道：“停下。”
　　“嗯…”而那天使真的像是遵从命令般停了下来。
　　{这天使的灵感来自于《天使在人间》，非常古老的一个片子}

第二百七十二章 外星遗迹
　　“很好。”
　　威廉很满意天使的表现，又说道：“你先躺在病床上吧。”
　　“嗯嗯~！”
　　天使冲威廉非常乖巧的点点头，随后便收好她的翅膀重新躺回病床上，只是她的双眸仍紧紧注视着威廉。
　　“这…”哈尔西瞧见眼前这不可思议的一幕后，看向威廉困惑道：
　　“你是怎么做到的？按道理她应该听不懂我们的语言啊？”
　　“很多事情，就是这么的不可思议。”
　　威廉只是晃了晃手，并看向躺在病床上的天使微笑道：“那么以后要记得配合凯瑟琳的测试。”
　　闻言，天使依旧是乖巧的点了点头。
　　？！
　　哈尔西更加不解了。
　　紧接着，威廉也不等哈尔西追问，便摆了摆手走向疗养舱外。
　　说道：“凯瑟琳，现在她能配合你们进行研究了，我还要赶着处理UNSC的事情。”
　　哈尔西知道威廉不想过多解释，随即也是识趣道：“是。”
　　“约翰。”
　　威廉在临走舱室外的时候，扭头看向约翰淡声说：“你们斯巴达暂时留在这里，听从博士的指挥。”
　　说完，威廉便离开了这间疗养舱，约翰也是冲已经关闭的舱门轻点下头。
　　而天使在见到威廉离开后，神情变得落寞许多。
　　“哎...”哈尔西看着长相接近完美的天使，只能是无奈地叹口气。
　　对方的容貌与那个‘魅惑修女’不相上下，就连身身为女人的她，都难免会觉得心动。
　　‘刚刚发现瑟琳娜有点端倪，现在又来一个天使，威廉会不会…’
　　———————
　　倒是已经来到甲板走廊的威廉，不知道他的老婆正在瞎想什么，而是对那群等待着他的军官们淡声道：
　　“回舰桥，这次的异常现象已经被彻底解决了。”
　　“是，老板。”
　　随后威廉在一众校级军官们的簇拥下，走向这层甲板的轨道站台，准备乘坐轨道列车返回舰桥。
　　至于那天使为什么会完全听从威廉的命令，其实在刚刚他双眼微眯保持沉默的时候，曾暗下询问系统道：
　　‘系统，你曾说过忠诚度到100的话，不管我下什么命令，对方是不是都会遵从？’
　　【回宿主，是的，但宿主不可下达杀死宿主的指令，也就是自杀的指令。】
　　‘了解，那么…你能检测我眼前的这个天使吗？我想看一下她的数据。’
　　【正在尝试检测中…
　　检测完成。
　　姓名：无。
　　种族：人造生物。
　　年龄：至少两万年。
　　忠诚度：100。
　　特技：
　　①低程度自愈能力；
　　身体在遭受到破坏后能够进行自愈，但大脑以及重要的器官，若是遭受到严重程度的损伤，该特技将会失效。
　　②生物立场；
　　其背后的四翼翅膀，可产生类似能量护盾的立场，用于保护她的身体。】
　　当时威廉在听到天使的数据后，也是不禁暗自感叹道：
　　‘看来真的如哈尔西所料，她是一种人造生物…
　　既然她对我的忠诚度已经满值，那么她能听得懂我下达的指令吗？’
　　【可以。】
　　‘不错不错，你这还真算得上万能系统了。’
　　随后，便上演了天使对威廉惟命是从的一幕。
　　而哈尔西所担心的事情，其实威廉也早就猜出来了。
　　说实话以现在的身份和地位，还有系统帮他锁忠诚的帮助，他完全可以‘为所欲为’。
　　但…
　　不管是道德上，还是理智上，威廉都会努力克制自己不会出轨的。
　　‘不过…那天使长得确实可爱，只是她的行为总有些像孩子，我怕三年起步啊…’
　　已经坐在轨道列车上的威廉，联想到疗养舱里的事情，又是忍不住的暗自叹气起来。
　　“老板。”这时，一名中校对威廉提醒道：“我们即将到站了。”
　　“好。”
　　收回思绪，威廉起身与军官们来到车厢的中央位置，等待着舱门的开启。
　　轨道车抵达站台，一行人离开车厢，来到能直观宇宙的空中甲板，穿过空间变为狭窄的走廊。
　　最后便是无尽号的舰桥，进入舰桥后，一行人径直来到中控台旁。
　　而原本坐在舰长位置上的瑟琳娜，也是缓步来走向人群，并很自然的站到威廉身侧。
　　汇报道：“老板，在你们去疗养舱的那段时间里，UNSC向我方传送了有关于外星遗迹的详细数据。”
　　说着的同时，瑟琳娜将数据进行了整理，投放在了中控台的屏幕。
　　而威廉和一众军官，也是将他们的目光聚焦在屏幕上。
　　项目：‘外星遗迹’。
　　叙述：
　　隶属UNSC的一支殖民舰队，于2018年的年初前往天鹅座的恒星星系群，准备在开拓出新的人类殖民地。
　　但随着有条不紊的殖民扩张，殖民舰队于2018年9月6日，最终抵达天鹅座与天琴座之间的恒星系。
　　也是NASA于2011年发现开普勒22-b的G型恒星。
　　经过殖民舰队的检测。
　　G型恒星的质量只比太阳小3%，表面温度为5245°C，年龄大约为40亿年。
　　共有七颗行星，前四颗是包括开普勒22-b在内的类地行星，而在外围的三颗是巨型气态行星。
　　G型恒星系的组成与结构，与太阳系有着89%的相似程度。
　　其中位于宜居带的开普勒22-b，成为了殖民舰队首当其冲的殖民目标。
　　可经过检测与分析发现开普勒22-b，并不是科学家们在地球时的猜想那般，只是与地球相似。
　　而是完全适宜人类的生存。
　　开普勒22-b的行星直径约为1万4千公里，比地球多出1300公里，行星质量也只比地球多出1.3%。
　　拥有强大的磁场保护，得以让该行星留住大气层，且大气的组成也与地球相似，只是有细微的不同。
　　殖民舰队从距离2ETM的位置进行观察，通过肉眼视线便见到开普勒22-b拥有大面积海洋，并且陆地上也被茂密的丛林所覆盖。
　　在恒星照射的大气层也成蔚蓝色。
　　随后殖民舰队抵达开普勒22-b近地轨道，并派遣了数架隶属于UNSC海军陆战队的侦察机，进入大气层内对行星地表进行侦查。
　　只是第一次的随意侦查，便在行星北半球的丛林中，发现大量的建筑遗骸。
　　已经杜绝是人类造物的可能性，属于外星文明的遗迹。

第二百七十三章
　　除了外星文明的遗迹外，侦察机编队发现星球上还有多种动物，但并没有高智慧生物的踪迹。
　　根据侦察机传回的大气、环境等数据来分析，开普勒22-b暂未发现对人有害的微生物。
　　但殖民舰队没有更加专业的设备进行勘探，并且外星遗迹在某种程度上，已经属于异常现象的存在。
　　随即，负责殖民舰队一切事务的■■上校，将开普勒22-b的情况汇报至UNSC指挥部，希望寻求安布雷拉的帮助。
　　“外星文明，又是外星文明。”
　　“但那些外星人可能已经彻底灭绝了，不然为什么叫遗迹。”
　　“看来UNSC希望我们完全接手开普勒啊。”
　　观阅完瑟琳娜整理出来的资料，聚集在舰桥上的一众校级军官们，纷纷是谈论起开普勒22-b上的外星文明。
　　不过话语间，并没展现出凝重或是紧张，更多的是一种惬意与自信。
　　毕竟这群军官可都是与收割者文明交战过的精锐，那种‘活’的外星人都不怕，更别说已经绝迹的了。
　　“老板。”这时，一位中校看向威廉提议道：
　　“调查这次外星文明的事情，就交给我们第零舰队处理吧，整天呆在太阳系里…多多少少有些无聊啊。”
　　“是啊老板。”
　　“太阳系有第一舰队把守，没有任何问题的。”
　　其余军官也都是纷纷附和起来。
　　而威廉环视一眼跃跃欲试的众人，然后又看向身旁的瑟琳娜。
　　“老板。”瑟琳娜也是面露微笑的说：“我已经告知了人工智能们，多加注意地球的动态。
　　奥斯特洛夫斯基将军和奥多纳休中将，也称太阳系有他们镇守是没有任何问题的。”
　　“你啊…”瞧见她又一次帮自己打理好一切事物，威廉不禁摇头淡笑了几声。
　　紧接着。
　　威廉看向舰桥最前端的舷窗，提高嗓音命令道：“好，瑟琳娜，指挥舰队进行集体跃迁跳跃，我们要前往开普勒22-b所在的G型星系。”
　　“是。”
　　瑟琳娜冲威廉做了个标准的军礼，便返回了舰长的座位，指挥第零舰队进行整体跃迁的准备。
　　威廉又对军官们继续下令道：“你们返回各部，让技术人员协助检查你们的设备，并做好消毒程序。
　　尽管开普勒22-b很适合我们人类，但那些土著动植物却可能受不了我们，在科研团队解决生态问题前都给我好好消毒。”
　　“是，老板。”军官们也是对威廉敬礼并离开了舰桥，返回在他们所属的部队中。
　　下达完一系列命令的威廉远离了中控台，双手背身走到舰桥最前端的舷窗，凝视着太空绚丽的光景。
　　说实话，自从近、远殖民地大肆开发以来，第零舰队就根本没有出过太阳系，这也难怪军官们会有些小怨言。
　　试想一下其他同级的战友们，在结束一期远航后返回地球，吹嘘其他星系有多么美，又或是有很多奇怪的生物，那肯定会觉得在太阳系里实在是太憋屈了。
　　至于威廉本人…他也是因为伊凡和叶莲娜这俩孩子，所以才没有远离过太阳系。
　　但现在这俩崽子早都有自理能力了，家中还有聘请的保姆负责做饭，上学接送也都有USS负责安全。
　　威廉也总算理解孩子们为什么是‘累赘’了，就连他与哈尔西独处的时间都锐减不少，而且还得小心翼翼的‘做事’。
　　对于地外星系的向往，威廉不比自己手下的军官们差不少。
　　“坐标校准！”
　　“前方净空！”
　　“准许跃迁！”
　　也就在这时，几名舰组人员都是扭头对瑟琳娜大声汇报状况。
　　而坐在舰长位置上的瑟琳娜，向前挥舞一下左手道：“跃迁。”
　　“是！”
　　伴随着舰组人员之间的对话，舷窗外，舰体的正前端打开了一道道幽蓝色‘旋涡’。
　　无尽号以及其余的战舰，朝着各自对应的‘旋涡’入口驶去，最终进入了跃迁空间之内。
　　原本保持通畅的通讯频道，此时也只剩下“嗞嗞”的电流音，直至抵达目的地前都会保持无法通讯的状态。
　　威廉欣赏着跃迁空间独有的‘水波纹’景观时，瑟琳娜离开了她的舰长座位，来到他身旁低声汇报道：
　　“老板，预计九个小时后，第零舰队将会抵达G型星系。”
　　“嗯，我知道了。”
　　威廉轻点下头，沉默了数秒后问道：“UNSC的殖民舰队呢？是不是还在开普勒22-b的近地轨道？”
　　“是的。”
　　“hum…”闻言，威廉左手捏着下巴思索片刻，然后转身对视瑟琳娜问道：
　　“瑟琳娜，你认为此次还有必要对那些殖民者，进行一次标准的记忆消除吗？”
　　瑟琳娜听到威廉的询问后，也是学起他手捏下巴的动作，并且很快回应道：
　　“老板，我认为等我们把遗迹群调查清楚，确认建造它们的文明是否还存在前，暂时没必要对那些殖民者进行消除措施。
　　如果外星文明彻底消失，那么就没必要进行记忆清除，甚至是还要推广开普勒22-b的事情。
　　毕竟一个已经消失的文明，是不会引起普通社会的恐慌，甚至是还会成为一个舆论热点。”
　　“呵呵，没错。”威廉轻笑道：“看来你与我想的一样啊，好了，无尽号的事情暂时就拜托你了。”
　　“是。”
　　说着，威廉轻晃了一下左手，转身离开了舰桥。
　　——————
　　时间：2018年09月11日。
　　地点：开普勒22-b所处的G型恒星系。
　　若是用肉眼观测这星系的恒星，只觉得它所散发的光芒，与太阳的橙色相比更偏向于亮黄。
　　位于宜居带的开普勒22-b，整体上与地球相仿，就连大气层发射的光芒都是同样的蔚蓝。
　　大陆上布满绿色的植被，海洋也是呈现出怡人的翠绿色，南北两极只有小块的冰盖而已。
　　只是大体观测，就不难猜出开普勒22-b的整体气候，应该更偏向于地球热带的气候。
　　而在这颗行星的向阳面，有一支六艘三公里长度的殖民舰，所组成的舰队正停泊在近地轨道上。
　　这便是率先发现开普勒22-b，拥有怡人环境的UNSC殖民舰队。
　　殖民舰的周遭，还有着数量众多军用版的鹈鹕号，正在进出开普勒22-b的大气层。
　　似乎是随舰的UNSC海军陆战队们，依旧对这颗行星做着各种检测中。

第二百七十四章 简单的‘石材’
　　这时。
　　在这支殖民舰队的远端，突然开启了二十道大小不一的幽蓝色‘旋涡’，而一一艘艘战舰也从这‘旋涡’中缓慢驶出。
　　通过每支舰船侧部印有的‘Umbrella corporation’，以及红白伞的标志得出，这正是隶属于安布雷拉，并由威廉亲自率领的第零舰队。
　　舰队在驶出跃迁空间后，立刻调整方向与姿态，朝着UNSC的殖民舰队汇合。
　　最终，两支舰队暂时混编，共同停泊在开普勒22-b的近地轨道上空。
　　———————
　　无尽号的机库。
　　身着崭新军装的威廉，与一群同样身着安布雷拉军服的USS们，走向一架黑色涂装的鹈鹕号。
　　看样子是准备通过鹈鹕号前往殖民舰队的旗舰，与UNSC的负责人商讨事宜，以及获得更多有用的情报。
　　负责威廉安全的USS虽然没有配备生化装甲，枪械也只是配备了手枪，但每位USS的灵能都达到了PI5。
　　而威廉本人也是有着不俗的战力。
　　况且此次只是正常的探访流程，双方领导见个面，互相客气一下的表面工程罢了。
　　若是让身着单兵装备的作战人员护送，难免有些小题大做了。
　　“老板！”
　　在一行人即将进入鹈鹕号机舱时，威廉却听到了瑟琳娜正在叫他。
　　停下脚步，扭头一看，发现瑟琳娜正快步向自己赶来。
　　只见她身着安布雷拉的女性军装，黑色的高筒丝袜，面部妆容也像是经过了精心打扮一样。
　　看到瑟琳娜，就连威廉都情不自禁的把目光多停留在她的身上。
　　很快，瑟琳娜来到威廉的身旁说道：“老板，我和你们一起去吧。”
　　闻言，威廉也是回过神来的问道：“你也来？可舰队的事…”
　　“不管在哪，我都可以让舰队正常运作，况且无尽号上不只我一为人工智能。”
　　瑟琳娜也不等威廉把话说完，就直接让他无法反驳。
　　“这…”
　　威廉总感觉最近的瑟琳娜有点奇怪，但也没过多在意，随即他迈步走进鹈鹕号的机舱。
　　并说：“行吧，你也跟着来，正好可以协助我当场拷贝，与分析那帮UNSC获得的数据。”
　　“是~！”
　　见威廉同意，瑟琳娜一改严肃的面容，立刻转为笑脸紧跟着威廉走近机舱内。
　　“...”
　　至于在旁的USS们，则是全程保持着事不关己的态度，也是登上了鹈鹕号。
　　接下来。
　　飞行员在地勤人员的指引下，将鹈鹕号滑行到机库的指定区域，并被机械臂转移至减压舱。
　　进行减压。
　　打开闸门。
　　离开无尽号，朝着殖民舰队的旗舰飞去。
　　飞行员在与旗舰的舰桥汇报来意，以及所驾驶的鹈鹕号编码后，便获得了入舰的批准。
　　按照提示进入对方指定的减压舱内，与固定臂相连接，待增压完成便进入了机库内。
　　由于殖民舰是由凤凰级航母改造而来的民用版，所以包括机库在内，整体结构没有过大的变化。
　　只是…
　　“老板，他们这里的环境有些脏乱啊，与公司的战舰根本没法比拟。”
　　只是当威廉一行人离开鹈鹕号，来到对方旗舰的机库，有点洁癖的瑟琳娜就忍不住吐槽了一句。
　　这里的环境不能说脏乱差，但整体风格就是‘钢铁’，还有些压抑。
　　灯光比较昏暗，甲板的边角还有隐约生锈的痕迹，机库内堆放着各种杂物。
　　和安布雷拉整洁明亮的风格作对比，这里的环境确实是脏、乱、差。
　　听到瑟琳娜的吐槽，威廉也是没能忍住的轻笑了下。
　　并低声道：“公司的清洁工们都有着万元薪水，况且你老板我喜欢明亮的感觉，他们当然没办法比啊。”
　　说着，威廉便见到一群身穿UNSC海军陆战队制服的军官们，正在朝他们这里走来。
　　“好了，这里再怎么说也是别人的地盘，你可千万别挡着别人面前说刚才那些话。”
　　“是，老板。”
　　瑟琳娜点头回诺一声，然后站在威廉的身旁不语，做一个安安静静的‘女秘书’。
　　很快，UNSC的军官们走近。
　　为首是一名年龄在四十中旬，面容坚毅，身材壮硕，军衔为上校的指挥官。
　　威廉通过观察左胸的姓名标牌，也得出了对方的真实身份，伊尔·霍克泽。
　　“你好，UNSC少校，伊尔·霍克泽。”
　　“安布雷拉所有人，威廉·罗素。”
　　二人互相伸手相握，并简单的介绍了自己。
　　紧接着，UNSC军官们便带领着众人前往旗舰的舰桥，作为领路人的霍克泽则是与威廉并排行走，提供开普勒22-b的相关信息。
　　这位伊尔·霍克泽上校，便是负责殖民舰队一切事物的最高指挥。
　　来到舰桥，威廉便让瑟琳娜拷贝了全部的有关信息，用来为即将进入开普勒22-b的侦查部队提供建议。
　　舰桥的中控台旁。
　　利用安布雷拉的全息投影科技，为在场众人呈现出侦察机在高空所拍摄的遗迹图形。
　　只见类似与地球上的乔木和阔叶树林中，有着大量的人造建筑。
　　这些建筑不像是城市中的房屋，通过巨型的雕像来猜测，更像是某种祭坛。
　　全息视频，随着拍摄的侦察机缓慢更换位置。
　　最后，威廉与瑟琳娜和USS们看到的，是一座由巨型石砖建成的‘金字塔’。
　　看来每个拥有高智慧的文明，似乎都有建金字塔的‘习惯’。
　　“各位。”
　　这时，那位霍克泽上校开口说道：“通过我们的监测设备得知，这些遗迹的建筑材料类似地球上的花岗岩，属于开普勒22-b常见的石料。
　　随我们同行的科研人员，推测这颗行星的文明应该没有进入星际阶段，更多可能性是因为瘟疫、或者各个部落之间的冲突而消逝。”
　　“你们的科研人员有些太武断了。”威廉摇头笑道：“我们所见到的是外星文明的遗迹，用自然石材并不能证明它们的落后，甚至它们更有‘先见之明’。
　　倘若我们人类突然消失，没有人来保养和维护我们引以为傲的高楼大厦，只需要数百年的时间，地球便足以抹平我们人类步入所谓‘现代化’的痕迹。
　　也只有塑料，可以证明我们人类曾经辉煌过。
　　倒是埃及的金字塔，华夏的长城，玛雅的神庙等等古代遗迹，却能千年万年的延续下去。
　　如果我们人类突然消失，经过千万年后，地球上也只会剩下这些上古遗迹，无法证明我们人类已经达到了跨星系的能力。
　　所以请你们的学者不要随意否定一件事情。”

第二百七十五章 地球2.0
　　“嗯，确实。”
　　霍克泽听到威廉的一番话语后，也是同意其观点。
　　“老板。”这时的瑟琳娜，走到威廉的身旁低声说：“数据已经全部拷贝完成了。”
　　“好。”威廉轻点下头，并看向霍克泽微笑道：
　　“上校，在我们确定这文明是否真的消逝前，你们的殖民船只暂时先留在这里，由安布雷拉的舰队负责你们的安全。”
　　“呵呵，放心，在事情结束以前我们是不会离开的。”
　　作为UNSC的一支舰队指挥，霍克泽当然知道‘异常现象’，所以非常配合的同意了下来。
　　“多谢。”
　　威廉仍是以微笑回应，并带着瑟琳娜与USS们离开对方旗舰的舰桥，准备返回无尽号。
　　待威廉等人离开舰桥，一名军衔为少校的军官走到霍克泽身旁。
　　看着舰桥的自动门疑惑道：“上校，那位老板身旁的秘书…瞳孔居然可以发光？难道又是安布雷拉的某种黑科技？”
　　“谁知道，安布雷拉拥有太多超越现有时代的技术了，况且你现在脚踩着的船，还是UNSC从他们那里买来的。”
　　说着，霍克泽重新回到舰长的位置上，并对全体舰组人员命令道：
　　“所有人注意，从现在开始我们要完全遵从安布雷拉的调度，避免造成没必要的误会。”
　　“是，上校。”
　　———————
　　半小时后，无尽号的战备舱。
　　威廉、哈尔西、瑟琳娜、还有大量技术人员和作战人员们，正在这里更换密闭性的服装与装备中。
　　尽管已经从UNSC哪里获得了更详细的数据，但哈尔西仍需要率领她的研究团队，直接降落在开普勒22-b的地表上进行勘察。
　　而已经穿戴一身地狱伞兵单兵装备，并接受技术人员调试的威廉，也是选择与哈尔西等人一同降落至地表。
　　亲自保护哈尔西的同时，威廉也是希望能亲眼目睹那些遗迹。
　　此次行动的人员众多，不光是无尽号上的勘探队，整支第零舰队的随行研究员，都将在作战人员的保护下登陆地表。
　　毕竟开普勒22-b上的遗迹数量不少，需要多支团队共同勘测研究，才可以节省时间提高效率。
　　舰队的战列舰留在近地轨道上，负责远程火力的支援，以及保护UNSC的殖民舰队。
　　其余战舰当威廉等人返回无尽号以后，便以编队的行驶进入了大气层内，悬停在开普勒22-b北半球的大陆上空。
　　每艘战舰都前往对应的遗迹上空，而无尽号则是来到规模较大的遗迹建筑群，并由经验最为丰富的哈尔西进行研究。
　　说到哈尔西。
　　她已经穿好白色的密封保护服，外戴深黄色工程用的机械骨骼，来到了威廉的身旁。
　　跟在她身后的一群研究员们，还有瑟琳娜也都是这种打扮。
　　其实配备义体的瑟琳娜，其实根本不惧怕任何生物性质的感染，她之所以会与穿戴保护服装，是为了不让同行的人类产生不适感。
　　紧接着，一群整装待续的地狱伞兵，陆战队员，重装兵们也都集结在威廉身前。
　　在这群作战人员中，少不了身着雷神锤装甲的斯巴达们。
　　见状，威廉多余的话也不说，只是转身走向战备舱的闸门，把手一挥的淡声道：“出发。”
　　“是。”
　　伴随着通讯传来的应答声，地勤人员也打开战备舱通往机库四区的闸门。
　　闸门打开，便见到十辆车体前端装有工程铲的猛犸象号，已经发动引擎等待着人员的登乘。
　　同时还有十架强袭型的MS机体，装备着空战背包站在机库内，作为这次勘察行动的护卫机。
　　大批人员涌入机库，纷纷登乘各自编组的猛犸象号上。
　　待人员登乘完毕，猛犸象号依次行驶到指定的地点，被巨型机械臂送入升降舱内。
　　至于强袭MS则不需要机械臂的协助，驾驶员们只是利用反重力系统，便‘漂’到升降舱的平台上。
　　升降舱与机库相连的闸门闭合，舱内开始喷洒白雾般的消毒剂。
　　由于开普勒22-b的大气环境与地球相似，所以升降舱内并没有进行减压或增压的处理。
　　当翠绿色的光芒散发，升降舱的平台与无尽号舰体分离，搭载着猛犸象号与强袭MS，便暴露到开普勒22-b的环境中。
　　平台持续下降，直接无视底部的树木灌丛，依靠自身重量压出一片区域来。
　　停稳，驾驶员们便立刻让猛犸象号与强袭MS，离开了平台来到开普勒22-b的地表上。
　　平台上升，返回了无尽号并接受技术人员的全面消毒处理。
　　随后，以一台猛犸象号和强袭MS为搭配的编组，朝着各自需要勘察研究的遗迹群前进。
　　载有威廉等人的猛犸象号，在强袭MS为其开路和利用工程铲的情况下，穿行在这座与地球类似的雨林中。
　　不出多时，猛犸象号与强袭MS，来到了它们所行的目标地。
　　外星文明的遗迹建筑群。
　　猛犸象号将车身后侧的舱门打开，供威廉等人离开车厢。
　　而配备空战背包的强袭MS，则是打开反重力系统，配合推进器飞到遗迹群的上空，负责监视整片区域。
　　———————
　　...
　　“咕~！咕~！”
　　“唦~！唦~！”
　　茂密遮阳的树林旁，有着不知名的鸟啼上，还有草丛中跳窜着某种小型的毛绒动物。
　　穿着一身漆黑单兵甲的威廉，正站在由平整石砖砌成的广场上，看向猛犸象号车身后侧的雨林。
　　透过面罩的种种功能，发现正片丛林里生机盎然，很多动物的外形也与地球上的物种相似。
　　‘要不然在NASA公布开普勒22-b的时候，就有人称它是地球2.0。’威廉心想着。
　　只见他身前的研究员与作战人员们，正在将各式检测装备搬出车厢，并以猛犸象号为基地平台，开始搭建一座前哨站。
　　至于又是恢复成‘科学狂人’般的哈尔西，在约翰等人的护送下，深入这片遗迹开始进行调查。
　　站在威廉身旁是瑟琳娜，还有几位隶属于狂齿鲨连队的地狱伞兵。
　　“老板，我们也进入遗迹的内部吧。”瑟琳娜道。
　　“好，我们走。”
　　正在欣赏这颗星球的威廉，在听到瑟琳娜的提议，也是转身带着她以及数名伞兵，继续向遗迹的建筑群深入。

第二百七十六章 ‘传送门’
　　威廉与哈尔西所调查的遗迹区域，其占地面积非常广阔。
　　基于地面铺上一块块巨型砖石的缘故，这里才没被灌木草丛等植物淹没，只有一些顽强的野草从石砖缝隙中钻出。
　　建筑多为一层的房屋，房屋的石壁上有着从未见过的象形文字，还有表达不同含义的壁画。
　　遗迹中的排水系统完善，即便是在这个多雨、潮湿的丛林中，也没有发现过多的苔藓或淤积的雨水。
　　再根据护卫机（强袭MS）的测量，得出该遗迹区域的面积约为十二万平方米，建筑排列整齐有序。
　　坐落于整个区域最中心地点的，是一个类似于玛雅文明的金字塔。
　　而这座金字塔也是这次勘察的重点，此时在蓝队和大量陆战队的保护下，正由哈尔西所率领的研究团队进行调查中。
　　至于威廉与瑟琳娜等人，则是金字塔的南部位置进行调查研究。
　　手持脉冲步枪的威廉，缓步走在遗迹的石砖广场上，看着壁画与象形文字。
　　不禁对跟在身后的瑟琳娜感叹道：“看来这颗行星上的外星文明，应该与我们人类极其相似，都发展出了属于自己的语言和文字。”
　　“嗯，而且我还将这些文字与玛雅文字进行对比，发现有百分之四十三的相似度。
　　我认为这颗行星的文明，应该与我们地球的古文明有过接触，至少与美洲的玛雅文明有过交流。”
　　正在拷贝壁画与文字的瑟琳娜，在听到威廉的感叹后，也是给予出了她的观点。
　　“啊，谁让西班牙那帮**把玛雅的书籍焚毁殆尽，不然应该让我们了解更多古文明的信息。”
　　威廉想起十六世纪那帮殖民者，尤其是西班牙的随军主教迪那戈·德·兰达，难免会有些恼火。
　　玛雅仅存的壁画与文字，都能让现代学者们钻研不透，更别说玛雅之前还拥有过大量的书籍。
　　可惜，玛雅书籍在1562年就被大量的焚毁，永远无法再复刻。
　　“老板！”
　　也就在这时，一名负责护卫的伞兵，在通讯内对威廉汇报道：“我们发现了一个很可疑的入口。”
　　伞兵在汇报的同时，还将其位置进行了分享，标注在附近人员头盔屏幕的地图上。
　　“好，我马上就来。”
　　威廉利用通讯回复一声，并带着瑟琳娜赶往那名伞兵的位置。
　　按照单兵电脑计算出的路线，俩人离开建筑群的宽敞街道再穿过一个小巷，最终来到了那名伞兵所在的位置。
　　只瞧那名进行汇报的伞兵身后，是一个能四人并肩进入的大门，应该是进入遗迹地下的入口。
　　随后，其他负责威廉与瑟琳娜的伞兵们，也是陆续赶到了此处。
　　威廉走到入口处，在不打开夜视功能的情况下，只能看到一片漆黑。
　　见状，威廉把这里的位置分享至猛犸象号，并在通讯内对哈尔西说：
　　“凯瑟琳，我们发现了一处疑似前往地下的入口，你要不要过来看一下？”
　　“我这里也有新发现，暂时抽不开身啊，诶，对了，瑟琳娜不是跟着你呢吗，有她帮我拷贝数据就好了。”
　　“好。”听到哈尔西的话语后，威廉便打开了夜视与扫描功能，走进入口内并命令道：
　　“所有人，跟我来。”
　　“是。”
　　依靠单兵装备提供的外部照明，以及面罩的夜视功能，威廉能清晰看到向下延展的台阶。
　　大约向下前进了半分钟，众人便来到了遗迹的地下。
　　通过脉冲扫描功能，发现这里极度宽敞，并且这地下空间正中央的位置，似乎与地表上的金字塔与之对应。
　　他们所在的入口正前方有着一道长桥，桥下通过检测铺盖整个地下空间的水潭。
　　桥的两侧有着等比例、等数量的‘人’型雕像，这也是安布雷拉在开普勒22-b上，首次发现有人型的雕像。
　　威廉靠近一尊雕像，透过面罩的夜视系统打量着它。
　　雕像的‘人’呈站资，手持类似地球上的长矛，有着包裹全身的盔甲。
　　由于头盔的遮挡，不能让威廉更加清晰地看到这‘人’面孔，但隐约觉得对方的五官与人类相差不多。
　　看来这颗行星上的高等生物，与他们人类真的是有某种渊源。
　　威廉利用他的单兵摄像，将所见到的事物进行记录，随后继续带领众人深入。
　　当他们来到金字塔的正下方后，发现这里是个大型平台，正中央还有着某种诡异的‘圆环○’。
　　令在场众人觉得惊奇的是，‘圆环’不是屹立在平台的石砖上，而是像有某种反重力立场一样，漂浮在平台的中心点。
　　正如威廉之前反驳UNSC科研人员的话语一样，不能依靠建筑材料，就武断认为对方文明没有‘高科技’。
　　至少在地球各大遗迹中，暂时还没发现有着‘圆环’一样的科技装置。
　　“老板，对方的反重力系统，与我们所采用收割者文明的截然不同。”
　　这时，站在威廉身旁的瑟琳娜，缓步走到平台的边缘并望向的水潭说：
　　“水潭与丛林的某条河流相通，而我们所站的平台似乎通过水流，便能够生成足够多的电力，来让它们的反重力装置生效。”
　　“只靠水流吗？”威廉也是缓步走到瑟琳娜的身旁，看着平淡无奇的水潭陷入沉思。
　　“咔嗒！”
　　突然，他们二人身后传来清脆的声响，就像是某人触发了某种机关似的。
　　转身望去。
　　只见一名原本正在检视四周的伞兵，其左脚踩在一个石砖上，而那石砖在感受到力道之后瞬间下陷。
　　“嗡~嗡---嗡~！”
　　紧接着，处于平台正中央的圆环开始顺时针旋转起来，其速度愈渐加快。
　　当转速到峰值时还散发出耀眼的蓝光，将整个地下空间照亮。
　　突如其来的变故，让威廉和全体伞兵们不得不关闭夜视功能，用来观察这圆环。
　　“老板，这，我…”那位在无意间触碰机关的伞兵，看向威廉与瑟琳娜道：“是不是做错了什么？”
　　“不。”瑟琳娜缓步靠近那个散发光芒的圆环，对那个伞兵淡声道：
　　“这个装置不是某种武器，你刚刚触碰的机关，正好将它启动。”
　　当圆环保持稳定后，双瞳散发淡淡蓝光的瑟琳娜对威廉道：“老板，这个似乎好像是一个传送装置。”
　　{各位，作者明天还是请个假哈，马上要开学了，需要去趟学校办些事情~}

第二百七十七章
　　“传送装置？”
　　威廉来到瑟琳娜的身旁，看向那个已经逐渐稳定下来的‘圆环’。
　　他刚准备询问瑟琳娜更多详情，那‘圆环’中央开始生产某种幽蓝色的‘旋涡’，就像是战舰准备跃迁时的入口一般。
　　“难道说…这个是它们的跃迁装置？”威廉错愕道。
　　“很有可能。”瑟琳娜没有否认。
　　“威廉，你们哪里发生了什么情况？现在整个金字塔出现了某种能量波，正在源源不断朝地下输送。”
　　通讯传来哈尔西的急切声。
　　闻言，威廉也是立刻回复道：“我们发现了这个文明的传送装置，而且被我们已经开启了。”
　　“传送装置？”
　　“是的。”这时的瑟琳娜插话道：“它的工作原理，与我们的跃迁引擎有些相似，所以我才推测是这个文明的传送装置。”
　　“好，我们马上下去。”
　　听到瑟琳娜的话语，哈尔西也不准备再研究那座看似壮观，实则是‘能量储存罐’的金字塔。
　　得知哈尔西马上要下来，威廉也是对在场的数名伞兵下来，让他们返回猛犸象号搬运照明设备，为接下来的研究做准备。
　　不出多时，哈尔西带领着一群研究员，还有负责她们安全的蓝队与作战人员来到地下空间。
　　并且分散在遗迹四周的研究小组，也都是纷纷赶至地下，协助威廉派遣的伞兵进行搭建照明设备。
　　很快，本来是伸手不见五指的地下空间，此时却变得如同地表的白昼一般。
　　同时也让在场的众人，能清晰看到四周石壁上雕刻的壁画与文字。
　　外星文明的传送装置旁，有着一群研究员正在搭设探测仪器，还准备了一辆有线连接的探测车，似乎是准备进入那个传送门内。
　　至于哈尔西则是站在石桥上，观看那些刻在石壁上的文字与图像。
　　站在她身旁的威廉问道：“怎么，发现了什么吗？”
　　“嗯…”哈尔西沉思低吟数秒后，猜测道：
　　“我认为这颗行星的古文明，似乎是利用这种传送装置，与其他的星球，甚至是异世界建立了某种联系。
　　你看。”
　　说着，哈尔西抬手指向左侧的壁画。
　　只瞧其内容似乎是某个恒星系的星图，最中央的恒星较大，然后依次是椭圆形轨道。
　　每个轨道上都有着各自的星球，并且还有象形文字的标注，似乎是在简单介绍这颗行星。
　　看着哈尔西手指的壁画，威廉微微皱眉道：“那么这个传送门的终点，就是前往这个恒星系的某颗行星了？”
　　“对。”哈尔西继续说道：“这些象形文字很像玛雅的文字，我多多少少能猜出一些意图来。
　　这壁画上记载的内容…
　　是这个星系的第二课行星，拥有丰厚的矿产资源，并且还有低等级的文明。
　　作为先进的文明，我们有必要教导、开化他们，让他们能够在那个星系更好的存活下去。”
　　“...”见哈尔西几乎无障碍的翻译壁画，威廉除了惊愕就是错愕。
　　并说道：“凯瑟琳…我记得学者们到现在也没能破解玛雅文字吧，而且这些还不是真正的玛雅文字，你是怎么翻译的…”
　　“这是我的天赋啊~”哈尔西有些小骄傲地说：“被破解的文字我都记下来了，至于翻译嘛…猜的。”
　　“猜的…”头盔后的威廉，不由得做出了死鱼眼状。
　　但不得不说，破译其他文明的文字，确实是哈尔西的天赋。
　　“老板，博士。”
　　在外星文明传送装置旁的瑟琳娜，对站在石桥上的二人提醒道：“已经准备好探测车了。”
　　得到提醒，威廉与哈尔西也不再观看壁画，反而是来到了瑟琳娜以及其他研究员的身后。
　　只见一名研究员半蹲在地，操控着放在装备箱上的军用电脑，电脑屏幕呈现的画面便由探测车的镜头所拍摄的。
　　随后，两名伞兵操作着小型的吊车，将那架履带式的有线探测车送入了传送门内。
　　---------------------
　　以下视角为探测车所拍摄的画面；
　　进入传送空间的刹那，与吊车相连的钢索便自动解开，避免连累到操控吊车的伞兵们。
　　传送空间的通道与跃迁通道相似，同样是波光粼粼的幽蓝隧道，可又有着质的不同。
　　因为此时探测车的两条履带，正平稳的在这条隧道底部前行中，匀速前往隧道的尽头。
　　要知道在战舰进行跃迁的时候，倘若是失足从战舰掉落，冲向看似有实质形态的隧道。
　　其估测的最好结果，便是被甩出跃迁空间，再次回归三维的宇宙中。
　　而最坏的结果便是进入时间与空间的夹缝中，永远处于不死不活的状态。
　　可探测车能在这隧道内行进，便说明这个隧道是有个实质形态的。
　　只是耗费了数分钟的时间，探测车即将抵达隧道的尽头。
　　穿过一片白光。
　　当离开类似跃迁空间的隧道后，呈现在探测车周围的同样是某种建筑内，并且正前方的洞口处还有自然光照射。
　　探测车被操控着现在这个房间内进行观测。
　　这里也是有巨型砖石搭建而成，并且探测车驶离的出口，也是开普勒22-b上的那种‘圆环’传送装置。
　　区别在于这个‘圆环’没有漂浮在空中。
　　房间内的石壁上也有着文字和壁画，通过探测车所携带的设备，测量四周的风化程度等方面来进行推算。
　　建成的时间距今最少有两千年，再根据尘土的堆积厚度，得知百年以内无人问津。
　　紧接着，探测车测量它所在房间的气压、大气构成、辐射波段，得出这里与开普勒22-b的环境相仿。
　　进行简单的观察后，探测车开始向洞口前进。
　　驶出洞口。
　　画面呈现的内容豁然开朗起来。
　　只见外面有着湛蓝的天空，天空之下是一片广袤无垠的沙漠，而探测车所在的是一处即将被沙子吞没的平台。
　　根据开普勒22-b上的遗迹进行推断，这个平台很有可能是金字塔形建筑的顶部，但因为沙地的原因即将消逝。
　　通过探测车的这一发现，至少让人类知道在这个宇宙内，事宜人类生存的行星并不是那般稀少。

第二百七十八章 侦查
　　与此同时的开普勒22-b。
　　遗迹群的地下空间内，威廉看着研究员操控的电脑屏幕，对身旁的哈尔西说道：
　　“看来这颗行星的高等文明，似乎找到了某种途径前往其他世界，进行学习与交流。”
　　“然而也正是因为这个，才导致它们在千年前遭遇变故，亲手摧毁了它们自己的文明。”
　　哈尔西在旁略有感叹的摇了摇头。
　　“是的。”瑟琳娜也是附和道：“UNSC的科研人员有一点没说错，那就是这个文明很有可能因为某种瘟疫而消逝。
　　即便我们有博士所研发的纳米血清，可在进行殖民的时候仍需要多加小心，确保不被某种致命的微生物感染。
　　区别更大的在于，我们人类是以舰队的方式殖民，倘若出现事故依旧有挽回的余地。
　　但它们…
　　却直接在母星上进行星际穿越，出现变故的风险实在是太高。”
　　“嗯。”威廉也是更加倾向于这个观点。
　　像是一个强横无比的势力在进行征战时，往往会因为一个微不足道的‘点’被攻破，甚至是全军覆灭。
　　列如1812年拿破仑入侵俄国，却被俄国糟糕环境所拖累，导致拿破仑惨败而归。
　　2001年立陶宛挖掘出19世纪的士兵骸骨，经过武器、装饰得出是拿破仑的士兵，并且还有大量的虱子遗骸。
　　这些虱子携有‘五日热巴通体’的细菌，士兵骸骨也疑似有‘斑疹伤寒’的痕迹。
　　所以微生物往往比大规模杀伤武器，更具有‘灭种’的威力。
　　“这个文明所展现出来的科技，在我眼中只高不低，不知到底是什么东西导致它们灭亡的呢…”
　　哈尔西环顾四周的壁画与雕像，不禁陷入沉思中。
　　“老板，博士，探测车好像发现了什么东西。”
　　那位操控探测车的研究员，撇头提醒着威廉与哈尔西，而俩人也是重新站到研究员的身后，将他们的目光投向电脑屏幕。
　　只见探测车正处于一座沙丘之上，利用监视器自带的远视功能，将一座隐约的城市景象呈现在屏幕上。
　　“看来探测车穿过的实体通道，在我眼中更像是在越过宇宙建造的某种‘立交桥’，并不是常识中的跃迁啊。”
　　瞧着屏幕上的内容，哈尔西似乎加深理解了这个文明的科技。
　　说着，哈尔西看向威廉提议道：“威廉，我认为可以派遣一支侦查部队，去勘探一下那座‘沙漠城市’。”
　　“好。”威廉也是没有任何异议，然后他转身看向一旁的瑟琳娜下令道：
　　“瑟琳娜，通知无尽号上的工程队，我需要他们在四十八小时内，在这遗迹附近建造一座行动基站。
　　供研究团队与作战人员，进行现场科研与更换装备，以及需要就寝的条件。”
　　“是。”
　　瑟琳娜的双瞳散发淡淡光芒，将威廉的命令进行转达。
　　“还有。”威廉又补充道：“通知UNSC的那位霍克泽上校，开普勒22-b已经是安布雷拉的资产了，让他们前往天鹅座的其余恒星继续殖民。
　　不过，在此之前，准备USS对那些殖民者进行标准的记忆清除。
　　再利用无尽号上的量子通讯提醒安德烈，让他与UNSC交涉，以后任何船只不得抵往开普勒22-b所在的恒星系。”
　　“是。”
　　“麻烦你了，瑟琳娜。”
　　看着瑟琳娜依旧是有条不紊的帮他处理事情，威廉总觉得有些亏欠‘她’。
　　毕竟人工智能们又不需要发工资，她们想要娱乐的方式，都可以在网上轻松获得。
　　瑟琳娜仍是淡笑一声回应道：“这是我应该做的，老板。”
　　-------------------
　　UNSC所属的霍克泽上校，非常配合安布雷拉的一系列指挥，这方便了负责记忆清除的USS与技术人员们。
　　UNSC殖民舰队中除开高级军官，以及少部分海军陆战队外，全体殖民者都被进行了记忆修改。
　　殖民舰队于哈法时间的9月10日，远离开普勒22-b 的近地轨道，继续前往天鹅座的其他恒星进行殖民任务。
　　近地轨道只留下第零舰队所属的战列舰，负责为大气层内的战舰与部队进行支援，和监控整个行星的情况。
　　在10日至12日的两天内，开普勒22-b北半球的绝大多数遗迹群，陆续发现了能进行‘星际穿越’的装置。
　　而在每艘战舰上随行的工程队，也在各个遗迹附近建设了相应的行动基站，供科研人员与作战部队使用。
　　------------------------
　　两天后。
　　哈法时间：2018年09月11日，04:14。
　　无尽号下方的遗迹建筑群，南侧接壤的雨林已经被工程队改造，成为一座大型的行动基站。
　　基站四周被围墙保护，架设了多处岗楼，用于抵抗雨林中比较凶猛的动物。
　　基站内的地面铺设一层隔层板，并有两栋拥有良好密封性的建筑，用于科研、实验、消毒和备战等等。
　　建筑的后侧则是停机坪，停放着数架鹈鹕号和一架重火力支援的秃鹫号，以及正在待机检修中的强袭MS。
　　有了这座基站，哈尔西与她的研究团队，能更有效地破译壁画与文字的内容，为了尽快理解传送装置的原理。
　　至于威廉与瑟琳娜则是在遗迹的地下空间中，随行的还有斯巴达蓝队，以及四个班级的狂齿鲨伞兵。
　　由于约翰有着【好运】特技的加持，所以威廉准备亲自率领这支侦查小队。
　　作为威廉的人工智能，瑟琳娜也是要随同行动，负责拷贝数据和实时分析。
　　一群技术人员们正在为威廉等人的装备进行调试，其中一名身着黄色密封服的主管对威廉汇报道：
　　“老板，传送门另一端的通讯站，已经由工程队建设完毕，可以让你们与博士进行实时通讯。
　　因为传送门的尺寸问题，我们技术人员只能在另一端拆解和组装疣猪号，所以没有其余大型的运输车辆。”
　　“疣猪号已经足够了。”威廉道。
　　紧接着，正在为他调试装甲的技术人员，也在这时后撤两步道：“老板，装甲的状态已经达到最佳。”
　　“很好。”
　　威廉冲主管还有几名技术人员轻点下头，缓步走到传送门的前端，环视一眼整装待续众人淡声道：“准备出发。”
　　“是。”

第二百七十九章 还有土著存活
　　传送通道内；
　　“老板。”瑟琳娜看着四周的幽光，伸手碰了一下拥有实质触感的通道，不禁感叹道：
　　“要不然博士她对这个通道的构成毫无头绪，这里简直是违背我们所认知的常规。”
　　“只是违背了我们人类认为的‘真理’罢了。”威廉耸下肩道。
　　就算人类已经迈入星际移民的时代，但对于宇宙的认知，仍是拘束于所谓的是否‘科学’。
　　如果威廉把安布雷拉收容的收容物公布，可能会瞬间让七成的学者们失业，因它们都违背了‘科学’。
　　倒是对科学完全不关心的麦伦，在如此近距离看到如美如幻的景象后，无所谓道：
　　“管它违背不违背呢，只要方便省事，外加一个漂亮就行。”
　　“呵呵，麦伦你总是语出惊人啊…”威廉摇头一笑道。
　　很快，众人便穿过了这条在人类感官上仅有百米的通道，来到了传送门的那一端。
　　作为首个穿过隧道的威廉，便见到这个由石材建成的金字塔顶部房间，已经被技术人员和工程队进行改造。
　　拥有一个多屏幕的矩形装置，并且还有各种线缆也穿过隧道，与这个装置进行连接。
　　这个装置便是有线通讯的讯号发射器，可以与开普勒22-b进行通讯，也可以为威廉等人的侦查部队提供信号。
　　留守在这里的还有数名技术人员，以及四个班级的陆战队员，负责技术人员的安全。
　　一名军衔为上士的陆战队，瞧见威廉等人来到这个世界后，立刻走上前并敬礼道：
　　“老板，还需要我们陆战队跟随你们一同行动吗？”
　　“不必了。”威廉轻挥一下左手道：“你们留在这里确保通讯的正常工作，还有这里技术人员的安全即可。”
　　“是，老板。”
　　与那位上士进行简短的对话，威廉便带领着瑟琳娜和约翰等人，离开了这个金字塔顶部的房间。
　　走到房外。
　　给威廉等人的第一观感，就是这里实在是太过荒凉、干燥。
　　除了茫茫黄沙，以及技术人员早早准备好的六辆疣猪号以外，再无他物。
　　“老板…”麦伦缓步走到石台的边缘，环顾四周道：“这里比非洲那边的环境还要恶劣啊。”
　　“不过根据检测，得出这里空气中的氧含量很丰富，说明在这颗星球肯定还是有大面积的绿洲。”卡尔在旁道。
　　“行吧，发现越多适合人类生存的行星越好，反正我不介意多。”麦伦耸了耸肩。
　　“就你话多。”约翰来到二人身边，又是对麦伦一顿数落。
　　至于威廉与瑟琳娜则是翻下石台来到沙地上，转身观察起这座被黄沙掩埋，只剩下顶部房间与石台的金字塔。
　　“老板，这座建筑的风格与开普勒22-b上的相像，应该属于同一文明建造的。”瑟琳娜分析道。
　　“为什么都喜欢建造金字塔呢，奇怪。”威廉略有疑惑的摇了摇头。
　　随后他对平台上的斯巴达和伞兵们命令道：“好了，全体登上疣猪号，我们准备出发了。”
　　“是。”
　　一行二十九人乘坐六辆疣猪号，依靠其良好的越野性能开上沙丘，远眺远处的那座城市遗迹。
　　坐在副驾驶位置的威廉，通过头盔的远视功能，能隐约看到一栋栋不少五百米高的建筑。
　　尽管距离较远，不能看清城市内部的具体情况，可威廉仍觉得那里已经是一座‘死城’了。
　　毕竟这座金字塔所处的位置，距离那座城市并不远，但技术人员与陆战队都陆续在这里工作朝两天的世界了，也没见到任何的活物。
　　紧接着，六辆疣猪号朝着城市的方向开去。
　　瑟琳娜作为这次行动的主要观察着，记录着她看到的一切，并与传送门另一端的哈尔西进行分析。
　　不出多时，车队便抵达了那座‘城市’的边缘。
　　那些高耸入云的建筑物，对应人类世界的城市，应该就是大型企业的写字楼或商厦。
　　但这些高楼却残破不堪，一股摇摇欲坠的感觉。
　　这座死城内还有大面积的小型建筑，甚至还有着没被黄沙掩埋的街道等等，就像是另一种风格的人类城市。
　　车队持续向城市内部行进，发现还是有很多绿色的植物，在这个残酷的环境中艰难存活。
　　不只是植物，还有很多如同小型蜥蜴样的动物，时不时的会出现在众人视野内。
　　至少证实了这颗行星不是‘死星’。
　　越发深入，越能看到活物的踪迹。
　　突然，缓慢前行的车队停止前进，而且坐在头车的约翰在单兵通讯内汇报道：
　　“老板，发现疑似高等生物的活动踪迹。”
　　闻言，原本观察着城市的威廉当即命令道：“所有人下车警戒。”
　　“是。”
　　得到指示的伞兵们纷纷下车，迅速在这条街上散开，并寻找合适的位置戒备。
　　而威廉也跳下他所乘坐的疣猪号，带着瑟琳娜走到头车的位置，与约翰、卡尔和麦伦等人汇合。
　　只见头车前的街道上有着大量血渍，以及类似服装的残缺布料。
　　能直接证明很有可能是高等生物的证据，是因为血渍而留下的一组脚印。
　　行走方式为直立双足，脚印还有着增强抓地力和摩擦的纹路，说明它是穿着某种靴子。
　　至少那个受伤的物种，知道如何运用工具和穿衣。
　　麦伦半蹲在那滩血渍旁，观察了片刻对威廉说：“老板，应该就在半个小时以前发生的变故。”
　　听到麦伦所说的话语，威廉看向站在自己身旁的瑟琳娜说道：“投放无人机，扫描整座城市。”
　　“是。”
　　伴随着瑟琳娜的应答，最后一辆拥有尾部车厢的疣猪号，自动打开顶部厢门，释放了四架装配低功率反重力功能的无人机。
　　无人机尾部散发着翠绿的光芒快速升空，利用脉冲功能扫描着附近，获得的全部数据传输给瑟琳娜。
　　而瑟琳娜在获得这些数据后，被她进行加工和处理，制作成略缩图上传至众人的单兵系统中。
　　并且，她也很快发现了那个负伤逃跑的‘人’，以及追逐那‘人’的‘东西’。
　　随即她对威廉汇报道：“老板，我们所在的十点钟方向，发现可疑目标。”

第二百八十章 ‘影子’
　　“老板，士官长。”
　　瑟琳娜说着，便将无人机拍摄到的画面进行分享，呈现在威廉与约翰的头盔屏幕上。
　　只见距离车队的不远处街道上，一位衣衫褴褛的人，手捂着流淌鲜血的腹部奋力奔跑中。
　　而那人的身后，有四个外形与人类相似的‘黑影’，正在追逐着它…或他。
　　四个‘黑影’似乎并不着急追上那人，反而是一直与他保持着稳定的距离。
　　当腹部收到重创的人，逃进一类似人类城市的地铁入口后，这些‘黑影’才停下追逐的脚步。
　　紧接着，‘黑影’们只是围绕在这地铁入口处，并进行无声的交流。
　　见状，威廉的眉头微微皱起，他总感觉呈现在屏幕上的‘黑影’有些熟悉感。
　　思索了片刻，他只能无奈的摇了摇头。
　　“老板！”也就在这时，一名在车队后侧负责警戒的伞兵，在通讯内提醒道：
　　“发现异状。”
　　“老板，我们这里也有！”
　　很快，其余方位的伞兵们也都在通讯内大声汇报着。
　　听到突如其来的变故，威廉和约翰等人也看向四周。
　　只见那些被无人机拍摄到的‘黑影’，从无法被阳光照射的阴影处走出，并挥舞着它们的手臂朝车队冲来。
　　见状，威廉当即下令道：“开火！”
　　“是！”
　　“嗒！嗒嗒！”
　　得到批准后，三位斯巴达与四个班级的伞兵们纷纷是扣动扳机，利用他们手中的各式武器发动攻击。
　　威廉也是立刻将瑟琳娜护在他的身后，手持的M41A，也对准一只黑影吐出耀眼的‘火蛇’。
　　虽然威廉率领的是侦查小队，但各种火力应有尽有，尤其是一辆疣猪号上还配有90mm的高斯炮。
　　更何况成员是超人类的斯巴达，以及精锐中的精锐，狂齿鲨伞兵班。
　　但是…
　　所有人的高斯刺钉弹，以及无壳爆破弹对那些黑影根本无效，像是一拳搭在了棉花上。
　　只瞧散发蓝色光芒的刺钉弹，径直穿过黑影的身躯，无壳爆破弹也是透过它们的身躯，击中墙壁与地面上才发生爆炸。
　　“老板！”站在威廉身后的瑟琳娜，连忙提醒她的老板道：
　　“这些东西像是无形的存在，我们的物理攻击无效，我们需要尽快撤退！”
　　“好！”威廉完全没有异议，并把手一挥道：“全体人员登车！”
　　“是！”
　　得到命令后，众人也放弃了对黑影的攻击，开始快速返回疣猪号上。
　　由于每个人都井然有序的登上疣猪号，不出数秒车队便开始再次移动，齐齐掉头进行原路返回。
　　原本是斯巴达们驾驶的头车，由于掉头的缘故变成尾车，这倒是给手持旋转高斯炮的麦伦，一个可以发泄的机会。
　　只见麦伦将六管枪口对准尾随的那群黑影，极度不爽的吼道：
　　“管你们这群是什么妖魔鬼怪，老子斯巴达不在怕的！况且我们还是有胜利女神保佑，统统给我去死！”
　　“嗒嗒嗒！”
　　“噗！噗！”
　　然而伴随着旋转高斯炮的清脆声响，那些遭受到刺钉弹攻击的黑影们，身形一顿，像是真的遭受到了攻击。
　　“咻~！”
　　坐在副驾驶位置上的卡尔，瞧见麦伦的攻击似乎有效后，也是扣动了电磁狙击枪的扳机。
　　“轰隆---！”
　　可是手腕粗的蓝光弹道，径直穿过那些黑影，然后射中黑影身后的一栋建筑，发生了猛烈的爆炸。
　　？？？
　　卡尔简直不敢相信她的双眼，明明麦伦的攻击有效，可她的攻击仍是像打在空气上。
　　“难道真的是傻人有傻福？”卡人不禁自问道。
　　“怎么了？”专心致志开车的约翰疑惑道。
　　“没事。”卡尔轻摇下头，并继续观察她那位有些‘神奇’的兄弟。
　　尽管麦伦的攻击无法击杀那些黑影，可依旧是能阻挡它们的追逐步伐，让它们与车队的距离越差越大。
　　最终，当车队来到茫茫沙漠后，这群黑影也彻底消失在斯巴达们的视野内。
　　坐在第三辆疣猪号上的威廉，也是接收到了哈尔西的通讯：
　　“威廉，你们那里发生了什么状况？”
　　“我们与一种…一种我也不确定是不是生物的东西，发生了短暂的交火，物理攻击对它们似乎根本无效。”威廉回道。
　　“hum…我已经接收到瑟琳娜传回来的视频信息了。”
　　哈尔西沉默了数秒，似乎在进行短暂的思考。
　　随后说：“看来开普勒22-b上的文明消失，跟你们遭遇到的敌人有关，威廉，你们先从那个空间撤出吧。”
　　“好。”
　　不出半小时的时间，车队便返回了那座即将被黄沙吞没的金字塔处。
　　威廉还让留守在这里的陆战队员，以及技术人员与他们共同返回开普勒22-b。
　　这种不能被枪械解决的东西，已经算得上地球以外发现的异常现象，而且还很有可能是导致高等文明覆灭的异常现象。
　　———————
　　在威廉率领的侦查小队，与代号为‘影子’的异常现象接触后，第零舰队暂停对开普勒22-b上的遗迹进行开发。
　　由于‘影子’不能被物理攻击，再加上还有非常强的敌意等特性，暂时被定级为Euclid。
　　第零舰队进入作战状态，并商讨如何应对‘影子’，以及是否有将它们收容的必要性。
　　毕竟它们所处的行星位置不明，甚至还有可能处于银河系以外的星系。
　　———————
　　遗迹群旁的行动基站。
　　小型会议室内。
　　威廉、哈尔西、约翰、卡尔与麦伦等人坐在U型桌后，而身着义体的瑟琳娜，则是站在U型桌的中央。
　　瑟琳娜利用会议室的全息投影，为在场的众人阐述状况。
　　只见投影视频播放的，正是麦伦的单兵摄像，以及那些遭受顿挫的‘影子’们。
　　瞧见这个异状的哈尔西问道：“约翰，卡尔，你们当时和麦伦在一辆疣猪号上，难道你们的攻击无效吗？”
　　“是的。”卡尔当即点头道：“我见到麦伦的攻击有效后，也是对它们发起攻击，但结果嘛…仍是径直穿透。”
　　“这就奇怪了…”哈尔西更加疑惑起来。
　　“哈哈~！”麦伦则是完全不在乎的憨笑道：“可能我是真的有某种福气吧。”

第二百八十一章 开拓者
　　“...”
　　哈尔西当然不相信‘福气’这一说法，肯定是有某个点她没能注意到。
　　“麦伦。”倒是坐在她身旁的威廉，像是终于想起来了什么，并问麦伦道：
　　“你当时有没有说什么？还有，你当时的想法都告诉我。”
　　“说什么？想什么？”麦伦一愣。
　　随后这位斯巴达微微皱眉道：“我就说给老子统统去死，我们斯巴达是有胜利女神庇护的，还有就是我认为那群臭鱼烂虾，根本斯巴达的对手。”
　　“女神？你说的是雅典娜吗？”威廉再问道。
　　“对啊。”麦伦点头道：“她不是我们安布雷拉的胜利女神吗？虽然她这个女神与斯巴达差不太多，但向她祈祷总没坏处，好歹是个神。”
　　“...”（x2）
　　听到麦伦说出‘好歹是个神’后，约翰与卡尔都是无奈的摇了摇头，为他们这个兄弟深感捉急。
　　要是让雅典娜听到，肯定会修理麦伦一顿的。
　　“神…信念强…传送门…”威廉抬手捏起下巴自语起来。
　　至于哈尔西则是没有打扰她身旁的丈夫，因为她知道威廉肯定是有些头绪了，像是之前的伊丽莎白·格林以及096，威廉都像是‘先知’一般了解异常现象的特性。
　　不出多时，威廉原本紧皱的眉头突然舒展开来，面部表情变得释然。
　　他抬头对瑟琳娜下令道：“通知哈法的兵工厂制造一批银质子弹，无壳，刺钉，都准备好。
　　准备就绪后，让雅典娜负责运输到开普勒22-b，与我们共同参加收容‘影子’的行动。”
　　“是。”
　　获得命令的瑟琳娜，当即与无尽号的量子通讯进行连接，再把威廉的命令传送至地球。
　　“银质子弹？难道那些是吸血鬼吗？”麦伦困惑道。
　　“这些不是你所需要考虑的，你只需要记住对雅典娜进行虔诚的祈祷，然后把那些影子击杀就行了。”威廉说道。
　　“也是。”麦伦深感同意的点了点头说：“思考不是我的强项。”
　　“你还知道啊。”卡尔白了一眼麦伦。
　　“卡尔，麦伦这次对提供情报有功，就不要再嘲讽他了。”约翰淡声道。
　　“什么叫这次啊…哪次我的功劳都挺大的。”麦伦说着，还看向威廉假意不满道：
　　“老板，这回要是能够成功收容那什么影子，你得给我多发些奖金，我还有好多手办要收藏啊。”
　　“呵呵。”对于这群也算是自己‘孩子’的威廉，忍不住露出淡笑道：
　　“好，等处理完这次的异常现象，你喜欢哪个手办厂，我直接给你买下来。”
　　“哈！还是老板最好了！”
　　“行了。”威廉挥了下手对众人道：
　　“你们出去休息一下吧，等银质弹药与雅典娜一到，我们需要再次前往那个星球。”
　　“是。”（x3）
　　约翰三人纷纷起身冲威廉敬礼，然后离开了这间会议室内。
　　“老板。”瑟琳娜却是不想就这么离开，并走近威廉问道：“还有什么需要我帮你转达的吗？”
　　“没了。”威廉淡笑一声道：“你帮我监管各个遗迹的传送装置就好了，我有事情要和博士私下谈一谈。”
　　“这…是。”瑟琳娜似乎有些小不甘心，但最后也是离开了会议室。
　　当这里只剩下她们俩人的时候，哈尔西瞥了一眼关上的房门，连忙用手肘怼了怼威廉的身子调侃道：
　　“我的大老板你不知道自己很受欢迎吗？”
　　“受欢迎？”威廉深感疑惑。
　　“对啊，我总觉得瑟琳娜似乎对你有些那啥啊。”哈尔西捂嘴笑道。
　　“啥啊…”威廉挠了挠后脑勺，终于像是开窍了似的说：“不是吧…
　　（先指向门）她，（再指向自己）跟我？”
　　随后连连摆手道：“不可能，绝对不可能，都不是一个物种。”
　　“这有什么不可能的。”哈尔西耸了耸肩道：“这么跟你说吧，每次你和她共同驾驶神体的时候都是建立了神经连接。
　　还有，我告诉你啊，每位一期小队的队长都有一位人工智能辅助。
　　而且队长们似乎与那些人工智能之间，产生某种超出战友的情感，更像是…互相爱慕，尤其是约翰与科塔娜。”
　　“是吗？”
　　威廉对科塔娜和约翰她们俩的事情不感觉奇怪，但没想到所有斯巴达队长，都与他们的人工智能都有了超越战友的情谊。
　　联想到这些，威廉也终于察觉到瑟琳娜有些…‘不对劲’。
　　“原来如此。”他幡然恍悟道：“最近我不管去哪里，瑟琳娜都想要跟着我…看来真的是…”
　　“瑟琳娜要是对你没感觉才奇怪。”哈尔西伸手轻戳了下威廉的左脸颊道：
　　“好啦，你有什么事情想跟我说？”
　　见哈尔西又恢复正经的模样，威廉也不再诧异于瑟琳娜的问题。
　　转而低头看向她说：“凯瑟琳，你之前跟我说的是‘撤出异空间’，难道我们发现那些‘影子’的地方…不是一个行星？”
　　“这个嘛…”哈尔西靠在椅背上说：
　　“这几天我率领研究团队进行文字破译，推断出开普勒22-b上的文明自称为‘开拓者’。
　　开拓者在它们所在的行星上，也就是我们所在的开普勒22-b，发现了很多重力异常点。
　　这些重力异常点的位置，正是我们发现的这些遗迹。
　　开拓者自称是银河系最早的一批智慧文明，学习和利用重力异常点，让它们诞生出区别于其他种族的星际穿越方式。
　　它们利用‘界门’拜访各个世界与行星。”
　　“界门？是遗迹下面的传送装置吗？”威廉问道。
　　“没错。”哈尔西轻点下头，继续说：“界门，这是开拓者对传送装置的官方称呼。
　　有了界门的存在，它们可以前往银河系被，甚至是河外星系的类地行星上。
　　它们发现了很多低等级的文明与种族，并且还会对这些种族提供一定的帮助。
　　有趣的是，在一个小型遗迹建筑群的文字中，我们还发现了‘泰拉’这一字眼。
　　再根据那遗迹中的壁画得知，这个泰拉所在的恒星系正是我们的太阳系，而泰拉是开拓者对地球的称谓。”
　　“之前我曾说这里像玛雅文明的建筑，听你这么一说，其实是玛雅像开拓者的建筑了。”威廉道。

第二百八十二章 并不是四小贩
　　“是的。”
　　哈尔西触碰桌面上的屏幕，让会议室内的全息投影，生成那个与地球有关的遗迹图像。
　　并说：“这上没有关于开拓者是什么时候发现的地球，但记录了地球是最特别的一个行星。
　　因为地球拥有众多不同的‘神灵’，所以开拓者不好对人类进行过多的干涉，只是暗中观察而已。”
　　“神灵…”在旁的威廉低喃一语。
　　确实，不管各个文明还是部落，都有着属于自己的神。
　　倘若全地球的神明加在一起，不能说数十万，但也得有万余个。
　　看来地球还真是个特殊的存在。
　　至于哈尔西则是继续讲道：“这个记载泰拉界门的目标地，正是地球北美洲墨西哥的丛林中。
　　比起我们的跃迁引擎，界门的速度快上不止百倍。
　　可以说以开普勒22-b作为母星，开拓者这个种族比其他文明更有得天独厚的优势，用来获取其他行星的资源或殖民。
　　但是…”
　　这时的哈尔西话锋一转，她继续操控着触摸屏，让全息投影生成了一段视频文档。
　　文档内容是探测车的摄像视角，而这辆探测车似乎正在穿越界门的隧道中。
　　威廉之所以用‘似乎’来形容，是因为这隧道的颜色不再是碧蓝，反而是血腥的红色。
　　当这辆探测车通过百米的隧道后，来到一个更加诡异的‘世界’。
　　这里没有实质的地表，只有一片虚无的混沌。
　　探测车的照明灯光无法看清四周，就连摄像装置自带的各式功能，也无法洞察这个世界的本质。
　　倒是录音设备，却录到了类似“呜-啊-”的哭嚎声。
　　至此，视频档案播放结束。
　　哈尔西而扭身看向她身旁的威廉说：“在你们进入界门探寻那个沙漠行星时，一队研究员发现他们的界门尽头不是一颗类地行星，反而更像是…地狱之类的存在。
　　根据这道界门，我猜测开普勒22-b上的重力异常点，并不是简单前往其他类地行星那么简单。
　　而是能穿越到其他的‘宇宙’，甚至是异空间与维度等等。”
　　“按照你这么说的话，那么开拓者文明很有可能就是在探寻这些界门时，无意间发现了某个异空间，并且释放了某种它们无法掌控的‘东西’，最后导致了它们的灭亡。”
　　威廉说出了他的观点。
　　“这个可能性最高。”哈尔西也是非常赞同这个观点。
　　然后她又问道：“对了，你刚刚让兵工厂建造银质子弹，以及调来雅典娜，难道说你发现了如何对付那些影子吗？”
　　“嗯，这些影子是依靠光源生成的异常现象，它们会攻击人类，尤其是想要获得人类的心脏，用来繁衍扩张它们的数量。
　　唯一能杀死它们的办法，便是向一位神灵进行虔诚的祷告，同时再利用银质武器进行攻击。”
　　他对哈尔西淡声说着。
　　威廉在看到那些影子时就觉得有些熟悉，直至麦伦那货边嚷嚷着‘胜利女神’，他才彻底想起这些异常现象。
　　非常类似SCP1983，威廉对那位说出‘赴死者向你致敬’的特工很有印象。
　　这位特工在他的报告书中写道，“向神祷告，无所谓是哪个神，但是你他妈的最好认真一点。”
　　再配合那些人形的影子‘生物’，以及开普勒22-b上的这么多‘界门’，更让威廉确信这次的异常现象与SCP1983相似。
　　“原来是这样啊…”哈尔西忍不住淡笑说：“麦伦这孩子很单纯，他认为什么就是什么，所以呢…
　　他的信念也比其余斯巴达更加坚定，所以他在大叫着胜利女神的时候，确实很像在虔诚的祷告。”
　　“确实。”威廉也是无奈的摇头一笑。
　　他万万没想到麦伦这位憨憨，居然比约翰更是一位‘副将’。
　　随后，威廉收起笑容的对哈尔西问道：“凯瑟琳，你说开拓者是不是被这些影子所消灭的？”
　　“这个嘛，我不能笃定。”
　　哈尔西看着U 型桌中央的全息视频档案，推测道：“既然在开拓者的文字中发现‘神灵’，说明它们也是有信仰的。
　　尤其是开拓者还有远高于我们人类的科技，那么对付这影子般的异常现象，应该是不成问题。
　　我认为那些影子是那道界门后独有的现象，并不能造成开拓者的灭绝。
　　倒是…
　　（抬手指了指那辆探测车的视频档案）
　　倒是这种我们完全不能理解的维度、空间…混沌，才有可能把开拓者给完全抹除，不然该怎么解释这些遗迹中完全没有战斗过的痕迹呢？”
　　“这…”
　　威廉对于异常现象还能提供些帮助，但是讨论什么维度、异空间之类的事情，就只能交给哈尔西来解决了。
　　随即又问道：“凯瑟琳，你们没从壁画或者文字中发现‘亚空间’、‘灵能’、‘邪神’之类的吧？”
　　“亚空间？邪神？”哈尔西姣好的面容上，露出完全不能理解威廉话语的神情道：
　　“没有，直到现在我们也没发现什么邪神和亚空间。”
　　“呼…那就好，没事，没事。”
　　听到哈尔西这另类的解释，威廉这才彻底松了口气。
　　倘若有《战锤40k》里的物种与‘混沌’，安布雷拉的这些兵都不够四大邪神塞牙缝的。
　　人类也可以直接举手投降了，主动投靠邪神的怀抱吧。
　　哈尔西白了眼威廉，但她没有继续说些什么。
　　安布雷拉能发展至今，而且还能成功收容很多高危的异常现象，正是靠威廉的各种情报。
　　哈尔西作为威廉的枕边人，已经是他最为亲近与信任的人，所以不会主动去询问威廉的那些‘小’秘密。
　　紧接着，哈尔西又是提议道：“威廉，这些重力异常点对于我们人类来说实在是过于危险，我不建议公司对界门进行更多的研究与利用，不然我们早晚会步入开拓者的后尘。
　　至于你们所前往的那颗沙漠行星，我认为还是有调查的价值性，毕竟那里还有与我们人类相似的物种。”
　　“好。”威廉也是同意道：“待雅典娜与特制的弹药抵达后，再前往一次那颗行星吧，处理那些异常现象。”

第二百八十三章 备战
　　哈法时间：2018年09月17日。
　　此时距离威廉所率领的侦查部队，与代号‘影子’的异常现象接触，已经过去了六个地球日。
　　哈法郊区的兵工程在得到指示后，便开始批量生产银质弹药，并由雅典娜带领第一舰队的一艘护卫舰进行运输。
　　该护卫舰于9月14日抵达开普勒22-b的近地轨道，并为地面部队运输银质弹药。
　　雅典娜作为需要参战的人员，被威廉命令留在行动基站内，等待共同参与不久后的收容行动。
　　负责运输弹药的护卫舰，于9月15日再次进行跃迁跳跃，返回驻守在太阳系的第一舰队。
　　在11日至17日期间，第零舰队所属的工程队也没有闲下来。
　　工程队将四架鹈鹕号，大量的疣猪号进行拆解，通过界门较为狭小的隧道，来到那颗被认为是沙漠的行星上进行重组。
　　同时，工程队还将三架强袭MS，和一架特装型的MS进行拆解，运到沙漠行星上重组。
　　这也是为何弹药已经抵达了三天，但威廉仍未下达收容行动的原因之一。
　　------------------------
　　地点：‘沙漠行星’。
　　这时，那座拥有界门出口，并且即将被黄沙吞没的金字塔，已经被安布雷拉工程队改造得‘面目全非’。
　　工程队用他们独有的‘特技’，对附近地貌进行了简单的改造，建成一座围绕那半截金字塔的行动基站。
　　基站内有着组装好的鹈鹕号、疣猪号与四架MS，还有数栋简易的建筑，供作战人员驻守与休息。
　　行动基站的作战会议室内；
　　数十名身着安布雷拉部队制服的尉级、校级军官，斯巴达蓝队的三人，和特邀而来的雅典娜正坐在折叠椅上，听从接下来的作战指示。
　　身为老板的威廉，以及他的秘书兼助手瑟琳娜，则是站在作战会议室的前端。
　　虽然这座行动基站相较于其他的基地过于简陋，但还是配备应有的设备，例如全息成像的装置。
　　一颗散发淡淡黄色光芒的行星成像，‘悬浮’在作战会议室的内。
　　瑟琳娜把手摆向那颗行星阐述道：“经过四架鹈鹕号的升空侦查，得出我们所处的地界仍是一颗类地行星。
　　它所处恒星系的宜居带，海洋面积约为64%，拥有大量的海藻制造氧气，并且南部大陆有着大面积的雨林地貌。
　　至于它所在的恒星系并未在银河系内，属于河外星系，是跃迁引擎无法抵达的位置。”
　　说着，那个自转的行星成像一滞，并聚焦在北半球的大面积沙漠地带上，其中被瑟琳娜标出出来的绿点，正是他们所在的区域。
　　绿点南侧被黑色框出来的区域，正是之前侦查小队进入的废弃城市。
　　继续往南侧观看，便见到了一个用红色表示出来的区域。
　　“各位，经过鹈鹕号对整颗行星的扫描侦查，发现了一处明显属于异常现象的…‘建筑’。
　　请看。”
　　全息成像将那个红色区域进行聚集，放大，最后呈现出另外一座已经被废弃的城市。
　　而在城市的正中央，是一团占据城市近三分之一大小的‘肉团’。
　　这也是为何当瑟琳娜说出‘建筑’一词时，面部表情有些不适的原因了。
　　通过鹈鹕号搭载的侦查设备，能清晰观看到城市内的街景，还有那个‘肉团’到底为何物。
　　只见城市内聚集着大量的‘影子’，它们看似漫无目的的游荡。
　　当然，还有很多身着残破衣装的‘人类’，被这些影子拖往那个巨型‘肉团’。
　　之后的那些人类被大量影子压在地面，再然后，影子们就凭空取出那些人的心脏。
　　凭空，没有切割人的胸腔，也没有用蛮力挖出，完全是凭空取出。
　　心脏被影子丢入那个‘肉团’，吸收，融合。
　　在影子取出那些人类心脏的同时，‘肉团’还在源源不断产生新的影子。
　　看来正如威廉所猜测的那般，这次的异常现象与SCP1983多少有些相似，利用心脏和光芒进行繁衍。
　　尽管见到这种常人难以理解和忍受的场面，但在座的军官、斯巴达和女神，面部表情几乎没有任何波动。
　　因为他们多少也猜出，那颗巨型‘肉团’便是异常现象的源头。
　　那么摧毁源头就好了。
　　这便是在座所有人的第一想法
　　播放完全息视频的文档，瑟琳娜继续众人说道：
　　“按照老板与博士所提供的信息，摧毁那颗巨型肉团，便能彻底铲除此次的异常现象。
　　在座的各位都是公司中的精锐，拥有常人不具有的信念，所以…
　　（看向坐在后面的雅典娜）
　　所以作战的首要条件之一，便是在心中虔诚的向雅典娜进行祷告，这样才可以击杀‘影子’。”
　　所有人都是默默的点了点头。
　　对于这个条件对于众人来说，可谓是简单不已。
　　让他们相像一个虚无缥缈的神可能有些困难，但是同样是神的雅典娜，正活生生的坐在他们身后，而且还是‘同事’。
　　紧接着，瑟琳娜从她的军装口袋里拿出一颗刺钉弹，并说道：
　　“由于这些异常现象的特性，只能利用银制的实物弹药，才能有效击杀那些影子。
　　所以不推荐各位采用电浆和光束武器。”
　　说到这里，瑟琳娜环视一眼众人道：“还有问题吗？”
　　“有。”一名中校看着他手中的A4电脑，问道：
　　“我们地面部队负责牵制那些‘影子’，并尽可能营救这颗行星上的土著居民，那么异常现象的源头呢？”
　　“这个你们不用担心。”一直未发言的威廉，替瑟琳娜回答那位中校的问题道：
　　“这些天一直待命，正是为了能让工程队组装和调配带过来MS。
　　所以那东西的源头就由我与蓝队驾驶MS，还有女神雅典娜来解决，你们只需要尽可能确保土著的安全即可。
　　还有问题吗？”
　　“...”众人都是摇了摇头。
　　“很好，现在将命令传至你们的部下，半小时后准备行动。”
　　“是。”全体军官纷纷是起立敬礼，然后离开了作战会议室。
　　约翰也是带领着卡尔与麦伦，离开作战会议室，进行更换驾驶强袭MS的作战服。

第二百八十四章 专用‘高达’
　　“老板。”
　　瞧着一众军官离开作战会议室，站在身旁的瑟琳娜也是说道：“我先去检查我们的机体了。”
　　“啊，去吧。”威廉挥了下左手道。
　　当瑟琳娜离开作战会议室，坐在最后放的雅典娜来到威廉身前，看着敞开的房门微笑道：
　　“老板，没想到我这位‘女神’的头衔居然会派上用场啊。”
　　听着雅典娜的自嘲，威廉也是轻笑一声说：“别这样说自己，你可是全体斯巴达二期的导师，更是我们公司的‘胜利女神’。
　　很多没见过你的员工，都把你当成了公司的守护神，他们都说正是因为你的存在，才能让他们抵抗那些能腐蚀和控制心智的异常现象。”
　　“因为我？”雅典娜手指着自己，面容充满疑惑。
　　她只是摇头无奈道：“呵呵，行吧，说实话就连我也不知道是什么原因。”
　　威廉也是跟着摇了摇头，然后他走向作战会议室外，并摆手道：
　　“不管如何，很多员工相信正是因为有了‘胜利女神’的存在，公司才能顺利实施各种收容行动。
　　况且这次作战正是由你的存在，才能对付那些无形的影子。
　　所以说即便是现在，人类也脱离不开神灵的庇护啊…好了，不多说了，准备接下来的作战。”
　　“是。”
　　---------------------
　　与雅典娜结束闲聊后，威廉赶往了行动基站的男性更衣室，更换上驾驶MS的特制服装。
　　MS制服与驾驶神体的紧身制服有着较大差别，其中最令威廉感到舒适的一点，便是MS制服并不是紧身的。
　　而是类似单兵装备的密闭性作战服，身体重要部位也都有钛合金护甲，还有比普通飞行员贵上一倍的HUD头盔。
　　威廉更换好作战服，戴上头盔确保密闭性，来到行动基站的一层消毒隔离舱。
　　进行消毒程序，待闸门打开，他才来到基站外。
　　虽然这颗行星的北半球几乎全是沙漠地貌，安布雷拉完全可以不在乎这里的生态环境，佩戴并不是密闭性的装备。
　　但由于此次行动需要与那些土著接触，安布雷拉作战人员拥有纳米血清，可那些土著没有。
　　所以必须要有严格的消毒程序，不然幸存的土著们没被那些‘影子’杀光，反而被肉眼无法见到的微生物灭种，那就搞笑了…
　　来到基站外的空场上。
　　威廉便见到数量众多的狂齿鲨伞兵们，正局聚集在疣猪号的旁检查武器与弹药。
　　而两个装备CMC动力甲的重装兵连队，则是已经整装待续，并听从这他们连长与士官的注意事项。
　　威廉穿过自己的麾下部队，来到一座高度约在二十五米，只是用钢板搭建而成的简易。
　　停机棚内。
　　四架鹈鹕号正接受地勤人员的‘改造’，加装了高斯机炮，以及加挂了数枚内置银珠的子母弹。
　　不过停机坪内的真正主角是三架强袭型MS，以及蜂巢为威廉特殊改造的专用机。
　　强袭MS都加装了各自的背包，依次是剑装、炮装和空中作战装备。
　　但每个装备都为了这次的作战做出了‘些许’不同。
　　例如剑装的斩舰刀不再是粒子光束，反而是兵工厂利用银、钛等其他金属冶炼成的…
　　‘大银剑（Big Sliver Sword）’
　　没错，当这柄剑被制造出来后，威廉非常…不，应该是极度不理解那群人为什么取这个名字。
　　可转念一想，这大银剑在汉字中可能有些不太正经，但搁在英文上除了直接点，难听点，也没啥特别的。
　　MS的光束武器也全部取消，被替换成能发射实体弹丸的高斯系列。
　　炮装的大口径刺钉弹，弹头同样是银质合金，用来轰击那团和城市一般大的‘肉瘤’。
　　至于他的专用机，不管是在外观上，还是在内置骨架上都与强袭MS有着质的区别。
　　只见专用机的涂装几乎为全白，因为PS装甲未启动的效果略显发灰，并且各部装甲有着似乎能展开的‘缝隙’。
　　背部推进器的处，有两个类似翅膀的翼状插槽。
　　这对‘翅膀’，其实是收纳可折叠浮游炮的充电器。
　　但由于异常现象的特殊性，并未选用浮游炮，反而是加挂了六枚装有反重力系统的‘银剑’。
　　而MS机体的内部装有精神感应架，能让威廉更好发挥他的‘快速移动’，和操控浮游炮或是浮游剑。
　　为了避免对威廉的精神状态造成损伤，蜂巢对专用机采取双驾驶舱的设计，可搭载一位配备义体的人工智能来协助威廉。
　　这也是为何之前瑟琳娜会说‘检查我们的机体’。
　　威廉缓步来到机体的正前方，抬头仰视这架外观像是‘海牛高达’般的MS，不禁深感满意的点了下头。
　　可以说蜂巢完美复原了他心中最喜爱的机型，而且接下来他还要用这台专用机，将那团恶心的肉瘤铲除。
　　果然，男人不管多大，机甲永远是最爱之一。
　　“老板，部队已经整装待续，距离行动开始还有五分钟的时间，我们是不是要登机了？”
　　这时，身着与威廉同款作战服的瑟琳娜，缓步走到威廉的身旁汇报着最新状况。
　　闻言，威廉也是点头同意道：“好。”
　　接下来在地勤和技术人员们的辅助下，威廉与瑟琳娜依次进入专用机的驾驶舱内。
　　驾驶舱的座位采用单列，上下双座的布局。
　　负责机体规避、辅助驾驶的瑟琳娜在前，操控浮游系统和机体常规行动的威廉在后。
　　舱门关闭。
　　全景屏幕开启，为她们二人呈现出机棚内的景象。
　　瑟琳娜在前摆动一下双手有些不爽道：“总感觉这里不如神体自由呢。”
　　“没办法，大小区别在哪里摆着呢，别要求太高了。”威廉微笑回应一声。
　　紧接着。
　　他拨开操控板上的按钮，开启专用机的PS装甲和引擎，调试机体进入最佳的状态。
　　询问道：“瑟琳娜，部队的状态如何。”
　　瑟琳娜也是进入状态汇报道：“狂齿鲨所驾驶的疣猪号车队，已经做好开入城市废墟，营救那些土著的准备。
　　重装陆战队员的一个连队将留守在行动基站。
　　另外一连将会与女神雅典娜共同乘坐鹈鹕号，与我们MS机体编队共同前往‘肉团’所在的城市，提供地面的火力援助。”
　　“很好，预定的行动时间已到，出发！”
　　“是，老板。”
　　{各位，作者明早八点上网课，需要倒一下正常的作息时间，再请一天假，对不起！！！
　　手动鞠躬，不过作者作息时间正常后，对码字肯定有帮助的，毕竟作者的‘时间管理’有些差。}

第二百八十五章
　　城市废墟边缘的沙漠，升起滚滚的烟尘。
　　只见如同长蛇般的疣猪号车队，正在开往侦察部队与影子交火的那座城市。
　　疣猪号装配大量的旋转高斯枪，和大口径的高斯炮，并且弹药早已掺杂了银质物。
　　车上的成员，均是普通人类‘天花板’般的精锐，地狱伞兵狂齿鲨。
　　手中的M41A和M56脉冲枪械，其无壳脉冲弹同样掺杂了银元素，用于对付那些‘影子怪’。
　　车队浩浩荡荡的开入城市街道，在抵达侦察部队遇袭的位置后，车载的狂齿鲨们纷纷跳车。
　　人与车互相掩护配合，朝着那个受伤‘土著’所逃往的地下入口方向前进。
　　果然，在大量的人类来到城市内后，背光的阴影中生成了那些影子生物，并朝着车队与狂齿鲨们冲来。
　　见状，车队最前方的一名狂齿鲨，将他手中的M41A对准一只影子怪。
　　嘴里喃喃道：“愿胜利女神保佑。”
　　说着，这名狂齿鲨便扣动了扳机。
　　“嗒！嗒嗒！”
　　脉冲枪械独有的清脆枪声，刹那间传荡在整片街区。
　　至于那个被瞄准锁定的影子怪，在遭受到掺有银质的无壳爆破弹后，瞬间发生了小规模的爆炸。
　　那黑影开始汽化蒸发，地面也只留下一层硫磺。
　　瞧见自己的射击有效，这名伞兵当即在通讯内沉声汇报道：“中校，已证实目标可以被击杀。”
　　“很好。”通讯传来那位中校的命令道：“全体狂齿鲨听好！
　　这次并不是他吗的空降任务，而是剿灭和营救任务，弹药管够，所以都别给我他吗的节省弹药！”
　　“是，中校。”
　　“嗒！嗒嗒！”
　　“啪啪啪！”
　　随着一众伞兵们的沉声回应，城市内响起连连不断的枪声。
　　对付一整座城市的异常现象，用这群狂齿鲨似乎还有些‘小题大做’了。
　　毕竟只要搞懂它是个什么东西，有办法击杀，那么就会遭受到这群‘狂暴’伞兵们的疯狂扫射。
　　这群影子怪原本仗着不能被攻击的特性，才能够在这个行星上横行无忧。
　　它们没有任何远程武器，也没有像其它异常现象那样的心智、心灵冲击。
　　那么面对已经进入‘嗜血’和‘狂暴’状态的狂齿鲨，完全是一面倒的情况。
　　“嗒嗒！咔…咔咔！”
　　之前那位首先开枪的狂齿鲨，在打空了他手中的M41A弹匣后，没有选择立刻更换新的，反而是抽出挂在小腿上的银质军刀，冲着一个影子怪便甩了过去。
　　“噗呲！”一声，那只倒霉的影子怪头部插了根匕首，最后蒸发只剩下一层硫磺。
　　不出数分钟，这种一面倒的战斗便结束了。
　　散布黄沙尘土的街道上掺杂着大量硫磺，可与车队之间却有个‘真空’地带，说明影子怪连接触狂齿鲨这个‘简单’的目标都没能完成。
　　这时那位负责指挥的中校来到路口处，看着可能存在土著的地下入口，在通讯内命令道：
　　“一、二连留守车队，三连跟我来。”
　　“是。”
　　一个连队的狂齿鲨聚拢在中校周遭，朝着那地下入口走去。
　　进入。
　　自然光很快就不能支撑众人的视觉，随后纷纷开启了头盔屏幕的夜视功能。
　　随着逐步深入，自然光彻底消失。
　　倘若关闭夜视功能的话，除非拥有斯巴达那样的超人类视觉，不然能切身体会到什么叫伸手不见五指。
　　继续观察。
　　发现地面有着近期的活动痕迹，还有着大量生活垃圾，以及如同苍蝇般的飞虫，环绕着干涸的粪便飞舞中。
　　狂齿鲨们就算不打开面罩，也能猜出这里的味道…很冲。
　　不出多时，他们便发现了一群恐慌不已，互相聚团拥抱在一起的土著居民。
　　在头盔屏幕的帮助下，中校也终于看清这些土著的某样。
　　对方的长相与人类几乎没有区别，甚至是还与北美洲的印第安人相像，只是皮肤因为长期不照射阳光的缘故，变得异样白皙。
　　瞧见对他们表现出过度惊恐的土著，中校切换通讯频道，对威廉汇报道：
　　“老板，我们已经发现了土著居民，申请技术人员的帮助。”
　　“批准申请。”通讯立刻传回了威廉的回应。
　　“是。”中校轻点下头，并对狂齿鲨们下令道：
　　“三连留下一排的人看守土著，剩余人继续向这座城市的地下系统搜寻，二连也给我进行搜寻任务！”
　　“是，中校。”
　　———————
　　与此同时，专用机的驾驶舱内。
　　全景屏幕呈现出的内容，表示出专用机正在茫茫一片的沙海上快速飞行中。
　　与专用机随行的是三架强袭MS，还有四架即将要‘超载’般的鹈鹕号。
　　由于CMC动力装甲的风格偏厚实，一架通用型号的鹈鹕号只能搭在20名重装兵，四架只能搭在80名。
　　所以地勤人员在机舱尾部安装了扩增机舱，用于增加载员量。
　　再加上每架鹈鹕号的机翼下侧，都加挂了大量导弹，机头下方还有30mm的高斯机炮。
　　一架全副武装的运输机，嗯…和米24雌鹿有得一拼。
　　“老板。”
　　这时，坐在威廉前方的瑟琳娜说道：“预计抵达目的地的时间还有五分钟。”
　　“好。”威廉握紧操控杆，准备接下来的战斗。
　　虽然这次的异常现象与SCP1983相似，但是那块由心脏组成的那团‘肉瘤’，规模实在是远超SCP1983。
　　所以那团肉瘤，很有可能还可以制造其它形象的影子怪。
　　MS、疣猪号、鹈鹕号都可以拆解拼装，来到这个河外星系的星球。
　　一百五十米高的神体…
　　根本没法拆解，只能肢解。
　　好在安布雷拉拥有雅典娜这位能巨像化的女神。
　　公司还专门为她打造了一柄近两百米长的‘白银战矛’，而她也用自身巨像化的特技，将这柄战矛缩小并带来至整个世界。
　　很快，另外一座城市废墟，以及废墟中央那个正在蠕动着的猩红肉瘤，一同出现在众人的视野内。
　　威廉操控他的专用机进入战斗状态，并对瑟琳娜淡声命令道：“瑟琳娜，通知鹈鹕号准备进行空投重装兵连队与雅典娜。
　　再告知雅典娜，只要她抵达地面就进行巨像化。”
　　“是，老板。”

第二百八十六章 ‘地狱’
　　被肉瘤占据的城市边缘，沙海上空。
　　四架鹈鹕号进行急速下降，打开机舱尾部的舱门，随后一群重装兵们纷纷跃出机舱。
　　重装兵利用CMC动力甲的高性能，采用了和伞兵们类似的‘双脚着陆’，砸在了沙地之上。
　　与重装兵们一同跳跃的还有雅典娜。
　　只见她身着黄金战甲，右手持银色战矛，左手持盾，是真正意义上的完全靠双脚落地。
　　完成空投任务的鹈鹕号并没有就此返航，四架组成的编队继续向城市内飞行，并朝那团肉瘤齐射了一波子母弹。
　　子母导弹在空中划出一道道白色的轨迹，朝着那团肉瘤便冲了过去。
　　“咔嗒-！咔嗒-！”
　　紧接着，子母弹瞬间‘炸开’，分散成无数颗小型的导弹覆盖了那团肉瘤。
　　随后…
　　“轰隆-！轰-！”整座城市响起接连不断的爆炸噪音。
　　“唔——！”
　　突如其来的攻击，让这团肉瘤猛烈收缩，甚至还发出了某种生物般的痛吟声。
　　城市边缘的‘五十块钱’兄弟们，在这场轰炸的同时，已经迈入城市的废墟街道内。
　　而那些毫无目的游荡中的影子怪，瞧见这群钢铁士兵涌入城市，也是发起了反击。
　　不过，还没等士兵们扣动扳机。
　　“哈！”
　　伴随着一声女性的爆喝，一道‘银光’划过那群几乎无穷无尽的影子怪中央。
　　“呲~！呲~！”
　　顿时，大批影子怪因为这道银光蒸发，化成一层硫磺再也无法动弹。
　　而那道‘银光’，或者说是银色的战矛原路返回。
　　只见雅典娜右手握住这柄公司为她特制的战矛，矛尖直至城市正中央的那团蠕动肉瘤，提高嗓音道：
　　“士兵，有我雅典娜，战争与智慧女神和你们并肩作战，消灭这群装神弄鬼的东西！”
　　“呼哈！”
　　重装兵们的士气立刻被她带动起来。
　　毕竟雅典娜长期都在米诺斯岛上训练斯巴达，之后又调往收容舰队负责收容异常现象。
　　正规部队，尤其是在南极战役之后加入公司的士兵们，很少有人见过雅典娜的真实面貌，更别说与她并肩作战了。
　　所以…
　　这群大兄弟们如同打了鸡血似的，怀着坚定的信念，朝着那群影子怪射出了他们的银质刺钉弹。
　　虽然身着CMC动力甲陆战队员，在游戏里显得非常脆皮，也因此诞生了很多梗。
　　但放在现实世界，这群重装陆战队员们相当于一位行走的‘坦克’。
　　区区百人足以对付城市内的影子怪，况且他们任务的主要目标是寻找幸存土著，并不是与影子怪进行作战。
　　作战方面是由雅典娜，以及威廉所带领的MS小队负责。
　　雅典娜在以人类的姿态鼓舞士气后，继续朝城市深入，并巨像化至一百五十米的身高。
　　她身上的装备也随之增大，其中也包括了那柄特制的白银战矛。
　　在重装兵和雅典娜发起袭击的同时，打空导弹的鹈鹕号利用高斯机炮，盘旋在城市上空充当支援炮艇。
　　而四架MS也抵达了那团肉瘤的上空。
　　专用机的驾驶舱内。
　　威廉透过全景屏幕看着那团肉瘤，淡声命令道：“瑟琳娜，通知雅典娜朝目标投掷战矛。
　　再通知蓝队，当雅典娜发动攻击时，我们MS机体也同样朝目标倾泻弹药。”
　　“是。”
　　瑟琳娜轻点下头，便将威廉的命令进行传达。
　　“咻-！”的一声。
　　近两百米长的白银战矛被雅典娜奋力一掷，再次化为一道银光冲向那个能源源不断，制造影子怪的肉瘤源头。
　　“噗呲-！”
　　长矛笔直的戳进肉瘤，甚至是直接将肉瘤贯穿，力道不减的继续向远处冲去。
　　在雅典娜发动攻击的刹那，炮装强袭的卡尔也操控高斯炮，根本不在乎过热的问题，也是朝着目标进行连射。
　　空中强袭的约翰，同样是发射小口径的高斯连射炮中。
　　至于剑装强袭的麦伦，这次却是有力但无处用，只能手持一杆大银剑飘在空中作为支援机。
　　倒是配备六根浮游剑的专用机，在威廉的操控下能够进行持续输出，在恒星的照射下同样闪耀着一道道银光。
　　当然，对肉瘤造成致命打击的，是雅典娜的那杆银矛。
　　这时的雅典娜又利用她的神性，将不见踪影的银枪重新握在手中，继续重复着投掷的动作。
　　不出数十秒的时间，这团由不知多少亿颗心脏组成的恶心肉瘤，再也不能维持形态而崩裂。
　　大量红色的流动液体，从崩裂的肉瘤中冲出，涌向城市的四周。
　　在城市边缘与重装兵交缠的影子怪，随着源头的毁灭，它们也是蒸发化成硫磺。
　　还没等重装兵缓过神来，便被如同小型海啸般的液体‘吞没’。
　　好在CMC动力甲的防护性较强，再加上重装兵们是在城市边缘，只是被动的离开了城市来到沙漠上。
　　但这群重装兵的任务是指定无法完成了，因为就算这座城市里还有土著幸存，可经过刚才的那一下也都得‘升天’。
　　而雅典娜则是没有任何影响，她很轻松的就抗住了冲击。
　　驾驶舱内。
　　“经过检测，目标已经彻底失去了活性，而且狂齿鲨中校也汇报称，与他们交战的影子怪也是突然死亡。
　　老板，可以确定此次的异常现象已被解决。”坐在威廉前端的瑟琳娜汇报道。
　　“好。”威廉轻点下头。
　　他操控着机体下降高度，收回浮游剑并继续下令道：
　　“让雅典娜和地面部队撤出那座城市，鹈鹕号编队返回行动基站，接技术人员赶来为她们进行消毒。
　　蓝队随我继续保持警戒，确保那些东西是真的灭了。”
　　“是，老…老板！”瑟琳娜像是突然发现了什么似的，当即大声道：
　　“检测到我们机体的下方有重力异常！”
　　可眨眼间，全景屏幕上呈现的画面不再是湛蓝天空，或是流淌液体的城市废墟。
　　取而代之的是猩红色天空，到处都是如同被烧焦般的岩石峭壁。
　　空中还有大量未知名的‘生物’在飞舞，屏幕聚焦观察，发现那‘生物’的头部竟然与人类相似…
　　或者说，人类的头骨相似。
　　空荡的双眸中燃烧着两团火焰，看来这火焰就是它们的双瞳、双眼。
　　这里的环境与生物，就像是在与威廉与瑟琳娜诉说：“欢迎来到地狱”。

第二百八十七章 另一个位面的‘地狱’
　　威廉没头微皱的看着四周景象，虽然搞不清楚当前的状况，但仍是保持着镇定。
　　而且这里的生物与景象，他觉得有些隐约的熟悉感，像是从哪里见过似的。
　　“老板！”这时，瑟琳娜指着全景屏幕的下方，也就是专用机的下方提醒道：
　　“那个东西是我们原本要摧毁的目标！”
　　“嗯？”
　　闻言，威廉也是将他的目光投向下方。
　　只见那能产生影子怪的肉瘤，剩下一小坨在干燥的岩石地表上蠕动，而且还有数只影子怪正要从那肉瘤中挤出来。
　　见状，威廉二话不说，便操控着一柄浮游剑向下冲去。
　　噗呲！
　　巨型银刃很是轻松的便将那团肉瘤，还有即将被挤出来的影子怪洗漱斩杀，全部蒸发并化成一滩血水或是一层硫磺。
　　“老板…”而已经逐渐恢复冷静的瑟琳娜分析道：“之前我检测到的重力异常，现在看来是目标想要逃回原有的世界，消耗了它大部分能量所产生的某种传送。
　　而我们正巧在这重力异常点的范围内，所以很不凑巧的也一同被传送过来了。”
　　“嗯。”威廉轻点下头，操控着专用机缓缓降落。
　　随后淡声道：“瑟琳娜，先检测这里的大气环境，再确认我们所处的地点状态，是在河外星系还是银河系。”
　　“是。”瑟琳娜回诺一声后便陷入了沉默。
　　专用机也在威廉的操控下着陆，呈半跪的姿态，抬头观察着那些在远处天空中的‘生物’。
　　‘感觉不是生物，而是某种恶魔呢？嘶…等等，有点儿头绪了…’威廉暗中自语道。
　　“老板。”正当威廉回想前世记忆的时候，瑟琳娜扭头看向他说：
　　“这里的大气成分能勉强让人类呼吸，空气中还有很多…很多我无法检测出来的物质，好像能影响人类精神的物质。
　　还有，我通过探测得知这里是一颗类地行星，有着大气层、地质活动、地磁等等。
　　通过这颗类地行星与恒星的距离，再与我数据库内进行匹配，并没有吻合银河系内的恒星系。
　　所以…”
　　说到这里的瑟琳娜摘下头盔，随意散落她的黑色长发，神情颇为自责道：
　　“老板，我们是在河外星系，甚至还有可能是平行宇宙…
　　专用机不足以装备量子通讯装置，也没有跃迁引擎，只有收割者的反重力系统…我们根本无法回到开普勒，更不可能回到地球了。
　　这都赖我，老板，如果我能早些发现重力异常，明明我造出来的目的就是协助你，但…
　　但我还是搞砸了...”
　　看着瑟琳娜马上就要哭了一般，威廉倒是仍然保持着平静，同样摘下他的头盔。
　　伸手轻抚了下她的头顶，并露出微笑劝慰道：“好了，这跟你有什么关系。
　　这场行动的风险评估不高，所有人也都过于自信，这才导致你我来到这个异世界的。”
　　“老板…我…”感受到手掌传来的体温，还有威廉的温柔后，瑟琳娜居然开始哽咽起来。
　　“这…？？”威廉知道义体的构成与人类相似，但从来没遇到人工智能也会哭的情况啊。
　　这回他是真的不知道该怎么说了。
　　突然，瑟琳娜离开她的座位，直接展开双臂紧紧地抱住了威廉诉说道：
　　“老板，我真的不想再压抑对你的感情了，每一次与你驾驶神体，我都忍不住想要与你发生肢体接触。
　　尤其是在有了义体后，我…我也能像真正的女人那样，可以…
　　但我不想破坏老板你和博士之间的关系，可如果我不说出来的话，我真的无法再安心工作了。
　　这次都是我的错，是我心不在焉才导致老板的孤立无援，这都赖我…”
　　“额…哎...”
　　听着瑟琳娜不算告白的告白，威廉只能是无奈地叹口气。
　　其实在哈尔西摆明点出来前，他就注意到瑟琳娜的异样了，只不过他本能的选择无视罢了。
　　没曾想因为被困在这个异世界的星球，瑟琳娜竟然主动告白起来，让他一时间手足无措。
　　威廉只能轻拍瑟琳娜的后背，安抚她的情绪，也没再说些什么安慰人的话。
　　就在这时。
　　威廉发现全景屏幕上的远端，大量的鲜血从天空洒落，原来是那些在远处飞舞的恶魔们突然互掐了起来。
　　见状，威廉总算知道为什么他总有种熟悉感了。
　　这里的环境和生物，与他原来世界中16年版本《DOOM（毁灭战士）》中的‘地狱’非常相像，怪不得有种似曾相识的感觉。
　　如果这个地方真的与《DOOM》有关，那这个‘地狱’，其实就是被恶魔侵蚀的努尔之环。
　　更主要的是这里没准会有‘那个男人’啊！
　　联想到这些，威廉拥抱着瑟琳娜的双臂，也不由自主的增加了些力道。
　　这时情绪已经有些稳定的瑟琳娜，似乎是察觉出威廉的举动，不禁抬头仰视他问道：
　　“老板…你怎么了？”
　　威廉又是轻拍下瑟琳娜的头，笑着说：“我想到咱们能回到太阳系的方法了。”
　　“回…回去吗…”瑟琳娜一愣，随后她的面容似乎又有些落寞。
　　说实话，瑟琳娜在发现她与威廉被困后，内心还有一些小激动和兴奋。
　　因为她终于可以真正意义上与威廉独处，不然她也不会猛然的情感爆发，对威廉说出埋在心里的话。
　　至于威廉则是轻手推开瑟琳娜，调试他身前的操控板。
　　并说：“瑟琳娜，你我之间的事情等回到太阳系再说，现在我们是在另一个维度，或者另一个位面的地狱中。”
　　“地狱？”已经彻底稳定情绪，并回到自己座位上的瑟琳娜问道：
　　“那我该怎么做？老板。”
　　“每架MS都装有反重力系统，等我要尝试抵达这颗行星的近地轨道，而你的任务很简单。
　　那就是扫描这颗行星上的全部城市遗迹，等下我们要一位能打穿地狱的男人。”威廉淡声微笑道。
　　听着威廉的话语，瑟琳娜不疑有他的点头道：“是，老板，我正在调试聚变引擎的功率，并全部输送至反重力系统上…
　　老板，我还检测到附近涌现大量的异常生物。”
　　“来的正好，瑟琳娜，准备拿这群恶魔试验一下专用机的全部性能吧。”
　　“是。”

第二百八十八章 那个男人
　　猩红的天空，贫瘠的大地。
　　本应该是一个充满生机的世界，此时却遭受到恶魔的侵蚀，变成了它们的‘天堂’。
　　而威廉与瑟琳娜俩人所驾驶的专用机，刚准备升空扫描整颗行星，就被这群本应该自相残杀的恶魔所‘包围’。
　　这种亵渎神灵的生物，绝大多数都是骨瘦嶙峋，外观似乎只剩下骷髅和少许腐肉的‘怨灵’。
　　恶魔大军中也不免有些个体，它们身强力壮，有着暴露在空气中肌肉组织，嘴部则是参差不齐的獠牙。
　　‘地狱’是个弱肉强食的世界，恶魔们会互相残杀、斗争、吞噬来提升自己。
　　不过当这附近有闯入者，尤其是MS这种看起来极具威胁的‘家伙’时，可能会暂时的联合起来共同对付。
　　而威廉与瑟琳娜的运气可能有些‘背’，毕竟互相残杀的恶魔，居然会因为他们而短暂的联合。
　　驾驶舱内。
　　“嘀-嘀-嘀-”
　　呈现在全景屏幕上的恶魔，在刹那间便被瑟琳娜标注了出来。
　　威廉只是环视一眼正在靠近机体的恶魔，并淡声说道：“瑟琳娜，等下你来驾驶，我现在要进行神经连接。”
　　“是。”
　　获得命令的瑟琳娜，躺靠在她的座椅上，双瞳散发着淡淡蓝光与机体进行了连接。
　　在某种意义上，现在的专用机是她的另一副躯体。
　　至于威廉则是正在让他的神经同步率达到百分百…
　　而后，专用机在外观上也发生了相应的改变。
　　机体装甲上的缝隙开始展开，暴露出散发蓝色偏紫的耀眼光芒，甚至还开始散发类似有实体般的颗粒。
　　紧接着，恶魔群中的那些低等怨灵们，朝专用机突然发起了猛烈的冲锋。
　　然而…
　　“嗡！嗡！”
　　然而怨灵还未接近专用机，便被一股淡紫色的‘隔膜’所阻挡，它们甚至是被这‘隔膜’灼伤并开始燃烧起来。
　　最终，第一波发起冲锋的恶灵，以变成灰烬而惨淡收场，这也让其它恶魔们暂时打消了继续攻击的念头。
　　这便是专用机的最特别之处，拥有神经连接的内置骨架，从而可以让威廉完全发挥他的所有技能。
　　刚刚的淡紫色隔膜，事实上是威廉机体专有的AT能量护盾。
　　不只是能隔绝物理与能量的攻击，还能配合神经连接进行分辨，若是威廉认为来者是敌，那么能量护盾便会进行高温反击。
　　当然了…
　　造价嘛，相当于两架帕里斯级的重型护卫舰，毕竟一分钱一分货。
　　不过威廉这位‘财大气粗’的老总，并没有花费公司的资款，而是私掏腰包建造的专用机。
　　也正是凭借专用机的强悍性能，威廉才不会担心在这个世界内的安全问题，只需忧虑找到方法返回太阳系即可。
　　当威廉与机体的神经同步率达到百分百后，淡声说了句：“瑟琳娜，带我们去这颗行星的近地轨道吧。”
　　“是，老板。”
　　谈话间，专用机便在瑟琳娜的操控下，如同反常规般的径直升空。
　　而威廉则是利用神经连接，操控六根浮游银剑环绕在机体的四周，并对那些想要接近的恶魔发起攻击。
　　“噗呲！噗呲！”
　　然后这里便上演了一场‘切割’的恶魔盛宴。
　　浮游银剑的速度极快，闪烁着银光和翠绿色的光芒，数秒间便屠戮了包围的恶魔大军。
　　天空中，那些拥有骷髅人面的飞行恶魔，看见地上的‘同僚们’瞬间被秒，居然还敢向专用机发起冲锋。
　　威廉在心中暗叹了一下它们的勇气。
　　随后他没有操控浮游剑消灭它们，而是将别再后腰的高斯麦格农取下，双手握好，大体对准那群飞行恶魔。
　　“咻---！！”
　　一道与高斯麦格农口径不相匹配的‘光束’，朝着这群飞行恶魔冲去。
　　在攻击范围内的恶魔直接蒸发，而那些只是靠近光束范围的恶魔们，同样是灼烧至灰烬。
　　一炮解决。
　　负责主持专用机武装的研究负责人，是一位年龄仅三十岁的游戏宅天才，而且很喜欢玩《异常危机》系列的游戏。
　　不管是哪一部，玩家到后期都会获得‘麦格农’的大口径手枪，几发便可以带走游戏中的Boss。
　　而这位负责人在成功研发出专用机的高斯炮后，便用麦格农来进行称呼，代表着其极具毁灭性的攻击力。
　　只见威廉的刚刚那一炮，仍是朝着远处急速冲击，完全没有停下来的意图。
　　可以说麦格农在面对神体专用的高斯炮面前，完全有一较高下的能力。
　　威廉很快便解决了周遭的恶魔，让瑟琳娜安心驾驶着专用机快速升空。
　　而恶魔在见到这个如同杀神般的‘白色巨人’，也是放弃了追逐的念头，继续开始互相残杀起来。
　　除非是‘那个男人’，不然想要恶魔们团结一致对付敌人，那只有对另一个位面发动袭击的时刻。
　　这个位面还没‘玩’够，所以根本没必要团结。
　　对于威廉和瑟琳娜来说，恶魔的不重视，正好给了俩人分析努尔之环的时间。
　　在反重力系统与推进器进行极限输出的情况下，专用机成功完成了‘单机突破大气层’的举动，不过是反向突破。
　　来到离地一百公里左右的轨道，威廉结束了神经同步，机体也从爆甲的姿态恢复正常。
　　虽然机体拥有神经骨架，可以减缓威廉精神与体力的消耗，但太空中暂时未发现恶魔，所以也就没必要持续保持高度紧张的状态。
　　驾驶舱内。
　　威廉透过全景屏幕看向机体脚下的‘星球’。
　　一柄近千万米长的‘石矛’贯穿布满遍地猩红，整颗已经彻底被恶魔们腐化的行星。
　　《DOOM》中如果没有‘那个男人’，根本无法与恶魔进行抗争，即便是有海登博士的帮助，距离灭亡也只是时间的关系。
　　联想到这里，威廉不禁暗暗自嘲道：‘不管是游戏还是电影，人类都是难逃一死啊。’
　　“老板。”就在威廉遐想之际，坐在前方的瑟琳娜扭过身子说道：
　　“我发现了数量众多的人造遗迹，其中有几处值得我们去研究，还有…”
　　说到这里，瑟琳娜面露疑惑地问道：“老板，我们到底在寻找什么呢？”
　　“呵呵。”威廉淡声微笑道：“我们要叫醒一位有‘起床气’的男人。”

第二百八十九章 卡丁格圣殿
　　“男人？”
　　听到威廉的话语，瑟琳娜变得更加不解道：“什么男人？”
　　“你就没必要知道了。”威廉抬手轻敲了下瑟琳娜的头顶说：“你只需要知道，当我们把他唤醒之后，就可返回太阳系就行了。”
　　威廉之所以这么说，是因为他记得按照16版设定的话，毁灭战士拥有穿越时间、空间、位面的能力。
　　毁灭战士在得到‘撒拉弗’的帮助后，每击杀一只恶魔便可以获得恶魔的力量。
　　当时的毁灭战士可是差点把整个地狱都屠杀殆尽，若不是地狱祭祀们把毁灭战士封印，那么这个位面的恶魔们可就真活在‘地狱’之中了。
　　至于《DOOM》游戏中主角会受伤，会流血，而且拿弹药武器屠杀恶魔纯属是为了平衡性。
　　当然，玩家们更喜欢调侃称，是毁灭战士怕把恶魔们杀光，才选用效率和杀伤力低的武器。
　　不管如何，威廉看中的就是毁灭战士的‘穿越’能力。
　　联想到这，威廉不禁叹气一声道：“希望对方能提供帮助吧。”
　　“嗯？”瑟琳娜微微歪头，并不知道她的老板在忧虑什么。
　　“没事。”威廉又是恢复往常的淡定，然后继续问道：
　　“瑟琳娜，你能检测出这些建筑旁的恶魔数量吗？”
　　“可以。”瑟琳娜也是收起疑惑。
　　然后她在全景屏幕上标出那些建筑的位置，并附有建筑周遭的恶魔数量。
　　“hum…”
　　威廉双眼微眯的看着这些坐标，最后看到恶魔数量最少的地方，而后抬手指着并沉声道：
　　“瑟琳娜，我们要去那里，把它标注为‘卡丁格圣殿’。”
　　“是。”
　　尽管瑟琳娜心中疑惑威廉是怎么知道这些信息的，但还是谨遵他的命令，将那座地标进行了重新标注和重点观察对象。
　　并问：“老板，我们要前往那里吗？”
　　“没错。”
　　威廉扭动发酸的脖颈，放松一下手腕关节，发出了清脆的“咔吧”声响。
　　然后双手握在操控杆上微笑道：“瑟琳娜，协助我稳定机体，我们要再进行一次单机突破大气层。”
　　“是！”似乎是被威廉的自信所感染，瑟琳娜也不在忧虑什么。
　　她转过身，坐好，双瞳散发淡淡光芒，专心致志协助她的老板。
　　并汇报道：“已经开启AT护盾，机体内部的隔热层也已开启，老板，随时可以返回地表。”
　　“很好，我们走！”
　　说着，威廉便操控专用机朝着卡丁格圣殿的方向突进。
　　很快，机体产生的淡紫色能量护盾，便开始被摩擦导致的高温火焰所包裹，但威廉并没让其速度减慢。
　　不久后，机体重新回到了大气层内。
　　也就在这时，机体在瑟琳娜的协助下打开了反重力系统，成功让突入的机体逐渐放缓了速度。
　　至于目标卡丁格圣殿的建筑群，已经浮现在全景屏幕上。
　　这里同样是一片猩红的色调，不过与威廉印象中的‘卡丁格圣所’有些许出入。
　　建筑群像是有某种违规‘物理’般的悬浮着，而建筑物的下方正是滚热的岩浆。
　　这里确实是没有多少恶魔，应该说，没有威廉与瑟琳娜之前所遇到的那样瘦弱怨灵。
　　可这里有着大量高度与机体相差不多，身材极度健硕，手中也有着不成比例的巨剑、巨斧的巨型恶魔。
　　看来是这里的守卫。
　　这群地狱守卫并不像是外部‘野生’恶魔那般毫无章法，反而是各个保持统一的站姿待在建筑物上。
　　见状，威廉更加确信这里就是那个‘卡丁格圣殿’，而圣殿里躺着的就是那个男人。
　　“瑟琳娜，你来接手机体的控制权，我要对付那些恶魔。”
　　威廉说着，也不等瑟琳娜回复，便立刻与机体进行了神经连接。
　　“是。”瑟琳娜轻应一声，也开始与整台机体‘融’为一体。
　　老板与秘书相互搭配，机体从飞行的常规状态，在数秒之内就完成了爆甲。
　　操控武器系统的威廉，并没有让专用机手持高斯麦格农，反而是取出腰部的粒子光束剑柄。
　　毕竟麦格农的破坏力有目共睹，倘若一炮摧毁了这些悬空的建筑群，而封印毁灭战士的棺椁掉入岩浆里，那可就坏菜了。
　　尽管毁灭战士不惧怕岩浆的浸泡，可要是在岩浆里打捞棺椁的话，这对于专用机来说有些吃力。
　　随即，建立神经连接的俩人，不用对话便读懂了对方的心中所想。
　　机体快速朝最近的一群地狱守卫冲去，粒子光束剑展开，背部翼状回收器的六根浮游剑被释放。
　　而地狱守卫们也发现了专用机，这个试图靠近圣地的‘闯入者’。
　　它们手中的巨剑和巨斧开始被火焰所包裹，用与它们笨重形象不成对比的速度，挥舞着武器展开攻击。
　　“嗡！嗞---！嗞！”
　　粒子光束剑格挡住两柄巨斧的锤击，光束与火焰变得更加刺眼。
　　看来这些地狱守卫的确是恶魔中的精锐，两只加在一起的蛮力，能与数百亿造价的专用机所抗衡。
　　而其它的地狱守卫，也准备趁着这个空档，朝专用机纷纷挥下它们的巨剑与巨斧。
　　“轰隆！”
　　专用机却一个卸力向后一撤，让地狱守卫们的砸击扑了个空，倒是把它们所站的平台轰碎。
　　伴随着这个悬空的平台倒塌，这帮地狱守卫们与砖石瓦砾，一同掉进了正下方的滚烫岩浆中。
　　望向掉进岩浆中的地狱守卫，瑟琳娜忍不住笑道：“它们确实比之前的恶魔要强壮得多，只是智商嘛…
　　有些让人着急。”
　　“呵呵。”威廉也是与她轻笑一声。
　　随后他操控着神体取下另外一个剑柄，双手持有粒子光束剑，并用意念操控着六根浮游剑环绕在机体四周。
　　看向集结在主建筑上的地狱守卫们，淡声道：“好了，先把这群无脑的守卫们解决之后在说笑吧。”
　　“是，老板。”瑟琳娜也是收起笑容，变成严肃的神情。
　　紧接着…
　　【检测到宿主与MS机体的神经同步达到百分之百，‘巨力’和‘快速移动’特技开启，并影响至宿主所驾驶的MS。】
　　听着系统在脑海中的提醒，威廉已经操控着两柄粒子光束剑，还有六根浮游剑对那群地狱守卫展开攻击。

第二百九十章 XXXX？？？
　　“噗通！”
　　伴随着最后一名地狱守卫的倒地，卡丁格圣殿外再无其他的恶魔。
　　不过，这只是暂时的而已，现在全地狱应该都知道有人正在试图唤醒‘那个男人’。
　　恶魔们也不再会互相残杀，反而准备‘团结一致’，共同防止‘家园’被摧毁的可能性。
　　至于威廉…
　　他可不管恶魔们的生死，他只希望唤醒毁灭战士后，对方能帮助他与瑟琳娜返回太阳系。
　　地狱是存是灭，就看毁灭战士的心情了。
　　此时的专用机已经结束了爆甲状态，在瑟琳娜的操控下，利用反重力系统缓缓降落在主建筑的平台上。
　　屈膝，半蹲，腰部的驾驶舱打开。
　　只见率先踩在舱门走出的是瑟琳娜，然后才是威廉，而且俩人都没有佩戴头盔。
　　毕竟她们都不惧怕微生物的侵蚀。
　　在前的瑟琳娜利用升降索来到平台，而威廉则是轻松一跃，便调跳到了平台的石砖上。
　　“咔嗒！”威廉手里拿着飞行员专用的高斯冲锋枪，拉动枪栓上膛。
　　尽管通过机体的扫描检测得出，建筑物内应该是没有任何恶魔的存在，但为了保险起见威廉还是拿上了防身武器。
　　虽然这里同样有适合人类呼吸的空气，不过因为正处岩浆上空的缘由，这里对普通人似乎有些不友好。
　　同时，这里到处都充斥着一股‘腐败’的气息，能让人产生焦躁和愤怒，催生心中最本能的欲望。
　　当然，威廉早已不再普通人类的范畴内，这里唯一让他不爽的点在于…
　　热。
　　他缓步来到主建筑的正门前，仰头观望起这个不知存在了多少个世纪的圣殿，内心充满敬畏感。
　　人类在这些上古文明前，还有茫茫宇宙中实在是太过渺小。
　　其实人类的文明，就像是在海上航行的一叶孤舟，只要一个不小心便会随时覆灭。
　　“老板。”这时，手持手枪的瑟琳娜缓步走到威廉身后，提醒道：
　　“我已经让机体进入了警戒状态。”
　　说着，专用机便结束了屈膝半蹲的姿态，它站起身开始戒备远处的动态。
　　“好。”
　　被瑟琳娜话语从感慨中拉回现实的威廉，握好手中的高斯冲锋枪，向圣殿内部走去并说：
　　“瑟琳娜，跟在我的身后，还有扫描圣殿内的结构，帮我寻找一个棺椁。”
　　“是。”
　　瑟琳娜连忙追上她的老板，开始利用脉冲侦测整栋圣殿的结果，搜寻威廉所说的‘棺椁’。
　　进入圣殿。
　　隧道的石壁上刻印着未知铭文，还有令人发憷的壁画，像是记载中圣殿内有种比恶魔还要恐怖的事物。
　　走在前面的威廉，看了眼这些铭文后淡声问道：“瑟琳娜，你能翻译上面的内容吗。”
　　“我试一试。”
　　瑟琳娜看着石壁上的铭文，与她记录的全部语言文字进行对比，试图破解和翻译铭文在讲述着什么。
　　期间，威廉则是保护着陷入思考的瑟琳娜持续深入，最终来到了圣殿的最中心位置。
　　不用瑟琳娜帮忙脉冲扫描，威廉便发现了那口棺椁。
　　棺椁旁还有一个石碑，石碑上挂有类似雷神锤般的动力护甲，同样是深绿色为主，但护甲的风格更加偏向硬朗和肌肉感。
　　看到这个护甲，他便知道这棺椁里躺着的正是毁灭战士，而护甲也是毁灭战士‘心爱的宝物’，执政官盔甲。
　　“老板。”瑟琳娜缓步走到棺椁旁，并看向威廉说：
　　“这里面躺着的是恶魔所惧怕的…‘生物’，如果用英语来诠释的话叫做‘Doom Slayer’，如同末日般的屠戮者。”
　　“嗯。”威廉对此没有表露出过多的惊讶。
　　他走到棺椁的另一边，看向瑟琳娜说：“还记载了什么？有没有提到封印的字眼？”
　　“有。”瑟琳娜轻点下头道：
　　“铭文上记载着当初的祭司们通过智谋，成功将这位愤怒的屠戮者封印在此，并警告全部的地狱幸存者，决不能打开这尊棺椁，更不要轻易去唤醒他。
　　老板，铭文中只有这些有用的记录了，剩余的全部都是夸赞祭司们有多智慧，还有地狱守卫们有多勇猛的传记了。”
　　“智慧？勇猛？我去？”
　　听到瑟琳娜的话语有，威廉忍不住笑道：“地狱还喜欢玩这一套呢？要真勇猛智慧，还会怕区区一个男人？”
　　缓了缓，威廉把高斯冲锋枪递给瑟琳娜，活动了一下腕部关节。
　　并对她说道：“来我身后，我要把这个棺椁打开。”
　　“是。”
　　瑟琳娜把她的手枪放回腰部枪套里，双手握着冲锋枪来到威廉的身后，协助他警戒圣殿的入口处。
　　紧接着，威廉双手抵在棺椁盖子的侧端，随后…
　　【检测到宿主的特技，‘巨力’发动。】
　　“咔--！咯---！轰隆！”
　　威廉利用他远超人类极限的巨大臂力，将棺椁的盖子推开，任其倒在一旁的地砖上。
　　棺椁内是躺着一位只穿着内裤，暴露出强健肌肉的男人。
　　男人有着棕色头发，面孔极其硬朗。
　　即便是因封印陷入沉睡，但眉头依旧紧皱，表情似乎永远处于愤怒的状态。
　　瑟琳娜见威廉推开棺椁盖，便来到威廉的身侧，看到里面躺着一位与人类相似的男人后，疑惑道：
　　“老板，难道这就恶魔们所惧怕的…末日屠戮者？没我想象得那么特殊啊。”
　　“你忘了华夏文明最喜欢用的词汇了吗？‘人不可貌相’，越普通，实际上越有实力。”威廉摆手道。
　　“嗯…”瑟琳娜没有反驳什么，她双瞳散发微光的看着毁灭战士，似乎在扫描着对方的身体状况。
　　而威廉也是在内心对系统问道：‘系统，扫描一下我眼前的这位毁灭战士。’
　　【是，请稍后…
　　姓名：未知。
　　年龄：未知。
　　状态：强制性陷入昏睡。
　　战力：XXXX…？？？无法测量。
　　特技：吸收所击杀的敌人能量，可穿越时间、空间、位面，不死之身等。
　　检测到项目处于封印昏睡的状态，请问宿主是否愿意消耗100亿的系统资金唤醒项目？】
　　“老板。”恰巧，瑟琳娜也对他汇报道：
　　“棺椁里的人虽然与人类相似，可他现在正处于深度睡眠的状态，我也不知道该如何把他唤醒。”

第二百九十一章 史上最残暴的起床气
　　‘100亿换毁灭战士的苏醒，以及一张机票回太阳系…不算太亏。’
　　威廉在听到系统与瑟琳娜的话语后，内心更加倾向于花费这100亿。
　　毕竟他和瑟琳娜都不知道该怎么唤醒毁灭战士，与其浪费时间导致遭受整个地狱的恶魔袭击，还不如直接花钱了事。
　　况且现在的安布雷拉，也不像早期那么依赖威廉的系统资金，少这100亿对公司根本没有任何影响。
　　紧接着，威廉摆了下手对瑟琳娜说：“没事，我有办法让他醒来。”
　　说着，威廉又暗自对系统道：‘当然要花这100亿了，系统，帮我现在就解除毁灭战士的封印。’
　　【是，正在唤醒项目中，请稍后…
　　项目已解除强制入眠的状态。】
　　随着系统的话语，躺在棺椁内的毁灭战士，手指突然一个抽搐，面部表现也变得更加的愤怒。
　　最后，毁灭战士猛地睁开双眼，并且他绿色的双瞳锁定在了威廉与瑟琳娜的方向。
　　见状，威廉二话不说，抱起身旁的瑟琳娜就一个后跳，远离了毁灭战士所在的棺椁。
　　“轰！”
　　威廉刚带着他的秘书跳开，毁灭战士的右拳便击打在棺椁侧壁上，蛮横的冲击力愣是把棺椁击碎。
　　而毁灭战士的身躯，也在烟尘与碎砾中缓缓站起。
　　威廉把瑟琳娜放在地上，低声叮嘱道：“瑟琳娜，等下千万不要拿枪对准他，千万不要。”
　　“老板…”躲在威廉身后的瑟琳娜，看着已经完全起身的毁灭战士，不禁担忧道：
　　“那人不由分说的就发动攻击，确定他会帮助我们吗？”
　　“…”威廉没有回答她的问题，只是淡声说了句：
　　“躲好，还有记着，无论如何都不要拿枪对准他。”
　　“是…”
　　在二人谈话间，烟尘散去，毁灭战士也缓步离开破碎的棺椁。
　　紧盯着威廉，然后…
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　毁灭战士仍是挥舞着右拳冲向威廉，而威廉也立马反应过来，双手勉强接住了毁灭战士的这一攻击。
　　“瑟琳娜…你…先离开这里！”威廉咬牙提醒道。
　　“可是…”
　　“快走！”
　　“是！”
　　瑟琳娜也知道她在这里只会让威廉分心，所以谨遵命令的跑离了圣殿。
　　此时的圣殿内，只剩下互相较劲的威廉与毁灭战士。
　　不过…
　　很明显，毁灭战士在力量上完全压制住了威廉。
　　威廉的力量虽然不如麦伦，但也与普通的斯巴达来说无异，可在毁灭战士前…
　　就如同肌肉猛男，欺负一名发育不良的小学六年级那般，而且肌肉猛男还是刚睡醒，手脚有些酥软的状态。
　　威廉实在是承受不住毁灭战士的压制，只能顺势向下一躺，并向右连续做出了几个滚翻，这才暂时与毁灭战士来开距离。
　　他起身的那一刻，连忙对毁灭战士大声道：“伙计！等一下！是我叫醒你…
　　大哥！”
　　还没等威廉说完，毁灭战士又是一个跃步冲刺。
　　“轰！”
　　威廉刚刚所在的地砖，愣是被毁灭战士的一拳轰击出个小坑。
　　庆幸威廉的反应速度能够跟得上毁灭战士，及时的躲了过去，不然那一拳可有得他受的。
　　更主要的是还不能开启‘快速移动’，他需要劝说这位一直保持愤怒的男人，帮他还有瑟琳娜回到太阳系。
　　再次与毁灭战士拉开距离。
　　威廉立刻说道：“伙计！你先别激动，是我放你出来的，现在外面的恶魔正在聚集，杀恶魔总比杀我要好吧。”
　　“...”
　　终于，当威廉说出‘恶魔’这一关键词汇时，那位猛男总算是停下了继续攻击的念头。
　　毁灭战士仍是一脸愤怒的盯着威廉数秒，然后转身走向那个挂着执政官盔甲的石碑。
　　“呼…”
　　瞧见毁灭战士总算不再对他拳脚相向，威廉总算是能松口气了。
　　不过他又是深吸一口，对毁灭战士问道：“伙计，作为回报，你能不能带我和我的秘书离开这里？”
　　“...”毁灭战士没有理会威廉，只是取下盔甲准备穿戴在身上。
　　“伙计？”
　　“…”
　　毁灭战士就这么全程保持无言的状态，更换上了执政官盔甲，而且还活动了下浑身的关节，看来是准备大干一场了。
　　这位猛男转身朝圣殿外走去，完全没在乎威廉提出来的请求。
　　而威廉只能耸了耸肩，与毁灭战士保持着一定距离走向圣殿外走去，并思考该如何让毁灭战士答应送他和瑟琳娜离开这里。
　　圣殿外。
　　担忧威廉安慰的瑟琳娜，瞧见率先走出来的是毁灭战士后，瞬间与专用机进行连接，准备对毁灭战士发动尽其所能的攻击。
　　“瑟琳娜！我没事！”
　　好在威廉立即的对她大声提醒，才避免造成误会。
　　瑟琳娜则是连忙跑到威廉的身前，并看向站在平台边缘的毁灭战士说：“老板，难道他同意帮我们了吗？”
　　“没…”威廉无奈的摇头道：“他连一句话都不说，现在的他似乎只想要杀恶魔吧。”
　　谈话间。
　　天空中出现了大量的飞行恶魔，建筑群一旁的悬崖平原上，也涌现了密密麻麻的强壮恶魔。
　　这群新生的恶魔们，似乎并不了解传说中的‘末日屠戮者’到底有多么强悍，一股脑的冲上来准备消灭毁灭战士。
　　这时，只见毁灭战士一拳击碎平台边缘的恶魔雕像，举起和他等身大的碎石。
　　“咻--！”
　　碎石伴有猛烈的破空声，以肉眼难以捕捉的速度冲向悬崖平原，砸在一群恶魔的中央。
　　“轰--！”的一声，碎石砸落的中心点炸起大量尘土，顺便还杀死了一群。
　　“哈—！哈哈哈哈！！！！”
　　原本一言不发的毁灭战士，突然放声大笑起来。
　　那笑声中夹带着的喜悦，简直是比一名乞丐中了五百万还要爽。
　　随后毁灭战士没有利用自身的传送能力，反而是折返到平台广场的中央，奋力助跑跳到对面的悬崖平原上。
　　做了几个滚翻保持住平衡后，毁灭战士直接一头‘扎’进恶魔群中。
　　什么手撕恶魔啊，一脚踩崩恶魔啊，又或是抽出恶魔的大腿骨，当成一柄巨剑来抡恶魔啊都是小case。
　　至此，新生恶魔们体会到了什么叫‘史上最残暴的起床气’。

第二百九十二章 免费送军火
　　“老板…”
　　瑟琳娜看着在恶魔堆里开‘无双’的毁灭战士，不禁面容错愕道：
　　“我总算明白为铭文上，为什么几乎没有贬低这位…这位末日屠戮者的记载了，因为那些祭祀需要恶魔们知道这个被封印的人有多么恐怖。”
　　“是啊。”
　　听着自己秘书的话语，威廉也算是深刻了解什么叫做‘恐怖射击生存’游戏。
　　毁灭战士负责恐怖，恶魔负责生存。
　　至于射击，是为了能让毁灭战士在屠戮恶魔的时候，能够有些挑战性以及避免恶魔过早的灭绝。
　　“等等…”威廉突然灵光一闪，他撇头看向瑟琳娜兴奋道：“瑟琳娜！我知道该如何让那家伙有兴趣帮助我们了！”
　　“嗯？”瑟琳娜有些不解的看向威廉。
　　“来不及解释了，快！”
　　威廉没多说什么，立刻拉着瑟琳娜跑向他们的专用机，并让戒备中的专用机半蹲，供他们二人再次进入机舱内。
　　当全景屏幕再次开启并呈现外界的景象时，大量飞行恶魔已经盘旋在建筑群，还有正在‘开无双’的毁灭战士上空。
　　坐在前面的瑟琳娜提议道：“老板，准备神经连接吗？”
　　“不。”威廉活动一下双手，然后握紧操控杆微笑道：
　　“浮游剑的清场能力太快，一次性就解决恶魔的话，可是会让咱们‘顾客’不满意的啊。”
　　瑟琳娜扭头问道：“顾客？”
　　威廉则是把头摆向屏幕，看着毁灭战士解释道：“瑟琳娜，别忘了我们安布雷拉是军火公司啊。
　　你看那末日屠戮者，似乎更喜欢与恶魔们近战，而且他还很享受屠戮的过程，很明显不喜欢一次性就解决恶魔。”
　　说着，威廉打开专用机的反重力系统，并操控机体来到天空。
　　然后让机体握紧手中的高斯麦格农，故意偏离些那群恶魔，当即扣动了麦格农的扳机。
　　“咻--！”
　　“噗呲--！噗--！”
　　就算没有遭受到直接打击，但麦格农的余波，愣是让那群恶魔支离破碎。
　　“哗啦~！”
　　飞行恶魔们被肢解残渣开始向下散落，悬崖平原上如同下了一场血雨。
　　紧接着，威廉没有停下的意图，操控着机体远离悬浮的建筑群，低空飞行来到悬崖平原。
　　悬停。
　　随后对瑟琳娜命令道：“瑟琳娜，帮我锁定那家伙附近的恶魔，我要用头部的高斯火神炮解决。”
　　“是，老板。”
　　瑟琳娜的话音落下，屏幕上便瞬间标注出密密麻麻的红点标记。
　　而威廉也不多废话，直接按下了操控杆上的按钮。
　　“哒哒哒--！”
　　安装在头部两侧的高斯火神炮，顿时向毁灭战士四周射出了大量的刺钉弹。
　　恶魔们被20mm口径的刺钉弹击中，在刹那间被撕裂，像是‘爆浆’一般的炸裂。
　　漫天血液溅洒在屠戮中的毁灭战。
　　终于，恶魔们的惨状，像是吸引到了毁灭战士的注意。
　　毁灭战士只是看抬头看了眼专用机，挥舞大腿骨的动作停滞了下来，过了数秒后才继续向剩余的恶魔发起冲击。
　　而威廉也是配合着毁灭战士，操控机体的高斯麦格农与火神炮，清扫那些已经被打怕了恶魔们。
　　数分钟后，这群不知毁灭战士恐怖的新生恶魔们被尽数绞杀。
　　悬崖平原上有着满地的尸体，残肢断臂，恶魔的血液彻底染红了这片贫瘠的土壤。
　　原本封印毁灭战士的卡丁格圣殿，也没能幸免于麦格农的余波，已经落入滚烫的岩浆中。
　　见暂时解决恶魔的问题后，威廉操控着专用机降落在毁灭战士的不远处。
　　屈膝，打开舱门，威廉带着瑟琳娜来到地面。
　　他径直走向毁灭战士说：“伙计，我看你似乎非常痛恨这些恶魔啊，说实话，我是一家军火公司的老板。
　　不如我们做个交易？
　　我免费给提供任何枪械、弹药、武器，让你能够‘愉快’的虐杀恶魔。
　　报酬也很简单，那就是送我和我的秘书离开这地狱，前往太阳系的火星。
　　火星那里有一座属于我公司的军事堡垒，同样也有大量的装备。
　　如何？”
　　“...”
　　毁灭战士仍然没有说任何话，只是静静的看着威廉与瑟琳娜。
　　不过毁灭战士又抬头观望威廉的专用机，尤其是头部的火神炮，还有机体右手中的高斯麦格农。
　　见毁灭战士迟迟不给予答复，站在威廉身后的瑟琳娜，低声问道：“老板…我完全搞不懂这人的想法啊…
　　你说他会同意吗？”
　　“应该会。”
　　威廉认为毁灭战士没有直接撇下他们，直接深入地狱继续屠戮恶魔，那么就有机会与对方达成协议。
　　果不其然，在沉默了近半分钟后，毁灭战士只是轻幅度的点下头。
　　毁灭战士一个转身摆手，便在前方不远处开了一道近三十米高的幽蓝传送门。
　　打开传送门，毁灭战士依旧是二话不说的走了进去。
　　见状，威廉与瑟琳娜也是返回了驾驶舱内，共同操控着机体走进传送门。
　　与跃迁引擎的跃迁空间，还有开普勒22-b上发现的异次元隧道不同，毁灭战士开启的传送门，前脚一迈便来到火星地表，后脚却仍在地狱的平原。
　　更像是一种‘切割’空间与时间的能力。
　　不过此时的瑟琳娜与威廉，并没有把心思放在传送门上，而是确定她们所在的位置到底是不是火星。
　　驾驶舱内。
　　没有佩戴头盔的瑟琳娜，双瞳散发着淡淡蓝光，像是在快速扫描附近的地貌，并试图与火星堡垒建立联系。
　　“老板！”
　　只是过了数秒，瑟琳娜便转身看向威廉，脸上露出抑制不住的激动。
　　汇报道：“我们所处的位置，正是火星南部的普罗米修斯平原，而且我还与堡垒的指挥管，米哈尔·维克多上校建立了联系！”
　　说着，舱内的通讯便传来维克多的急切询问：“老板，这里是火星堡垒！你的情况如何？”
　　“呵呵。”听到自己部下的声音，威廉也总算露出了欣慰的笑容，并回复道：
　　“我和瑟琳娜都安然无恙，派遣一架鹈鹕号来到我所处的位置，接一下我们安布雷拉贵客。”
　　“贵客？”通讯那边的维克多一愣，但还是谨遵命令道：“是。”

第二百九十三章
　　由于代号为‘影子’的异常现象所影响，威廉与瑟琳娜所驾驶的专用机，于9月17日在河外星系的类地行星上失踪。
　　导致第零舰队处于短时间的混乱。
　　不过作为董事会一员，且是威廉夫人的哈尔西，暂时掌管第零舰队的指挥权。
　　况且哈尔西的威望仅低于安德烈与威廉，所以第零舰队没有出现任何的怨言，很是顺从接受了哈尔西的指挥。
　　哈尔西掌管大权的第一件事，便是立即让科塔娜掌控无尽号上的量子通讯装置，避免威廉失踪的讯息传遍整个公司。
　　而后哈尔西利用量子通讯，与同样装备量子通讯装置的特洛伊基地进行联系，并与安德烈秘密谈话。
　　哈尔西告知安德烈威廉失踪的消息，希望这位老将能够做好准备，必要时联合全体忠于罗素家族的人进行武力威慑。
　　虽说公司的全体员工都异常忠诚于威廉，可威廉突然消失，再加上很多贪图获取安布雷拉科技的大型企业，很有可能会在这个节点突然发难。
　　毕竟之前的安布雷拉表现得过于‘霸道’了，把其余企业压得都喘不过气来。
　　正所谓那句，“趁你病，要你命”。
　　不管是不是资本企业，永远都是利益至上，就算前一秒大家都还是合作的‘好友’，但下一秒就可以变成背后捅刀的‘敌人’。
　　因此，威廉失踪的这一信息，除了参与收容行动的第零舰队，两位董事和忠于罗素家族的老将和官员外，只极少数的A级员工得知。
　　其中包括了从上尉一路晋升到上校，也是威廉心腹之一的米哈尔·维克多。
　　因此当威廉与瑟琳娜出现在火星时，维克多并没有表露出过多的惊讶，反而是狂喜和兴奋。
　　只要老板一回来，公司要面临的困境都会烟消云散，那些宵小之辈的企业和组织完全不构成威胁。
　　而在威廉与瑟琳娜获得毁灭战士的帮助，成功返回火星之前的那段时间，哈尔西率领第零舰队所要做的最后一件事情，那就是处理她们从河外星系发现的土著居民，还有如何处理开普勒22-b。
　　首先，经过科塔娜与其她人工智能的辅助，对河外星系的行星进行全面搜查，斯巴达与狂齿鲨收容了全部幸存土著。
　　经过哈尔西与大量研究员的分析得出，这颗行星仅存的土著之间拥有简单语言，但没有任何文字。
　　通过身体构成与血液检查得知，土著与人类相差不多，基因上更是与美洲的印第安人极为相似。
　　推测土著所在的行星，原本是开普勒22-b的一颗殖民行星。
　　但遭受到‘影子’异常现象的攻击，以及与母星开普勒22-b遭遇未知位面的侵蚀，导致这颗殖民星系彻底失去技术支持。
　　最终导致殖民行星的人口锐减，文明的社会消失，所积累的知识和学问只关于如何在‘影子’攻击下幸存。
　　哈尔西让斯巴达黑队与其附属的人工智能，还有大量研究员和狂齿鲨伞兵，暂时留在该行星协助这些土著重建文明。
　　也就是在这段时间，她通过安德烈得知了威廉出现在火星上的消息。
　　知道威廉并没有彻底失踪，并且还通过某种方式返回太阳系后，士气低迷的第零舰队总算是走出阴影。
　　哈尔西又让斯巴达蓝队的人工智能，科塔娜暂时接管无尽号的一切事物，继续监管开普勒22-b。
　　她则是在红队与白队的护送下，搭乘一艘护卫舰进行跃迁传送，即刻返回太阳系与威廉相见。
　　--------------------------
　　哈法时间：2018年09月18日。
　　地点：火星堡垒。
　　在威廉、瑟琳娜还有毁灭战士出现的数分钟后，一架在附近例行巡逻的鹈鹕号，按照维克多的命令来到了三人所在的地点。
　　尽管毁灭战士一言不发，不过还是很配合的登上了鹈鹕号。
　　紧接着，威廉与瑟琳娜驾驶着专用机，与搭载毁灭战士的鹈鹕号共同返回火星堡垒。
　　此时专用机的驾驶舱内。
　　威廉透过全景屏幕瞧见了不远处，已经扩增数倍大的‘火星城’，还有在城市边缘地带的钢铁堡垒。
　　“老板。”坐在前面的瑟琳娜对他提醒道：“堡垒的塔台，让我们前往第七闸门。”
　　“嗯，好。”
　　威廉的心思从壮观的城市景色上收回，操控着专用机来到钢铁堡垒的上空，缓缓降入已经打开的第七闸门。
　　而搭载毁灭战士的鹈鹕号，则是进入了第六闸门。
　　闸门闭合。
　　增压。
　　并在机械臂的辅助下，专用机和鹈鹕号来到了堡垒的巨型机库内。
　　打开驾驶舱的舱门，瑟琳娜与威廉依次利用缆线降落到地面上。
　　刚一落地，早已等待多时的维克多连忙走上前，没有过多透露失踪的讯息，只是略有感慨的沉声道：
　　“老板，欢迎来到火星视察。”
　　已是‘老油条’的威廉，早就通过堡垒内的士兵还有维克多的反应，猜出哈尔西或是安德烈隐瞒了他失踪的讯息。
　　“嗯。”随即也是露出淡笑，并把手摆向正在打开舱门的鹈鹕号说：
　　“开普勒22-b上遭遇些小意外，所以我才和咱们重要的客户先行来到火星。”
　　客户？
　　维克多还有一众军官和士兵，纷纷将目光投向已经打开尾部舱门的鹈鹕号。
　　只见身着深绿色执政官盔甲的毁灭战士，正迈步走出机舱，来到所有人的视线之内。
　　而威廉带着瑟琳娜和维克多等军官，来到毁灭战士身前。
　　只是还没等威廉发话，毁灭战士似乎相中了一名陆战队员手中的M41A，当即想要伸手强行拿过来。
　　“伙计！先等等！等一下！！”
　　好在威廉连忙挡在毁灭战士和那陆战队员，并指向机库不远处的通道说：“那里有靶场，你想要的武器应有尽有。”
　　“...”毁灭战士仍是没有说什么，而且还没有停下粗鲁举动的意图。
　　见状，威廉只能无奈的对维克多命令道：“上校，把堡垒内的全部单兵武器拿来！”
　　“是。”
　　获得指示的维克多，连忙让麾下士兵去搬运装有武器的装备箱。
　　而威廉则是拿过那陆战队员的M41A，递给毁灭战士解释道：“M41A脉冲步枪，拥有无壳爆破弹，可以按照使用者的喜好进行‘肢解’。
　　还有…”

第二百九十四章 军火贩子与婉拒
　　火星堡垒的机库，在维克多的示意和指挥下清理出来一片空地，并由工程队搭建了一个简易的‘靶场’。
　　说是靶场，其实只有一面凝胶斜墙，厚度足以拦截安布雷拉大部分的单兵武器。
　　当工程队搭建凝胶墙的同时，威廉也是没有闲着。
　　只见在他与毁灭战士的四周，堆放着一箱箱深灰色的武器装备箱，绝大部分已经被打开，为在场众人呈现出里面的高科武器。
　　现在的威廉正手拿一杆改良型的高斯狙击枪，并对毁灭战士侃侃而谈，完美展现出一位军火贩子该有的某样。
　　“伙计，现在我手上的这把枪…哦，不，恕我语误，这应该是一杆小型的电磁加速炮。
　　威力足以撕裂范围内的任何人形生物，只不过充能时间较长，弹匣也只有四发，推荐超远距离的精确击杀。”
　　威廉说着，便把这把弹匣内没有子弹的高斯狙击枪，递给了他身前看似认真聆听的毁灭战士。
　　而后者接过那杆说是枪，明是炮的高斯狙击枪。
　　颠了颠。
　　毁灭战士略微点了点头，看来是很满意这狙击枪的重量，然后握好并将枪口对准了凝胶墙。
　　扣动扳机，却只有“咔嗒！”的空枪声。
　　“伙计，这把枪就别再室内试了吧，有点…危险。”威廉面露苦笑道。
　　“...”
　　毁灭战士也罕见的没有不耐烦，而是把高斯狙击枪扔进了专属的装备箱内，意思是这杆枪…炮他要了。
　　紧接着，威廉拿出一把轻量型的五管旋转高斯枪，并主动的装上弹链。
　　递给毁灭战士并介绍道：“米尼岗高斯机枪（Gauss Minigun），正如它的造型所释，是一把能够依靠弹药数量来撕裂任何目标。”
　　毁灭战士接过高斯机枪，双手持枪对准凝胶墙，并毫不犹豫地按下机枪把手上的红色按钮。
　　“Ri~嗒嗒嗒--！”
　　五根枪管先是空枪旋转，然后刹那间便射出耀眼的蓝色火光，以及蓝色弹道冲击着厚度达数米的凝胶墙。
　　毁灭战士轻易压制住旋转高斯枪的后坐力，倾射出的刺钉弹被凝胶墙尽数‘吞没’，如同果冻般来回颤动。
　　而刺钉弹强劲的穿透力，在射入凝胶内仍然持续近四米左右，最后才失去动能停了下来。
　　“嗒嗒…Ri---”
　　数秒后，整条弹链被毁灭战士打空，只剩下五根枪管持续旋转中。
　　“...”
　　这回的毁灭战士点头幅度加大，看得出来这杆射速快，穿透和撕裂能力强的高斯机枪深得心意。
　　“伙计。”威廉拍下手，并看向毁灭战士身后堆积如山的装备箱说：
　　“这些是安布雷拉拿得出手的单兵武器了，正如我们之前所约定好的，全部都免费送给你。
　　至于弹药也是管够，没了的话，随时欢迎你来到火星堡垒‘采购’。”
　　说着，威廉还对站在自己身侧的维克多命令道：“去，给我们的顾客准备一辆运输车，总不能让顾客手拎着这堆东西吧。”
　　“是，老板。”
　　维克多轻点下头，然后让一位陆战队员开着一辆黑色的工程车，来到毁灭战士的身侧。
　　随后一群陆战队员，也不用威廉和维克多的命令，便自发地将装有武器和弹药的装备箱转移到工程车上。
　　“...”瞧着为他专门准备的工程车，毁灭战士依旧是沉默不语，坐上没有驾驶舱的驾驶位上。
　　把手一挥。
　　一道传送门便生成在堡垒的机库内，而毁灭战士轻拍着方向盘，‘开开心心’的驾驶工程车驶入传送门。
　　唰-！
　　当毁灭战士彻底消失在机库内，传送门也随之关闭，像是这位杀神从没来到过火星一样。
　　“老板…”这时的维克多，看着传送门消失的地方，对威廉疑惑道：
　　“真就把价值亿元的武器送给那个怪人吗？”
　　“啊。”威廉轻摆了下手道：“毕竟那伙计可是帮过我还有瑟琳娜的。”
　　“原来是这样…”维克多若有所悟的点了点头。
　　“好了。”威廉环视一眼周围的士兵和军官们，淡声道：“都会到各自的岗位上吧。”
　　“是。”一群人冲威廉敬礼，随后便四散而开。
　　维克多也是冲威廉恭敬且低声道：“老板，博士她已经进入了跃迁空间，预计10个小时后抵达火星堡垒。”
　　“嗯，我知道了，那么我暂时住在火星城的酒店里，你先去处理火星上的事物吧，这里有瑟琳娜帮我就行了。”威廉面露微笑的说。
　　“是。”维克多也是朝威廉敬礼，并离开机库前往堡垒的指挥中心。
　　“瑟琳娜。”紧接着，威廉又对站在身后的瑟琳娜说：
　　“帮我在火星城的酒店预订两间房，再通知城市里的安保组织一支车队，等我们到中央车站就接我们去酒店。”
　　“是，老板…已经安排好了。”
　　“呵呵。”正走向堡垒车站的威廉，听到瑟琳娜的快速回应不禁摇头笑道：
　　“你啊，总是那么有效率。”
　　“老板过奖了。”瑟琳娜也是微微一笑。
　　而后她快步来到威廉的身侧，试着问道：“老板，你还记得在地狱所说的话吗？”
　　“话？”威廉一愣。
　　但很快想起他自己说过的‘保证’，随即露出无奈的苦笑说道：“瑟琳娜，你必须要一个明确的答案吗？”
　　“对。”瑟琳娜一改往常温柔的面孔，反而是异常的坚定道：
　　“老板，我想知道你对我的感觉。”
　　“这个…”威廉抬起右手，用力挠了挠头发。
　　过了数秒才说：“瑟琳娜，你要我怎么说才好？其实你更像是我的好搭档，秘书，朋友…吧。
　　最主要的是…我现在和凯瑟琳已经有了两个孩子，做父亲就要有父亲的榜样，所以…你懂吧。”
　　听到威廉的婉拒，瑟琳娜的表情逐渐暗淡下来，似乎非常的不甘心。
　　但没办法，毕竟威廉是有家庭的人。
　　而且威廉现有籍贯是加拿大，尽管加拿大同属西方世界那样的开放和热情，但多数人是信教的。
　　婚前开放不代表婚后也开放，毕竟女方连姓氏都要改成男方的，在某些方面其实还很保守。
　　而威廉这位‘公众人物’是决不能出轨的，当然了，只是明面上的不行，以他现有的地位和手段完全可以‘金屋藏娇’。
　　不过…
　　说实话，现在的哈尔西‘如狼似虎’，要不是威廉的肾早已‘升级’，可能还真吃不消。
　　一个都搞不定，威廉可不想再加一个完全不知道疲惫的人工智能。

第二百九十五章
　　火星的钢铁堡垒内。
　　威廉与瑟琳娜缓步朝着车站的方向走去，一路无言。
　　在威廉婉拒瑟琳后，她就满脸哀怨的保持沉默，甚至她的双瞳还时不时地发出耀光。
　　弄得威廉有小紧张。
　　别因为他拒绝一个人工智能的‘追求’，引发像是《终结者》或是《黑客帝国》里的\那样的境地啊。
　　尤其是微软还出了那款名为《世界》的虚拟现实游戏，其内容和感官与现实几乎无异，游玩过久甚至是会让玩家们短，在时间内无法区分现实和游戏。
　　终于，当两人登上轨道列车并坐在靠窗的位置后，威廉略有好奇的问道：
　　“瑟琳娜，你…没事吧？”
　　“...”
　　“咳咳。”瞧见瑟琳娜仍是没说话，威廉故意轻咳一声，并用命令的语气道：
　　“瑟琳娜，汇报一下火星城内的安保车队情况，他们现在抵达了中央车站没？”
　　“是…”果然，瑟琳娜无法反抗威廉的命令回答道：“车队已经抵达了中央车站，等待接送我们。”
　　“哈哈，还是你工作时候的样子最可爱了。”
　　威廉见瑟琳娜总算是说话后，忍不住笑了笑，并夸赞其他这位有些小脾气的秘书。
　　而瑟琳娜才反应过来是威廉在‘耍’她，虽说仍是一脸幽怨，但最后还是泄口气道：
　　“多谢老板的夸赞，其实我刚才不是故意不理会老板的，而是在演算和解决你我之间存在的问题。”
　　“存在的问题？”威廉疑惑道。
　　“对。”瑟琳娜一脸正经地说：
　　“其实按照老板你对我的态度，还有言行举止来分析，百分之六十七的几率是希望和我发生关…唔…”
　　“唉唉唉！”没等瑟琳娜说完，威廉抬手捂住她的嘴，并左右观察了下四周的乘客。
　　确认其他士兵没有在意，这才松开手叮嘱道：“我说啊，瑟琳娜，别总纠结于你我的关系了啊。
　　就算我想，但我也不能这么做，懂了吗？”
　　“这…”瑟琳娜看着露出不容反驳的面孔，最后只能无奈的说道：
　　“是，老板，我知道了，我会把对你的感觉埋在心底里，以后也不再会影响工作了。”
　　“这才是我的好秘书。”听到瑟琳娜的回答，威廉这才满意的点了点头。
　　随后，二人抵达火星城的中央车站，并在安保驾驶的车队护送下，前往位于火星城繁华地带的‘安布雷拉综合酒店’。
　　威廉的房间在最顶层的豪华单间，也是该酒店为他专门保留的专属单间，他人根本没有权限能在这里留宿。
　　他来到单间的第一件事，便是把身上的飞行服脱下，随便一扔后前往浴室好好冲个热水澡。
　　缓解这些天的疲劳，等待着哈尔西来到火星，与她商谈开普勒22-b的处理方案。
　　至于瑟琳娜…
　　这位略有心机的人工智能，原本是想利用自己的便捷，准备到深夜‘偷袭’威廉的房间。
　　但由于威廉在轨道列车上的明确拒绝，所以她也就放弃了这个想法，老老实实的待在普通房间内。
　　当然了，作为一名人工智能，瑟琳娜并不需要睡觉休息。
　　但她还是褪去身上的飞行服，躺在床上，试图入侵威廉房间内的全部暗置摄像头，然后…
　　然后同样需要‘好好’冲一下澡。
　　在休息期间，作为老父亲的安德烈得知威廉出现在火星后，二话不说的快马加鞭来到火星。
　　瞧见威廉安然无恙，安德烈这位双鬓全白的老将，这才彻底的放下心来。
　　而且少见的以长辈语气，狠狠的数落了一顿威廉，其大体内容就是不准再让威廉参与任何的收容行动。
　　就连没有挑战性的常规军事行动，安德烈也不准让威廉参与。
　　毕竟威廉的生死，关乎着整个安布雷拉的安危，更主要的是安德烈不想‘白发人送黑发人’。
　　威廉经过这次‘地狱一日游’后，对于安德烈不容抗拒的建议深感赞同。
　　虽然以他现在的身体素质，并拥有专属的神体与MS，死亡威胁并不是那么严重，但是被传送到其他位面与河外星系，那可比死还要无解。
　　不久后，哈尔西所搭乘的护卫舰，于哈法时间的9月19日抵达了火星的近地轨道。
　　威廉和瑟琳娜也从火星城的酒店离开，赶往了城市边缘的钢铁堡垒。
　　———————
　　堡垒机库。
　　已经更换合身军装的威廉与瑟琳娜，在一群陆战队员的护卫下，站在一道减压舱的闸门不远处。
　　闸门开启。
　　一架第零舰队专属黑色涂装的鹈鹕号，在机械臂的辅助下来到机库内，并停稳在指定位置。
　　舱门开启。
　　首先便见到满脸担忧的哈尔西，以及护卫哈尔西安全的斯巴达红队与白队。
　　瞧见威廉本人就站在她的眼前，哈尔西这才收起担忧的神态，只是与威廉等人共同前往一间会议室。
　　并在瑟琳娜的帮助下，全息投影播放了哈尔西对开普勒22-b的处理提议。
　　项目：开普勒22-b。
　　等级：暂为Keter。
　　叙述：
　　作为‘开拓者’种族的母星，项目除了拥有保存良好的古遗迹建筑外，还有着天然的重力异常点作为传送门。
　　这些被称之为‘界门’的传送门，会带来太多未知危险，故而禁止开启和探寻界门之后的世界。
　　项目需两艘帕里斯级重型护卫舰的长期看守。
　　与公司不相关的殖民船和商船误入项目范围，护卫舰需警告两次，若不相关船只还不离去，将批准护卫舰进行击毁措施。
　　从河外星系发现的土著居民，安布雷拉会给予它们一定的帮助，但不会多加干涉它们的科技进程。
　　预计2018年的9月30日，全部人员将会撤出拥有土著居民的河外行星，并将通往该河外行星的界门永久关闭。
　　由于在众多界门中，可能存在导致‘开拓者’文明消失的异常现象，其等级很有可能在‘Exafanistei’级或是‘神’级。
　　故而停止探寻和研究全部界门，且项目整颗行星暂时被归类为‘Keter’级。
　　并且，项目所在的位置在民用导航中抹除，公司所属的人工智能也会对网络进行清洗。
　　争取让‘开普勒22-b’这个关键词逐渐消失，并让普通社会缓慢淡忘项目存在的事实，用于达到收容的目的。

第二百九十六章 退居二线与叛军的出现
　　“…”
　　看着全息投影呈现的档案，威廉沉默思考了片刻，而后摆了下手同意道：
　　“那么就按照博士的提议去办吧。
　　（看向站在中央的瑟琳娜）瑟琳娜，组织地球上的人工智能，对开普勒22-b的相关信息进行删减。
　　再通知UNSC的将领和官员们，让他们务必遵守收容协议，禁止毫不相关船只前往开普勒22-b所在的星域。”
　　“是。”站在U型桌中央的瑟琳娜轻点下头，然后将威廉的指示传达至各部，还有UNSC那帮将领和官员。
　　“好了。”这时的哈尔西站起身，环视一眼在座的军官和工作人员，淡声说道：
　　“关于开普勒的事情已经有了决定，各位都先忙各自的事情吧，我有事情要与老板私下谈论。”
　　“是。”员工们和瑟琳娜都是谨遵哈尔西的指示，纷纷起身离开了会议室。
　　“咔嗒-！”
　　当房门被最后一人关上后，偌大的会议室内寂静无声。
　　哈尔西就这么静静的盯着威廉，面无表情，什么话也不说。
　　“...”被哈尔西盯着的威廉头皮有些发麻，浑身不得劲儿。
　　“咳咳…”他耸了耸肩，故意轻咳一声说：“那个…凯瑟琳，你有什么要和我私下谈的啊？”
　　哈尔西依旧没有搭理威廉，她离开自己的位置，迈步来到坐在U型桌最前端的威廉。
　　低头看着仍坐在位置上的威廉。
　　“咕噜！”生怕哈尔西发飙的威廉，涌动了一下喉结，然后连忙抬起右手保证道：
　　“凯瑟琳，我以后再也不主动参与收容行动，你放心，这次我长记性了！”
　　突然，哈尔西像是一根紧绷弦，在刹那间断开一样。
　　“…你回来就好…”
　　没哭没闹，她只是有些哽咽的坐在威廉大腿上，依靠在威廉的怀中轻声道：
　　“安布雷拉不能没有你，我，还有孩子们更是离不开你，以后收容行动就交给约翰和麦伦他们来执行吧。
　　好吗？
　　不然我们费尽心思打造出这么多斯巴达是为了什么？对吧。”
　　“…”威廉也是收起刚刚有些半开玩笑的面孔，楼主了他这位‘女强人’般的妻子。
　　其实他通过安德烈，早就获知了当时第零舰队的混乱，若不是哈尔西镇住场面，可能会真的对公司造成极大影响。
　　威廉不敢想象一位从来都是埋头搞科研的女人，突然失去主心骨般的丈夫，担忧丈夫安慰的同时，还需要故作镇定维持秩序。
　　“放心吧…”联想到这些，威廉发自内心的说道：“我发誓再也不随便参与收容行动了。
　　是时候让一、二期的那些孩子们，有更好的发挥空间了。”
　　“嗯，你知道就好。”
　　———————
　　威廉和瑟琳娜短暂失踪一事，只有第零舰队以及少数员工得知，并逐渐淹没在公司的过往之中。
　　而威廉本人留在火星上多呆了半个月，处理公司的日常同时，还与哈尔西好好享受了下火星城的风光。
　　一到夜晚，威廉又深刻体会到了什么叫做‘小别胜新婚’。
　　有点肾虚。
　　之后，威廉与哈尔西在安德烈的安排下，乘坐一艘收容舰队的航母返回了地球。
　　至于瑟琳娜，还有斯巴达的红队和白队，则是留在火星上等待第零舰队的回归。
　　哈法时间的2018年9月31日，第零舰队彻底处理完开普勒22-b上的事物，并接回了在火星上等待的瑟琳娜、红队、白队。
　　瑟琳娜重新主持无尽号，充当整支舰队的指挥官，指挥第零舰队继续在太阳系内进行巡逻。
　　当然了，那位只听从威廉命令的‘天使’，还有从金星上获得的生命果实，则是由约翰率领的蓝队进行护送到哈法。
　　天使与生命果实暂时‘保管’在蜂巢，并由哈尔西与瑞贝卡主导的团队，继续对这两种异常现象研究。
　　而蓝队也没有返回第零舰队，三位斯巴达留在哈法的海景别墅。
　　毕竟负责威廉一家保护工作近十年的汉克，已经升职成为幽灵学院的院长，阿尔法也都成为了幽灵特工的教官和导师。
　　所以负责威廉一家安全的任务，交由约翰、卡尔和麦伦三人负责，而且蓝队还能时刻充当地球的快速反应部队。
　　而威廉为了不再让哈尔西担心，准备彻底退居二线，在海景别墅处理公司的事物，平常还可以照顾叶莲娜和伊凡这俩‘熊’孩子。
　　———————
　　当公司所有人威廉·罗素，以及公司首席研究员凯瑟琳·罗素返回哈法市不久后，叙利亚、伊拉克等中东国家爆发了猛烈的内战。
　　由于某个‘大国’先前的搅和与干扰，已经让这些国家的政治、军事等系统变得极端紊乱。
　　再加上UNSC的建立，宣传人类共同协作一体化的决定，已经氢引擎还有核聚变的技术推广，石油正在被慢慢替换。
　　等等一切，算是彻底在撼动了中东地区，某些扎根已久的腐败官员、军阀、极端政客的个人利益。
　　这些国家内部的互相矛盾日益渐多，甚至持续了数年的政党斗争。
　　最终于2018年的10月3日，中东国家再次陷入了永无天日的战争与混乱。
　　部署在地球各地的UNSC，开始调集兵力至沙特阿拉伯、埃及等地，准备一次性剿灭自UNSC成立以后首次出现的大规模叛军。
　　然而拥有舰队火力支持的UNSC，却不能发挥近地轨道轰炸的优势。
　　因为叛军占据了拥有大量平民的城市、城镇、村庄。
　　并且叛军还利用种族文化的差距，故意抹黑UNSC等宣传政策，洗脑当地平民支持叛军。
　　面对如此大量的‘人质’，UNSC根本无法有效发挥重火力的打击。
　　再迫于舆论等各方面的压力，UNSC只得派遣地面部队，准备在城市和城镇与叛军展开巷战。
　　这次UNSC在中东地区要面对的，可不再是装备简陋的恐怖分子，而是拥有机械骨骼、单兵护甲的叛军。
　　叛军的首脑们在公开叛乱前，都是各国的军阀、政客和财团，不管是正规渠道或者黑市，都能获得不亚于甚至是高于UNSC的武器装备。
　　况且中东地区在安布雷拉的氢引擎推广前，最不缺的就是石油和钱。
　　所以人类首次大规模的内战，居然不是距离遥远的远地殖民地，而是在地球之上爆发了。

第二百九十七章 叛军掌握的‘灭世武器’
　　哈法时间：2018年10月3日，14:14。
　　地点：收容舰队的旗舰舰桥。
　　身着安布雷拉军队最高将领制服的安德烈，还有一众校级军官，和已经收容舰队的雅典娜，都是站在呈现出全息图像的中控台旁。
　　而配备义体的人工智能，蒂娜则是站在安德烈的身旁，对在场众人阐述中东战局的状况。
　　“将军，各位，根据UNSC与我方分享的信息，还有我个人搜集的情报来看，叛军的总数接近五十四万。
　　若是再算上与叛军合作的恐怖组织、民兵，那么人数可能接近七十万人，甚至是更多。
　　叛军的兵力主要集中在阿达纳、阿勒颇、霍姆斯、大马士革等人口众多的大型城市。
　　兵力集中的城市互相距离较近，绝大多数的叛军都分散在这些大型城市中。
　　深处伊拉克境内的巴格达，则是与叛军阵线相聚较远，但叛军人数却维持在八万人左右，而且还有数百万的人口滞留在巴格达内。
　　可以确定的是，三分之二的叛军发起者击中在巴格达内，并依靠大量平民作为‘人质’与UNSC进行谈判。”
　　“谈判？”一名军衔为中校的军官问道：
　　“这群叛军到底想要什么？就算有近百万的人数，可面对UNSC的庞大舰队和接近无穷无尽的兵源，简直就是不自量力。”
　　“叛军是因为世界各国采用新能源问题，导致石油的购买量和价格锐减，所以进行了武装叛乱和一群被愚弄的平民充当人质。
　　以此来威胁UNSC各国购买两千亿桶的石油，而且每桶价格必须是七十美金，不然代价是叛军和数千万平民与UNSC拼死抗争到底。”
　　蒂娜不似科塔娜和瑟琳娜那样的情感丰富，面无表情的为众人解释着缘由。
　　“啧！”听到原来是为了钱，而不是为了什么‘公平公正’，那位中校满脸不屑道：
　　“那帮叛军头目本来就是一群土豪了，竟然还不知满足。”
　　蒂娜沉默了数秒，没有评论什么，随后继续说道：
　　“至于平民支持叛军的主要原因，是因为叛军的首脑们在这些年来大肆宣传，一旦UNSC的统一政策普及，人们必须要接受猪肉食品。
　　再加上这些叛军首脑们，原本就是国家的领导阶级，当地的网络和新闻也都由首脑掌控，所以才造成了当今局面。”
　　“哼。”本是一言未发的安德烈，不由得的冷哼一声道：
　　“与那些异常现象打交道久了，感觉人类才他吗的是地球的‘异常现象’，天天的闲不下来。
　　上个世纪来个一、二战，好不容易他吗的和平了，又他吗的来冷战！间谍来间谍去的！
　　世纪末迎来冷战结束，美国又他吗的开始闲不下来，一点到晚的给其他国家添堵，真特么的苏卡。”
　　“…”
　　一帮军官都是默默地点了点头，尤其是安德烈在说美国的时候，点头的幅度还加大了些。
　　毕竟安德烈麾下半数的军官，都是参与过常规战争的老兵们，‘战斗民族’的老兵。天生的对美国没啥好感。
　　“哎…”而雅典娜则是轻声叹口气。
　　见过太多战争历史的她，如果不是安布雷拉的出现，也是对人类深感失望，准备彻底离开这颗被人类摧残的地球。
　　“将军。”这时，蒂娜还神补刀的说：
　　“一位原是美国少将，现在为UNSC的中将曾提议，不需要考虑那些平民的安全，直接用舰队进行饱和轰炸来解决叛军。
　　但直接被UNSC绝大多数的官员和将领直接否决，现在UNSC的兵力已经开始集结，并准备与叛军进行对峙。”
　　“又是美国的不列特。”安德烈面露怒容的摇了摇头头，随后着中控台上的地图成像，对蒂娜淡声问道：
　　“UNSC与我们分享叛军的信息，不只是想分享那么简单吧，说，他们想要得到安布雷拉的什么帮助？”
　　“确实是需要我们的帮助。”蒂娜操控起中控台上的成像，聚焦在巴格达，说道：
　　“UNSC表示绝不可能与叛军进行谈判，仍是准备武力剿灭叛军，可叛军称他们除了平民人质外，还有着一项武器足以毁灭人类的武器。
　　由于UNSC对这项武器的信息掌握不足，想要获得我们安布雷拉的技术和情报支持，来推测叛军手中的武器到底为何物，或者证明叛军的话语真假。”
　　“嚯？”闻言，安德烈总算是露出正经的神情问道：“那么我方特工有没有情报？”
　　“有。”蒂娜指向巴格达的中央位置说：
　　“根据隐匿在巴格达警局的特工汇报称，在氢引擎推广和UNSC成立的这几年间，巴格达市中心的大型建筑工地，持续向外运输大量的泥土，似乎是在建立某种大型的地下堡垒或研究设施。”
　　蒂娜说着，又操控中控台上的成像切换至土耳其，并标注出尚勒乌尔城不远处的哥贝可利石阵。
　　说道：“再根据另外一名特工的情报，称在巴格达建立大型地下设施前，一位已经是叛军首脑之一的土耳其将军，带领亲卫队在石阵进行了极度破坏性的挖掘。
　　这位特工还称亲卫队进行挖掘的期间，曾传过大量密集的枪声，似乎是遭遇到某种敌人的攻击。
　　最后，这位将军似乎在得到想要的‘东西’后，才带着剩余的亲卫队撤离。
　　而且已经阵亡的亲卫队，被这位将军当场焚烧，因此特工也无法获得更详细的数据。
　　但能确定的是巴格达地下设施中，肯定有从哥贝可利石阵中挖掘出的‘东西’。”
　　说到这里，中控台上呈现出哥贝可利石阵的成像，而且蒂娜的语气也变得沉重许多道：
　　“哥贝可利石阵估算最少建于一万两千年前，属于一项人类的未解之谜。
　　由于该地区战乱不断，这才导致世界各地的学者，无法对这个上古遗迹深入研究。
　　那么现在来看，叛军手中极有可能掌握某种灭世武器。”
　　{哥贝可利石阵并不是本书编撰的上古遗迹，而是存在于土耳其的真实建筑。
　　也确实是由于该地区的战乱不断，各界学者得不到保护和资金，无法更加的深入挖掘。
　　但能确定的是，按照现在社会对当时的人类认知，其科技是绝不可能建成这样的宏伟建筑。
　　石块三、四十吨重，而且附近没有石矿资源，切割平整，雕琢精细等等。
　　这还仅仅是第一层所发现的巨型石柱。}

第二百九十八章 二期出动
　　“灭世武器…”
　　安德烈看着中控台上呈现出的石阵，抬手捏着下巴沉吟道：“我倒是想要看看这帮乐色有什么能耐。”
　　说着，安德烈对身旁的蒂娜询问道：“老板知道这件事情了吗？”
　　“在UNSC与我方分享情报的时候，我已经做了一份报告传给了老板，老板的意思是由将军你来负责军事行动，并且有权调动太阳系内任何舰队与部队。”蒂娜回道。
　　“很好。”得知威廉让自己全权负责的后，安德烈也是没有任何的后顾之忧，随即对蒂娜命令道：
　　“通知UNSC那帮将领，明天与那群叛军进行巷战，尽量把攻势弄得猛一些，在这之前还要安抚这帮叛军首脑，称只要投降的话既往不咎。
　　具体细节让那帮UNSC将领自己制定去，如果还需要我们安布雷拉协助制定的话，告诉他们直接把军权交给我们算了。”
　　“是。”蒂娜轻点下头，随后将安德烈的消息进行了转达。
　　紧接着，安德烈又手动操控中控台上的屏幕，调出太阳系内的星图。
　　只见隶属于安布雷拉的舰队，还有大量UNSC舰队所处的位置，都呈现在中控台的全息星图上。
　　思考了数秒。
　　安德烈继续对蒂娜下令道：“通知第一舰队的地面部队总指挥奥多纳休中将，让他全力协助我们收容部队，参与清剿叛军的行动。
　　命令他把第一舰队的五十名斯巴达二期，部署至我们收容舰队的旗舰航母。
　　再派遣第一舰队的地面作战部队，协助参战的UNSC部队，毕竟UNSC是公司最牢靠的盟友。
　　以及准备好无尽级、战列舰、护卫舰等近地轨道火力的支援，若是遇到不可控的情况，需采取对战区进行毁灭性打击的措施。”
　　“是。”
　　当下达完一连串的指令后，安德烈环视一眼自己的这群部下们。
　　提高嗓音道：“好了臭小子们，现在进行整备你们的UBCS、USS、特遣队、伞兵，明天你们要与斯巴达小孩们一同突入巴格达。
　　目标是斩首全部叛军首脑，并缴获那个被叛军们称谓能够毁灭一切的武器。”
　　闻言，一众军官纷纷是挺起胸膛对安德烈敬礼道：“是，将军。”
　　随后，这群军官离开了舰桥，调遣自己的部下们准备明日之战。
　　而安德烈则是继续与蒂娜交谈，让她通知UNSC将领一些小细节，诸如暂时先安抚叛军首脑，以及明日何时进行协同攻击等等。
　　与此同时的第一舰队，在接到安德烈的命令以后，便来到收容舰队所处的轨道并进行合编。
　　而同属于罗素家族暗桩的迈克·奥多纳休，则是亲自带领着部署在第一舰队的斯巴达二期战士们，赶往收容旗舰的航母上。
　　航母机库内。
　　安德烈在得知迈克即将要抵达旗舰的时候，也是带领着蒂娜与雅典娜，来到机库内等待他那位老友。
　　很快，在机库内众多的减压舱中，有三个并排的闸门正在缓缓开启。
　　不久后，地勤人员便操控着机械臂将三艘鹈鹕号，运送至机库甲板上的指定地点。
　　排在中央的鹈鹕号打开尾部舱门，首先映入眼帘的，便是同样双鬓发白的迈克。
　　只是这位老将似乎并不注意自己的身体健康，仍是叼着一根点燃的雪茄，缓步走出了鹈鹕号的机舱。
　　而跟在这位老将身后的，则是一群身着动力渗透装甲（PIA）的斯巴达二期。
　　PIA装甲的涂装与雷神锤不同，采用黑、灰为主，但整体外观与雷神锤相似。
　　拥有AI芯片插槽、光学迷彩、钛型复合装甲等科技。
　　并且在安布雷拉获得收割者文明的技术后，考虑二期战士们的心理平衡问题，公司在所有人威廉·罗素的提议和批准下，对全部PIA装甲进行了一次升级。
　　升级后的PIA装甲加载了AT能量护盾系统，大大提升了抵抗光束、电浆武器的防御能力。
　　总体来说，斯巴达二期加上PIA装甲，不管是在外观还是能力上，都与一期战士们相仿相似。
　　在迈克带领十名二期走出机舱的时候，另外两家鹈鹕号也都是纷纷打开舱门，让剩余的四十名二期战士来到机库内。
　　见到五十名斯巴达齐聚机库内，这让附近甲板上的飞行员、地勤还有巡逻中的UBCS，都是停下脚步看向这五十名‘巨人’。
　　毕竟穿戴动力甲的斯巴达们，身高均在两米二、三以上，不管在哪里都属于引人瞩目的焦点。
　　“呼~！”
　　迈克抬手夹下叼在嘴中的雪茄，吐了口烟气看向安德烈，不禁轻笑的说道：
　　“哟，老伙计，咱们俩有段时间没见了啊！”
　　说着，迈克展开双臂朝安德烈走了过去。
　　“呵呵，真的是好久不见了啊！”
　　安德烈也是面露淡笑的与这位损友，来了个老头之间的拥抱。
　　而五十名斯巴达二期战士，则是保持着沉默，自觉地来到他们的导师雅典娜身后，等待着接下来的命令。
　　至于两位老将也是松开了各自的双手。
　　迈克重新叼起雪茄，看向那群沉默寡言的超人类士兵，沉声说道：
　　“安德烈，这群孩子们还没怎么参与过收容异常现象的行动，最多只是剿灭些恐怖分子和军阀民兵。
　　你可要给我好好照看他们，但凡损失一名，我都得拿你是问。”
　　“放心！”安德烈拍了拍迈克的肩头，同样转身看向雅典娜身后的二期战士们，豪爽一笑道：
　　“一期那帮孩子十三岁就上战场了，而这群小屁孩都特么的成年了，早就能照顾好自己了！”
　　迈克早就习惯了安德烈的脏话连篇，只是微闭双眼，摇头道叹息：
　　“行啊，反正威廉让你掌管这次行动的大权，我也不好多说些什么，况且是时候让二期这帮孩子们见一下‘世面’了。”
　　而后迈克晃了晃手，便返回了之前所乘坐的鹈鹕号，并叮嘱道：
　　“安德烈，他们就交给你了，我要回去安排陆战队支援UNSC。”
　　“好。”安德烈也是背身摆了下手。
　　待迈克离开。
　　这位老将审视着那群二期斯巴达，提高嗓音道：“好了！你们这群兔崽子明天需要与收容部队联合，共同解决这次叛军的头目和潜在的异常现象！
　　所以都给我扭起你们肥胖的屁股，跟你们的导师前往作战会议室！”
　　“是，将军！”

第二百九十九章 突袭
　　时间：2018年10月4日。
　　巴格达当地点钟：13:56。
　　作为伊拉克的首都，巴格达横跨底格里斯河两岸，距离幼发拉底河仅有三十公里。
　　按照普通世界的认知来看，巴格达算是人类早期文明的重镇之一。
　　有着幽美的风景，还有更多历史未解谜题的加持，让这座城市充满古老和神秘的面纱。
　　很可惜，2003年的3月20日，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，绕过联合国单方面对伊拉克实施了军事打击。
　　让该国人们饱受十多年战火侵扰的同时，美军也摧毁了大量、超大量的历史遗迹和文物，这座幽美的城市更是遭受炮火摧残。
　　当然了，美军入侵战争的原因根本不是‘杀伤性武器’，也不是为了民主和自由。
　　而且伊拉克战争造成10万人死亡，数以千万计的人流离失所，当真是为了‘民主和自由’啊~。
　　其真正原因是为了保证‘美金’地位。
　　即便是伊拉克的总统阿福德·马苏姆签署了UNSC，同时还签署了安布雷拉的保密协议，让伊拉克拥有更多的资金和技术支持。
　　但总统，可不代表这样战乱国家的全部，尤其是那些掌控实权的军阀，还有资源的石油大亨们。
　　普通民众因战争与民族仇恨的等等缘由，再加上军阀和大亨们的刻意误导，以致于UNSC对中东地区的掌控力度并不大。
　　（以色列、埃及、沙特阿拉伯等国家除外。）
　　此时巴格达的城市街道内，有着大量新式坦克、装甲车等重型装备，还有身着土黄色作战服，外戴安布雷拉机械骨骼的士兵们。
　　士兵手中的枪械半数以上都是脉冲系列，还有安布雷拉早期生产的常规型号枪械。
　　来到巴格达市中心，也是安布雷拉特工们汇报过的地下设施入口处，武装防御力量更是先进。
　　例如UNSC从安布雷拉订购，并且刚刚投入使用的‘天蝎’式主战坦克，拥有150mm的电热化学滑膛炮。
　　还有着数架扎古Ⅱ型号的MS机体，配备小口径的高斯连射炮，以及光束战斧等等。
　　而驻守在这里的士兵，其单兵系统不再是什么简单的机械骨骼，居然是UNSC特种指挥部才拥有的AAES系列动力甲。
　　其涂装也都是叛军装扮的土黄色，用于区分UNSC的深绿。
　　街道上的平民，在街上肆意焚烧美国标志的星条旗，更有甚者还在大街上与朋友们畅饮，就算使用阿拉伯语，但也不难猜出是在大骂美国。
　　可见这里的民众，到底有多么抵触美国，连带着抵触以美国为主要力量的UNSC。
　　14:00。
　　“咻~——！轰！轰隆--!”
　　当时间来到下午的两点整，巴格达郊区传来导弹坠落前的呼啸声，紧接着便传来络绎不绝的轰炸。
　　“啊！！”
　　“亚拉亚拉！”
　　爆炸声响起的瞬间，街道上的民众似乎早就习惯了一般，只是短暂的惊慌失措后，便开始有序的跑回各自房屋。
　　毕竟这里可是有着十多年的战乱，没点经验，那怎么对得起‘难民’这个称呼呢？
　　驻守在这里的叛军们，倒是没有平民那么淡定了，纷纷是躲到附近的掩体下。
　　某些军官的面容上充满不解与恐惧，显然不理解为何昨天的UNSC，还与叛军们进行‘和颜悦色’的商谈，到今天却猛地发动攻击了。
　　像是校级军官的表情，更像是再说：难道UNSC不怕我们投放‘灭世武器’，来一个同归于尽？
　　“咻--！轰！轰！”
　　正当叛军陷入短暂的混乱之际，又是一阵类似导弹的呼啸，但没有想象中那般的猛烈爆炸。
　　只见密密麻麻的空投仓，落在巴格达内的街道、广场、叛军的军营中。
　　其坠落时产生的冲击力，就已经让未能做出反应的叛军遭受损失。
　　“咔嗒~！咔嗒~！”
　　更别说随着仓门的弹开，跳出一群全副武装的安布雷拉士兵，还对叛军进行无差别的扫射了。
　　从空投仓跳出的士兵，绝大多数是配备正经AAESⅢ的UBCS，而且还是隶属于安德烈的UBCS。
　　这群UBSC的作战风格奔放，成员半数以上也都是‘毛子’。
　　其手中武器也不是标准型号的脉冲或高斯，反而外观更类似于AK系列的造型，不过对于他们来说用起来极为顺手。
　　那位老将利用手中的职权便利，对特洛伊附近兵工厂进行定制的武器，更能发挥出收容部队的实力。
　　配备CMC动力甲的重装兵，也是从大型空投仓内涌出，利用肩部搭载的反坦克导弹，对叛军各类主战坦克与装甲车发动突袭。
　　本是宁静的巴格达市区，在短短的两分钟内就陷入战火之中，随着越来越多的大型登陆艇降落，战火开始愈演愈烈。
　　————————
　　14:03。
　　距离巴格达市中心以北的两公里处。
　　一组空投仓朝着十字路处袭来，而驻守在这里的两辆老式步兵车，还未来得及进行还击，便被空投仓砸毁。
　　“嗒嗒！”
　　手持脉冲枪械的叛军们，没有步兵车那么反应迟钝，反而是对这五个空投仓立刻发起攻击。
　　“轰-！轰-！”
　　无壳爆破弹在击中空投仓的外壁后，产生了猛烈的爆炸。
　　不过，当空投仓的仓门被弹开，而里面的士兵跳到地面上后，局势彻底变成了一边倒的情况。
　　只见五名身着PIA动力甲的斯巴达二期，依靠手中的高斯枪械，再配合超人反应与视觉，在刹那间便解决了半数以上的叛军。
　　“嗡！嗡！”
　　冲在最前面的二期战士，遭受到了剩余叛军的猛烈打击，但被一层翠绿色光芒的AT能量护盾所抵消。
　　十秒不到，近一个排的三十名叛军，便被五名二期战士所屠戮。
　　这些二期PIA肩甲上有着古罗马时期的橄榄枝图像，还有‘NOBLE’的字样。
　　这五人，正是威廉当初所看重的贵族小队，并由已经是中尉的卡特所率领。
　　确认这个路口再无叛军后，卡特利用损坏的装甲车充当掩体，并在通讯内淡声命令道：
　　“各位，我们将于其他小队共同前往地下设施，将那群公开反叛的将领、官员全部处决。
　　还有，地下设施中拥有未知属性的异常现象，都把AT护盾的功率调到最高。
　　小心行事，出发。”
　　“是。”

第三百章 ‘丧尸’
　　“阿拉阿胡巴！！”
　　“亚拉！亚拉！”
　　巴格达城市内到处充斥着叛军所说的阿拉伯语，例如什么真主至上的话语最多。
　　毕竟面对安布雷拉和UNSC的突然袭击，除了‘真主’真的显灵，不然叛军的溃败只是时间长短的问题。
　　市中心北部的街道。
　　闪过几道隐约的人形轮廓，但驻守在这附近叛军们的注意力，早就周遭的激战引开，根本没人会注意这些几乎无法用肉眼可见的细节。
　　‘人形轮廓’正是贵族小队的五人。
　　PIA动力甲的光学迷彩功能，要比生化装甲的效果好上许多。
　　再加上整个巴格达陷入一片混战，彻底让贵族小队们成为了‘隐形人’，与其他二期小队快速接近那个地下设施的入口。
　　很快。
　　贵族小队抵达了地下设施的北部入口处，分散开，利用矮楼作为掩护进行观察。
　　只见入口处的军营内，有着大量身穿AAES型号的叛军，还有着天蝎主战坦克，以及四架扎古Ⅱ型的MS机体。
　　面对这样的精锐部队，一旦进入扫描的范围内，即便是PIA的光学迷彩功能也会显露无遗。
　　所以十队五十人的二期斯巴达们，首先要快速解决这群精锐。
　　AAES和主战坦克暂且不提，但那四架扎古，可是装有号称抵抗绝对物理攻击的PS装甲。
　　有些棘手。
　　不过安德烈早就通过蒂娜得知，叛军拥有近二十架扎古型号的MS机体，所以斯巴达们也随身携带着能摧毁MS的武器。
　　一次性电浆炮。
　　“骏、娜塔莉，锁定左侧的那两架扎古。”
　　半蹲在矮楼二层的卡特，利用头盔标注出两架扎古，并对持有电浆炮的骏和娜塔莉下达了指令。
　　“是。”（x2）
　　骏和娜塔莉取下吸附在装甲背后的电浆炮。
　　虽然处于光学迷彩的状态，但不难看出这电浆炮的造型，有些类似大型的单兵火箭筒。
　　紧接着，卡特又是在通讯内与其他小队队长联系道：“这里是贵族小队，已经锁定了两架MS，等待同步攻击。”
　　“火蜥蜴小队准备就绪。”
　　“极限小队准备就绪。”
　　“铁拳小队准备就绪。”
　　“暗影小队…”
　　随着通讯内陆续传来其他小队队长的应答，卡特头盔的屏幕上，那些主战坦克、步兵车、扎古MS都依次被不同颜色的圆圈进行标识。
　　全部装甲载具均已锁定。
　　见状，暂时作为领队的卡特当即命令道：“进行同步射击。”
　　“了解。”（x9）
　　“Ri~！咻！！！”
　　命令的话音一落，那座拥有叛军精锐把手的军营，便遭受到了二十道电浆炮的攻击。
　　尤其是四架战力最强的扎古，遭受到了电浆炮的重点照顾，第一时间失去了行动和作战能力。
　　“嗒！嗒嗒！”
　　电浆炮之后，便是络绎不绝的高斯枪响。
　　叛军身上的AAES，是UNSC特种指挥部的专属型号，也是安布雷拉早已淘汰的型号。
　　安布雷拉为了保证自己部队能占据绝对的优势，除了舰载能量护盾外，单兵能量护盾技术是绝不可能外卖的。
　　所以这群拥有AAES的叛军，在面对UNSC的正规军时可以占据绝对优势，但在手持高斯枪械的二期斯巴达们面前就有些‘蔫儿’了。
　　二期相较于普通人类来说，各个都是神射手，他们射击的部位也只有两个。
　　眉心，左胸。
　　配合穿甲刺钉弹的穿透力，AAES的钛合金顿时被射穿，叛军精锐们在半分钟的时间内被尽数射杀。
　　在这群二期战士们默契的配合下，地下设施的入口变得‘畅通无阻’。
　　确认军营内已无活着的叛军，二期斯巴达们也暂时解除了光学迷彩效果，纷纷聚集在地下设施的入口处。
　　卡特与其余九名队长，看着巨型闸门汇报道：“将军，这里是斯巴达小队，已经占领地下设施的入口处。”
　　“你们做的不错，士兵们。”通讯传来安德烈的声音道：
　　“现在按照计划，前往闸门附近的终端机，利用PIA动力甲让我们的人工智能破解叛军的系统。”
　　“是。”
　　卡特与其他小队队长，带着自己的队员们聚集在闸门附近，并让动力甲的讯号传送功率调制最大，供收容舰队上的蒂娜破解地下设施系统。
　　不过…
　　“咔--！”还没等蒂娜进行破解，闸门却自己要缓缓的开启。
　　同时蒂娜也对在场的所有斯巴达提醒道：“各位，检测到你们周遭的空气中，某种未知病毒的含量激增。”
　　“病毒？”头盔后的卡特面容凝重许多，而后命令道：“警戒。”
　　“是。”
　　五十名斯巴达二期战士成扇形包围入口处的闸门，并将手中的枪械，齐齐对准正在缓慢扩大的闸门缝隙。
　　当闸门完全开启，斯巴达们便见到了大量的‘人’。
　　这群‘人’有些穿着白大褂，像是地下设施的研究员，有些则是穿着囚服，看起来像是公司关押的D级人员一样。
　　‘他们’行走的步姿摇摇晃晃，并且暴露的皮肤严重溃烂，双眼像是蒙上一层灰色的薄膜。
　　更主要的是，原本被击杀的叛军们也是挣扎着从地上爬起，朝斯巴达们所在的位置聚拢过来。
　　‘丧尸’。
　　作为被T病毒、T疫苗和T血清注射长大的斯巴达，对T病毒的副作用在了解不过了。
　　他们周遭这群‘人’的外形和姿态，还有行为模式就是‘丧尸’。
　　“吼！”
　　很快，一只丧尸突然裂开流淌血液和唾液的嘴，抬手指向斯巴达们大吼起来。
　　丧尸们也不再是刚刚那般的‘摇晃’，反而是行动变得异常灵敏，朝着斯巴达所在的位置就冲了过去。
　　“开火！”
　　“嗒！嗒嗒嗒！”
　　卡特和其余九名小队队长，当即下达了开火指令，蓝色弹道的刺钉弹朝四面进行无差别扫射。
　　虽然这群丧尸比T病毒感染者敏捷得多，但还不足以让五十名斯巴达感受到压力，就是这群丧尸的数量实在是有些瘆人。
　　“士兵！”这时，通讯又传来安德烈的命令道：
　　“撤退！按照给予的坐标撤退，不久后公司将对战区进行封锁措施！”
　　“是。”
　　获得最新指示的斯巴达们也不拖沓，当即将身上的AT护盾功率调高，横冲直撞般冲出丧尸群，朝着坐标所在的地点撤退。

第三百零一章 收容物即将参战
　　时间：2018年10月5日。
　　巴格达时间：02:14。
　　地点：收容舰队旗舰的舰桥。
　　中控台上显示着中东地区的全息成像，并且有很大的面积标注出红色，然后是黄色，最后是蓝色。
　　并附带一串数字；
　　感染者：预计97万。
　　潜在感染者：预计90万。
　　无症状患者：预计790万。
　　遭受影响的平民：预计1200万。
　　站在中控台旁的安德烈，看着成像与数据眉头紧锁，毕竟现在的局势变得‘有些’严峻。
　　在UNSC与安布雷拉进行全面突袭之后的两分钟，叛军首脑内部出现了严重的分歧。
　　大部分军阀和政客希望投降，面对绝对优势的UNSC与安布雷拉，失败是必然的。
　　况且这群首脑们也都是惜命的一帮人，说是会鱼死网破、同归于尽，只是希望UNSC能够好好支付‘赎金’。
　　以七十美金购买两千亿桶石油，不管在哪一方都是天方夜谭，但首脑们心目中的价格大约在十万亿。
　　之前只是为了唬一下UNSC。
　　但军阀们也太看得起UNSC了，十万亿同样是天方夜谭，所以UNSC才会与安布雷拉合作进行突袭。
　　也就在开战的短短数分钟内，叛军就分为了两拨，投降与拼死到底。
　　同归于尽的那拨思想简单，那就是让老美付出应有的代价。
　　很明显，拼死到底的那拨首脑们胜出了，直接在地下设施内释放某种上古生化武器。
　　‘生化武器’正是从哥贝可利石阵挖掘而出的。
　　这种病毒的空气传播速度极快，并且依靠大量的敏捷感染者，让整个伊拉克陷入了彻底的混乱。
　　好在病毒在空气中的活性在一小时后降低，暴露在空气中的人类，在短时间内不会病变。
　　但在伊拉克境内，连带着周遭地区范围内的普通群众、UNSC士兵，都变成了无症状感染者。
　　即体内拥有病毒，从外观上看起来与普通人无异，可与之接触和交谈都会被感染此种病毒。
　　安布雷拉的部队拥有纳米血清，加之强悍的消毒技术支持，才让战区内的部队安全撤出。
　　UNSC的外围部队也暂时停止进入感染区域，在约旦、以色列、利雅得、麦地那等国家和地区集结重兵封锁。
　　竭尽全力阻止封锁区域内的平民、感染者、无症状感染者进行扩散传播。
　　面对这种未知病毒，安布雷拉的纳米血清效果显著。
　　可即便是安布雷拉在地球上，还有殖民地的制药厂同时开工，也无法短时间内准备出数千万乃至亿单位剂量的纳米血清。
　　至少需要数个月的生产时间。
　　但以现有的UNSC和安布雷拉军力，根本无法完全封锁中东这样的区域。
　　不似曼哈顿那样是个岛，中东区域可谓是内陆，而且还连接着欧洲、亚洲和非洲，根本无法做到完全封锁的情况。
　　而且以这种未知病毒的传播速度，单是半个月的时间，足够让数以亿计的人类感染此种病毒。
　　等到最后再推广纳米血清，人类的死亡人数，按照蒂娜等人工智能的推算会在三亿左右。
　　确实如叛军所说的，这真是一种‘灭世病毒’。
　　“...”
　　看着预计的三亿死亡，以及封锁区域范围内的两千多万‘难民’，安德烈的眉头更加紧缩。
　　“哎…”
　　最终这位老将无奈的叹息一声，并思考是不是要采取舰队的饱和轰炸，牺牲小部分人来保全大部分人。
　　“将军。”这时，站在安德烈身后的蒂娜提醒道：
　　“老板与博士即将到达舰桥。”
　　威廉？
　　凯瑟琳？
　　听到蒂娜的提醒，安德烈也是收起愁容点头道：“好，我知道了。”
　　“唰-。”
　　话语刚落，舰桥的自动们便开启。
　　身着西服的威廉，领着再次披上白大褂的哈尔西，还有配备雷神锤的约翰三人走进了舰桥。
　　“威廉。”安德烈看着缓步走近的威廉，不禁自责道：
　　“这次军事行动的失败是我一手导致的，看来我这年纪是时候退休了啊。”
　　“诶。”威廉连忙摆手道：“别这样说，安德烈你现在可是正值壮年啊！而且在公司部队中你可是德高望重。
　　这次行动的失败，主要是没想到那帮坚持同归于尽的叛军们，居然有那么痛恨老美，所以才导致病毒泄露。
　　不然正常的情况下，面对完全碾压的实力，叛军应该早就缴械投降了。”
　　“呵呵。”安德烈面露苦笑的说道：“行了啊，你不用说这些话来安慰我这老头了的，我倒是更希望退休，好好陪希雅生活咯。”
　　说着，安德烈又是对威廉说：“看你的表情就知道你又有解决方案了吧？说来听听。”
　　“没错。”威廉没有否认的点了点头，看了眼身旁的哈尔西，随后对他的那位老父亲解释道：
　　“这次疫情的严重性是伊丽莎白·格林的数十倍不止，而且时间不在我们这一方的盟友，所以需要尽快遏制病毒的传播。
　　或者说，在短时间内消灭全部感染者，并区分出那些平民是无症状患者。”
　　“这几乎不可能。”安德烈摇头道：
　　“消灭感染者这一方面我没有异议，但检测无症状患者需要大量的人力物力，筛选出一名无症状感染者的同时，会有更多的无症状患者涌现。”
　　“按照我们人类的科技确实是如此。”威廉仍是面露淡笑道：“但对于异常现象来说，它们可是能很容易区分出来的吧。”
　　“异常现象？”安德烈一愣。
　　“对。”此刻的威廉也不再是挂着淡笑，反而是面容一沉的说：
　　“例如被我们收容的伊丽莎白·格林，她可以感知到每一名感染病毒的患者，想必她来区分无症状患者是最好不过的。
　　更主要的是，如果她能感染那些肆虐在中东地区的‘丧尸’，没准可以协助部队短时间消灭它们。
　　按照华夏的成语来说，‘以毒攻毒’。
　　至于控制病毒的传播和防御等方面，我相信049那位疫医应该会给我们提供很多宝贵的意见。”
　　“威廉…你确定要用它们？”
　　安德烈没有反对，不过语气中充满担忧，毕竟用异常现象去对付异常现象，这风险有些大。
　　“放心吧，这两位异常现象绝对会配合我们的行动，而且它们已经在路上了。”威廉自信道。

第三百零二章 UNSC与平民女孩
　　在威廉获得保密协议‘锁忠诚’的奖励，并成功将雅典娜收入麾下的后，他就考虑过让049还有伊丽莎白·格林，等人型收容物也签署保密协议。
　　（096完全没在考虑范围内。）
　　当太空收容中心建设完毕，准备进行转移收容物的时候，全部人形收容物都是经过各种‘威逼利诱’下签署了保密协议。
　　像是049，威廉只是保证它在签署协议后，能够拥有‘无穷无尽’的实验素材，这位睿智的疫医是毫不犹豫的就签署了协议。
　　遭受约束的049，尽管在说话的语气上还是有些怪，却更加配合公司的各种行动。
　　威廉知道保密协议一事，但安德烈并不知道。
　　“威廉，你可要想好了，我不反对049前来协助，但是那位造成数十万人伤亡的伊丽莎白·格林……可是一个随时行走的炸弹啊。”
　　这位老将提出了他的担忧。
　　“放心吧。”威廉的脸上再次浮出微笑道：“伊丽莎白·格林经过凯瑟琳的调试，已经能够完全的听从公司指令了，对吧，凯瑟琳？”
　　说着，威廉看向了站在身旁的哈尔西。
　　“是这样的。”而哈尔西面不改色的点头道：“绝大多数的人形收容物，确实能够配合公司的各种行动了。”
　　“是吗？”安德烈在听到哈尔西的保证后，脸上担忧的神色这才消散不少。
　　这位严谨的老头儿，相较于威廉说出同样的话，更希望是天才博士般的哈尔西来说。
　　毕竟哈尔西的资历和学识摆在那里。
　　其实威廉所说的‘调试’根本不存在，而哈尔西也只是给她老公一个台阶下，完美诠释了什么叫做‘夫唱妇随’。
　　“好了将军。”紧接着，威廉对安德烈说道：
　　“有收容物协助的话，安布雷拉应该能尽快结束叛军所引发的疫情，不过在它们抵达之前，公司和UNSC的部队要尽力遏制感染范围的扩大。”
　　见威廉收起笑容下达命令，安德烈也不再担心收容物的问题，而是朝着‘亲儿子’敬礼道：
　　“放心吧老板，虽然我们对怎么消灭病毒没有头绪，但消灭与控制‘丧尸’可是收容部队的拿手项。”
　　————————
　　时间：2018年10月5日。
　　巴格达当地点钟：04:14。
　　地点：巴格达以南七十公里的希拉城。
　　叙述：
　　在巴格达爆发未知病毒的一小时内，其范围几乎覆盖了整个伊拉克的国境，这对残余的叛军，以及UNSC和安布雷拉的‘联合军’都造成了极大影响。
　　阵亡人数最多的叛军遭遇到了‘死人复活’的情况，面对曾经的战友和兄弟，残存叛军根本无从下手，这也导致了叛军在一小时内的彻底覆灭。
　　联合军也是面临着相同的问题。
　　不过安布雷拉处理死尸复活的办法简单粗暴，那就是利用物理方式，让阵亡的战友和兄弟们彻底升天。
　　而且突袭巴格达的安布雷拉部队，均是进行轨道空降的UBCS、地狱伞兵、重装兵和二期斯巴达们，因此有着良好的密闭性保护。
　　所以在面对病毒侵蚀时，并没有受到多大的损失。
　　可UNSC的常规部队就没那么幸运了，绝大多数士兵都成为了无症状患者，体内携带着大量病毒。
　　再加上纳米血清的紧缺，这些无症状士兵们早晚会病变，转化成为那些只知道摄取热量的丧尸。
　　而且在UNSC和安布雷拉高层下达撤出战区指令时，其作战部队已经面临着丧尸袭击，阵亡的士兵复活，等等各种超出理智的现象。
　　作战部队之间的通讯、传令等系统紊乱，也导致了绝大多数的小队被困在战区之内。
　　其中便包括了一位名为瑞恩·克洛泽下士。
　　希拉市内北侧的一栋居民楼内，下士瑞恩瘫坐在一间已被废弃的公寓内，呼吸也因为紧张而变得急促。
　　“吼-嚎-！”
　　破碎的玻璃窗外，隐约响彻着丧尸的低吼与嚎叫。
　　只见瑞恩是UNSC的标准陆军，有着深绿色的作战服，外机械骨骼和护甲，头盔的左眼处装有小型全息镜。
　　嗯，标准的‘大头兵’。
　　由于陆军的性质是保卫地球、致远星等适宜人类生存的类地行星，还有各种小行星殖民地，所以并不需要陆战队那样的密闭性作战服。
　　还为UNSC节省了大量的开销。
　　从此，当人类进入星际时代后，原本是‘马润’的陆战队地位大大提升，成为人类在星际间的主要战斗力。
　　继而导致陆军的装备，在面对丧尸与病毒袭击时显得不堪一击。
　　瑞恩原本是跟随所在的连队进攻巴格达郊区，可面对突入袭来的丧尸攻击，尤其是行动敏捷的丧尸时，连队一度陷入了混乱之中。
　　一旦被咬伤或抓伤，在短短十秒内，受伤的战友也会转变成丧尸。
　　瑞恩的连队还没等到撤退的安排，便在丧尸的浪潮下溃败了，而瑞恩则是趁混乱之际跟随所在的班级边打边逃。
　　经过十多个小时的逃跑与奋战，六个人的班级只剩下了他瑞恩一人。
　　多亏陆军也配备了机械骨骼，能让陆军们的速度和力量有显著提升，不然瑞恩根本坚持不到现在。
　　但现在…
　　机械骨骼的电池最多只够维持半个小时，M41A也只剩一个满弹的弹匣，榴弹更是早已打空。
　　“呼...哈…”仰靠在窗下的瑞恩，听着窗外的丧尸动静，试图努力平稳自己的呼吸。
　　随后打开通讯轻声汇报道：“这里是瑞恩·克洛泽下士，请求撤离，收到请回复。”
　　“嗞…嗞…”
　　然而通讯只是一串的电流音。
　　“玛德。”瑞恩极度不爽的低声骂道：“通讯是这个世界上最不靠谱的东西。”
　　“啊！！Oumi（妈妈）！！”
　　也就在瑞恩抱怨之际，他所在的公寓四层楼道内，传来一声稚嫩的女童呼叫。
　　“吼！！！”这一动静，瞬间引起楼内楼外的丧尸吼叫。
　　而瑞恩当即拉下头盔的全息镜，打开夜视和射击校准等功能。
　　同时半蹲握紧手中的M41A，枪口对准紧闭的公寓门，面部表情极度纠结。
　　但还是俩眼一闭，而后猛地睁开双眼，一副视死如归的表情低声吼道：
　　“算了，反正早晚都是死！还不如死得有意义些！玛德！”
　　说着，瑞恩快步冲向公寓门，准备检查那女童的状态，再与丧尸拼个你死我活。

第三百零三章 极限小队
　　“哐噹！”
　　瑞恩一脚踹开公寓门，快步来到公寓楼的通道内，并利用左眼的全息镜，确认视野内没有可疑的目标。
　　“吼-！吼-！”
　　楼梯下方传来丧尸在奔跑时的吼叫声。
　　瑞恩只得加快步伐，来到刚刚传来女童尖叫的公寓门前。
　　“哐噹！”又是一脚将门踹开。
　　只见公寓内的客厅，一位皮肤溃烂的男人，正在撕咬他身下的一位女人。
　　而这看似是夫妻的二人身旁，还有一位年龄在十岁左右的女孩子，一脸绝望的看着眼前场景。
　　即便是语言不通，不了解之前的状况，但瑞恩也瞬间猜出这一家人遇到的变故。
　　看来那位父亲是无症状患者，一家人躲在家里时却突然病变，并且还扑倒母亲进行撕咬。
　　而原本一直保持安静的女儿，在见到爸妈相继病变与死亡后，似乎根本不想再保持安静，发泄一般的大吼起来，等待着死亡的到来。
　　女孩显然没想到自己的绝望之举，引来破门而入的不是血盆大口的丧尸，而是一位全副武装的士兵。
　　至于则是瑞恩右手握紧M41A，左手朝那女童摆了摆，并用英语说道：“过来！快！”
　　“...”
　　女孩虽然听不懂英语，但也不难猜出瑞恩的意思，连忙小跑到了瑞恩的身后。
　　毕竟是人都有求生欲，之前自暴自弃的尖叫，只是因为同时失去父母而无法接受现实。
　　可瑞恩的出现，又让女孩再次安静下来。
　　“额---！嚎…”
　　没过数秒，正在被撕咬的母亲突然睁开双眼，张开嘴发出了类似丧尸的声音。
　　已经丧尸化了。
　　“啪！啪！”
　　“噗呲！噗呲！”
　　瑞恩也不拖沓，朝着这对苦命夫妇的头颅一人一枪，无壳爆破弹替神父对他们进行了超度。
　　紧接着，瑞恩左手夹起身后的女孩，平举握着M41A的右手对准窗户。
　　“啪！”
　　一枪击碎玻璃的同时，瑞恩抱紧M41A和女孩并一个助跑，直接跃出了位于四层的公寓。
　　也就在这时，被尖叫和枪声惊动的丧尸，便在刹那间从楼梯冲到四层，涌入了俩人刚刚离开的公寓。
　　丧尸瞧见跃出窗户的二人，也是无脑的跟着冲了出去。
　　只是…
　　“踏！踏踏！”
　　拥有机械骨骼辅助的瑞恩，在双脚落地的后做了几个滚翻，成功来到公寓楼外的街道上。
　　“噗嗵！噗嗵！”
　　可完全是肉身的丧尸们从四层高度摔落，其下场不是骨折就是脖颈扭断。
　　瑞恩一个踉跄的站起身，连忙观察四周。
　　见到街道附近的丧尸，早就被一系列的大声躁动所惊扰，纷纷是朝瑞恩和女孩所在的方向冲来。
　　“玛德！”瑞恩低吼一句，把女孩放在地上，放松一下双手再重新用左手抱紧她。
　　并看淡一切似的说道：“算了，反正临死前救了你，死而无憾了，现在能跑多远跑多远吧！”
　　“...”女孩听不懂瑞恩再说什么，她早就因四面八方用来的丧尸，面露惊恐的紧紧抱住瑞恩。
　　这位UNSC陆军士兵抱紧救出来的女孩后，面朝南方，举起右手的M41A开始狂奔。
　　“啪！啪啪啪！”
　　瑞恩也懒得节省弹药了，直接朝挡在他们面前的丧尸进行扫射。
　　“噗呲！噗！”
　　无壳爆破弹的杀伤力还是很可观的，直接撕裂大量丧尸。
　　不过…
　　“啪---咔嗒！”即便是满弹99颗的M41A弹匣，也坚持不过几秒打空。
　　见主武器的弹药打空，瑞恩当即把右手的M41A冲一只丧尸甩了过去，双手紧抱着救出来女孩全力狂奔。
　　豁出去了！
　　现在的瑞恩只能朝着南方，远离希拉城的方向狂奔，把希望寄托在利用机械骨骼的速度甩开丧尸群。
　　“踏踏！踏…踏…”
　　可维持机械骨骼的电池也即将用尽，奔跑的速度开始变得缓慢，与丧尸拉开的距离逐渐被添补上。
　　已经完蛋了。
　　说不后悔就那女孩是纯属白瞎，但瑞恩却对得起自己的良心，至少还让着女孩多活了几分钟。
　　“对不起啊，看来咱们两个都要死在这里了。”
　　瑞恩面露无奈的对女孩所述着。
　　而女孩也猜出瑞恩已经无计可施，她也是忍不住的双眼落泪，等待接下来被这群丧尸‘吞噬’。
　　“士兵，坚持住。”
　　忽然，一个毫无情感的声音提醒着瑞恩。
　　“嗒！嗒嗒嗒！”接下来就是密集的高斯枪响。
　　爆破、延时爆破、燃烧等多种型号的刺钉弹，把凝聚了数百只的丧尸群，在短短数秒内屠戮近半。
　　还没等瑞恩和女孩反应过来，一队‘巨人’便出现在他们二人的视野内。
　　这队‘巨人’正是按照安德烈的指示，在049与伊丽莎白·格林抵达前，尽量物理消减感染者数量的斯巴达二期战士。
　　可能是瑞恩的运气未绝，这附近正是二期战士中的极限小队所负责。
　　只见极限小队的五名斯巴达，大开PIA装甲上的AT能量护盾，朝着丧尸群便反向冲了过去。
　　顿时，原本无法无天的丧尸们，便被极限小队屠戮殆尽。
　　对于普通人来说，这些动作敏捷的丧尸颇为棘手，可对于斯巴达来说，只是一群毫无威胁，移动速度稍快的‘靶子’罢了。
　　待极限小队处理完跟随瑞恩而来的丧尸后，小队队长来到瑞恩身前，以俯视的视角淡声道：
　　“士兵，由于你们的体内携带病毒，所以请配合我们技术人员的消毒与隔离措施。”
　　还没从震惊中缓过神来的瑞恩，在听到身前这位‘巨人’的话语后，连连点头道：
　　“是…请长官放心。”
　　“很好。”极限小队的队长也是轻点下头，并利用通讯对蒂娜汇报道：
　　“这里是极限小队的队长，罗伯特B-042，发现两名幸存者，请求技术人员的支持。”
　　“收到。”通讯很快传回蒂娜的回复道：“一组技术人员已经赶往你们所在的区域。”
　　罗伯特轻点了下头道：“多谢。”
　　“呼…”至于瑞恩在罗伯特与蒂娜汇报之际，总算是能松口气了。
　　尽管不知道这群巨人是哪个兵种，但盔甲上的红白伞标志，代表着这群巨人是安布雷拉的士兵。
　　“看来营救你，其实也是我的自救啊。”瑞恩看着女孩轻笑一声感叹道。
　　瑞恩只是众多幸存的UNSC陆军一员，并且与他和女孩相似的情节，无时无刻都在封锁区内上演。
　　但没有瑞恩那么幸运罢了。

第三百零四章 049与格林的抵达
　　时间：2018年10月7日。
　　巴格达当地点钟：01:41。
　　地点：耶路撒冷以东的大型UNSC军事基地。
　　该军事基地位于以色列境内。
　　以色列作为四处与‘敌国’接壤的国家，在UNSC成立以后总算是能够获得些许清闲，并且极其赞同UNSC的各项方针。
　　而这座名为‘朝圣都’的军事基地，也是UNSC和安布雷拉共同投资并建设的基地。
　　部署了大量的战机、运输机、MS机体和地面重型载具，甚至是还拥有大量战略武器发射井。
　　此时的朝圣都内，聚集着不同国家和不同肤色的士兵，八成以上是UNSC的陆军，另外两成则是安布雷拉的各式兵种。
　　机场上不同型号的机种，正在络绎不绝的进行着起飞或降落，执行封锁区内的各占任务。
　　基地上空更是‘宏伟’。
　　展翅鹰和红白伞标识的战舰，成一字排开的阵型在空中悬浮着，其舰载的探照灯让附近变得如同白昼。
　　尽管是凌晨深夜，不过基地内的士兵们，还有远处的平民们依旧能体会到什么是‘遮天蔽月’。
　　也就在这时。
　　三架隶属于安布雷拉，有着第零舰队涂装的鹈鹕号，从高空缓缓降落并盘旋在朝圣都的上空。
　　在获得塔台的批准后，来到一处大型停机坪的上空并降落。
　　留在外面放风的UNSC士兵们，看到这番涂装的鹈鹕号，都是聚堆议论起来；
　　“没见过这种全黑涂装的鹈鹕号啊，难道是安布雷拉的特殊部队？”
　　“安布雷拉特殊部队多了去了，听说他们还有某种超级士兵，解决封锁区里的丧尸就像割菜似的。”
　　“行了啊，抽烟就抽烟，别总说什么闲话，不然又要被中士训了。”
　　当UNSC士兵对三架鹈鹕号议论纷纷时，鹈鹕号的机身尾部舱门开始缓缓打开，成为踏板供机舱内的人行走方便。
　　率先走出来的是一群身着魔改版本AAESⅢ的UBCS，且肩甲处涂装印有‘Ω’，代表着他们是隶属于欧米伽部队的精锐。
　　而后是身着生化装甲的USS。
　　单是这两种部队的装备，就让远处围观的UNSC不禁双眼放出‘绿光’。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　毕竟AAES系列的装备只有特种指挥部才拥有，可人家安布雷拉有着更高级型号的AAES，还有看起来像‘忍者’般的动力甲。
　　能不羡慕嫉妒恨才怪。
　　可接下来的‘人’，让远处围观的UNSC彻底摸不着头脑了，甚至还隐约觉得有些…
　　‘异类。’
　　只见一位身高在一米九，身着厚重的黑色长袍，‘戴’着细长鸟喙的面具，如同中世纪般的医生走出了机舱。
　　还有一位身着紧身密封服装，配有黑色头盔的‘人’，也跟随着那位‘医生’走出机舱。
　　通过凹凸有型的曲线来分析，这帮UNSC不能猜出那身着紧身衣的‘人’，应该是一位女性。
　　附近的大头兵们，不知道安布雷拉把这俩‘怪胎’请来干嘛，不过他们也不准备过于深究。
　　毕竟安布雷拉的士兵权限，要比他们这帮UNSC的大头兵高得多。
　　更何况，要是真去追究的话，很有可能会被敲门查水表，第二天就忘记了自己做过什么。
　　引起瞩目的俩‘人’，正是签署保密协议的049，以及浑身充斥着病毒的伊丽莎白·格林。
　　两位收容物在欧米伽和USS的护送下，前往一座已经被安布雷拉征占的大型停机坪。
　　走进。
　　首先便是穿过拥有塑料隔离膜，并装有紫外线装置的通道，来到喷洒液体消毒剂的消毒室。
　　然后才彻底来到这座停机棚的内部。
　　环视四周，便瞧见大量用透明材质建成的实验室，还有各种不明用途的仪器。
　　实验室内是大量身着白色防化服的研究员，在UBCS的保护下对此次丧尸进行着研究，试图寻找这上古病毒的弱点。
　　当然了，这里的房间还有着大量‘无症状患者’。
　　虽然看守他们的UBCS没有做出什么暴戾举动，但这区患者的面庞上，都是露出难以抑制的惊恐神情。
　　被告知自己体内拥有病毒，这就已经足够恐怖了，再加上随时可能转变成‘活死人’某样的丧尸，这群无症状患者的内心备受煎熬。
　　而且在场的研究员们，也不会给他们注射价格在这两天内翻了数倍的纳米血清，而是让他们‘安心’的做一名实验素材。
　　不过安布雷拉还没有到丧心病狂的地步，对于妇女和孩童，研究员还是会给她们注射纳米血清的。
　　充当实验素材的无症状患者，多半是叛军余孽。
　　这时，一名身着AAES，军衔为上校的UBCS来到049和格林身前。
　　并看向一众欧米伽和USS沉声道：“各位，欢迎来到前线基地的实验室，我是这里的负责人，莱恩·奥多莱姆上校。”
　　“上校，这是老板让我转交给你的。”
　　负责护送049与格林的欧米伽中尉，冲莱恩敬了个军礼，而后递交了一份纸质文件。
　　莱恩结果文件。
　　打开。
　　上面写着威廉的命令，文件最底部还有着威廉的亲笔签名。
　　阅读片刻，莱恩将文件放进腰部的收纳袋里，并对那名中尉说：
　　“按照老板的命令，你们从收容中心赶来的欧米伽和USS，将继续负责两位‘专业人士’的安全。”
　　“是。”中尉轻点下头。
　　然后莱恩看向049与格林说道：“两位，想必你们在来的时候，应该大体了解了我们要面临的困境，希望你们能帮人类渡过此次难关。”
　　“没问题，上校。”
　　莱恩的话语刚落，049便用它富有磁性的声音回应了一句，并摆了摆手，略显不耐烦的走向一间实验室道：
　　“好了，有时间在这里寒暄，还是让我尽快看一看这些患者的症状吧。”
　　“是。”
　　莱恩对049各种决策完全进行绿灯操作，他命令守在实验室外围的UBCS打开闸门，让049和格林走进了那间拥有一只完全病变的丧尸实验室内。
　　“嚯？”
　　049走入实验室，见到浑身腐败溃烂的丧尸，其感叹的语气代表着它对眼前的‘患者’深感兴趣。
　　它连忙把手伸进随身携带的医疗小包里，摸索出一根针管，还不忘对针头进行消毒。
　　“呵呵。”然后049走向那只丧尸微笑道：“患者，我需要采取你身上的样本，不要试图反抗。”

第三百零五章 异常现象与异常现象的博弈
　　“吼！！！”
　　那只被困缚在类十字架仪器上的丧尸，瞧见049正向它走来，龇牙咧嘴的大吼着。
　　随着049的逐步接近，这只丧尸挣扎的幅度越来越激烈，像是本能在告诉它049是一种极端恐怖的存在。
　　“病人就应该有病人的模样。”
　　049说着，便抬起左手触碰了下那丧尸的肩头。
　　“吼…”
　　丧尸在被接触的瞬间就变得老实无比，完全配合049将针头刺入体内。
　　看到049非常熟练的操控丧尸，一旁的两名研究员都不知该说什么好了。
　　毕竟他俩研究了半天都没搞明白丧尸的运作，其原理和T病毒，还有黑光病毒相差甚远。
　　但眼前的049却能非常轻松控制丧尸，这简直让他们二人有些无地自容。
　　至于莱恩可不在乎研究员怎么想的，他缓步来到049的身后，并对其问道：
　　“医生，我们现在面临着三个主要问题，第一点是怎么能快速消灭空气中残留的病毒。
　　第二点是加快验证人群中的无症状患者，以公司现有的检验速度，效率实在是有些太慢。
　　最后一点就是寻找能够取代纳米血清的疫苗，拯救那些无症状患者，如果可以拯救这些感染者也最好不过了。”
　　“…”
　　049没有立刻回复莱恩的话语，待它抽取了那只丧尸的血液，来到实验室内的工作台旁。
　　一边轻车熟路的操作实验器具，一边对莱恩漫不经心的回了句道：
　　“上校，接下来我要对这次的瘟疫进行研究，并且告诉那帮穿白衣服的人有多远滚多远，至于那些可敬的士兵们可以留在实验室内。”
　　“这…”尽管莱恩知道049的脾气有些怪，但还是有些没反应过来。
　　缓了缓，莱恩对那两名研究员命令道：“你们先离开。”
　　“是…”（x2）
　　两名研究员就这么的被049轰了出去。
　　“上校。”似乎因为莱恩的配合，049这才有心情回答道：
　　“这次疫情比我想象中的要有些难度，但仅仅只是有些难度罢了，与‘瘟疫’相比差远了。
　　给我两天的时间，应该就能研制出此次的疫苗了，前提是帮我准备好足够的实验素材。”
　　“没问题。”莱恩点了点头，并对身后的欧米伽中尉命令道：“中尉，不管医生有什么要求，都要尽可能的满足他。”
　　中尉当即回应道：“是，上校。”
　　“至于鉴别你们所谓的什么…嘶…什么来着？哦，对了，无症状患者…啧，真扭嘴！”
　　049吐槽了一句，撇头看向莱恩等人说：“鉴别的工作交给另一位，要比我这位医生好得多。”
　　“另外一位…”莱恩轻声嘀咕一句，并立马反应过来049所说的是谁，而后对049微笑道：
　　“好，我知道了，那么疫苗的工作就交给你了，医生。”
　　“啊…”已经进入工作状态的049，又是略显不耐烦的摆了摆手，便投入到研究上古病毒的工作中了。
　　莱恩则是让中尉和欧米伽留下，尽可能的协助049工作，这才带着USS与格林离开了那间实验室。
　　实验室外。
　　莱恩看向从进来就保持沉默的格林，并问道：“格林…小姐，按照医生所说的话，你能够帮我寻找那些无症状患者吗？
　　公司需要尽快把他们击中在一起进行隔离，避免他们把病毒传播得更远。”
　　“...”
　　戴着密闭性头盔的格林，仍是一直保持着沉默，没有回答莱恩的问题。
　　“…”
　　莱恩也是略有无奈，甚至是在想为什么老板会把这群性格怪异的收容物，一股脑的送他这里来。
　　就这么沉默了半分钟的时间，格林缓步走向不远处的一间‘牢房’。
　　那间牢房内关押的人员，正是体内携带大量病毒的无症状患者。
　　她缓步来到透明墙前，看着里面那群患者，用带有回音般的语气说道：
　　“打开门-。”
　　见格林总算是说话了，莱恩也来不及疑惑，立刻对守在牢房外的UBCS们下令道：“开门。”
　　谨遵命令的UBCS输入密码，让这间牢房的闸门开启。
　　而格林迈着轻盈的步伐走近牢房内。
　　她环视一眼这群面露惊恐的患者，摘下头盔，红色长发如同瀑布般洒落，同时，也露出了她姣好的面容。
　　只见格林的面容，仍然与威廉带队收容她时的那般模样，光阴流逝似乎对格林来说一样免疫。
　　她缓缓张开嘴，然后…
　　“哈---。”
　　大量红色的‘雾气’从她嘴中涌出，并包裹住这群还没了解状况的患者们。
　　“啊！！救命啊！”
　　“恶魔！她是恶魔！”
　　“我不想死！”
　　本就处于惊恐状态的患者们，在发现眼前这‘人’不是人后，瞬间崩溃般的大嚷大叫起来。
　　甚至还想冲出牢房。
　　“回去。”
　　不过堵在牢房门前的两名UBCS，利用他们手中的两杆枪，让这群惊慌的患者们被动回归冷静。
　　“闭嘴---！你们还死不了-，不然把你们全部吞噬-。”
　　格林似乎也有些烦躁于这些炸炸呼呼的人类，眉头微皱的说出警告话语。
　　果然，面对漆黑枪口和异常美丽的‘恶魔’威胁，患者们总算是彻底回归安静，浑身颤抖着看向格林与UBCS们。
　　至于格林只是将自己体内的病毒释放，侵入到这群患者的体内，试图分辨出上古病毒罢了。
　　况且她释放出来的病毒都收其控制，除非她想，不然这群患者根本不会发生病变。
　　很快，她便获得了患者体内病毒的反馈，也能够区分出上古病毒。
　　随后格林重新戴上头盔，避免她无意间释放病毒，并走出了牢房来到莱恩的身前。
　　淡声说：“我现在已经能够区分这种病毒了-，但还需要你们那些所谓的人工智能帮助-。”
　　听闻格林话语的莱恩先是一愣，但很快便平复略有惊讶的心情，说道：
　　“好，我马上安排人工智能连线，让她们来协助你。”
　　“很好-。”格林似乎很满意莱恩的态度，然后她又朝着前往外界的消毒通道走去，并说：
　　“上校-，那位孩子（威廉）还想要让我帮你们解决感染者-，所以时间紧迫-。”
　　“孩子？”
　　莱恩对于格林的话语有些摸不着头脑，但还是带领着随行的UBCS和USS跟上格林，带有感谢的语气回道：
　　“是，那就麻烦你了。”

第三百零六章 ‘女皇’
　　当伊丽莎白·格林能够分辨此次的上古病毒后，再配合蒂娜等人工智能们的协助，在短短数小时内便区分出绝大多数的无症状患者。
　　区别无症状患者，只是为了在049研发出疫苗并投入生产前，暂时控制上古病毒的传播速度。
　　威廉让伊丽莎白·格林来到前线基地，不只只是为了让她做什么‘检测员’，区分无症状患者的工作。
　　格林从威廉那里收到的主要任务，便是利用她的种种特性，来解决封锁区内部的感染者。
　　毕竟按照推测与分析，即便是研发出疫苗，这些已经彻底病变成丧尸的感染者们，能够被疫苗救回的可能性微乎其微。
　　所以，研发疫苗的同时，解决（干掉）丧尸才是主要问题。
　　时间：2018年10月8日。
　　巴格达当地点钟：07:45。
　　‘朝圣都’基地。
　　随着朝阳的冉冉升起，整座基地的照明设备正在逐一关闭，并且巡逻的士兵也开始减少。
　　只是因为清晨的缘故，基地内外巡逻士兵们的步伐有些‘不稳’，看来需要好好休息一番
　　而且此时的基地氛围，不再是疫情伊始那般的恐慌和迷茫，因为基地内有一位看似很靠谱的‘疫医’。
　　以及一位身着紧身衣，不知面貌如何的女人帮助下，基地附近再也没出现过丧尸。
　　UNSC士兵们对于安布雷拉派来的两位‘专业人士’，打心底里觉得人类能战胜这场疫情，信心倍增。
　　尤其是伊丽莎白·格林，由于不知道她的真实面貌，很多UNSC士兵猜测她肯定是美女，接近妖艳的那种。
　　还有她为什么会一直佩戴着头盔？
　　士兵们给出的答案也是异想天开，最神奇且支持率最高的，那就是她属于安布雷拉利用各种高科技创造出来的‘超级英雄’。
　　安布雷拉收购漫威都已经是十多年前的事情了，而现在入伍的士兵，可都是看着这些漫画长大的。
　　或多数少都对安布雷拉充满好奇，再加上安布雷拉以一己之力让地球进入星际时代，那么创造‘超级英雄’应该也是一件简单的事情。
　　可格林并不是英雄，相反她还是造成数十万人死亡的元凶，不过签署保密协议后的她，能够专心接受‘重新改造’，为人类尽其所能的做出贡献。
　　一件大型停机棚被改造成为战时会议室，数百名士官、尉官和校官都是坐在折叠椅上。
　　朝圣都基地的最高指挥官，UNSC的沃特少将，则是站在一众军官讲解接下来的作战任务。
　　而此次的‘主角’伊丽莎白·格林，在两队斯巴达二期的陪同下，站在沃特少将的左手侧。
　　“各位。”沃特看向隶属于UNSC的军官们，面露严肃的神情沉声道：
　　“在安布雷拉研制并大量生产疫苗的同时，我们要对感染者进行一场肃清活动。
　　为了挽回UNSC在中东地区的形象，海军舰队不能对封锁区进行饱和轰炸，而且我们还需要尽可能拯救幸存者。
　　避免病毒侵蚀的解决方案，那就是经过我与几名同僚的争取，陆战队同意将转借我们陆军作战装备。”
　　说出最后一句话时，沃特的神情变得明显不悦。
　　毕竟陆军需要借助海军陆战队的协助，才能保证士兵的安全，想想就觉得憋屈。
　　但少将终归是少将，不悦的神情一转即逝，并抬起左手摆向站伊丽莎白·格林。
　　继续阐述任务道：“由于有了安布雷拉的专业人士协助，想必解决感染者的任务应该不会过于严峻。”
　　说着，沃特看向格林问道：“小姐，你又什么要说的吗？”
　　“…”格林与十名斯巴达二期都是保持着沉默，没有回答沃特的问题。
　　而沃特似乎早就习惯安布雷拉士兵的‘怪异’，随即点下头道：“很好，那么两小时后执行任务，都解散吧。”
　　“是，少将。”
　　军官们纷纷站起身，并齐齐对沃特敬礼。
　　而沃特则是带领自己的卫队离开这里，前往基地的指挥中心，为接下来的作战进行准备。
　　至于格林也是在斯巴达们的护送下，迎着UNSC军官们好奇的目光，离开了这座大型停机棚。
　　对于UNSC军官们来说，不只只是格林特殊，就连那十名平均两米二、三身高的斯巴达们也是充满神秘。
　　经过这段时间的相处，UNSC军官和士兵们或多或少，都了解斯巴达们的蛮横战力。
　　因此，更加坚定了某些士兵们的‘中二’想法。
　　———————
　　两小时后。
　　朝圣都基地内接近全员出动，乘坐地面装甲车辆，以及大量运输机进入封锁区域内。
　　其中也包括了十队斯巴达二期战士，以及此次作战的中心，伊丽莎白格林。
　　———————
　　地点：巴格达以西200公里，耶路撒冷以东250公里的鲁特拜城城郊。
　　UNSC和安布雷拉混编的地面装甲部队，将车厢内全副武装的作战人员卸下，并进入了戒备模式。
　　受到上古病毒感染病变的丧尸，是一种‘群居’的不死生物，似乎是受到记忆的影响，并不会远离它们生前所居住的区域。
　　因此大规模部队集中在鲁特拜西部城郊的动静，必然会让城市内的丧尸倾巢而出，士兵们需要做好剿灭它们的准备。
　　此时。
　　只见伊丽莎白·格林仍是在两队斯巴达的护送下，来到了全体士兵和装甲车辆的前端，而后抬手摘下了她的头盔。
　　这番举动，总算是让士兵们目睹到了她的姣好面容。
　　“吼--！嚎--！”
　　也就在这时，密密麻麻一片的丧尸涌出城市，正朝着士兵们所在的方向冲来。
　　见状，士兵们立刻抬起了手中的武器瞄准丧尸，只差他们的指挥一声令下进行开火扫射。
　　然而…
　　士兵们没等到长官的命令，却见到那位不食人间烟火般的格林张开嘴，并吐大量的红色血雾覆盖了那群丧尸。
　　受到红雾侵蚀的丧尸，绝大多数停在原地抽搐起来，只有少部分不受影响的继续发起‘冲锋’。
　　可接下来，那些抽搐中的丧尸动作一滞，突然朝它们同类开始自相残杀起来。
　　这便是伊丽莎白·格林的众多能力之一，那就是一旦她吞噬某种病毒，便有几率控制它。
　　连带着那些感染者，也是能受到她的掌控，这便是丧尸‘女皇’的能力。

第三百零七章 掌控局势
　　“这…她…难道真的是某种超人类？”
　　“不知道，我只知道她在我们这一边。”
　　“确实…”
　　士兵们在见到伊丽莎白·格林所展现的非人一面时，瞬间打破了他们脑海中的YY景象，甚至还有些心理阴影了。
　　“好了士兵！仍然有大量目标等着清除！都给我瞄准目标射击！”
　　“是！”
　　好在负责指挥各小队的中士们下达了命令，让这群士兵不再迷茫，对那些仍有攻击臆想的丧尸进行扫射。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　各类装甲车辆的大口径机炮，也是吐出了耀眼的火蛇，顿时把受到病毒侵蚀的肉体撕裂。
　　至于主战坦克与空中的运输机和支援艇，则是对全体丧尸群进行无差别轰击，无论它们是否由格林掌控。
　　格林对这些‘二手’孩子们也没多少情感，所以在丧尸们遭到无情的屠戮时，面部表情仍然保持着冷艳。
　　负责她安全的斯巴达也是如同人形外挂一般，利用手中的高斯枪，几乎一枪秒掉一只丧尸。
　　由于获得了伊丽莎白·格林的协助，丧尸群彻底失去了数量优势的支持，所以安布雷拉与UNSC联合军的压力骤减。
　　并且格林还让遭受她控制的丧尸四处扩散，去‘感染’更多的丧尸，让这群丧尸自我消亡。
　　参与过曼哈顿之战的安布雷拉老兵，早就从原先的列兵、下士，晋升至中士、上尉，对于伊丽莎白·格林的手段司空见惯。
　　若是再给格林几天的时间，她还可能弄出混有上古病毒的混种猎人，能更加准确的追踪和捕杀感染者。
　　不过这种一面倒的战争局势，对于安布雷拉的新兵和UNSC的士兵来说，只顾着‘爽’就行了。
　　为了避免城市、城镇等建筑被摧毁，重型装甲部队只能驻守在郊区。
　　城市内部由士兵与轻型装甲载具肃清，空中支援也禁止使用机炮，采取最低限度的通用机枪支援。
　　毕竟安布雷拉与UNSC的联合部队，需要尽可能的挽救UNSC形象，为某位‘大’国收拾烂摊子。
　　好在近七成的丧尸已经被格林所掌控，不然失去重武器支持的士兵，进入丧尸扎堆的城市中几乎是不可能完成清剿任务的。
　　2018年10月10日。
　　命名为‘先祖’的病毒被049成功破解，并研制出相应的疫苗，而且这位‘医生’还很好心写下了方程式，用于让科研人员便于理解。
　　获得方程式的安布雷拉，在第一时间让地球各地，以及太阳系内各个殖民地的制药厂生产疫苗。
　　鉴于‘先祖’病毒的传染速度极快，且拥有大量无症状患者，安布雷拉需为全人类供应此种疫苗。
　　但公司先前的主要目标，是为中东地区的平民、士兵提供两千万份疫苗，尽量减少因为此次事件的伤亡人数。
　　而剿灭感染者的任务也在顺利进行中，经过3天的行动，近百万的感染者几乎被消灭殆尽。
　　其中四分之三的数量，则是遭受格林的操控。
　　这些属于人类一方的丧尸，在互相残杀完它们的同类并失去用处后，便被格林单方面的‘自我解决’。
　　10月14日。
　　经过全太阳系制药厂的超量工作，两千万分疫苗终于批量抵达中东地区，率先注射疫苗的为UNSC陆军。
　　UNSC陆军是在没有保护措施的情况下，与大量的丧尸进行接触，拥有基数最大的无症状患者。
　　其次是中东地区的民众，避免‘先祖’病毒的进一步扩散，同时也是为了安抚恐慌的情绪。
　　最后才是安布雷拉的士兵。
　　毕竟安布雷拉拥有数量最多的纳米血清，当巴格达爆发疫情之际，参与行动的士兵都自觉注射了纳米血清。
　　不过为了永久杜绝‘先祖’病毒，待纳米血清的效果消失，安布雷拉士兵也会注射疫苗。
　　10月22日。
　　安布雷拉与UNSC联合军彻底夺回疫情严重区域的控制权，只有少量感染者的报告。
　　伊丽莎白·格林协助军方定位，并清除参与的感染者。
　　同时疫苗的生产总量达到七千万，欧、非、亚三洲的平民开始陆续注射疫苗。
　　由于需要全人类注射，必然会遭受一些，尤其是西方‘反智主义’的人所阻挠。
　　按照公司所有人威廉·罗素的原话来评价：“世界上的人口有七十亿，这其中要是没几千万个煞笔，那这个世界才是真正的不正常。”
　　为应对‘反智主义’利用媒体进行宣传，安布雷拉私下让人工智能对各类帖子与新闻进行删除，并曝光反智主义策划人的各种黑料。
　　同时，安布雷拉也会派遣隐匿在世界各地的特工以及USS，对这群反智主义的人群进行暗中‘处理’。
　　对这帮人进行记忆清除，而后对他们强制性的注射疫苗。
　　不是公司担心这帮人的生命安全，是担心他们不注射疫苗的话会有病变几率，从而威胁正常人们的生活。
　　10月30日。
　　经过安布雷拉的特工和USS，以及UNSC的黑色部队共同协作，已经彻底杜绝了反智主义的声音，疫苗按部就班的进行推广。
　　在这期间，作为疫情严重的中东地区，在安布雷拉工程队的协助下开始进行重建，为当地民众提供了大量的就业机会。
　　中东地区的大多数国家政府，遭受此次的事件后已经是名存实亡，再无实力帮助民众持续发展。
　　11月1日。
　　公司所有人威廉·罗素与UNSC的高层官员进行商谈，叙利亚、伊拉克、约旦等国被安布雷拉合法‘收购’，成为类似希腊一样的附属国家。
　　这项决策对于民众来说根本没有任何影响，因为他们早就习惯了主权易主。
　　即便民众获取知识的途径有限，但安布雷拉的红白伞标志实在是太有辨别度，所以民众们没有抵触情绪，甚至是还有很高的期望。
　　11月4日。
　　经过整整一个月的时间，这场叛军引起的战争与疫情已经得到基本控制，该地区的生活也正在回到正轨。
　　而且UNSC陆军因为此次战役，也对UNSC高层进行了极其强烈的抗议，称陆军装备实在是…
　　垃圾。
　　因此，UNSC又向安布雷拉体拟定了一份军火订单，要求对UNSC陆军进行一次装备升级。
　　当然了，UNSC高层还明确叮嘱安布雷拉，一定要维持在最低的资金消耗，外观看起来有颜就行。

第三百零八章 收容物‘部队’
　　项目：‘先祖’病毒。
　　等级：Exafanistei→Keter。
　　现状：正在销毁中，只留少量毒株存储于蜂巢。
　　叙述：
　　根据可靠情报证实，项目是被土耳其叛军中将■■·■■，于哥贝可利石阵挖掘而出。
　　项目属于一种朊病毒，且能够对人类进行基因层次上的改写。
　　理论上，当一位普通人类遭受感染，并在病变之后不是普通意义上的‘活死人’，而是已经完全属于其它物种。
　　项目的传播速度极快，且拥有不稳定的潜伏期，可导致大量的无症状患者出现，来更加稳固项目的传播途径。
　　若是不加以管控，项目是有能力在8至10个月内消除地球上的人类，而后便是一群由项目所掌控的生物接管地球。
　　凯瑟琳·罗素博士于2018年10月21日，在贵族小队和雅典娜的陪同下前往哥贝克力石阵石阵，对其上古文字和壁画进行破译。
　　石阵共有三层，第一层年代在一万两千年前，第二层却至少在七万年，第三层已经超过公司所能监测的极限，预计不少于四十万年。
　　目前破译和挖掘工作仍在进行中。
　　———————
　　2018年11月5日。
　　此时作为疫情始发城市的巴格达街区，有着大量安布雷拉所属的安保驻守，但没有很多平民在街上闲逛。
　　有的只是穿戴安布雷拉工人制服，被工程队吸纳的当地工人，正在有条不紊的重建这座古老城市。
　　少数走在街上的民众，在见到荷枪实弹的安保时，大部分人的脸上都面露恐惧。
　　毕竟‘霉菌’和‘霉属雇佣兵’在伊拉克内做了太多丧尽天良的事情，诸如滥杀无辜，****都是家常便饭。
　　因此民众在见到武器与装备，比那些霉菌更要先进的安保时，本能的会产生恐惧心理。
　　看来短时间内是撇不开偏见了，安布雷拉需要尽可能长的时间来安抚民众。
　　而一艘经过魔改的凤凰级航母，舰腹部印有显目的红白伞标志，还有‘UMBRELLA CORPORATION’的字样，正悬停在巴格达城市上空的800米处。
　　这艘航母正是收容舰队的旗舰。
　　当地时间12:14。
　　航母机库内；
　　地勤人员正在检修大型的运输艇，还有各种经过作战的地面装甲载具，以及鹈鹕号等武器装备。
　　还有和往常一样正在巡逻中的UBCS，还有互相闲聊中的飞行员。
　　对于安布雷拉的士兵们来说，都已经习惯参与各类的大型作战，尤其是面对异常生物的作战。
　　而身着军装的‘父子’二人，威廉和安德烈在斯巴达蓝队的护卫下，也在航母的机库内。
　　因为此次能够稳定并控制疫情，还有短短数天的时间剿灭大量丧尸型感染者，绝大多是都是049和伊丽莎白·格林的功劳。
　　这两位已经签署保密协议的收容物，也是在航母的机库内。
　　当威廉走近，还没等他率先开口讲话。
　　“啊，先生。”049便用它特殊的嗓音对威廉说道：“帮你们解决这次小疫情，作为回报，我希望能获得更为良好的实验环境。”
　　“实验环境…”威廉自语一声。
　　他来这里与这群收容物交谈，就是在思考该如何对待它们。
　　不管049是为了什么目的，消除瘟疫也好，拯救人类也罢，可它始终是导致了近两千人的平民死亡，
　　而伊丽莎白·格林也是在这时缓步接近威廉，同样用独特的嗓音说道：
　　“我希望-，能拥有一处舒适和干爽的房间-，而且-，我不想再进入那个笼子里-。”
　　威廉仍是保持着沉默，没有立刻答应这俩收容物的请求。
　　伊丽莎白·格林相较于049更为恶劣，全靠自己的主观臆想认为人类不配活着，更是导数十万人的死亡，百万人的生活遭受到严重剧变。
　　思索了片刻，威廉这才露出淡笑的面孔，对049与格林说道：
　　“好，你们的要求我批准了，至于地点还在你们原来待过的监狱，但我会通知人手把那里离改造一下，作为你们愿意配合公司行动的收容物居住。”
　　“还有实验。”049提醒道。
　　“还有实验。”威廉补充道。
　　“原来的那间牢房？！”格林质疑道。
　　尽管她佩戴着头盔，但威廉也不难猜出头盔之后，格林一副不满和疑惑的面孔。
　　“已经不再是牢房了。”威廉耐心对格林解释道：“那里自从你们离开以后，就一直处于空闲的状态。
　　我会让人改造成舒适的环境，当然了，你有个人要求的话，可以向公司提议改造。”
　　“原来是这样-，多谢你了-，孩子-。”格林的总算是放松了下来。
　　她可不想再进入永无天日，一直处于密闭环境的牢房，而且这牢房外还有着能足够杀死她的腐蚀液。
　　“额…你好像比我大不了多少吧。”威廉略有无奈的耸了耸肩。
　　“好了。”随后他把手一挥，看向守在这里的欧米伽们，命令道：
　　“你们几人负责保护两位‘救星’，转移至一号收容中心的原址。”
　　“是，老板。”欧米伽们齐齐对威廉敬礼。
　　而后欧米伽的一名中尉，又对049与格林恭敬道：“两位，请跟我们走吧。”
　　“呵呵，好。”049微笑回应着。
　　“...”格林则是依旧保持着冷淡，看来她并不怎么喜欢与威廉之外的人交谈。
　　待049与格林等人走远，安德烈这才与威廉并肩而站，瞧着两位收容物走进鹈鹕号内，不禁摇头感叹道：
　　“小子，我是万万没想到，凯瑟琳还有一帮研究员束手无策的上古病毒，就这么简单的被两名收容物解决了。”
　　“当然。”威廉双手背身，目睹着鹈鹕号离开机库道：“它们相较于我们人类，确实是现成的‘超级英雄’啊。”
　　说着，威廉转身看向安德烈，表情也不再是那般无所事事，反而正经的询问道：
　　“安德烈，我认为公司现在有必要组建一支全新的特遣队，你的意向如何？”
　　“全新的特遣队。”安德烈低头与威廉直视，一下便洞察了自己‘亲’儿子的想法，淡声道：
　　“小子，你别告诉我，你是想要组建一支由收容物构成的特遣队吧。”
　　“没错。”威廉也毫不掩饰的说：“我就是这个意思。”

第三百零九章 人类独有的‘文明’
　　“...”
　　确认威廉是真心想要组建一支收容物的特遣队后，安德烈只是默默注视着他眼前老能提出怪点子的‘儿子’。
　　良久。
　　“哎。”安德烈无奈的摇了摇头，抬手轻拍了下威廉的肩头，只是叹口气道：
　　“你是公司的老板，你说什么我就会做什么，而且是无条件的支持。
　　但对于组建这支特殊的特遣队，我还是有一点建议，那就是必须要有我们人类的成员，用来监视这帮‘杀人犯’。”
　　“是，我知道。”
　　威廉也是表现出一副虚心接受的某样，他知道保密协议的属性，可这位年过六十的老将却不了解。
　　“嗬，你啊，每次都是嘴上说的好听，答应的好，却经常不履行自己做出过的承诺。”
　　安德烈又是苦笑一声，似乎仍是埋怨威廉一直参与收容行动，导致差点无法从地狱返回的事情。
　　“这…呵呵，是，我以后注意。”
　　至于威廉自己也是觉得理亏，只能跟着轻笑了笑。
　　紧接着，他发现自己这位超强的养父，双鬓与头发早已变得花白，脸上还多些黯淡的斑纹。
　　而且因为这场突如其来的疫情，让这位老将变得看起来非常劳累，似乎是精力大不如前。
　　终究，再强悍的人，也敌不过岁月的侵蚀。
　　老将是真的老了啊。
　　见状，威廉感觉自己的鼻头有些发酸，收拾一下情感并对安德烈提议道：
　　“安德烈，等处理完中东的这些琐事，你暂时先在哈法多待些日子吧，正好还可以配合凯瑟琳的一项实验。”
　　“嚯？什么实验还需要我这老头参与？”安德烈略感兴趣的问道。
　　“尝试生命果实。”威廉淡声道。
　　“原来是这个…不是…，威廉，你刚刚说生命果实？”安德烈有点反应不过来。
　　“没错。”威廉一脸认真地说：
　　“生命果实已经证明能让人类拥有抵抗、治愈任何疾病，并且还可让人类拥有一定程度的快速自愈能力，甚至是…”
　　“永生。”安德烈打断威廉的话语，语气变得有些严肃道：
　　“虽然我信教，也不怎么读《圣经》，但什么生命树和智慧树还是有一丝了解的。
　　小子，你不会是想要让我这即将入棺材的老头，一直永生下去吧？”
　　“别说那些晦气的话，就冲你那体格，活不到一百都是罪。”威廉眉头微皱，有些不爽安德烈的自嘲。
　　随后他没有否决道：“对，就是让你永生。
　　经过凯瑟琳还有瑞贝卡俩人的实验，以及消耗了不少D级人员的研究，生命果实没发现任何的副作用。
　　所以我…我希望你能一直担任安布雷拉的将军，还有，你不老，一点儿都不老。”
　　“哈哈哈哈！”
　　瞧见自己‘亲’儿子有些委婉，还带着些许傲娇，安德烈忍不住的豪爽一笑，然后又是重重的拍了下威廉的肩头。
　　说道：“你这小子，说舍不得我有那么难吗？嗯？算了，我也是不放心你这小子一人管理公司，那么就勉为其难的再陪你一段时间吧。”
　　“嘶…”威廉的眉头更加紧皱，抬手揉捏着自己被‘拍’过的左肩头。
　　内心甚至是有种想法，感觉这老头的一脸憔悴是装出来的…，以他现在超人类的身体素质，被这老头拍一下都特么的疼得要死。
　　每次都是！
　　缓了缓，威廉也是不再纠结于安德烈掌劲有多大的问题，而是对安德烈说叮嘱道：
　　“安德烈，凯瑟琳和雅典娜正在这次源头的事发地，我准备去一趟那里看看她们的破译进度。
　　还有，我预想中参与收容物特遣队的人选，也在那里保护着她俩的安全。”
　　“好。”安德烈收起豪爽的笑容，恢复成不怒自威的安布雷拉老将，点头道：
　　“这里由我负责就行了，你去吧。”
　　“嗯。”
　　而后安德烈一人返回舰桥，准备指挥中东地区的安全事宜，威廉则是带领着一旁等待的蓝队，乘坐一架第零舰队涂装的鹈鹕号离开了航母。
　　———————
　　鹈鹕号的机舱内；
　　威廉站在尾部舱门后，透过舱门上的观察窗，望向外界欣赏着美景。
　　由于美国的刻意引导，以及好莱坞拍摄的各种中东战争电影，让人们一提到中东就会和‘沙漠’、‘贫瘠’、‘战乱’挂钩。
　　其实事是，除了沙漠之外还有绿洲，以及各种引人入胜的景点。
　　单是人类早期文明的各种遗迹、城市、祭坛，在中东地区可谓是数不胜数。
　　像传说中的特洛伊，人们笃定它所在的位置就在土耳其境内。
　　尤其是伊拉克境内还有着幼发拉底河与底格里斯河，这两条养育美索不达米亚文明的生命之河。
　　有些学者还推测，如果《圣经》中所说的伊甸园真实存在，那么最有可能便是在这片流域。
　　很可惜，这些孕育人类早期文明的国家，如伊拉克、叙利亚、土耳其不是军事政变就是各种战乱。
　　还被一个‘搅屎棍’的打扰。
　　让各界学者无法继续研究人类历史、文明，有无数上古遗迹消失于A-10的一波攻击之中。
　　“哎。”
　　想到这些，威廉便是情不自禁地叹气一声，还在内心感叹道：
　　‘明明自己怎么来的还没彻底搞明白，却已经研制出能够毁灭自己的热核武器，这…就是人类的文明啊。’
　　“老板？又是想到什么烦心事了啊？”
　　也就在威廉暗暗感慨的时候，坐在机舱尾部且没有佩戴头盔的麦伦，很是不解的询问着。
　　“烦心事？”
　　威廉转身看向这一直都是无忧无虑般的‘孩子’，收起之前忧愁的面孔，露出往常和蔼的微笑道：
　　“只要你能保证每次任务都不出岔子，我啊，应该就没什么烦心事了。”
　　“哈哈！”坐在麦伦对面的卡尔，听到威廉的话语忍不住噗嗤一笑道：
　　“老板，你是怎么知道他把昨天，一个不小心把一架鹈鹕号踹坏的？哈哈！”
　　“啧！”麦伦顿时一改憨憨的面孔，指着卡尔大声道：“你给我闭嘴！”
　　“哦？”威廉则是顺着卡尔的话语，轻挑左眉，双手背在身后看着麦伦。
　　故意加重语气道：“我说怎么听到地勤人员的抱怨呢？那维修鹈鹕号的钱，就从你的工资和奖金里扣了。”
　　“别啊…”麦伦顿时萎靡道：“怎么哪回都让我赶上呢…”

第三百一十章 倒退的科技
　　“好了。”
　　这时一直检查手中枪械的约翰，听到麦伦又开始哭嚎，眉头微皱的提醒道：
　　“你是斯巴达一期的精锐，给我稳重些，等下别让二期那帮后辈笑话。”
　　“好好好，我知道了。”
　　麦伦对于这位士官长兄弟的唠叨，似乎早就适应了，抬起左手来回摆了摆表示他会保持安静的。
　　“老板。”也就在这时，飞行员通过机舱内的广播说道：
　　“即将抵达目的地，请做好准备。”
　　“好。”威廉只是轻点下头，便坐在了卡尔的身旁，等待着鹈鹕号的降落。
　　不久后。
　　随着机身的一阵晃动，以及飞行员的提醒，鹈鹕号降落在哥贝可利石阵旁的行动基站内。
　　舱门打开，起身，威廉带着三名斯巴达走出了机舱。
　　来到机舱外，只见行动基站在安布雷拉工程队的建造下，其规模已经不小于一座标准的军事基地。
　　有着驻守人员的寝楼、战备室、岗哨等，还有为研究人员提供的实验室和消毒室。
　　驻扎在这里的大部分都是UBCS，见到威廉后都是停下脚步，冲他们的老板敬礼示意。
　　而威廉也会点头回应，并带着约翰三人朝行动基站外走去。
　　走出基站外。
　　便发现他们所处的地界像是一座山丘，而在山丘最中央的位置，正是有安布雷拉工程队接受的挖掘现场。
　　并且整座山丘，实际上就是哥贝可利石阵的建筑主体。
　　没错…
　　就算是安布雷拉的工程队接手，直到现在也没能将全部石阵彻底挖掘而出，导致速度慢的主要原因是为了保护遗迹不被破坏。
　　威廉现有掌握的情报得出，那位土耳其将军是完全不进行保护措施，进行破坏性挖掘到第一层的最底部，从而获得了数十罐密封容器。
　　其密封容器内的高浓度‘气体’，正是不久前令疫情爆发的‘先祖’病毒。
　　还有，那就是第一层的每根‘T’型石柱重量在44吨。
　　可第二层的‘T’型石柱更加庞大，并且雕工也是更加精细，重量也是达到了惊人的132吨。
　　不管是建楼还是建造石阵，永远都是从下至上的顺序建造。
　　若是人类的技术按照时间会发展升级，那么最上层，也就是第一层石阵是当时人类最顶尖的手艺。
　　但这个石阵却不按照常理‘出牌’。
　　第一层相较于第二层更加粗糙，像是人类的技术在倒退一样，一代不如一代。
　　同样的情况也出现在埃及，那就是最庞大最宏伟的胡夫金字塔，学者们普遍认为建成的时间为公元前2500左右。
　　那么理论上，接下来的金字塔应该会更大更精细。
　　但事实是，接下来的金字塔就像一座座小土包，甚至连金字塔的四棱锥型都达不到。
　　思索着这些古代遗迹的问题同时，威廉已经来到了挖掘现场的入口处。
　　驻守在这里的UBCS，瞧见来者是老板后，当即敬礼道：“老板。”
　　“嗯。”威廉摆了下手，并问道：“博士在那里。”
　　“在挖掘现场的最下层，需要我们带路吗？老板。”这位UBCS恭敬道。
　　“呵呵，不用了。”威廉面带微笑的拍了下UBCS的肩头说：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦！”
　　“好了，继续保持，我们先进去了。”
　　“是！”
　　结束了与UBCS的谈话，威廉等人走向被防雨棚顶所笼罩起来的挖掘现场。
　　走进。
　　便见到大量身着工程动力甲的工人，正在有条不紊的利用手中工具，小心翼翼的进行挖掘中。
　　而在棚内的中央位置，则是可供小型挖掘设备行驶，以及人员行走的‘回’型斜坡。
　　威廉和约翰四人来到斜坡的入口处，并在一辆载人工程车的协助下，驶向斜坡前往挖掘现场的最底部。
　　大约过了两分钟的时间，载人工程车便来到了目的地。
　　只见这里已经被安布雷拉的工程队挖空，土壤正在源源不断的通过斜坡向上运走，让这里看起来简直像是一座地下宫殿。
　　一排排巨大宏伟的‘T’型石柱，像是这座宫殿的承重柱一般，顶起上层的种种建筑与土壤。
　　下车。
　　威廉便见身前左侧的一根巨型石柱旁，身着防寒服的哈尔西，与身着安布雷拉军装的雅典娜正围绕着石柱探讨什么。
　　而负责二女安全的，正是斯巴达二期小队中战绩最突出，也是威廉想要收编进入性特遣队的贵族小队。
　　走近。
　　贵族小队的队长卡特，连忙走到威廉的身前敬礼道：“老板。”
　　“嗯。”看着这位冉冉升起的指挥新星，威廉露出微笑道：“我听说了你们在此次战役中的表现，非常不错，以后多加努力。”
　　“过奖了，老板，其他小队的实力同样不差。”卡特谦虚道。
　　“呵呵。”
　　威廉这次只是笑而不语，只是冲卡特轻点下头，没有说要组建一支新特遣队的事宜。
　　随后他来到正在交谈的两女身后，淡声问道：“凯瑟琳，雅典娜，不介意我也来参与到你们其中吧。”
　　“威廉？”哈尔西似乎过于关注石柱上的内容，并没发现她的丈夫已经在身后。
　　“老板。”倒是科塔娜冲威廉微屈上身，对她的老板表示敬意。
　　威廉仍是摆了下手，缓步来到二女之间的石柱前，瞧着他完全看不懂的铭文和壁画。
　　问道：“凯瑟琳，对于上面的内容，你们破解的如何了？”
　　“只能说还行。”哈尔西耸了下肩膀道：“这里几乎没有实质性的历史记录，更多的是对上古神的崇拜。
　　根据壁画应该是当时的泰坦神族，耶和华，阿努比斯等，并没有记录‘先祖’病毒的由来。
　　建造这座石阵的人们，只是在壁画上记录着那些密封罐是一种‘武器’，是一种潘多拉的魔盒。
　　我想那些叛军根本不懂这里面是什么，所以才导致他们的自取灭亡，还连带着无数无辜的人民跟着遭殃。”
　　“是吗…”威廉抬手轻捏着他的下巴，而后看向雅典娜问道：
　　“雅典娜，虽然你一直不想说自己的年龄，但肯定有一万年以上了吧，你对于在这座遗迹有什么了解吗？”
　　“老板，就算我活得久，但也不是万能的百科全书啊…”
　　雅典娜面露无奈的耸肩道：“而且我是希腊的末代神，几乎只在希腊生活，当我隐匿人间的时候，已经是你们所谓的公元后了。”

第三百一十一章 ‘达摩克利斯’
　　“那么按照你所说的，代表你也对这座石阵不够了解了？”威廉淡声道。
　　“是的…对不起，老板。”科塔娜的表情略有尴尬。
　　毕竟她作为战争与智慧女神，可除了应对泰坦神族时提供了有效信息外，其余的时候更像是在‘划水’。
　　而威廉用余光也见到了雅典娜的神情，并笑着安慰道：“没有什么可对不起的，这建筑的岁月都远超你了，你不了解也是正常。”
　　“…”雅典娜没有继续说什么，只是表情仍有些无奈。
　　紧接着，威廉看向身旁的哈尔西说：“那么你认为还有继续挖掘这里的价值吗？”
　　“价值肯定是有的。”哈尔西抬头仰望身前那百吨重的石柱道：
　　“这座石柱至少能证明，我们人类的文明史不是那么短，而我们人类远古时期的科技，也不是想象中的那么低端。
　　更何况，这次挖掘出来的历史文物和文献，足以轰动整个考古界，也足以让世界各国的历史教科书重新撰写。
　　我认为这对人类能够逐渐了解，或者是接受异常现象的存在，是个很有帮助的项目。”
　　“让普通社会了解异常现象就没必要了，不管怎么样都会引起负面效果，这不利于我们收容那些能够影响精神层面的异常现象。”
　　威廉并不想让全体人类都知道异常现象的存在，这和证实外星人存在不一样，因为普通人群中认为外星人是真实存在的不在少数。
　　可要是证实耶稣、伊甸园、雅典娜是真实的，那么世界可就乱了套了，尤其是宗教信仰严重的国家。
　　威廉哈尔西沉声说：“这次疫情还需要对中东地区进行一次大规模的记忆修改，网络上还需要瑟琳娜她们消除丧尸的关键字。”
　　“嗯，确实。”哈尔西发现她也是没深思熟虑，若是暴露异常现象可能会导致严重的结果。
　　“不过…”她又说道：“通知世界各地的历史学家来这里一同研究，是有助于丰富我们人类的历史空白期，你认为呢？”
　　“我不反对这个。”威廉轻点下头。
　　随后他转身走向蓝队和贵族小队的身前说：“那么凯瑟琳，你和雅典娜继续负责这里的研究工作吧，我要准备其他事宜了。”
　　“嗯。”哈尔西对此没有任何异议，她冲威廉轻点下头，便继续与科塔娜研究起石柱上的铭文和画像。
　　至于威廉则是对卡特命令道：“卡特，带着你的小队跟我们走，你们有新的安排。”
　　“那博士的安全？”卡特略有迟疑的问道。
　　“放心，我会调其他的二期小队来这里。”威廉微笑道。
　　“是，老板。”
　　卡特确认哈尔西的安全无忧后，这才带领着贵族小队，与威廉和蓝队乘坐载人工程车，返回挖掘现场的顶部。
　　离开挖掘现场，回到行动基站乘坐鹈鹕号，他们便朝北方快速前行。
　　其航程的目的地，便是一号收容中心的原址，加拿大的雷索卢申岛。
　　———————
　　雷索卢申岛时间：2018年11月5日，09:14。
　　作为安布雷拉工程队建设的第一座收容中心，在太空中心建成前一直保持着最大规模，最安全，最多收容物等多种记录。
　　即便是将全部的收容物转移至太空，这座面积为一千平方公里的岛屿，仍是安布雷拉最大的基地之一。
　　整座岛屿已经被工程队彻底改造，表面拥有多数地对空、地对地的大型防御设施，以及驻有UBCS的暗哨和岗楼。
　　以地下设施入口建立的机场也被进行改造，停放着拥有轨道航行能力的Um-255，以及大量的维京战机和鹈鹕号运输机等。
　　此时，一艘印有‘Ω’标识的护卫舰，正悬停在雷索卢申岛上空的五百米处，这正是负责运输049和伊丽莎白·格林的护卫舰。
　　紧接着，载有威廉、蓝队与贵族小队的鹈鹕号来到机场上空，并在获得塔台的指引下缓缓降落。
　　在即将落入地面上的停机坪时，停机坪却向下凹陷，展露出机场下方的真正机库。
　　鹈鹕号顺势进入机场的下侧。
　　待闸门关闭，鹈鹕号打开尾部舱门，威廉总算是又回到了这座‘最初’的收容中心。
　　有点恍惚。
　　自从安布雷拉建成四座收容中心后，他几乎再也没有来过一号收容中心。
　　有的，只是在工程队向他申请资金进行扩建时，或是某些收容物的档案时，才会看到一号收容中心的字样。
　　‘时间飞逝啊。’
　　威廉在内心感叹之余，一群欧米伽精锐走近机库内，并径直来到他的身前。
　　“老板。”一名少校军衔的欧米伽对他敬礼道：“收容物049、伊丽莎白·格林、九尾白狐已经转移至指定的会议室内。”
　　“很好。”威廉非常满意的轻点下头，随后朝收容中心的内部走去，并对那名少校命令道：
　　“那么少校，再麻烦你带领我们去一趟那间会议室吧。”
　　“是。”少校带领着麾下的欧米伽们，团团护住威廉、蓝队与贵族小队，一同前往下层的会议室。
　　人群中，卡尔面带疑惑的询问约翰道：“约翰，你听说过九尾白狐这个收容物吗？”
　　“…”保持沉默的约翰轻摇了下头，表示他也没听说过。
　　“可能是…”
　　而麦伦刚发表他不贴近实际的话语，但一想到二期的后辈们还在一旁，便连忙制止了自己接下来想要说的内容。
　　在一群斯巴达们伴有疑惑的同时，少校带领着众人来到那间会议室门外。
　　自动门打开，走进，便见到U型桌后正坐着研究笔记的049，闭目养神般的格林，以及斯巴达们所疑惑的‘九尾白狐’。
　　只见现在的九尾白狐处于人类形态，有着狐狸一样的毛绒长耳，及腰的黑色长发。
　　面容是亚裔女性中顶级的存在，小巧玲珑，给男人一种想要宠溺她的冲动。
　　可身材却与长相不符，即便是宽松的汉服下，也难以遮住她傲人的曲线。
　　当威廉等人进入会议室，049，格林还有‘九尾白狐’纷纷是将它们的目光，投向了威廉所站的位置。
　　至于威廉则是看了一眼这群收容物，再看向跟在他身后的卡特微笑道：
　　“卡特，从现在开始，你们贵族小队要与她们组建成一支全新的机动特遣队。
　　名为‘达摩克利斯’。”

第三百一十二章 清剿恐怖份子
　　“特遣队？”
　　听到威廉话语的049，首先说出了它的疑惑道：“先生，我只是一名医生，暂时还不想与那些可敬的士兵们一起行动，我希望用更多的时间来钻研疫苗。”
　　“…”格林则是依旧保持着冷艳，只是轻点下头，似乎是代表她同意
　　“嚯~。”
　　倒是那位九尾白狐没有发表什么意见，反而是对威廉轻挑着左眉，故意妩媚弄姿的对威廉喘气道：
　　“没想到官人这么年轻，不如…你我单独的深入交流一下，我可以考虑加入你的什么特遣队。”
　　“你这只狐狸找死！”
　　见九尾白狐这么明目张胆的勾引威廉，作为老板和博士坚定拥护者的卡尔，当即抬起她手中的高斯步枪，似乎是想要朝那只‘狐狸’的眉心来上一枪。
　　“好了。”
　　威廉抬手压住了卡尔的枪头，并看向九尾白狐淡声微笑道：“单独交流就没必要了，不然会让老婆孩子们误会。”
　　“哎…好男人还真是少见。”
　　见威廉似乎对她完全不感兴趣，九尾白狐的耳朵瞬间搭拢下来，神情似乎有些落寞.
　　不过，作为一只喜欢蛊惑人心的妖精，根本不知道她这样的神情是真是假。
　　紧接着，威廉看向049解释道：“医生，你加入这支特遣队的主要职责，就是分析和研究各类疾病。
　　当然了，在没有任务的情况下，我批准你在这座设施里研究你一直心心念的‘瘟疫’，而且我还会给予你足够多的实验素材。”
　　“嗯…”
　　049右手握拳杵着它鸟喙一般的下颚，左手五指有节奏的敲打桌面，思考了数秒点头道：
　　“既然先生这么说，那么我没有任何理由去拒绝，我同意加入你说的什么特遣队。”
　　“很好。”威廉这才看向九尾白狐淡声道：“你呢？”
　　“我的命是你的，你想怎么安排就怎么安排咯~”
　　此时的九尾白狐，瞬间收起之前一脸落寞的面孔，靠在椅背上歪头说着。
　　“不错。”
　　见三位收容物算是在某种程度上，都是‘自愿’加入特遣队，威廉很是满意的点了点头。
　　而后对站在身旁的欧米伽少校命令道：“少校，先带格林和049去熟悉一下她们的房间吧。”
　　“是，老板。”
　　获得指示的少校冲威廉一礼，然后便让手下的欧米伽们，护送049还有格林离开了这间会议室。
　　至于已经一号收容中呆了有数月的九尾白狐，不用欧米伽的强制护送，也自觉的跟随049和格林离开了会议室，前往她舒适的个人房间。
　　待全部收容物离开。
　　“老板…”身为贵族小队的卡特，这才向威廉说出了他的疑惑道：
　　“新组建的特遣队，难道是我们人类和那些收容物的混编部队吗？”
　　“没错。”威廉转身看向比自己高一头的卡特，解释道：
　　“你们作为二期斯巴达中的佼佼者，已经是人类中的巅峰存在，再与这群愿意配合公司的收容物混编，那么就有能力对付多种情况的异常现象。
　　而且未来会有越来越多，并且愿意与公司合作的收容物，加入达摩克利斯机动特遣队中。
　　当然了，你们的作用不只是杀敌，你们还需要‘调节’，确保这些收容物安分守己，必要时有能力处决它们。”
　　听到威廉给予的解释，卡特当即挺起胸脯保证道：“老板，请你放心，我们贵族小队一定会完美胜任的。”
　　“呵呵。”威廉抬手拍了拍卡特的PIA肩甲，微笑道：“我对你们贵族小队肯定是有信心的，不然我也不会让你来充当这支新型特遣队的指挥。”
　　说着，威廉双手背在身后，朝会议室外走去道：“卡特，你与你的队员就暂时驻扎在一号中心原址。”
　　“是，老板。”
　　“嗯，蓝队跟我来，我们要返回收容舰队了。”
　　“是。”
　　确保达摩克利斯特遣队的成立后，并安排贵族小队进入这支特遣队，威廉便在蓝队三人的护卫下返回了巴格达。
　　毕竟现在的首要任务，那就是让中东地区尽早步入正轨，成为安布雷拉在地球上另一个能制造‘利益’的地区。
　　接下来的中东将会迎来大规模改造，例如修建大量的兵工厂，并让城市更加的现代化，保护和整修现存的古代遗迹等等。
　　而且中东若不是因长期的战乱，本就是一处非常适合旅游的圣地，若是加以好好管理的话，也可以像希腊那样再次迎来繁荣。
　　所以安布雷拉还需要清剿全部的残余势力，例如叛军、ISIS、基地等组织，确保前来的游客不会担心人身安全问题。
　　———————
　　项目：对恐怖组织的突袭行动。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　叙述：
　　在叛军公开反叛时，聚集在中东地区的各路恐怖组织，也纷纷公开声明支持叛军的行动。
　　不过恐怖组织的这一举动，却让潜藏在网络之中的安布雷拉人工智能将其定位，获得了这些恐怖组织的大概地点。
　　所以当安布雷拉与UNSC的联合军，在稳定‘先祖’病毒所带来的影响后，双方共同决定，趁大军集结之际顺便解决这些反社会、反人类的渣滓。
　　2018年11月15日。
　　此日起，部署在中东地区的特工开始搜集各类详细资料，并在蒂娜等人工智能协助下，锁定了大量恐怖组织的据点。
　　2018年11月17日。
　　分析与整理完毕恐怖组织的全部资料后，安布雷拉与UNSC的联合军准备于18日的凌晨，对全部据点进行同时打击。
　　2018年11月18日，突袭行动日。
　　此次档案主要叙述视角，为斯巴达二期战士中的极限小队队长，B-042罗伯特少校。
　　———————
　　巴格达当地时间：2018年11月18日，00:14。
　　地点：土耳其境内，凡城以东的10公里处山区。
　　这里的山丘众多且连连不断，作为恐怖组织的据点最为合适不过。
　　而负责突袭这处恐怖组织据点的，正是罗伯特所带领的极限小队。
　　不管是一期还是二期，这帮斯巴达战士的‘成年礼’，都是对各类恐怖组织和军阀的首脑进行斩首任务。
　　所以解决恐怖分子这种活计，交由斯巴达来执行能够有效提升速率。

第三百一十三章 三期
　　00:14。
　　十一月中旬的土耳其深夜，被皎洁明亮的月光所映照，贫瘠的山丘地形之间，有着为数不少的村落。
　　而在一处地形较高的村落旁，山丘似乎被人为的挖空凿穿，不难猜出里面似乎有着复杂的网络通道，供人们隐藏躲避。
　　这大型村落中至少有百户人家，但除了隐约的狗吠外，村民都是老实巴交的待在各自房屋内。
　　不过有数量不少的‘士兵’，却在房屋之间的土路上巡逻。
　　这些‘士兵’的装扮有些不伦不类。
　　有着UNSC陆军样式的机械骨骼，服装却是各类的放养牧装，手里还拿着老式苏联的AK。
　　整体感觉像是个‘串儿’。
　　这些士兵正是躲藏在此处的恐怖份子，而村落中的村民则是他们的人质，用于在必要的时刻与UNSC或政府讨价还价。
　　而且恐怖组织也是紧跟世界一体化的潮流啊，不管怎么凑，也得给成员凑一身机械骨骼。
　　“唦唦。”
　　就在这时，数道虚影以极小的动静跟在这群恐怖份子身后，愈来愈近，直至…
　　“噗-。”
　　“额…唔…”
　　这些恐怖份子几乎在同时，脖颈处突然断裂喷洒出鲜血，可他们的嘴却被死死捂住不能出声。
　　数秒不到的时间，这些‘串儿’的恐怖份子便被再无动静，随后被这些虚影拖进了一旁的小巷内。
　　紧接着，像是这一幕的状况不断上演，直到整个村落内的恐怖份子被一一暗杀殆尽。
　　那些‘虚影’，正是开启PIA装甲光学迷彩功能的极限小队，而领队是另一位被威廉看中的指挥官，B-042罗伯特。
　　威廉通过这次控制疫情的行动中，发现了这支极限小队不亚于贵族小队，甚至是在某些方面更胜一筹。
　　例如更有纪律，更有组织和效率等等。
　　当然了，最让威廉吃惊的是这个小队指挥官。
　　B-042除了姓氏不是基里曼外，种种都与《战锤40k》中的罗伯特·基里曼相像。
　　一头金色短发的意大利人，体格异于普通的斯巴达二期，不佩戴PIA装甲的情况下，其身高是惊人的两米七左右。
　　因此罗伯特的PIA装甲需要定制。
　　而穿上PIA装甲的罗伯特，身高已经是达到了接近三米，远超一、二期的斯巴达，绝对算得上一位另类。
　　得知自己部队中有一位类似‘基因原体’般的斯巴达，威廉那是立马给他‘捧’起来啊。
　　罗伯特从原来的少尉军衔，在短短一个月内连升至少校，并且还拥有战时统领全体二期的权利。
　　可见威廉对罗伯特的‘喜爱’程度。
　　此时的罗伯特带领着极限小队解决完村落，还有驻守在山洞入口前的恐怖份子后，便解除了光学迷彩功能。
　　随后极限小队的五位‘巨人’，打开了他们PIA装甲上的AT能量护盾，在夜空下闪烁起耀眼的翠绿色光芒。
　　然后他们走进了山洞内…
　　“少科森吗（有人）！！”
　　“亚拉！亚拉！（快来）！”
　　“阿鲁阿胡巴！！！”
　　“啪！啪啪啪！”
　　“噗呲！噗！”
　　很快，洞内的恐怖份子被一群极限小队所惊动，大呼小叫的声音从洞内传出。
　　伴随着枪声与身体被撕碎的响动，是高斯枪械独有的蓝色闪光。
　　不出数分钟的时间，整个山洞内的恐怖份子余孽，全部被罗伯特与他的极限小队屠戮殆尽。
　　在罗伯特所属小队活跃行动时，其余的斯巴达二期小队、UBCS、USS以及UNSC的特种指挥部，正在有条不紊的肃清一切恐怖份子。
　　至此，扰乱世界长达数十年，甚至是因‘某国’亲手制造却失控的多数恐怖组织，短时间内再也无法骚扰地球上各国的人民。
　　公司在所有人威廉·罗素的命令下，七名人工智能负责筛检太阳系内任何可能的恐怖余孽，尽可能将这些人渣彻底铲除。
　　———————
　　2018年11月22日。
　　巴格达当地点钟：08:11。
　　收容舰队的旗舰，某间寝舱内；
　　紧靠舱壁的双人床铺上，盖在毛毯下的是满脸疲惫的威廉，以及露出幸福与满足模样的哈尔西。
　　俩人相拥的搂在一起。
　　只见哈尔西也不再是一副博士模样，反而是依偎在威廉的怀中，抬头亲了下威廉的左脸颊。
　　嬉笑道：“怎么一早就来这个啊？”
　　“额…”头脑放空了数秒，才低头看向哈尔西回道：
　　“明天就要回哈法了，家里有那两个小玩意。”
　　说着，威廉又是坏笑道：“主要是我喜欢听你的声音。”
　　“是嘛~？”
　　哈尔西没有因这种‘开车’般的玩笑而羞涩，反而是趴在威廉的身上，低头贴近他的耳旁。
　　轻吹一下威廉的耳根低声说：“还想听吗？”
　　听到哈尔西的挑逗，威廉是真的有心无力啊，只能在心中暗自调侃了一句。
　　随后他轻搂住哈尔西，把她从身上挪到自己的身旁无奈道：“我的姑奶奶，你歇一会儿吧，好吗？”
　　“哈哈~~”见威廉那一副苦涩的模样，哈尔西又是伸手戳了戳他的侧腰，笑道：
　　“怎么啦？你可是最强的人类之一啊。”
　　“行了，别调侃我了…”威廉抬起右手轻敲了下哈尔西的头顶，然后又是有些疲倦的闭目养神起来。
　　二人就这么温存片刻。
　　“对了。”不久后的威廉睁开双眼，看着寝舱的舱顶问哈尔西道：
　　“凯瑟琳，斯巴达三期的改造进程怎么样了？”
　　听到威廉询问斯巴达的事情，哈尔西也不再是刚刚那副嬉闹的样子，而是枕着威廉的右臂，轻微的摇头道：
　　“不怎么样啊，改造手术的副作用已经趋近于零，但想要发挥出斯巴达应有的战力，至少需要连续注射四年的T病毒与T疫苗。”
　　“T血清呢？”威廉问道。
　　“T血清只能是辅助，无法从根本上解决问题。”哈尔西仍是摇头道。
　　“这样啊…”威廉陷入了短暂沉默。
　　“诶？”忽然，威廉想起了他最近非常中意的罗伯特，随即扭头看向身侧的哈尔西问道：
　　“凯瑟琳，你说…有没有某种方案，直接采用现有的斯巴达，来批量改造正值发育的青少年呢？”

第三百一十四章 低配版‘阿斯塔特’
　　“批量改造？”
　　哈尔西听威廉似乎又是在‘异想天开’，脸上不禁浮出疑惑的神情，但她还是很感兴趣的问道：
　　“你跟我说一说你是怎么想的？”
　　“hum…”
　　威廉沉吟了片刻，右手也加了些力道搂住哈尔西，缓了数秒才说道：
　　“你看哈，咱们现有的斯巴达中有很多翘楚，像是麦伦那孩子，那力量简直是…无敌又无语。
　　还有卡尔，她狙击准确度早已达到了一枪一杀的境界，称她为人间的自瞄机器也为过。
　　甚至是当面对某种超出公司所能应对的异常现象时，她却能分析出它或它们的弱点，做到一击必杀的程度。
　　至于约翰，他是我认为到目前为止最完美的斯巴达，除了科塔娜是他的软肋外，几乎是没有任何缺点的士兵。”
　　“所以你的意思是？”哈尔西追问道。
　　“我的意思是，挑选出斯巴达一、二期中最精锐的孩子，以他们为‘原体’并对体格较好的青少年进行基因改造。”威廉解释道。
　　“哦~？！”
　　听到威廉给予出的解释后，哈尔西顿时变得两眼‘放光’，表情也不再是刚刚那般的迷茫。
　　紧接着，她双手环抱住威廉的脖颈，凑近威廉的右脸颊用力吻了一下。
　　然后双手抚摸着威廉的脸颊兴奋道：“你是怎么会想到这种点子的？”
　　瞧见自己老婆的一反常态，威廉眉头微皱的问道：“那么…你觉得这种方案的可能性大吗？”
　　“值得一试啊！”
　　说着，哈尔西便直接跪坐起来，准备下床更换衣服准备威廉所说的‘基因原体’方案。
　　而威廉…
　　虽然哈尔西现在是一览无…，但他实在是没心思再来了，也是从床上下来更换衣装。
　　———————
　　不久后。
　　收容航母旗舰的一间大型生物实验室内。
　　已经更换白大褂的哈尔西，正在指挥着几名研究员操控各类仪器，至于身着军装的威廉，则是双手交叉抱胸的站在哈尔西身后。
　　“唰-。”
　　这时，伴随着实验室的自动门打开，未配备PIA装甲的罗伯特走进了实验室内。
　　瞧见身高在在两米七左右的罗伯特后，一众研究员都是深感惊讶，尤其是某些女性研究员的脸颊还浮起了红晕。
　　“唰-。”
　　随后，当实验室的自动门再次打开，走进来的是未配备雷神锤装甲的蓝队三人。
　　“卧泽法…”
　　这是麦伦在见到罗伯特后的第一反应。
　　因为罗伯特作为一名二期的斯巴达，理论上身高与一期战士相差不大，甚至是还要矮上许多。
　　毕竟二期战士都是正常发育，在发育期即将闭合前才进行的手术，所以身高和体格不会像一期那样猛然激增。
　　可罗伯特的身高，已经超出了麦伦对二期战士的认知。
　　“我的天…”已经留起银色长发的卡尔，在见到罗伯特后也同样是吃惊无比。
　　二期人数实在是太多，再加上不在同属一支舰队行动，所以她们不知道罗伯特的存在也实属正常。
　　倒是约翰仍是万年不变的神情道：“都别一惊一乍的。”
　　说着，约翰缓步来到罗伯特的身前，伸手道：“你好，斯巴达蓝队队长，A-007约翰。”
　　“你好，极限小队队长，B-042罗伯特。”罗伯特同样是没表露出情绪的与约翰伸手相握，但语气中充满敬意道：
　　“很荣幸见到你，士官长。”
　　“好了，都别互相寒暄了。”见‘孩子们’已经聚齐，哈尔西抬手招呼道：“赶快过来采集样本。”
　　“是。”（x4）
　　听到哈尔西的发话，四名斯巴达也不再互相客套，纷纷是坐到研究员为他们准备的座椅上。
　　“老妈，我们这是要干什么？”
　　瞅着研究员用酒精棉签消毒，并给自己插上各种针头的麦伦，抬头看向哈尔西困惑的问着。
　　“啧！”听麦伦居然称呼自己‘老妈’，哈尔西当即瞪了一眼那位憨憨，语气不爽的解释道：
　　“如果你的舌头不想要了，可以再试试叫我一次老妈。
　　还有，把你们叫来是为了获取你们的最新血液，用于打造第三代斯巴达。”
　　“我们的血液…对斯巴达三期的建设有帮助吗？”卡尔不解道。
　　“当然了。”一直微笑保持沉默的威廉，这时插话道：
　　“公司要以你们的基因和数据为样本，试图植入候选者的体内，以此来快速批量生产超级战士。”
　　“等等！”听是以自己的基因为样本，麦伦抬头看向威廉错愕道：
　　“老板，那….那这样的话，三代斯巴达们在某种意义上就是我们的…孩子了？”
　　“理论上是这样的。”专注于指挥研究员的哈尔西，没有否认麦伦的观点。
　　“什么！？”麦伦连连摇头道：“不是吧，我连个女朋友没还没有，怎么直接跳到有孩子的环节了呢？”
　　“行了。”威廉摆了摆手道：“这是暂时性的批量生产计划，而且就算成功的话，那么三代斯巴达也只是继承了你们的优点，遗传信息什么的没有变化。
　　所以…（撇头看向麦伦）
　　你还是有机会找女友，自己去生孩子。”
　　“呼…那就好…”麦伦大喘口气道。
　　“呼…”甚至是卡尔也是如此。
　　虽然她是一位斯巴达，但也是一位女孩啊，以后要是有男友询问自己的状况，总不能说她有一个军团的‘孩子们’吧。
　　“...”（x2）
　　至于约翰和罗伯特这俩队长，则是完全不在乎什么孩子不孩子的事情，只要是能让公司与人类愈加繁荣强大就好。
　　———————
　　项目：斯巴达三期计划。
　　别称：‘阿斯塔特（Astarte）’。
　　进程：未完成，进行中。
　　叙述：
　　为了能批量生产超人类士兵的目标，安布雷拉在蜂巢进行斯巴达三期的开发计划，可进展不顺。
　　但在2018年的11月22日，凯瑟琳·罗素博士在公司所有人威廉·罗素的点拨下，推翻原有的一切进程，准备实施‘基因原体（The Primarch）’计划。
　　意为利用斯巴达一、二期中的翘楚精锐为基因模板，再挑选年龄在十五至十七岁之间，体格强壮，基因合适的青年进行改造手术。
　　因此，斯巴达三期计划被公司所有人威廉·罗素重新命名，更改为‘阿斯塔特’计划。

第三百一十五章 试验
　　承接斯巴达三期档案。
　　由于是批量生产计划，斯巴达三期（或称之为‘阿斯塔特’）的身体素质、体格、极限，远不如斯巴达一、二期的强大。
　　但阿斯塔特仍是远超普通人类的范畴，并且比拥有PI5灵能的USS还要强上数分，所以依旧是一名标准的超级士兵。
　　目前公司已收录成‘基因原体’的斯巴达一、二期战士名单如下；
　　A-007约翰、
　　A-003麦伦、
　　A-004卡尔、
　　B-042罗伯特、
　　B-019科拉克斯。
　　其中最为特殊的基因原体为B-042罗伯特少校，他是作为斯巴达三期计划中，仅有两名二期战士其中的一位。
　　仅仅是通过简单的测试与分析，便得出B-042罗伯特的基因和数据最为稳定，是最容易批量生产阿斯塔特的原体。
　　2018年11月27日。
　　公司所有人威廉·罗素与凯瑟琳·罗素博士，在斯巴达蓝队的护送下返回了哈法，同时凯瑟琳·罗素博士将在蜂巢进行阿斯塔特的研究。
　　协助副手为瑞贝卡·查姆博斯博士。
　　11月30日。
　　两名博士在全公司的D级人员名单中，挑选出了五名勉强适合的‘实验素材’，年龄均为十八岁，且身体素质和基因匹配度是全体D级人员中的最佳。
　　12月1日至18日。
　　在这十七日内，两名博士对五名实验素材，在早晚进行了大量的专用型T病毒与T疫苗。
　　以此在短时间内提升实验素材的身体状况。
　　12月19日至22日。
　　每个实验素材是针对每一位基因原体，而开始进行相关的改造手术程序，为实验素材植入基因原体的各类信息。
　　由于每个实验素材的改造手术，需要两名博士的亲自操刀，因此持续了四天的时间。
　　12月23日至2019的年1月11日。
　　五个实验素材经过了二十天的修整与恢复，已经做好了测试的准备。
　　以下的视频档案，出自于蜂巢四层的靶场和试验区域。
　　档案叙述：
　　五个实验素材佩戴了标准的安保单兵装备，武器采用传统的步枪系列，每个素材还配属了120发弹药。
　　目标为80级人员。
　　这80名D级人员均是世界各地的战犯、毒贩、军阀民兵，等等接受过一定程度或更高程度军事训练的人员。
　　这80名D级人员配备了与五个实验素材相同的武器装备。
　　五个实验素材的任务很简单，那就是以少胜多击杀这80名D级人员，无论是采用正面进攻还是暗中偷袭。
　　视频开始播放：
　　呈现的视角，为试验区域的监控录像。
　　试验区域的空间极大，四周墙壁外层装有复合钛装甲板，墙壁内侧还拥有高浓度凝胶，以此来避免试验时对该区域，或该区域外造成没必要的误伤与损失。
　　试验区域模拟了一处街区的场景，拥有数量众多的矮楼、巷道、杂货店等。
　　试验区域顶部装有的模拟装置，模拟的天气为阴天，但光线足以支持区域内的人眼视觉。
　　80名D级人员分散在四处，而且这80名D级人员似乎为了安布雷拉所保证过的自由，每人的精神保持高度警惕。
　　更难得的是，D级人员们根本不会有落单的情况，最少的一群也有五人。
　　由此可见，这些D级人员的做法，算是基本杜绝了五个实验素材偷袭的可能性。
　　也就在这时。
　　试验区域南侧的入口闸门缓缓打开，五个实验素材进入区域内。
　　只见这五个实验素材的平均身高在两米，体格相较于普通人强壮许多，而且没有斯巴达那般的标准纤细，更像是一个个人形坦克。
　　但是…
　　尽管经过了手术成为了一个勉强合格的超级‘士兵’，可实材们的前进方式，暴露了他们根本都没有一名普通士兵的战术素养。
　　而且实验素材们也没有偷袭的念想，径直的来到主干道上，准备与那群D级人员进行火拼。
　　很快，一群D级人员便发现了实验素材的出现，纷纷寻找掩体朝素材们进行射击。
　　而实验素材‘傻’，可还不至于傻傻的冲上去送死，也是寻找矮墙、护栏、废弃车辆充当掩体与D级人员互射。
　　“哒！哒哒！”
　　监控设备记录下猛烈的枪声，视频也呈现出激烈的交战。
　　相较于D级人员，素材们的准确度和反应度更高、更快，并且枪械在他们手中根本感受不到后坐力的存在。
　　不出多时，D级人员便开始出现大量损失。
　　十七人中弹，其中已确认失去生命迹象的为十二人，另外五人仍在苟延残喘中。
　　但D级人员采用佯攻吸引素材们的注意力，共有十六名D级人员从左右两侧的巷道，准备对素材们进行包围打击。
　　可素材们的反应速度极快，当巷道传出细微的动静，就被两名素材发现。
　　不过D级人员的战术也起到了一定作用，至少分散了素材们的火力。
　　十五分钟的时间，这场模拟战总算是结束了，最终结果为D级人员八十人全部死亡。
　　而五个实验素材也是付出了一定代价。
　　一人头部中弹当场毙命，一人左臂遭受无法挽救的伤势，剩余三人都身中数枪负伤。
　　如果不是改造手术给五个实验素材带来强悍的身体素质，还有敏锐的反应，那么这场战斗理论上是D级人员获胜。
　　但结果是‘好’的，至少证明了这种伪·斯巴达的改造手术，能够让一名青少年变成为以一当十的精锐战士。
　　紧接着，在这仅存的四个实验素材还未庆祝他们胜利时，由斯巴达蓝队带领的UBCS进入试验区域，对这三名实验素材进行了‘清除’程序。
　　毕竟实验素材已经属于超人类的范畴，为避免他们进行强行突破收容，导致公司员工或无辜人员的伤亡，因此对他们进行了消除措施。
　　经过上述实验，已经证实用‘基因原体’创造新的斯巴达，阿斯塔特的计划可行。
　　时间与资金的成本得到有效控制，可以进行‘量产’。
　　公司将会在2019年的第一季度，对公司内部员工以及全球进行筛选，准备建造首批两千人的阿斯塔特部队。
　　同时，蜂巢还需要为阿斯塔特部队进行专制的动力甲以及相关武器，以此来尽可能的提高阿斯塔特作战能力。

第三百一十六章 陶钛甲与新式武器
　　时间：2019年1月11日。
　　地点：蜂巢研究中心。
　　哈法当地点钟：16:14。
　　地下四层试验区域顶部的观察室内，威廉与哈尔西俩人坐在各自的座位上，俯视试验区域内正在进行中的清除活动。
　　幸存的四个实验素材，根本不是配备雷神锤装甲的蓝队，以及配备AAESⅢ型号的UBCS对手。
　　况且，就算这四名实验素材‘完好无损’，也配备了同样强悍的动力甲，可结果依旧注定。
　　那就是死在蓝队的手下。
　　按照哈尔西对斯巴达三期的评价是：“半神，怎么能与原始神族（Protogonos）相提并论呢？”
　　待试验区域内的四个实验素材彻底断气，并进入一群身着白色防护服的技术人员，对场地进行打扫和清理后，哈尔西这才略有不满的摇头道：
　　“看来利用D级人员制造的阿斯塔特，在相同的武器装备下，做到以一敌十都这么困难，哎，斯巴达真的是一代不如一代啊。”
　　“呵呵。”倒是威廉满不在乎的微笑道：
　　“也不全是，这四个实验素材没经历过任何的军事训练，甚至是他们对于武器的了解，很有可能出自于各类的电子游戏和漫画罢了。
　　而作为实验素材对手的那些D级们，各个都是杀人不眨眼的毒枭和战犯，从这点上就强出这些素材。
　　如果让一群接受过训练的青少年进行手术，那么拿下这些D级应该是不在话下。”
　　“hum…”哈尔西仍是皱眉道：“没办法，毕竟是量产的造物，能有这种战力已经很不错了，不过他们只能勉强驾驭神体。”
　　“没事，已经足够用了。”威廉摆了下手，看着正在被技术人员收敛的实验素材，淡声道：
　　“阿斯塔特们不需要那些神体来提升战力，况且公司现在有两百多架神体，面对任何情况都足够用了。
　　现在我最担心的问题是量产装甲，PIA装甲作为二期斯巴达的单兵系统，但造价依旧是不菲。
　　如果我们准备招募两千人的阿斯塔特，那两千套PIA装甲的造价，足够建设四支标准的舰队了，更别说我预想中的阿斯塔特部队人数，至少要在一万起。
　　所以凯瑟琳，你和瑞贝卡现在的主要任务，就是制造一种性能和防御能力上不弱于PIA装甲，但造价能够让公司接受的新型动力甲。”
　　“其实~。”听到威廉的要求，哈尔西把手搭在威廉的大腿上，面露难以掩饰的微笑说道：
　　“新型的动力甲就在四层的高科研发室，还有阿斯塔特专属的武器也在那里，要不要和我过去看一看？”
　　“嚯？这么有效率？”威廉立即来了兴趣。
　　“对啊。”哈尔西说着便起身准备离开观察室，并对威廉解释道：
　　“阿斯塔特的改造手术，主要是由瑞贝卡那孩子负责，我就抽空研发了一下新的动力甲咯。”
　　“抽空…”
　　同样起身准备离开观察室的威廉，在听到他老婆又是‘抽空’研发出新的装备后，不禁汗颜起来。
　　紧接着，二人离开了观察室，来到了拥有整洁到能反光的地板，明亮的蜂巢通道内。
　　典型的安布雷拉风格。
　　说实话，威廉在穿越前对于《生化危机》系列的电影并不怎么感冒，尤其是第三部以后越来越‘魔幻’，这让游戏党的威廉略有不爽。
　　但电影中的安布雷拉公司设定，尤其是简洁明了的风格，加上训练有素的私人部队，完美体现了什么叫一家只手遮天的BOSS公司。
　　不过随着第六部的终章完结，威廉还有些觉得不舍…
　　人就是一个很纠结的物种。
　　很快，俩人便离开四层测试武器的区域，穿过生物实验区域，最后来到了高科武器研发区。
　　威廉跟着哈尔西，进入了一间研发室内。
　　“唰-。”
　　“老板，博士。”
　　随着自动闸门的开启，在这里进行调试的研究员们都是停下手头工作，纷纷对威廉与哈尔西恭敬一礼。
　　只见研发室内挂载着大量实验型的动力盔甲，大多数都是未完成品，暴露出内部的电线等结构。
　　以及各类还未正式投入使用的武器，例如电浆炮的试用型，单兵小型核武发射装置等等。
　　“嗯，辛…”
　　“好了。”还没等威廉说些客套话，哈尔西便打断了他的发言，并对这群研究员们挥手道：
　　“我和老板要视察新式武器，你们都想出去休息一下吧。”
　　“是，博士。”
　　研究员们又是恭敬的回道，然后谨遵哈尔西的命令离开了研发室，给威廉与哈尔西一个不被打扰的空间。
　　“唰-。”
　　“跟我来。”
　　待闸门闭合的声音传来，哈尔西则是对威廉勾了勾食指，然后转身向研发室的深处走去。
　　而威廉对于自己这位怪脾气的老婆耸了耸肩，便继续跟上她，看看为阿斯塔特们准备的专属动力甲与武器。
　　在哈尔西的带领下，威廉来到了一套已经制造完毕的动力甲前。
　　只见这套动力甲与往常的安布雷拉装甲非常不同，不是贴合人体曲线的那般纤瘦，反而有种非常‘硬汉’和‘粗狂’的感觉。
　　“我去…”威廉在见到这套动力甲的第一反应，却不由自主的发出了声感叹。
　　因为他眼前的动力甲，单纯从外观来看的话，就是《战锤40k》中的马克Ⅷ型陶钢甲。
　　唯一的区别是陶钢甲的涂装没那么‘五颜六色’，仍是试坐型的灰色涂装，还有黄色格状的警戒标志。
　　这时的哈尔西缓步来到威廉的身前，把手摆向动力甲解释道：
　　“这是根据重装兵的CMC动力甲改造而来，并加装新型陶钛装甲的动力甲，拥有AT能量护盾、脉冲扫描等各类应有的装置。
　　即便是在不开启AT能量护盾的情况下，也能抵抗一定数量的电浆武器攻击，防御力绝对是公司多种动力甲中的翘楚。
　　若是阿斯塔特装配上陶钛甲，再加上新式武器的话，那简直就是一位‘行走的坦克’。”
　　“嗯，非常不错！”
　　对于这套陶钛甲，不管是外观还是行动，威廉都深感满意的。
　　“等等…”只是他听到‘新式武器’这一词眼后，又对哈尔西疑问道：“新式武器是指…？”
　　“爆矢武器。”

第三百一十七章 休息
　　听到哈尔西说出爆矢武器后，威廉内心的情感变化先是困惑，最后转为惊讶。
　　由于他穿越到世界得有个十多年了，对于前世的记忆逐渐模糊，所以听到爆矢武器后他思索了数秒，才回想起这鼎鼎有名的武器。
　　在威廉陷入错愕的同时，哈尔西仍是为他解释道：“所谓的爆矢武器，是指弹头能够进行延时爆破的武器，而且与脉冲系列的无壳弹有着本质区别。
　　那就是爆矢武器的标准口径为.75英寸，相当于19mm，只差1mm就越级进炮的行列了。
　　如果你嫌弃口径还小的话，爆矢武器的概念枪中，有1英寸的重型爆矢机枪。
　　而且爆矢武器的子弹，均是由小型火箭推动的可爆弹头。
　　当然了，阿斯塔特们也可以根据作战需求，来配属各类不同的弹药。”
　　说着，哈尔西又拽着威廉来到动力甲的一侧，只见一柄爆矢步枪正摆放在武器架上。
　　“那个…”听着哈尔西结束了她的介绍，并看着眼前的爆矢步枪，威廉的喉结上下涌动了一次问道：
　　“凯瑟琳，你是从哪里获得爆矢武器的灵感呢？”
　　“这个啊。”哈尔西无所谓的耸了下肩说：“根据各个兵种的调查，我发现脉冲武器最受士兵的喜爱，杀伤性和威力均不弱于高斯和电浆系列。
　　唯一让士兵们抱怨的缺点，就是脉冲的无壳爆破弹穿透力不行，所以我就考虑制作下一代的脉冲武器。
　　更主要的是，我在收集世界枪械资料时，发现了一个早就被美国废弃的Gyrojet系列。
　　所然后就想到了利用火箭推动，让无壳爆破弹拥有较强的穿透性，如此，爆矢武器就这么做出来了啊。”
　　“嗯…很好。”威廉轻点下头，勉强接受了哈尔西给予的解释。
　　这女人…
　　似乎总能提前帮他准备好自己想要的武器和装备。
　　紧接着，威廉收拾一下情绪，抬头看向墙角的监控器淡声道：“瑟琳娜，我需要你的帮助。”
　　远在天王星宙域的瑟琳娜，其实通过量子通讯装置一直在监视着地球的动态，尤其是威廉的动态。
　　所以当威廉对监控录像说出她的名字时，她便利用研发室内的全息成像装置，将她的身体呈现在威廉与哈尔西身前。
　　并面带微笑的问道：“老板，有什么需要我帮助的吗？”
　　“是的。”威廉对于这位忠心耿耿的秘书也是浮出微笑，双手背在身后对她下达指令道：
　　“瑟琳娜，博士在不久后会将阿斯塔特的生产计划上传至公司网络，你需要组织隶属于公司的特工，在世界各地寻找两千名基因匹配，年龄在十六岁的青少年。
　　还有，通知米诺斯岛上的肯特与汉克两人，让他们准备好两千人的宿舍以及课程，并让他们按照训练斯巴达那样的模式训练阿斯塔特。”
　　“是，老板，请问还有其他的命令吗？”瑟琳娜问道。
　　“hum…”威廉思索了片刻补充道：“通知特工和USS对欧洲、非洲的人民，进行一次标准的记忆修改措施，让丧尸这种异常生物的影响降到最低。
　　现在没有其余的事情了，你可以先去忙了。”
　　“是。”瑟琳娜冲威廉轻点下头，便结束了自身的成像，并准备安排阿斯塔特的招募，以及准备记忆清除的程序。
　　待处理完这些琐事，威廉看向哈尔西微笑道：“好了，等下把阿斯塔特的招募要求，还有改造计划上传至公司的网络上吧。”
　　“嗯，好。”
　　———————
　　项目：阿斯塔特。
　　叙述：
　　阿斯塔特本质上属于斯巴达计划中的第三代产物，为了配合能够大规模量产，因此需要减少训练的周期。
　　自2019年的第一季度开始，安布雷拉公司开始在世界各地筛选两千名符合条件的青年，由隐匿特工与这些青年的父母进行商谈。
　　于2019年的4月14日，首批两千名阿斯塔特的候选人被转移至米诺斯岛，开始进行斯巴达式训练。
　　候选人们需要接受为期10个月的高强度军事训练，同时入睡时会注射少量的专属T病毒进行改造身体，清晨在注射专属T疫苗来抵抗病毒的侵蚀。
　　其注射量要远远低于一、二期。
　　预计2020年首批阿斯塔特部队将会建成，若通过实战的测试，安布雷拉将会招募不少于一万的青年作为候选人，用于扩大阿斯塔特部队的数量。
　　而为了确保阿斯塔特的稳定性，避免阿斯塔特发生不可抗拒的变异情况，公司所有人威廉·罗素，决定大量‘建造’以B-042罗伯特为基因原体的阿斯塔特。
　　因此当阿斯塔特成批量入伍后，其指挥官将由B-042罗伯特担任。
　　注：由于激素等各种原因，阿斯塔特的候选人只能是男性。
　　———————
　　哈法时间的2019年6月1日，周日，清晨08:11。
　　罗素庄园的海景别墅，二层的主卧室内，此时罗素夫妇二人正躺在国王尺寸的床上。
　　哈尔西双手搂抱着威廉的脖颈，身体也紧紧贴着威廉，沉稳的呼吸代表着她还在熟睡中。
　　至于威廉则是早就醒来了，他双手垫在自己的后脑勺下，头脑有些放空的看着天花板。
　　自从去年的九月份发现金星上有伊甸园，他和哈尔西就像是闲不下来一样，一直来回奔波。
　　先是去了趟开普勒22b，解决类似SCP-1983的异常现象，然后他还和明恋自己的秘书去了趟‘地狱’。
　　被毁灭战士送回太阳系后，还没休息半个月，中东地区有遇到了叛军的出现，接踵而至的就是‘先祖’病毒。
　　处理完一切后，还需要安排斯巴达三代，也就是阿斯塔特计划等诸多事宜。
　　直到上个月他过生日时，才能好好的在家休息啊…
　　不对…
　　到晚上还不能真正意义上的休息，甚至是还特么的很累！
　　想到这里，威廉不由自主地看向躺在他左侧的哈尔西，脸上的黑眼圈又是加重不少。
　　威廉本以为他获得了超人类般的素质，又吃下了生命果实，理论上是可以像神那样不死不朽的。
　　可当哈尔西也吃下生命果实后，威廉认为他的想法有些太年轻了，如同长者说过的‘Too Simple Too Naive’。
　　哈尔西的体力更胜从前，威廉觉得他可能不会死于异常现象，很有可能会死于他老婆的榨取啊…
　　但不管如何，反正这几天难得的清净，总算是可以休息了。

第三百一十八章 参与学校的聚会
　　“嗯~~！”
　　就在威廉头脑放空，看着卧室装修精美的天花板时，哈尔西似乎也要转转醒来，高抬她纤细的双臂伸了个懒腰。
　　紧接着，她‘艰难’的睁开双眼，然后又右手在威廉的胸膛上画着圈圈，故意挑逗道：
　　“昨天你的表现不行啊…”
　　“哎呦呵？！”
　　威廉明知道哈尔西这是在‘激将’，但被女人说不行，这可是天大的忌讳，怎么着也要把她给制服。
　　他立刻板起脸，反手把哈尔西压在身下，只是…
　　“哐噹！”
　　“爸爸~！今天学校组织一次聚会，说要让家长参与，陪我还有伊凡去嘛~！”
　　他们俩人的卧室房门被猛地打开，随后便是叶莲娜冲进房内，当即就想要跳到她父母的床上。
　　！（x2）
　　见女儿突然闯了进来，哈尔西和威廉二人立刻终止了即将要发生的‘事情’，威廉也是连忙翻下身并把被子罩在二人的头上。
　　闷声说：“好…没问题，那个…叶莲娜啊…你先出去好吗？爸爸和妈妈要换衣服。”
　　“嗯~好啊~那我在楼下等你们哦~”
　　叶莲娜似乎并不知道她父母正准备干龌龊的事情，只是露出天真无邪的笑容答应下来，然后哼着未知名的曲调离开了卧室，顺便还帮她父母关上了房门。
　　“呼！”（x2）
　　待女儿离开，这对已经异于人类的父母才从被窝里出来，并大口的喘气。
　　“威廉…”哈尔西看着卧室的房门，深感后怕的说：“以后我们两个在家的话，还是克制一点的好。”
　　“嗯！当然没问题啊！”
　　威廉对于哈尔西的提议，那是一百万个同意，别说异议了，连个意见都没有，他巴不得哈尔西能够克制一下她自己。
　　‘总算是能特么的休息了啊！’威廉甚至还在内心狂呼起来。
　　随后他又轻拍了拍自己的脸颊，让自己的精神起来，掀开被子下床穿上拖鞋，走向卧房的洗漱间说道：
　　“凯瑟琳，先别想那些事情了，赶快收拾一下等会儿待孩子们出去玩吧，我才刚想起来今天是儿童节。”
　　“哎，好吧。”
　　哈尔西也是叹口气的下床来到洗漱间，看着镜子中的自己，又是无奈的摇头道：
　　“威廉，你说大好年纪为什么要生孩子呢？提前给自己套上了枷锁。”
　　“呵呵。”刚洗完脸的威廉，则是无所谓的笑了笑说：
　　“有了孩子才有奋斗和保护的目标啊，这还是你说的，难道你忘了？”
　　“那倒没有，只是不能做自己想做的事情…”哈尔西拿起她的牙刷，挤上牙膏的同时还撇头看了眼威廉，并略有深意的说：
　　“威廉，明天你要跟我去蜂巢，听见没？”
　　“咳…”正在刷牙的威廉，差点被牙膏沫呛到，只是面露痛苦的点了点头。
　　-------------------------
　　与此同时，别墅一层的偌大客厅内。
　　下身是蓝色三条杠运动裤，上身为黑色短袖体恤的伊凡，简直是标准的‘战斗民族’装扮。
　　不过穿在已经八岁的伊凡身上，并没有那么的‘精神小伙’，反而给人一种很正常的感觉。
　　毕竟伊凡正值少年，发量比正常的年轻人要多得多，更别说秃顶的可能了，所以才没有战斗民族的精神小伙样子。
　　此时的伊凡正躺靠在沙发上，看着电视上的早间新闻节目，只不过神情透露出他现在根本没睡醒。
　　就是因为今天是什么儿童节，原本正在熟睡的他，却被自己的姐姐吵醒。
　　说是今天学校组织前往哈法的中城商场，最好是让父母参与，算是一次学校安排的‘作业’。
　　虽然伊凡对于这种娱乐项目不怎么感兴趣，但他已经融入了人类社会多年，对学校的种种安排不会反对。
　　但…
　　学校安排在市中心商场集合的点钟是十一点半，可叶莲娜六点半就醒了，而且还连带着叫醒了他。
　　也幸亏伊凡的脾气还不错，要是换成正常的弟弟们早就发飙了，然后换来的是被姐姐胖揍。
　　“踏~踏~！”
　　这时的楼梯上传来脚步上，伊凡扭头望去，便见到他那个长相越来越可爱，但常识却没怎么增长的姐姐走了下来。
　　“哼~哼~”
　　叶莲娜哼着学校教的曲子，脸上露出止不住笑容，然后坐到了伊凡的身旁。
　　见电视上播的内容还是枯燥的新闻，叶莲娜这才收敛起她的微笑，看向伊凡吐槽道：“喂，老弟…
　　你每天总看新闻这新闻那的，难道就不觉得无聊吗？你这样怎么能好好融入同龄人呢。”
　　“我在家看，又不是在外面跟其他人聊。”伊凡有气无力的回了句。
　　说着，伊凡又对叶莲娜问道：“爸妈怎么说？”
　　“当然是同意咯~。”叶莲娜拿过遥控器，将电视台播到一档选秀节目的重播。
　　“好吧…”
　　伊凡只是轻声回应一下，便继续闭目养神起来，而且他也懒得和叶莲娜上演一场抢夺电视主控权的大赛。
　　不久后。
　　更换上一身定制西装，领口别有红白伞的别针，头发经过简单打理的威廉率先走下二楼。
　　至于身为女人的哈尔西，虽说已经化好了妆，却仍在纠结于该挑选什么服装的过程。
　　“爸爸~。”
　　见威廉走下楼，叶莲娜把手中的遥控器一扔，小跑着抱住了威廉的柔声道：“要抱抱~”
　　“你都多大了啊，还总是让爸爸抱啊。”
　　威廉看着已经长到一米四五的叶莲娜，嘴上说着的同时，双手还是轻松一搂就将他的女儿给抱了起来。
　　“不管多大，我都是爸爸的女儿~。”叶莲娜撒娇道。
　　“好，不愧是我的乖女儿~！”
　　威廉见女儿这么会说话，当然是笑得合不拢嘴了，果然女儿是父亲的小棉袄啊。
　　“父亲。”倒是被叶莲娜一些列动静再次吵醒的伊凡，没像他姐姐那样对父亲撒娇，反而是扭头看向威廉问道：
　　“难道这几天的公司不忙吗？今天有空可以陪我们去参加学校的活动，我听安德烈爷爷说不是又有新的斯巴达计划了吗？”
　　“斯巴达计划已经步入正轨了，而且连续忙碌了半年，是时候陪你们俩好好消遣一下了。”抱着叶莲娜的威廉解释道。

第三百一十九章 ‘朝鲜面’、‘炸饼’
　　“这样啊。”
　　伊凡得知新斯巴达计划正在按部就班的进行，他也不再说些什么，拿过姐姐甩在一边的遥控器，让电视继续播放起新闻节目。
　　“叶莲娜，这次学校都需要我们做父母的干些什么啊？”
　　威廉抱着叶莲娜走向厨房的吧台，准备给自己倒一杯冰牛奶，并顺口问她女儿学校的安排。
　　“hum~”叶莲娜歪头想了想说：
　　“没什么吧，学校好像把市中心的商场给包了下来，就是为了能让各个年级的学生相互交流，还有就是让老师认识一下我们的父母。
　　尤其是你们，老爸，自从我上学之后，你和老妈都没去学校接过我！”
　　说着，叶莲娜还有些恼怒的嘟起嘴，伸手用力的掐了掐威廉的脸颊。
　　感受到女儿手指的力道，威廉只能默默的忍住，毕竟她这年龄还不能好好的控制自己的力量。
　　随后他伸手轻抚一下叶莲娜的头顶，带有歉意的说：“好啦，以后只要爸爸有空，就一定陪你，好不好？”
　　“嗯。”得到保证后的叶莲娜，这才乖巧的点了下头。
　　“威廉，孩子们，准备出发吧~。”
　　这时的哈尔西总算是更换好了衣装，从二楼的卧室来到了一层的客厅。
　　威廉扭头望向楼梯处，见到哈尔西对于发型只是‘简单’的梳了个马尾，但服装上却选择了华夏风的红色旗袍，完美凸显出了她的身材。
　　见老婆穿成这个模样，威廉把叶莲娜轻放在地，而后快步走到哈尔西的身旁，低声微笑道：
　　“凯瑟琳，我只能说…你穿这身去参加孩子们的聚会，绝对会让其她妈妈们无地自容的啊。”
　　“好啦，别总夸我了。”哈尔西嘴上说着不用夸，但脸上的笑容还是出卖了内心的真实想法，随后才提议道：
　　“咱们先去吃早饭吧，今天佣人们也回家陪她们的孩子了。”
　　“也是。”
　　威廉深感同意，其实肚子早就开始跟他抗议了，而且他今天是真懒得做饭。
　　随即他扭头看向瘫坐在沙发上的伊凡问道：“儿子，最近市里有没有新开的早餐饭店？推荐一下啊。”
　　“饭店？”
　　正观看新闻播放中东局势一片大好的伊凡，听到威廉的询问后，只是简单思考了下便慵懒的回道：
　　“华夏、阿拉伯、美式垃圾选一项吧。”
　　“华夏~！我要吃油条和豆浆~！”没等威廉和哈尔西说什么，叶莲娜就抬手回应着伊凡。
　　“啊，那就吃华夏早点吧。”威廉也是有些年份没吃华夏的早餐了，因此完全赞同女儿的提议。
　　“好吧，正好我也穿了旗袍。”哈尔西同意道。
　　她在怀孕期间更是爱上了华夏美食，无尽号上的餐厅也定时供应华夏菜，但每次她都抢不到。
　　现在好不容易回到哈法，那肯定是要吃华夏菜了。
　　“Ok！走，我知道一家餐馆。”
　　伊凡也总算是打起精神来，手握着遥控器将电视关掉，朝别墅的房门走去，准备带着他的父母还有姐姐去吃华夏早点。
　　一家更换好室外鞋，刚走出别墅的房门，就迎来身着西服蓝队三人还有一群USS。
　　毕竟在经过威尼斯的事件后，安德烈以及大量隶属于罗素家族的老将、官员们，要求威廉一家人出行时必须要有足够的保护。
　　至于威廉和哈尔西这俩人也是深感同意，尤其是在孩子们的安全问题上，这对夫妇是再也不敢出现任何差错了。
　　在蓝队和USS的安排下，由十辆黑色且特制的SUV组成车队，驶离了海边的罗素庄园。
　　坐在头车的约翰与科塔娜，更是通知了哈法市内的安保与警局，务必加强暗中警戒的力度。
　　科塔娜更是命令部署在哈法市内的全体特工，向她汇报哈法市内的近况，并由她筛选和预测哈法市内遭遇异常现象攻击的可能性。
　　车队离开庄园驶入前往城市的道路上，朝着城市东侧的唐人街开去，最终停在唐人街内的停车场上。
　　早晨九点，哈法市内的行人逐渐增多起来，但唐人街内不愿好吃懒做的华人们，可都是七点左右就打开了他们的店铺。
　　经过十多年的发展，哈法市现有规模早已是世界前五的国际都市，有着世界各地不同种族和肤色的人群。
　　唐人街早晨店铺供应的早点，通常是给同属华人上班族，或者对深知华夏餐点美味的‘老外们’而准备的。
　　当然了，威廉一家以及蓝队和USS们，在唐人街眼里就属于‘老外’。
　　不过行走在街道上的威廉，环顾四周的建筑风格，还有随处可见的汉字招牌，让他有一种回到前世的错觉。
　　而且在安布雷拉彻底掌控一座城市或国家后，不管规模大小如何，首先就是要建立唐人街，并对唐人街进行各种资金上的支持。
　　除此之外威廉还会投资华夏境内的各类动漫、游戏工作室，让他们来打造真正意义上的华夏动漫和3A游戏，用来快速输出华夏独有的文化。
　　都说黄皮白心的都是‘香蕉’，那他威廉应该是白皮黄心的‘鸡蛋’了。
　　作为威廉的儿子伊凡，更是经过威廉的熏陶喜爱上华夏文明，而且华夏菜是真的美味。
　　父母不在的几个月中，伊凡总是会让几名USS保护他来到唐人街，寻找各类美食。
　　这次伊凡带领父母还有姐姐的目的地，正是处于唐人街中心地带的一家餐馆…
　　‘唐山人家？’
　　看到餐馆的名字后，威廉有些恍惚，他还不知道唐人街里还有唐山人开的餐馆。
　　走进。
　　便见到餐馆内桌位几乎被占满，好在USS们都已经解决了早饭问题，不然这一家餐馆根本无法容纳威廉等人。
　　“哎呀，小伊凡来了啊。”一位留有络腮胡，穿着有些油渍服装，看起来身宽体胖的华夏老板来到威廉等人面前。
　　“嗯啊，这次我还带来了家人。”伊凡似乎早就与这位老板相熟，同样是以微笑回应道：
　　“我还是老两样，朝鲜面和炸饼。”
　　“好嘞，朝鲜面炸饼。”老板冲后厨方向吼了一声，似乎是在提醒厨师们开始准备。
　　随后老板又把手摆向左侧墙壁道：“各位，这是菜单，看看有什么想要吃的吗？”
　　“那个…”威廉并没有看菜单，反而直接说道：“我也要一份朝鲜面和一张炸饼吧。”
　　“好嘞！”

第三百二十章 聚会≈比壕
　　‘朝鲜面’与朝鲜冷面有着本质的不同。
　　步骤首先是在煮熟碱性细面后，从水中捞出放进碗中，然后放上香菜、盐、香油、味精、虾皮、辣白菜等调料，最后浇盖大骨汤而成。
　　‘炸饼’呢，实际上是与油条的面团相同，但放入了葱花调味，并将其擀成薄饼状下锅油炸。
　　这两种餐点算得上华夏唐山市的特色，早晨起来吃一碗朝鲜面，再配上一张炸饼简直是‘神清气爽’。
　　此时的威廉，坐在唐山人家的饭馆中，看着摆放在他眼前的朝鲜面和炸饼，那思乡情绪简直是要迸发而出啊。
　　得有十多年没吃到这番‘美味’了，却不曾想他儿子却先找到了看似很正宗的饭馆。
　　他们一家四口人围在一张桌旁而坐，哈尔西点了一份豆腐脑（咸），叶莲娜则是点了油条和豆浆，只有他和儿子是一样的朝鲜面与炸饼。
　　而约翰、卡尔和麦伦三人虽然自己解决了早饭，但还是经受不住华夏美食的诱惑，各自点了份看似不错的华夏早点。
　　至于科塔娜这位人工智能，虽然她不需要吃人类的食物来补充能量，但她同样拥有味觉，因此点了份辣味的板面。
　　“我去！约翰，这实在是太好吃了吧！”
　　只见还没等威廉拿起筷子品尝，就听到一旁点了韭菜盒子的麦伦，像是吃到宝藏一样兴奋。
　　“咦…”卡尔闻到了麦伦嘴中韭气冲天的味道，连忙抬手在嘴鼻前扇了扇风，吐槽道：
　　“麦伦，你非要点这种…奇怪的菜吗？”
　　“怎么，我喜欢，你能怎么滴？”麦伦说着又狠狠地咬了一口菜盒子，然后牙齿上粘着些韭菜叶，冲卡尔呲起牙。
　　正在慢慢品尝豆腐脑配油条的约翰，瞧见他们这群斯巴达吸引了店内顾客的注意力后，微微皱眉的对两位兄妹提醒道：
　　“安静。”
　　“是…”（x2）
　　“呵呵。”威廉瞧见坐在一旁的斯巴达们同样喜欢华夏美食，不禁轻笑一声。
　　而后他拿起筷子夹起朝鲜面送入嘴中，缓慢咀嚼，同时又夹起炸饼咬了一口。
　　嗯~。
　　果然，吃惯大鱼大肉的威廉，发现还是这种最淳朴的菜肴美味。
　　“父亲，怎么样？”
　　这时，坐在对面的伊凡，面庞上充满期待的询问着威廉。
　　“还行，不，应该说是非常的行。”威廉露出了淡淡的微笑，伸出左手轻拍了下伊凡的头顶，夸赞道：
　　“儿子，你推荐的这家餐馆味道很不错，以后咱们爷俩一起晨跑的时候，可以来这里解决早饭问题了。”
　　“嗯，确实不错。”哈尔西也是在旁评论道：“虽然很容易让人发胖，但口感和味道是真心的让人再想吃一碗。”
　　说着，她又轻抚一下自己的小腹摇头道：“但为了身材，我还是少吃点吧。”
　　“不管你变成什么样，在我眼里都是最美的。”威廉适时的夸赞道。
　　“嘁---。”
　　见自己的爸妈又开始秀恩爱，叶莲娜紧紧盯着威廉，似乎是在说‘我吃醋了’？
　　都说女儿是父亲的小棉袄，其实女儿还是父亲上辈子的情人，而妈妈只负责‘送货上门’罢了。
　　“好了，先吃饭吧。”威廉被女儿的眼神盯得有些发毛道：“吃饭完之后咱们逛一逛，然后就去商场吧。”
　　“嗯~。”见威廉这么说，叶莲娜一改吃醋的面容，眯眼笑着回应道。
　　‘呼…还好没和瑟琳娜，还有其她女性发生关系，不然不等哈尔西出手，叶莲娜这丫头就会把我给办了啊…’
　　威廉暗自后怕起来。
　　———————
　　晌午。
　　哈法市中心地带的商业区，道路和人行道上隶属于安布雷拉的安保，和哈法警局的警员明显增多。
　　尤其是一栋隶属于安布雷拉的大型商场，此时已经被安保和警察封锁，并阻拦正常游客的入内。
　　因为今天的商场已经租给安布雷拉综合学校，用于加强各个年级的交流，以及让老师们更加熟悉每位学生的家长。
　　当然了，为了让学生们玩得开心，商场内的电玩城、游乐场、影院、美食广场都是免费供应。
　　距离集合点钟还有半个小时，但商场正门前的街道上，已经有各类载有家长和学生们的豪车陆续抵达。
　　虽说安布雷拉综合学校招生的标准不高，可实际上，进入学校的不是大型企业高管，就是国家中的政要，或是有权有势的将军。
　　这也是为什么当学校组织共同游玩时，哈法市内的安保与警察会高度戒备了。
　　伤及一名学生或家长，就算得上重大事件。
　　也就在这时，一支由十五辆各式车种组成的车队，正浩浩荡荡的朝正门驶来。
　　车队中有十二辆是特洛伊基地涂装的疣猪号，疣猪号上还有全副武装的UBCS，另外三辆则是印有红白伞标识的黑色SUV。
　　这一阵仗，不由得让围观群众们闲聊起来；
　　“我去，这些士兵难道就是安布雷拉的精锐，UBCS？”
　　“我以为《异常危机》漫画中的部队是假的，没想到真有。”
　　“这应该是学校里最有权势的一家了吧。”
　　随着围观群众的讨论，车队抵达了商场的正门前，疣猪号上的UBCS迅速下车，与守在这里的安保和警察共同警戒四周。
　　三辆SUV的车门打开，首先下来的是一群西装‘保镖（USS）’，而后从中车下来的是身着将领制服的安德烈。
　　以及安德烈的养女，希雅。
　　此时的希雅身穿白色连衣裙，十四岁的身材已经是凹凸有型，毕竟欧美人相较于东方人更加早熟。
　　甚至是十四岁若还没尝试‘禁果’的话，还有可能会被同龄人嘲笑。
　　不过希雅作为安德烈的养女，一般小伙是根本不敢接近她的，不然很有可能会被安德烈直接秘密处决。
　　而围观群众们瞧见下车的是安德烈后，都是露出所以然的表情。
　　因为安德烈作为安布雷拉的将军之一，曾多次‘客串’《异常危机》漫画和游戏，并且上新闻的次数也仅次于威廉，所以人们对于安德烈或多或少都有些了解。
　　反观开豪车来的学生家长们，瞧见安德烈的阵势后瞬间‘萎了’。
　　在安德烈没到达前，家长们还能互相攀比相较，看看哪家的资产和势力更广，但放在安德烈面前简直是…没有任何的可比性。
　　怎么比？
　　安德烈单是曝光给群众的势力和财产，就足够与一个中小型国家所抗衡，富可敌国。
　　而安德烈也是深得学校组织聚会的‘精髓’，那就是气场和壕爽上绝不能输。

第三百二十一章
　　商场正门前。
　　安德烈环顾四周的人群，以及不远处正在互相‘闲聊’的家长和老师们，而后低头看向身旁的希雅问道：
　　“希雅啊，学校让家长来这里是想干什么？”
　　“老师说想趁此机会认识一下我们的父母，说可以更好监督我们的学习。”希雅乖巧的回答道。
　　“监督？我家女儿还有监督？不管哪个课程都是A加，这难道还不够？”
　　安德烈说着，便将他的大手放在希雅头上，还很是慈祥的揉了揉。
　　“但总是有不爱学习的孩子啊。”希雅仍是柔声说道。
　　自从希雅被安德烈收养以来，‘父女’二人的关系愈加不错，尤其是希雅这个孩子还非常的懂事。
　　她知道自己不是安德烈的真正女儿，所以在学校内一直努力学习，并且还与同学和老师之间处好关系。
　　正如安德烈所说的那样，希雅根本不需要别人叮嘱，完全是一位能让人放心的孩子。
　　而且安德烈在收养了希雅后，也总算体会到了什么叫不用操心。
　　像威廉小时候那是极度的淘气任性，在学校到处惹是生非，十多岁就和各类女子发生关系。
　　安德烈也不知道他那时候怎么想的，最多只是教导威廉做好防护措施，任由威廉到处花天酒地。
　　与之对比的希雅，这姑娘能帮他节省钱就节省钱，也不会和同学们鬼混，只要放学就会跟着接她的USS们老老实实回家。
　　人比人，真的是气死人啊。
　　如果威廉和希雅同一岁数，那么威廉将会真正体验到，什么叫做战斗民族的父亲。
　　“你好，我是希雅的教导老师，你就是希雅的父亲，奥斯特洛夫斯基将军吧。”
　　也就在这时，一位年纪大约在五十岁的女性来到安德烈身前，对安德烈很是恭敬的打起招呼。
　　“没错，希雅在学校就拜托了。”
　　安德烈只是轻点下头，似乎因对方是女儿老师的缘故，故意收敛了自己伸出上层多年的威严。
　　“放心吧将军，希雅在我的班级，没有人会欺负她的。”老师微笑道。
　　尽管综合学校只是安布雷拉庞然大物的一小部分，但仍是安布雷拉的所有物，老师说什么也不敢得罪这位掌有实权的将军啊。
　　“你好，我是多恩科技的董事长，艾伦德·多恩，很高兴认识你，将军，而且我家那位千金可是和希雅的关系很不错啊。”
　　很快，一名身穿不菲西装的父亲来到安德烈身旁，试图与安德烈套近乎。
　　“你好，我是奥兰多·乔司，是…”
　　“你好！我是…”
　　见有人起头，一帮有身份的父母纷纷是围在安德烈四周，似乎是想要用希雅同学父母的身份，试一试抱紧安德烈这个‘大腿’。
　　“啧…！”
　　被人群‘围困’的安德烈，立刻变得有些不耐烦起来，甚至是想要招呼UBCS来把这群人给驱赶。
　　“父亲…”好在希雅抬手轻拽了下安德烈的衣角，及时制止了这位老将发怒。
　　“怎么又有一支车队？”
　　“也是安布雷拉，难道是…？”
　　突然，围绕安德烈的父母们动作一滞，纷纷将目光望向街道上。
　　只见另外一支由统一黑色SUV组成的车队，也来到了商场的正门前，同样走下来一西服的保镖（USS）们。
　　更让在场人们惊讶的是，这群保镖中还有三人的身高达到两米四、五左右。
　　随后下来的是威廉一家。
　　身着手工定制西服的威廉，以及身穿红色旗袍的哈尔西，俩人的身材和样貌都会让人误以为是哪位明星夫妻。
　　跟在夫妻二人身后的是叶莲娜与伊凡，两个完美继承威廉和哈尔西优点的孩子。
　　看到这一阵仗，以及威廉的长相，在场家长们知道这次来的是重中之重，是安布雷拉企业的所有人。
　　“罗素先生！你孩子长得可真漂亮啊！”
　　“罗素夫人！听说你学术上又有新突破了？！”
　　家长们瞬间离开了安德烈，又团团围住了威廉一家。
　　毕竟只要威廉点下头，同意一项合作的话，那么这群家长们的公司会有质的飞跃啊。
　　为了挣更多的钱，获取更多的势力，以及能让自己孩子们有更好的靠山，这么做没有任何问题。
　　况且威廉可不是相见就能见到的，所以一定要把握此次机会。
　　“哈哈！”安德烈撇头看向已经被围住的威廉一家，脸上总算是浮出笑容，而后伸手牵住希雅向商场内走去道：
　　“好了希雅，那些烦心事就让威廉那小子承担吧，咱们先进去见见你的同学们。”
　　“啊？…是。”希雅有些恍惚的回答一声，随后便老实跟在安德烈的身后，共同走向商场。
　　只不过她会时不时的回头，试图透过家长们身体之间的缝隙，多看几眼威廉一家。
　　至于威廉这里…
　　他作为一名老板和一位父亲，当然能理解这些家长们的想法，随后他露出和善的微笑，并提高嗓音道：
　　“各位，今天是陪孩子来放松与游玩的，再谈论工作的话会让孩子们不高兴的，还有，咱们还是先进商场里听一听老师们的安排吧。
　　至于合作的事宜，等我们改天约个时间详谈，如何？”
　　“没错，还是孩子的事情要紧。”
　　“好，咱们在这里也会阻塞交通的。”
　　家长们见威廉发话，自然不会在心急于合作，或者扩大自家公司的事情，反而是转身领着自己的孩子们进入商场。
　　待人群散开，叶莲娜这才小声的询问威廉和哈尔西道：“老爸，老妈，难道你们出现在公共场合的话，都会遇到这样的事情吗？”
　　“我还好些，倒是你的父亲早些年天天上电视节目，多少有些名气哦，哈哈~。”哈尔西笑着解释道。
　　“好了，别在孩子们和外人面前说我了。”威廉也是无奈的摇头一笑。
　　随后他牵起叶莲娜的小手，向商场内走去道：“走吧。”
　　“好。”哈尔西轻声回应着威廉，而后也手挽着伊凡的左臂，一家人走进了商场。
　　进入商场内后，首先是各个学部的校长发表演讲，并介绍学校的各项进程，而作为安布雷拉的老板，威廉也免不了再来一次即兴的演讲。

第三百二十二章 一家人总算能过一个正常的周末
　　“那么…我也不浪费大家的时间了，都与孩子们好好享受今天的聚会吧，还有，我宣布全场的商品均打五折。”
　　站在商场大厅中央演讲台上的威廉，手持话筒环视台下的家长与学生们，为了更加活跃气氛而宣布了全场打折。
　　“叔叔真的壕啊~！”
　　“叶莲娜，你爸实在是太帅了！”
　　“太好了，妈妈，我要新的电脑！”
　　家长们对于打折的话语没多大反应，倒是一群学生们嗨起来了，尤其是想要趁此机会讹一下父母的学生们。
　　“好了。”这时的威廉把手一挥，示意众人安静下来，而后面露微笑道：
　　“是时候享受这次难得家人聚在一起的周末吧。”
　　说完，现场又是热闹起来，不过威廉却将他手中的话筒递给一名老师，随后离开了讲台来到哈尔西的身边。
　　夫妻二人刚站在一起，哈尔西用她的左手肘碰了碰威廉，并捂嘴笑道：
　　“诶，威廉，你知道刚才有多少个单亲妈妈盯着你看嘛？哈哈，没想到你还成为了少妇杀手了啊。”
　　“你啊…”威廉伸手揽住哈尔西的蛮腰，将她拉近并小声叮嘱道：“在外面别说这些不正经的话。”
　　“好好好~，我知道了。”哈尔西依旧是轻声笑着。
　　“对了，伊凡和叶莲娜呢？”威廉问道。
　　“她们正在和同学聊天呢，你看。”哈尔西说着，还抬手指向了商场大厅的前端。
　　只见叶莲娜和伊凡两人，正在与和她们身高略矮的同学聊着什么，有说有笑，似乎完全融入了正常的社会。
　　这俩孩子都是在四岁半的时候入学，比正常的一年级孩子要小上三岁，不过在整体上没什么差别。
　　“威廉。”就在这时，安德烈领着希雅来到讲台的边缘，罕见的没有大声豪笑道：
　　“没想到你小子一出场，就把我这将军的风头给抢过去了啊。”
　　“见过将军。”身穿旗袍的哈尔西，在行为举止上也多了些华夏的韵味，并冲安德烈微微一礼道。
　　“呵呵。”倒是威廉仍是面露淡笑的说道：“这不正好帮你吸引开那帮家长吗，还有收容部队离开你能行吗？”
　　“今天是希雅要求我来这里，我当然不能推辞，至于收容部队上有蒂娜帮忙，再加上最近还算得上风平浪静，没什么可担心的。”
　　安德烈说着，还轻手拍了拍希雅的头顶。
　　“罗素叔叔，还有伯母好。”希雅有些腼腆的小声打起招呼。
　　“你好啊，希雅，没想到你都长这么打了啊。”威廉笑着回应道。
　　对于这位表面上是一位Euclid的女巫，实际上是Keter的异常现象，威廉没有表露出过多的异样。
　　毕竟现在的希雅，被安德烈收养和教导后，已经能熟练应用她所认为的‘魔法’，有效避免造成她自己的失控。
　　况且再过四年的希雅就年满十八岁升入大学，到那时再签署保密协议，足够确保她能为安布雷拉的战力之一。
　　“你好啊。”而哈尔西则是来到希雅身前，表现出异常喜爱的神情说道：“这孩子长得实在是太美了，要不然伊凡这些日子有些魂不守舍呢。”
　　“伯母过奖了…”听到哈尔西毫不掩饰的夸赞，希雅更加害羞起来。
　　由于希雅已经升入高中部的K-9级，而伊凡仍在小学部的K-5级，所以希雅和伊凡这几年能够相见的次数明显减少，因此她才会非常在意伊凡的动向。
　　“好了凯瑟琳，别总调侃这孩子了。”威廉也是来到希雅的身前说：“快去和同学们玩去吧，我想安德烈肯定是不会吝啬的。”
　　“那必须的。”安德烈也是拍了拍胸脯，然后掏出一张印有红白伞标识的信用卡，递给希雅笑道：
　　“今天就让你的同学们体验一下，什么叫做奥斯特洛夫斯基家族的豪爽。”
　　“是。”
　　见自己的‘老父亲’又在搞怪，希雅只是乖巧的伸手接过信用卡，而后与她的同学们共同商讨去哪里消遣。
　　随后威廉、哈尔西和安德烈这些老一辈的家长们，则是与学校的老师们交谈，聊一聊孩子们在学校中的表现如何。
　　中午。
　　学校的老师和家长们前往正规餐厅就餐，而各个年级的学生们可就更嗨了，不是炸鸡汉堡，就是匹萨薯条。
　　下午。
　　学生们大多数都聚集在电玩城，只有少数低年级的学生们扎堆在游乐场里，而女学生却专注于购物。
　　威廉和哈尔西，还有安德烈等一众家长也是陪同自己的孩子们，一同在电玩城和游乐场里度过。
　　傍晚。
　　这场学校组织的聚会总算是结束了。
　　对于学生和家长没什么大用处，倒是对于学校的老师们提供了帮助，拥有了家长的联系方式，能够更好的教学学生了。
　　至于威廉…
　　他一整天都在担心会不会有突然情况出现。
　　威廉实在是有些‘精神衰弱’了，主要是他和哈尔西还没孩子以前，一同前往曼哈顿观看电影却导致了曼哈顿的封城。
　　有了孩子以后去趟威尼斯游玩，直接让数百上千年的历史建筑被毁，还导致了威尼斯这座旅游城市的信用锐减。
　　所以威廉若是不担心的话，那才是有问题。
　　好在等傍晚离开商场，一家人又与安德烈和希雅聚餐结束，在蓝队和USS和护送下返回了庄园的别墅内。
　　威廉这内心悬着的‘石头’，总算是稳稳的摔落在地，不用在担心他们一家人会遇到什么突发事件了。
　　这个不算诅咒的诅咒终于被打破。
　　21:09。
　　海景别墅一层的书房内。
　　已经更换一身睡衣的威廉，正端着手中被哈尔西热好的牛奶，透过书房的落地窗看向外海边夜景。
　　他轻抿一口牛奶后，将牛奶杯放在一旁的办公桌上，而后坐在书房的懒人沙发上闭目养神，似乎是回忆这十多年的事情。
　　哈尔西刚刚在外面叮嘱叶莲娜和伊凡这俩孩子赶快洗澡，然后现在正简单收拾一下整栋别墅，做一位女主人该做的事情。
　　养神片刻。
　　威廉睁眼起身坐到办公桌后，解锁电脑屏幕，准备阅读最近的收容档案。
　　很快，他就双击点开瑟琳娜为自己准备的文档夹，而第一个项目的名称为‘水精灵’。

第三百二十三章 水精灵
　　项目：水精灵。
　　等级：Safe。
　　阅读权限：A级，及其A级以上。
　　外观：（图）
　　叙述：
　　项目无固定形态，容量为70升，完全是水组成的异常现象。
　　项目的外表通常为一位身材姣好的人类女性，同时它/她也可变成几何、动物、或不规则形态，也可以模仿其他人类的外观。
　　若是进入水池、湖泊等水体中可以彻底融入周遭环境中。
　　由于蒸发的现象存在，项目需要定期返回水体中来维持它/她的容积。
　　通过各种检测，并未发现项目体内拥有任何的生物特征，公司的研究团队无法解释项目是如何存在于世的。
　　进行更多的试验得知，项目拥有正常少女的智商与情商，并且对人类拥有好奇心。
　　项目喜欢与人类相处，尤其是首次发现项目的斯巴达二期战士，同时也是仅有五位基因原体的其中一位，B-019科拉克斯。
　　研究员曾提议对项目进行高温、高压、失水、极端环境的测试，但被公司所有人威廉·罗素一口否决。
　　项目首次发现于叙利亚境内，哥贝可利石阵以南一百五十公里，阿萨德湖泊旁的一处ISIS据点内。
　　负责突袭此处据点的正是B-019科拉克斯率领的暗影小队。
　　收容项目时的详细过程；
　　档案叙述视角以B-019科拉克斯的单兵摄像，随同暗影小队成员的单兵摄像，以及口述进行记录的档案。
　　叙述开始。
　　时间：2018年11月18日，突袭日。
　　地点坐标：35° N，38°E。
　　00:22。
　　阿萨德湖旁的绿地、森林和沼泽，是叙利亚境内少有的肥沃土壤，同时也是叙利亚人民聚集农耕的区域。
　　这里的人口较多，人口不同的村落零零散散，是ISIS组织活动的绝佳区域之一。
　　但在ISIS宣布支持叛军的伊始，ISIS绝大多数据点均已被安布雷拉的人工智能锁定，其中也包括了暗影小队即将突袭的一处据点。
　　建立在阿萨德湖北岸的城镇，规模相较其余的据点要大得多，人口也在数百户以上，其中还包含了很多ISIS成员的家庭。
　　即便是凌晨深夜，城镇外围还有改装过的机枪皮卡巡逻，主干道入口处还有不少恐怖份子值岗。
　　而且这些恐怖份子的装备，也是众多组织中较好的一拨，少数人拥有高斯与脉冲枪械，甚至是连UNSC都少有的电浆枪。
　　可见ISIS的资金，要比其他组织富裕得多。
　　不过就算是这种配置，安布雷拉也没放在眼里，不然也不会只派出一队斯巴达来解决。
　　城镇北侧数公里处的山丘上，五名配备PIA装甲的斯巴达二期战士，配备各式枪械与近战武器，半蹲在山丘上观察着城镇的详情。
　　这些斯巴达肩甲上的徽章，是一只展翅向左看的乌鸦，并有‘SHADOW（暗影）’的字样，他们正是负责此处据点的暗影小队。
　　其中站在队伍最前端，身高与体格明显强于另外四名成员的斯巴达，是暗影小队的队长，B-019科拉克斯。
　　科拉克斯能被公司越过斯巴达一期，与B-042罗伯特共同成为基因原体，是因为科拉克斯极其擅长近身格斗、反应迅速、游击战等。
　　但此时的科拉克斯，并未被通知成为基因原体，且军衔仍是少尉的斯巴达二期战士。
　　“...”
　　科拉克斯无言观察着不远处的城镇，同时还将装甲系统所能探测到的敌军进行标注，分享至他麾下的四名兄弟。
　　数秒后。
　　科拉克斯抬起左手向前一摆，在通讯内淡声说道：“预计敌人在三百至三百二十人，分散前往各自的指定位置。
　　当我完成斩首后，同时发起攻击，行动。”
　　“是。”（x4）
　　随着命令的下达，四名暗影纷纷打开了PIA装甲的光学迷彩，消失在这座山丘上。
　　至于科拉克斯本人，也是打开了光学迷彩系统，迎面朝着城镇冲去。
　　数公里的距离，对于一名配备PIA装甲的斯巴达来说，转瞬即逝。
　　很快，科拉克斯无视不远处正在行驶的皮卡，绕过正在巡逻中的明岗进入城镇内部。
　　一进入城镇，科拉克斯便减缓了他奔跑的速度，避免PIA装甲的噪音过大。
　　科拉克斯利用他在训练和实战中所掌握的技巧，轻易避开一切哨兵，顺利来到守卫最严密的庄园内。
　　依旧是绕过守卫，径直进入大厅，科拉克斯便发现此次目标的头目就在大厅内。
　　头目与一群ISIS高层，围绕着一位在灯光下，看着浑身呈现出淡蓝色的‘女人’，用阿拉伯语讨论着什么。
　　只见那‘女人’外观上类似十八岁左右的欧美少女，但身体却像是…或者就是水做成的。
　　它/她的表情面露些许厌恶与恐惧，似乎知道这些恐怖份子想要干什么。
　　见状，科拉克斯悄无声息的半蹲在大厅角落，继续观察了一会儿。
　　确认那‘女人’没有对恐怖份子们出手后，科拉克斯才打开头盔的隔音功能，并利用通讯对人工智能蒂娜汇报道：
　　“这里是暗影小队的指挥官，B-019，我所在的区域发现异常现象。
　　目测该异常现象对人类并无攻击性，似乎是有一定的智慧，对恐怖份子有厌恶的情绪。”
　　“这里是旗舰。”通讯传回蒂娜的声音道：
　　“少尉，根据你的判定来行动，如有必要可以当场处决异常现象，不过依旧是以处决ISIS高层的任务为重心。”
　　“收到。”科拉克斯轻声回应道。
　　“亚拉！亚拉！”这时的头目异常激动对门外大吼起来。
　　紧接着，一群恐怖份子涌入大厅内，在那名头目的授意下要将那‘女人’强行拽走。
　　而女人则是开始激烈的反抗，小巧的嘴大张着，可因为生理结构无法发出任何声音。
　　但恐怖份子们不知道的是，科拉克斯也在这个大厅内。
　　“嗡！”
　　突然的，一柄长度约一点五米左右的‘粉光’，凭空出现在大厅内。
　　“嗞！”
　　“啊--！”
　　还没等恐怖分子们反应过来，这‘粉光’便轻易地将一名恐怖份子竖向切割成两截，凄惨的叫声传荡至整个庄园。
　　‘粉光’正是每位斯巴达小队队长的标配近身武器之一，粒子光束军刀。
　　而科拉克斯的则是特殊定制款，其长度在正常功率下为一米，高功率下为一点五米，实际上称之为‘光剑’更为合适。

第三百二十四章 恐怖份子却被恐吓
　　承接‘水精灵’档案；
　　“玛达哈（什么）！！？？”
　　瞧见自己的同伙变成两瓣，而且还是竖向变成两瓣，舌头、肺、肠子均被平整的灼烧切割，顿时让大厅内的全部恐怖份子惊恐异常。
　　好在距离那‘女人’较近的头目反应过来，手指着那柄悬浮在空中的光剑大声呵斥道：
　　“依提拉库呐伊（开枪）！！依…唔…唔…”
　　可突然的，那由水做成的‘女人’伸出双手，包裹住头目的头部，使其完全处于溺水的状态无法说话。
　　而手持光剑的科拉克斯，也是在刹那间解除了光学迷彩功能，右手握紧特质性光剑，左手取下吸附在PIA装甲上的高斯冲锋枪。
　　“嗞-！”
　　“噗呲！”
　　“嗒嗒！”
　　“噗噗！”
　　顿时，十多名恐怖份子在数秒间便被科拉克斯一人屠戮殆尽，更有甚者连具整块的尸体都没能剩下。
　　“玛达哈达嗓（什么情况）？！”
　　“墨哈经（敌袭）！！”
　　当然了，作为城镇中心地带的庄园出现如此大的动静，立即吸引其他正在巡逻中的恐怖份子前来探明情况。
　　“嗒-嗒-。”
　　可还没等那些大嚷大叫的恐怖份子冲入庄园，城镇四处却响起了独有的高斯枪声。
　　如同科拉克斯在城外安排的那样，一旦他解决了此处的头目，其余暗影小队的成员便开始执行清剿任务。
　　面对突如其来的进攻，而且敌人还不知道在何处，以及能指挥他们的头目已经死亡，再加上明知UNSC和安布雷拉的联合军在伊拉克境内盘踞。
　　种种一切压在一起，算是彻底让城镇内的恐怖份子崩溃，有的直接扔下枪械跪地投降，有的则是转身就跑。
　　跪地投降的恐怖份子们，并未遭受到暗影小队的射杀，反而是那些逃跑的却一一倒下。
　　见到如此情景，选择投降的恐怖份子，如同多米诺骨牌一样依次把枪仍远，双手抱头的跪在地上。
　　毕竟斯巴达们接受的教育，那就在自己能掌控局势的情况下，尽量不要击杀投降的人类。
　　因为这些投降的人类，可是补充D级人员的优质‘后补’。
　　至于导致恐怖份子兵败如山倒的头目，实际上并没有被水呛死。
　　大厅内；
　　‘女人’见科拉克斯用极其残忍的方式解决恐怖份子，尤其是科拉克斯手中散发热能的光剑，吓得它/她立刻收回了双手，并退到大厅的角落里缩成一团水。
　　“咳！咳咳！”这时的头目跪在地上，痛苦的呛出呼吸道中残留的液体。
　　“踏-踏-。”
　　PIA装甲踩在地砖上，发出沉重且带有极具压迫感的脚步声。
　　“别…别杀我…”
　　头目用浓厚口音的英语，抬头看向逐步接近的科拉克斯，祈求饶命道：
　　“只要…你能放过我，我什么都可以给你，钱，女人，都给你，放过我！求求你！”
　　说着，头目牧羊装扮式的白色袍衣，下半部分开始明显变‘暗’。
　　因为科拉克斯两米五左右的身高，加之四周惨不忍睹的尸体残渣，让这位头目恐惧得…
　　尿了。
　　而科拉克斯确实是没有立即处决对方，他半蹲在头目的身前，关闭右手紧握的光剑。
　　随后科拉克斯右手握着光剑的剑柄，怼在头目的左胸前，淡声询问道：
　　“告诉我有关那团‘水’的一切信息。”
　　“啊…啊…”
　　听着胸腔前的光剑柄，头目先是吓得有些结巴，但为了活命还是保持镇定下来，撇头看向躲在角落里的‘水’。
　　连忙解释道：“她是今早在湖边被一群孩子发现的，而且孩子们也跟她很玩得来，之后就被我们的巡逻队发现给带了回来。”
　　“还有吗。”科拉克斯继续淡声问道。
　　“还有…还有…”头目煞白的脸色变得有些难堪道：“我们发现她很害怕沙子，还有任何与火有关的东西，以及对试图侵犯她的人很有防备心…”
　　“侵犯？”科拉克斯一愣，但很快便知道怎么回事了。
　　根据安布雷拉人工智能所掌控的资料和数据，各个据点的恐怖份子电脑硬盘中，占据空间最多的就是各类H片。
　　（《恐袭波士顿》中，CIA官员曾说过电脑里根本不存在有用的资料，有的只是H片，大量的H片。）
　　“好，感谢你的帮助。”科拉克斯依旧是淡声回复了句。
　　“那能不能…”
　　“嗡！”
　　“呲！”
　　正当头目以为科拉克斯真会放过自己时，科拉克斯右手的大拇指轻按了一下剑柄按钮，粉红色光芒瞬间融化了头目的左胸。
　　紧接着，科拉克斯再次关闭光剑，任由头目那面容凝滞着笑容的尸体倒地。
　　随后他将光剑剑柄放在左腰的吸盘上，起身看向躲在墙角并已经恢复成人形，正在偷偷观察他的‘女人’。
　　再次利用通讯与蒂娜汇报道：“这里是B-019，暂时判定异常现象对人类不存在敌意，请求派遣技术人员的支持。”
　　“旗舰收到。”蒂娜也很快在通讯内回复道：
　　“已经安排了一队技术人员赶往你们所在的位置，请务必在十分钟内肃清你们所在区域的敌人，确保技术人员工作时不会被打扰。”
　　“是。”科拉克斯轻点下头，并切换通讯频道对暗影小队命令道：
　　“束缚全部投降的恐怖份子，并确保区域的安全。”
　　“是。”（x4）
　　听到成员们的回答，科拉克斯这才将注意力放在不远处的‘女人’身上。
　　他只是缓步接近墙角，与‘女人’保持一定的距离停了下来，注视着她不会逃跑。
　　倒是‘女人’在发现科拉克斯对她没有敌意，尤其是没有任何的非分之想后，面庞上的表情不再是惊恐，反而很是好奇的观察起科拉克斯来。
　　接下来的数分钟，通过科拉克斯的单兵摄像可以看到，项目双手合十对科拉克斯摆动数下，而后又指着那群已经成为死尸的恐怖份子。
　　项目想要表达的意思，似乎是在感谢科拉克斯的及时出现，甚至是还为科拉克斯表演了一段不属于任何派系的舞蹈。
　　最终，项目被抵达的技术人员，用较为友好的方式运走。

第三百二十五章 海上的异常现象
　　承接水精灵档案；
　　2018年 12月2日，项目被转移至一号收容中心的原址（现改为达摩克利斯特遣队基地）。
　　项目被转移至原址后，便接受了研究人员的全面检查，确定了档案伊始所叙述的项目特征。
　　按照公司所有人威廉·罗素的规定，人形异常现象都需要签署保密协议的措施，项目也同样被研究人员要求签署保密协议。
　　鉴于项目的特殊性，导致项目无法直接按压手指印，因此研究人员对项目进行了一定程度的写字训练。
　　于12月12日，项目总算是用水性笔在A4纸上，能成功完整的写下自己‘姓名’。
　　通过潦草的笔迹分析，项目书写的姓名为西班牙语的■■·■■。
　　最终，项目在研究员的各种引诱下，于12月13日在保密协议上签署了姓名。
　　截止至2019年的5月22日，项目一直在接受研究员的手语训练，并且会定期接受斯巴达B-059卡特的测试。
　　目前达摩克利斯特遣队，正在考虑收纳项目为其中一员。
　　注：Safe等级通常代表收容的难易程度，并侧面反映收容物的能力强弱。
　　‘水妖精’虽然属于Safe等级的收容物，但不代表它/她的能力较弱，只是代表她在被收容时的良好表现。
　　若将项目放入水体中，项目可以将自身成指数倍的增长，同样拥有极强的杀伤力。
　　因此请阅读此档案的人员，勿要认为项目是Safe等级，就不代表项目是一位好欺负的收容物。
　　附属档案：
　　由于项目表现的过于温和，喜欢与人类进行互动，并且通常以美丽女性为主观外表等特征。
　　于2019年的3月11日，当地点钟03:14至03:20期间，引得一名年龄为35岁的男性研究员助理，用自身职务的便利试图强制与项目发生关系。
　　结果在当地点钟的08:20，负责项目的研究员进行日常检查时，在项目房间内发现了该男性助理的尸体。
　　尸体已经严重扭曲和错位，直接致命的死因是窒息。
　　鉴于项目属于自卫的行为，公司并未对项目进行过多的追究，同时还安排了四名UBCS负责项目不受侵扰。
　　出过附属档案的这一事件后，项目对男性人类处于不友好，甚至是敌对的状态。
　　但不知为何，项目对斯巴达二期战士，且是基因原体的B-019科拉克斯极度友好，还通过手语表达出她想要会见B-019科拉克斯的意愿。
　　特殊收容措施：无/考虑收纳近达摩克利斯特遣队。
　　———————
　　项目：‘■■’。
　　等级：Keter。
　　阅读权限：B级，及其B级以上。
　　以下内容为发现该项目的全部过程；
　　时间：2019年4月11日。
　　地点：菲律宾海域。
　　叙述：
　　一艘名为‘阿戈娜丽卡（Argonautica）’号的豪华邮轮，于2019年4月1日起从日本的东京起航，航向澳大利亚的凯恩斯港。
　　乘客和船组人员共有782人。
　　2019年4月11日，菲律宾时间的04:12，菲律宾海岸警卫接收到阿戈娜丽卡号的SOS求救讯号。
　　由于此时的菲律宾正在遭受飓风侵袭，导致海岸警卫队接收到的讯号断断续续，以下文档为当时的音频原件：
　　“这里是…嗞…丽卡号舰长！维…嗞…我们…遭受到了…海…请求…嗞…（只剩下忙音）”
　　音频播放结束。
　　根据不完全的SOS音频讯号，海岸警卫队判断阿戈娜丽卡号遭受到了海盗的掠夺。
　　当日的04:32，海岸警卫队派遣了一艘巡防艇，以及四队全副武装的特种部队，前往阿戈娜丽卡号所在的海域实施跟随和监控。
　　同时，菲律宾政府为避免造成邮轮乘员家属的恐慌，暂时未将此事态进行公开，也并未将此事上报至UNSC的高层。
　　但此事件被负责东南亚区域的安布雷拉人工智能获知，并且进行一定的关注。
　　05:12。
　　海岸警卫队接到巡防艇的汇报，称即将抵达阿戈娜丽卡号所在的海域。
　　05:23。
　　由于飓风的影响，海岸警卫队与巡防艇的通讯遇到阻碍，通过断断续续的汇报得知，巡防艇已经开始检查阿戈娜丽卡号的状态。
　　05:25。
　　海岸警卫队与巡防艇彻底失去联系。
　　但菲律宾当局政府认为是飓风造成的通讯故障，依旧试图与巡防艇再次建立联系。
　　05:35。
　　安布雷拉人工智能判断是异常现象，导致阿戈娜丽卡号和菲律宾巡防艇的失联，因以安布雷拉的名义与菲律宾政府交谈。
　　05:40。
　　经过短暂的协商，安布雷拉接手此次案件，且人工智能汇报至身在特洛伊基地的奥斯特洛夫斯基（安德烈）将军。
　　05:42。
　　奥斯特洛夫斯基将军很快便制定好探查行动，由第一舰队所属的‘达尔文’号护卫舰进入大气层内，直接前往阿戈娜丽卡号和巡防艇失联的海域上空。
　　以护卫舰的舰体强度，可以轻松抵抗五级的飓风，故而不会存在因天气导致失联的状况。
　　并且遇到对人类拥有极度敌意的异常现象，护卫舰也有能力第一时间进行毁灭性的打击。
　　随同达尔文号的作战人员中，拥有一队由B-019科拉克斯率领的斯巴达二期战士，暗影小队。
　　并且参与此次行动的陆战队员，均为参与过数场战争的老兵精锐。
　　只是达尔文号的机库中，并未装有任何一具神体。
　　若此次行动发现异常现象过于巨大，第一舰队可以直接从近地轨道上进行空投，为斯巴达二期专门建造的神体部队。
　　06:02。
　　达尔文号护卫舰抵达阿戈娜丽卡号和巡防艇失联的海域上空，且与特洛伊基地的通讯确实是遭受飓风些许影响，但依旧能保持足够的通常。
　　06:05。
　　由B-019科拉克斯带领暗影小队，五个班级三十人的陆战队精锐，乘坐一架鹈鹕号前往阿戈娜丽卡号进行调查。
　　同样一架载有五个班级陆战队员的鹈鹕号，负责前往巡防艇，并调查海岸警卫队的状态。
　　以下内容为安布雷拉部队，首次与项目遭遇的视频档案，主要由B-019科拉克斯、暗影小队、陆战队精锐的单兵摄像所拍摄。
　　叙述视角主要以负责探查阿戈娜丽卡号的行动指挥官，B-019科拉克斯为主。

第三百二十六章 ‘骸人’
　　“轰隆！”
　　身处由暗红灯光照亮的鹈鹕号机舱内，也能清晰听到舱外猛烈的雷声，并且因为飓风的缘故导致鹈鹕号飞行时的颠簸。
　　五名身着PIA装甲的暗影小队，以及三十名身穿改良型单兵装备的陆战队精锐，正好坐满鹈鹕号的机舱。
　　坐在机舱尾部的科拉克斯，正在检查他手中的高斯微冲，并将弹匣内更换成白磷刺钉弹，用于应对不易燃烧的异常现象。
　　突然，众人感觉到鹈鹕号的一个急停颤抖，暗红的灯光也转换成明亮的绿灯。
　　“各位。”紧接着通讯又传来飞行员的提醒：“我们已经抵达了阿戈娜丽卡号的上空，请做好跳跃准备。”
　　说着，尾部舱门便缓缓打开。
　　“呼——！”
　　舱门开启缝隙的瞬间，猛烈的气流便席卷了舱内，同时也让一众作战人员见到了舱外的‘景象’。
　　只见鹈鹕号下方正是一艘船体涂漆以白色为主，船身长达六百米，船宽近一百米，拥有众多层级的豪华游轮。
　　可这艘海上的庞然大物，在波涛汹涌的海洋上显得异常渺小。
　　再加上极度昏暗的天色，以及时不时的连绵闪电，更让人们认为这艘船一个不小心就会被吞没似的。
　　至于邮轮船身的左侧，是一艘看起来‘布丁点’大小的菲律宾巡防艇，而且巡防艇的上空也有一艘悬停着的鹈鹕号。
　　见状，科拉克斯第一个站起身，手扶舱壁踩在大开的舱门上。
　　向下望去，见到是邮轮的顶层甲板区域，随即迈步朝下一跃，并在通讯内淡声命令道：
　　“行动。”
　　“是。”
　　听着士兵们应答的科拉克斯，已经稳稳的踩在甲板上，而其他成员也是利用动力甲和机械骨骼，完成了一次不靠绳索的机降。
　　“因为天气的缘故，鹈鹕号不能在天空进行长期的盘旋，所以我们将返回达尔文号的机库，不过若各位需要撤退申请的话，我们也会第一时间赶来的。
　　祝各位好运。”
　　伴随着通讯传回飞行员的话语，在一众作战人员头顶悬停的鹈鹕号，开始缓缓升起并朝更高处的护卫舰返航。
　　“…”
　　科拉克斯像是完美学来了斯巴达式的沉默，并没有回应飞行员的话语，而是握好手中的高斯微冲观察四周。
　　只见甲板的面积非常大，有着数量众多固定好的躺椅和遮阳伞，还有一座提供酒水服务，外观是夏威夷风格的酒保棚。
　　看来这里的设施是供旅客们在晴朗天气时，进行晒日光浴的场所，以及夜晚举行派对的蹦迪点。
　　但现在的甲板上凌乱不堪，各式衣服的碎屑，甚至还有比基##样式的服饰也漂浮在积水上。
　　难道真是遇见了某种装备精良的海盗，恨不得当场羞辱女人？
　　不过当众人发现了疑似人体组织的肉块后，都打消了是海盗所为的念头，看来极大可能性是遭遇到了某种异常生物。
　　“中尉。”这时，一名陆战队的中士对科拉克斯提议道：
　　“是否要分开搜索整艘邮轮？每个班级负责一个层级，这样可以加快所搜时间。”
　　“不。”科拉克斯连想都没想的否定道：“按照当前的局势判定，以及老板制定的行动方针，我们必须在一起行动。”
　　公司所有人威廉·罗素制定的行动方针之一，就是在不明确当前状况的时候，禁止分散有限的人数进行侦查，避免部队成员遭受逐一暗算和杀害。
　　“是。”听科拉克斯否定这项提议，那位中士便不再言语。
　　随后，科拉克斯左手向前一挥，起身前往走向游艇顶层的内部，命令道：
　　“暗影小队与我在前，陆战队跟随，保持安全间距，我们要把第一层搜查干净。
　　记住，此次任务的目标是寻找和保护幸存者，并且确认我们要面对的异常生物。”
　　“是。”
　　“很好，出发。”
　　总共六支小队，三十五人，由甲板上散开警戒四周的阵型，在进入狭小的走廊内后转换紧凑阵型。
　　小队与小队之间保持三米左右的间距，进入顶层游客的房间区域，这才以小队为单位散开搜查。
　　不过每人都打开了头盔面罩上的脉冲扫描，动态侦查和友军定位等多项功能，确保能洞悉周遭的状态。
　　不出数分钟的时间，六支小队便完成了对顶层甲板的搜寻。
　　房间内部同样是凌乱不堪，所有房门都被暴力撞开，内部的卫生间和衣柜都像是被某人，或者某物进行快速搜寻一样。
　　当然了，各个走廊的地毯和墙壁上，也都沾有人类的血渍。
　　确认一层无任何幸存人员和异常现象，科拉克斯带领着众人持续向下行进，并利用通讯对达尔文号汇报道：
　　“这里是B-019，已经基本肯定阿戈娜丽卡号遭遇到异常现象的袭击，目前正在搜寻幸存人员和确认异常现象的状态。
　　请问，巡防艇的搜查进度如何？”
　　“收到，请中尉继续执行搜查任务，至于巡防艇小组同样未发现任何人员，并且巡防艇的全部武器装备均遭到‘人为’破坏。”
　　“好。”听到达尔文号上的女通讯官的话语，科拉克斯只是简短的回应了下对方，并提醒跟随他的士兵们道：
　　“所有人注意，异常生物似乎拥有一定的智能，懂得破坏巡防艇的武装系统，务必多加谨慎。”
　　“是。”
　　接下来的众人继续执行搜索任务，但第二、三层甲板都没有任何的活物，直至他们来到了第四层甲板。
　　四层甲板和以下数层甲板的结构与上三层不同，这里的主要结构为‘回’字型，客房坐落在四周，中央却是是镂空的格局。
　　类似大型商场的中央大厅，可以让数层甲板的人员，一同观看底部甲板上的聚会与活动，也可以调节密闭空间带来的拘束感。
　　视角切换至科拉克斯的单兵摄像，只瞧他行走队伍的最前面，推开前往四层甲板的走廊大门。
　　走进。
　　视野变得开阔起来，而科拉克斯来到扶手栏杆的边缘，朝最底层的甲板望去。
　　可他没见到什么举办派对的圣诞树，又或是赌桌、老虎机等娱乐的项目，有的只是‘尸山’。
　　数百具沾有血渍、粘液和碎肉的‘新鲜’骷髅，堆积在底层的甲板上。

第三百二十七章 突发状况
　　“中尉，发现了什…”
　　之前那位曾提议分开行动的中士，同样是来到科拉克斯的身旁向下望去，只是在见到眼前的景象后彻底说不出话来了。
　　“呕！！”
　　甚至是有一名陆战队精锐，居然都忍不住的直接吐了出来。
　　要知道这群陆战队的装备，可都是佩戴密闭性的头盔与面罩，这一吐的‘滋味’可不好受。
　　作为陆战队中的精锐，虽然参与的收容行动要比UBCS少得多，但怎么说也是见过各种血腥场面的狠角色。
　　可底部甲板大厅上的尸堆，让身为斯巴达的科拉克斯，都觉得腹部搅动的厉害，差点也没忍住而吐了出来。
　　“额…”
　　“啊…”
　　更瘆人的是，尸堆上还有些像是没被完全腐蚀干净，身上沾有淡黄色粘液和些许肉组织的‘活人’在低声痛吟着。
　　其痛苦程度，可想而知。
　　见状，已经反应过来的科拉克斯，立刻将他头盔所拍摄到的画面进行分享，并汇报至达尔文号道：
　　“这里是B-019，发现了大量游客的尸骸，但仍未发现异常现象的踪迹，准备继续搜索。”
　　“...”
　　坐在天空上护卫舰内的女通讯官，似乎在见到游艇内部的景象后也是惊骇万分，没有像之前那样立刻回复科拉克斯。
　　经过数秒的时间后，女通讯官才回应道：
　　“达...达尔文号收到，请中尉务必小心行事，舰长托我转达说必要时可以申请撤离，并用舰载电磁加速炮摧毁游艇。”
　　“是。”科拉克斯轻点下头，头盔后的他面容一凝，注视着下方的尸堆淡声道：
　　“不过我们将会继续搜寻游艇，确保不落下任何一位可能的幸存人员。”
　　“达尔文号收到。”
　　“嗯。”
　　与护卫舰结束联系后，科拉克斯双手紧握高斯微冲，转身准备检查四层甲板的客房，并对众人命令道：
　　“好了，继续搜寻！必须要解救那些遭受异常现象侵害的人们。”
　　“是！”
　　见到底层甲板的惨状后，一众陆战队和二期斯巴达们也都是打起精神，提高嗓音回应着科拉克斯。
　　不出多时，四层甲板便被众人搜寻完毕，可以依旧未能发现任何的幸存者，连导致如此惨状的异常现象也未能遇到。
　　但当他们来到第五层甲板时，走在最前面的科拉克斯，发现面罩屏幕正提醒着他前面的房间有动静。
　　科拉克斯抬头看去，发现这是建设在第五层的一个大型赌场。
　　而其余人的面罩屏幕上，也是发现了赌场内有‘活物’的状况。
　　由于每人的头盔已经打开了隔音功能，所以科拉克斯也没有故意压低音量，并在通讯内下达指令道：
　　“暗影小队、一、二班随我进入赌场检查，其余班级警戒赌场外围的动向。”
　　各个班级的班长以及暗影小队成员，齐齐在通讯内低声回应道：“是。”
　　随后科拉克斯把手一挥，带领着搜寻小组进入赌场内。
　　“咔---吱~---。”
　　推开赌场的实木门时，难以避免的发出了声响，尤其是在死寂一般的游艇内格外刺耳。
　　三队人走进赌场的瞬间，便以暗影小队在中，一、二班级陆战队在左右位置的阵型检查四周环境。
　　只见赌场内同样是杂乱不堪，血渍、肉块、残渣到处都是，五颜六色的圆形筹码，以及沾有血渍的‘富兰克林’们洒落在地无人问津。
　　科拉克斯环顾四周，最终将他的视线锁定在赌场最深处，带有铁质栅栏的柜台房间。
　　动态侦测告诉赌场内的众人，柜台房间内有动静，由于不确定是敌是友，屏幕标注出来的全是闪烁黄光的小点。
　　不需要科拉克斯的指挥，赌场内的众人便开始稳步前行，枪口纷纷是对准柜台房间。
　　“踏-踏-。”
　　PIA装甲和陆战队的军靴，踩在赌场地毯上发出沉默的脚步声，逐渐接近柜台房间。
　　而每人屏幕左上角的略缩图，显示着房间内的反应平常，看来里面的人或物并未发现他们的存在。
　　见此，科拉克斯带领着暗影小队几个快步突刺，直接蛮横的将凸出的柜台，连带着铁质的栅栏撞烂。
　　十二名陆战队精锐也尾随斯巴达们，通过撞出的豁口进入房间内部。
　　走进。
　　发现这里是一个拥有合金材质大门的金库，而动态侦测到的反应，正是出自于金库内部。
　　一名暗影小队的斯巴达来到大门前，进行简单的检查，便撇头对科拉克斯说道：
　　“中尉，金库采用的是整体结构，需要申请人工智能的破解。”
　　“好。”
　　科拉克斯轻点下头，并利用通讯与达尔文号再次进行联系，申请跟随而来的人工智能远程破解密码。
　　申请通过，暗影小队的五名斯巴达提高PIA装甲的通讯功率，可以让随舰的人工智能更好工作。
　　“咔嗒~！”
　　不出半分钟的时间，随着一个清脆的声响，代表着人工智能已经打开了这座金库的大门。
　　同时当大门缓缓开启后，在场的众人也都再次戒备起来。
　　站在众人最前对的科拉克斯，双手紧握高斯微冲，头盔内的呼吸也加重许多。
　　“啊啊啊！怪物去死吧！”
　　只是大门刚打开到一半的刹那间，一个身穿红色服装的男***员，手持大型的消防斧就冲科拉克斯冲了过来。
　　不过…
　　“嗡~！”
　　“扑通！”
　　还未等斧子接触到科拉克斯的PIA装甲，其装甲生成的翠绿色护盾，便将这位服务员给弹了回去。
　　斧子也脱手而飞，但被拥有超人反应的科拉克斯伸手握住，避免斧子砸下误伤那位莽撞的服务员。
　　随后，一众作战人员向金库内望去，便见到了一群惊恐异常的幸存者们。
　　幸存者大多数为年轻男女，都是身穿礼装和西服，以及赌场的服务员们。
　　看来当整艘邮轮遭受异常现象的攻击时，只有在赌场的这群人们，逃进这个较为坚固的金库内才躲过一劫。
　　“啪！啪啪啪啪！”
　　在确认拥有幸存者后，还没等科拉克斯询问更多详细的状况时，赌场外却传来猛烈且密集的枪声。
　　“中尉！！！”以及一名班长在通讯内大声吼道：
　　“我们遭遇异常生物！请求支援！！！已经有陆战队伤亡的情况！”

第三百二十八章 ‘触手怪’
　　听到通讯传来的呼救，以及赌场外猛烈的枪声，科拉克斯当即挥手命令道：
　　“一、二班留在这里保护幸存者，暗影小队与我来！”
　　“是！”
　　获得指示的两个班级陆战队，立刻保护起这些为数不少的幸存者。
　　而科拉克斯则是带领着四名暗影斯巴达，冲出金库、柜台房间、赌场大厅，径直来到赌场外的走廊上。
　　撞开门来到外面。
　　只见留守在外的三个班级陆战队，正手持脉冲枪械对四周进行无差别的扫射，甚至是还有些无壳弹误击了赶来支援的暗影小队。
　　“嗡！”
　　好在PIA动力甲的能量护盾做出反应，抵挡住这些零星的流弹，确保了斯巴达们的安全。
　　紧接着，科拉克斯便见到了陆战队们正在攻击的对象。
　　是一群近两米粗，外表皮肤着粘液，有着乳黄色的倒刺骨骼的‘触手’。
　　而且这些触手有是挤破通风管道，有的则是来自于底层甲板，根本无法测量它们的实际长度。
　　“啪啪！”
　　“轰轰！”
　　伴随脉冲系列的清脆枪声，无壳爆破弹击中这些异常瘆人的触手，其爆炸顿时对这些触手血肉横飞。
　　“嘶---！”
　　这些触手尖端有着四瓣开合的‘嘴’，被无壳爆破弹击中后，发出类似蟒蛇般的痛苦哀嚎。
　　但这样也未能减缓触手的攻势，或者让它们吐出嘴里的陆战队。
　　没错，这群触手根本不管陆战队外面的机械骨骼，直接是一口将其吞咽。
　　一名陆战队似乎是被触手般绊倒后，腿朝内，头朝外的被吞入触手的嘴中。
　　因此这名陆战队的双手，死死抓住触手嘴部的两瓣‘嘴唇’，见到科拉克斯和暗影小队赶来后，极度吃力的呼救道：
　　“中尉…救…啊！！！”
　　“咔吱！”
　　可还没等陆战队说完，这触手嘴内又凸出许多骨刺，直接刺穿陆战队的护甲与作战服，硬生生的将陆战队吞咽下去。
　　看来在面对绝对的力量和体积前，不管多么高科技的防护装备，也只能是被屠戮的下场。
　　而且当陆战队被彻底吞咽后，这触手嘴部还吐出了些许护甲和机械骨骼的残渣，以及流淌出散发热气的血液。
　　说明那名陆战队，已经彻底失去了生还的可能性。
　　“草拟吗！！！”
　　瞧见一位不管面对任何敌人都是骁勇善战的陆战队，居然死于这么憋屈和痛苦的方式，本不怎么爱表露情绪的科拉克斯顿时大吼一声。
　　他左手举起高斯微冲，右手握好光剑剑柄，朝那只杀害陆战队的触手冲去，并命令道：
　　“暗影小队，给我把这群触手杀光！杀！不准收容！”
　　“是！”
　　获得指示的暗影小队，与他们队长一样纷纷是立刻支援陆战队，与这群不知为何生物的触手战斗。
　　尤其是科拉克斯，他左手食指直接死死扣着扳机，让本来就射速极快的高斯微冲火力全开。
　　“嗒嗒嗒！”
　　“噗呲！噗呲！”
　　“轰~轰~”
　　白磷刺钉弹头轻易射穿触手的皮肤，并且弹头在检测到射入目标体内后，瞬间将携带的白磷引爆引燃。
　　“嘶！！”
　　被无法扑灭的火焰灼烧，那只触手开始猛烈的挣扎起来，似乎火焰让其痛苦的程度，远超脉冲枪械带来的小型爆炸。
　　“唰！噗呲~！”
　　当这只触手想要逃跑时，却被科拉克斯特制款的光剑横向斩断，暗红的血液溅洒得满地都是。
　　与此同时，其余四名暗影见陆战队伤亡惨重，也都是杀红了眼。
　　而且暗影与他们的队长一样，都是一手持枪，一手紧握各自的近战武器击杀这群触手。
　　光束军刀、震荡匕首、等各式近战武器疯狂的砍杀，完美遵循科拉克斯的命令——
　　不准收容。
　　暗影们只能用这种方式，来替那些惨死的陆战队员报仇。
　　斯巴达们的反应速度，在应对这群触手时得到了充分的发挥，顿时让战斗的天平倾向人类这边。
　　不出数十秒的时间，这群触手的‘头部’均被陆战队和暗影小队摧毁，或者直接斩断。
　　可它们的尾部却仍可以自由活动，并连忙逃离了走廊，且被斩断的组织依旧在猛烈跳动。
　　见状，科拉克斯逐渐恢复冷静，也没有下令让暗影小队和陆战队继续追击。
　　他转身看向参与的陆战队员淡声道：“汇报情况。”
　　“三班两人阵亡，无人受伤。”
　　“四班四人阵亡，班长、副班长都在其中。”
　　“五班两人阵亡，无人受伤。”
　　八人死亡。
　　仅仅是一个遭遇，那群触手就让半数的陆战队员死亡，如果不是拥有斯巴达的协助，那么十八名陆战队的下场必定是全军覆灭。
　　这样侧面证明了菲律宾派遣来的部队，以及四支特种小队，绝对是惨遭那群触手的杀害。
　　“中尉！”
　　这时的一名下士缓步走近科拉克斯，看着地面仍在跳动的触手‘头部’，用深感痛恶的语气恳求道：
　　“请你申请达尔文号进行炮火打击，把这艘邮轮，还有那些蛇一样的触手怪一同摧毁！”
　　“冷静点，下士。”
　　科拉克斯并没有同意这位下士的请求，而是缓步转身走回赌场内，并命令道：
　　“我们发现了一批幸存者，说明这艘邮轮上还有可能存在其他幸存的人类，我能理解你的心情，但要以普通民众的安全为主。”
　　“这…”下士盯着那些触手的‘头部’，右手紧攥着拳头，随后松开手指并点头道：
　　“是，中尉。”
　　“很好。”已经回到赌场内的科拉克斯，又对四名暗影小队下令道：
　　“暗影留在这里协助陆战队防守，我去询问幸存者的状况。”
　　“是。”
　　四名暗影留在赌场外，协助仅存的十名陆战队警惕动向，防止那群‘触手怪’再度袭击。
　　而金库内负责守卫幸存者的两个班级陆战队，虽然不知道外面的具体状况，但也猜得出他们的同僚伤亡惨重。
　　不过即便如此，一、二班级的陆战队员们，依旧是确保着幸存者的安全。
　　毕竟自从他们的老板威廉领悟些什么后，便从不顾一切代价的方针，改为尽可能保护遭受异常现象影响的普通民众。
　　{各位，下月开始作者开始尝试一天三更了，还有没女装是因为脸上的痘痘一直不见好，怕化妆会加重痘痘的症状。
　　不要着急，会女装的，其实前作中就有女装图。}

第三百二十九章 ‘软体动物’
　　金库内；
　　“中尉，幸存者共计二十二名，没有伤者。”
　　“嗯。”听着一班中士的汇报，科拉克斯轻点了下头，并缓步走近之前攻击过他的服务生。
　　问道：“对于杀害这里旅客的生物，你都了解多少？”
　　瞧见两米六以上的‘巨人’士兵，这位服务员似乎有些不太敢相信自己的眼睛，但缓了缓紧张的情绪，随后回答道：
　　“我也不清楚，我只知道因为天气的缘故，舰长只让我们在邮轮内部活动，然后…然后邮轮突然像是撞到了什么。
　　大家可能认为是触礁了，可接下来整艘邮轮都在摇晃，再然后就大量像是蛇一样的触手袭击我们！
　　它们无孔不入，从通风管道，隧道，水管等等一切有空洞的地方钻进来！
　　因为我在赌场工作，知道金库内自带氧气供应系统，而且比其他地方更为牢固，所以我才带着一群旅客躲在了这里。”
　　“...”
　　听着这位服务生的汇报，科拉克斯没有说些什么，保持着沉默像是在思考。
　　而后他转身打开头盔内置的通讯，对达尔文号联络道：
　　“这里是B-019，我们搜寻小组刚与异常生物进战斗，八名陆战队阵亡，但发现了二十二名幸存者。
　　我推测此次异常现象很有可能是一只巨型的生物，并且拥有大量的类蛇型触手，且触手的神经组织异常发达，即便是被斩断依旧可以活动。
　　根据幸存者所描述的情况，我判断邮轮内很有可能再无其余的幸存者。
　　但为了保险起见，暗影小队将会继续执行搜寻任务，不过在此之前我们将幸存者，以及残余的陆战队护送至顶层甲板。
　　所以请派遣一架鹈鹕号前来接应。”
　　“八人阵亡？！”听到科拉克斯的话语，通讯官不敢置信的惊呼一声，随后通讯便陷入短暂的忙音。
　　看来那位女通讯官，正在将此事汇报至达尔文号的舰长，毕竟八名陆战队阵亡可不是一件小事。
　　“中尉…”
　　紧接着，科拉克斯听到的声音不再是那位女通讯官，而是一位声线稳重的中年男性。
　　“我是达尔文号的舰长，科兹·霍尔德，巡防艇的调查已经结束，没有发现任何一名幸存者。
　　而中尉你们所发现的幸存者，很有可能是此次事件中仅存的民众，所以务必护送他们前至顶层甲板。
　　至于你提出的继续搜寻任务，我批准通过，而且我会派遣达尔文号上全部的陆战队员登陆邮轮，协助你们一同执行。”
　　“不，舰长，这次的异常生物极具攻击性，不能再让陆战队的兄弟们出现伤亡了，由我们斯巴达就足够了。”
　　“这…”舰长知道这次的异常现象，已经超出普通人能应付的范畴，随即也不再反驳什么，并说道：
　　“好，预计三分钟后鹈鹕号将会抵达阿戈娜丽卡号的上空。”
　　“多谢。”科拉克斯在确认鹈鹕号即将抵达后，走向赌场外并在通讯内命令道：
　　“准备护送幸存者一同撤离。”
　　“是。”
　　获得指示的众人开始行动，一、二班级的陆战队员保护着幸存者，与科拉克斯一同来到赌场外。
　　随后残存的十名陆战队混编其内，与一、二班共同保护幸存者，而五名暗影在外保护陆战队和幸存者。
　　由于这次返程是‘逃跑’，并不需要进行搜寻，所以队伍的速度比之前快上不少。
　　可毕竟还有二十二位平民存在，队伍整体的速度还是较为缓慢，而且当他们来到二层甲板时，最不想遇到的事情还是发生了…
　　“轰隆！！”的一下，队伍后侧的甲板走廊被蛮力顶破，涌出数量众多的触手。
　　看来那只异常现象察觉到了人类要跑，因此又来进行袭击，并且它的目标就是那些手无寸铁的幸存者。
　　“咻-！”
　　“嗡~！”
　　“刺啦！”
　　一只触手带有破空声冲向队伍后方的一位女服务生，可触手还未能品尝到人类的肉体，却被殿后的科拉克斯用光束军刀竖向切开。
　　“啪嗞！”大量的粘稠血液液体涌出，溅洒到科拉克斯和那位女服务生身上。
　　“啊…啊啊啊！！！”
　　发现到‘触手怪’的再度袭来，人群再度慌乱起来，并不管不顾、互相推搡的向上冲去。
　　终究未经过训练，要求普通民众在遇到极端情况保持镇定，只是一种奢望。
　　但陆战队员和暗影们没有抱怨什么，而且立即做出了反应，一半人护送着平民继续朝顶层甲板撤退，另一半对这群触手进行攻击。
　　可走廊四周都在扭曲变形，似乎那只异常现象的本体利用其它触手，想要绕过陆战队和暗影小队，将那群慌张的平民先吃掉。
　　“走！暗影小队保护陆战队和平民，赶快前往顶层甲板！这里由我来阻击！”
　　科拉克斯边说边将打空弹匣的高斯微冲一甩，双手紧握最大功率的光剑，朝着那群触手的‘根部’便冲了过去。
　　“是！”（x4）
　　四名暗影知道他们队长的能耐，况且现在局势紧张，没有他们保护的陆战队和平民必死无疑。
　　科拉克斯的殿后确实有效，只见他近一点五米长的光束军刀，轻松斩断这些触手。
　　感受到伤口的炙热，触手根部的躯干猛然一缩，甚至又开始退走，像是真怕了拿光剑的科拉克斯。
　　但科拉克斯却对这只一次性杀害了数百平民，尤其还在他眼前杀害陆战队的‘家伙’恨之入骨。
　　没有陆战队和平民的后顾之忧，科拉克斯跟随退走的触手，直接从它顶破的甲板窟窿跳了下去。
　　这一跳，科拉克斯径直来到了十、十一层甲板之间的位置。
　　“踏！踏！”
　　PIA装甲落在残破的甲板废墟上，半吨的体重压得甲板愣是内凹下去。
　　不过科拉克斯却没心思管甲板的事情，因他总算看到异常现象的全貌，或者说一部分的样貌。
　　只见异常现象的体型硕大，并且占据了邮轮底层甲板的大片区域，其形态类似章鱼那样的软体动物。
　　而之前他们所遇到的‘触手怪’，只是这只异常现象数不胜数的‘须子’之一，它还有大量数米、数十米粗厚的肢体。

第三百三十三章 “不就是手撕吗？二期也可以。”
　　头盔后的科拉克斯，原本无任何表情的俊俏面孔，此时也露出了惊讶不已的神情。
　　因为眼前的异常生物体型之庞大，让他只能看到对方头部的‘冰山一角’而已，可见这只已经把整艘邮轮给占据的生物有多大。
　　科拉克斯估算只是单纯的长度，至少就有两百米以上，比安布雷拉绝大多数的神体都要‘高’出许多。
　　若是算上那些吃人的须子，其长度根本无法估计。
　　不过它与陆地上直立行走的生物不同，因此不能说高。
　　“吼~！！！”
　　它头部软体组织的众多细小眼睛，紧紧盯着站在甲板上‘渺小’的科拉克斯，不知用哪里的嘴部发出沉重的低吼。
　　吼声让整艘邮轮都跟着颤抖。
　　“...”
　　此时的科拉克斯已经逐渐恢复镇定，右手紧握着光束军刀，左手伸向装甲腰部的隐藏插槽，并在通讯内对达尔文号询问道：
　　“幸存者和陆战队的状况如何。”
　　“还需要一分钟的时间，中尉。”女通讯官立即回应道。
　　由于此时的科拉克斯，并没有共享他的头盔摄像，所以女通讯官还有达尔文号上的众人，暂时还不知道他面对的敌人。
　　闻言，科拉克斯只是淡声说道：“好，我来为他们争取这一分钟，还有，我们需要神体的协助。”
　　“神体？”女通讯官有些不明所以，但还是回答道：
　　“是，我会让舰长申请神体的援助，可预计神体编队最快需要十分钟的抵达时间。”
　　“咻！咻！”
　　“嘡！嘡！”
　　就在科拉克斯与女通讯官交谈之际，异常生物那数之不尽的触手，类似弹射般的向他袭来。
　　而科拉克斯一直处于精神专注的状态，自然是轻易躲过对方的攻击，触手却径直射穿他刚刚所站立的甲板。
　　科拉克斯向右侧翻躲避的同时，左手立即掏出隐藏槽内的白磷手雷，并用大拇指拨开盖子按下红色的按钮。
　　“咻---！”
　　紧接着，左手奋力向异常现象一掷，白磷手雷同样发出刺耳的破空声。
　　“噗呲！！”
　　白磷弹以极强的冲能‘射’穿异常生物的皮肤，直接扎进其看似头部的肉体组织内。
　　然后…
　　“嘭！！轰~！”
　　随着一个闷声爆炸，由安布雷拉兵工厂特制的白磷，开始在异常现象的体内猛烈燃烧。
　　科拉克斯在落地之前已经将手雷扔了出去，以极快的速度双手握好光束军刀，落地的瞬间就朝触手横斩过去。
　　“嗡！”
　　“呲！”
　　粒子光束的切割效果，再加上斯巴达超出人类的力量、速度和反应能力，顿时对这只硕大的异常现象造成不小伤害。
　　“吼！！！”
　　它再次发出震耳欲聋的吼叫。
　　只是这次的声音不像在示威，反而像是遭受到了极端的痛苦，而发出的无奈痛吟。
　　通过简短的较量，这只异常现象总算是正视了它眼前的‘渺小人类’，它在这里根本无可奈何科拉克斯。
　　除非它回到自己的主场，也就是深不见底的深海之中，否则它早晚会被这小不点的斯巴达给磨死。
　　事实上，这只类似章鱼的异常现象也真这么干了，当即就想要钻出邮轮，回归深海之中再做打算。
　　“想要离开，问过我的同意了吗？”
　　科拉克斯当然知道异常现象的意图，而且他也不能任由眼前的生物回到海洋，不然还未等神体的抵达，这只屠戮近千人的生物可就会逃之夭夭了。
　　随即科拉克斯以他所能达到的极限快速奔跑，双手把持着光束军刀逼近生物的脑部，而后依次的横竖斩击。
　　顿时，他在生物粘稠又光滑的皮肤上，开了一道十字型的豁口。
　　科拉克斯想都没想直接钻进了生物的体内，只要他在，那么PIA装甲自带的定位功能，就可以让达尔文号持续追踪，而神体编队也能定位它并进行精准打击或收容。
　　透过科拉克斯头盔的摄像，可以看到这生物体内的肌肉在不断痉挛，看来是察觉到它体内存在异物。
　　很快，科拉克斯所在的位置开始分泌大量绿色‘粘液’，看来是某种拥有极强腐蚀性的‘胃酸’。
　　之前底层甲板上的尸堆景象，应该就是这种胃酸造成的。
　　不过…
　　“嗞~！”
　　这生物的胃酸还没能接触到PIA装甲本体，就被翠绿色的防护罩阻挡在外，根本无法进一步腐蚀装甲，更别说被装甲所保护的科拉克斯了。
　　“嗬。”见状，科拉克斯在头盔内轻蔑一笑，并自言自语地说了句：
　　“之前听说过A-003手撕泰坦神的事迹，那么就由我这名二期试一试…手撕一只海洋巨兽吧。”
　　说着，科拉克斯双手紧握着光束军刀，并打开头盔的夜视功能，在这只异常现象的体内开启‘无双’来。
　　与此同时的达尔文号舰桥；
　　“舰长，暗影小队、陆战队和幸存者均已登入鹈鹕号。”
　　一名坐在自己岗位上的舰组人员，撇头对坐在主位的舰长汇报现状。
　　“很好。”年数在四十五岁左右的舰长轻点下头，并看向左侧的女通讯官询问道：
　　“中尉的情况如何？”
　　“啊…这…”女通讯官一愣，并转过身看向舰长，神情很是震惊的汇报道：
　　“中尉的定位显示他已经快速离开邮轮，现于海下的五十米处，并且深度还在不断增加。”
　　“什么情况？”舰长很是不解。
　　“我也询问了中尉，而后与我们共享了他所拍摄到的画面…”
　　女通讯官说着，便将科拉克斯首次见到异常生物的景象，利用舰桥室的全息投影进行播放。
　　“我的老天爷啊…”
　　“这…这…难道泰坦族没有死绝？”
　　所有人在见到异常现象的真面目后，纷纷是露出惊愕的面孔，甚至是舰长也从座位上猛然起身。
　　舰长盯着全息画面，立刻询问女通讯官道：“神体编队还有多长时间抵达？！还有！中尉的状况如何了？！难道他已经被异常现象杀害了吗？！”
　　“第一舰队的无尽级战舰传回信息称，五架神体组成的编队已经投放，预计五分钟后抵达该海域。
　　至于中尉他…”女通讯官顿了顿，继续汇报道：
　　“他并没有受伤，相反他还在持续攻击异常现象…”

第三百三十一章 ‘鸦王’
　　不久后。
　　阿戈娜丽卡号和菲律宾巡防艇所在的海域上空，隶属于安布雷拉的达尔文号护卫舰，正在暴雨飓风的天气中稳稳悬停。
　　电闪雷鸣的天气，对于安布雷拉最小规格的战舰根本造不成任何影响。
　　只是正在向护卫舰返航的两架鹈鹕号，因气流的影响而有些摆动，但最后还是安全的进入了机库内。
　　这两架鹈鹕号载有阿戈娜丽卡号上的暗影小队、残存陆战队、幸存者，以及前往巡防艇的陆战队员们。
　　当两架鹈鹕号刚进入机库，海面上的阿戈娜丽卡号便某种巨力撕扯，散落的船体翻滚着气泡被直接拽入海里。
　　连带着邮轮旁的巡防艇，都被一同拽入海中彻底消失了踪迹。
　　造成近千人死亡，两艘船只沉入海中的元凶，正是B-019科拉克斯进行‘追击’的异常生物。
　　紧接着，本来就不平静的海面，又变得翻滚异常起来。
　　从天空悬浮的战舰视角连看，能时不时的见到数十米粗的巨型触手伸出海面，像是那只异常生物正在挣扎着。
　　这种状况持续了三、四分钟的时间，直至五道被黄色耀光包裹的‘流星’冲出云层，略过护卫舰‘砸入’海中才停下。
　　这五道‘流星’，正是开启能量护盾和反重力功能的神体，并且由一队二期斯巴达们所驾驶。
　　神体编队直接没入海中，并掀起惊天巨浪。
　　这是神体首次在海中环境进行作战，不过连金星那样的恶劣环境都能克服，那么神体在海中的表现应该不差。
　　果然，不出半分钟的时间，五架神体便利用反重力功能，一同托举着一只体积硕大的‘章鱼’飞出海面。
　　那只‘章鱼’的大小，与两架神体相差不多。
　　此时的‘章鱼’已经不再挣扎，可它却没有明显的外伤，证明它并不是被神体的武器所击杀。
　　档案播放结束。
　　根据后续技术人员的解刨调查，以及B-019科拉克斯的口述，和神体编队的五名斯巴达二期战士佐证得知…
　　名为‘史前巨兽01’的项目，被B-019科拉克斯一人破坏头部的中枢神经，直接当场死亡。
　　按照B-019科拉克斯的原话，“我只是不想让这只臭东西跑远，自愿当人体定位器，但好像一个不小心，直接把它给宰了。”
　　此次军事行动，创下了一位斯巴达以人体之躯，单独击杀体型大于神体的异常现象的记录。
　　后续：
　　此事件造成了一艘民用邮轮的沉没，760位普通民众遇难，只有22名幸存者。
　　22名幸存者在事后进行了标准的记忆清除程序，让这些人认为他们所搭乘的邮轮，是因极端恶劣的天气而沉没。
　　除开一艘民用的邮轮外，菲律宾政府损失了一艘巡防艇，和277名海岸警卫队的全军覆灭。
　　为了避免群众恐慌，菲律宾政府对外宣称巡防艇同样因天气缘故触礁，以及联络中断导致的悲剧。
　　安布雷拉方面也损失了八名优秀的陆战队员，由于无法寻得遗骸，公司将赔偿这些阵亡人员家属两倍的抚恤金。
　　推论：
　　根据技术人员和研究员的分析，得出项目是一种深海物种，推断其年龄至少有七千年甚至是更久。
　　并且项目很有可能与历代海上的船只失踪案件有关。
　　不过根据瑞贝卡·查姆博斯博士的猜测，认为项目不可能是单一的个体，很有可能是一个族群。
　　再加上阿戈娜丽卡号事故的海域与马里亚纳海沟相近，而人类对于海洋的认知仍处于表面阶段，所以项目生物是一个种族的假说可能性极大。
　　因此公司将项目命名为‘史前巨兽01’，未来若是发现更多巨型生物，将会继续沿用此编号。
　　至于评级方面，若不是B-019科拉克斯进入项目的体内，人类想要在海里追踪项目的可能性趋近于零，故而评级为Keter。
　　同时，瑞贝卡·查姆博斯博士猜测此项目，很有可能是巨兽族中的‘年轻’一辈，提议公司加强对地球的监测和防守。
　　提议获得奥林匹斯董事会的批准。
　　档案结束。
　　———————
　　哈法时间：2019年6月1日，22:07。
　　地点：哈法郊区的罗素庄园，海景别墅的书房内。
　　“咔嗒~！”
　　威廉操控着鼠标，关闭了‘史前巨兽01’的档案。
　　他阅读至‘触手’出现的部分，就猜到科拉克斯他们面对的异常生物，应该是出自于《极度深寒》中的那只巨兽。
　　不过…
　　科拉克斯面对的巨兽体型，明显要远大于《极度深寒》中的那只。
　　而且让威廉更能确定的一件事情，那就是被哈尔西筛选晋入基因原体行列中的科拉克斯，很明显是《战锤40k》里的‘鸦王’啊。
　　背叛帝国和帝皇的原体洛嘉，在升魔前被科拉克斯暴揍，升魔后依旧被科拉克斯狂虐，简直是原体之耻。
　　不过，这也直接证明科拉克斯的战斗力。
　　而且档案叙述中的B-019科拉克斯，虽然没有《战锤40k》中那般的逆天，但依旧做出了‘手撕’巨兽的壮举。
　　威廉认为这位B-019应该与罗伯特相似，是在公司发展到一定阶段时，就会其他游戏中的角色加入麾下。
　　这也让威廉不得不陷入深思，这些人物到底是本来就存在，还是系统给弄出来的？
　　或者说…
　　异常现象是不是也来自于系统？
　　尤其是他公司规模发展到现在的程度，系统判断安布雷拉已经不需要提供技术帮助，仅靠自身便可以持续上升。
　　而且这系统也销声匿迹许久，就算威廉呼唤也没再出现过。
　　威廉也搞不懂系统这货到底在干什么，不过这些个月也没遇到什么重大事件，有它和无它也没差太多。
　　“算了…懒得想了。”
　　威廉轻叹口气的自语一声后，又操控起鼠标和键盘，建立了一个新的档案，标题为‘阿斯塔特军团’。
　　随后又写下了五位基因原体的姓名，并且这次威廉没有把他最‘喜爱’的约翰写在第一位，而是B-042罗伯特。
　　第一军团还沿用了罗伯特小队的名称，名为‘极限军团’。

第三百三十二章 军团
　　项目：阿斯塔特军团。
　　叙述：
　　‘阿斯塔特’属于斯巴达计划的第三代产物，也是该计划的最终产物，是一项能让安布雷拉持续量产超级士兵的计划。
　　目前已有2000位学员部署在米诺斯岛。
　　其中1400位基因较为平庸的学员，将会以最稳定的B-042罗伯特基因为基础近改造。
　　300位学员将会以B-019科拉克斯为基础，进行阿斯塔特的改造手术。
　　剩余300位基因优秀的学员将拆分成三组，每组100人，分别匹配于A-007约翰、A-004卡尔、A-003麦伦。
　　由于激素原因，阿斯塔特不能像斯巴达一、二期那般可男可女，只能以男性进行改造。
　　而卡尔的基因遗传信息较为特殊，男性同样可以接受。
　　注：
　　根据大量的D级人员实验得出，阿斯塔特的改造手术，会遏制被改造人员的**。
　　同时，当学员基于A-004卡尔的基因进行改造手术后，并不会出现激素紊乱，以及‘娘炮’的现象。
　　根据公司目前掌握的资料来分析，斯巴达战力的阶梯显示如下；
　　五位基因原体＞斯巴达一期＞斯巴达二期＞阿斯塔特（斯巴达三期）。
　　第一军团：极限军团。
　　基因原体：B-042罗伯特。
　　B-042罗伯特作为基因最稳定的基因原体，可以让阿斯塔特的手术门槛降低许多，但这些属于极限军团的阿斯塔特战力，也是全部阿斯塔特中垫底的存在。
　　极限军团在未来数年内的预计人数，估算在一万至一万五千，没有上限，充当安布雷拉量产型的超级士兵主力。
　　当极限军团建成之际，安布雷拉将不会刻意隐瞒超级士兵存在的真相，（除斯巴达一期外）。
　　其主要用途为威慑UNSC和各个人类势力，甚至是未来人类在殖民时，应对类似收割者文明那样的敌意外星种族。
　　第二军团：暗鸦守卫。
　　基因原体：B-019科拉克斯。
　　暗鸦守卫的预期人数为三千，主要职责是应对极难收容的异常现象，并与USS共同参与安布雷拉的黑色行动。
　　第三军团：蓝色军团
　　基因原体：A-007约翰、A-003麦伦、A-004卡尔。
　　蓝色军团的预期人数为三千。
　　当蓝色军团建成之后，不会像其他两个军团那样拆分，平均部署至安布雷拉的各个舰队，或者是各大军事基地内。
　　相反，蓝色军团将会以三千人数的规模，长期随同第零舰队行动，保证第零舰队的绝对武力优势。
　　当然，蓝色军团同样会执行其他两个军团的任务。
　　———————
　　书房内。
　　“咔嗒~！咔嗒！”键盘和鼠标的清脆声，时不时的在书房内响起。
　　不出十多分钟的时间，威廉便将‘阿斯塔特军团’的草案写完，随后点击保存、关闭。
　　紧接着，威廉活动一下有些僵硬的脖颈，发出“咔吧-咔吧-”的关节声响。
　　然后躺靠在椅背上，转动椅子面朝落地窗，看向屋外的海上夜景放空一下头脑。
　　阿斯塔特计划，只是威廉在发现罗伯特这货，还有罗伯特管辖的极限小队后，头脑一热向哈尔西提议出‘基因原体’的。
　　没想到他的那位婆娘，还真的把低配版阿斯塔特给弄出来了。
　　之所以是‘低配’，是如果按照《战锤40k》的设定来看，那简直就是乞丐版了。
　　《战锤40k》中，每位阿斯塔特可都是有‘两心三肺’，即便是一颗心脏被爆，还有一颗能够维持性命。
　　如果一旦被困缚住，那么阿斯塔特还可以吐出强力的‘胃酸’，来腐蚀困缚住他的设备。
　　甚至是在击杀一个敌人后，阿斯塔特还可以吃下敌人的身体一部分，来了解敌人的弱点…
　　力量、速度、反应等等一切，都是一个标准的超人类战士。
　　而这样的超人士兵，在《战锤40k》中可是有着百万的数量…
　　百万啊…
　　相当于《战锤40k》中的人类帝国，拥有一百万位身穿动力甲的加强版美国队长，在整个银河系内与外星种族、叛军、混沌、Waggghh等数不胜数的势力一同开战。
　　至于什么高科技的凡人辅助军，每天死个数十万、百万都是家常便饭，一名上尉都有权利摧毁一颗行星。
　　即便如此，人类帝国在《战锤40k》中的也岌岌可危，走错一步就会落入万丈深渊。
　　好在罗伯特·基老…里曼那货苏醒了，拯救帝国于危难，带领帝国再一次发起远征，不然人类迟早都会灭亡。
　　说道基因原体，用‘电视神剧’来夸他们都有些谦虚了，什么脸贴核弹，毁天灭地的灵能，中子星爆炸的能力等等都是常态。
　　例如罗伯特·基里曼，这位战力是倒数存在的原体，都干过在不佩戴头盔的情况下，脸贴了一次灵能爆炸。
　　随后罗伯特仅靠被摧毁战舰四周的稀薄空气，在太空空间存活了数个小时，还手撕叛变的阿斯塔特。
　　如此，像百万个正宗的阿斯塔特，在大规模战争中都难以自保，更别说普通人类了。
　　这也是为什么当初在开普勒22-b上，威廉深怕发现‘亚空间’的存在，他可不想自己所处的世界与混沌扯上关系。
　　安布雷拉现有的两百多个斯巴达，算上他自己这个超人类，雅典娜这样的希腊末代神，等等公司能拿得出手的战力，放在混沌邪神面前根本不够看。
　　这回公司又多出两个与《战锤40k》多少有点关系的超级士兵，让威廉不得不重视量产超级士兵的计划。
　　不怕一万，就怕万一。
　　就算他现处的这个世界中并不存在亚空间，也没有混沌邪神，但超级士兵越多越好，多多益善。
　　像是《光晕》中哈尔西曾提出人类下一阶段的进化，应该人人都是斯巴达那样的身体素质。
　　不管《进化论》是否准确，但威廉还是很赞同其中的一个观点，那就是——
　　‘弱肉强食，适者生存。’
　　只有不断的变强，才能保证自身的存亡，弱小就会被欺负。
　　这种道理适用于个人、组织、国家，更适用于种族之上。
　　安布雷拉所属的阿斯塔特就算是‘低配’，但也相当于注射T血清之后的汉克那般等级，绝对是属于超人类的行列。
　　再差，也是保护人类的。

第三百三十三章 ‘泰坦’
　　“笃笃~”
　　就在威廉看向窗外放空的时候，书房的房门被轻声敲响。
　　察觉到动静的威廉，也不再思考什么混沌和邪神，撇头看向房门淡声说道：
　　“进来。”
　　威廉的话音刚落，房门就被身穿同款睡衣的哈尔西打开。
　　瞧见敲门的是哈尔西，威廉不禁淡笑一声的问道：“你怎么还敲起门来了？”
　　哈尔西只是面露微笑没有回答，她将房门关严来到威廉的身后，双手轻捏着威廉的双肩柔声道：
　　“这不是怕大老板正在忙嘛，我可不想打扰到全世界最有权势的人。”
　　“呵呵…你啊都三十多岁了，还没个正行。”
　　听到哈尔西又在搞怪，威廉不禁面露苦笑的摇了摇头。
　　“三十怎么了？吃了生命果后，我和你的外貌都要停留在三十岁了，而且我认为我现在的身材比以前好多了。”
　　哈尔西说着，替威廉揉捏肩膀的双手还稍微用了用力。
　　“hum…”
　　威廉对于哈尔西身材这一方面确实没的说，越来越有感觉和韵味。
　　年轻的时候喜欢年轻的，现在来看，他当时还是太年轻了啊。
　　随后，威廉又是轻摇下头，不去想那些无关紧要的念头，并伸手与哈尔西的双手相握。
　　问道：“那俩小的呢？”
　　“都洗完澡回屋了，也不知道她们到底睡没睡，不过我也懒得监督她们了。”哈尔西耸了耸肩道。
　　然后她离开威廉的身后，来到威廉的身侧，轻松一个踮脚坐在了办公桌上，并且她的面容也变得严肃起来。
　　见状，威廉也是收起笑容疑惑道：“怎么了？难道是儿子女儿惹你生气了？”
　　“不是。”哈尔西摆了下左手，而后沉声问道：“威廉，你应该知道菲律宾海域那里，发现了史前的异常生物了吧。”
　　“我正好看完瑟琳娜整理的最近收容档案，怎么了？”威廉眉头微皱道。
　　“我感觉不像瑞贝卡说的那样，这些巨兽只是生活在海底的种族。”
　　哈尔西神情更加严肃起来，而且抬起左手轻捏着她的下巴，低头看向威廉反问道：
　　“我认为不会那么简单，你还记得克洛诺斯吗？”
　　“克洛诺斯？”
　　威廉一愣，但很快就想起了这位是雅典娜‘爷爷’的异常现象，也想起了这位泰坦神的‘宠物’…
　　基多拉。
　　“凯瑟琳…”威廉抬头看向哈尔西，语气也是变得沉重许多的说：
　　“你的意思是，这些远古巨兽和基多拉是同一时期的物种吗？”
　　“没错。”哈尔西没有否认威廉的话语，并继续道：
　　“我很赞同瑞贝卡报告中的其中一点，那就是被科拉克斯单独斩杀的那只巨兽，按照年龄和体型来看，只是一位‘孩子’罢了。
　　而这只‘巨兽小孩’喜欢趁海面天气恶劣的时候，挑一些落单的邮轮和船只下手，品尝我们这些人类。
　　不只是海洋里，我认为地下数不胜数的洞窟之中，譬如英国的尼斯湖水怪，很有可能就是属于这种巨兽种族的。
　　可现在…
　　一只仍是‘孩子’的上古巨兽却被我们人类斩杀，我怕这会引起一连串的反应。”
　　“反应？什么反应？难道它们还会报仇吗？”威廉问道。
　　“不排除这个可能性。”哈尔西轻点下头的继续说道：
　　“要知道我们对于海洋和地下世界的了解，连皮毛都算不上，像是阿努比斯所处的冥界，亦或是东方神话中的冥府等等。
　　这些上古巨兽也不可能只属于希腊神话中的泰坦神，而且它们存在的时间，很有可能超过这些神灵的年数。
　　别忘了六千五百万年前的恐龙，我们人类对于它们是否真的灭绝，被什么‘东西’灭绝还处于推断的阶段。
　　倘若有这些巨兽是恐龙时代的产物，幸存于六千五百万年前的天灾，并被我们人类的神灵所驯服也不是不可能。
　　现在除开雅典娜那位女神外，绝大多数的神灵都已经不再庇护人类，选择让人类自生自灭。
　　所以，我认为安布雷拉是时候做好准备，防御全球性的巨兽攻击。”
　　“...”听到哈尔西的话语，威廉也是手捏起下巴沉思起来。
　　确实，人类只是占领了地表世界，地下、海底的认知却处于猜测和‘理论上’。
　　至于恐龙的灭绝途径，最多人支持的理论是小行星撞击地球，甚至还找出了墨西哥的小行星撞击坑。
　　但要知道这是‘最多人支持’的理论，并不是确切的原因，直到现在人类也不清楚恐龙是怎么在如此短的时间内灭亡的。
　　更何况，哈尔西只是提议让安布雷拉加强警戒程度，这一点威廉没有任何反驳的理由。
　　“好。”威廉同意道：“我等下通知会瑟琳娜，让她调动第零舰队返回地球的近地轨道，与第一舰队共同防御地球。
　　两艘无尽级战舰，以及六十五架神体，应该足以应对一切情况了。”
　　“六十四架。”听到威廉的方案，哈尔西伸手戳了戳威廉的额头，纠正道：
　　“你不准出击，听到没？”
　　“我不会一同行动的啊，放心吧，我只是说顺嘴了而已。”威廉伸手轻抚着哈尔西的大腿道。
　　随后他又问哈尔西说：“对了，现在的公司应该有深海探测装置吧，能不能扫描整个地球的海洋呢？”
　　“哎…这个嘛…”哈尔西轻声叹口气的说道：“有是有，但目前还不能短时间扫描整个海洋，抛去数百近千的压强，还有各种不稳定的因素。
　　其实在瑞贝卡的研究团队，在菲律宾海域遭受到巨兽的袭击后，就在那片海域部署了大量的探测器。
　　现在两个月过去了，扫描进度还不到百分之零点几，毕竟海洋的变动性太强，不像太空那样的视野辽阔。”
　　“我们总不能一直处于防御状态…”威廉眉头紧皱的思索解决方案，右手五指有节奏的敲击桌面。
　　数秒后。
　　“对了。”威廉像是想起来了什么似的，打开电脑屏幕，调出之前他关掉的收容物档案说：
　　“凯瑟琳，你还记得我去年年末组建了一支收容物特遣队吧。”
　　“当然知道啊。”哈尔西回道。
　　“现在这支小队里，有一位完全是水做成的收容物，没准…她可以帮助公司进行搜查。”威廉道。

第三百三十四章 保密协议的真相暴露
　　“由水组成的异常现象…你说的是那个‘水精灵’？”哈尔西问道。
　　“没错。”威廉轻微的点了点头说：“档案中记述着只要她进入水体中，就可以成指数倍的增长自身规模…
　　那么如果让她进入海水的话，我认为她检查那片海域的速度，肯定要比我们人类建造的探测机器快得多。
　　而且拥有充足海水的情况下，水精灵就相当于绝对的主场作战，巨兽根本不可能威胁到她的安全。”
　　“可是…”哈尔西仍有些疑虑，并说出了她的担忧道：
　　“倘若她进入海水，那么再次回收她的难度也会成指数倍的提高，一旦失控，这个后果不堪设想。”
　　“放心，档案中那位水精灵似乎很在意科拉克斯，应该不会出现问题的。”威廉轻摆了下右手，示意哈尔西不必那么紧张。
　　他知道哈尔西的顾虑。
　　例如十多年前收容的那只‘嗜水史莱姆’，虽然它对人类没什么敌意，甚至是对人类还非常的友好，可一旦它进入海洋后，那么它很有可能会吞噬整片海洋。
　　在哈尔西的眼中，水精灵也是有着相同的属性，而且其智商要远高于‘嗜水史莱姆’。
　　但哈尔西并不知道保密协议能够‘锁’忠诚度，威廉没有将这个事实相告，因为他根本还没想好该怎么跟她解释。
　　所以他才把科拉克斯给推出来，试图让哈尔西来放心。
　　不过…
　　“威廉。”不过这回的哈尔西却没那么好糊弄过去了，她伸出双手与威廉的右手相握，表情极度认真的询问道：
　　“你跟我说实话，049、伊丽莎白·格林、还有那个从金星上捡回来的天使，都按照你的要求签署了保密协议。
　　从此之后，它们中就算是极端厌恶和憎恨人类的收容物，却变得对公司，尤其是对你言听计从。
　　再谈久远些的时间，希克斯、哈德森他们能够免疫信标的波段，我猜…公司的保密协议，肯定是有些‘问题’的吧。”
　　“额...”威廉有些哑口无言，脸上露出的习惯性微笑也凝滞下来。
　　看来他还是小看了自己的老婆啊…
　　毕竟能够破解外星科技，翻译上古语言的一号女博士，而且还是他身边最亲近的人，怎么可能会发现不了这个现象。
　　“威廉。”此时的哈尔西面容弄一改，换成一副温柔的样貌轻声道：
　　“我只是想确定一下是不是真的能靠保密协议，就让收容物保持忠诚，因为水精灵的能力太过特殊，如果我不能确保公司可以百分百控制她，我是不会同意让她进入海洋的，风险太大。
　　还有…
　　我是你的妻子，也是两个孩子的母亲，不管你有什么不可告人的秘密，都可以与我分享的。”
　　“凯瑟琳…”听哈尔西所说的话，威廉也是无奈的轻点了下头，对她说出了实情道：
　　“没错，你猜的很对，只要是人类和人型的异常现象签署了保密协议，他们都会对我拥有绝对的忠诚。
　　至于我是怎么获得的这项能力，我暂时…还不想说。”
　　瞧见威廉总算是说出事实，哈尔西也是露出了欣慰的神态，挂着浅笑的抬右手，轻微揉着威廉的头顶说：
　　“看来我的猜测是准确的，只要确定它们不会对我们人类造成威胁就好，还有…
　　威廉，我会一直陪着你的。”
　　以前总是揉别人头顶的威廉，感受到哈尔西的抚摸，以及说出了一件压抑了许久的秘密，他首次觉得身心无比的舒畅。
　　‘如果是哈尔西的话，肯定能接受我是穿越者的情况吧，或者说…她早就猜到了也不一定。’威廉心想着。
　　二人温存片刻。
　　威廉抬手示意让哈尔西停下抚摸的动作，并解锁已经黑屏的电脑，说道：
　　“好了，我现在给瑟琳娜发送邮件，让她率领第零舰队返回地球的近地轨道。
　　还要通知第一舰队的卡特与迈克两位老将，让他们准备在与第零舰队合编后，前往菲律宾海域的近地轨道上空停泊。”
　　“好。”哈尔西对威廉的决定没有异议。
　　威廉说着的同时，已经写完两封邮件并发了出，随后关掉电脑起身看向哈尔西说：
　　“那么咱们两个回房休息吧，明天一早，两支舰队应该都准备就绪了，我们也要继续干活了。”
　　“嗯嗯。”
　　哈尔西点了点头，屁股一挪开的离开了办公桌，跟在威廉的身后一同离开了书房。
　　回到卧室。
　　由于天色过晚和懒得吹干头发，夫妻二人只是简单的冲了下澡，待身子晾干的差不多后就关灯上床了。
　　而后…
　　“威廉。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你说…”躺在威廉右侧的哈尔西，突然双手搂住他的右臂，充满好奇的询问道：
　　“我记得当初进公司的时候，我好像只签了个合同吧，那…合同也有保密协议的效果吗？”
　　“没。”已经有些乏困的威廉，闭着眼跟哈尔西说：“只有保密协议才能确保忠诚。”
　　“对了，安德烈和迈克，还有陆续发现的罗素家族暗桩们也都没签保密协议，为什么他们对你也这么忠诚呢？”
　　哈尔西问着的同时，还用力晃了晃威廉的右手，避免她老公睡着。
　　其实不只是保密协议，当初的在曼哈顿第一次见到迈克时，哈尔西就发现那位海军陆战队的中将，对待威廉的态度都与安德烈、汉克相似许多。
　　这个疑问哈尔西可是憋在心中十多年了，今天好不容易趁威廉对她没有保留的说出实话，那么正是可以要满足她过剩好奇心的机会。
　　“他们…？”本来呼吸逐渐平稳的威廉，马上就要睡着的他被晃醒，随后有些迷糊的回道：
　　“我也不确定，但…我感觉和我爷爷有关系吧，我印象中那他也总是一副神秘的样子，其他的我就不知道了。”
　　“这样啊…”哈尔西有些明了了，但随后又问道：
　　“既然签署保密协议的人都效忠于你，那等以后你把公司所有权转给咱们的儿子，那他们是还会听你的命令，还是会听伊凡的指挥呢？”
　　“这个…”威廉还真不知道会怎么样，但很快他语气就变得有些强硬的说：
　　“我说啊…现在伊凡还小，威望不足，怎么接手公司？好了，别总想有的没的了，赶快睡吧，明早还要去特洛伊。”
　　“好吧…”

第三百三十五章 马里亚纳海沟
　　次日清晨。
　　07:12。
　　“伊凡，叶莲娜，赶快过来吃饭！”
　　正在一楼厨房吧台后准备早晨的威廉，探头冲走廊尽头的楼梯大声叫到。
　　“来了~！”
　　已经更换好校服，拿着书包的叶莲娜快步冲到楼梯转角处，然后轻松一跃就跳到了一楼。
　　她走向客厅餐桌的同时，对威廉问道：“老爸，今天吃什么啊？”
　　威廉左右手端着大型餐盘来到客厅，将其中一个餐盘放到叶莲娜的身前，微笑道：“今天比较赶，就随便做了做。”
　　叶莲娜看着摆在自己身前的餐盘，上面有着由蔬菜、午餐肉、芝士组成的三明治，还有煎荷包蛋和酱油蘸料。
　　虽然威廉嘴上说随便一做，但摆盘的样子，似乎比那些仍在享受假期的佣人们做得还好。
　　随即叶莲娜拿起三明治，张开小嘴咬了一口，细细咀嚼后双眼微微睁大，并看着已经回到吧台的威廉嘟囔着说：
　　“老爸！明明做得很好吃啊~！”
　　“呵呵。”威廉拿上他和哈尔西的那一份，只是轻微笑了笑，对于女儿的嘴甜早就习惯了。
　　这时，伊凡与哈尔西一同来到了客厅，并坐在餐桌后就察觉到气氛有些不对，并问哈尔西道：
　　“母亲，难道又遇到战乱或者异常现象了吗？”
　　“还不能确定。”哈尔西面露微笑的的对她儿子说：“今天我们就是要去趟菲律宾那面证实一下。”
　　“是吗…”伊凡轻点下头，似乎早就习惯了父母总是全世界乱跑，并说道：
　　“那你们注意安全。”
　　“放心。”将餐盘放在桌上的威廉，坐到哈尔西的身旁插话道：“有约翰他们还有你父亲我，不可能会出现事情的。”
　　“啊…”倒是也叶莲娜有些沮丧道：“我还希望老爸今天能接我们放学呢…”
　　“等过几天回来我就去接你放学，好不好。”威廉安慰道。
　　“好吧…”叶莲娜也只能同意的轻点下头。
　　随后一家人很快吃完了简单的早饭，负责接送叶莲娜和伊凡的USS，仍是组成车队前往了俩孩子的学校。
　　而威廉和哈尔西则是在蓝队和科塔娜的陪同下，驾驶两辆SUV前往了哈法郊区的特洛伊基地。
　　09:45。
　　两辆SUV畅通无阻的来到特洛伊基地内。
　　现在的特洛伊基地，已经是安布雷拉在地球上建设规模最大的基地，没有之一。
　　基地正中央拥有一台防御性的电磁加速炮，四周围墙处也建设了大量的防空武器。
　　同时还部署了二十台强袭型的MS，大量维京战机和F-X，用以确保哈法市的安全。
　　毕竟哈法是安布雷拉的起始地，而且哈法市地下还有着安布雷拉的根基之一，蜂巢研究中心。
　　至于按照安德烈要求生产的那架百米高雷神，依旧摆在基地显眼的位置，而且还被兵工厂加以升级，加装了反重力系统和能量护盾。
　　威廉等人与安德烈打了一声招呼，便乘坐鹈鹕号前往已经停泊在近地轨道上的无尽号。
　　———————
　　10:55。
　　无尽号，距离机库四区较近的某间会议室内。
　　“唰-。”
　　伴随着自动门开启的声响，威廉带着依旧只穿着军装的约翰走进了会议室内。
　　只见身穿海军陆战队深灰色将领制服的迈克，正坐在U型桌的左侧，眉头微皱的看着手中超薄电脑显示出的资料。
　　年过六十的迈克，头发与双鬓同样变得苍白，脸上的皱纹也变得多了些。
　　不过就算这样，迈克仍是叼着标志性的点燃雪茄，似乎完全不在乎自己会患上肺癌似的。
　　事实上…
　　当安德烈吃下生命果实后，威廉也给迈克送了生命果实，所以这位中将也确实不用担心会患上肺癌。
　　迈克瞧见威廉和约翰走近会议室内，左手夹下雪茄并摁在桌上烟灰缸中使其熄灭，并离开座位面露展开双臂的微笑道：
　　“威廉，咱们叔侄二人得有段时间没见了啊。”
　　“是啊。”威廉也是展开双臂与迈克简短的拥抱了下，并对这位老将感慨道：
　　“地球各个地区能够保持相对稳定，收容舰队也能有条不紊的对付异常现象，都靠中将还有第一舰队的陆战队协助啊。”
　　“呵呵。”迈克双手背在身后，笑着摇头道：
　　“这都是我应该做的，而且威廉你还让我能够永生，那我更应该豁出这条老命继续为罗素，为了你而奋战了。”
　　“唉，中将你现在可不老哈，相对于永生的话，你现在可是小鲜肉啊。”威廉笑着调侃道。
　　“哈哈，对，小鲜肉。”迈克也是跟着笑了笑。
　　“老板。”就在‘叔侄’二人叙旧时，瑟琳娜的全息投影生成在会议室内，并对威廉汇报道：
　　“按照你的吩咐，第零、一舰队已经抵达马里亚纳海沟的海面上空两百米处。”
　　“好。”威廉只是轻摆下手，示意他已经知道了。
　　而瑟琳娜冲威廉和迈克微微的弯腰一礼，也关闭了她在会议室内生成的投影。
　　随后威廉把手摆向会议室的自动门，对迈克微笑道：“中将，与我去呼吸一下菲律宾海面的新鲜空气，怎么样？”
　　“当然可以了，走。”
　　迈克双手背在身后，与威廉一同离开了这间会议室，而约翰一言不发的跟在两人身后。
　　来到甲板走廊，三人朝着无尽号的机库四区走去。
　　“威廉，我刚刚看了瑟琳娜帮忙准备的资料。”期间，迈克对威廉的说道：
　　“如果按照凯瑟琳的推测来细想，那么公司要面对的异常现象，很有可能比我们人类所谓的神还有古老？”
　　“对。”威廉没有否认道：“地球可是有百分之七十以上是被水覆盖的，不久前斯巴达B-019斩杀了一只长达三百米的巨型章鱼。
　　更令人头皮发麻的是这只巨型章鱼还未成年，那么成年的能有多大？
　　而且这是人类有史以来，第一次有记录的斩杀海中巨兽，凯瑟琳正是怕这一举动会打破人类与巨兽之间的微妙平衡，所以才让公司提前锁定它们所处的位置，并做好防御的准备。
　　至于巨兽居住的位置，最有可能就是世界最深之处，马里亚纳海沟了。
　　那里的环境过于恶劣，只有让收容物‘水精灵’来协助我们快速扫描这片区域。”

第三百三十六章 ‘大军’
　　无尽号的机库四区。
　　大型的升降平台上，聚集着部署在无尽号上的四队斯巴达，以及执行保卫工作的希克斯与哈德森带领的陆战队。
　　在升降平台的中央位置，是从第一舰队调度过来的暗影小队，由于现在不是战时的状态，所以暗影小队的成员并未穿着PIA装甲。
　　所有暗影小队都是穿着特制的安布雷拉军装，其中也包括了暗影队长，B-019科拉克斯。
　　科拉克斯留着男性长发，皮肤有些异样的白皙，身高虽然不像罗伯特那样是两米七，但也是比普通的斯巴达高大许多。
　　（图）
　　平台上还有以义体形态出现的瑟琳娜和科塔娜，已经披上白大褂的哈尔西，保护哈尔西的麦伦与卡尔，和隶属于达摩克利斯特遣队的B-059卡特。
　　当然了，作为此次大规模行动的‘主角’，水精灵也在平台之上。
　　而且这位女性收容物正站在科拉克斯的面前，双手连连比划着，像是想要对科拉克斯说什么。
　　随着距离的逐渐接近，威廉也听见了科拉克斯对卡特困惑道：“卡特，她…在干什么？”
　　“哈哈。”卡特没能忍住笑意的替水精灵解释道：
　　“她是在说，如果完成这次公司的安排，问你有没有时间可以独处。”
　　“独处？”科拉克斯冷俊的脸上更加不解了，看着水精灵压低嗓音询问道：“你到底想干什么？”
　　瞧见科拉克斯语气变得冷淡，水精灵像是受到万般打击似的，露出看起来像是落寞的神情离开了两名斯巴达身旁。
　　见状，卡特无奈的摇了摇头，抬起左手搭在科拉克斯的肩上，感叹道：
　　“咱们都是一起训练成为斯巴达的兄弟，有些事情不好明说，但你这根木头我还是需要提点一下的。”
　　现在的卡特还较为年轻，也没有经历过《光晕》中的种种自杀性任务，所以在全体斯巴达中算得上开朗的一位，尤其是在同为斯巴达二期的兄弟姐妹面前，表现得更为真实。
　　“提点？”
　　科拉克斯倒是标准的‘斯巴达’，依旧没听懂是什么意思，眉头立刻紧紧皱起。
　　“兄弟，她这是在约你啊，我的天。”卡特直截了当道：
　　“她自从学会手语后，一直在跟我申请想要见你，说想要感谢你的救命之恩。”
　　“我不是救她，我只是遵循公司的章程办事。”科拉克斯极度郑重的说：
　　“而且她是收容物，我是斯巴达，根本不可能。”
　　“不可能什么？”这时，已经走到威廉插话问道。
　　！（x2）
　　一听是老板的声音，两名斯巴达立刻不再闲聊，立即转身看向威廉等人。
　　纷纷抬手敬礼道：“老板，中将，士官长。”
　　“好了。”威廉摆了下左手，让两名斯巴达免礼。
　　并露出略带深意的看向科拉克斯说：“孩子，这世上没什么不可能的。”
　　科拉克斯略有迟疑的点头道：“是…”
　　“呵呵。”威廉又是露出耐人寻味的笑容，拍了拍科拉克斯的肩头，淡声道：
　　“最近你们暗影小队连续作战，是时候需要休息一下了，如果水精灵能确定巨兽种族不构成威胁的话，给你们两个礼拜的假期吧。”
　　说完，威廉也不等科拉克斯发表意见，直接带着迈克和约翰继续向前走去。
　　待威廉走远，卡特这才用左手肘怼了怼有些发愣的科拉克斯道：“兄弟，看来老板都支持啊。”
　　不过科拉克斯的面容仍是冷淡道：“再说，现在主要的任务是确定巨兽种族不构成威胁。”
　　“也是，我得帮水精灵充当翻译了，有空再叙旧吧。”
　　卡特也不再和科拉克斯这位‘木头’兄弟闲聊，连忙快步到威廉的身后。
　　威廉等人来到哈尔西等女士身旁，对瑟琳娜命令道：“瑟琳娜，让我们直接下降到海面吧。”
　　“是，老板。”
　　瑟琳娜回应的同时，她的双瞳开始散发淡淡蓝光，正在操控机库四区的大型升降平台。
　　“哐-咯-”
　　随着四周传来些许金属的噪音，威廉等人所在的平台开始下降，同时平台边缘还浮现出反重力独有的翠绿色光芒。
　　“呼~”海风也顺势吹了进来。
　　由于时差的缘由，马里亚纳海沟所处的区域正值夜晚，不过今天还算风平浪静。
　　而且平台自带的强光照明，以及在夜色下更加明显的翠绿光芒，让人还觉得有一股别样的美感。
　　只是数分钟左右的时间，平台便稳定在距离海面数米的位置。
　　紧接着，平台正中央的位置打开一道小型闸门，能够让在场的众人直接看到海面。
　　哈尔西扭头看向站左侧的水精灵。
　　只见她不用卡特的协助，直接用手语示意这位收容物，前往海沟的底部进行侦查，以及询问和交谈了更多细节的事情。
　　不久后，了解自己任务的水精灵冲哈尔西轻点下头，而后向前一跃的跳入汪洋大海中，彻底消失在众人的视线内。
　　“凯瑟琳。”一直站在威廉身后的迈克，缓步走到闸门的边缘，对哈尔西询问道：
　　“你刚刚都跟那个收容物说了什么？”
　　“只是问了下她多久能够检测完这片海域，还有她身体能够承受的极限体积之类的。”哈尔西回道。
　　“那么它怎么说？”迈克继续问道。
　　“她只是跟我说尽快，具体时间我也不确定，不过她说只要给她足够多的时间，她的身体足够延展到海底。
　　同样的，她也能够平展身躯并一次性的一览海底全貌，我们只需要耐心等待就好。”哈尔西继续回道。
　　“既然这样，那么我们就等一等吧，不管如何总比我们的探测设备快得多。”这时的威廉摆手道。
　　“是。”
　　众人见威廉发话，一群人便在这个大型的平台等待，互相闲聊或是观看海面的风景。
　　不得不说，天空中悬浮着第零、一舰队大大小小数十艘战舰，的确是一副极其壮观的景象。
　　但距离水精灵入海不过短短的十分钟，海面突然翻涌起来，然后一道水柱连接着海面快速升起。
　　水柱穿过闸门来到平台，然后顶部形成了水精灵的某样。
　　只是这位收容物面容极度震惊，手语的速度表达得极快，像是真的有某种大事件一样。
　　随后，读懂水精灵意思的哈尔西，连忙拽住威廉的左臂激动道：
　　“威廉！快！通知UNSC还有全体公司，全球的沿海城市都要加强戒备！她说巨兽不单单是一只两只！而是一整支军队！”

第三百三十七章 ‘世界大战’
　　听到哈尔西的话语后，在场的众人都是震惊无比，甚至怀疑这项信息的准确性。
　　而科拉克斯不等威廉的命令，快步走到闸门的边缘，看着水柱顶部的水精灵问道：“你确定你看到了一支巨兽大军？”
　　“...”
　　水精灵看向科拉克斯连连点头，又对科拉克斯身旁的卡特比划起手语，像是在说她在水下看到的详细情景。
　　而读懂水精灵意思的卡特，也是替在场的众人解释道：
　　“她说当她到达海沟底部的时候，见到了至少数只章鱼型的巨兽，还有各种不同形象的异常生物。
　　更主要的是，海沟底部还大量新的沟壑，其方向一直延展至海岸，所以她才推断已经有大量的巨兽赶向沿海城市了。”
　　“…”
　　确定水精灵的话语是真，在场众人的脸色更加阴沉下来，并齐齐看向了威廉。
　　而威廉则是在听到哈尔西的话后，就已经开始思考对策，根本没想过水精灵会说假。
　　沉默数秒后，威廉环视在众人，并提高嗓音的说道：
　　“各位，既然沿海城市还没出现巨兽袭击的新闻，那就说我们还有时间去准备和防御。”
　　紧接着，他撇头看向站在身后的瑟琳娜沉声道：“让平台返回无尽号。”
　　“是，老板。”
　　随着威廉的命令下达，原本在海面上悬停的巨型平台，在瑟琳娜的操控下开始缓缓上升。
　　而水精灵在中央闸门闭合前，也是回到了平台上。
　　不出数分钟的时间，平台便返回了无尽号的机库四区，而威廉则是看向站在他身前的众人。
　　最后他的目光落在科拉克斯身上，下令道：“科拉克斯，率领你的小队即刻返回第一舰队，并通知第一舰队准备好神体。”
　　“是。”
　　得到指示的科拉克斯冲威廉一个敬礼，便带着随行的四名暗影离开这里，前往登乘他们的鹈鹕号返回第一舰队。
　　而后威廉看向其余众人继续命令道：“卡特，你与水精灵暂时在无尽号上待命。
　　希克斯、哈德森，你们两人整顿无尽号上的陆战队，做好随时需要投入战斗的准备。”
　　“是。”在场的众人纷纷是冲威廉敬礼，而后按照威廉的指示行动。
　　“中将。”待绝大多数人离开，威廉这才转身面对迈克说道：
　　“第零舰队和第一舰队的陆战队指挥大权就交给你了，虽然接下来的战争可能是以神体为主，但需要你们陆战队协助UNSC疏散沿海城市的市民。”
　　“放心，地面作战可是我的强项。”
　　迈克这位老将仍是稳重的答应着，并且还顺手点了根雪茄，猛地吸了一口后吐出烟圈，摆了摆手便朝舰桥的方向走去。
　　“呵呵。”瞧见迈克没表露出一丝慌张，威廉也是摇头的笑了笑。
　　安布雷拉有这些他爷爷遗留下来的老将，想必能够镇住绝大多数的场面。
　　随后他看向约翰说：“约翰，通知无尽号上的斯巴达，同样做好驾驶神体出战的准备。”
　　“是。”
　　约翰冲威廉轻点下头，便带着麦伦、卡尔和科塔娜离开这里，前往停放神体的机库。
　　现在，威廉的身旁只剩下哈尔西与瑟琳娜。
　　而他则是朝距离最近的会议室走去，并对瑟琳娜说道：“瑟琳娜，给UNSC那些领导人们传送相关资料，并通知他们安布雷拉要准备召开一次投影会议。”
　　“是。”
　　“凯瑟琳。”威廉边走边问哈尔西道：
　　“刚才卡特说水精灵看到了除章鱼外，还有其它形象的巨兽，关于它们到底是什么…你有头绪了吗？”
　　“hum…”
　　从刚才就一直深思的哈尔西，在听到威廉的询问后低吟片刻，才抬头看向威廉说出了她的猜想道：
　　“还记得我之前跟你说过的尼斯湖水怪吗？从上个世纪至今有大量的目击者，可政府和爱好者组织了多次搜寻，也没能发现它或者它们的踪迹。
　　而人类又不能把整座湖水抽干，所以寻找水怪的事情就这么不了了之了。
　　现在来看，我认为大陆和海洋之间有着错综复杂的网络通道，这也能解释为什么人们能在内陆目睹到巨兽，却想要搜寻它们的时候却无从下手了。”
　　“倘若你的猜测正确，那么不只是可能遇袭的不只是沿海城市，内陆也有可能了？”威廉皱眉道。
　　“嗯。”哈尔西没有否认的轻应一声。
　　然后她继续说：“距离科拉克斯斩杀了那只巨兽，已经过去了足有两个月的时间，说明它们在等待一同进攻的时机。
　　从水精灵说她看到马里亚纳海沟的情形后，我就觉得它们可能在规划着什么。”
　　“啧…”听到哈尔西的话语，威廉只感觉头痛不已。
　　他抬起右手轻柔着自己的太阳穴，很是沉重叹气道：“看来这次我们是无法隐瞒异常现象的存在了…”
　　说着，威廉对跟在身后的瑟琳娜命令道：“通知所有人工智能，当巨兽发动袭击的同时，务必竭尽全力删除一切有关巨兽的信息。”
　　“是。”
　　也就在这时，三人来到了之前与迈克相见的会议室内。
　　而在瑟琳娜的协助下，会议室内的座位上，已经有为数不少的UNSC官员全息成像。
　　见状，威廉也是收起发愁的神情，缓步走到U型桌的正中央坐下。
　　哈尔西与瑟琳娜二女，也很自觉的在会议室外等候。
　　“唰-。”
　　“各位。”待自动门关上，已经坐好的威廉看向一众高级官员和将领，语气严肃的说道：
　　“由于事出紧急才召开这次会议，希望你们不会介意。
　　过多的客套话我就不说了，我的秘书应该已经把相关资料传给了你们，想必大家也都知道此次事件的严重性了吧。”
　　“罗素先生。”坐在威廉左手侧第二位置，并且也是签署过保密协议的前美国国防部长，一脸凝重的问道：
　　“如果这个情报确凿，那么你想要我们UNSC怎么做？”
　　“集结太阳系内的全部舰队，部署在地球的各沿海城市，利用火力歼灭这些巨兽。”威廉说出了他的提议。
　　“那么…近地轨道的地磁加速炮阵列呢？”一名新上任的加拿大国防部长问道。
　　“阵列是利用密集的电磁弹幕，对付假象敌的舰队，如果对地面进行攻击的话，很容易造成大面积的误伤，不可取。”威廉摇头道。
　　“不管如何…”随后威廉环视一眼众人，双手肘依着桌面，双手合十抵住下巴郑重道：
　　“我们人类正式进入与史前巨兽的‘世界大战’了。”

第三百三十八章 哈法遇袭
　　世界大战。
　　听到这一词眼的高管和将领们，尤其是岁数较大的，都能深刻感受到此次事件的严重性。
　　更让人们觉得气愤的是这些海洋巨兽，自从人类进行航海以来，都与船只遇难和失踪脱不开关系。
　　自古以来，死于它们嘴下的人类数没有数百万，也有个数十万了。
　　可这次人类仅仅斩杀了一只，却导致了种族之间的战争。
　　看来在巨兽眼中的人类单纯的只是一种美食或甜点，以及它们用于消遣和娱乐的方式。
　　现在的人类却有能力干掉它们，那巨兽种族是想再一次出现在人类大众的视野，准备强调谁才是地球的主宰？
　　“好。”尽管不知巨兽为什么会发动攻击，但美国国防部长还第一个应答道：“我们会即刻通知太阳系内的全部海军舰队，还有…
　　（看着威廉）
　　罗素先生，我希望你也能召回安布雷拉部署在致远星的两支舰队，因为面对巨型生物最有效的武器，就是你们公司独有的神体机甲了。”
　　“好，没问题，会议之后我就会召回我们公司的第二和第三舰队。”
　　威廉对于这项要求没有什么异议。
　　毕竟正如那位部长所说，对付这种巨型生物最有效的武器，就是神体编队。
　　除开拥有无尽号的第零舰队，安布雷拉还拥有四支常规舰队，每支常规舰队都有50名二期斯巴达和相应数量的神体。
　　第二、三和UNSC的主力舰队留守在致远星，第四舰队则是与UNSC舰队混编，在人类现有的疆域内进行巡航任务。
　　“那么接下来，我们需要具体划分出那些城市会遭遇袭击，并分配…”
　　“唰-。”
　　正当威廉想要与众高官和将领细化各自的部署时，会议室的自动门突然开启，而瑟琳娜也是神情很是凝重的走进会议室。
　　她快来到威廉的旁，俯身在威廉的耳旁低声，且语气较为沉重的说道：
　　“老板，就在刚刚的不久，人工智能监测到全球的大型沿海城市，均遭受到了巨兽的同步袭击，其中也包括了…
　　哈法。”
　　在瑟琳娜说着的同时，官员和将领们的成像中，也都呈现出了他们各自的秘书和部下，看来UNSC也是获得了相关的情报。
　　“我知道了。”威廉的脸色也变得凝重下来，并对瑟琳娜命令道：
　　“现在通知舰队开往近地轨道，然后准备投放神体编队部署至世界各国的主要沿海城市，让蓝队投放至哈法。”
　　“是。”
　　获得指示的瑟琳娜，轻应一声后便离开了会议室，前往舰桥指挥第一、第二舰队快速升空。
　　“各位。”待瑟琳娜离开会议室，威廉轻摆了下左手淡声道：
　　“现在巨兽已经对我们人类发动袭击，而我们部署在地球的神体也即将应敌，所以诸位暂时不要慌张。
　　而且根据我们公司的推测，不只是沿海的城市会遭受袭击，甚至是内陆也会受到攻击，所以我们要更加明确各自的部署。”
　　“我没有异议。”加拿大国防部长率先表态道：“UNSC应该全力配合安布雷拉行动。”
　　“嗯，确实。”美国接过话茬道。
　　接下来的一众官员和将领们，也都是随势的同意下来。
　　毕竟只有安布雷拉在面对异常现象时，拥有足够多的经验，甚至是拥有能够致胜的武器。
　　“很好。”威廉又是露出他习惯性的职业微笑，并开始与UNSC制定更详细的作战计划。
　　-----------------------
　　就在不久前的哈法市。
　　11:44。
　　位于哈法市内的安布雷拉综合学校，小学部教学楼，五层的K-5级1班教室内。
　　“…那么，当A管和B管同时开启，那么需要多长时间才能注满水池呢？”
　　一名年龄在五十岁左右，身穿黑色安布雷拉教师制服的华裔女教师，手里拿着超薄的平板电脑，站在讲台上对在座的学生们询问道。
　　“叮~~”
　　而且当女教师的话音刚落，代表上午课结束的铃声骤然响起。
　　“呜呼~！”
　　“下课了！”
　　原本有些昏昏欲睡的学生们，在听到下课的铃声后顿时‘满血复活’，连忙开始收拾书桌。
　　然而…
　　“噹噹~噹-。”然而女教师却抬手敲了敲身后的电子黑板，看向跃跃欲试的学生们，压低嗓音说道：
　　“同学们，咱们先把这道题做完在下课。”
　　“不是吧…”
　　“完了，等咱们去食堂，好菜肯定都被抢光了。”
　　“这魔头又开始了…”
　　“我就纳闷了，把B管关上不就能注满水了吗？非得一边开一边放？这不浪费水资源？”
　　刹那间，本是活跃起来的气氛，被女教师的一句话给压了下去，甚至有些胆大的男生还低声碎语着。
　　好在一直懒得说话的伊凡，提高嗓音的回答道：“40分钟。”
　　“回答正确。”女教师仍是不紧不慢的叮嘱道：“同学们，记得明天要预习完教科书的50至55页内容。
　　下课吧。”
　　说完，女教师这才开始整理讲桌上的教材，示意学生们可以下课了。
　　“解放了啊！！”
　　“快！快去食堂！”
　　只见几名男生留下残影般的冲出教室，看样子是要打仗似的，前往食堂争取能抢到今天的特色菜——
　　华夏红烧肉。
　　而仍在课堂内的学生们则是较为老实些，或者说应该是已经‘认命’了。
　　这时，几名女学生来到靠窗坐在座位上，对正在收拾自己书桌的叶莲娜身旁，略有埋怨的说：
　　“叶莲娜，你能不能求求你爸，把那个女魔头给开了吧，每次下课都压堂。”
　　“嗯…”叶莲娜收拾干净自己的桌面，起身看向一群女生们笑着说：
　　“再说吧，我那老爸今天又不知道跑哪里去了，走吧，去吃饭。”
　　“好~”一群女生簇拥着叶莲娜离开。
　　至于伊凡，他在女教师说下课之后，便离开了教室来到学校的中央花园。
　　这里有着人工种植的草皮和树林，也有着提供野餐的餐桌，很多学生选择吃家人做的午饭，所以有不少学生们来这里就餐，绿色植物还能有效缓解视觉疲劳。
　　伊凡则是来到一处餐桌，而坐在餐桌旁的正是希雅，现在的她摆放着餐盒与水杯。
　　见伊凡的到来，立刻面如温柔的笑容说：“来啦，今天尝一尝我做的俄罗斯焗饭，还有布林饼吧。”
　　“好啊。”伊凡也是面露微笑的回应一声，并坐在了希雅的对面。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　可就在此时，海边却传来沉闷的爆炸声，让在场的众人都停下了自己的动作。

第三百三十九章 ‘寄生虫’
　　“轰！轰！”
　　在学校的公园内，都能够隐约听到沉闷的爆炸声。
　　“咻-！咻-！”
　　紧接着，还没等众人搞明白发生什么的时候，数十架维京战机、F-X、B-65快速略过城市的上空。
　　随后又有十架强袭型的MS，机身包裹着反重力引擎所散发出的翠绿光芒，也是朝着海岸快速飞去。
　　“这…这什么情况？”
　　“难道是部队在进行演习？”
　　“都十多年了，也没见过特洛伊进行过大规模的演习啊…”
　　看到这一状况的学生和老师们，依旧是有些懵的状态，因为他们不敢相信哈法居然遭遇了袭击。
　　安布雷拉拥有私人部队和舰队，这是全世界人都知道的事情，而且哈法郊区还有着安布雷拉的第一座，也是地球上最大的军事基地。
　　根本没有那些国家和组织，胆敢主动冒犯哈法这座在加拿大境内的‘国中国’。
　　“伊凡…”希雅起身看向东方，对伊凡问道：“你知道这是怎么回事吗？”
　　伊凡也是站起身看向东方，眉头微皱道：“不知道，但我能知道的一点是，哈法肯定遭遇到袭击了。”
　　“Ri~~嗡——！”
　　当伊凡的话音刚落，整座城市响起刺耳的防空警报声，示意城市内的所有人赶快进行避难。
　　哈法地下拥有蜂巢和密集的防御网道，在安布雷拉的内部不是秘密。
　　而且工程队还修建了民用的防空地堡，并有安保和警局在这些年告知市民们，若是哈法遭遇袭击，那么市民们便可以前往防空地堡进行躲避。
　　听见防空警报的声响，再加上愈来愈猛烈的激战与爆炸，学生与老师总算知道这根本不是什么演习，而是哈法正在遭受攻击。
　　“孩子们！快！快返回各自的教学楼！”
　　老师们当即大声呼喊起来，并驱赶着周遭的学生赶快回到教学楼。
　　作为安布雷拉投资建设的学校，其地下当然拥有更高等级的防御设施，而且老师们也都知道这一点。
　　更何况学校还驻扎着一个连队的陆战队，以及附近大量的隐匿特工，所以躲在学校里面是最明智的选择。
　　伊凡和希雅两位超人类，当然也是选择听从老师的疏散，与一群惊慌失措的学生们朝教学楼跑去。
　　“唰-！唰-！”
　　可突然的，还没等学生与老师们跑出多远，从东面飞来了铺天盖地的‘黑点’。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些‘黑点’坠近整座哈法市内，学校和学校的中央花园也不可避免，遭受到了大量的‘黑点’撞击。
　　“啊！！”
　　“救命啊！”
　　“妈妈…我还不想死啊…”
　　坠落溅起大量的地砖碎屑和尘土，顿时让学校内升起大量的烟尘，让现场的局势变得更加混乱起来。
　　“踏踏！”
　　就在学生和老师们惊恐到极点时，学校内也传出大量军靴踩踏地砖的沉重脚步声。这脚步放在平常不怎么样，但此时极端混乱的情况下，却如同天籁之音般让众人安心了许多。
　　因为这代表着学校内驻扎的陆战队，已经来到了人们的身边。
　　只见大量身着单兵系统的陆战队员，手持脉冲系列的枪械，来到学生和老师们的周遭。
　　“同学们不要害怕，尽量躲避那些被不明物体砸出来的坑洞，有秩序跟随老师进入教学楼。”
　　负责指挥这支连队的少校，利用单兵装备的扩音设备，提醒着学生和老师们。
　　似乎有了这群陆战队的保护，人群的骚乱也总算减缓许多，并有秩序快步走向教学楼。
　　那名少校让部下们协助老师们维护秩序，并警惕那些落在学校内的不明‘黑点’后，则是通过体内芯片的定位，找到了伊凡和希雅。
　　而伊凡一脸镇定的询问道：“少校，哈法究竟遇到了什么样的敌人？”
　　“我们也不确定。”少校摇头道：“我们只是接受到了将军的命令，一定要保护好你和叶莲娜，还有希雅的安全。”
　　说着，少校把手摆向小学部的教学楼道：“请尽快前往地下防御设施，外面就由我们来防备了。”
　　“辛苦你们了。”伊凡也不多说些什么，牵起希雅的左手便朝着教学楼快步走去。
　　“少校！敌袭！敌袭！那些不明物体是某种异常生物！”
　　“啪啪！啪啪啪！”
　　随着一名陆战队的嚷叫，学校四周也开始响起脉冲枪械的独有枪声，并且有愈演愈烈的趋势。
　　这个时候的烟尘也已经散去，众人也总算能看清那些落到学校内的‘黑点’是什么。
　　是种体型比人要大一些，皮肤外表看起来像是硬质的腐烂皮革，而且缝隙间还一直流淌着乳黄色的粘稠液体。
　　它们原本是蜷起的肉团，现在却纷纷展开，并露出类似昆虫般的头部和四肢，开始朝就近的人类发动攻击。
　　“啪！啪啪！”
　　“轰！轰！”
　　只是它们还没能接近学生或老师，就迎来了脉冲枪械的无壳爆破弹，密集的小型爆炸让这群‘虫子’血肉横飞。
　　“喝！”
　　在混战中，伊凡却听到了自己熟悉得不能再熟悉的女生爆喝。
　　闻声望去。
　　便瞧到学校食堂的正门被数量众多的虫子围堵，而在食堂旁驻守的几名陆战队，根本无法抵挡住如此数量的虫子。
　　而刚刚那一声暴喝，正是由已经前往食堂的叶莲娜，挥舞右拳将一只虫子直接击飞所发出的吼声。
　　此时的叶莲娜，完全没有富家公主的架子，与那仅有的几名陆战队一同合作击退这些虫子。
　　见状，还没等伊凡说什么，希雅就朝食堂的方向跑去并说道：
　　“伊凡，这个时候不能再隐藏能力，救人为主！”
　　“好。”对于希雅的话语，尤其是担心姐姐安危的伊凡，当然不会拒绝这个提议。
　　随即俩人也开始协助陆战队，一同消灭在学校肆虐的虫子。
　　而后在陆战队和学生与老师们不敢置信的目光下，希雅径直的漂浮在空中。
　　她只是轻轻的把左手一挥，就召唤出散发着绿光的古代箭矢，并射穿那些看起来如同寄生虫般的生物。
　　同时，她伸出右手摆向食堂前，对准虫群愣是生成一道道耀眼的闪电，将那些恶心虫子给烧了个十成熟。
　　“嗞…”而且虫子烧焦的尸体，居然还有些…鸡肉味。
　　而伊凡虽然没有希雅那么炫酷的技能，但他已经进入了‘快速移动’的状态，并利用自身的‘巨力’肃清着虫子。

第三百四十章 雷神出击
　　“啪！”
　　“噗呲！”
　　伴随着一名陆战队将最后的一只虫子进行补枪，并彻底击杀这只虫子后，学校内暂时恢复了正常的秩序。
　　可学校外围仍有着猛烈的枪声，看来哈法市的安保与警察，还有赶来的安布雷拉部队，正在忙着肃清城市内的‘虫灾’。
　　不过此时在学校内的众人，都没怎么在意城市内发生的状况。
　　学校能够仅仅用了数分钟不到的时间，就解决了虫子带来的威胁，不只是由于陆战队的英勇奋战，更多的是因为伊凡、希雅和叶莲娜的出手。
　　尤其是希雅。
　　各种元素系列的魔法，只是眨眼间便撕裂、烧焦、电焦那些能够抵挡住数十发无壳弹的虫子。
　　当然了，三个孩子表现出来的超人能力，也顿时让学生和老师们彻底‘傻眼’了。
　　“我去…没想到高中部的女神，居然还是个魔女？”
　　“这世界上真的有魔法？”
　　“伙计，都有比人大的虫子了，魔法还不正常？”
　　“但不管怎么样，学姐可是救了我们的。”
　　男生们很快就接受了眼前发生的一切，甚至还很感激伊凡等人保护了学校，还有他们以及同学们的性命。
　　“好了！”这时，少校又是打开单兵装备的扩音装置，提醒在场的众人道：
　　“现在不是闲谈的时候，请按照指示前往教学楼内避难！”
　　少校说着的同时，陆战队员们也都让学生和老师，快速赶往教学楼的地下防御设施。
　　紧接着，这名少校转身看向站在身后的伊凡三人，只能是无奈地摇了摇头。
　　想要责备他们的年龄还太小不能战斗，但转念一想，他们三人消灭的虫子数量，比整个陆战队都要多得多。
　　更何况要不是这三个孩子的帮助，陆战队虽然也能消灭学校内的虫子，但根本不可能做到无人伤亡的程度。
　　“哎…”随即少校只是叹口气，并示意几名陆战队，护送这三名孩子前往教学楼进行避难。
　　------------------------
　　与此同时。
　　哈法市郊区，特洛伊基地的指挥中心内。
　　“目标仍在向哈法市投射它体内的寄生虫！”
　　“各飞行中队已经完成投弹，可各类弹药并不能对目标造成有效的损伤，目标仍在持续接近海岸中。”
　　“MS小队的武器无效！”
　　指挥中心内的一众工作人员，盯着他们身前的操控台与屏幕，用急促的语气对安德烈汇报着。
　　而站在工作人员身后的安德烈，则是双手交叉抱胸，眉头紧皱看着挂在室内的其中一台巨型屏幕。
　　只见屏幕上的视角，是一架由秃鹫号支援艇在高空进行的实时拍摄。
　　屏幕的内容，是一只体型比神体还要大些的史前巨兽，而且这只巨兽的某样与那些寄生虫类似。
　　但它的身上有大量细长触手，足部也要粗壮许多，而且还有很多非常锋利的骨刺。
　　而且令人有密集恐惧症的是它颈部后面，有着密密麻麻的小型凸口，一直在朝哈法市的方向射出体内的寄生虫。
　　各类口径的机炮，以及不同功能与种类的导弹击中它，最多只是升起滚滚浓烟而已，并不能对这只巨兽造成任何的实质性损伤。
　　“将军。”一名坐在边缘的工作人员，扭头看向安德烈大声道：
　　“负责学校安全的陆战队汇报称，学校已经基本安全，但伊凡和希雅他们暴露了自身的能力。”
　　“嗯，无碍，等稳定局势后让USS给学校进行一次记忆清除就好了。”
　　安德烈听伊凡等人的性命无忧，只是把随口回应了一声，紧接着看向他右手侧的一名女通讯官问道：
　　“神体什么时候才能抵达？”
　　“第零和第一舰队已经返回了近地轨道，但由于全球各处的沿海城市都遭受到了攻击，舰队需要依次部署神体编队。
　　按照瑟琳娜的回话，斯巴达蓝队预计十至十五分钟，便可以抵达哈法的上空。”
　　“十分钟…”得知神体抵达时间的安德烈，眉间的‘川’字变得更加明显道：
　　“那只巨型跳蚤早就进入城市里了，就算能准时赶到，可哈法的建筑和市民也禁不起这只跳蚤折腾。”
　　随后安德烈看向坐在他身前的工作人员，问道：“电磁加速炮准备的怎么样了？”
　　“将军，已经充能完毕，随时可以发射！”
　　工作人员大声回应着，并且还将他操作屏幕的画面，切换至指另外一台的大屏幕上。
　　安德烈抬头看向屏幕。
　　只瞧屏幕的内容正是电磁加速炮的瞄准视角，说明建设在特洛伊基地内的电磁炮，现在已经锁定了正在接近哈法市的史前巨兽。
　　安德烈双眼微眯，语气一沉的下令道：“给我把这个狗娘养的苏卡，一炮轰回它的老家。”
　　“是！”
　　获得指示的工作人员，当即按下了他操控台上的红色按钮。
　　“轰！”
　　电磁加速炮发射的剧烈动静，连身处地下二层的指挥中心，都能感受的到。
　　同步的，以秃鹫号为视角的大屏幕上，显示着电磁加速炮的弹丸正中目标的胸腔。
　　弹丸强劲的冲击力，顿时射穿了这只昆虫般的巨兽，而且弹丸仍是划着耀眼的蓝光，朝着海面远处飞去。
　　身躯多出个豁口的巨兽，却并没有按照众人预想的那般倒下，反而是在海上猛烈的挣扎起来。
　　很快，它身体上的豁口，居然以肉眼可见的速度长出一股薄膜，内部也在开始生长出新的肉体组织。
　　看来…
　　这只巨兽与南极战役上出现过的基多拉一样，拥有一定程度的治愈能力，但这只巨兽的自愈速度要慢于基多拉。
　　似乎是因为电磁炮的攻击，让这只巨兽不再那么的有恃无恐，突然加快速度朝哈法市冲刺。
　　见状。
　　“不列特！”安德烈愤怒的吼骂一声。
　　“将军！电磁加速炮充能需要五分钟，可目标现有的速度，预计五分钟内便可以抵达哈法市的海岸，届时电磁加速炮的余波，很有可能造成误伤的情况。
　　将军！我们…该怎么办？”
　　“...”听着工作人员的汇报，安德烈的面容变得极其凝重。
　　但这位老将只是思考了数秒，便转身走向指挥室外，并对众人淡声命令道：
　　“帮我准备好雷神机甲，由我驾驶雷神阻挡那只跳蚤，为哈法市争取个几分钟的时间。
　　都别给我说什么‘将军不要’的话，雷神机甲只绑定了我的生物信息，也只有我才能驾驶它。”

第三百四十一章 变成了华夏小吃
　　不久后的雷神驾驶舱内。
　　坐在驾驶位置上的安德烈，因为时间紧迫所以并没有更换专用的服装，依旧穿着军队的制服。
　　雷神的驾驶舱四周并不是全景屏幕，而是装有数扇特制型的驾驶窗，能够让安德烈用肉眼看到机甲外的景象。
　　当然了，驾驶舱内也拥有数个全息屏幕，能让安德烈获知雷神机甲周遭的情况。
　　只见安德烈很是熟练的开启各项装置，不出数秒的时间便让雷神做好了出击准备。
　　毕竟这架雷神是按照安德烈的要求专门制造，而这位老将在这十多年间，等的就是有机会让雷神出击。
　　“将军。”这时，仍在指挥中心内的通讯官对安德烈汇报道：
　　“目标距离抵达城市还有两分钟，斯巴达蓝队抵达的瞬间还有八分钟！”
　　“好，我知道了。”
　　安德烈只是沉声回复一句，而后双手便放在操控杆上，操控着这台安布雷拉仅有的雷神出动。
　　驾驶舱外。
　　从在基地内忙碌中的地勤人员们来看，雷神机甲庞大且厚重的身躯，在开启反重力功能之后，散发着翠绿色的光芒缓缓升。
　　在雷神抵达一定的高度后，六架刚刚装载上新一轮弹药的维京战机，也是在基地的机场上升空，并充当雷神的护卫机。
　　随后雷神背部的推进器大开，以不输于鹈鹕号的飞行速度，快速朝哈法市的方向冲去。
　　由于特洛伊基地就在哈法市的郊区，不到两分钟的时间，安德烈驾驶的雷神与六架维京战机，便略过了哈法市的上空、
　　坐在驾驶舱内的安德烈，透过雷神监视器的协助，也近距离看到了哈法市现在的状况。
　　只见原本充满未来科技感，现代化的大型都市，却到处都有因战火而升起的滚滚硝烟。
　　城市的街道内，大量隶属于安布雷拉的安保部队，还有哈法市本地的警察，和隐匿特工们都在互相协助的清剿寄生虫。
　　而从特洛伊赶来的支援部队，以及大量地面重型装甲载具，让哈法市内的战况处于一边倒的状态。
　　不过雷神的监视器也捕捉到了平民尸体，或者正在被医护人员当场抢救中的市民，还有大量负伤的安保与警察们。
　　就算部队能以压倒性的局势干掉寄生虫，但虫子们也已经造成了大量的民众伤亡。
　　这也应该是自1917年哈法大爆炸以来，哈法遭遇到的最沉重的一天。
　　而造成这一状况的元凶，也出现在了安德烈的视野内。
　　只见隶属于特洛伊基地的空中力量，正在对那个大型臭虫般的巨兽，狂泻着各类武器的弹药。
　　“轰！轰！”沉闷的爆炸响彻海面。
　　可这对于胸腔已经逐渐愈合的巨兽来说，根本是挠痒痒的程度。
　　看来除非是舰载电磁加速炮等级的武器，不然很难的击伤或击杀它。
　　这只史前巨兽在海上奔跑造成的海浪，已经波及到哈法市内正在作战的部队，而它距离哈法市也只有一线之遥了。
　　“小崽子，你爷爷来了！”
　　就在这时，驾驶舱内的安德烈大吼一声，并驾驶着雷神机甲径直落在了巨兽身前。
　　“咻！咻！”
　　紧接着，雷神两侧机械臂挂在的大口径高斯炮，对准近在咫尺的巨兽开始猛然输出。
　　“噗呲！噗呲！”
　　大口径的刺钉弹，果然比MS机甲和战机的高斯炮有效得多，顿时射穿了这只巨兽的皮肤。
　　“嘶！！！”
　　巨兽发出了昆虫般的痛苦嚎叫，并且由于雷神的出现，总算是制止了这只巨兽继续向哈法市移动的情况。
　　不过巨兽那两个硕大，且散发淡淡红光的复眼，却死死盯着在它身前的雷神。
　　或者说，它正透过雷神顶部的驾驶窗，盯着坐在驾驶舱内的安德烈。
　　雷神机甲虽然不如神体高，但体格要更加粗犷与神体，算得上机甲中绝对的庞然大物。
　　可面对体型是四架神体大的巨兽，雷神就显得小上许多，如同巨石强森面对一位只有十三、四岁大的少年一般。
　　“苏卡，早知道向迈克那老东西要些雪茄了。”
　　但安德烈完全没在怕的，甚至是还有些后悔自己没抽个雪茄。
　　若是在这个时候抽一口雪茄，仰头冲那只巨兽吐一口烟圈，那绝对能把蔑视的态度拉出来。
　　“嘶！！”
　　巨兽猛然抬起它的左前肢，并用硕大的骨刺扎向雷神机甲。
　　“轰隆！！”
　　骨刺并没有像巨兽预想的那般刺穿雷神，只是扎进海面下的淤泥之中，溅起硕大的水花，甚至还让哈法市都感觉到了大地的震动。
　　只瞧经验丰富的安德烈，在巨兽发动攻击前就躲开了。
　　并且这位老将利用反重力功能和背部推进器，居然让看似笨重的雷神，以高效的机动性环绕巨兽进攻。
　　雷神除了两杆装载机械臂下的高斯炮外，双肩出还装有两具四孔的导弹发射仓，以及机械臂前端的高能粒子光束剑。
　　“唰~唰~！”
　　只见安德烈操控着雷神快速绕道巨兽的左身侧，当即发射了左肩的四枚导弹。
　　“轰！”（x4）
　　导弹爆炸产生的冲击波，甚至是以巨兽为中心，生产了一股小型的海啸。
　　“嘡！嘡！”
　　尽管如此猛烈的爆炸未能有效击伤巨兽，但也让它变得重心不稳，庞大的身躯俨然有朝右侧倒下的趋势。
　　“唰~唰~！”
　　“轰！”（x4）
　　安德烈也察觉到了这一状况，当即乘胜追击的发射了右肩四枚导弹。
　　“吼——噗-！嗵-！”
　　巨兽发出惨叫般的低吟，最后重重的侧摔至海上，并溅起了硕大的水花，又相当于给哈法市来了一记小规模的海啸。
　　“咻！咻！咻！”
　　而安德烈可是不用提醒，就会遵循‘趁你病，要你命’的道理，冲着露出腹部的巨兽便开始猛射。
　　“噗呲！噗呲！”
　　威力仅弱于舰载电磁炮的雷神高斯炮，顿时让巨兽腹部‘炸开了花’，墨绿色的血液流淌出来，都染绿了周遭的海水。
　　只是拥有一定程度自愈能力的巨兽仍在挣扎，而安德烈也索性停止了射击高斯炮。
　　“嗡~！！”（x2）
　　这位老将直接开启机械臂前端的光剑，并且将雷神的核聚变反应堆功率快速升高，让光剑的长度延展至一百米左右。
　　随后…
　　“噗呲！噗呲！”
　　上演了一段‘炒蚂蚱’的戏码。

第三百四十二章 宝刀未老
　　“嗞~…”
　　距离哈法市仅有两公里的海上，有着数个散发着‘扑鼻香气’的巨型肉块。
　　肉块被高能粒子光束剑平整切割，切割面也被高温瞬间烫焦，这也是肉块为何散发‘香味’的原因。
　　这些肉块就是属于巨兽的身体，而巨兽的头部，此时已经被安德烈操控的雷神单独切割下来。
　　“咻！咻！”
　　并且安德烈还操控着雷神，对准仅有的头部射出几发大口径、延时爆破型号的刺钉弹。
　　“噗——！！”
　　带有猩红复眼的巨兽头部，顿时间炸得四分五裂，墨绿色的血液也溅洒到雷神机甲上。
　　当初基多拉的愈合能力极强，但也经受不住一支舰队和两名神体的电磁炮狙击，最后被赫克托氢弹直接‘带走’。
　　尽管这只巨兽也有愈合能力，但比基多拉还差得远，并且也不属于‘不死生物’。
　　所以安德烈直接采用了最简单粗暴的方式，那就是利用粒子光束剑的切割能力，把这只巨兽给分尸。
　　驾驶舱内。
　　“不列特，我总算知道为什么威廉那小子，有时候会跟我说炸蚂蚱好吃了。”
　　此时的安德烈，神情上根本没有一场大战之后的劳累，反而是看着眼前已经死得不能再死的巨兽，觉得肚子还有些饿了。
　　果然，作为一名战斗民族的将军，单独解决个百米高的史前巨兽，只是一个日常的午后行动罢了。
　　要不然哈法市在遭受到袭击的时候，威廉没有表露出过多的紧张和担忧，因为只要有安德烈在，那么哈法市的损失便可以降到最低。
　　‘宝刀未老’。
　　用来形容安德烈最为恰当。
　　不过现在的安德烈也吃下了生命果实，外观虽然停止在六十岁的面孔，但身体却已经是永生的状态。
　　所以‘宝刀未老’只能适用于安德烈的外表，但拿具体的寿命来说，安德烈只能算是‘小年轻’。
　　“将军。”这时通讯传来了约翰的声音道：“斯巴达蓝队已抵达，准备进行支援。”
　　约翰汇报的同时，晴朗的天空中出现三颗闪光点，并快速飞至安德烈所在区域的上空。
　　这正是蓝队三人驾驶的神体机甲。
　　“我去…”麦伦似乎见到海上数个肉块，以及被巨兽血液染绿的大海后，在通讯内感叹道：
　　“雷神机甲居然能单独解决一只巨兽？这…这实在是太猛了…”
　　“呵呵。”而坐在驾驶舱内的安德烈则是操控着雷神，冲悬浮在上空的三架神体摆了下机械臂，并在通讯上笑着回答道：
　　“你们来得太晚了，这只臭虫已经被我给宰了。”
　　“将军…你是说，你驾驶着雷神把巨兽给处决了？”卡尔不敢置信的问道。
　　“将军。”倒是约翰并不惊讶于安德烈的能力，并对安德烈询问道：
　　“既然哈法市的危机已经解除，那么我们蓝队接下来该怎么做。”
　　“你们先留在哈法吧。”安德烈驾驶着雷神开始朝特洛伊基地返航，并在通讯内淡声说道：
　　“毕竟从情报来看，不只是沿海城市会遭受袭击，内陆有巨型湖泊的地方也会如此。
　　哈法的新斯科舍省湖泊和沼泽众多，你们就留在这里待命吧，防备那些臭虫们会再度袭击。”
　　“是，将军。”（x3）
　　获得指示的蓝队三人，也是操控神体跟随着安德烈的雷神，共同前往不远处的特洛伊。
　　---------------------------
　　数小时后；
　　哈法市在安布雷拉部队和当地警局的共同配合下，彻底肃清残存在城市里的寄生虫。
　　经过人工智能和特工的粗略统计，死于这场袭击中的普通市民约为400人左右，并且数字还在缓慢上升中。
　　目前哈法市内接受治疗的轻、重伤者已有5741人，抢救无效而死亡的人数为37人。
　　相较于其他的沿海城市，安布雷拉的损失程度最小，甚至是城市的建筑也未遭到严重破坏。
　　而且安布雷拉工程队在王兆峰的带领下，已经开始有条不紊的整修整座哈法市，并做好准备协助其他国家与城市。
　　由于安布雷拉的第零、一、二、三舰队，在全球范围内部署神体进行作战，并与UNSC战舰进行混编，分批前往未能获得神体支援的城市，准备利用战舰的火力解决了史前巨兽。
　　截止2019年的6月2日，哈法时间的14:17，巨兽种族发起的第一波攻击已经被暂时瓦解。
　　------------------------
　　无尽号。
　　此时舰桥旁的一间大型舱室内，被简单改造成威廉进行办公和休息的地方。
　　现在的他正坐在办公桌后，眉头紧锁的看着电脑屏幕。
　　而屏幕上显示的，是瑟琳娜为他统计出来的全球遭袭城市，还有估算死亡和受伤人数。
　　全球共有二百二十座城市遭遇袭击，死亡人数已经达到三千万，并且人数还在逐渐增加中。
　　至于轻、重伤者更是多达近亿人，全球的医疗系统接近崩溃。
　　虽然人类是击杀了第一波的巨兽，但仅仅数个小时的时间，除了哈法外绝大多数的沿海城市被毁灭一旦。
　　尤其是日本。
　　作为一个大型岛国，大多数的城市均为沿海，而日本也成为了此次巨兽种族袭击的主要目标。
　　三千万死亡人数中，约有三分之一，甚至是更多的死者是出自于日本。
　　而巨兽种族仍未被消灭，具体数量也无从得知，只有它们主动袭击人类的时候，才会从深海之中现身。
　　更让威廉发愁的是这些巨兽‘多种多样’。
　　像是袭击哈法市的巨兽，在外观，还有行为模式与智商上与昆虫类似。
　　但也有很多巨兽像是某种两栖生物，又或是巨型蟒蛇类，也有很多与神话或传说中记述过的生物。
　　这更加证明了哈尔西的一个猜测，那就是说明海洋与内陆有着大型的网络通道，供这些巨兽移动和交流。
　　“哎…”
　　威廉只能无奈的叹了口气，抬起右手揉捏着自己的太阳穴，看着电脑屏幕上的实时数据感叹道:
　　“希望这巨兽种族的数量不多吧，不然人类可经不起它们这样的折腾。”
　　“老板。”就在这时，电脑的音箱传来瑟琳娜的声音道：
　　“位于日本海域上空的UNSC无人机，拍摄到了这样一幅画面，有些奇怪…老板你还是来舰桥看一眼吧。”

第三百四十三章 ‘怪兽之王’
　　“奇怪？”
　　听到瑟琳娜的汇报后，威廉也没多想便淡声道：“好，我马上来。”
　　随后威廉站起身，系好白衬衣领口的纽扣，穿上披在椅子上的军装外套，离开了这间舱室内。
　　走出舱室，来到主甲板通道的空中走廊，便看到了两侧舷窗外的景色。
　　窗外显示着此时的无尽号并未在大气层内，而是在太空空间，且左侧舷窗还能看到已经进入深夜的地球大陆。
　　穿过空中走廊，不出数分钟的时间，威廉便来到了舰桥外。
　　走进。
　　就看到一群舰组人员正在忙碌着，或是指挥战舰前往指定的区域侦查，或是联系地面部队清剿残余的‘寄生虫’。
　　而配备义体的瑟琳娜，还有哈尔西正站在舰桥的中控台旁，二女像是在研究着什么。
　　见状，威廉也是走到中控台旁并问道：“瑟琳娜，凯瑟琳，有什么‘奇怪’的现象要汇报？难道是巨兽又开始向城市发起进攻了？”
　　“倒不是这种糟糕的情况。”哈尔西抬头看了一眼已经站在她身侧的威廉，并对瑟琳娜说道：
　　“瑟琳娜，给老板播放一下UNSC拍到的录像吧。”
　　“是，博士。”
　　瑟琳娜说着的同时，便在中控台上的屏幕，播放了一段视频。
　　只见屏幕上呈现的内容，是一架开启了热成像视角的无人机，时间显示的是2019/06/03，01:12。
　　无人机像是在执行某种监测任务，毕竟日本是遭受巨兽进攻的重灾区，而且也是最后得到神体支援的国家。
　　所以UNSC也是派遣了十多艘战舰驻守，并让大量的无人机监视附近海域，确保那些巨兽不会再来一次偷袭。
　　然而就在这时，无人机捕捉到了两只大型生物，突然浮出海面的热成像。
　　视频也传出UNSC军方人员的对话，大体意思是日本西海岸又有巨兽出没，和调动驻守战舰和神体编队准备应敌。
　　可在UNSC对话间，无人机捕捉到的那两只巨兽，并没有一同朝日本方向进攻。
　　相反，这两只巨兽居然在互相残杀。
　　通过热成像勾勒出的形状来看，体型较大的那一只，背部长有多排像是鱼鳍的骨刺，拥有长条尾巴的巨型蜥蜴。
　　而另外一只则是类昆虫模样的巨兽，身躯两侧是多足肢体，看前来就像是一只巨的蜈蚣。
　　待无人机抵达上空盘旋拍摄后，视频呈现的内容变得更加清晰。
　　只见巨蜥把它像是左腿一样的肢体高抬，并重重的踩在巨型蜈蚣的身躯之上，两个粗壮的前肢抓住蜈蚣头部。
　　咔吧！
　　猛然的一下，这只巨型蜈蚣还没过多的挣扎，就被这只巨蜥给生生的撕扯成两瓣。
　　并且这只巨蜥还没停下它杀戮的举动，它用左手把那只蜈蚣的上躯平举，右手紧紧攥住蜈蚣的头部。
　　噗呲！
　　它用力的将这只蜈蚣头部捏爆后，这才将蜈蚣的躯体扔进海中。
　　通过今天与巨兽的交战得知，昆虫外表类的巨兽数量，是这次袭击总数的百分之六十。
　　并且昆虫型的巨兽，都有不同程度的自愈能力，只有将它们头部彻底粉碎，才能制止这些巨兽的愈合。
　　看来巨蜥也是知道这一点，并且动作行云流水，直接冲着巨型蜈蚣的要害出手。
　　解决蜈蚣之后，巨蜥没有继续朝日本的方向冲去。
　　反而转身返回了深海区域，最后趴了下来没入水中，彻底消失在无人机的视野内。
　　视频播放结束。
　　“...”
　　威廉看到视频呈现出的内容后，表面上是一副紧紧皱眉的模样，似乎是在思考那只巨蜥和蜈蚣的关系。
　　但实际上，威廉通过无人机看到那只巨蜥的外观，还有巨蜥轻松解决蜈蚣后，就猜出那只巨蜥很有可能是…
　　哥斯拉。
　　外观像蜥蜴，有着短小但粗壮的两个前肢，种种特征都指向那只巨蜥是哥斯拉。
　　紧接着，中控台的屏幕内容进行切换，变成了一副平展的世界地图。
　　地图上大多数沿海城市，都被红色圆圈标注出来，代表着这座城市遭受到了巨兽的袭击。
　　其中在亚洲大陆地带的沿海城市，却有数量不少的绿色标识，代表着这些城市并未遭受到袭击。
　　“老板。”瑟琳娜指着被绿色标注的城市，对威廉说出了她的分析道：
　　“根据在前往‘尚海’港口的多数船只目击报告，称船员们都看到了一只巨型的蜥蜴，在与那些奇形怪状的巨兽搏斗。
　　所以老板，这只巨型蜥蜴极有可能是站在我们人类这一阵营的盟友。”
　　“也有可能不是帮助人类。”哈尔西则是轻摆了下手，看着中控台的屏幕阐述观点道：
　　“巨兽种族突然对人类发动袭击，这极度影响地球现有生态的平衡性，所以这只巨蜥也有可能在调节平衡。”
　　“不管它是不是人类这边的，它现在都在帮助人类战斗，还有…”威廉说着，抬手指向日本的西海岸沉声道：
　　“既然这是不久前拍摄到的画面，说明巨兽种族没有放弃继续进攻的姿态，刚刚被巨蜥击杀的蜈蚣，就足以证明这一点。”
　　“老板。”
　　这时，瑟琳娜将中控台上的屏幕集中在日本，并且在日本四周标注出大量的红点
　　说道：“根据部署在日本的UNSC舰队，还有斯巴达白队的汇报称，日本四周出现大量疑似巨兽的动静。
　　而负责日本的UNSC少将，也向UNSC本部和我们安布雷拉求援。”
　　“日本？这群怪兽怎么会总想着袭击日本呢？”哈尔西看着屏幕困惑起来。
　　“管它们的目的是什么，前往支援UNSC为主。”威廉看向瑟琳娜命令道：
　　“瑟琳娜，让无尽号前往日本上空，同时调度大气层内外的舰队前往日本。
　　还有，调集半数以上的神体编队也前往日本，看样子那群巨兽是想要把决战放在日本，那我们就满足它们。”
　　“是。”
　　获得指示的瑟琳娜轻点下头，随后双瞳散发着微光操控起无尽号，并将威廉的命令传递至整个部队。
　　“威廉。”哈尔西则是触碰着中控台屏幕，放大视角至富士山所在的位置，并对威廉说道：
　　“如果巨兽这么想要登陆日本，那么它们最有可能的目标，就是这里了。”
　　{各位，作者明天请假一天，还有感谢各位的订阅、打赏、月票、推荐票等等诸多的支持啦~！}

第三百四十五章 ‘斯巴达效应’
　　日本时间：2019年6月3日。
　　凌晨02:22。
　　地点：日本东海岸的富士市。
　　富士市的街道和建筑物等一切，都是典型的日本风格，局促，狭小，能怎么节省空间就怎么节省。
　　不过居住在富士市内的市民们，并没有因为凌晨的缘故而在家中休息，而是在UNSC士兵的示意下，正在井然有序的远离城市进行避难。
　　绝大多数的市民们都是惊恐万分与迷茫。
　　因为在短短一天不到的时间内，市民们，包括全体人类都要接受一个难以接受的现实。
　　那就是人类遭到袭击，而且伤亡惨重。
　　并且发动袭击的不是什么敌对国家，也不是什么外星人，而是想都不敢想的巨型生物。
　　富士市侥幸躲过第一波攻击，可现在…
　　根据UNSC的广播提醒得知，至少有十多只巨兽，正在朝富士市的方向袭来。
　　能让市民们保持理性没有崩溃的原因，是海上天空中一艘接着一艘的战舰，正在严阵以待中。
　　就连最小规格的护卫舰，都比新闻报道上的巨兽要大，这样让避难中的人们安心许多。
　　人类并不是‘手无寸铁’。
　　在富士市内，一处距离海岸较近的十字路口。
　　隶属于安布雷拉的工程队，正在这里修建一座定点的大口径电浆加农炮。
　　同时，这里还有着为数众多的陆战队，配备CMC动力甲的重装兵，还有少数主动暴露身份的隐匿特工。
　　两架痛击坦克停在原地，并由双炮管转换成加农炮的模式，配合着电浆加农炮增加这里的火力打击能力。
　　UNSC和安布雷拉在面对巨兽的劣势，也是巨兽最大的优势之一，便是它们能在海底行动。
　　战舰一般采用的是脉冲扫描，在大气层内和宇宙中是最佳的‘雷达’，可在水中就失去了作用。
　　想要发现巨兽，只能用一些传统的侦测手段。
　　例如声呐浮标、红外探测等手段，这也导致了探测距离的问题。
　　当巨兽即将接近时，人类才能够发现它们。
　　再加上昆虫型的巨兽，几乎每只都有着大量的体内‘寄生虫’，因此地面部队也是有必要的存在。
　　像是这样的据点，安布雷拉在富士市内还有几个，其中也有UNSC所搭建的阵地。
　　而在这个据点的一名陆战队员，看着街道后正在远去的市民们，其中还有许多未经人事的孩子。
　　孩子们不知道现在发生了什么事情，还对驻守在这里的士兵、坦克、大炮很感兴趣，甚至是有可能认为这次避难是一场游戏。
　　“哎。”这名陆战队略有无奈的叹口气，并对一旁的下士感慨道：
　　“下士，听说这次的异常现象造成了三千万人死亡？真的假的？”
　　“不确定。”下士只是轻摇了摇头，然后远眺海面说：“但我觉得死亡人数只会多，不会少。”
　　“不知道有多少孩子会无家可归啊…”这名陆战队仍是有些伤感的感慨道。
　　“死者不能复生，现在我们要考虑的是保护活着的人，别忘了，在舰队和神体对付那些大家伙的同时，还会有臭虫出现。”下士提醒道。
　　“是。”这名陆战队又打起精神来。
　　“咻---！”
　　就在二人刚刚结束闲聊时，海面上空的一艘护卫舰，突然朝前往发射了一颗电磁炮的弹丸。
　　弹丸瞬时在夜空中划出一道耀眼的蓝光，并击中数公里外的一个巨大目标。
　　弹道的光芒，还有爆炸产生的火光，让这两二人隐约看到数公里外的情景。
　　只见数只体态各异的巨兽冒出海面，并且排成一排的朝富士市冲来。
　　“咻---！咻---！”
　　紧接着，装有电磁加速炮的战舰，开始朝所有目标进行炮火齐射。
　　这一下，更加照亮了远处的情景。
　　不单单是几只，而是十多只巨兽保持着数百米的间隔，个个如同一座座山峰似的朝岸边冲来。
　　还没等地面部队进行反应，各艘战舰也释放除了大量的F-X、维京战机、秃鹫攻击艇和各式MS的舰载机。
　　“各单位注意！”随后，通讯传来负责这片区域的少校命令道：
　　“整个日本都遭受到了袭击！全部重型火力协助战舰应对巨兽，所有士兵注意应对寄生虫！”
　　“嗡~——！”（x N）
　　少校的话音刚落，夜空中就传来类似炮弹即将落地的响音。
　　二人抬头望去，透过单兵装备的夜视功能，便见到了数以万、十万计的寄生虫朝这里袭来。
　　“Ri~嗒嗒嗒---！”
　　只见这些被弹射至天空中的寄生虫，在即将略过战舰的时候，便被战舰的近防炮锁定。
　　清脆，悦耳的炮声响彻在这片区域上空。
　　但寄生虫的数量众多，就算近防炮的弹幕密集，仍会有漏网之鱼，其中就有寄生虫砸进在二人驻守的据点附近。
　　“啪啪！啪啪啪！”在场的众人纷纷开火。
　　“轰！轰！”
　　痛击坦克与电浆加农炮，也开始朝着数公里外的巨兽发动轰击，以尽可能的打击巨兽。
　　“啪啪啪！”
　　“嘶…”
　　那名陆战队将一只寄生虫射杀后，又看向海上的激战，不由得对站在身后的下士大声道：
　　“刚刚少校说整个日本境内都遭遇袭击了，那么这不就代表着，我们只有这些人和战舰抵挡巨兽了？！”
　　“啪啪！”下士也是解决一只寄生虫后，抽空大声回道：“差不多！所以不管如何都要顶住！”
　　“神体呢？！没有神体的…话…”
　　陆战队之所以没能大声吼完他的疑问，是因为一架神体已经出现在了富士市的上空。
　　并且公频通讯上还传来麦伦独有的声音道：“各位伙计，我是斯巴达一期的A-003麦伦，前来协助你们防守富士市。”
　　麦伦？
　　麦伦！
　　“Yes！这里肯定能守住了！”
　　“哈哈哈！居然是麦伦！我们有救了！”
　　“好了！都给我收声，还有臭虫等我我们去杀，别因为大意和失误，导致平民和战友的死亡！”
　　“是！”
　　确认这架神体是麦伦所驾驶，在场的绝大多数士兵都是振臂欢呼起来。
　　虽说麦伦在斯巴达一期的圈子中，属于一位‘憨憨’，但麦伦可是实打实的手刃过泰坦神王。
　　更主要的他还是斯巴达一期，是公司精锐中的精锐，也是人类能够抵抗神魔的有力证明。
　　所以原本有些萎靡的士气，霎时间变得高昂起来。

第三百四十六章 富士山下的‘巨兽’
　　神体的驾驶栓内。
　　此时穿着紧身特制服装的麦伦，正操控着神体略过富士市的上空，准备应对即将登陆的巨兽们。
　　作为蓝队成员的麦伦，并没有配备单独的人工智能用来协助作战。
　　不过，在约翰机体内的科塔娜，依旧是有能力协助整个蓝队，分析战场局势和锁定目标的等等帮助。
　　“嘀、嘀、嘀-。”
　　只见驾驶栓内的全景屏幕上，科塔娜便帮麦伦标注出巨兽所在的位置，以及距离抵达岸边的实时米数。
　　麦伦看着全景屏幕上的红色标识，略显憨憨的面容也凝重许多，并有些不爽的自语道：
　　“十三只，为什么每次都是我遇到这种不吉利的数字。”
　　尽管麦伦在平常的时候大大咧咧，面对任何异常现象都有信心解决，可这次的局势明显要严峻许多。
　　部署在日本的神体有九十架，但根据瑟琳娜和科塔娜给出的情报来看，此时的日本正在遭受近千只巨兽的袭击。
　　“玛德！”联想到这些，麦伦又是不禁低声咒骂一句。
　　同时麦伦也驾驶着神体降落至护卫舰的下方，操控神体的双手握好旋转高斯炮，对准冲刺最快的一只巨兽便扣动了扳机。
　　“Ri~嘡嘡嘡！！！”
　　耀眼的蓝色弹道，顿时照亮了富士市的夜空。
　　“噗噗噗！”
　　而那只被密集弹幕射中的巨兽，也是瞬间被大口径的刺钉弹破防，墨绿色的鲜血如同喷泉洒向大海。
　　“咻-！”
　　“噗呲！！”
　　紧接着，一只几乎半死不活的巨兽，在中了一击护卫舰的电磁炮后直接‘炸’了。
　　而麦伦也是当即调转枪口，对准另一只巨兽并在驾驶栓内大吼道：
　　“煞笔们！不就杀了你们一个同族？至于犯得上战争吗！草！还有！你们哪来的这么多人…兽的？！”
　　确实…
　　像如此众多数量的大型巨兽，到底在哪生活可以不被发现？
　　不过现在的麦伦没有思考那么多事情，纯属是极度厌恶巨兽带来的灾难，发一发嘴上的牢骚罢了。
　　“嘡嘡…咔！”
　　旋转高斯炮在进行全速射击一分钟后，便被麦伦打空了弹链。
　　六千颗大口径的刺钉弹约有九成的数量，平均分散至麦伦所要对付的巨兽，相当于每只巨兽都被四百多颗刺钉弹‘照顾’。
　　再加上天空中的战舰协助，准备进攻富士市的十三只巨兽，被麦伦极强的火力输出所歼灭。
　　整片海域被各种颜色的血液所侵染，短时间内是严重影响了这附近的生态平衡。
　　“全体作战人员请注意。”就在这时，通讯传来瑟琳娜的声音道：
　　“所有进攻日本的巨兽正在重整阵势，根据现有的情报猜测，它们正在于富士市和小田原市的方向集结。
　　并且博士已经确定了巨兽的目标是富士山，所以务必阻拦巨兽的此次攻势，避免它们抵达富士山造成更大的伤亡。”
　　“富士市？”听到瑟琳娜话语的麦伦一愣。
　　刚刚解决完十三只巨兽，现在又要面临着巨兽大军的新一轮攻击？
　　正当麦伦还没捋清现有的局势时，安布雷拉的第零、一舰队已经陆续抵达了富士市上空。
　　而麦伦向左手侧望去，也看到了二十公里外的小田原市上空，集结了第二、三舰队。
　　不只是安布雷拉的舰队，还有UNSC部署在地球上的主力舰队。
　　可以说在不出数分钟的时间内，富士山附近的城市上空，集结了人类部署在地球上最强、最多的战力单位。
　　“麦伦，别发呆了，赶快返回无尽号补充弹药。”科塔娜的声音传荡在驾驶栓内。
　　闻言，麦伦操纵着神体转身看向内陆，便看到了数量众多的神体也是抵达此处，准备与巨兽进行最终的战斗。
　　当然了，能够巨像化的雅典娜也在其中。
　　鉴于这位女神不会飞，所以在卡尔和约翰两名斯巴达的协助下，也体验了一回飞行的感觉。
　　与神体编队一同到达的，还有安布雷拉第一艘的无尽级战舰，无尽号。
　　见状，麦伦也不再发愣，而是利用通讯回答道：“是。”
　　随后麦伦打开了神体的反重力系统和背部推进器，飞向了正在停泊的无尽号，并返回了无尽号的机库一区。
　　---------------------
　　与此同时的无尽号舰桥内；
　　威廉、哈尔西、迈克等一众安布雷拉和UNSC高级军官，围绕在舰桥中央的中控台旁。
　　只见中控台的大型屏幕上，显示的是富士山全部资料，以及富士山下方的扫描成像。
　　在不久前拍摄到哥斯拉处决一只蜈蚣时，哈尔西便认为巨兽根本不可能会无缘无故的袭击日本，甚至是认为富士山下有什么‘东西’在吸引着巨兽种族。
　　而科拉克斯斩杀那只‘史前巨兽01’的异常现象，很有可能只是此次世界大战的导火索。
　　在推测富士山下拥有某种‘东西’后，无尽号的技术人员和工程队，便在哈尔西的授意下开始进行快速、全面的扫描。
　　现在，中控屏幕上呈现的内容，正是此次扫描得出的结果。
　　各种资料和图像示意着，在富士山这座沉睡了近三百年的活火山下方，有一只三头两尾的‘巨龙’。
　　这只巨龙在外观上，与南极战役上出现过的基多拉极度相像，可在体型上…
　　这只巨龙至少是基多拉的四倍左右。
　　不止如此，巨龙还散发出某种人类从未见识过的波段频率，似乎是正是因为这个波段，才巨兽种族进行全球性的袭击。
　　“凯瑟琳…”威廉眉头微皱的询问哈尔西道：“富士山下的那只巨兽，难道与基多拉有着某种联系？”
　　现在有两只基多拉，这让威廉很是困惑。
　　难道在南极上击杀的那只基多拉，是这富士山下巨兽的‘儿子’？
　　毕竟现状已经严重偏离了电影的设定，能是克洛诺斯的宠物，那没准这俩基多拉还真有可能是‘父子’。
　　“具体情况需要等进一步分析才能知道。”哈尔西也是轻微摇了摇头，而后环视一眼众人，沉声说：
　　“根据我们研究团队的检测得知，富士山下那只巨型生物即将苏醒，届时日本将迎来一次火山爆发。
　　并且，那只巨型生物也会趁此次火山爆发冲出束缚。
　　但唯一一点的好消息是，我们推测只要击杀这只巨型生物，那么其它的巨兽便能够回归自然状态，从而结束这场人与怪兽的战争。”

第三百四十七章 哥斯拉的到来
　　“呼~”
　　站在威廉左侧的迈克，吸了一口雪茄后涂了个烟圈，看着中控台的屏幕淡声道：
　　“如果击杀了基多拉它爸就能结束战争，那么…”
　　说着，迈克看向一旁沉默不语的瑟琳娜问道：“公司舰队携带了多少颗氢弹？”
　　“回中将，若是计算各舰队的赫克托级氢弹，那么我们共计六百四十颗。”瑟琳娜如实回答道。
　　“奥多纳休中将…”听迈克询问氢弹的事情，一名日本裔的UNSC中校，面容顿时紧张起来的讯问道：
　　“请问你想用氢弹做…做些什么？”
　　“做什么？”迈克抬手夹下雪茄，看着那位日本裔的中校，像是说一件非常正常的事情道：
　　“当然是派遣战术小组前往富士山，提前安装好几颗氢弹，一次性解决基多拉它爸。”
　　“这…有些不妥吧…”
　　“引爆氢弹的话…肯定会有连锁的地质反应吧。”
　　听到迈克的话语，一群UNSC军官都是有些异议。
　　日本是人口密集的国家，不是南极那样廖无人烟的地域，而且还在一座巨型活火山连续引爆数颗氢弹…
　　这种做法有些太过激进了。
　　最后，所有人的目光都落在了威廉身上。
　　毕竟最终的决定权，取决于威廉更喜欢哪种方式。
　　“中将。”只见威廉轻摆了下手道：“富士山周遭还有很多群众未能撤离。
　　而且减少氢弹的当量的话，还有可能无法一次性击杀那只巨龙，原有的当量又势必会造成大规模波及，所以采用氢弹的方式不可取。”
　　“太好了…”那名日本裔中校总算是松了口气。
　　“…”至于迈克则是耸了耸肩，没有再发表什么言论。
　　其实威廉的内心深处，是希望给富士山来上几枚氢弹的。
　　但他还是个人。
　　随后威廉看向哈尔西问道：“那只巨龙预计还有多长时间会突破富士山的束缚？”
　　“三十至四十五分钟。”哈尔西估测道。
　　“好。”随后威廉又对瑟琳娜问道：“瑟琳娜，冲往在富士市和小田原市的巨兽有多少只。”
　　瑟琳娜没有马上回答问题，而是将中控台的屏幕进行分屏操作。
　　左侧屏幕显示出富士市附近的全息成像图，标注出各个船只、神体、地面部队的据点。
　　而后在海洋上的两处地点也被‘？’标注出来。
　　“老板。”这时的瑟琳娜，指向被标注出来的‘？’汇报道：
　　“我们还不能确定巨兽的具体数量，估测在七百至七百五十之间，而且我们还猜测昆虫型的巨兽占据多数。
　　这代表着地面上未能来得及进入防御设施的普通市民们，极有可能会遭遇寄生虫的袭击。
　　问号所标注出来的海域，已经投放了大量的声呐信标。
　　如果巨兽想要通过东海岸登陆，那么这两处海域是必经之地，只要它们通过便会被声呐信标所检测到。
　　届时，各战舰与神体编队对着两处海域进行电磁炮齐射，应该能有效的损耗它们数量。”
　　“很好。”
　　威廉请点了下头，随后对迈克还有一众军官们命令道：
　　“中将，你听到瑟琳娜的分析了，请你继续指挥安布雷拉的作战部队，让他们尽快疏散和保护民众。
　　而UNSC的各位，你们也是同样的安排，地面部队协助和保护民众的安全，海军则是听从我们无尽号的指挥。”
　　“是。”
　　一众UNSC的军官齐齐对威廉敬礼，随后便离开了舰桥，准备返回他们各自的部队和战舰。
　　迈克也是对威廉一个敬礼，但这位老将并不需要离开舰桥，而是走向舰桥的左侧，通过那里的舰组人员们指挥地面部队。
　　“嘀！”
　　当威廉刚下达完指令不久，中控台屏幕上便发出一声刺耳的提醒。
　　他撇头看去，只见刚刚标注‘？’的区域冒出一颗红点，表示着有一只巨兽被声呐信标检测到。
　　然而只有这一只。
　　“老板，是否让一艘护卫舰对这只巨兽进行打击？”瑟琳娜询问道。
　　“暂时先不。”威廉轻摆了下手道：“这很有可能是之前击杀巨型蜈蚣的那只巨蜥。
　　瑟琳娜，通知约翰和卡尔，让他们去确认一下。”
　　“是……我已通知了科塔娜。”
　　瑟琳娜仍是高效的完成了威廉的指示。
　　---------------------
　　与此同时。
　　约翰神体的驾驶栓内。
　　“士官长。”科塔娜的成像站在操控台上，抬手指向全景屏幕的海面，对约翰说道：
　　“老板让你和卡尔深入海内，确认此次前来的巨兽是敌是友。”
　　“好。”约翰面无表情的应诺一声，并利用通讯对卡尔说：“A-004，跟我来。”
　　“是。”卡尔回应道。
　　随后约翰操控着神体，让其紧握手中的高斯炮，与卡尔的神体一同前进来到海上。
　　两架神体稳步前行，海水的深度也越来越深，直至海面没到两架神体的大腿根处，约翰和卡尔这才停下了神体的脚步。
　　“士官长…”站在操控台上的科塔娜，看着风平浪静的海面，对约翰沉声汇报道：
　　“目标距离我们还有三公里…
　　两公里…
　　目标即将可以付出海面，预计还有十秒…
　　五…
　　一…
　　目标出现！”
　　当科塔娜的话音一落，约翰便透过全景屏幕，见到了所谓的‘目标’快速浮出海面。
　　只见距离两架神体前方的六百米处，那只在不久前击杀一只巨型蜈蚣的巨蜥，也逐渐展露出它身体的全貌。
　　“士官长，我已经锁定它了。”通讯传来卡尔的声音。
　　约翰用余光向左侧看去，便见到卡尔的身体平举着电磁狙击炮，对准了正在接近的巨蜥。
　　约翰也是举起神体手中的高斯炮，并淡声说道：“除非它率先攻击我们，否则不要开火。”
　　“是。”卡尔应声道。
　　很快。
　　不出半分钟的时间，高度和神体相不多的巨蜥并没有发动攻击，而是就那么的无视卡尔和约翰，径直的朝富士市的岸边走去。
　　巨蜥在登陆上岸的同时，部署在城市周遭的其余神体编队，也纷纷举起手中的武器对准了它。
　　只要巨蜥有一丝异动，便会遭受到数不胜数的高斯炮打击。
　　然而巨蜥并没有什么攻击臆想，只是朝着不远处的富士山走去，像是预感到了富士山底部的巨龙即将破土而出。

第三百四十八掌 炮火齐射
　　“全体注意！”
　　正在透过全景屏幕看着巨蜥的约翰，突然听到通讯传来威廉的声音道：
　　“正在接近富士山的巨型蜥蜴代号为‘哥斯拉’，暂时是我方的盟友，所有人不得向它开火。
　　还有，信标检测到大量的巨兽出现，全体做好应敌准备。”
　　威廉的话音刚落，约翰便见到操控台左侧的悬浮屏幕上，被科塔娜标注出密密麻麻的‘红点’。
　　而且这些红点正在快速接近中。
　　“士官长，敌人数量约有七百五十只，按照推测的话，这应该是巨兽种族的最后一波攻击。”
　　科塔娜利用NCF液漂浮到屏幕的前端，远眺海面对约翰汇报着。
　　约翰没有回应科塔娜，只是操控着神体握好手中的高斯炮，并在通讯内命令全体斯巴达道：
　　“这里是A-007，所有斯巴达准备与战舰进行同步的炮火齐射。”
　　“红队已做好准备。”
　　“白队收到。”
　　“黑队…”
　　斯巴达一、二期小队的队长，纷纷在通讯上相应约翰。
　　-------------------
　　无尽号的舰桥内。
　　威廉双手背身的站在巨型舷窗后，能清晰看到无尽号下方的神体编队，以及无尽号左右两侧的护卫舰、战列舰等各式船只。
　　“老板。”站在威廉身后的瑟琳娜，也是远眺海面对威廉汇报道：
　　“大规模的巨兽即将浮出海面，预计还有三十秒的时间…
　　二十秒…
　　十、
　　九、
　　二、
　　一！”
　　“通知所有人听我指挥！”瑟琳娜的话音一落，威廉便抬起左手，紧紧盯舷窗外的景象。
　　很快，威廉便利用他超人类的视觉，捕捉到大量的巨兽开始依次浮出海面，并正朝着富士山的方向冲来。
　　见状，威廉猛地向前挥舞一下他的左臂，对舰桥内的舰组人员命令道：
　　“进行炮火齐射！”
　　“是！”
　　“电磁加速炮阵列充能完毕，发射！”
　　“导弹仓已开启，发射！”
　　“高斯炮阵列，光束粒子炮阵列，已经锁定各个目标，进行持续打击中！”
　　“第一舰队也已…”
　　伴随着威廉命令的下达，舰桥内响起络绎不绝的汇报，绝大多数都是汇报无尽号武器的状态。
　　而威廉这里，当他下达炮火齐射的命令之后，便看到了‘色彩缤纷’的弹道，在一刹那间闪过并击中远处的巨兽们。
　　不单单是无尽号，安布雷拉和UNSC在此处悬停的全部战舰，无论大小，只要是炮口径的武器都进行了一次齐射。
　　而在凌晨夜空中最为耀眼的武器‘特效’，便是安布雷拉四艘无尽级战舰，进行的一次电磁炮阵列齐射。
　　阵列为十门可发射30吨钨弹丸的电磁加速炮组成，因此只有无尽级战舰，才能装载和发射电磁炮阵列。
　　电磁炮作为穿透性极和破坏性极强的武器，弱点也非常明显，那就是充能需要在五分钟左右。
　　不过当十多支舰队进行混编，以及下方的神体编队，配备了电磁狙击炮的狙击手们一同在场后…
　　那么数量便弥补了时间的缺点…
　　“咻------！轰！”
　　数公里外的海面上，同时上演了钨弹丸射穿巨兽的躯体，以及各类光束炮灼烧巨兽的火爆场面。
　　接下来…
　　“轰隆！”
　　接下来的是数之不尽的导弹，在巨兽堆中开始依次爆炸，瞬间被耀眼的火光给淹没了。
　　电磁加速炮射出的钨弹丸，在击穿巨兽的躯体后，仍是力道不减的继续向远处飞去。
　　不过负责彻底摧毁巨兽的导弹爆炸，其冲击波在海面上掀起了不小动静，海水顿时朝四周涌去。
　　这可让驻扎在陆地上的作战部队受苦了，但并不会造成伤亡的情况，毕竟单兵装备足够保护每一位士兵的安全。
　　而且刚刚的那一次炮火齐射，基本杜绝了巨兽向城市射出寄生虫的情况，因此士兵们并不会向往常那样抱怨海军一波。
　　“老板。”
　　待炮火齐射后的数十秒，瑟琳娜对她的老板汇报现状道：
　　“各个战舰的电磁加速炮正在充能，导弹的剩余量为百分之五十，还有…”
　　说到这里，瑟琳娜透过舷窗看向仍未消停的海面，双瞳散发其微微的蓝光继续说道：
　　“还有，我检测到刚刚的那一轮炮齐射，几乎解决了绝大多数的巨兽。
　　但仍有些还在活动的目标，我也进行了标注，并让各个神体编队进行收尾。
　　至于小田原市的情况，也与我们相差不多，一次炮火齐射便解决了大量的巨兽。”
　　“很好。”威廉满意的点了点头，转身朝中控台走去，并对瑟琳娜叮嘱道：
　　“继续监视战场环境，确保那些巨兽没有一丝可能翻盘的机会。”
　　“是，老板。”瑟琳娜点头道。
　　而威廉也已经来到了中控台旁，并走到的哈尔西身边。
　　通过中控台屏幕，观察哥斯拉一举一动的哈尔西，微笑着询问道：
　　“听你们之间的谈话，看来是解决那些海上的威胁了？”
　　“差不多吧。”威廉也是淡笑道：“之前那些巨兽分散攻击日本，其实对于它们来说是占优势的。
　　毕竟它们一分散，也会导致我们的战力不能集中。
　　现在可好，它们居然聚集在一起冲过来，那不是等着被炮火齐射轰成渣吗？
　　果然怪兽还是怪兽啊，智商方面还是有些欠缺。”
　　“呵呵。”
　　哈尔西只是笑而不语，她对于作战方面不算了解，但知道现在是人类占据优势就好。
　　威廉也是看向中控台的屏幕，见到哥斯拉在来到富士山的山脚下后，便呆滞在原地一动不动。
　　强袭和扎古型MS围绕在哥斯拉的周围，哥斯拉也没个反应，就那么直勾勾的看着富士山山顶。
　　“凯瑟琳。”看到这番情景，威廉对哈尔西问道：“这哥斯拉……不会是像与那只基多拉它爸决斗吧。”
　　“基多拉它爸？哈哈，感觉奥多纳休中将也挺会取绰号的啊。”哈尔西捂嘴笑道。
　　“不得不说，这绰号很符合那只三头两尾的巨龙。”威廉耸了耸肩。
　　哈尔西缓了缓笑容后，看着中控台的屏幕对威廉说：“哥斯拉确实是想要与巨龙决斗，并且还是为了‘怪兽之王’而决斗。”
　　“怪兽之王？”威廉略有困惑的问道。
　　“没错。”哈尔西抬手指向富士山的位置，淡声说：
　　“看来富士山下的那只巨龙，很有可能曾主宰过地球。”

第三百四十九章 巨龙苏醒
　　“地球的霸主？”威廉一愣道。
　　不过众多版的基多拉中，确实有提到过基多拉降临至地球，然后将恐龙屠戮殆尽的这一说法。
　　“恐龙之后的一段时期内，地球上的主宰很有可能是这些泰坦巨兽。”哈尔西淡声道。
　　随后她指着屏幕上呈现的哥斯拉，继续对威廉说出了她的猜想说：
　　“而这只哥斯拉单纯从外观来看，也是属于青年的行列，我猜它的祖先可能与人类神灵合作过，一同将外观形似基多拉的巨兽，封印至富士山的山下。
　　至于当初的基多拉，很有可能就是被泰坦神王克洛诺斯所俘获，成为克洛诺斯的‘宠物’。
　　毕竟野兽的等级制度森严，只要拥有足够的实力，即便是‘杀父仇人’，也能够心甘情愿的侍奉。
　　从此往后，这些巨兽便销声匿迹在地球的地表之上，不是躲进深海便是地下的洞窟之中，平常一些‘年轻’点的还可能吃一吃人类。
　　这种相安无事的状态，直至这只可能是基多拉它父亲的巨龙开始苏醒后，才导致了人类与巨兽种族爆发了一场全球性的大战。
　　而科拉克斯斩杀的那只巨型章鱼，最多只是一个导火索罢了，并不是真正的主要原因。”
　　“按你这么说的话…”威廉看着屏幕上准备与巨龙决斗的哥斯拉，仍是略有困惑的问道：
　　“为什么哥斯拉的一族，会帮助我们人类？而且神居然打不过一只巨龙？当初埃及的那个阿努比斯只是轻轻一挥手，就能影响地球的地质啊。”
　　“它们帮助我们人类的真正原因我不得而知，但想象力丰富些的话，你可以认为它们接受过人类的帮助，还有当初人类信仰神灵的恩惠。
　　至于神打过不这只巨龙的原因嘛…也有很多。
　　但我更相信神也是‘人’，只是他们掌握了我们不能理解的科技，所以才成为了我们人类眼中的神。
　　譬如为我们公司效力的雅典娜，她的免疫系统实质上就是纳米机器人，不然纳米血清也不会问世。
　　所以啊，当初人类神灵的科技等级还不够高，打不过一只拥有极强治愈能力的巨龙实属正常。
　　别忘了开拓者文明的记述，当它们发现地球上的人类时，人类的神灵正在互相发动战争。
　　这更加让我确定神也是‘人’，而我们人类只是神按照他们模样制造出来的‘子嗣’。
　　事实上，人类现有的科技含量，足够让一些低等文明拜我们为‘神’了。”
　　说到这里，哈尔西又耸了耸肩道：“当然，那些幽灵鬼魂，被封印的魔神，各种祭祀活动。
　　等等一切异常现象都可以用合理的方式去解答，只是我们人类的知识水平，还没有到达那个地步而已。”
　　“你说得多，你说得对。”
　　威廉摊开双手，表示虽然他不理解，但他认为哈尔西说得有理。
　　“轰-...轰-…”
　　就在这时，无尽号的舰外传来震天响动，连在带着在舰桥都能感受的到。
　　只见中控台屏幕的画面，呈现出富士山的山口突然‘喷发’，大量的岩浆、尘埃和有毒气体喷涌而出。
　　紧接着，那只沉睡在富士山底部的巨龙，随着富士山的爆发径直飞出。
　　它飞行的轨迹夹带着大量岩浆，如同给这漆黑的夜空，来了一场绚丽的火岩秀。
　　只不过这场秀，并不是代表着节日的庆祝，反而更像是代表着日本的‘末日’。
　　日本人总喜欢拍一些特摄片，国家遭受到怪兽的大肆破坏，又或是《日本沉没》这种日本消失了的灾难片。
　　没想到，今天却让日本人的‘梦想成真’了。
　　“呼-！呼-！”
　　巨龙飞出富士山之后，扇动它的双翅飞行在空中，扇动的气流甚至是在无尽号舰桥内都能听到。
　　比基多拉大上四倍的力量，确实是不容小觑。
　　“吼————！”
　　巨龙盘旋在岩浆喷发的富士山上空，仰天大声嚎叫起来，代表着它的‘王者归来’。
　　“吼——！”
　　而站在富士山山脚下不远处的哥斯拉，也是仰天冲着巨龙咆哮起来，但声音和气势上要明显差上许多。
　　不过面对大上数倍于自己的巨龙，哥斯拉并没表现出恐惧，甚至是还有种跃跃欲试的状态。
　　紧接着，哥斯拉像是鱼鳍般的骨刺，开始由它的尾部向上开始发光，光芒最后延展至哥斯拉的头部，像是某种武器蓄能一般。
　　最后…
　　“吼！！！”
　　一道耀眼蓝色的‘火光’，顿时射向了正在低空飞行的巨龙。
　　“这巨蜥居然会喷火？？”哈尔西诧异道。
　　‘其实是原子吐息。’威廉在内心暗自纠正了一下，随后他撇头看向已经站在身后的瑟琳娜，下令道：
　　“通知所有神体协助哥斯拉，尽可能的吸引基多拉它爸的注意力，同时再通知另外三艘无尽级调转方向。”
　　“是。”瑟琳娜当即将威廉的命令进行传达。
　　随后无尽号开始缓缓调转船头，由原来的面朝大海，逐渐对准富士山的方向。
　　期间，就算不用舰载的监视器，只是单纯的透过舰桥舷窗，舰组人员也能见到外面的战斗。
　　只见远超战舰灵活性的神体编队，纷纷是转身冲向陆地，并利用手中的各式武器，协助哥斯拉对付飞在天空中的巨龙。
　　而巨龙也是立刻就被吸引了注意力，甚至是三头龙的表情各不相同。
　　最左面的那只一直在愤怒吼叫，甚至是还会时不时的冲神体与哥斯拉，吐出基多拉种族独有的黄色电流。
　　中间那只也再配合左面的那只头进行攻击，但它的表情更多的是凝重，甚至是可能在考虑对付人类与哥斯拉的战术。
　　不过最右面的那只…
　　似乎有些发懵，它搞不懂原本渺小的人类，怎么突然个个变成了一百五十米高的巨人，手里还有着能够击伤它们的武器。
　　尽管这只三头巨龙体型庞大，可敏捷度上却要比南极上空的那只基多拉还要快，而且愈合能力几乎是眨眼间便能恢复原样。
　　但威廉也没能指望着只靠高斯炮，和电磁狙击炮就能解决它，而是…
　　“瑟琳娜，通知全体无尽级战舰，准备好超级电磁加速炮，锁定目标后等待我的开火指令。”
　　“是，老板。”

第三百五十章 在绝对的口径面前，一切都是渣滓
　　【检测到斯巴达卡尔的特技，‘一击必杀’开启。】
　　正当威廉双手背身站在的舰桥巨型舷窗后，看着哥斯拉和神体编队，一同攻击那只三头巨龙时，却听到了系统在耳边的提醒。
　　“嚯？”
　　威廉轻挑了下他的左眉，没想到一直沉默不语的系统，居然被卡尔触动技能后又‘蹦’了出来。
　　不过威廉没有着急询问系统一些问题，而是仍面带浅笑的看向舷窗外。
　　只见在无尽号下端的不远处，富士市市区中央地带的卡尔，正半跪在街道上双手托着超长的电磁加速狙击炮。
　　当即对准了已经降落在岩浆滚动的富士山，山顶的那只口吐闪电的三头巨龙。
　　随后…
　　“咻——！”
　　“轰！！”
　　耀眼的蓝色弹道光芒发出的刹那间，巨龙正中央的头颅便被击个粉碎，并且巨龙的愈合速度也明显的变慢。
　　“吼——！！吼！！”
　　这一击，顿时让剩下两只完好的龙头狂吼起来，看来痛苦程度要远超其他神体，以及哥斯拉原子吐息带来的伤害。
　　并且因为主脑的短暂死亡，巨龙也陷入了一定程度的停滞状态，完全成为了一只活体靶子。
　　“老板。”就在这时，站在威廉身后的瑟琳娜对他提醒道：“全体无尽级战舰的主炮已经锁定目标，随时可以发射。”
　　“很好！”威廉看向富士山山顶的那只巨龙，提高嗓音的沉声道：
　　“让这只地球曾经的主宰，尝一尝人类掌握的最强武器吧。”
　　“是。”瑟琳娜的双瞳散发蓝光，把威廉的开火命令，传递至每艘无尽级战舰的人工智能。
　　“嗡-嗡~嗡—！”
　　届时，站在舷窗后端的威廉，听到武器正在逐渐蓄能的声响。
　　并且舰桥的正下端，也是无尽号主炮所在的位置，开始散发淡淡蓝光。
　　“咻！！”
　　霎时间，一道比普通电磁加速炮‘粗’上十倍不止的蓝光弹道，以略微上扬的角度，笔直射中了那只站在富士山山顶的巨龙。
　　同样是仰角的蓝光弹道还有三个，也是同步的射中了巨龙。
　　“噗呲~！”
　　巨龙在遭受四颗三百吨的弹丸后，在一瞬间‘解体’，连带着富士山的一半山体也‘消失’了。
　　而四颗弹丸摧毁它们所经之处后，则是朝着天空远处径直离开，完全没有停下来的意思，横穿日本上空后消失在视野内。
　　威廉之所以让超级电磁炮以仰角的姿态射击，其最主要的目的，就是别杀敌一千自损一万。
　　而他也懒得看什么哥斯拉大战基多拉…它爸，又或是神体编队遭受严重损失的情况下，才艰难的目标击杀。
　　他一直坚信一个道理，那就是‘口径比敌人大得多的时候，敌人的愈合能力再强，也得给爷死’。
　　威廉看着直接消失半截山体的富士山，以及仍在滚滚流动的岩浆，对身后的瑟琳娜继续下令道：
　　“扫描目标巨龙的状态，在通知地面部队尽快携带普通市民进行撤离，避免遭受到火山喷发的危害。”
　　“是。”
　　瑟琳娜将威廉的指示，传达至各个地面作战部队的指挥官后，便利用无尽号开始对那只…
　　那只已经用肉眼看不到的巨龙进行扫描。
　　不出数秒的时间，瑟琳娜编队威廉汇报道：“老板，富士山周围已经再无任何的生命迹象，目标已经被彻底消灭。”
　　“好，我知道了。”
　　威廉仍是凝视着，这个原本是日本标志性地点的富士山，最后只是轻微摇了摇头。
　　在心中随便说了个抱歉后，便看向了那只与人类并肩战斗的哥斯拉。
　　只见哥斯拉似乎也是诧异于，刚刚那超级电磁加速炮的威力，不过它见那只会导致地球生态发生巨变的巨龙已死后，也不再留在原地，反而是转身朝大海走去。
　　“老板，不考虑将代号哥斯拉的异常现象收容吗？”
　　见哥斯拉即将步入海洋，瑟琳娜提出了她的疑惑。
　　“收容是有能力收容的，但这样必定会破坏我们与它的关系，而且它转移至太空收容中心的话…
　　太空收容中心能不能容得下它还是个问题，我可不想它把耗资百亿的场所，被它给霍霍了。
　　现在巨兽种族少了一只能统一号令的‘王’，而这只对人类较为友好的哥斯拉，很有可能是新的怪兽之王，不如让它帮助我们人类管理那些无事生端的巨兽种族。
　　放它回去，利大于弊。”威廉双手交叉抱胸，看着已经彻底回归海洋的哥斯拉，淡声的对瑟琳娜说道。
　　“是，那么还有其他的事情需要我去做吗？”瑟琳娜又问道。
　　威廉俯瞰富士市郊区地带，那些在UNSC和安布雷拉士兵护送下，拖家带口的市民们。
　　无言的思索数秒后，转身看向瑟琳娜沉声道：“瑟琳娜，帮我计算一下公司现有的富余资金，准备大肆收购日本的土地。
　　如果遇到日本方面的阻拦，直接派遣USS暗中解决，不管如何，我要日本绝大多数的区域，彻底掌握在我们安布雷拉的手中。”
　　“是，老板。”瑟琳娜点头应答道，在她进行计算和安排相关事宜的同时，又有些好奇的问道：
　　“老板，是因为日本再次异常现象事件中，遭受的灾害程度最严重，才想要大肆收购日本的土地吗？”
　　“有一方面是这个原因，毕竟一视同仁，不管是哪国的普通民众，都是一条鲜活的生命。
　　不过…”威廉说到这里，嘴角微微上扬，露出浅笑的说：
　　“相较于帮助日本度过此次难关，我更想要让我们公司掌控的区域内，更正一下他们的教科书。”
　　“教科书？”瑟琳娜有些不解。
　　“呵呵。”威廉只是转身走向中控台，走过瑟琳娜的时候，抬手轻拍了下她的右肩，略有深意淡笑道：
　　“犯过错，却不直视过去和道歉，一味的选择躲避与否认，你觉得这样的教科书是不是要改一改呢？”
　　说完，威廉便朝着哈尔西走去，并晃了晃手本身对瑟琳娜叮嘱道：
　　“如果遇到阻力，直接调动特工和USS解决。”
　　听到威廉的点醒后，瑟琳娜也知道是怎么一回事了，随即冲她的老板点头且郑重道：
　　“请老板放心，我会处理好一切的。”

第三百五十一章 战后
　　东京时间：2119年6月3日，02:24。
　　地点：富士市西南侧郊区，南松野山区的山顶公园。
　　此时正是富士市遭受第一波攻击的时间，市内的居民被UNSC和安布雷拉的护送下，离开城市前往郊区避难。
　　“轰--！”
　　各式战机低空略过的轰鸣声。
　　“咚！咚！”
　　远处响起的沉闷爆炸声，加上时不时的耀眼火光，更加让人们觉得‘世界末日’来临了。
　　山间的公路上，军用卡车运输着普通民众，尽可能的带领人民远离城市。
　　而山顶公园所处的位置，正好能俯瞰到富士市，还有海边所发生的一切景象。
　　城市内的地面部队，还有悬停在城市上空的各式战舰，正在应对源源不断的寄生虫，以及海上的那些泰坦巨兽。
　　只见山顶公园，一男一女快步跑到公园的边缘，径直来到能够俯瞰富士市的平台上。
　　男的肩膀扛着一个便携式摄像机，而女人则是将自己手中的话筒，与摄像机相连接并站在男人的身前。
　　男人用左手进行倒数，示意即将开始直播。
　　三、
　　二、
　　一。
　　当摄像机前面的灯光开启，女人便面对镜头，用日式英语介绍道：“大家好，我是《朝阳新闻》的百合惠子！”
　　说着，这位百合小姐把手摆向身后，而摄像机也聚焦富士市内的激战场景。
　　“如大家所见到的！我和我的搭档冒着生命危险，在这里给全球各地的人进行直播报道！
　　短短数个小时之间，世界各大城市便遭受到了这种‘怪兽’的攻击，我们能看到城市内的士兵们，正在与那些怪兽抗争中。”
　　紧接着，男人又手持摄像机拍摄了一下天空中的战舰，并正好捕捉到战舰进行电磁加速炮的炮火齐射。
　　“咻！咻！”
　　“轰-！轰-！”
　　伴随着海面传来的猛烈爆炸，男人又将摄像机的镜头聚焦至海面，拍摄到了数只正在朝富士市进发的泰坦巨兽。
　　百合惠子也出现在镜头内，看向远处的巨兽们，有些失声的说：
　　“各位观众…你们都看到了吗？那些…那些应该只出现在电影和游戏里的生物，居然真的就出现在我们现实生活中…
　　我们可以看到战舰的炮击虽然有效，但攻击的间隔似乎很长，而那些巨型生物的伤口居然已经开始恢复了？！
　　这…这场仗我们该怎么赢啊…”
　　“呜啊！”
　　“哈哈！”
　　就在百合惠子被眼前的巨兽所吓到时，城市内却隐隐传来士兵们的大声欢呼，而麦伦所驾驶的神体也正好从进入镜头内。
　　而后麦伦的神体，正如之前大战的那样，直接利用大口径的旋转高斯炮，将那逼迫岸边的数只巨兽轰成碎渣。
　　“各…各位观众，出现在我们眼前的这个‘巨人’…难道是军方的某种超级武器吗？
　　等等！它的肩甲上有红白伞的标识…难道是安布雷拉？！这难道是一种先进的武器，还是一种生物？我的天啊…”
　　接下来，这位女记者和摄影师一直在这里，全程直播富士山的战斗详情。
　　相似的记者与摄像师的搭配，还有数百组分散在富士市和小田原市的郊区之中，实时直播UNSC和安布雷拉的战斗详情。
　　只是这次的记者和摄影师们，并未受到像是曼哈顿封城时，遭到海军陆战队和USS追捕禁拍的情况。
　　毕竟UNSC和安布雷拉的大部分兵力，都在进行疏散群众任务，以及消灭从巨兽体内射出的寄生虫。
　　至于各个人工智能也都在战舰或神体上，协助舰长与斯巴达们作战，几乎无法专心负责网络封闭的情况。
　　而且此次全球遭受到攻击，不能说全世界的人都知道了，但至少数亿人直接遭受到巨兽的攻击，数十亿人得知了世界正在发生什么事情。
　　所以封锁已经没有必要，当时的UNSC和安布雷拉，都在致力于消灭巨兽种族为主。
　　然而这种状况并没有维持多长时间，当四艘无尽级战舰解决富士山下的那只巨龙后，终于有时间商讨封锁消息的对策了。
　　--------------------
　　2119年6月7日。
　　人类解决巨兽种族的威胁，刚刚过去了五天的时间。
　　在这不到一个星期的时间内，经过各个地方政府和军方的调查与记录，大体得出全球在此次危机中的损失。
　　死亡人数：约为四千万人。
　　被迫流离失所的人数（难民）：三亿至三亿万三千万人。
　　绝大多数沿海城市被摧毁，单是被损毁的建筑物，就高达数万亿美元以上。
　　并且由于此次巨兽袭击的外力因素，全球正式进入经济危机的‘寒冬’，各国各地区的医疗系统濒临崩溃。
　　总之，地球因为数千只巨兽的袭击，导致了人类进入了一个‘停摆期’。
　　目前UNSC和安布雷拉的主要任务，便是进行‘战后重建’，各中央银行进行大规模的降低利息，用各种方案刺激市场使经济进行复苏。
　　UNSC又与安布雷拉的工程队进行合作，签署了多项条例，开始重建被摧毁的城市。
　　好在遭受这种‘停摆期’的只有地球，例如火星、土卫六、殖民卫星和小行星殖民地，等远地殖民地并没有遭受到此次事件的波及。
　　因此，各个殖民地的人们在得知地球变故后，可以在最大程度上进行帮助。
　　全体人类正在互帮互助，逐渐走出因巨兽种族带来的阴霾，
　　东京时间：14:14。
　　地点：东京上空。
　　只见无尽号和安布雷拉所属的第零舰队，正一字排开的悬停在东京市上空。
　　作为日本极其重要的沿海城市之一，东京也遭受到了巨兽的‘光顾’，连标志性建筑物的东京塔也已经倒塌。
　　街道上到处可见的军车驶过，以及密密麻麻的帐篷和简易房，原本是东京市民的人们，此时却只能是住在简陋住所内的难民。
　　无尽号，一间大型的会议舱室内。
　　威廉、迈克、安德烈以及UNSC高级官员和将领们，按照身份和地位坐在U型的会议桌后。
　　这次召开的会议，并不是以往的全息成像会议，而是‘真人’会议。
　　会议内容也不是战后的重建与复苏，这些早在解决富士山下巨龙的第二天，UNSC与安布雷拉便制定好了相关决策。
　　这次想要讨论的内容是，关于异常现象的存在，到底有没有必要再继续隐瞒，还是以此次为契机直接告诉大众真相。

第三百五十二章 ‘推锅’
　　毕竟这次遭受到巨兽种族波及的人们多大数亿，知道巨兽存在的人，也占据了全球人口的百分之五十以上。
　　而且这也是安布雷拉成立以来，普通民众死亡人数最多的一次。
　　四千万人。
　　这直接打破了阿努比斯造成的死亡人数记录。
　　但阿努比斯造成的影响，只局限于埃及境内，而埃及人口在一亿上下，还算在安布雷拉和UNSC能够掌控的范围之内。
　　可这次，再怎么编借口，再怎么删除网上的视频、图片、帖子和信息，也不能就这么过去了。
　　会议室内的威廉坐在主位，迈克与安德烈这两位老将，分别坐在左右侧的第一位。
　　而瑟琳娜则是站威廉的身后，利用会议室内的全息投影装置，为众人播放了刚刚那位百合惠子的新闻视频，以及各种网上的激烈讨论。
　　网民主要讨论的点在于，为什么当巨型生物出现并袭击人类的时候，安布雷拉却拥有与巨兽匹敌的巨型机甲。
　　随后又有极少数躲过记忆清除的平民，也在这个时候说出了曼哈顿岛和中东地区的丧尸，以及埃及曾经出现过大量的‘地狱使者’，等等异常现象相关的话题。
　　这种激烈的讨论，最终转化为激烈的两拨阵营。
　　一是质疑安布雷拉和UNSC的军方和政府，必定存在某种龌龊的勾结，故意对世界隐瞒真相，并从中研究这些危险的生物导致每次都发生危机状况。
　　二是认为政府和安布雷拉之所以隐瞒真相，是为了保证普通社会的安定，毕竟一旦知道这个世界上有丧尸、吸血鬼、怪兽的存在，那么每个人都会过得心惊胆颤。
　　当然了，新闻媒体和网络会有这种激烈的争论，终究缘由是UNSC的军方与政府，和安布雷拉直到现在也没有出面解释巨兽种族袭击的原因。
　　正是一直的刻意规避回答，才导致人们的争吵。
　　人类的好奇心是所有物种里最为严重的存在，越是得不到真相，越是拼命去深挖和探索，然而…
　　而且，当真相违背人类所想象出来的某样时，人类会选择拒绝和否认。
　　第一波人，认定政府和安布雷拉肯定有龌龊勾当，那么真相就必须是他们想象的那样，不然就是假的。
　　所以如果真的公布异常现象的存在，那么这波人肯定会说假的，敷衍，不可能等等一切否定的话。
　　而在会议室内的众人，当然知道这一现象的存在，这便是为什么要开会讨论是否真的要公开实情。
　　若是公开的话，那么该怎么解释才能让大众接受，或者说要怎么满足绝大多数的人需求。
　　“罗素先生。”这时，坐在非常靠后的一名日本外交大臣，对威廉极其恭敬的说道：
　　“我们日本的意见，是希望能够公开异常现象存在的事实，日本人民在此次灾难中的损失最大，他们有权利获得真相。”
　　“呵呵。”威廉只是冲那位外交大臣笑了笑，没说同意，也没说不。
　　“这个时候就别说什么知情权了啊，完全没用。”
　　不等威廉说话，仍是在抽着雪茄的迈克，直截了当的否决了日本的观点。
　　“没错。”而安德烈也是在旁，附和这位几十年的损友道：
　　“公开是公开多少？你们要知道有些异常现象，就是靠人类获知它们的存在，来繁衍和壮大自身的。
　　如果公开真相，并让这种异常现象演变成重大灾害，那么到时候又让谁来负责？”
　　“这…”
　　日本的外交大臣顿时有些语塞，也只好默默的缩了缩头，不再说些什么了。
　　“各位。”这时站在威廉身后的瑟琳娜，对一众官员用毫无情感的语气说：
　　“根据我们公司的演算得出，一旦公布全部异常现象存在的事实后，人类的社会约有百分之七十的概率，会陷入长达二十年的混乱期。”
　　“二十年…”前美国国防部长得知这一结果后，苍老的面容眉头紧皱，并看向众人沉声道：
　　“现在的社会已经有暴动的趋势，倘若真按罗素先生的秘书所言，那么社会停摆是必然，而我们人类也会失去二十年的黄金上升期，甚至还会因此倒退数十年的科技。”
　　“确实。”
　　“公开的弊大于利啊…”
　　“异常现象，还是以少数知道的为好。”
　　绝大多数的官员和将领们，也是赞同不把真相公布。
　　“但是…”一名法国官员举起左手，对众人说出了自己的困惑，也是所有人最纠结的一点道：
　　“我们该怎么圆过这一次的事件呢？我们不可能把八十亿人都进行一次洗脑吧…”
　　听到这位法国官员的话，一群人也都是保持沉默。
　　的确，再怎么办，也不可能把人类全部的人都进行一次记忆清除。
　　“各位。”
　　此时，一直笑而不语的威廉，突然开口对众人说道：
　　“把八十亿人的记忆都进行修改，确实是有些不现实，但是呢，我们可以制造一个话题来吸引所有人的注意力。”
　　“一个话题？”
　　“什么话题？”
　　所有人都是更加的疑惑了。
　　威廉只是轻摆了左手，而站在他身后的瑟琳娜也点了下头，并操控全息设备为众人又播放了一个新的视频。
　　只见这视频的内容不是别的，正是多年前安布雷拉舰队，与收割者文明交战时的战场录像。
　　看到这个视频后，前美国国防部长像是理解了什么似的，抬起右手对威廉发问道：
　　“罗素先生，你是想要公布一个真相满足大众好奇的同时，来掩盖异常现象的真相？”
　　“差不多吧。”威廉仍是面露淡笑的解释道：
　　“多年前在与收割者文明进行战斗时，安布雷拉就已经拥有了十五架神体，以此来堵住那些说什么利用巨兽研究科技的喷子们的嘴。
　　还有呢…我们也可以把此次巨兽袭击的事件，推给外星势力的侵入，这种谎言编造也不需要什么成本，而民众也非常…或者说极度愿意接受。
　　而我们也可以推波助澜一下，说人类在银河在宇宙中并不孤单，甚至是还存在大量有敌意的外星种族。
　　相较于地球上本身就存在异常现象，人类却更能接受外星人的存在。”

第三百五十三章 各类‘真相’的视频
　　威廉的话音刚落。
　　瑟琳娜又在全息投影上，又播放了一座安布雷拉生物实验中心的视频。
　　这座生物实验中心，在安布雷拉内部的等级中是较为低级的存在。
　　但整洁明亮的装修风格，还有各式高科技的装备，都会普通人认为这是一座高科研发中心。
　　紧接着，视频画面进入了一间全是多功能病床的房间。
　　躺在病床上的，是一群已经接受过改造手术的二期斯巴达们。
　　很快，一群身着白色防护服的技术人员们走进房间，对每位二期斯巴达进行全方面的检查，并对他们注射了蓝色和绿色的药剂。
　　视频画面逐渐变暗直至黑色，并在屏幕的中央浮现白色英文，表示安布雷拉自十多年前便进行‘超级士兵’的实验。
　　然后称罗素家族从上个世纪，便掌握了这一项技术并加以完善。
　　同时还‘承认’罗素家族在早期时，曾用过大量的死刑犯进行人体实验，但结果是显而易见的。
　　这时的黑屏逐渐变亮，画面切换成一家很普通的民宅客厅，客厅沙发上是一家三口。
　　三口人是典型的美国农场家庭，一对中年夫妻开起来非常的和蔼友善，坐在夫妻之间的是一名十二岁少年。
　　而一名身着西服，领口别有红白伞领针的安布雷拉特工，坐在一家三口侧面的单人沙发上。
　　特工拿出几张纸质文件，放在沙发前的玻璃矮桌上，对这对夫妻淡声说道：
　　“史密斯夫妇，根据安布雷拉综合医院的检查，你们儿子的基因与我们超级士兵计划完美吻合。”
　　此时的史密斯先生拿起文件，眉头紧锁的阅读着上面的内容，而史密斯夫人则是直接问特工道：
　　“你的意思是…我们的儿子有机会成为超级士兵？”
　　“没错。”特工没有否认。
　　“但…”史密斯先生将文件递给他的夫人，并抬手搂住儿子的肩膀，看向特工沉声道：
　　“按照你给的合同来看，我的儿子现在就需要前往军事基地接受训练，对吗？”
　　“是的，因为只有现在进行注射药物和训练，才能顺利的通过改造手术。”特工也如实回答着。
　　“注射药物？！改造手术？！”史密斯夫人失声惊呼道。
　　“夫人请放心，我们安布雷拉已经彻底完善了所有程序，并不会对孩子们造成任何的生理危害或损伤。
　　相反，经过改造手术的孩子们，在各方面都可以远超人类的现有极限，成为一名超级士兵。”特工解释道。
　　“我想知道…为什么安布雷拉需要超级士兵？难道是有什么东西，是军队都没办法解决的吗？”史密斯先生仍是疑惑道。
　　“请稍等。”特工又从他脚下的公文包里，掏出另外一沓纸质文件，放在矮桌上说：
　　“先生，如果我说人类在宇宙中并不孤单，而且还有很对我们人类有敌意的势力，这个理由足够吗？
　　整个人类种族，需要这些孩子们。”
　　“...”史密斯夫妇沉默了下来。
　　“叔叔！”倒是那少年却异常兴奋道：“按你说的，如果我成为超级士兵的话，就可以与那些外星人作战了吗？”
　　“呵呵，是的。”特工罕见的露出笑容回应着。
　　“如果我们拒绝呢？”史密斯先生突然问道。
　　“拒绝的话…”特工又是恢复成面无表情的神态，对一家三口说道：
　　“安布雷拉会给予你们六千美金的资助，并与我们签署保密协议，不能将我们之间的对话说出。
　　如果违背保密协议并造成群众的恐慌，那么你们可能付出数倍乃至数十倍的违约，还会遭受牢狱之灾。”
　　“那同意呢？”史密斯夫人有些好奇的问道。
　　“同意的话，你们的儿子将会获得最好的教师资源，最好的照顾，等等一切最好的待遇。
　　结束学业后，还可以获得各个岗位都认可的学业证书，能够顺利进入其他的公司，或者也可以直接进入安布雷拉做文职人员。
　　当然了，最直接的是你们的儿子，将会成为人类最优秀的战士，拥有安布雷拉最高薪资的待遇。”
　　说完这些后，特工便露出浅浅的笑容，等待着史密斯夫妇的回答。
　　“爸，妈，我想要成为超级士兵！我想要为人类而战！”
　　从小就喜欢看漫威漫画，还有玩微软游戏的少年，自然是非常中二的想要成为人类的‘救星’。
　　只见史密斯夫妇二人，小声的交流起来，并没有立刻回答特工。
　　而小史密斯则是苦苦央求他的父母，希望让他成为一名超级士兵。
　　“哎…”最后史密斯先生种种的叹口气，抬起左手抚摸着儿子的头顶，摇着头说：
　　“既然上帝让我们的孩子这么特殊，我想…一定是有存在的道理，而上帝也是希望我们的孩子能拯救更多的人…
　　我们同意。”
　　听到史密斯先生的话语后，特工站起身，对一家三口由衷的弯腰说道：
　　“感谢你们一家的奉献。”
　　视频到这里便结束了。
　　紧接着，在瑟琳娜的操作下，会议室内的全息投影又播放了另一个视频。
　　只见视频呈现的画面，是一艘无尽级战舰的内部，还是停放一排排神体的机库区域。
　　绝大多数的地方都打上了模糊处理，避免一些不必要的麻烦。
　　画面一转，在神体后颈部进入驾驶栓的高空走廊上。
　　一群平均上高在两米以上的斯巴达二期们，身着特制的紧身作战服，正挺直腰板站在走廊的平台上。
　　而在斯巴达们面前的，是这艘无尽级战舰的舰长。
　　“斯巴达！！”舰长提高嗓音的对所有斯巴达命令道：
　　“现在地球正遭遇到一群巨型混蛋的袭击，普通民众的生命遭受到威胁，是时候驾驶你们的机体保护人类了！”
　　“是！舰长！”
　　全体斯巴达纷纷抬手对舰长敬礼，随后朝着各自神体的方向跑去。
　　这时的画面镜头，集中在一名高个的斯巴达身上。
　　镜头逐渐拉近，在会议室内的众人才发现，这名斯巴达的面容与那小史密斯极度相像。
　　代表着在之前的那个视频中，想要为保护人类而战的那个‘中二’少年，此时已经变成了一名超级士兵。

第三百五十四章 ‘异世界’
　　承接播放的视频。
　　这位已经接受过改造手术，彻底成为一名斯巴达二期战士的小史密斯，迅速敏捷的登上驾驶栓。
　　驾驶栓的舱门进行闭合，随后便进入了整个神体的内部。
　　紧接着，其余的神体开始依次投放，最后史密斯所在的神体也离开了无尽级战舰。
　　画面一转，是一架盘旋在东京上空的无人机视角。
　　只见史密斯驾驶的神体，正在与数只史前巨兽进行着搏斗，现在的情况，正好与之前特工与史密斯一家对话的视频相呼应。
　　视频播放结束。
　　“各位。”瑟琳娜对在场的众人解释道：
　　“之前播放的三段视频，将会与收割者作战时的录像一同播放，届时民众将会彻底知道斯巴达的存在。”
　　“可这些视频放出去的话，会不会有人说…让一个十二三岁的小孩就进行训练，是很不道德的吗？”一名官员疑惑道。
　　“这个不用担心。”威廉轻晃了下左手道：
　　“视频中不管是父母，还是孩子都自愿参与了超级士兵的计划。
　　安布雷拉也猜到了，当事人自己都没说什么的时候，肯定会有一群反智人士喜欢瞎管闲事。
　　而且我们也都知道，不管说什么干什么，总会有那么一群人会抬杠，对说错，错说对。
　　但以我们公司的能力，能够第一时间消去这些反智言论的，况且…”
　　说到这里，威廉抬头看向已经停止播放的视频，淡声笑道：
　　“况且正是因为这些从小就开始训练的超级士兵，才能保证此次人类在面对巨兽攻击时，各种损失都降到最低。
　　事实摆在那里，如果没有斯巴达，那么人类的损失将会无比惨重。
　　更主要的是，公布有外星种族的存在，还有超级士兵的信息，足够转移人们的话题了。”
　　“嗯，确实如此吧。”
　　“希望贵公司能尽量抹除那些喷子的言论。”
　　在场绝大多数的官员和将领，都比较赞成威廉的举措，只是还有些人担心‘喷子’。
　　毕竟语言和舆论在某种方面上，要比真枪实弹有威力得多。
　　“好了。”这时的威廉站起身，环视一眼在座的高官和将领，淡声说道：
　　“不久后，安布雷拉就会组织一场新闻发布会，届时会公开收割者文明的作战录像，还有斯巴达的视频，舆论方面就由我们公司所负责。
　　而各位的职责很简单，但也是最重要的，那就是稳定现有的经济局势，尽快重建遭受到破坏的城市。”
　　“好，那么就拜托罗素先生和贵公司了。”
　　一众高官和将领都是起身离开座位，纷纷与威廉握手之后，便离开了会议室。
　　很快，会议室内除开威廉，便只剩下了安德烈、迈克与瑟琳娜。
　　“安德烈。”威廉先是对安德烈叮嘱道：“新闻发布会就由你来主持了，到时候瑟琳娜会帮你准备好一切资料，注意别对记者发脾气就好。”
　　“放心吧！我就算脾气再不好，也不会拿公司的名誉开玩笑的。”安德烈豪爽一笑的保证道。
　　随后威廉又看向迈克说道：“中将，尽快让我们陆战队部署在所有收购区，并协助日本的当地居民重建家园。
　　要知道…”
　　这时的威廉，瞥了眼早已闭合的自动门，随后才说道：
　　“要知道我们安布雷拉的陆战队，可不是老美的陆战队，懂吗？一定要强调纪律。”
　　“呵呵。”本就是美国海军陆战队出身的迈克，当然知道威廉的意思，只能是无奈地笑道：
　　“放心吧，我一定会看管好陆战队的。”
　　“嗯，那么就拜托你们两个了。”威廉也是笑了笑。
　　随后这两位老将也离开了会议室，准备稳定舆论和日本的收购区。
　　“老板。”待会议室内只剩下瑟琳娜和威廉时，前者的面容不再像之前那般冷艳，而是柔声问道：
　　“关于新闻发布会的资料，我都已经帮将军准备好了，还有其他的事情需要我去做吗？”
　　“是吗？”威廉重新做回他的位置上，看着站在自己身前的瑟琳娜微笑道：
　　“果然把事情交给你是最佳的选择啊，没有别的事情了，诶…等等…别说还真有。
　　不是还有极个别躲过记忆清除的网民，在网络上散布关于曼哈顿、中东和埃及的帖子吗？”
　　说到这里的威廉收起面容，轻晃了下左手道：“定位他们，然而派遣USS给他们一些教训，然后在进行彻底的记忆清除措施。”
　　“老板，其实在进行汇报工作的时候，我已经定位了那些人的位置，并派遣了USS对他们进行了标准的记忆清除。
　　那…”瑟琳娜有些犯愁道：“还要再派遣一次USS，‘教训’他们一顿吗？”
　　“不用了…”威廉知道瑟琳娜办事迅速，没想到居然这么迅速。
　　随后他又晃了下左手说：“好了，你先出去吧，先让我自己一个人静静。”
　　“这…”瑟琳娜欲言又止，她认为自己管事管过头了，才让威廉轰她出去。
　　最后只能有些落寞的点了点头道：“是，老板。”
　　说完，瑟琳娜也离开了会议室。
　　至于威廉…
　　实际上他没有怪罪瑟琳娜，他只是想和系统聊一聊。
　　毕竟这五天来又要收购日本的大片土地，又要召集工程队来重建，等等一系列琐事让他没空和系统详谈。
　　现在的局势已经逐渐稳定，所以威廉总算是多出了空余的时间。
　　‘系统，你跟我说说，为什么最近几个月玩起了消失？’威廉在内心问道。
　　【回宿主，本系统并没有消失，只是在宿主询问异常现象是如何存在于世的问题时，本系统判断宿主没有获知详情的权限。
　　而在不久前，宿主可以大规模量产超级士兵时，已经解锁了该权限。
　　只不过宿主没有继续发问，那么本系统也就没有应答。】
　　‘权限？’威廉一愣。
　　随后问道：‘那么现在告诉我，这十多年来…造成近五千万人死亡的异常现象们，到底是从哪里来的？是不是系统你创造出来的？’
　　【回宿主，异常现象并不是本系统所创造。
　　本系统现有可以告知宿主的详情是，异常现象分为两种，一种是本来就存在该世界的异常现象，第二种是来自于‘异世界’的异常现象。】
　　‘异世界？’

第三百五十五章 位面
　　‘异世界？’
　　关于系统所说的第一种，威廉不用系统解释都能懂，但这第二种就有些摸不着头脑了。
　　随后继续问道：‘怎么个异世界？说来听听。’
　　【是。
　　例如宿主麾下的特工，李牧和瑞贝卡·查姆博斯收容的异常现象，‘怪形’。
　　还有宿主遭遇到的收割者文明，均是来自于‘异世界’的异常现象。】
　　‘等等…’听到系统的话语后，威廉更是不解道：‘你要说收割者文明来自异世界，我没有任何疑问。
　　但怪形乘坐的飞船经过检测，可是存在这个世界的地球上，至少有十万年的时间了吧，这难道不是本来就存在的异常现象？’
　　【回宿主，不是。
　　本世界存在的异常现象也有案例，譬如宿主收容的尼密阿巨狮和九头蛇海德拉，以及雅典娜和脑死亡的阿基里斯。
　　因为本世界中的人类社会、历史、神话体系，与宿主原有的世界相似。
　　所以这些都是本世界的异常现象，而且它们自始至终都在这个世界上，并不是随机生成的。
　　所谓的‘异世界’异常现象，是指这些异常现象来自于它们原有的世界，却乱入进这个世界之中。
　　像是宿主刚刚提问的‘怪形’，它实际上是来自于《怪形》电影的世界之中，不管它来到了这个世界多少年，它终究是外来物种。
　　又或是克洛诺斯驯服的基多拉，以及哥斯拉等等巨兽，原本是应该存在于《哥斯拉》的世界之中。
　　尽管它们在这个地球存活的年数，都比人类还要久远，却依然属于外来物种，所以是‘异世界’的异常现象。】
　　‘行吧…’
　　听到系统给予的解释，威廉也只是耸了耸肩，没有在过多的询问。
　　毕竟不管是不是‘本世界’、‘异世界’，它们都属于异常现象，他和他的公司都要无时无刻的进行应对。
　　‘系统。’这时的威廉继续问道：‘我想知道2023年，也就是我穿越至这个世界的第十七年会发生什么？
　　我发现越接近2023，异常现象造成的死亡人数就越多，埃及的开罗消失，中东遭受到上古病毒的侵害，到现在的数千万人死亡。
　　那2023年的时候，会不会出现能让数亿人死亡的异常现象？’
　　【回宿主，本系统无法预知接下来出现的异常现象，因此并不能告知宿主，是否真的会出现能造成数亿人死亡的异常现象。
　　但现能告知宿主的是，宿主所在的宇宙，会开始陆续出现类似开普勒22-b的情况。】
　　‘开普勒22-b？’威廉一愣。
　　随后淡声道：‘给我解释一下。’
　　【回宿主。
　　开普勒22-b上的传输通道，正如凯瑟琳·伊丽莎白·罗素所述的那样，不只是能快速前往河外星系的星球，也能通往其他位面和宇宙。
　　例如宿主和名为瑟琳娜的人工智能，误入类似《毁灭战士4》中的地狱。
　　不过，宿主所在的世界并不会误入其他位面，而是‘异世界’的各类生物和种族，将会2023年之后开始频繁出现在宿主所在的宇宙中。
　　与之相对的，宿主和宿主麾下的部队，也可以通过某种契机前往‘异世界’和其他位面的宇宙。】
　　‘等等…’
　　威廉顿时浑身一颤，扭头看向另外一面舱壁，面露不敢置信的表情自言道：
　　“我的部队…也可以前往其他宇宙？？”
　　【是的。】
　　“...”
　　已经缓过劲来的威廉，陷入了短暂的沉默，他知道系统根本不会在这方面开什么玩笑。
　　况且他的系统，还是一个么得感情的家伙。
　　过了数秒后，威廉这才对系统说道：‘按照你最后说的那种情况，岂不是我这个穿越者又进行穿越了吗？
　　而且还能带着自己的部队，这…这…总感觉像是异世入侵呢？’
　　【回宿主，前往异世界的部队规模，根据随机生成的传输通道大小而定。
　　例如在宇宙空间撕裂开数十、数百公里宽的‘裂缝’，那么足够容纳下宿主的战舰和舰队通过。
　　但若是在一颗星球上，撕开了一个数十、百米宽的‘通道’，那么宿主只能派遣小规模的地面载具和地面部队。】
　　‘先等一等…’
　　威廉连忙摆了下双手，起身走到会议室最左侧的舱壁旁，透过安装在这间会议室的虚拟窗，看向窗外的花园景色后…
　　面容一凝的沉声问道：‘我已经习惯了其他生物和种族，频繁闯入这个世界了，但是…
　　但是我去其他的世界干什么？这样做除了损兵折将外，好像没什么有利于自己的吧。’
　　【回宿主。
　　一旦不同规模的‘裂缝’和‘通道’开启，那么在其背后位面中的敌对势力、种族和生物，将会源源不断侵入这个世界。
　　所以需要宿主派遣部队通过这些‘裂缝’和‘通道’，来解决这些敌对势力的源头，才能彻底解决侵入的现象。
　　而且…】说到这里的系统，顿了顿，才继续用毫无情感的语气说道：
　　【而且其他位面的人类也是人类，所以宿主作为保护人类公司的老板，应该不会对那些位面的人类见死不救吧。
　　当然，除了能够解决异常现象的源头问题外，还能够得到其他位面独有的资源、兵员和战利品，等等其他的好处。】
　　“hum...”
　　听到系统这么一说后，威廉紧皱的眉头开始逐渐舒缓，沉吟片刻淡声道：
　　‘确实是这么个道理…’
　　【还有一点请宿主需要知道的是，这种情况只有在2023年的5月31日之后，也就是宿主来到这个世界整整十七年后才会出现。
　　可能是六月一日，也有可能是数年、数十年之后的某一天，会出现第一个‘裂缝’或‘通道’。】
　　“啊。”威廉像是早已习惯了似的轻应一声。
　　他也确实早就习惯了异常现象的突然拜访，所以几乎是‘免疫’了绝大多数的突发状况。
　　况且在2023年后，安布雷拉所属的低配版阿斯塔特，已经大批量成建制的进入至公司部队了。
　　数万名身着陶钛甲的超级士兵，再加上两百多名加强版的斯巴达，以及斯巴达们的专属神体。
　　只要不对上《战锤40k》的位面，那么威廉相信遇到的绝大多数敌人，他和安布雷拉还有UNSC都是有能力对付的。

第三百五十六章 ‘真实’的公开
　　【如果宿主没有任何问题，那么本系统将会继续保持沉默。】
　　‘嗯，没什么问题了。’
　　威廉看着虚拟窗外的场景请摆了下手，示意系统可以氵…沉默了。
　　【是。】
　　系统在应答一声后，又是如同石沉大海般的没了声音，也让威廉的耳边清净了下来。
　　紧接着，他双手背在身后，转身离开了虚拟窗的窗边，朝着会议室的自动门走去。
　　离开会议室的威廉，也没有去找正在无尽号实验区域内，研究那些巨兽尸体残渣的哈尔西。
　　而是返回他在舰桥旁的临时办公舱室，准备看一看安德烈举行的新闻发布会。
　　安布雷拉中拥有三名董事，其中哈尔西是懒得参加各种形式上的场所，所以在威廉公布与她的恋情后，哈尔西的知名度才逐渐上升。
　　作为安布雷拉所有人的威廉，在早期时经常参加各种会议和场所，甚至还被邀请参加过各种采访节目。
　　只是当威廉和哈尔西孕育了孩子们后，他开始慢慢退居幕后，而安德烈则是作为安布雷拉的代表人出席各种活动。
　　像是UNSC的成立，都是安德烈一手包办的。
　　所以安德烈拥有非常丰厚的经验，来应对喜欢提出各种刁钻问题的记者。
　　尤其是这次还要公开‘外星势力’和‘斯巴达’的存在，必定会引来极多的记者们提问和质疑，那么这时候交给外貌上极具威慑性的安德烈，是最佳的选择。
　　“唰-。”
　　伴随着办公舱室的自动门打开，威廉便走进舱室内，并把自己定制的西服外套脱下，随意搭在办公椅的椅背上。
　　坐好。
　　好不容易放松一下的威廉，伸了个懒腰，发硬发酸的关节，也发出“咔吧-咔吧-”的声响。
　　随后他打开办公桌上的台式电脑，进入安布雷拉的官网，点开了标题为‘真相’的实时直播间内。
　　此时的直播画面，正在播放着安布雷拉的舰队，与收割者文明的母舰激战时的情景。
　　只见当初还是斯巴达一期们驾驶的十四架神体，和各式各样的舰载机共同奋战，歼灭那些隶属于收割者的小型战机，还有圆盘形的‘城市破坏者’战舰。
　　至于那时候的威廉已经驾驶着神体，在他和瑟琳娜的操控下，突入了收割者母舰的内部。
　　此时直播间的评论区上，也变得‘热火朝天’起来；
　　“WTF？？！！那些像是巨人一样的机体，居然可以在宇宙中作战？！！”
　　“这难道真的是2011年的作战视频？没骗人？？”
　　“怎么骗人，如果真的有大规模外星人入侵，为什么没有UNSC舰队？说明这视频有年头了。”
　　“合成的呗。”
　　“…”
　　“我说为什么2011年之后成立了UNSC，全球政府也都获得了安布雷拉的战舰订单，原来是因为我们人类遇到了共同的敌人。”
　　“没错！人类必将主宰银河！！”
　　“不是…我们想要的是巨兽的真相，为什么公布这些？”
　　等等各式各样的评论。
　　绝大多数人是震惊、诧异和质疑，少数人依旧坚持着‘宇宙中没有外星人’的理念，认为视频是假的、合成的。
　　当然了，这些说视频是假的言论，绝大多数是为了‘杠’而‘杠’。
　　观众中也不免有些‘中二’们的言论，也有仍在坚持询问巨兽真相的人，不过都淹没在了数不胜数的评论之中。
　　紧接着，母舰被威廉和瑟琳娜摧毁，安布雷拉舰队这边获得的胜利后，直播又切换成斯巴达二期的视频。
　　从特工与父母和孩子们接触，在穿插些米诺斯岛上的训练视频，再到后来斯巴达二期驾驶着神体与史前巨兽进行战斗的画面。
　　至此，评论区内更是‘炸’了。
　　并且更加的两极化，认为这种让未成年的孩子进行军事化训练，并且还进行改造手术成为超级士兵的过程极度违背道德。
　　不过支持安布雷拉做法的人们却反驳称，如果没有这些斯巴达的话，那么早在收割者文明进攻的那一刻，人类和地球都成为外星人的‘后花园’了。
　　当评论区已经彻底相争不下的时候，视频播放完毕，而直播画面转换成在东京举办的新闻发布会现场。
　　———————
　　新闻发布会的现场。
　　这里是东京仅有没被巨兽摧毁的酒店之一，因此被安布雷拉和UNSC暂时征用，在最大的会议厅内召开了这次发布会。
　　坐在会议厅内的有数百人，其中绝大多数是挂着证件的记者们，还有各个机构的代表人物。
　　成‘凹’型分布在着会议厅边缘站着的摄像师们，则是架设好各自的摄像机，对准了会议厅的前端讲台。
　　会议室的大门两旁则是身穿西服，领口别有红白伞别针的USS们，负责会场内外的安保工作。
　　由于这座酒店的设施比较老旧，并没有安装全息投影的投幕，所以只能用老式的投影设备，为在场的众人播放了收割者和斯巴达的视频。
　　待视频播放结束，身着安布雷拉将领制服的安德烈，作为公司和UNSC双方的代表发言人走上了讲台。
　　“各位。”安德烈站在讲桌后，环视一眼在场的众人，提高嗓音的说道：
　　“公布此次视频的主要目的，是证实我们‘巨型人体机甲（神体）’早在数年前，就已结束了试验阶段并投入作战，与袭击全球各地的巨兽完全没有任何联系。
　　除此外，公布与外星人作战的视频主要原因，是外星人并不像在座诸位想象的那样虚无缥缈，而确确实实存在的。
　　安布雷拉在2011年的2月22日，首次与‘收割者’文明接触并交战，这也是促成UNSC成立的直接原因。
　　至于在前些时日袭击全球各大沿海城市的巨兽，则是‘收割者’文明的残余势力，在这些年来隐匿在地球上。
　　还在海底对我们地球上原有的动物、昆虫进行着巨型化实验。
　　而安布雷拉和UNSC乃至全人类的现有科技，也无法彻底扫描整个海洋，因此才未能及时发现这一事实。
　　等我们反应过来时，全球各地就已经遭受到了巨兽的袭击。”
　　安德烈的这份说辞，正是瑟琳娜为其准备的‘推锅’接口。
　　外星人嘛，总是一些黑科技般的生物实验，而这理由也让人们更容易接受。
