本书名称: 改造美漫从信仰之跃开始
本书作者: 鸭不先知
本书简介: 托尼斯塔克：“为了更美好的明天而战！”
绿巨人：“浩克想去哪儿就去哪儿！”
黑寡妇：“承认吧，你就是想我……”
鹰眼巴顿：“只要一支箭就能带走！”
苏格意外穿越到漫威宇宙，小心筹谋，大胆决断，套着马甲在世界各地，自导自演出一个个震撼人心的大事件。
本书别名：《我在漫威COSPLAY》《美漫之重燃瓦罗兰》《震惊漫威一百年》
PS：电影宇宙为主，如果遇到一些奇怪的东西，作者一定是故意的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024131805

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：神奇的面具（求收藏）
　　如果说阿美利加政治的心脏是华盛顿，那经济的心脏一定是纽约了。
　　在2008年，这里也是全世界最耀眼的城市之一。
　　苏格坐在帝国大厦的顶端，瞭望着大苹果城繁华的夜景。
　　他叹了口气，回忆起了从前。
　　原本的他是一个生在红旗下的有志少年，才刚读大一，正准备在大学生活中施展一番拳脚，就被一个突如其来的意外折断了翅膀。
　　那是一个普普通通的周末，与打野进行一番亲切交流之后，苏格愉快地推平了对方的基地。
　　在峡谷先锋蠢萌的舞蹈中，他关掉了电脑，简单收拾了一下，便离开了宿舍。
　　今天有一个游戏展，他约好了和基友一起去玩。
　　9月的天海已经有了寒意，苏格紧了紧单薄的外套，和朋友边走边聊着。
　　“2077天下第一。”基友大言不惭。
　　“英灵殿可否一战？”苏格提出质疑。
　　基友啧啧有声：“阿育，你清醒一点阿育。”
　　“嘁。”苏格对基友的调侃嗤之以鼻，说道：“你也清醒一点，2077只有70G，别太无脑的看好了。”
　　两个人正各执一词的斗着嘴，就见游戏展的招牌已经遥遥在望。
　　这展览不算很知名的那种，不说E3，和拆奶罩都差得远。
　　好在不要钱，用基友的话说：“要啥自行车啊！”
　　进的门来，苏格和基友都称赞了一声：麻雀虽小五脏俱全。
　　该大的地方很大，该白的地方也很白。
　　基友想都没想直奔波兰蠢驴的展区，用二把刀的英语和一个希里的coser套起了话。
　　苏格打量了一下环境，不得不说，赛博朋克的画风确实很吸引眼球。
　　逛了一会儿，苏格没理见色忘义，已经在和小姐姐拍照的基友，悄咪咪的离开了。
　　阿育的展区意外的难找，在路过一堆大机器人和形形色色的怪物之后，终于在一个角落寻到了那个大大的U。
　　苏格乐呵呵的凑了过去，最醒目的除了各种大型模型，就是历代刺客信条作品的游戏区，苏格等了一会儿，玩了下这个系列的第八代正统续作。
　　《奥德赛》
　　其实苏格早就通关了，但试玩机器用的是手柄，他玩起来还适应了一会儿。
　　这代作品中，玩家将回到2000多年前的希腊世界，在伯罗奔尼撒战争中搅动风云，一边追杀圣殿骑士团的前身：秩序神教，一边还要收拾自己的家长里短。
　　游戏画面相当不错，也保留了阿育一直以来的最大优点：历史还原。
　　但怎么说呢，剧情实在是一言难尽。
　　还引入了过多的数值元素，地图过于庞大的同时重复性也高，后期就变成了无聊的刷刷刷了。
　　玩法上也没什么太大的突破，还是老样子：只要看到我的人都死了，就是完美的潜入。
　　也就七分吧。
　　用流利的操作举重若轻的砍死了一只牛头人后，苏格乏味的放下了手柄，正打算去逛逛别的展区，却被一个带着胸牌的工作人员叫住了。
　　“帅哥，有操作的嘛，忠实玩家？”
　　苏格有些迟疑的回道：“算是吧，找我干嘛？”
　　工作人员善意一笑，说道：“没别的意思，这边有一个新作英灵殿的试玩机会，有没有兴趣？”
　　苏格眼前一亮，试玩英灵殿？
　　“有兴趣啊，在哪里？”
　　“哈哈，您也知道机会难得，只需要购买一件周边产品，这边就会给您一个名额。”
　　“……”苏格很想打爆这个工作人员的眼镜。
　　杀熟！不愧是你，阿育。
　　叹了口气，苏格想着试玩之后也是个不错的谈资，就勉为其难的答应了。
　　挑选了一番，苏格最终选择了一个面具。
　　面具主色调为金色，额头上的有一个象征刺客的A型标志，内部有一个斯巴达风格的头盔。
　　显然是奥德赛的周边。
　　“这个多少钱？”
　　“120，合成塑料的，很结实，喜欢的话100拿走。”
　　没多磨蹭，苏格扫码付款，拿了邀请函约定下周再来之后就走人了。
　　他其实挺中意这面具的……
　　又玩耍了一番，苏格和基友乘地铁回到了学校。
　　第二天早上，他正打算去上课，却突然看到了放在桌上当摆件的面具。
　　心思一动，苏格洗完脸之后拿起面具试戴了一下。
　　就这一下，出了大事情。
　　刚拿下面具的苏格并没有意识到问题的严重性，还赞叹面具跟自己意外的贴合。
　　然后才发现自己好像年轻了一点……
　　在大量琐碎记忆冲击下，苏格失神了很久。
　　他再次恢复意识时，已经是在中城高中三年级的课堂上。
　　还是代数课……
　　苏格用肌肉记忆回答了老师的问题，然后在对方赞许的目光中回过了神。
　　旁边竖起一个大拇指，苏格扭头看了过去。
　　嗯，是自己的好朋友。
　　他张了张嘴，头皮发炸，怒吼道：“我rnm，彼得帕克？”
　　退出回忆，苏格低声叹了口气。
　　放眼整个诸天万界，漫威宇宙的危险程度也足以名列前茅，即使穿越已经有一段时间了，那无所不在的紧迫危机感依然让他感觉透不过气。
　　好在面具不仅仅是把他扔到了这个可怕的世界，也给了他一些自保的资本。
　　他也没有浪费这种馈赠。
　　苏格拿起了面具戴在了脸上，呼出面板，注视着累计惊叹值的进度条。
　　经过几个月的努力，一百万惊叹值的成就已经来到了百分之五十五。
　　要知道一个普通人在被震撼的情况下才会提供一点惊叹值，客观来讲苏格这个速度相当快了。
　　但他依然觉得不够快！
　　所以冒着被神盾局盯上的危险，苏格今天也要干票大的。
　　“BOSS，BOSS？”
　　被打断思绪的苏格将手按在耳机上，问道：“准备好了？”
　　“准备好了BOSS，随时可以开始行动。”
　　“嗯，行动吧！”
　　启动面具功能，苏格身影一阵蠕动之后，就从内敛的华裔高中生，变成了一个脸上涂着滑稽彩妆的小丑。
　　他无声一笑，在帝国大厦顶端呼啸的夜风中一跃而下，险而又险的反手抓住了光滑的楼体，五指与外墙狂暴摩擦，发出尖锐刺耳的轰鸣。
　　停在了这座大苹果城地标的102层。
　　现在是晚上的8点半，来自世界各地的游客正在观景台游览。
　　苏格在几人看神仙一样的注视中，一拳砸在了玻璃外墙上。
　　原本应该很强韧的建筑外墙在苏格的攻击下好像一张纸，被他轻而易举的敲出了一个大窟窿。
　　风声唤醒了被惊呆的游客和安保，苏格随后鸣枪示警，现场登时大乱。
　　扭了扭脖子，苏格热身运动一样撂倒了几个白人壮汉，继而清空了现场。
　　完成一切之后，他按住了耳机，说道：“把人送上来。”
　　话音刚落，两只飞爪拖着绳索勾在缺口的外沿。
　　苏格活动了一下双臂，一手一个，将绳子上的东西拉了上来。
　　这是两个被捆在轮椅上的倒霉蛋，看穿着就知道非富即贵，事实上也的确如此。
　　一个是伊利诺伊州参议员，另一个就更厉害了，纽约市实权副市长。
　　看着两个神色惊惶的白人，苏格露出了善意的微笑。
　　即使是身后“FBI warning！”的呐喊，也没让他的神色有丝毫的变化。

第二章：帝国大厦102层（求推荐）
　　“外国人管那京剧，叫做北京欧普若，没见过那五色的油彩，愣往脸上画……”
　　苏格吟唱着莫名的曲调，拿着调色盘在一个人脸上涂抹。
　　后者看上去凄惨极了，除了被捆绑在轮椅上，嘴巴还被人紧紧的缝合，眼神中充满了恐惧，却一动都不敢动，任由苏格在他脸上画了一张脸谱出来。
　　旁边遭到同样处理的倒霉蛋，此时已然涕泗横流，脚下还有一摊积水，看得出来身心都受到了极大地摧残。
　　也是，在300多米的高空坐一次轮椅升降机，确实比较吓人。
　　六个全副武装，背上写着“FBI”的黑衣人则围观着苏格，各自悄悄地咽了口口水。
　　太诡异了……
　　领头一人紧紧握着手中的格洛克，这硬邦邦的东西给了他稀薄但重要的安全感。
　　他硬着头皮说道：“把市长先生和议员先生放了，有什么条件都可以谈，我们甚至可以交换人质。”
　　苏格此时正欣赏着自己不伦不类的画作，满意的点了点头：“简直OK，顶呱呱。”
　　黑衣人的话没能引起他的兴趣，苏格悠然的回应道：“叫个能做主的来，你还没资格跟我谈。”
　　苏格的态度显然让前者很是下不来台……
　　“我是联邦调查局纽约分局的探长，你有什么要求我都可以满足你。”
　　“这话快把人蠢哭了！”苏格对FBI的不配合表示很愤怒，说道：“你那条烂命值几个钱？”
　　他表达自己愤怒的方式也很直接，无视对方黑洞洞的枪口，一脚把自己刚刚完成的杰作从落地窗的破口踢了出去。
　　在市长大人微不可查的惨叫声中，苏格踩住了脚下的绳子。
　　夜风很大，吹乱了苏格的头发，在几名探员愤怒的注视中，他露出了恶魔般的笑容。
　　“听啊，市长大人喜欢荡秋千。”苏格搭上了另一张轮椅，笑呵呵的问：“议员先生喜欢不喜欢？”
　　“呜呜呜！”
　　后者一边“鱼儿出水”式的挣扎，一边用尽全力的惨叫，用钓鱼线粗暴缝合的嘴唇鲜血淋漓。
　　恐惧已经吞噬了这可怜虫的理智。
　　同样被摧残理智的还有FBI探员，几个人用尽全力才克制住了开枪的欲望。
　　公用频道里一片兵荒马乱，搅的所有人心神不宁，直到一个厚重又冷静的声音响起。
　　“我来吧！”
　　进来的是个干练的中年白人，戴着纽约警局的臂章。
　　“我是乔治斯泰西，纽约警局局长。”来人直入主题：“够资格么？”
　　苏格满意地点点头，说道：“我要求交换人质。”
　　瞥了一眼旁边的悻悻然的联邦调查局探长，苏格遗憾的说道：“看，我本来可以给你市长的，现在只能给你议员了。”
　　乔治局长没多废话，卸下武器之后高举双手，走向了苏格。
　　苏格举枪指向乔治斯泰西，另一只手将州议员推向了那一群FBI。
　　没管身后一团乱象，警察局长注视着眼前诡异的凶徒：“你还有什么要求？”
　　苏格指指窗外。
　　从帝国大厦102层的观景台，可以清楚地看到纽约中央公园的全貌。
　　夜色下的大苹果城格外的迷人。
　　然而乔治斯泰西却无心欣赏这样的美景，他疑问道：“什么意思？”
　　苏格感觉有些无趣，说道：“你不觉得这地方很适合拍照么？”
　　乔治局长脸色一沉。
　　苏格笑眯眯的说：“我要接受采访，让那些媒体上来吧。”
　　……
　　这要求其实很麻烦，会给警方和联邦调查局接下来的行动增加很多变数。
　　但他们的确没有什么拒绝的余地。
　　苏格只给了他们二十分钟，在这段紧张的时间里，乔治细致的观察起了面前的男人，也是半年来东海岸最为臭名昭著的罪犯。
　　经典的小丑扮相，穿着紫色长西装，不时自恋的梳理自己的头发。
　　眼神桀骜中透着疯狂，符合一直以来的行事风格。
　　他很傲慢，而且喜欢冒险。
　　局长感觉可以利用一下。
　　心中一动的乔治局长抿了抿嘴唇，顶着黑洞洞的枪口提议道：“我帮你拿绳子吧，你只需要杀了我，市长先生也很难幸存。”
　　“好啊！”苏格好像眼前一亮，把绳子塞进了对方手里，腔调做作：“我刚感觉有点累了。”
　　乔治局长微微一笑，绳子入手很沉，他一边在胳膊上多绕了几圈。一边和苏格搭话：“为什么走上这条不归路？”
　　“不归路？你指什么？”苏格仿佛有些不明所以：“如果你指的是策划并实施了3起绑架案，5起银行抢劫案，8宗谋杀案和13起爆炸案，我可不觉得这是一条不归路。”
　　苏格的话让这位警察局长脸色一黑。
　　这一连串的说辞正是专案组内部会议的说法，甚至语气都学得惟妙惟肖。
　　“你在警局有内应？”
　　苏格怪异一笑：“或许我就是警察呢？”
　　皱眉思索的乔治局长没理他的胡说八道，苏格却像是打开了话匣子。
　　“你知道吗，在这一切开始之前，我就是个普通的街头烂仔。”苏格揉了揉眼睛，说道：“根本没有正经工作，我拉过皮条，做过蛇头，还卖过一些恶心的小玩意儿。”
　　“我原本的未来会是什么呢？死在某次帮派的混战，因为吸食过量死在自己的出租屋，或者醉死在某个小姐的肚皮上？”
　　乔治局长打断了他：“这都是你自找的。”
　　苏格无所谓的耸了耸肩，说道：“也许吧，但现在，我是个大人物。”
　　他指了指乔治斯泰西：“喏，就算是警察局长，也不得不陪我演完这出戏。”
　　“现在可不会有人叫我烂仔。”苏格的声音透露出某种狂热，他张开双臂，好像要拥抱整个世界：“他们叫我，小丑先生！”
　　就在这时，敲门声响了起来。
　　警察局长呼了口气，压下嘴边的唾骂，瞥了眼满脸期待的苏格，向门外说道：“进来吧。”
　　随着大门敞开，一群脸色各异的媒体人架着长枪短炮冲了进来。
　　苏格手中的凶器也没能吓退这群名声在外的西方记者。
　　他搭上了警察局长的肩膀，还冲后者嬉皮笑脸的要求：“别那么紧张嘛！笑一个。”
　　后者颇为艰难的堆起了一个僵尸笑。
　　苏格乐呵呵的回答起了这群记者五花八门的提问。
　　乔治局长则和记者群中的某个人对上了眼神，微不可查的摇了摇头。

第三章：信仰之跃（求投资）
　　“政治诉求？不，我没那种东西。”
　　“我不为谁服务，我做这一切单纯只是因为我想做。”
　　“绝境？不我没有陷入绝境。”苏格看了眼身边的乔治局长，猖狂笑道：“你不会真觉得这蠢货能抓到我吧？别逗了。”
　　乔治斯泰西直接忽视了无良记者的追问，维持着自己的僵尸笑，时刻感受着手中绳索的重量变化。
　　“快了。”他这样想：“这疯狂的夜晚就要结束了。”
　　苏格则渐入佳境，如果忽略他的形象和那把顶着警察局长太阳穴的手枪，那娓娓道来的感觉有点新闻发言人的意思。
　　“负罪感？你想多了，我完全没有负罪感。”
　　记者似乎想要激怒苏格，追问道：“即使你造成了四亿美金的经济损失，破坏了35个美好的家庭，今天还绑架了纽约市长，可能让整座城市陷入险境，也依然没有负罪感？”
　　“是的，我很确定，我完全没有负罪感。”苏格一副有什么说什么的架势：“不管你们信不信，我其实是在做好事。”
　　那记者耻笑道：“你管这叫好事？”
　　苏格完全没有一点尴尬的意思：“是的，就用这位市长先生举例子，与好好先生的外表不同，他其实是个彻头彻尾的恶棍。”
　　说到这里，苏格环视记者群，拇指点了点自己，用肯定的语气强调：“比我坏的多！”
　　“我们怎么相信你？”另一个记者问道。
　　苏格换了左手拿枪，腾出右手指向提问的记者，说道：“我知道你什么意思，证据嘛！我有！”
　　在记者们一副挖到大新闻的狂热注视下，苏格甩出了一个大炸弹。
　　“我有充足的证据证明，这位市长先生连同刚才那位州议员，间接接受黑帮组织的政治献金，为贩毐、走私军火、贩卖人口甚至器官交易提供保护伞。”
　　记者群登时炸了一样发出各种疑问，苏格笑呵呵的看向身边的局长先生，在对方讶异的眼神中说道：“非常充足的证据链，而且来源完全合法，足够检方走个程序就把罪犯愉快地送进监狱。如果需要的话，明天一早它们就会出现在警局的信箱。”
　　他转过头，对记者群说道：“就是不知道纽约警局敢不敢接啊！”
　　在记者的逼视下，乔治局长没法再当做看不见，他舔了舔嘴唇，说道：“我很期待你的证据。”
　　苏格哈哈大笑。
　　这时一个漂亮的女记者举手示意，苏格朝她摆摆手。
　　女记者先是表态自己会持续关注所谓证据的后续进展，然后提议了一件让在场所有人都很意外的事。
　　“小丑先生，如果您能活过今晚，有没有兴趣让我们做个专访。”
　　所有记者连同乔治斯泰西，都用看神经病的眼神注视着这位年轻的女记者。
　　苏格几乎要为她拍手叫好，称赞到：“你可真马惹法克儿的是个天才。什么来路？”
　　“时代周刊。”
　　“好的，我记住你了，之后我会去找你，不要食言哦。”
　　女记者呵呵一笑，面容有些僵硬，想说所谓的专访应该是在监狱里，但显然在场的所有人都误会了。
　　“总感觉惹到了一些麻烦呢……”她观察了一下现场的环境，觉得这位狂人今晚插翅难逃，要么死要么被抓。
　　咬了咬牙，心说：“你这都能跑，那老娘也认了！”
　　苏格没再管这位漂亮的女记者，转而回答起了别人的问题，此时已经在说之前的犯罪经历。
　　就在他普普通通的吹逼时，一群FBI已经挂着安全绳接近了几乎崩溃的市长先生，上好安全锁后，行动人员剪断了原本的绳子。
　　胳膊一松的乔治局长神色不变，手臂也纹丝不动，似乎一切都没有发生。
　　他悄悄地看了眼身旁的苏格，对记者群中的一个人使了个眼神。
　　后者会意，在苏格停下话头之后，鼓掌吸引所有人的注意力，说道：“女士们先生们，相信各位都已经得到了足够的新闻，接下来是拍照时间。”
　　大多数记者都点了头，该问的都问的差不多了，也是时候离开这个是非之地了。
　　苏格却表现的很失望，说道：“这才哪儿到哪儿？就要趁拍照枪击我了？”
　　乔治局长脸色一沉。
　　苏格转过头看着局长先生，戏谑说道：“你不会真觉得我什么都没发现吧？”
　　后者一身怒吼：“行动！”
　　说完便抓住了苏格持枪的左手，将枪口指向了上方，还试图通过擒拿制服苏格。
　　与此同时，一团大乱的记者群中冲出了几个人影，后方的落地窗也被爆破，几个黑衣人持枪冲了进来。
　　似乎是一个绝境。
　　苏格却朝脸色凝重的乔治局长露出一个诡异的微笑。
　　他松开了手枪，抹了油一般挣脱了后者的擒抱，右手一甩，烟雾翻涌。
　　在场的对手都是精锐，突然被遮蔽了视觉之后也没有胡乱开枪，而是三两成群互相掩护，一些守住了出口，一些则组织记者们抱头蹲防。
　　不出他们所料，烟雾很快变得稀薄。
　　出乎意料的是苏格远超普通人的战斗力。
　　他化身雾中恶鬼，几名便衣和FBI在这短暂的时间里纷纷倒地。
　　当烟雾散尽的时候，零星的枪声也停息了，乔治局长艰难的站立起来，紧紧的托着后腰。
　　一记肾击几乎要了他的老命，看着倒地不起的同伴，乔治神色不明的看向小丑。
　　经验丰富的局长大人知道对方手下留情了。
　　苏格此时已经站在了观景台的边缘，向前一步就是深渊。
　　乔治局长声音有些虚弱，说道：“你跑不掉的，我们已经封锁了这一层，你再能打，也不可能挡得住那么密集的子弹。”
　　苏格转过身，疑问道：“你想说什么？”
　　乔治局长走了过来，低声说道：“我现在有点相信你并不是个纯粹的恶棍了，我愿意给你个机会。”
　　“什么机会？”
　　“绑架我，我送你出去。”
　　苏格嗤笑道：“你当我傻？”
　　乔治局长脸色不变，心中却暗骂苏格狡猾，他确实打算以退为进，间接控制住苏格，为此还打起了惺惺相惜式的友情牌。
　　微微一叹，乔治感觉今天恐怕难以善了。
　　然而就在局长大人做最后的战斗准备时，苏格的举动却几乎惊掉他的下巴。
　　“猜猜我为什么不杀你。”在乔治局长惊讶的目光中，苏格说道：“你很不错，和你作对让我感觉很愉快。”
　　他张开双臂，倒向身后。
　　乔治局长急忙冲过去，想要拉住对方，却只能无奈的看着苏格的身影连同那癫狂的笑声一起，飞快的溶解在夜色中。
　　高空中似乎传来一声嘹亮的鹰唳，乔治局长莫名觉得有些失落。
　　“就这么死了？”
　　过了一会儿，他手下的行动队长递给他一个对讲机，乔治局长在公共频道了问了这个问题。
　　“目标死了？”
　　“还没找到尸体，但……没有观察到降落伞或者滑翔翼之类的东西。”
　　乔治局长放下了对讲，他知道联络员的意思。
　　帝国大厦高380米，没有人能在这个高度下幸存。
　　飞快的收拾心情，他恢复了干练局长的本色，拿起对讲说道：“扩大警戒线，疏散民众，搜索他的尸体，准备新闻发言稿，忙起来，今晚的麻烦还远远没有结束。”
　　……
　　苏格当然没有死，甚至觉得很刺激。
　　没有什么比从接近400米的高空无保护一跃而下，落地却毫发无损更刺激的事了。
　　那暴力加速度下奇异的失重感……
　　真是让人嗨到不行啊！
　　克制了一下有些激荡的心情，苏格在无人的角落换了张脸。
　　几经周折，终于在不惊动任何人的情况下安全回到了自己的家。
　　此时的苏格，才安心查看起了自己这波表演的收获。
　　拿出面具戴上，苏格呼出了面板。
　　“惊叹值+516”
　　不出意外，直接收获并不是很多，但明天见报以后，应该会迎来一波惊叹值的大丰收。
　　唉，人道艰难啊。
　　其实以苏格颇为内敛的作风，并不喜欢这种出风头的事，奈何自己头上悬着一把达摩克利斯之剑啊！
　　要在这个危险的世界活下去，就要攫取惊叹值，而想要刷惊叹值，就一定要搞事。
　　真是矛盾！
　　只能希望这次行动能带来足够的收益，如果完成了累计一百万的成就，苏格就能得到一些期待已久的东西。

第四章：英雄商城
　　神奇的面具自带一个脱胎于刺客信条的强化系统，苏格之前使用的雾中杀法就源自于此。
　　其中包括一些很好用的基本能力，苏格无需支付惊叹值就能使用，例如经典的信仰之跃。
　　此外还有三条技能树，分别是猎人、战士和刺客。
　　但价格很不讨喜，其中最便宜的都要5万，最上级技能价格更是高达80万……
　　苏格只能摸着兜里的钢镚流口水，之前获取的惊叹值也没存下多少，大多用来购买了一些中低级技能，作为自己搞事的资本。
　　他现在最馋的就是刺客系的终极技能：倪克斯之影。
　　它的说明是：你将得到黑夜女神的庇佑。
　　就好比“新闻越短，事情越大”，这个话放在这里可以改成“说明越含糊，技能越牛逼”。
　　因为没有什么杂七杂八的限制条件。
　　这技能其实有个更通俗的说法：究极隐身术。
　　发动倪克斯之影的苏格无法以任何物理或法术的方式被看到，除非对手的力量等级超过黑夜女神。
　　而这位生下命运三姐妹的伟大神明，在漫威世界的力量体系下，起码也是个天父级的大腿！
　　当然，倪克斯之影并不是那么完美，比如无法完全屏蔽听觉敏锐的敌人，当苏格攻击时，也无法再保持隐身的状态。
　　但能完全遁入虚无的技能……80万就想买可是有点想多了。
　　此外维持倪克斯之影会持续消耗苏格大量的体力。
　　不过消耗的问题可以用惊叹值解决……
　　装备商城中的【朝圣者】套装，是倪克斯之影的黄金搭档，穿戴后可以无消耗的维持隐身状态。
　　售价200万惊叹值！童叟无欺。
　　“唉，好难啊！”苏格再一次感叹，系统都是一副死要钱的嘴脸。
　　节流是不可能节流的，要想真正富起来，还是要开源。
　　这也是100万成就达成后苏格最期待的事情！
　　【英雄商城】的开放。
　　这个奇妙的商城中，苏格可以购买一些英雄模板，不光可以自己用，也可以加持给别人。
　　如果其他人得到了这份馈赠，苏格就相当于开了小号，可以通过该人物获取惊叹值。
　　举个例子，如果苏格给某人加持蝙蝠侠模板，后者打击犯罪的一切行为，都会带来惊叹值的收益。
　　面具会收税，苏格只能获得正常值的十分之一，且英雄模板的价格也都很贵。
　　但长期来看，绝对是稳赚不赔的生意！
　　等以后小号足够多了，苏格这个大号就不用冲锋陷阵，而是躺着赚钱了。
　　当灭霸登陆地球，他要面对的是一群五花八门神头鬼脸的大麻烦。
　　直接给丫干挺！
　　收割全宇宙的惊叹值！
　　畅想未来的苏格不由笑出了声。
　　将面具收起，他伸了个懒腰……然后拿出了自己的作业。
　　苏格刚刚经历了一个相当刺激的暑假，根本没有时间处理自己的学业，而明天就是开学的日子。
　　看，即使是当前东海岸最穷凶极恶的匪徒，未来很多大事件的幕后黑手，也不得不在即将开学的前一天，恶补自己欠下的暑假作业。
　　第二天，中城高中刚升四年级的孩子们上完了新学期的第一节课。
　　“醒醒苏格，别睡了。”彼得帕克拍着好友的胳膊，看着那惺忪的睡眼，无奈的说道：“你昨晚干嘛去了？泡吧？”
　　苏格打了个哈欠，一边伸懒腰一边口胡：“我昨晚去拯救世界了。”
　　彼得嘿嘿一笑：“补作业了吧！”
　　苏格斜了他一眼，没有回话。
　　彼得也没当回事，两个人有一搭没一搭的聊了起来。
　　“中午去吃什么？”彼得问道。
　　“不知道啊。”苏格揉了揉通红的眼睛，说道：“有什么好点子么？”
　　彼得想了想，提议道：“我知道一家新开的中餐厅，要不要试试。”
　　苏格想都没想直接拒绝：“得了吧，我保证我做的都比那玩意儿好吃。”
　　“真的吗？”一个充满青春气息的女声插话进来。
　　两人纷纷看向来人。
　　这一头亮丽的白金长发，这姣好的少女身段，还有这精致典雅的笑容。
　　格温斯泰西。
　　虽然昨晚刚刚痛打了对方的父亲大人，但苏格依然不动声色，稳如老狗，回答道：“当然是真的，众所周知，华裔都会打乒乓球，也都烧得一手好中餐。”
　　格温笑呵呵的说：“还都会功夫呢，哈哈。”
　　苏格也乐了：“是啊，我也很能打哦。”
　　格温摆了摆手，显然没当真。
　　苏格扭头看了眼有些失神的彼得，踢了他一脚。
　　后者连忙回神，咽了下口水，却不知道该说什么。
　　啧，没出息。
　　苏格主动说道：“你对中餐有兴趣？中午一起去试试吧。”
　　“不了。”格温梳理了下自己的头发，露出天鹅般的脖颈，说道：“我今天约了人。”
　　苏格摊了摊手：“好吧，那改天。”
　　“你真的会做中餐？”格温问道。
　　“当然，而且绝对正宗。”苏格对此相当自信：“有机会让我露一手？”
　　“好啊，那再联络？”
　　苏格点头，格温面带微笑的离开了。
　　拍了拍目送格温小姐回座位的彼得，苏格嘲笑道：“你这德行一辈子都找不到女朋友。”
　　“胡说。”彼得帕克对苏格的这种质疑相当不满，笃定道：“算命的说我会有十三个女朋友。”
　　苏格继续嘲笑：“是啊，都是一群倒霉蛋，等会儿，算命的？”
　　彼得有些尴尬的挠了挠头：“有次在唐人街遇到了，据说挺灵的，我就试了试。”
　　“哈哈哈！花了不少钱吧。”
　　笑闹了一番，苏格仿佛回到了没心没肺的高中时代……去掉仿佛。
　　“所以，今天中午吃什么？”
　　努力学习的一天！
　　告别了好友，苏格乘车回到了自己的住所。
　　跟住在皇后区的彼得帕克不同，苏格住在长岛市，离纽约市区比较远，算是富人区。
　　前身是标准的父母双亡，但却给他留下了颇为不俗的资产，主要是一家连锁酒店，然后一些咖啡馆，饭店之类的连锁产业。
　　不过因为没有成年，这些资产理论上的管理权依然在经理人手里。
　　在门口的时候，苏格顺手从邮箱里拿出了积攒一天的报纸。
　　进了小别墅的主屋，看到落了些灰尘的地面，他感叹雇佣的保洁公司越来越应付差事了。
　　一开始还只是不擦窗户，现在连地都懒得拖了。
　　“或许该找个人搬进来一起住？”苏格这样想。
　　回到卧室，把自己扔到了床上，苏格惬意的翻起了报纸。

第五章：临门一脚
　　纽约时报：亡命匪徒绑架市长遭警方击毙。
　　配图是那位副市长微笑的照片。
　　内容主要是对于纽约超高犯罪率的批判，指出危险存在于每个市民身边。
　　而苏格对市长先生提出的指控只字未提，老避实就虚了。
　　他懒得细看。
　　翻了翻，大多数媒体应该都被紧急公关过，站的立场也都是对于苏格疯狂行为的谴责，然后对他“坠楼而亡”的结局表示大快人心。
　　少量提到对于市长充当黑恶势力保护伞的犯罪指控，落到纸上就是“很难被证实的传闻”，或者“无端指责”。
　　苏格冷笑：“无冕之王？”
　　不过也有比较头铁的，号角日报的头版头条看上去就很耸人听闻。
　　《英雄？反英雄？冒死揭露纽约高层犯罪事实！》
　　旁边还有苏格仰躺坠楼的照片作为配图，抓拍的不错，如果去掉滑稽的小丑形象，能有点圣徒的味道了。
　　总的来看收获应该不错，毕竟是个挺唬人的大新闻。
　　面具显示的数值也没让苏格失望，进度条从五十五直接跳到了九十六！
　　足足四十一万的惊叹值！
　　这已经接近他好几个月的打拼了，果然，勇敢的搏一搏，才能单车变摩托。
　　可惜纸媒的冲击力还是不如视频，从报纸上看到这种消息时，震撼程度是比较低的。
　　好在新闻的扩散性不错，后续应该还能带来一些收益。
　　但是卡在这个进度，整的他有点抓心挠肺的感觉。
　　苏格托着下巴，想着要不要再搞点事，把最后这几万的惊叹值补上。
　　正琢磨着，手机响了起来。
　　拿起来一看，是杀手组织的部下，苏格轻咳了两声，调整了一下声线，接通电话时，已经变成了果决霸总风。
　　“什么事？”
　　“BOSS，根据那两个人提供的线索，已经可以确定威尔逊菲斯克就是当代圣殿骑士团成员。”
　　苏格沉默了一会儿，说道：“这事先缓缓，不要急着动手。”
　　“……”
　　见对面还没挂电话，苏格有些奇怪的问道：“还有什么事？”
　　“不知道算不算大事……之前追查的时候，我遇到一些奇怪的人。”
　　“奇怪的人？”
　　“嗯，他们绝对不是警察，也不像FBI，但非常难缠。”
　　苏格瞬间感觉有些头痛，他揉了揉太阳穴，选择先关心一下自己的得力部下：“你没问题吧？”
　　“目前没问题，我手脚很干净，他们没抓到尾巴。”
　　“……最近暂停活动吧，我知道这段时间大家都很累，正好歇歇，等我命令。”
　　“好的，BOSS。”
　　电话挂断，苏格长叹了一口气。
　　搞大事，相应的风险也大了不少。
　　九头蛇神盾局分部的动作就是快，这就已经盯上他们了，而且一出手就差点抓到他们的破绽。
　　倒是金并，既意外又不怎么意外的，确定了当代骑士的身份。
　　这是他穿越附带的特殊任务【圣殿骑士必须死】，击杀圣殿骑士团成员会有高额奖励，这可是他之前几个月惊叹值的主要来源之一。
　　而金并已经确认是骑士团分支【秩序之眼】的头目，宰了他给的奖励一定不少。
　　值得努力一下。
　　苏格皱眉思考对策时，手机又响了起来。
　　他接起来问：“还有什么事？”
　　“……苏格？苏格怀特？”
　　这柔美的声线把苏格从床上拽了起来。
　　他冷静了一下，才恢复正常状态，说道：“格温啊，是我。”
　　格温整个人都有点懵：“刚才，怎么了嘛？我没打错电话吧！”
　　“没有没有，我刚跟人通了电话，不知道是你，找我什么事？”
　　格温顺着苏格的话头也没多想，说道：“你不记得了？上午的时候你说要露一手。”
　　“啊！那个呀，我这边没问题，约个时间来我家？”
　　“我有几个朋友也很有兴趣，人可能会稍微多一点。”
　　苏格走到阳台，看了看自己带泳池的复式别墅，说道：“派对么？地点的话倒是没问题，我家还蛮大的。”
　　“那时间上？”
　　“我最近不定期会有些事，等闲下来一段再谈吧。”
　　“这样啊……”
　　苏格笑道：“不要误会，我不是在隐晦的拒绝，这事我会记着，时间合适的时候再约。”
　　“嘿嘿，那我也去跟朋友说一声，对了……”
　　话题摊开，两个人就这么聊了起来。许久之后，直到格温母亲找她有些事情，通话才在对方不情不愿的道别声中结束。
　　苏格一个人靠在栏杆上缓了一会。
　　他一边要和阿美利加最危险的黑帮头子斗狠，一边要提防神盾局的窥伺，另一边还要计划接下来要搞的大新闻。
　　回过头来，还要筹备和一群小屁孩儿开派对。
　　“不过，感觉还不错。”苏格微笑。
　　同时，格温的电话也提醒了他，自己还有另一个约会要赴。
　　……
　　在苏格心中五味杂陈的时候，纽约警局局长乔治斯泰西同样心情复杂。
　　他喝了口浓咖啡，放下手里的资料，靠在舒适的椅子上闭起了眼睛。
　　太累了……
　　可怜的斯泰西局长从昨晚开始就没合过眼。
　　这个周一是他从警以来最难熬的一天。
　　先是被告知找不到尸体，推测落点的现场甚至连血迹都没有，小丑就这么离奇的消失了。取证几乎一无所获。
　　而早上居然真的在警局信箱中发现了证据，这让原计划上午八点召开的新闻发布会被推迟到了下午。
　　更糟糕的是，那成熟充分的证据链，如果经过调查确实可用的话，足够将纽约副市长轻松送进监狱……
　　这无疑是一件大事！
　　一时间各种压力堆到了局长先生的案头。
　　市长先生的敌人在施压，让他尽快提供证据给检方。
　　也有人对他许下各种承诺，暗示他拖延时间。
　　更多的人则询问他事件细节，想要在这件事中攫取自己的利益。
　　整整一个白天，都有人通过各种渠道联系他……
　　不过对他来说，当务之急还是调查小丑的下落，确定这个狡诈危险的匪徒到底是生是死。
　　强打精神，乔治斯泰西继续看起了资料。
　　“我原本的未来会是什么呢？死在某次帮派的混战，因为吸食过量死在自己的出租屋，或者醉死在某个小姐的肚皮上？”
　　乔治局长眉头紧皱，为避免遗忘，他第一时间将与小丑的对话记录了下来。
　　这段自述虽然没有明说，但乔治斯泰西明白，在成为超级罪犯之前，小丑多半生活在地狱厨房。
　　那个下水道一样污秽的地方，大苹果城，东海岸甚至整个阿美利加的毒疮。
　　他摸了摸下巴，想到：“也许是时候跟金并谈谈了。”
　　敲门声响起，乔治头也不抬：“进。”
　　“局长，有人找你。”
　　乔治斯泰西动作一停，他依稀感觉到了什么，问道：“是什么人？”
　　“什么国土……战略防御……保障？”
　　乔治烦躁的摆摆手，说道：“让他们进来吧！”
　　不一会儿，敲门声再次响起，进来的是个面色温和的秃头，他热情的走过去和乔治斯泰西握手。
　　微笑着说道：“好久不见，斯泰西局长。”

第六章：我和小丑有个约会
　　“好久不见，科尔森探员。”
　　简单寒暄过后，两人宾主落座。
　　一脸善意笑容的科尔森看着乔治局长遍布血丝的眼睛，说道：“真是难熬的一天。”
　　乔治斯泰西双手交叉，没有接话。
　　他其实不喜欢科尔森，虽然这个男人似乎有着天然的亲和力，任何人都很难对他产生厌恶的感觉。
　　但乔治局长第一次见到这个特工，就觉得他是个笑面虎。
　　都是千年的狐狸，又何必假装。
　　看着一点尴尬感觉都没有的科尔森，乔治斯泰西没有兜圈子：“你们要接手小丑的案子？”
　　科尔森梗了一下，大概没想到对方这么直接：“……是有这个意思。”
　　乔治局长将身体深深地陷进办公椅，声音冷淡的问：“如果我不同意呢？”
　　“局长先生应该知道的。”科尔森也换了个更舒服的姿势，说道：“我们接手的案子，并不适合普通人处理。”
　　乔治颔首沉思。
　　他当然知道，类似的事情也不是第一次了。
　　虽然频率不高，但这个人每隔一段时间都会从他手里接过几个诡异又棘手的案件。
　　这次其实也是例行公事。
　　乔治斯泰西换了个话题：“我有时候会想，特工是不是也有一腔热血？”
　　“……什么意思？”这问题让科尔森一头雾水。
　　乔治斯泰西从桌上不起眼的角落里拿起了一张合影，面带回忆。
　　这时他年轻时第一次立功在表彰大会上的照片，已经泛黄了。
　　他的声音很轻，但却很有力。
　　“做我们这行的，每天都在接触人性中最黑暗的部分。”
　　“……”科尔森不置可否。
　　乔治斯泰西也没有等待他的回应。
　　“无止境的抢劫，枪击，性侵还有谋杀。永远都有人在犯罪，旧的过去，新的再来。”
　　他看向科尔森，说道：“有句话说的很对，人心隐藏着整个世界的败坏。”
　　科尔森点了点头。
　　“时间久了人总会变得麻木，变得世故。这些，让我最终坐上了现在这个位子。”
　　将照片放在最显眼的部分，乔治斯泰西声音清朗：
　　“但是JOKER，他那纯粹的邪恶让我想起了一些东西，在最初选择做警察的时候，我的目标可并不是向上爬，而是打击犯罪。”
　　科尔森鼓了鼓掌，说道：“我大概明白你的意思了。”
　　“看来我表达的足够清楚。”乔治斯泰西站起身，双手撑在桌子上，紧盯着对面的特工，说道：“我一定要亲手抓他归案。”
　　乔治局长出乎意料的强硬让科尔森有点犹豫
　　“我需要请示上级。”菲尔科尔森起身说道：“也许可以进行一个联合行动。”
　　乔治斯泰西送对方出门：“你最好快一点。”
　　“我们效率一直很高，这点你不用担心。”两人最后握手，科尔森的笑容似乎真诚了许多：“回答你刚才的问题，如果没有一腔热血，可干不了我这行。”
　　……
　　苏格并不知道盯上他的是神盾局高级特工菲尔科尔森，不过就算知道了，做出的决定也不会有什么改变。
　　思来想去，他觉得这种就差临门一脚的关键时刻，反而应该激进一点。
　　所谓久守必失，苏格虽然自觉天衣无缝，但神盾局同样无孔不入。
　　他可不想陷在和特工捉迷藏的游戏里。
　　所以说，尽快达成一百万的成就，增强自己的实力才是硬道理。
　　和自己的手下联系之后，苏格在时代周刊的资料库里找到了那个女记者的住址。
　　驾轻就熟的潜入，苏格没有引起任何人的注意，溜进了女记者的公寓。
　　看得出来媒体业收入不错，她居然住在上东区，这里是很多投资界大鳄亲睐的地方，房价自然可想而知。
　　这套房子都能在别的地方换栋豪宅了。
　　欣赏了一下内部陈设，苏格做出了判断：
　　有点粗线条的独居女人，大概30岁左右。
　　她的父母都住在德州，但那天说话的时候却是纽约口音，估计为了融入这座大城市下了不少苦功夫。
　　单身，无不良嗜好，说不定还是个老处女。
　　所以，这女记者怎么还不回来……
　　苏格看了看表，已经十点了。媒体行业要加班这么久么？
　　等得有些无聊的他正犹豫这要不要改天再来，顺便查查她的生活规律，省的下次再扑个空。
　　就在这时，他听到了天籁般的脚步声。
　　一个箭步藏在门后，紧贴着墙，苏格打算给这堪称机灵鬼的记者一个惊喜。
　　就在他想着出场说什么台词比较拉风时，女记者风风火火的打开了家门。
　　“嚯，火气不小啊！”差点被门撞到鼻子的苏格腹诽道。
　　女记者一无所觉，摔上门就直奔浴室，一边走一边脱衣服。
　　苏格：“……”
　　独居女人这么任性的么？
　　看着越脱越少的女人，苏格明智的决定暂时隐藏。
　　总觉得现在露面，拉风就完全没有，猥琐倒是个十足十。
　　不一会儿，苏格就听到了淅淅沥沥的水声，他自来熟的走到冰箱，经过一番挑选，拿了罐肥宅快乐水，惬意地小口喝了起来。
　　十几分钟过去了。
　　女记者从浴室出来，一打开灯就看到那个男人坐在自己的沙发上。
　　他打了个响指说：“Nice body！”
　　这一幕让女记者很想拍拍自己的脸，看看是不是昨晚的噩梦依然没醒。
　　深吸口气，压制住嗓子眼儿的尖叫，女记者若无其事的坐在了沙发的另一角。
　　“你很喜欢喝可乐吗？”
　　苏格砸吧砸吧嘴：“就那样吧，我找了一圈，你家连个酒柜都没有。”
　　“我不喝酒。”女记者用擦头发的动作掩饰着自己的情绪，说道：“下次来提前打个招呼，我给你准备最好的威士忌。”
　　苏格放下喝空的可乐罐：“要伏特加。”
　　“你说了算。”将可乐罐扔进脚边的垃圾桶，女记者表现的很顺从，扭头笑道：“找我什么事？”
　　苏格看着故作镇定的女记者，嘿嘿一笑。
　　别说，装的还挺像。
　　但她刚刚看到自己的时候，面板提示惊叹值+5，显然内心并没有表现的这么平静。
　　而苏格那饶有兴趣的眼神，配合着小丑危险分子的身份，无形间又把女记者吓得够呛……
　　惊叹值+5

第七章：封面人物
　　“明明是你约我的。”苏格故作不满的说：“你可真是个负心的女人。”
　　女记者堆起的笑容有些僵硬：“如果是专访的事情……今天显然不方便啊。”
　　“怎么个不方便法？”
　　“我知道，以您的追求，肯定不会接受小版面。”
　　苏格点头说道：“当然，必须得是封面人物。”
　　“那困难就显而易见了。比如这里没法拍照。”
　　女记者说着将一条腿放在了沙发上，在迷离的光影中，这姿势让她简单的浴衣下摆显得格外诱人。
　　苏格目不斜视。
　　这让女记者悄悄松了口气，感觉今晚应该没有失身的风险。
　　“也是，小丑先生这类真正的暴徒，应该不屑于进行这种下作的犯罪活动。”她这样想。
　　没理会女记者复杂的心理活动，苏格拿出了一张照片。
　　女记者迟疑的接过来看了看。
　　自然是苏格的，照片中的他摆出一个被钉在十字架上的造型，头低下来，却能看到他咧开的嘴角和残忍戏谑的眼神。
　　他的背后则是纽约的浮华夜景，整体看上去很有画面张力。
　　女记者不由点了点头，摄影师的手法非常专业，即使用最挑剔的眼光来看待，也很难挑出什么瑕疵。
　　苏格递过一个优盘，说道：“别告诉我你们杂志社连电脑都没有。”
　　女记者抿了抿嘴，继续说道：“录音……”
　　她话还没说完，苏格就递了一支录音笔过来。
　　还是市面上最好的……比杂志社给她配的好不少。
　　如此这般，几番要求下来，女记者已经发现了，这个男人是有备而来。
　　苏格用手梳理了一下头发，语气自恋：“我是个追求效率的男人。”
　　“……”
　　女记者明白，这一劫自己是躲不过去了。
　　直到第二天上班的时候，女记者都浑浑噩噩的。
　　昨夜的经历就好像一个疯狂的梦，她采访了一个自己认知中最危险的人物，还深入到他的内心世界，接受了一番洗脑级别的精神冲击。
　　这让她得到了一份绝对独家的素材。
　　但却一点都开心不起来。
　　混迹媒体圈多年的女记者并不是小白，她很清楚这个世界有着不为凡人所知的一面。
　　当小丑毫发无损的出现在自己家里，她就知道，小丑来自那个世界。
　　等这期杂志发出，可能就是麻烦上门的时候了。
　　她想拒绝，但小丑不会允许她拒绝。
　　“唉，祸从口出啊。”
　　一夜没睡的女记者拿着资料袋敲响了主编的门。
　　进去后，主编看了抬头看了她一眼，说道：“凯瑟琳啊，什么事？”
　　“主编，这期的封面人物定了么？”凯瑟琳有些无精打采。
　　虽然她的状态有些奇怪，但主编也没多问。做媒体这行的压力都大，失眠是常态。
　　他摘下眼镜边擦边说：“定了啊，北美版和国际版都是托尼斯塔克，他之前和国防部达成了一笔大交易，对阿美利加在西亚地区乃至全球的反恐局势都会有很大影响。”
　　凯瑟琳踱步到主编对面坐下，将资料袋扔给了他，说道：“考虑把北美版的换一下吧！”
　　主编疑惑的打开袋子，戴好眼镜看了起来。
　　因为昨天采访到很晚，苏格上课的时候状态同样很糟糕。
　　在彼得的坏笑声中，他被宣布留堂了。
　　苏格瞥了眼帕克，说道：“是兄弟就来陪我！”
　　彼得嬉皮笑脸的：“谁跟你是兄弟，明明是父子，我不光不会陪你，还会给你加码。”
　　恨恨的踢过去一脚，被对方躲开了。
　　在一般人的印象中，彼得帕克是个木讷不善言辞的书呆子，但足够熟悉他的人都知道，这混蛋其实贱兮兮的，欠揍的不行。
　　收拾好东西，两个人打闹着离开了教室。
　　接下来一节是喜闻乐见的……体育课！
　　和国内不同，阿美利加高中的的体育课类似大学，有很多种类，除了棒球，橄榄球，篮球和冰球四巨头，还有水球网球徒步攀岩自行车等等。
　　不过根据学校的预算，场地，师资甚至自然环境等条件，不同高中开放的体育课程也都不同。
　　好的高中甚至有高尔夫和马术，而很多公立高中就老老实实打篮球吧……
　　说起来，篮球能在黑人群体中得到很好的发展，跟它场地要求低，以及公立高中大量的底层黑人学生不无关系。
　　顺便提一句，可以的话，选体育课一定要选一个喜欢的，上过大学体育的都知道，这种选修课老师是有教学压力的，体育课并不只是一个放风时间……
　　如果选的项目不喜欢，上体育课就变成了纯粹的折磨。
　　苏格的选择其实很多，中城高中是一所各方面都相当不错的顶级中学，能有的体育课程基本都开放了。
　　但他却选择一般而言比较冷门的箭术，放弃了成为橄榄球校队队员，从而成为风云人物的机会。
　　原因无他，苏格怕自己一不小心没控制住洪荒之力，装逼欲望过甚打爆这群高中生！
　　一时装逼一时爽，一直装逼火葬场。
　　大出风头这种事，还是交给马甲们来比较稳妥。
　　换好衣服后，苏格和彼得帕克一起做了套广播体操热身。
　　慢悠悠的来到了射击靶场。
　　面具提供的猎人技能树大多是弓箭相关的强化，不过因为泛用性比较低，苏格只学了一个【猎人第六感】。
　　效果是在潜行中被人发现时，会被动的进入一个子弹时间，让苏格能够从容的做出反应。
　　相当实用的小技能，只卖五万惊叹值，划算的不行。
　　拿起教学弓，一排学生在授课老师的指令下做出一系列的动作。
　　取箭，搭箭，抬弓，拉弓，瞄准，放箭。
　　哎呀，一不小心又打了个十环。
　　指导老师称赞道：“你弓感真的非常好。”
　　顶着其他同学投来的嫉妒眼神，苏格回道：“谢谢老师。”
　　为什么会被人嫉妒呢?
　　和箭术课居然能有三十多个学生的原因是一样的。
　　漂亮的指导老师！
　　叶卡捷琳娜来自乌克兰，是个标准的东欧美人，皮肤白皙，五官立体，身材一流，金发长马尾走起路来一甩一甩，挠的人心痒痒……
　　她正在纠正彼得帕克那拉胯的射击动作，把此时还是纯情小处男的蜘蛛侠弄得满脸通红。
　　“啧，真想录下来给他看看。”
　　没再观察损友的窘态，苏格娴熟的拉弓又射了一箭。
　　活动了一下胳膊，苏格感叹系统真是给力，即使没有学技能，基础强化也足以让他成为神箭手了。
　　又是十环！

第八章：暗通款曲
　　三十几个人分成四组轮流练习，大约每个人练了三次之后，课程时间也就结束了。
　　高中生们三两成群结伴离开。叶卡捷琳娜却叫住苏格聊了起来。
　　“苏格，你还是不考虑当职业运动员么？”
　　这位年轻的女老师是真的很看好苏格，在上学期还在练习技术动作的时候就不止一次说过这个事
　　“事实上，我们也谈过很多次了，弓箭对我来说更多的停留在兴趣上。”
　　苏格微笑：“我从小的梦想就是成为一个科学家，为全人类的发展添砖加瓦。”
　　“得了吧，任课老师都说你虽然成绩不错，但从来也没好好学习。”
　　苏格略微有些尴尬，因为这个理由当初就是随口一说，他也没想到居然用到了现在。
　　叶卡捷琳娜也没有多纠缠，拍了拍他的背：“打给我。”
　　苏格笑嘻嘻的转身离开。
　　走到衣柜的地方，他发现自己的格子附近围了一圈人。
　　“？”
　　靠近了些才发现，原来是彼得帕克触发了被动剧情。
　　和一个橄榄球队员起了冲突……
　　啊，这荷尔蒙的酸臭味！
　　类似的桥段可以说是阿美利加青春剧的保留节目了，一定会有一个憨憨的体育健将，以各种莫名其妙的理由，就是和主角过不去。
　　不止如此，这个体育健将也许还会泡走主角的梦中女神，通常是一个金发碧池。
　　而痛定思痛的主角会在女主的鼓励下，一路逆袭装逼打脸，最后和丑小鸭女主在一起没羞没臊。
　　老爽文了！
　　要不是知道点内情，苏格怕是会觉得自己穿越到了某个三流青春电影。
　　跟电影中为讨好观众设置的脸谱化形象不同，现实中的体育健将……大多都挺聪明的。
　　和彼得帕克起摩擦的这位，用彼得自己的话说：“老梁子了。”
　　据说两个人的过节要追溯到上高二的时候，那时候苏格的前身还没转学过来。
　　嘛，这对苏格来说不重要，这种时候该做的就是打一架。
　　青春期就得暴躁一点！
　　苏格撸起袖子，直接将冲突从口角阶段推动到拳击。
　　当然，没用全力……
　　事情的处理结果很简单，彼得帕克一脸幽怨的加入了课后留堂的大部队……
　　看着揉嘴角的彼得帕克，苏格笑嘻嘻的说：“好兄弟啊！”
　　彼得张张嘴，一句“FXXK”已经到了嘴边，但来自本叔叔和梅姑妈的良好教养又让他把脏话哑了回去。
　　长出了一口气，彼得选择不理会身边的混蛋。
　　摸了一天鱼，没事在旁人羡慕的眼光中和格温斯泰西互动一番，时间不知不觉流动到了下午。
　　苏格发现今天的课后执勤老师刚好是叶卡捷琳娜。
　　俏丽的高中老师甩着高马尾，轻快地走到苏格旁边，咳嗽了一声，敲了敲苏格的桌子，调侃道：“大科学家，好好检讨哦！”
　　苏格有些尴尬的扭头看向别处。
　　中城高中校纪严明，所以每天被处罚的学生都不少。
　　其中自然有不少怪咖。
　　比如那边就有一个在往胳膊上画图的少女。
　　小姑娘染了个特别吸睛的蓝头发，表情有些乖张的味道，不时自己把自己逗乐似得低声轻笑。
　　正所谓天生丽质难自弃，虽然身材很糟糕，但并不影响她小美女的本质。
　　嗯，苏格很确定以前没见过她，应该是个新生，
　　刚开学没两天就被罚，可以说很勇了。
　　见苏格一直在看她，蓝发少女朝他竖起一个中指。
　　苏格微笑的回以一个同样的姿势。
　　不出意外的，因为本来就犯了错，苏格是被处罚留校最久的。
　　旁人走完之后，叶卡捷琳娜也没再端那套负责老师的架子
　　坐在苏格的前面，她一脸坏笑：“检讨的怎么样，跟老师汇报一下结果。”
　　纽约的十月温度不低，叶卡捷琳娜小臂撑在苏格的桌子上，顺着体恤的袖口，好像可以看……
　　只能什么都看不到。
　　……
　　地狱厨房，一座看上去普普通通的三层小楼，却因它的主人而变得不再平凡。
　　威尔逊菲斯克，或者叫他：金并。
　　这位阿美利加的黑道皇帝此时就在这座楼里。
　　办公桌前的他交叉着双手，抵在自己的下巴上，那雄壮到不像人类的身躯散发出森严可怕的气场。
　　被他注视的马仔神色惊惶，满头大汗。
　　“所以，你什么都没查到。”
　　这冷漠无情的话语让马仔彻底崩溃，跪倒在地嚎啕大哭，乞求着不可能得到的宽恕。
　　这恶心的样子让金并极为不悦，他烦躁的挥了挥手：“拖下去喂狗。”
　　侧旁走出两个人，无视这倒霉蛋的哀求，一个拉着一条腿离开了。
　　金并换了个舒服的姿势，将身体靠在为他特制的椅子，右手虚托着脸。
　　似乎很愉悦的倾听着倒霉蛋的惨叫声。
　　思考了一番，他拿起桌上的座机。拨通了一个电话号码。
　　“菲斯克？”
　　“斯坦尼。”金并显然和电话另一边的人极为熟稔，简单问候过便直入主题：“我请你帮忙的事怎么样了？”
　　“我已经向纽约警方和FBI施压了，甚至还动用了一点私人关系。”斯坦尼的声音稍显老迈，但上位者的气势很足：“差一点就抓到线索，但他们很狡猾，可能还需要一点时间。”
　　菲斯克眼睛眯成了一条缝，显然对这个答案并不满意。
　　“你应该知道，那疯子给我带来了大麻烦，他每多活一秒，我的威信就少一分。”金并语气很强硬：“这对你对我都不是什么好事！”
　　而斯坦尼同样很强硬：“注意你说话的态度金并，我不是你的马仔。”
　　两人迎来了似乎没有止境的沉默。
　　僵持了一会儿，还是斯坦尼率先妥协，他语气放软：“好吧，我会敦促他们尽快抓到那个疯子，但你也要兑现自己的承诺。”
　　金并：“为什么一定要让我亲自走趟阿富汗？”
　　“你也知道，十环帮的人穷凶极恶，一般人可镇不住这个场子。”斯坦尼有些无奈：“这件事对我非常重要，别人去我不放心。”
　　虽然知道这老东西暗藏心机，但他隐晦的恭维还是让金并很受用。
　　“好吧，我会去，”金并保证后又强调了自己的需求：“希望当我回来的时候，那疯子已经被抓到了。”
　　“那就这样，菲斯克。”
　　“斯坦尼。”
　　挂断电话后，金并将自己沉入到阴影中，凶光闪烁的眼睛里不知又转动着怎样邪恶的念头。
　　“小丑……”

第九章：星期五
　　“这就是酋长岩，高度达到了914米，是全世界最大的单体花岗岩巨石……”
　　转着碳素笔，苏格百无聊赖的听着地质学老师讲授阿美利加地理。
　　望着窗外升高的太阳，他的心思完全不在教室里。
　　今天是周五，也是时代周刊上新的日子，中午的时候大多数订户就会收到那最新的一期，而书店也会将其摆上货架。
　　他可指望这一波曝光实现暴富，虽然大概率不会出什么意外，但惊叹值没有落袋为安之前，苏格难免有些患得患失。
　　神盾局会不会阻挠？
　　警方会不会放任一个超级罪犯登上封面？
　　如果有人捣乱！我必让他吃不了兜着走！
　　正悄悄的咬着牙，旁边的彼得帕克用笔捅了捅他的胳膊。
　　扭头想跟彼得说别闹了没心情，却发现很多同学都似笑非笑的看着他。
　　苏格瞬间明白了什么。
　　地质学老师是个很友善的秃头，他笑眯眯的扶了扶眼睛，说道：“我重复一次问题，优胜美地国家公园特殊地貌的形成过程，简述就好。”
　　“哦，先是古太平洋海底，经地壳运动升起后又经历了第四纪冰川的冲刷。”
　　老师点头，称赞道：“很好，看来怀特同学有认真预习功课，平时成绩加五分，但其实还是有一点没说到……”
　　彼得缓缓转过头，嘴唇动都不动的问苏格：“想什么呢？漂亮的大姐姐么？”
　　“是啊！而且是很多漂亮的大姐姐哦！”
　　“耶，被我发现了！你伪善的外表下有一颗色批的心！”
　　作为下课铃声的塞维利亚理发师响起，地质学老师一分钟都没耽误，光速离开了教室。
　　学生们各自收拾东西。
　　今天下午已经没课了，从现在开始直到周日，其实都算是假期。
　　这种学制看上去很轻松，但中城高中的很多学生周末都少不了上辅导班。
　　苏格自然没这个烦恼，他要思考的事情远比升学什么的要复杂危险的多。
　　在回家的路上，他不时听到旁边人的讨论。
　　“哇，这是谁啊？看上去好可怕！”
　　“你是原始人么？这个人之前可是策划绑架了纽约市长！”
　　“卧槽！这么嚣张？纽约警局吃干饭的么？”
　　“岂止……”
　　嘿嘿，吓到了吧，从今以后，让人卧槽的事会越来越多，也越来越大。
　　待到四下无人时，苏格呼出面板查看了起来。
　　看到新增的卧槽值……惊叹值，苏格乐出了声。
　　最新成就是累计获得一亿惊叹值，而进度已经来到了百分之一点七！
　　也就是说他已经累计获得170万惊叹值。
　　即使苏格本来就已经很乐观了，但他还是没想到一期时代周刊这么短时间里，就给他带来了接近八十万的收益。
　　这种顶级时事类杂志，在整个英语世界的广泛影响力，确实不容小觑！
　　其实类似纽约时报这种顶级纸媒，公信力影响力并不比时代周刊差，但苏格的事并没博到什么大版面，而且他们的倾向也过于明显。
　　总之结果还是让他很满意的。
　　那个女记者还挺靠谱，得找个机会感谢感谢她。
　　其实这也是传统纸媒最后的余晖了，当智能手机的浪潮掀起，年轻人谁还看报纸啊！
　　而且移动网络时代，才是苏格真正的春天！
　　没有太多的自矜自满，苏格顺着【英雄商城已开启】的提示信息进入了全新的面板。
　　系统提示：请选择主题商城。
　　【费伦大陆】
　　【瓦洛兰大陆】
　　【艾泽拉斯】
　　【DC宇宙】
　　【型月世界】
　　苏格点选第二个，系统弹出了新的信息提示：是否确定选择主题商城【瓦罗兰大陆】？
　　下边还有一行小字：英雄商城主题选择的机会非常珍贵，请谨慎作出决定。
　　苏格点了确定。
　　这是他早就计划好的。
　　正式的商城面板类似英雄联盟经典客户端，可以通过各种方式查找要买的英雄。
　　苏格大略浏览了一下价格，最贵的自然是铸星龙王，那一长串数字，他都懒得数后边一共有几个零。
　　还有一个很有意思的事，因为每个皮肤对英雄本身都是一次二设，有些英雄的皮肤版本跟原画在价格上有很大差异。
　　比如普通拉克丝售价1300万，战斗学院则只有150万，而暗星女王……高达35亿
　　强度上的差距是可以想见的。
　　暗星女王拉克丝的终极闪光，毁灭个阿斯加德问题应该不大吧……
　　不过也说不好，天父级的战斗力具体能匹配多少惊叹值的模板，还有待探索。
　　全新的玩法，苏格自然要试验一下，经过一番挑选，苏格买了几个相对便宜的英雄。
　　其中【恶魔小丑】萨科被他直接装备在了自己身上。
　　剩下这几个就作为搞事的道具试试水。先去地狱厨房给金并上点眼药。
　　蛰伏的这几天，那个光头一定很想他吧！
　　苏格还打算趁这个时机，让准备的新马甲亮个相。
　　眯了眯眼，苏格露出了和善的微笑。
　　……
　　夜晚的地狱厨房让很多纽约市民闻风丧胆。
　　发生在这里的一些离奇案件，最终都演化成了谜一般的都市传说。
　　但对于瘾君子，暴走族，黑帮，杀手还有通缉犯来说，这里无异于天堂。
　　即使是治安很差的皇后区……最起码也有治安可言。
　　其实很难想象，在现代社会，在阿美利加的掌上明珠大苹果城，居然有这样一个极度混乱的街区。
　　一个花臂男醉醺醺的走出小平房，回头对一脸媚笑的女人打了个招呼，慢悠悠的往家里走去。
　　他便是地狱厨房无数普通的帮派成员之一。
　　日常就是酗酒，闹事，收保护费，有点闲钱便搭在赌场或者脱衣舞厅。
　　对了，还有殴打某个瞎了眼才嫁给他的姑娘。
　　“今天心情还不错，就不打婆娘了。”他嘿嘿一笑，赞叹着自己的善良。
　　真是个乏善可陈的夜晚……
　　但路过一个陋巷时，他感觉到一个硬邦邦的东西，突兀的顶在了自己的后脑上。
　　在这片街区混迹多年，花臂男知道这意味着什么，喉头一动，已是心如乱麻。
　　他语气仓皇的说道：“这是饿虎帮的地盘，你别乱来？”
　　“什么帮？算了不重要。”身后的人很随意的说道：“别紧张，我只是想玩个游戏。”
　　“什……什么游戏？”
　　“猜猜……我是谁？答错了就打爆你的头，答对了的话，我就送你一个礼物。”身后传来一阵独特的笑声，那声音继续说道：“相信我，你会很喜欢这份礼物的。”
　　那辨识度极高的笑声让花臂男想到了一个人，上边为了找他，还开出了不菲的悬赏。
　　可无论是谁，都不想遇到那个可怕的疯子。
　　花臂男说话时带着难以掩饰的颤抖：“Joker?”
　　身后的笑声一停，似乎对他的答案很不满意，无奈的说道：“好吧好吧，你答对了，让我送你个宝贝！”
　　花臂男感觉背上一疼，小丑似乎让他背上了什么东西。
　　但随之传来的可怕痛苦吞噬了他的理智，甚至来不及去辨识那所谓的“礼物”到底是什么，便不可控制地扑到在地。
　　在奇怪的泵动声中，他感到一种灼热的液体正在侵蚀他的四肢百骸。
　　他并没有察觉，自己的惨叫已经逐渐变成狼嚎，黑色的毛发在身体的抽搐中钻了出来，骨骼变形则让他拥有了利爪与钢牙。
　　在作为人的最后一刻，他看到了那张脸。
　　“恐惧！仇恨！还有不可阻挡的愤怒！”小丑凑到自己跟前，语气激烈又狂热：“吃了他们！杀了他们！”
　　“地狱厨房的恶兽！”

第十章：地狱厨房大戏台
　　“嚎吼哦！”
　　“开枪！快开枪！！！”
　　苏格坐在小楼的楼顶，姿态悠闲的晃悠着悬空的双脚，手里还捏着一罐可乐，小口小口的喝着。
　　这是他精挑细选的看戏位置，高度距离都是刚刚好，可以清晰的看到那片战场，听到黑帮成员的呼喊和怒兽的嚎叫。
　　看着不断跳动的惊叹值，苏格笑眯了眼。
　　即使是普通人，这种濒死的体验也会给苏格带来不错的收益。每个人大概10到50，真死了还能再多些。
　　虽然被面具抽走了九成的税，真正获得的微乎其微，但……这是未来啊！
　　正所谓万丈高楼平地起，不积跬步无以至千里。
　　看着在枪林弹雨中左冲右突的狼人，苏格不禁再次畅想躺着赚钱的惬意生活。
　　在他悠然看戏的时候，地狱厨房的黑帮却急的像热锅上的蚂蚁。
　　“这到底是什么怪物！”
　　“它朝这边来了，快跑！”
　　“怎么办？老大快想想办法啊！”
　　被人称为老大的男人一头冷汗，结结巴巴的说道：“报……报警！”
　　“……”
　　其实轮不到他们拨通警局的电话，狼人肆虐地狱厨房的这段时间，四散逃离的人们已经把报警电话打爆了。
　　第一批警察早就赶到了地狱厨房，但他们的火力其实还不如本地黑帮……
　　资本社会的条子可没有义务将民众护在身后，自己直面危险。
　　面对这种怪物，他们能做的就是是帮助居民疏散，设立警戒区域，让无关人等远离。
　　真正能解决问题的人，才刚刚抵达战场。
　　苏格眉毛一扬，注意到了接近的神盾局外勤小队。
　　“唉，看戏时间结束了，我也该登台演出了。”
　　微微一叹，苏格发动倪克斯之影，融入到了黑暗里。
　　靠近了些，他暗中观察起了这支精锐小队。
　　“五个人？不对，应该还有个狙击小组。”
　　他凝神搜索了一下，果然不出所料。
　　嘿嘿一笑，苏格准备先把这两个落单的倒霉蛋处理了。
　　另一边，带队的科尔森特工神色镇定的看着远处嗅来嗅去的狼人。
　　那怪物似乎发现了什么，嘶吼着冲进了一间民居，很快便传来一声惨叫。
　　看着那踱步而出的怪物身影，几个队员眉毛直跳。
　　“这是什么啊？”
　　“不知道，看着像狼人，魔怪？”
　　科尔森摇了摇头，他见过狼人，自然知道那种普通的诅咒生物不会有这么复杂的身体结构。
　　扫了眼一片狼藉的街区，心想：“更不会有这么恐怖的破坏力。”
　　队员们压力很大，但科尔森的镇定的语气稳住了军心：“它是什么并不重要，完成任务才最重要。”
　　看了眼身旁的队友，后者立刻会意，看了看手臂上的微型电脑，说道：“目标具有灵敏的嗅觉，力量推测为普通人的二十倍，很强的跳跃能力和奔跑速度，还有一定的自愈能力。”
　　“值得注意的是，那怪物似乎对鲜血很敏感。”
　　科尔森紧了紧手中的自动步枪，命令道：“狙击手压制它，其他人和我一起突击。”
　　“是！”
　　正要行动，科尔森眉头一皱，几个队员也都变了脸色。
　　“狙击手？”
　　“别找啦，他们已经被我解决啦！”说话声从背后响起。
　　几个队员没有交流，转身就打。
　　然而他们很快就发现自己攻击的是空气。
　　那怪异的强调又从另一个方向传来：“别这么紧张嘛！”
　　又是一阵突突突，然而还是什么都没打到。
　　第三次，那声音已经近在耳边：“小孩子不要玩枪，会出人命的。”
　　科尔森阻止了队员们徒劳的攻击，注视着坐在不远处的人影。
　　“小丑？”
　　“哦吼？”苏格貌似很惊讶的说道：“要签名吗？”
　　科尔森看了眼狼人，问道：“这怪物跟你有关?”
　　“不要血口喷人哦！”苏格从离地三米的阳台跳下，落地没有激起一点灰尘，坦然说道：“我只是一个……见证者，就是这样。”
　　“你说话一直这么恶心么？怪胎！”科尔森身边一个队员冲着苏格毫不留情的狂喷，看起来相当暴躁。
　　苏格手指轻点这位看上去还挺漂亮的粉毛小姐，语气轻松：“大人说话小孩子不要插嘴，不然打你屁股。”
　　阻止还要再次口吐芬芳的外勤队员，科尔森问道：“见证什么？”
　　“英雄的诞生！”
　　“你说这野兽是英雄？”秃头特工的语气难得的带了些嘲讽的味道。
　　“呃。”苏格有些尴尬的挠了挠脸：“它现在这德行是有点没出息。”
　　苏格砸吧砸吧嘴：“如果他对痛苦多那么一点点的耐受力，应该是能恢复一些理智的。”
　　“那恐怕很难了。”科尔森举枪。
　　看着那眼睛已经完全被兽性充斥的狼人，苏格遗憾的说：“再给他一点时间吧，希望他能证明自己不是残次品。”
　　深吸了口气，科尔森老好人的形象已然不复存在：“所以你觉得，我们会放任这怪物在大苹果城肆意妄为？”
　　扭过头的苏格露出一抹危险的笑容，说的话是那么的无情：“谁在乎呢？”
　　回应他的是科尔森的枪击，几个队员默契配合，掩护站位开始了火力压制。
　　然而苏格的隐身术实在是太赖皮了。
　　一名带着热能眼睛的特工语气急迫的说道：“我看不到他！啊……”
　　他的尾音是一声惨叫，苏格突兀的出现在他身后，手中的匕首洞穿了这人的左腰，鲜血喷涌之际，他的身影再度消失。
　　与苏格生了些口角的暴躁老姐望着同伴倒下的身形，以及苏格消失时那一抹挑衅的笑容，
　　怒骂一声“Damn it”，干脆放下了无用的突击步枪，架起了双拳。
　　战士在面对绝境的时候，总会选择最自信的方式来保护自己。
　　在苏格再次现身的瞬息，她一个弓步，打出了势不可挡的一拳。
　　然而这一记来势汹汹的炮拳却被苏格轻松招架。
　　力量的压制！
　　而配合倪克斯之影，苏格还能不停触发【猎人第六感】附带的子弹时间，这让他的动作在旁人看来快得非人！
　　这暴躁老姐甚至没能在苏格手里撑过两个回合，便被一记铁肘击晕在地。
　　客观来说这姑娘身手不错，或者说神盾局外勤组其实都挺猛的，但面对苏格却脆的像张纸一样。
　　一番戏耍般的搏斗之后，在场众人已然是死的死伤的伤。
　　苏格嬉笑的看着最后一名站立的敌人，科尔森。
　　秃头还没倒下并不是因为他足够强大，而是苏格另有安排。
　　毕竟是很重要的剧情人物，要最大化的利用才行。
　　按苏格的经验，剧情人物可都是优质韭菜。
　　但在一脸凝重的科尔森的看来，最强烈的感受只有一个：
　　小丑的强大远超预期！
　　这不是普通人能够战胜的敌人，想要对付他，神盾局需要投入更强大的武力。
　　虽然不知道原因。但对方既然不再动手，科尔森便冷静的选择能拖就拖。现场信息已经传回了总部，支援用不了多久就会抵达。
　　“你还不错，有没有兴趣跳槽？”
　　面对苏格的问题，科尔森顺势套起了话：“我总得知道要为谁服务。”
　　“嘿，这重要么？”苏格摊手：“我就没问过你为谁效命。”
　　“那我会变成什么样的怪物呢？”科尔森看了眼狼人，说道：“它那样，还是你这样。”
　　“哈哈，不要那么悲观嘛，你也许会变成像我一样的天才！”
　　科尔森语气嘲讽：“我还是喜欢当人。”
　　“那只能再见了，祝你来世投个好胎。”小丑做了一个遗憾的表情，再次消失。

第十一章：神兵天降
　　一个闪身，苏格已经出现在科尔森面前，眼见那把匕首就要插进对方的胸口。
　　科尔森自知必死，心中已经在感叹生命的可贵，然而就在他准备拉响光荣弹的一瞬间，就见到小丑脸色大变的后退。
　　仿佛同一个瞬间，一把金色的华丽战矛像是捅进黄油里一样撕破了地面。
　　紧接着，一道壮硕的身影带着空气的爆鸣声，一脚踢在了小丑身上。
　　这声势浩大的一脚将这个难缠的疯子镶在了墙上，那身影把手一张，战矛便自动飞回了他的手里。
　　一记标准的的投掷，战矛洞穿了小丑的腹部，将其像破布娃娃一样钉在了墙上。
　　这还没完，那身影再次冲了过去，踩在长矛的尾端，将其钉的更深了些。
　　看着伤口撕裂，吐出大口鲜血的小丑，那身影瓮声瓮气的说道：“抓到你了！杂碎！”
　　这一切发生的是那么快，以至于科尔森在胜负已分之后才看清来者的形象。
　　他赤裸着上身，展示着自己古希腊雕塑一般的肌肉，脸上和身上都纹刻着鲜红的战纹。
　　还是个光头。
　　那霸气十足的身姿让惊魂未定的科尔森无端联想到一个词汇。
　　战神！
　　科尔森正要过上前攀谈，却被一声暴喝阻止：“转身！”
　　科尔森没有犹豫，选择相信这个突然出现的陌生人。
　　他依稀听到小丑的狂笑，还说什么：“你真以为自己抓得到我？”
　　然后就是一阵混乱而凄厉的尖笑，只是听到就让人后脚跟发软。
　　没让他等太久，那大汉说道：“好了。”
　　科尔森回头便看到那大汉捏碎了一个古怪的玩偶，随手丢在一边。
　　“那是什么？”科尔森问道。
　　“惊吓盒子，挺麻烦的小道具”大汉的神情冷漠：“被那杂碎跑了。”
　　“你认识他？”
　　大汉握紧战矛，看向远处因为四下无人，已经脱离狂暴状态的狼人，看都不看科尔森说道：“仗还没打完。”
　　科尔森：“等一下，支援马上就到。”
　　但那大汉并未听从它的劝告，科尔森也只能硬着头皮跟了上去。
　　接近到某一个距离的时候，进入待机状态的狼人像按到了开关。
　　它血红的眼睛看向科尔森，龇着一嘴尖牙，粗重的呼吸着，背上那奇怪的装置再次响起了泵动声，那奇怪的罐子里，绿色的液体震荡不休。
　　捂住了自己的伤口，科尔森想起了之前那个情报。
　　“这怪物对鲜血很敏感。”
　　果然，狼人像是没有看到身旁的大汉，速度奇快的朝他直扑过来。
　　科尔森举枪便射，砰砰砰的枪声响起，啪啪啪弹壳落地。
　　他打空了一个弹夹，却连延阻狼人的攻击都做不到。
　　还好身边这位伟男子足够给力……
　　壮汉摆了个弓步，留下一个深深的脚印后，身体便离弦之箭一般冲了出去。
　　爆鸣声中，科尔森仿佛看到一头公牛撞击了狼人身上，将后者强行击退。
　　壮汉将手在长矛上一抹，那金色的矛尖便熊熊燃烧了起来。
　　接下来的战斗让科尔森颓然的放下了枪。
　　他感觉自己在看一场远古时期人与自然肉搏的大戏。
　　这种完全摒弃热武器，用火焰与长矛与猛兽搏斗的英姿，好像跨越了时间长河一般震撼了他的心灵。
　　大汉闪躲，刺击，招架然后再反击，身形灵敏的戏耍着自己的猎物。
　　那强大的肉体力量，配合着与之相称的战斗技巧，最终让他完全压制了这可怕的怪物。
　　很快，在伤势的不断累积下，狼人肉眼可见的陷入了颓势，火焰点燃了他的毛发，灼烧着他的皮肤，炽热的长矛刺进它的身躯，拔出来时都带着被烧焦的皮肉。
　　大汉应该是感觉到了对手的虚弱，他加块了进攻节奏，打算快点结束这场一边倒的战斗。
　　舞动的长矛敲在狼人的后腿，科尔森听到了一声沉闷的骨骼折断声，怪物的身躯轰然倒地。
　　没在给它爬起来的机会，长矛从背后刺穿了怪物的身躯。
　　科尔森很确定，这一下绝对伤到了狼人的心脏。
　　但它还是在剧烈的挣扎。
　　虽然这反抗无济于事，但科尔森还是清晰的认识到了这怪物的难缠。
　　知道战斗已经结束了，特工平复了一下心态，走了过去。
　　刚一靠近，狼人血红的眸子便转了过来。它鼻翼翕张，眼神疯狂，还试图伸长脖子来咬他。
　　这吓人的样子让他退了一步，轻咳一声，科尔森换了个更安全的方向凑了上去。
　　大汉正捏着下巴观察着狼人，似乎在思考着什么。
　　虽然有很多问题，科尔森明智的选择不打断他的思考。
　　没有太久，大汉就做出了决断，他踩住狼人的肩膀，将手伸向了怪物背上的罐子。
　　随着肌肉的鼓胀，他猛烈的摇了起来。
　　狼人的挣扎在一瞬间剧烈了十倍，仿佛大汉是在撕扯它的灵魂。
　　科尔森注意到，随着那诡异的罐子与怪物身体的链接逐渐松动，狼人野兽般的嚎叫逐渐变成了凄惨的人声，前凸的颅骨与利爪也在向人类的头部和手脚转变。
　　应该是感觉差不多了，大汉退开一步，一脚踢在装着绿色液体的罐子上，将其与狼人的身体彻底分离。
　　留在原地的，只剩下一具被长矛贯穿的人类尸体。
　　拔出长矛，大汉捡起那个罐子，打量着就要离开。
　　科尔森连忙追上去，在对方冷漠的注视下，顶着压力说道：
　　“先生，我隶属于国土战略防御与后勤保障局，能请您配合我们做些调查么？”
　　“什么局？”
　　科尔森张了张嘴，刚想再说一遍，就被大汉打断。
　　“你们是统治者？”
　　“……算是吧。”科尔森只能这么回答。
　　大汉点点头，说道：“入乡随俗。”
　　虽然口气疏远又冷漠，但大汉似乎是同意了……
　　科尔森友善的笑笑：“我叫科尔森，菲尔科尔森，请问？”
　　“奎托斯。”
　　过了一会儿，支援部队才姗姗来迟的赶到。
　　在命令他们抢救伤员，调查取证之后，科尔森便将现场指挥权交给了部下，本人陪同大汉驱车来到一家KFC。
　　没办法，要找地方谈谈的时候，大汉说自己有点饿……
　　而凌晨1点半还在营业的也只有24小时快餐店了。
　　服务员将托盘送了过来，眼睛放光的打量着大汉的身材和醒目的纹身，放下东西的时候，还顺势拍了拍大汉的手背，抛了个媚眼之后才转身离开。
　　科尔森：……都不要小费的么？
　　大汉的从托盘里拿起一张小纸条，语带疑惑的问科尔森：“这是什么？”
　　瞅了眼上边的电话号码，科尔森有些犹豫该怎么回答……
　　“这是一个电话号码，也是一个约会的邀请。”
　　掠过这个话题，科尔森正打算开始套取有关对方的情报，却被前台的提示音打断了思路。
　　“噔噔噔，十三号顾客请取餐。”
　　科尔森摸了摸自己的秃头，感觉这个世界充满了恶意。

第十二章：忽悠
　　显而易见，所谓的【奎托斯】就是苏格的新马甲了。
　　搭台唱戏，总要讲个生旦净丑，人物之间有冲突才有戏嘛！
　　有戏，才有惊叹值。
　　小丑用来当反社会的大坏蛋，那自然得有一个角色跟他对抗才是。
　　这个马甲将把他的战士系的技能树也利用起来！
　　看了眼对面的秃头，苏格咬了一口大汉堡，心中盘算：和神盾局接触风险与收益并存，但确实不得不走的一步，早晚的事，倒不如把主动权捏在自己手里。
　　还能来个灯下黑，谁能想到和小丑生死相向的对手，其实是一个人。
　　压下嘴角的微笑，苏格开动演技，扮演起了冷漠而又强大的战神奎托斯。
　　“所以说，是这个东西把人变成了怪物？”科尔森细细的观察着着那奇异的药罐子，面露恍然。
　　“类似的东西还有很多，不同的世界对它们有不同的称呼。”苏格声音冷淡：“封印物，神器，圣遗物等等，不过我更喜欢叫它们奇物。”
　　秃头眉头一皱：“奇物都是这个模样么？”
　　“这是个炼金药泵，奇物的形式和载体千奇百怪，不全是这德行。”
　　苏格拿起了旁边的可乐，300毫升的杯子在他手里看起来像是个小口杯。“不过奇物有一个共同点，它们都很危险。”
　　“会把人变成刚才那样的怪物？”
　　苏格微微摇了摇头，开始了自己不能被证伪的谎言：
　　“奇物的强化并不总是那么痛苦，更多是考验某人的心性是否与之契合，而这些东西会降临在世界的各个角落，等待着被发掘。说不定你某天拿起一本普普通通的书，就会变成一个强大的法师。你应该清楚这意味着什么，不可预知的力量，带来不可预知的危险。”
　　惊叹值+1
　　科尔森点头记下，他当然不知道，能不能通过所谓的考验，以及奇物何时出现，完全取决于苏格的意志。
　　“那这个小丑从哪找到的这个……炼金药泵。”
　　“谁知道呢？某个垃圾堆吧，像是他会去的地方。”
　　“那这个东西能让人变得多强大？”科尔森追问：“小丑说刚才的狼人只是个残次品。”
　　苏格放下食物，点头说道：“那家伙说的没错，真正的沃里克对付起来要麻烦得多。”
　　科尔森恍然：“原来那怪物叫沃里克？”
　　“准确的说不是，那东西只是个强壮些的野兽而已，沃里克可是一头以恐惧与愤怒为食的不死生物。”
　　惊叹值+10
　　深吸了口气，科尔森问道：“那要成为沃里克很难么？”
　　“分人，比如你就一定不行。”
　　“为什么？”这笃定的说辞让科尔森很不解。
　　苏格抱胸审视着对方，侃侃而谈：“这东西会去选择那些心怀愤怒与仇恨，却又在忏悔的人，而你的心中并没有这些。”
　　他带着回忆的口吻缓缓讲述。
　　“之前的沃里克，就是一个忏悔的暴徒。他曾在某次暴乱中犯下不可饶恕的罪孽，自责与内疚令他痛不欲生……真是可笑而又悲哀的想法，但就是这种想法让他变成了一个真正的强者。”
　　惊叹值+1
　　苏格喝了口可乐，微微点了点头，似乎对这种甜甜的饮料很满意。
　　“所以小丑选择了一个黑帮成员作为……试验品？”
　　“应该是的，但那个倒霉蛋显然没沃里克那么悲悯。”
　　科尔森也喝起了饮料，糖分让他的心情变得平静，思绪也变得清晰。
　　舔了舔嘴唇，他问道：“你刚才说不同的世界，所以沃里克的故事发生在另一个世界，你来自那里？”
　　苏格点了点头，又摇了摇头。
　　“那确实是另一个世界的事，但我并不是来自那里，确切的说，我是个旅行者。”
　　惊叹值+5
　　“在不同的世界中旅行？你为什么这么做？”
　　“响应伟大意志的呼唤，我并不在乎战场在那里。”
　　“伟大意志又是什么？”科尔森感觉自己像个问题宝宝。
　　奎托斯看上去有些犹豫，最后用问题回答了科尔森的问题。
　　“在你们的世界中，有没有信仰一个全知全能的神？”
　　科尔森难以置信的惊呼：“上帝？”
　　惊叹值+200
　　苏格点头说道：“那就是伟大意志了，在不同的文化中祂有不同的称呼，但本质都是一样的。”
　　科尔森摇摇头：“我不相信！”
　　“你不相信并不重要，科尔森。你们的世界已经成为新的战场，未来会有更多的奇物出现，更多的英雄诞生。他们将给这个世界带来危险，当然，也会带来希望。”
　　科尔森一脸凝重：“伟大意志为什么要这么做？他有什么目的？”
　　苏格露出了与科尔森见面以来第一个笑容，但却有些苦涩。
　　“在无数次的旅行中，我明白了一个道理，即使是所谓的神明，也不该用自己浅薄的智慧去揣测伟大意志。”
　　“祂想要这一切发生，这一切就发生了，与以往的无数次没有任何不同，人类能做的，只有接受。”
　　“听着科尔森，无论你和你的世界有怎样的欲望和痛苦，祂不会听从，也不会在乎。”
　　惊叹值+50
　　看了眼面板，苏格知道对方应该已经信了八分。
　　科尔森：“那么，上一次战争的结果是什么样的。”
　　这种时候，苏格自然要再加一把火，他语气沉重的说道：
　　“星辰陨灭，万物归虚。”
　　惊叹值+500
　　啧，被吓得够呛啊！剧情人物薅起来就是痛快。
　　科尔森强自镇定下来，继续问道：“能说说你和小丑的事情么？”
　　苏格拒绝了，说道：“我今天说的已经够多了。”
　　刷到这个程度，应该已经把今日份科尔森榨干了吧。
　　科尔森想了想：“那你接下来有什么打算？”
　　没等苏格回答，科尔森就主动提议：“如果没什么具体计划，不如加入神盾局吧，我们可以帮助你适应这个世界的生活，还会帮助你对抗小丑，他对我们同样是个威胁。”
　　苏格拿起可乐靠在了凳子上，冷漠的看着科尔森：“你想软禁我？”
　　“怎么会呢？我是想帮助你，你也说自己是刚刚来到这个世界。”
　　“你想软禁我。”
　　“……”科尔森默然。
　　“你是个好人，有一瞬间我还以为能和你成为不错的朋友。”
　　“我们当然可以成为朋友。”科尔森说道：“但也请你理解一下，神盾局需要评估你的威胁，不能让你就这样走进社会。”
　　苏格：“我理解。但我不接受。”
　　科尔森深呼吸，无奈的说道：“那我只能拼尽全力地阻止你了。”
　　环视了一下周围聚上来的几个特工。苏格喝下最后一口可乐，捏响了自己的拳头，
　　“作为饮品的回报，我会下手轻点的。”苏格说道。
　　……
　　几个小时后，科尔森揉着青紫的颧骨，顶着熊猫眼敲响了尼克弗瑞的办公室。
　　进去以后，他直接略过了寒暄，对这个头发比自己还少的上司说道：“局长，我们有大麻烦了。”

第十三章：打得过我的猫吗？
　　看着科尔森那张凄惨的脸，尼克弗瑞差点不厚道的笑出声。
　　上次见这厮被打得这么惨是什么时候来着？
　　当然，特工之王的表情管理能力绝对不容小觑，虽然心里觉得很好笑，但看上去却严肃非常。
　　毕竟受过专业的训练。
　　他的声音是那么的坚定，似乎永远不会有多余的情绪。
　　“我们的麻烦已经很多了科尔森，说说看，新麻烦是什么？”
　　科尔森坐到卤蛋对面，讲起了自己被忽悠瘸了的内容：“那个小丑并不是一个普通的超级罪犯，他手中可能掌握着数量不明的奇物，在我们不知道的地方，可能还有更多。而这些东西可以将一个普通人，转化为强大的超凡者，”
　　尼克弗瑞眯了眯眼：认真了些：“变种人？”
　　科尔森想了想狼人的形象和战斗特征，摇头说道：“比那更危险，这些超人类是更均衡也更成熟的战争机器。”
　　“通过所谓的奇物，就能将人转化成【狼人】那样的怪物，或者更危险的东西？”尼克弗瑞皱眉。
　　科尔森：“按奎托斯的说法，任由这件事发展，甚至有毁灭整个世界的危险。”
　　尼克弗瑞靠在椅背上，问道：“你觉得那个奎托斯的话能信几分？”
　　“十分。”
　　尼克弗瑞冷冷一笑：“科尔森，我知道那个光头救了你的命，但我并不希望你因此失去作为特工的冷静判断。”
　　他仿佛忘记了自己也是个光头，紧盯着科尔森的双眼。
　　“我再问你一次，他的话能信几分？”
　　“十分。”科尔森很坚定：“我郑重提议将小丑的威胁等级提高为五级，并把这件事的优先级设置为八级。”
　　尼克弗瑞陷入沉思。
　　见上司不说话，科尔森微微一叹，知道对方并不同意他的意见，但也没有再劝。
　　他转而说到：“这次还缴获了一个……奇物，被称为炼金药泵。我已经送到第三生化研究所了，分析报告应该很快就能出来。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　科尔森关门离开后，尼克弗瑞嘴角一撇。
　　“到底只是一个小小的七级特工，科尔森还是有待磨练啊。”
　　身为神盾局局长，他接触的信息层面，对地球乃至宇宙的了解，都是旁人难以想象的。
　　小丑的确是个麻烦，但比这更棘手的问题数都数不清。
　　不过，威胁等级的确可以调高一些……定到三级吧。
　　对于那个奎托斯，卤蛋同样不准备大力搜捕，随机监视就好。
　　从行为模式上，卤蛋判断奎托斯是个不求功名，完全出于个人的信念来使用武力的角色，这种人物通常冷静，目的性强，虽然不一定多善良，但对社会的威胁反而不如很多所谓的超级英雄。
　　他最欣赏的就是这种人，并不因自己强大的力量而迷失，也没有过分的表现欲。
　　这样脱离了虚荣追求的强者，是最值得拉拢的。
　　至于奎托斯阐述的威胁……呵，大概是没见过市面吧！
　　看了眼角落里大口吃东西的咕咕，尼克弗瑞嘿嘿笑着走过去，将其抱在怀里一顿狂撸。
　　“威胁？打的过我的猫么？”
　　“你说对不对咕咕？RUA！”
　　……
　　午夜的地狱厨房该是最热闹的时候，深沉的黑暗里藏污纳垢，每天都会发生很多见不得光的事情。
　　但这两天却安静非常。
　　经历过【狼人】事件之后，那原本给予恶人们安全感的黑暗，终于变得阴森恐怖了起来。
　　一个身高近两米的纹身男一声虎吼，颓然倒在自己的大浴池里，粗重的呼吸着。
　　缓了一会儿，他推开那几具白花花的肉体，穿好衣服走出门外，带着小弟们离开了家。
　　金并不在的时候发生这种大事，地狱厨房一时间人心惶惶。
　　今晚就要召开一个远程会议讨论这件事，作为威尔逊菲斯克犯罪帝国中地位极高的成员，纹身男自然需要列席。
　　望着车窗外萧条的夜景，纹身男有些惆怅。
　　那怪物把很多人吓破了胆，他的生意也受到了一些影响。
　　事件现场有人曾目击过小丑的身影，这件事与那个疯子多半脱不了干系。
　　那疯子到底想干什么？
　　显然，纹身男再怎么苦思冥想，都不会理解苏格的想法。
　　地狱厨房说大不大，说小不小。过了大约半个小时，纹身男抵达了目的地。
　　在推开会议室大门之后，他发现自己来的是最晚的。屋子里气氛很沉重，除了几个相熟的招呼了一声，大多数人都愁眉不展的坐在自己的位置上。
　　入座之后又等了一会儿，约定的时间到了。
　　最上首的电视机一阵闪烁，经历了一点波折后才接通了画面，金并的大光头出现在里边。
　　这位犯罪皇帝还是那副样子，眼神凌厉，面目威严，看过来的时候仿佛一只雄狮在审视自己的帝国。
　　一个商业精英打扮的犹太人清了清嗓子。
　　“人都到齐了，那会议就正式开始了。今天主要谈两件事，都关于【狼人】事件，其一是关于事件本身的进展，我们要查清这件事和小丑有没有关系；其二则是泰格的地盘和生意由谁来接手，我们也要拿出一个章程。”
　　犹太人环视四周：“各位有什么意见吗？”
　　会议室里一阵沉默。
　　泰格是饿虎帮的老大，在金并的帝国里，跟纹身男拥有差不多的地位，称得上是“混出来了”。
　　但他的地盘刚好在【狼人】事件的中心，是在场所有人里损失最大的。
　　不过泰格已经不用为这个烦恼了，那怪物咬碎了他的喉咙，纹身男看得出来，他死之前承受了巨大的绝望和痛苦。
　　同情吗？
　　并没有。
　　纹身男懂得一个道理：出来混迟早要还的。在场的每个人身上背负的罪孽，都足以下地狱一百次。
　　但如果有得选，没人愿意像畜牲一样的死在一头怪物手里。
　　安静的氛围最终被一个眼镜男打破，他一脸肾虚的样子：“目前能讨论的，好像只有第二个问题。”
　　眼睛男身旁的刀疤脸一声冷笑：“这么急着抢地盘？”
　　眼镜男一脸理所当然：“日子总要过下去不是吗？泰格的地盘和我紧挨着，这次事件我的损失也很大，让我接手应该是顺理成章的事。”
　　“你一个卖春的？能有几个爪子？罩得住贩毐的人？”
　　“我罩不住，你一个蛇头就罩得住？”
　　“你妈惹法克儿的什么意思？”
　　“呦，你在邀请我指着鼻子骂你是个废物么？”
　　两个人的口角迅速升级为涉及所有人的争吵，他们都觉得自己更适合接手空出来的地盘。
　　在场的都不是善茬，冲突迅速升级，已经有人要在会议桌上打起来了。
　　精英装扮的犹太人眉头紧皱，瞄了眼脸色越来越差的金并，就要开腔阻止这场闹剧。
　　但一阵笑声却突兀的响起。
　　“哈，哈，哈……哈哈哈。”
　　苏格从黑暗中现身，舔了舔嘴唇，嘲讽道：“下水道里的老鼠，就是这么抢吃的么？”

第十四章：没有你，对我很重要
　　金并那充斥着电流音的话语透露出难以掩饰的愤怒。
　　“你怎么敢！就这么出现在我面前！”
　　苏格装模作样的看看四周，疑惑道：“你不是在找我吗？我这好心好意来一趟，你咋还不高兴了？”
　　一群黑帮头目表情凶狠，咬着后槽牙就要拔枪。
　　“嘿朋友们，放松点。”苏格急忙退开几步，原地转了个身：“我可什么武器都没带，干嘛那么紧张！”
　　“我来这里是想……谈谈，大家都是坏蛋，说不定有点共同语言呢。”
　　察觉到金并似乎默许了，众人各自收起了家伙。
　　旁若无人的搬了把椅子，苏格一副主人做派，招呼这群帮派分子坐下。
　　落座之后，苏格微低着头，戏谑的扫视着众人。
　　“你们想知道，那个什么【狼人】是不是与我有关？没错，那就是我干的，算是送给这位大光头的……礼物。”
　　金并此时已经冷静了下来，他心中也知道对方敢出现在这里，必然有所准备。
　　“你的目的到底是什么？”
　　“嗯……其实没什么特别的目的，只是觉得，你们这幅样子……很无聊，所以想给你们找点乐子。”
　　“无聊？”
　　“是啊！我觉得你们无聊透顶。”
　　苏格点点那个刀疤脸。
　　“这个人，他明明是人贩子加走私商，日常却是巡查港口，给小弟训话，晚上回家就躲在被窝里偷偷数钱。”
　　苏格又指向眼睛男：“这个人就更可笑了，一个拉皮条的。居然妄想靠金钱，还有政客的黑料步入上层。”
　　在两人既惊且怒的眼神中，苏格又指向纹身男。
　　“这个……还不错，起码坏的纯粹。”
　　苏格靠在椅子上，摇摆着右手，神态随意：“知道你们像什么吗？恶棍匪徒？不不不。”
　　“你们更像是一群井然有序的……社畜。”
　　他一脸嫌弃的摇了摇头，语调中的愤怒阴冷让这群黑帮分子不寒而栗。
　　“这种可笑的秩序，让我感到恶心。”
　　“你这疯子！”那犹太精英语气急迫：“到底想怎么样？”
　　“砰”的一声枪响，犹太人眉心中弹，带着难以置信的脸色缓缓倒下。
　　苏格手里的大威力左轮冒着硝烟：“最恶心的就是你。”
　　所有人都抬枪指着他，只有纹身男在腰间模了个空。
　　苏格笑嘻嘻的将左轮丢给他，赞赏道：“手感还不错。”
　　“这算什么？”金并一脸凝重：“跟我宣战？”
　　“你这一副稀奇的样子是在逗我笑吗？康忙，战争早就开始了。”
　　苏格的视线略过一群黑洞洞的枪口，盯着长桌对面的金并，似乎在做一个庄严的承诺：“我要摧毁这令人作呕的帝国。”
　　“杀了他！”
　　一连串枪声划过，然而苏格的座位却早已空无一人。
　　刀疤脸突然捂住了自己的喉咙，指缝间鲜血四流，软倒在地。
　　屠杀开始了。
　　在他们的哀嚎声中，苏格站到了最后。
　　无视眼镜男泪流满面的乞求，苏格一脚踢碎了他的下巴，转身看向腹部受伤，靠在墙角的纹身男。
　　这人不知何时点了根雪茄塞在嘴里，吞云吐雾之间，满脸的视死如归。
　　“怎么着？你就不试着抵抗一下？”
　　纹身男抬手就是一枪，但被对方轻松避过，如此又开了五枪，他面目颓然的拿下嘴里的雪茄。
　　他问道：“你不杀我？”
　　此时会议室里，还能呼吸的只有他和小丑。
　　他觉得对方的眼神很奇怪，似乎想看透他，这让纹身男有些不舒服。
　　其实他已经接受了死亡的命运，但现在这架势……总感觉事情没那么简单。
　　“很奇怪么？说真的，我其实不喜欢杀人。”
　　苏格蹲下身看着纹身男：“你还不错，有没有兴趣加入我们？”
　　纹身男扫了眼地上七零八落的尸体，淡定的说道：“我没有理由拒绝，不是么？”
　　“啊哈，聪明的选择，那现在告诉我，你喜欢散弹枪？”
　　……
　　一段时间以后，在地球的另一端。
　　金并一把将卫星电话摔在了地上，钢拳紧握，暴躁的大吼了一声。
　　阿美利加此时已经是凌晨，但阿富汗却刚刚到中午。
　　西亚的炙热阳光灼烧着他的皮肤，金并只感觉浑身上下从里到外，没有一处不愤怒。
　　深呼吸了很久，金并强迫自己冷静了下来。
　　对于已经发生的事，无能狂怒改变不了任何问题，当务之急是解决了眼前的事，尽快赶回去主持大局。
　　他远没有到满盘皆输的绝境。
　　整了整领带，金并将自己的状态调整到最好。
　　他今天要见的是一个大人物，即使以金并的眼光，对方也是个真正的大人物。
　　相传，这位大人物是那个几乎一统欧亚的帝国传人，不过他总觉得这事有往脸上贴金的嫌疑。
　　但无论从哪个角度来评价，中亚恐怖活动大黑手曼达林，都是个绝对的狠人。
　　在一群杂兵的引路下穿过一片似模似样的宫殿，他最终见到了十环帮的老大。
　　与传闻中一样，曼达林长着一张蒙古风格的脸，额骨前凸，面容清矍，是个很有精神的老头。
　　他端坐在自己的王座上，交叉着双手，颜色各异的戒指在阳光下熠熠生辉。
　　“你好，曼达林先生。”
　　金并右手抚胸，弓腰问礼。
　　曼达林点头示意，并未回礼，淡淡说道：
　　“我知道你，威尔逊菲斯克，也被叫做金并”
　　“这是我的荣幸，曼达林先生。”
　　“嗯，你有什么事来着？”
　　金并走到曼达林作为的正面，语气不急不缓：“我代表我的朋友，来和您商量一件事情，关于托尼斯塔克。”
　　“哦，我想起来了。”曼达林恍然大悟的样子，仿佛真的是刚刚想起来：“那个花花公子，你们想让我杀了他？”
　　摸了摸食指上的戒指，曼达林缓缓说道：“我有什么好处？”
　　“你能够得到斯塔克工业未来的的皇帝，奥巴代亚斯坦尼的诚挚谢意。”
　　曼达林微微一笑：“我要那玩意有什么用？”
　　“……斯坦尼承诺，在以后的交易中，他可以让利5个点。”
　　“哈哈哈。”曼达林朗声大笑：“真是老一套，阿美利加人总以为钱可以解决一切。”
　　金并皱了皱眉，感觉这个曼达林似乎不按套路出牌，价都不还。
　　“那您有什么要求？”
　　曼达林站起身，从那王座上走了下来，近距离看向金并。
　　他的身形居然比金并还高一点……
　　“我觉得你应该可以理解，威尔逊，财富和火药从来不是我真正的追求，我更想要的，是扩大自己的疆域。”
　　“什么意思？”
　　“告诉奥巴代亚斯坦尼，想让我做脏活来帮他夺取斯塔克工业，不仅要在以后的交易中让利十个点，还要带我的人进入阿美利加……你应该懂我的意思。”
　　金并黑着脸。
　　这人想把触角伸向阿美利加本土……
　　“这条件太苛刻了，斯坦尼不会答应。”
　　嘴角拉起一丝冰冷的弧度，曼达林和声细气的说道：“不，我的朋友，我太了解他那种人了，为了钱，他们什么都可以出卖。”
　　曼达林用带着魔力的眼睛凝视着金并，嘴上吐出的仿佛是恶魔的低语。
　　“你应该也知道，他根本没有为你的麻烦真正出力。”
　　“而我不同，斯坦尼妥协之后，我的人会帮你抓到那个烦人的跳蚤，让他在你面前流干最后一滴血。”
　　“考虑一下？”

第十五章：送给凯瑟琳的礼物
　　“巴比伦大城倾倒了，倾倒了！”
　　苏格看着地狱厨房四处燃起的火光，耳边不时响起的爆炸声，频繁的枪击声还有警笛那刺耳的尖鸣。
　　他大声呼喊：“变成了魔鬼的住处！哈哈哈哈！”
　　看上去非常开心。
　　他身后响起一个雄浑厚重的声音：“启示录第十八章，第二节。”
　　苏格转身，诧异的打量着纹身男。
　　“你这样的，居然也是信徒？”
　　纹身男嘴角一咧，吐出一团烟雾，心想：你这样的会读圣经才更离谱。
　　他没有回话，而是继续吟诵：“……一时之间你的刑罚就要来到了……灯光在你们中间绝不能再闪耀。”
　　苏格看着口诵圣经疯狂杀戮的纹身男，露出了满意的表情。
　　他今天的目的不仅仅是要把金并手下的高层一勺烩，还要把地狱厨房变成自己的后花园，所有不顺从他的帮派分子，都见不到明天的太阳。
　　金并回来以后，大概只能去芝加哥或者波士顿做他的“犯罪皇帝”了吧。
　　他皱着眉头想了想，问纹身男：“你叫什么来着。”
　　“……瓦列里，瓦列里西……”
　　“好了好了不用说了。”苏格摆了摆手：“你觉得……格雷福斯这个名字怎么样？”
　　此时的纹身男穿了一件深色的风衣，里边是一个骚气的红色内衬，叼着雪茄，大佬味道十足。
　　不过最引人瞩目的，还是他手里那把夸张的散弹枪。
　　其实说成是散弹炮大概也没什么问题。
　　他“轰”的一枪，把一个金并的死忠打成了碎肉，强大的后坐力让他整个人都是一颤。
　　他一边上子弹，一边说道：
　　“我觉得棒极了。”
　　确实，如他所说，瓦列里从来没这么爽过。
　　之前在金并手下，他负责的便是军火买卖，本人也一直热衷于大威力枪械的收藏。
　　在火药的爆鸣声中将敌人轰杀成渣，可以说是他矢志不渝的爱好。
　　就冲这把枪，新老大人跟的就不亏。
　　更何况他还感觉到，这把奇异的散弹枪引动着他身体里的什么东西，似乎就要破茧而出了。
　　他说道：“我以后就叫格雷福斯，法外狂徒！”
　　苏格满意的大笑。
　　这一天他筹谋已久，这里的黑帮被他蛊惑了一些，拉拢了一些，利用【狼人】事件威胁了一些。
　　地狱厨房里金并真正的死忠早就不多了。
　　这位曾经让人恐惧的煞星，在苏格的多番袭扰之下疲态尽显，早就不是这群帮派分子心中最可怕的大魔头了。
　　旧的帝国正在瓦解，新的犯罪秩序已经建立。
　　以后这片罪恶之土的王者，就是小丑，或者尊敬的称他为“Mr.J”。
　　走到长街尽头，地狱厨房四处已经渐渐安静下来。
　　遥望着远方的灯火通明的曼哈顿和布鲁克林。苏格头也不回的低声问道：“格雷福斯，启示录第十八章最后一节。”
　　“先知和圣徒，并地上一切被杀之人的血，都在这城里看到了。”
　　……
　　凯瑟琳敲响了办公室的门。
　　“主编，你找我？”
　　“嗯嗯。”戴眼镜的主编亲自帮她拉开座椅，待她坐好后又殷勤的倒了杯咖啡。
　　看这一套动作，凯瑟琳就知道这老杂毛一定又憋着什么坏。
　　“叫你来没什么别的意思。”主编友善的笑着：“昨晚地狱厨房发生了暴乱，你听说了吧。”
　　试了试咖啡的温度后，凯瑟琳回道：“当然听说了。”
　　事实上，昨晚地狱厨房响彻全城的枪声和爆炸声让半个纽约都一夜未眠。
　　主编这句话完全是句废话。
　　凯瑟琳不喜欢绕弯子，她直接问道：“这事和我有什么关系么？”
　　主编笑的有些尴尬，似乎在犹豫该怎么开口比较合适。
　　“其实……有说法称，是小丑策划了这件事，他现在成为了地狱厨房新的主人。”
　　凯瑟琳明白了主编的意思。
　　叹了口气，她说道：“别告诉我，你想让我去采访那个疯子。”
　　“你又不是不知道，之前那期卖出了史上最高的销量，大众已经厌倦了托尼斯塔克和诺曼奥斯本。”
　　“但他是个罪犯主编，时代周刊可以猎奇，但不应该在猎奇的路上越走越远。”
　　主编表情无奈：“我知道我知道，我也不是要让小丑再上一次封面，我只是觉得给他设个专栏对销量有好处。”
　　他笑嘻嘻的劝说：“你可是唯一一个专访过他的人，这专栏开起来，主导权非你莫属啊。”
　　凯瑟琳坚持摇了摇头：“如果可以，我一点都不想见到那个疯子。”
　　她没再给对方劝说的机会，起身出门。
　　“事实上，我压根联系不到他。”
　　回到自己的办公室，凯瑟琳把自己扔到转椅上，捂着额头，颓然叹了口气。
　　她最近过得并不如意。
　　小丑那期发售之后这几天，因为反响出乎意料的热烈，她在杂志社的内部地位都提升了一些。
　　但这专访来得太特殊了……关于这事的流言和怪话可以说甚嚣尘上。
　　“哇，凯瑟琳为了新闻真是荤素不忌啊！”
　　“又不是一回两回了，不靠这个她能爬得这么快？哼……”
　　啪的一声。
　　桌子HP-1
　　凯瑟琳深吸了口气，虽然很想出门骂那两个碧池一顿，但她知道这么做根本无济于事。
　　在大苹果城越是往上走，越能感觉到这座城市的排外，本地人莫名的傲慢，还有他们无所不在的敌意。
　　这些人不在乎她有多努力，也不会正视她的优秀和能力。
　　仿佛一个德州的乡下姑娘就该在农场里老死，她能在大苹果城取得的一切成就，全都来路不正。
　　收拾心情，凯瑟琳告诉自己，不应该被这些东西打倒。
　　再一次工作到十点，凯瑟琳带着深深的疲惫的离开了公司。
　　回到家后，她将所有的灯都打开，确定只有自己一个人后，才安心的走进了浴室。
　　这段时间是她最放松的时间，流水滑过曼妙的身躯，带走的不仅仅是浮尘与污垢，还有一身的疲惫。
　　然而今晚对她而言注定是个不平静的夜晚。
　　当她走出浴室，就看到客厅中平白无故的出现了一个手提箱。
　　上边还附着一张扑克牌，歪歪斜斜的写着：
　　“Mr.J向您问好。”
　　凯瑟琳颤巍巍的找到自己的衣服，拿出了手机。
　　之前有人找过他，还自称是政府工作人员，那些神神秘秘的人说过，如果小丑再联系她，任何时间任何地点，都要给他们打电话。
　　凯瑟琳并不怎么信任那些人，但她本就别无选择。

第十六章：英雄阵营
　　科尔森注视着桌上的东西，无声的叹了口气。
　　“凯瑟琳小姐，你能不能冷静一点，这么转来转去弄得我都有点慌了！”
　　在屋子里来回踱步的凯瑟琳动作一停，她气呼呼的指着桌上的东西，冲科尔森喊道：
　　“我怎么冷静！那疯子送给我一把……狙击枪？”
　　她的声音有些充满了慌乱：“这是什么意思，他在暗示枪杀我，对不对？”
　　“嗯……大概率不是，他要杀你也不用这么大费周章。”科尔森安抚她：“而且我们对小丑做过心理侧写，也许你不相信，但我们都认为他不是个杀人狂。”
　　“不是杀人狂？这段时间有多少人因他而死，你告诉我他不是杀人狂！”
　　科尔森欲言又止，一时不知道该怎么在不泄密的情况下解释给她听。
　　好在他一直等待的那个人终于来了。
　　奎托斯无声无息的出现在了屋子里。
　　“杀人只是小丑的手段，单纯的杀戮远远不能满足他那扭曲的灵魂。”
　　惊叹值+5
　　来自凯瑟琳，她右手捂着心口，颤巍巍的指着突然出现的壮汉。
　　“……你又是谁！为什么会在我家里！”
　　科尔森这次淡定的多：“你果然出现了，这东西应该就是你说的奇物了。”
　　秃头特工指的自然就是小丑的礼物。
　　在打开手提箱后，可以看到一些零件分层陈列在其中。
　　科尔森一眼就看出这是把被拆开的狙击步枪。还是自己从未见过的型号
　　它有两个很别致的单片瞄准镜，主体结构极其的长，附带一个绳网枪，还有许多意义不明的零件，整体非常复杂。
　　这种奇奇怪怪的东西，大概率是奇物。
　　不出所料，奎托斯像是闻到血腥味的鲨鱼一般，再次出现了。
　　苏格走到桌前，作势打量了一下这东西，点了点头：“海克斯科技精工步枪，称得上是那个世界尖端科技的结晶了。”
　　他拿起那个长长的枪管，朝里看了看，膛线呈现出一个极其优美的造型，机械美感让人目眩神迷。
　　“它会让人变成什么？”科尔森问道。
　　“放心，不会变成怪物的。”
　　苏格看向一脸惊慌的凯瑟琳，问道：“要试试么？”
　　女记者慌忙摆摆手：“拿走拿走，我只是个记者，既不是军人也不是警察。”
　　科尔森显然很赞同这个观点，起身说道：“要跟我回局里一趟么？”
　　苏格自然不会这么轻易的让这件事情结束。
　　他语气冷漠而沉稳，却又带着一丝循循善诱：
　　“恕我直言，那个疯子已经盯上你了，逃避可解决不了这个问题。”
　　凯瑟琳有些焦躁的说：“那是你们的问题，那个神盾局难道不应该保护普通人么？”
　　科尔森这时候说道：“是的，我保证，我们会竭尽全力的保护你的个人安全。”
　　特工温柔坚定的语气让凯瑟琳紧绷的神经顿时一松。
　　“事实上，如果你掌握了这东西，大可以自己保护自己。”凯瑟琳感觉苏格的眼神中充满了莫名的力量。
　　“我看得出来凯瑟琳，你是个坚强的女孩，你会希望由自己来掌握命运。”
　　凯瑟琳的心狠狠的一颤。
　　一段时间以后，三个人来到了公寓的楼顶，时间已经很晚了，公寓区称得上万籁俱寂，从这里还能遥望曼哈顿彻夜长明的灯光。
　　科尔森看着凯瑟琳的背影，问道：“你为什么坚持让她使用这个……海克斯科技武器。”
　　苏格双臂抱胸：“因为合适。”
　　“你不怕她站到小丑那边么？”科尔森有些奇怪：“要知道奇物可是小丑送过来的。”
　　“你不明白，小丑既不能决定，也不会在乎她站在哪边。”
　　惊叹值+1
　　科尔森：“你们之间的竞争关系真是令人费解。”
　　苏格扫了他一眼，没有回话。
　　“对了奎托斯，凯瑟琳都快三十了，可不是个女孩了。”
　　“……”
　　凯瑟琳没有去听身后的对话，她的全部注意力都在眼前这把枪上。
　　那个光头说，只有被选中的人才能拼装并使用它。
　　而被选中者将成为强大的英雄。
　　深吸一口气，凯瑟琳还是决定去掌握自己的命运，有这种机会，不试一试，总是心有不甘。
　　撇去心中最后的杂念，她开始了组装。
　　事情……出乎意料的顺利。
　　枪管，护木，击锤，保险铁阻，扳机……没多久，那远比一般狙击枪复杂的射击结构就组装完成了。
　　即使她连遂发步枪都没摸过……
　　简直想有个人在手把手的教自己一样。
　　轻而易举的加装好瞄准结构，凯瑟琳情不自禁的将其举起，做了一个射击的预备动作。
　　这一下把科尔森吓了一跳，他连忙阻止凯瑟琳，说道：“先放下先放下，这里不是胡闹的地方。”
　　凯瑟琳有些不情愿的依言照做，嘴里嘀咕道：“又没子弹，慌什么。”
　　苏格：“看得出来，它很喜欢你。”
　　凯瑟琳微笑：“谢谢。”
　　“你试试看，集中精神，能不能看到一个透明的面板。”
　　科尔森：“嗯？什么面板？”
　　“呃……”凯瑟琳尝试性的集中注意力，果然，她惊讶的看到了一个科技感十足的透明面板。
　　上边有她的基本信息，生命体征，还有……待激活的技能？
　　仔细看了看，她还发现了两个任务。
　　每日任务0/1：做一件让人惊叹的事。
　　任务奖励：经验值1-100
　　阵营任务：成为神盾局特工。
　　任务奖励：技能点+1
　　凯瑟琳：“……”
　　她这才注意到，自己的个人信息里还有个阵营条目，是用蓝色字样写就的【公正】。
　　苏格脸上难得的带上了一丝善意的微笑：“正式认识一下吧，奎托斯，以后你我就是一边的了。”
　　凯瑟琳有些懵的和苏格握了握手。
　　科尔森挠了挠秃头，感觉有什么事情发生了。
　　“那凯瑟琳小姐，看样子你已经拥有了这把神奇的武器，那我只能很不幸的告诉你，从今天开始你将登上我们的监控名单，还清你跟我们走一趟配合调查。”
　　没在意凯瑟琳有些奇怪的神情，科尔森转向奎托斯：“你也一起来吧……”
　　这位以亲和著称的特工一脸无奈，因为他发现苏格早已消失的无影无踪。
　　他只得将目光转向这位新的超能女士。
　　“凯瑟琳小姐？”
　　“好的，我跟你们走一趟。”
　　凯瑟琳一脸坦荡，但在科尔森看不到的面板上，却有着一段对话信息。
　　奎托斯【斯巴达之魂】：先跟他走一趟吧，暂时不要多说面板的事，试着申请加入神盾局。
　　凯瑟琳【皮城女警】：好的。
　　奎托斯【斯巴达之魂】：再联系。
　　凯瑟琳【皮城女警】：嗯。

第十七章：慈善拍卖会
　　面板上的升级和任务系统自然是苏格的小把戏。
　　主要目的是敦促英雄们搞事。
　　万一得到英雄模板的人比他都伏地魔，那不是血亏？
　　其中每日任务就是让英雄们生活的放肆一点，当他们帮苏格取得一定的惊叹值后，该任务就会显示完成，然后反馈给他们一定的的经验值。
　　经验值可以提升他们的人物等级，以增强他们的基本属性。
　　而技能点当然是用来学技能的。
　　总之一句话，完成任务就能变强。
　　其实设计这个升级系统时苏格有过两种思路，一是用这种搞事就能变强的方式正向激励，二是不搞事就打爆他们的脑壳。
　　思来想去，苏格觉得还是第一种比较好。
　　第二种一定能在短期内带来巨大的收益，但这种高压模式同样会催生出不可控的事件。
　　你进入一个公司，主管用手枪指着你的脑门说：不干活就去死。
　　啧，这能老老实实干活才怪，不找机会捅他一刀都当人是泥捏的。
　　年轻的资本家才杀鸡取卵，成熟的资本家都喜欢把眼光放长远。
　　而且就人性的角度来看，正面情绪其实是比负面情绪效果更强的激励方式。
　　还有这个聊天系统，他的初心是用来增强各英雄们的归属感以及沉浸感。
　　不过现在，似乎有点走歪了啊！
　　凯瑟琳【皮城女警】：奎托斯，你的肌肉好大啊，怎么练的？
　　苏格：“……”
　　果然，隔着“网络”，人就会变得言谈无忌。
　　最近几天，聊天系统已经变成了凯瑟琳的撩汉平台，这老处女似乎对奎托斯这类型很感兴趣。
　　奎托斯【斯巴达之魂】：俯卧撑、仰卧起坐、蹲起和十公里跑。
　　凯瑟琳【皮城女警】：唔，简约而不简单啊！
　　奎托斯【斯巴达之魂】：他们把枪还给你了么？
　　凯瑟琳【皮城女警】：没有……说是要研究一下，我的入职申请也说在资格验证中。对了，这些特工感觉不太行的样子，打中时速60英里的移动靶很难么？用的着那么惊讶……我一直以为特工都是神枪手来着。
　　苏格瞅了眼凯瑟琳名下税后累计+1314的惊叹值收获……
　　几天刷了一万多惊叹值，看来确实把神盾局的特工们惊得不轻。
　　苏格没有理会凯瑟琳的碎碎念，在自己的面板上点了一下【第一视角】。
　　这个模式可以让他进入英雄的主观视角，听其所听，见其所见，能让他关注英雄的……工作状态。
　　嗯，真白。
　　大概一秒钟。苏格就赶紧退了出来。
　　看了看表，心想这人下午四点洗的是什么澡。
　　我本来只是想看看员工有没有在工作，万没想到遇见这种事，唉，世风日下。
　　有一搭没一搭的回复着套近乎的凯瑟琳，时间终于到了。
　　“少爷，慈善拍卖会要开始了。”
　　“嗯，知道了。”
　　推开休息室的门，在身旁这个老头的带领下走向拍卖会场。
　　这次慈善拍卖会举办地是著名的大都会艺术博物馆，位于大苹果城的心脏曼哈顿。
　　不同于这里每年五月举办的慈善晚会，这次拍卖会相对低调。
　　毕竟这活动是由苏格一手推动，从一开始就目的不纯，该来的人来了就好。
　　一路上有不少衣着华贵的男男女女好奇的打量他，苏格都礼貌的回以微笑。
　　直到在前排落座，他过人的耳力都能听到别人小声的议论。
　　“这是谁啊？以前没见过。”
　　“不认识，但他身边那个是大陆酒店集团现任总裁，这种大人物亲自陪同的，应该是他们那个神秘的继承人了，算起来也快到刷声望的岁数了。”
　　旁边自然有不知情的问了：“这么神秘的么？”
　　这种显摆见识的机会自然有人把握：“确切的说，整个大陆酒店集团都很神秘。”
　　“怎么讲？”
　　“大陆酒店的起源可以追溯到文艺复兴时期，他的创始人从遥远的东方去往翡冷翠，在那里打下了最初的基业。”
　　“这历史已经比阿美利加还长了，但是……神秘在那儿了？”
　　“问题就在基业，一直有说法称，大陆酒店的主营的业务不是酒店服务，而是人头买卖。”
　　几个人都小声惊呼。
　　惊叹值+7
　　“卧槽真的假的？”
　　“嘘！我就这么一说，你们就这么一听，懂得都懂。”
　　有理中客就说了：“没有证据的事，不要乱说的好。”
　　几人各自称是。
　　“现如今大陆酒店已经是一个横跨餐饮零售酒店地产的大型连锁集团，在阿美利加、拉美地区和欧罗巴都有广泛的业务基础，加上悠久的家族历史，可以说是老钱中的老钱。”
　　“听说这次慈善拍卖的主要目的，就是让他在大苹果城的富豪阶层亮个相。”
　　“真羡慕啊……咱们做互联网的虽然热钱多，但和树大根深的家族比起来，还是差了些底蕴。”
　　“生的好，羡慕不来，对了你那个分公司上市怎……”
　　苏格没有再听。
　　身边的老人自然注意到了这些，低声道：“给他们个教训？”
　　摇了摇头，苏格语气冷漠：“没必要。”
　　其实大陆酒店真正的业务确实不干净。
　　拍卖会开场有一个简短的演出活动，请的好像是个百老汇演员，是个简短的小品，讲述了一个无私富人的帮助穷人的故事。
　　然后说高尚的善行一定会有与之相衬的回报。
　　啧。
　　在主持人废话一番之后，拍卖会正式开始了。
　　苏格随手举牌，最终用615万拿下了第一件拍卖品，油画《科西嘉的日落》，来自某富商的私人藏品。
　　这是野兽派画家马蒂斯的早期作品，用相当粗放笔法的描绘了这个法国小岛的风光，个人风格明显，是极具收藏价值的画作。
　　不过画幅不大，属于能引起比较激烈的竞拍，但成交价绝不会太过逆天的拍品，很适合用来开个好头。
　　强力拿下开门红自然引起了一些关注，苏格这位大陆酒店集团的继承人，也算是正式走进了上流社会的视线。
　　在一片很配合的掌声中，苏格拒绝了领取慈善证书和拍照的请求，端坐在座位上，有些出神。
　　他策划这次拍卖会自然不是为了什么露脸，而是为了一个人。
　　但让他感到烦躁的是这个人直到现在也没有入场。
　　托尼斯塔克。
　　这个冒失鬼和自大狂，兼职鸽子界领头羊。
　　很烦。
　　虽然在发给他的邀请函上，封面就是自己特意准备的东西，他应该会有兴趣，但这个狗东西做什么都很难说。
　　如果他不上套，苏格就只能启动备用计划，
　　这样会有些不自然，可能会引起佩吉卡特的格外关注。
　　作为神盾局元老霍华德唯一的儿子，佩吉卡特绝对在关注这位子侄的情况。
　　实话说苏格宁可此时就对上尼克弗瑞，也不想在羽翼未丰时和这位传奇特工放对。
　　但斯塔克工业和国防部的交易已经见报，离托尼去阿富汗进行宿命转职的时间点应该不远了。
　　搞事的机会稍纵即逝啊！
　　随着拍卖会的进度不断向前，离第一轮的压轴拍品也越来越近了，苏格的眉头也越皱越紧。
　　这种可能会失败但又值得一试的计划，是最折磨人的。
　　终于，会场的大门再次敞开，托尼一身红条纹的骚气西装，带着两个辣妹闪亮登场。
　　苏格眉头一展：哈，掐着点来的，上套了！

第十八章：给托尼加个BUFF
　　阿美利加的富豪阶层似乎格外热衷慈善活动。
　　而且越富越热衷。
　　他们会积极的参加种种慈善募捐活动，并且慷慨解囊，其中最富有的一些甚至还提倡裸捐并带头做示范。
　　所谓裸捐，便是在死后将所有财产无偿的捐赠给慈善机构，为财富再分配添砖加瓦。
　　简直是资本世界的良心！旁人知道了都得竖起一根大拇指，赞一声：高义！
　　但事实当然不会这么美好。
　　资本家的本质就决定了他们压根做不出这种事。
　　巨额财富流向的慈善机构，绝大多数都是以基金形式存在，而基金的管理权转几个圈还是在富豪手里，有钱人将资产投入进去，只不过是增加了一些管理程序，还可以借慈善的名义规避掉阿美利加的一些税务。
　　主要是比例夸张的遗产税。
　　而一般的慈善活动还可以帮助他们洗钱，摆脱不良资产，套现等等。
　　得名又得利，何乐而不为。
　　但是，以上的一切托尼斯塔克都不在乎。
　　一方面是因为他实在是太有钱了，另一方面……斯塔克工业主要的合作伙伴可是国防部！
　　他们与阿美利加的权力阶级关系一直比较晦涩。
　　从托尼斯塔克本人来说，也不会为了这些蝇头小利和人虚与委蛇。
　　继承了父亲霍华德的工艺天赋的托尼是个真正的天才。
　　四岁手搓电路板，六岁手搓发动机，17岁以第一名的成绩从麻省理工毕业，21岁正式成年后就接过了斯塔克工业的大旗。
　　十八年过去，他已经把斯塔克工业带到了全新的高度。
　　天之骄子，不外如是。
　　这是个极端自恋和骄傲，却又够资格这么骄傲的人。
　　站在他那个位置，根本没必要在乎别人的想法。
　　这样的人来参加慈善拍卖会，自然已经有了确定的目标。
　　收回观察的目光，苏格垂下眼睑，敛起眼中的波动。
　　别人看待此时的托尼斯塔克，更多的是在鄙夷其生活作风时，又带着点难言的羡慕嫉妒，也有一些是单纯的敬仰或仇恨。
　　而苏格看待托尼时，就像是在看一座行走的惊叹值原矿。
　　收回注意力，苏格知道第一轮拍卖终于来到了自己精心准备的压轴物品。
　　工作人员缓缓将拍品放在展台上，红绸解开，暴露在大家眼前的是一块石板。
　　主持人：“这件展品由大陆酒店集团无偿提供，系其于新墨西哥州建造酒店地基时挖掘而出，长3米，宽2米，厚度约为20厘米，大理石质地。”
　　说到这里，主持人微笑着买了个关子。
　　在场的众人有些交头接耳。
　　“相信大家都会好奇，一块石板为什么可以放在这一轮最后，大家请看！”
　　苏格注意到，包括托尼在内的有数几个人，瞬间集中了注意力。
　　高光打上去，所有人都可以看到，石板上呈现出了极其精美的纹路，
　　主持人：“经过我们的研究鉴定，这块石板的历史已经超过6000年，很可能来自一种尚未被发现的原始文明。不是阿兹特克，也不是玛雅，它是全新的领域，具备极高的研究与收藏价值。”
　　有人插话进来：“你为什么不说明这是一幅武器设计图？”
　　这离奇的发言让人纷纷扭头张望。
　　“……”
　　苏格同样看过去，说话的是个面色有些阴沉的中年人，带着病气。
　　他皱了皱眉，诺曼奥斯本……
　　主持人笑着解释：“奥斯本先生的说法，其实还没有明确的结论，因为实在很难相信，在几千年前的地球上，会出现电磁武器的设计图。还用这么原始的方式刻在了石头上。我们更倾向于别的解释……”
　　没有细听主持人的胡扯，苏格嘴角露出一丝微笑，他注意到，不只是托尼和诺曼奥斯本，老山寨商贾斯丁汉默似乎也很有兴趣。
　　其实这不难理解，因为……这个宇宙是有外星人的。
　　对于了解过1995年指控者罗南入侵的人来说，外星文明的存在并不是个秘密。
　　6000年前的原始人自然不可能拥有这电磁武器的设计图，而如果有，大概率就是外星文明的遗物。
　　这无疑会让一些人很感兴趣。
　　比如托尼。
　　竞拍很快开始了。
　　“底价500万，每次加价不少于20万。开始！”
　　会场一时间有些安静，因为这东西的价值确实不好判断。
　　最先动作的是托尼，他吊儿郎当的说道：“我起个头吧，2000万。”
　　诺曼奥斯本不苟言笑：“2200万。”
　　这两位掌握尖端科技的大佬入场，气氛顿时热烈了一些，不时有人几十上百万的尝试。
　　苏格微笑着问服务生要了一杯果汁，看起了戏。
　　有些遗憾，法定年龄21岁才能喝酒精饮料，不然这种场面真应该来杯香槟。
　　大多数尝试性出价的人，在遇到强力阻击后便光速退场了，最终竞争的还是三位真正有兴趣的大佬。
　　贾斯丁汉默耷拉着一张脸：“3500万。”
　　托尼斯塔克看都不看他就举牌：“我出4000万。”
　　会场一时间有些窃窃私语，感觉这几位有点拼出火气的意思。
　　诺曼奥斯本还是那种扑克脸：“4200万。”
　　最虚的汉默第一个放弃了竞争，他觉得没必要花这么多钱去赌一个可能。
　　托尼还是那副吊儿郎当的样子：“5000万。”
　　诺版奥斯本阴着一张脸，他身边的哈利奥斯本，也是彼得未来的好友似乎嘀咕了一声，老奥斯本眯了眯眼，也放弃了竞争。
　　苏格听见了哈利说的话。
　　“败家子！”
　　嘿嘿一笑，苏格感觉到了富二代遇到更离谱的富二代时复杂的心态。
　　老奥斯本大概也是觉得……和一个名声在外的花花公子斗下去有些掉价吧，毕竟现在的他对于武器仅止于兴趣，谈不上太热衷。
　　最终，这块不简单的石板落在了最不把钱当回事的人手里，还拍出了5000万的天价，这已经接近之前21件物品拍卖金额的总和。
　　托尼斯塔克在主持人落锤后就没有再停留，带着一掷千金的风采潇洒离开。
　　石板随后便会送到斯塔克大厦，等待着它的观摩研究。
　　这也是苏格最期待看到的场面，
　　只要触摸一下，英雄模板就会导入托尼斯塔克，这行走的惊叹值吸收器就能给他打工了！
　　要知道这模板可不便宜！足足225万！
　　【未来守护者】
　　但苏格相信，绝对物有所值！
　　嘴角挂着有些诡异的微笑，他和会场众人一同起身。
　　第一轮拍卖已经结束了，后续的拍品都是一些不怎么正经的东西，比如某某名媛穿过的鞋子之类的，会在晚会现场进行，算是添头。
　　接下来就是“唐璜”们梦寐以求社交名利场了。
　　他身边的老人问道：“少爷，接下来的晚会还参加么？”
　　苏格语气无奈：“温斯顿……”
　　“知道知道，你一向不喜欢这种场合。”温斯顿哈哈一笑，看上去像个人畜无害的老人，他接着说：“但这次你不妨参加一下，说不定有惊喜。”
　　“嗯？”

第十九章：为了更美好的明天
　　“这就是你所谓的惊喜？”
　　看着远处盛装打扮过后，鸢尾花一样迷人的格温斯泰西，苏格抿了口果汁，那语气仿佛在说：“就这？”
　　他身边的大陆酒店头目，一派精英打扮的温斯顿尬笑道：“我听下边人说，少爷跟这位斯泰西小姐关系不错，所以才说是惊喜嘛！”
　　“她爹是纽约警局局长，你让我在这个场合上去捋虎须？”
　　温斯顿却不怎么当回事：“局长而已嘛，又不是终身制，再说咱们合法经营，怕他还咋地？”
　　“……”
　　最后苏格还是决定下去和格温照个面，毕竟是同学，见到了都不打个招呼，着实说不过去。
　　格温正独自在角落里专心的吃着甜点，突然听到一个声音和她打招呼。
　　“你今天很漂亮。”
　　少女下意识的回了句“谢谢夸奖”，又觉得这声音意外的熟悉。
　　她一抬头，就看见苏格温暖的微笑。
　　格温看着换了一身名贵服饰，太阳一般耀眼的苏格，惊讶说道：“你怎么在这里？”
　　惊叹值+1
　　苏格差点翻个白眼……
　　他走过去挑了个圣女果塞进嘴里，语气随意：“见到我很惊讶吗？”
　　格温确实有些难以置信：“我确实没想过会在这里见到你。”
　　“为什么？”
　　“额……”格温也不知道该怎么说，一时有点尴尬。
　　“哈哈，不用感到抱歉，我在学校的时候确实比较低调。”
　　格温也笑了：“是啊，我一直以为你家庭出身是会计或者律师，唉，没想到啊。”
　　苏格有些奇怪，疑问道：“为什么是会计或者律师？”
　　“因为你做事总是很有分寸，能把事情办好，却又不出风头。”
　　苏格和她碰杯，相视一笑，说道：“谢谢夸奖。”
　　俩人言笑晏晏的样子吸引了一些人的注意，毕竟在某种意义上，苏格可是今天的主角。
　　格温：“我是和父亲一起来的，不过他刚来就被一群穿西装的叫走了，留我一个人怪无聊的，还好有你。”
　　这就是政客了，他们不用参加拍卖会，只需要在酒会上应酬一下，做做姿态，第二天就会有媒体帮他们擦鞋。
　　苏格：“那你怎么谢我啊？”
　　“嗯……你想我怎么谢你？”少女眼睛一亮。
　　苏格正要说什么，一个声音插话进来：“格温？”
　　他不禁皱眉，这也太没礼貌了！
　　来人是位女士，但却没有穿礼服，反而穿了很修身的女式西装，身材高挑，堪称腿精。
　　灰色短发，眼神冷淡，摆着一张扑克脸，是个冰山美女。
　　看不出年龄，不过应该不年轻。
　　这气质一看就知道是个工作狂加女强人。
　　苏格用疑问的眼神看向格温。
　　少女当然认识，礼貌的问好：“格瑞阿姨。”
　　后者点头，视线转向苏格，语气冷淡：“苏格怀特？大陆酒店继承人？”
　　苏格点点头。
　　来者不善，他自然也没必要做姿态。
　　灰发女人盯着他看了两秒，扭头对格温说了句：“我找你有事。”
　　然后就拉着一头雾水的少女离开了。
　　注视着二人的背影，苏格将杯子放下，对走过来的温斯顿头也不回的问道：
　　“什么来头？”
　　“简格瑞，联邦检察官，人称格瑞夫人，是个狠角色。”
　　苏格挑眉：“你都觉得棘手？”
　　温斯顿耸耸肩，一脸无奈。
　　另一边的格温甩开了格瑞夫人的手，有些不满地说：“阿姨你干嘛！”
　　格瑞夫人表情不变：“离那个苏格怀特远一点，他很危险。”
　　少女的神情显示她根本没听进去，微微摇了摇头，格瑞夫人说道：“这件事我会告诉你父亲，他会和你谈的。”
　　丢下完全不在状况的格温，转身离开了。
　　她今天来这里，是要和几个重要人物碰个头，就副市长涉黑案交流一下，自然不想在苏格的问题上多费精力。
　　……
　　今天对托尼斯塔克来说是个蛮特别的日子，他罕见的没有带女伴回家，而是研究起了一块石头。
　　“贾维斯，分析石板成分。”
　　虽然是在2008年，但在托尼的私人实验室中，随处可见远超当前时代的科技产品。
　　一道光束缓缓划过斜置在玻璃护罩中的石板，贾维斯提供了分析报告。
　　“主要成分为碳酸钙及二氧化硅，无有害能量和辐射残余。”
　　玻璃护罩敞开，托尼兴致勃勃的观摩起了这块石板，虽然电子扫描版已经看了好几次，但他还是忍不住感叹：
　　这位远古设计师奇妙的想象力和创造力着实不凡。
　　即使以他的自恋和傲慢，也不得不承认对方确实有两把刷子。
　　石板上并没有文字，只有一副的前所未有的锤炮设计图，设计者用几何语言记录下了自己的设计思路。
　　一种可以切换形态，兼具近身与远程作战能力的神奇武器。
　　托尼现在可以确定，这位设计师绝不是什么外星人，因为这幅图完全是为人类打造的，不过不排除有外星文明的参与，因为……实在是太成熟了。
　　同为顶级机械师，托尼几乎能够感觉到对方在设计时，到底在想什么，
　　近距离时制造范围性的电击领域，麻痹围攻自己的敌人；加装的高频震荡功能，可以破坏障碍物和粉碎敌人的防御姿态，甚至还装了一个弹射装置，可以将敌人击飞。
　　而在安全距离，这武器就更加的肆无忌惮，甚至还装了一个给炮弹加速的电磁装置。
　　不过，这位设计师似乎是基于某种……高效且清洁的能量源设计的武器。
　　托尼不禁皱眉，外星文明提供了某种类似微型核聚变电池的装置吗？
　　在热火朝天的信息解读中，时间不知不觉得溜走，直到小辣椒孜孜不倦的提醒他该出发了，托尼才不情不愿的脱离了研究状态。
　　“佩珀，我才刚刚有点成果。”
　　小辣椒太了解这个男人了，她一脸淡定：“回来再研究也不迟，你今天要去拉斯维加斯，领取Apogee奖，然后明天乘专机去阿富汗。”
　　托尼一脸不奈：“我想说，顶点奖这名字真的蠢透了。”
　　佩珀不由分说的把他从实验室拉了出来，说道：“收拾一下，然后换衣服，你现在看上去太糟糕了。”
　　与此同时，刚从睡眠中苏醒的苏格习惯性的查看起面板，见到多出的【未来守护者】板块，嘴角情不自禁的噙起一抹微笑。

第二十章：托尼的奇妙之旅
　　拉斯维加斯大概是阿美利加最梦幻的地方。
　　约100年前，这里还只是内华达州荒凉沙漠中不起眼的小村落，时至今日却已经成为了整个地球上最具娱乐性的大城市之一。
　　它的崛起，仿佛倒映着整个阿美利加的崛起之路。
　　而这里最令人着迷的，无外乎那林立的赌厅了。
　　托尼爽快的玩了个遍，不出意料的错过了顶点奖的典礼。
　　这会让很多人难堪，但并没什么了不起，类似的事不是第一次了。
　　唯一有点麻烦的大概是身边喋喋不休的詹姆斯罗德，作为颁奖嘉宾，自己的缺席让他很没面子。
　　这个老黑是阿美利加上校，一直充当自己与国防部的联络人，从那张脸上你能看到隐藏极深的……疲惫和危机感。
　　这是托尼不多的朋友，他觉得自己该找个机会让这老黑轻松一下。
　　约好明天一起出发，托尼便与詹姆斯罗德分别了。
　　罗德离开前一再强调让自己不要迟到，啊哈，我只能尽量了。
　　在驱车前往洛杉矶之前，托尼接受了来自名利场杂志……某女记者的采访，
　　记不清叫什么了，但哈皮说她很正点。
　　这女记者很有攻击性，托尼也知道有些人背地里叫他“死亡商人”或者“战争贩子”。但托尼并没有什么负罪感，他坚信自己所做的一切都在推动和平的建立。
　　战争与和平总是循环不止，在一场战争结束之后，直到下一场战争开始之前，才是短暂的和平。
　　托尼认为自己应该做的，就是让战争快点结束，并让下一场战争晚点到来。
　　哈皮说的没错，这女记者确实很正点。
　　经历了一个醉人的夜晚，托尼走进家中的实验室，继续自己的研究，昨天的设计思路经过思考已经逐渐成熟，像这样再过两天，新武器的实验版本就可以投产了。
　　如果那块石板在手边，应该能更快一点。
　　啊，又是小辣椒。
　　这个女人总是在关键时刻打断自己的思路。
　　但是……她真好看，而且总是尽心尽力的照顾自己，毫无怨言。
　　算了原谅她了。
　　小辣椒说自己已经迟到了一个半小时，詹姆斯罗德应该已经等着急了！
　　为了可怜的老黑，托尼决定把车开的稍微快点。
　　抵达机场时，罗德果然暴跳如雷，不过几杯清酒下肚，便开始互诉衷肠了。
　　詹姆斯罗德压力确实很大，他每天都在担心自己的位置被取代。
　　他应该多点自信的。
　　在醉人的美酒与撩人的舞蹈中，私人飞机跨过了半个地球，最终降落在阿富汗。
　　托尼今天是来为国防部高层做武器展示，为这笔五亿美元的大生意画上一个句号。
　　在阿美利加驻阿富汗某军事基地，
　　“受人尊敬与令人惧怕，哪个更好？我要说，两者不能同时做到吗？”
　　“请允许我介绍为此而生的武器，‘自由’系列的顶尖产品，它的导弹系统中加载了我们自主研发的迅速反击技术。”
　　“他们说最好的武器你永远都用不到，但我有不同意见，我认为最好的武器只需要发射一次。”
　　“我保证，找个借口发射一次这样的导弹，坏蛋们就会永远躲在山洞里不敢露头。”
　　“向您展示，杰里科导弹！”
　　这种诡异的分裂导弹暴雨一般覆盖了荒无人烟的山区，爆炸掀起的狂风吹飞了军官们的帽子，也让托尼打了个趔趄。
　　秉持着真男人绝不回头看爆炸的理念，托尼向军官们敬酒之后，就要驱车前往机场。
　　詹姆斯罗德好像要说什么。
　　托尼：“这是我的快乐吉普，你的丧失吉普在那边。”
　　罗德只得说了句：“你做的很好，托尼。”
　　然后就离开了。
　　托尼在想，如果当时和罗德一起离开，结果会不会不同。
　　但这只能是“如果”了。
　　车队居然遭遇了袭击，托尼实在想不通，什么人够胆量这样明目张胆的袭击阿美利加军方的车队。
　　但这一切就这样实实在在的发生了。
　　托尼甚至看到了恐怖分子的武器，斯塔克工业最新式的杰里科导弹！
　　“真可笑，我要死在自己贩卖的武器上了。”托尼这样想。
　　难怪恐怖分子的火力这么强大，自己设计的武器确实威力不凡。
　　看着胸口渗出的血液，托尼知道自己完蛋了。
　　他太了解杰里科导弹了，这种可怕的武器爆发出的细小弹片会进入人体的循环系统，然后顺着奔腾的血液流入心脏，在那里沉积，翻江倒海，最终让人心脏破裂，十死无生。
　　自己的一生就要这么戏剧性的结束了么？
　　感觉有些不甘啊！
　　死亡商人？战争贩子？
　　自己是不是真的做错了，恐怖分子为什么会有自己设计的武器？
　　他有太多的疑问和不解。
　　浑浑噩噩的，托尼感觉人们来了又走，光影弥散，不知过了多久。
　　他的意识沉入到了死亡的边界，那里是一片永无止境的黑暗。
　　突然的，他听到了一个宏大悠远的声音。
　　那是一个叠音，有老人，有稚童，有男人，也有女人，它是那么的复杂，但到最后，却变成了一个托尼再熟悉不过的声调。
　　那是他自己的声调。
　　这声音在说什么？托尼努力分辨。
　　“在无数个宇宙中有无数的个体，但你依然是我最欣赏的人类之一。”
　　“这乏味的故事应该变的更精彩一些。”
　　“我决定给你一个礼物，托尼斯塔克。”
　　托尼被惊呆了，他看清了那庞大的身影，真是不可思议。整个宇宙在他面前都宛如一片尘埃。
　　然而这恢弘壮丽的场景很快便消失了，托尼发现自己面前浮现出一个……面板？
　　这是什么？
　　托尼不禁这样想。
　　然而面板却将他的想法打在了一个对话窗口上。
　　杰斯【未来守护者】：这是什么？
　　杰斯【未来守护者】：卧槽？
　　西蒙【狙击手】：哇，来新人了，@奎托斯【斯巴达之魂】！
　　西蒙【狙击手】：@杰斯【未来守护者】新人报告自己的姓名年龄性别职业，女的把三围也报一下。
　　托尼冷静的收束自己的思想，很快就学会了如何操作这个对话框，只要集中注意力，自己的想法就不会被随意的抓取。
　　杰斯【未来守护者】：这是什么？
　　西蒙【狙击手】：有没有人教过你，面对前辈的提问，不要用问题来回答问题，萌新就要有萌新的样子！
　　托尼：“……”
　　虽然感觉很微妙，但考虑到自己尚且不明的处境，托尼觉得还是老实一点的好。
　　杰斯【未来守护者】：我叫托尼斯塔克，39岁，男性，职业的话大概是斯塔克工业总裁兼首席武器设计师。
　　西蒙【狙击手】：哈，托尼斯塔克？所以这是来自地狱的短信么？
　　西蒙【狙击手】：那边风景如何？有没有但丁描绘的那么宏大？
　　西蒙【狙击手】：还是说你上了天堂？应该不能吧！
　　！！！
　　托尼：我已经死了？

第二十一章：清点收获
　　托尼失踪的消息并未即时在阿美利加扩散，而是过了几天之后，大概因为实在瞒不住，奥巴代亚斯坦尼才在记者招待会上官宣。
　　“我在这里很沉痛的宣布，我最亲爱的子侄，霍华德唯一的儿子，斯塔克工业的灵魂人物，托尼斯塔克确系在参与武器展示后失联，现在可以确定的是，他遭到了恐怖分子的袭击，我在这里承诺……”
　　当下下午，各大晚报就刊登了这一震惊世人的消息。
　　事情在第二天彻底发酵，一时间爱他的人，恨他的人心情都很复杂。
　　爱托尼的人为他的生死不知感到忧惧和恐慌，恨托尼的人又对他这样戏剧性的遭遇感到惋惜。
　　不过大多数人，都是吃瓜群众。
　　对这些路人而言，震惊过后，这件事也只是让他们乏味的日常生活多了些谈资。
　　毕竟托尼在阿美利加的曝光率，可以说是很夸张的，类比一下，大概是某知名地产公司的贵公子，再多上几十倍吧！
　　因此，对苏格来说……虽然知道幸灾乐祸很不厚道，但他还是忍不住笑出了声。
　　今日新增惊叹值：271万
　　这可是抽过税之后的数值……
　　苏格叹了口气：不枉我处心积虑的谋划啊！极限的赶上了托尼被绑架的末班车。
　　这一波直接回本了，甚至有的赚，累计获得的惊叹值也正式突破了1000万大关。
　　算算苏格最近的收获。
　　其中一部分比较碎片化的收入，虽然累积起来还不错，但目前很难和搞事带来的收获匹敌。
　　之前那期时代周刊很给力，累计给他带来了165万的惊叹值。
　　狼人事件小试牛刀，只刷了一万不到。
　　提供最多的其实还是小丑这个马甲。
　　占领地狱厨房，强势接管金并大部分犯罪经济链之后，苏格以重新进行利益规划为名，切断了整个阿美利加与欧洲、拉美地区、中东地区、非洲南部以及霓虹一带的供需链条，其中包括但不限于军火，人口以及毐品。
　　这件事不能见报，但影响可谓极其广大。
　　现在整个阿美利加乃至全世界，都有不少人睡前都在念诵着他的名。
　　就是咬牙切齿的那种！
　　不得不说，小丑这个马甲现在仇恨是拉的稳稳的。
　　这件事带来的收益比时代周刊多不少，已经411万了.
　　不过说起来，这个事一直拖下去也风险不小。
　　根据消息，金并四天之前就已经返回阿美利加，现在龟缩在波士顿，一边吸收着自己的残余党羽，一边联系着昔日的盟友。
　　自己的疯狂行为招致很多不满，金并应该能聚集起一股不弱的反击力量。
　　不过苏格并不是很慌，因为他现在……已经挺强了，还有点积蓄。
　　之前获得的惊叹值，学习技能和购买英雄模板花了一些。
　　其中【斯巴达之魂】潘森花了100万，套在了马甲奎托斯身上，还学了几个战士技能。
　　【公牛猛冲】【斯巴达之踢】【重整旗鼓】【点火】【阿瑞斯的战吼】
　　五个技能总计120万。
　　前两个是攻击型的小技能。
　　前者可以用于冲破敌人的阵型，后者则可以根据力量对比击退甚至击飞单体敌人。
　　【重整旗鼓】可以解除自身负面状态，并恢复自身体力，售价却只有10万，属于很划算的小技能。
　　【点火】可以让自己的武器带上火焰伤害，同样很实用，之前和狼人的表演赛苏格就曾使用过。
　　最后一个就厉害了，是战士系的终极技能！
　　【阿瑞斯的战吼：在战神的祝福下你将无坚不摧，在战神的庇佑下你将不被摧毁。】
　　翻译过来就是：加攻击力，锁血。
　　除非是能秒杀战神阿瑞斯的攻击，在战吼状态下的苏格是不死的。
　　这翻盘神技贵达80万，但物有所值。
　　这一系列技能再配合【斯巴达之魂】潘森，奎托斯这个马甲的战斗力算是基本成型了。
　　除此之外，买英雄模板也花了一些惊叹值。
　　加上购买【祖安怒兽】的30万，【恶魔小丑】的30万，【皮城女警】的60万，【法外狂徒】的65万。
　　还有一些其他的。
　　总之，存款和加上新的收入，苏格身上的活钱就有350万。
　　我这么强，，又这么有钱，为什么要怕一个金并？
　　膨胀！
　　以及可以预见的，托尼被绑架这件事，接下来的几天依然能带来可观的收入。他不禁开始畅想，等到托尼脱困回到阿美利加，暴打铁霸王，然后宣布自己就是钢铁侠的时候，能给他带来多少惊叹值。
　　果然啊，开源才是致富的康庄大道！
　　他越发坚定信念，钱留在身上是没有用的，一定要花出去。
　　至于身上这笔钱怎么花……无外乎就两个选择。
　　买模板，买装备。
　　模板不急，苏格手上还有几个模板，正处于物色人选的阶段。
　　于是乎，苏格终于下定决心，鼓足勇气，来逛逛这《奥德赛》附带的装备商城了。
　　一点进去，首先映入眼帘的就是“特价优惠”“限时半价”等等推荐，苏格直接无视，进入商城主页之后点击筛选。
　　属性：刺客
　　类别：武器
　　品质：传奇
　　价格由低到高排列
　　筛选结果第一个是把匕首。
　　【毒牙】
　　勒拿湖的海德拉是整个希腊世界最危险、最可怕的神话生物之一，就算是举世无敌的半神赫拉克勒斯，也无法凭借一人之力战而胜之，而这把匕首便是用海德拉的剧毒之牙制作而成。
　　用它划破敌人的喉咙时，你将听到海德拉的嘶鸣。
　　刺客攻击+50%
　　要害攻击+50%
　　特殊修正值：毒性伤害及效果+100%
　　我的匕首上涂满了剧毒！
　　售价：400万惊叹值
　　嘶！
　　苏格不禁感叹，武器是真的贵。
　　毒牙匕首说是由蛇牙制作，但却是把直刃匕首，单侧开锋，刀背呈现出一种流动着的危险绿色，细密精致的绿色纹路顺着刀背延伸至刀锋。护手和握柄同样装饰的极为精美。
　　怎么说呢，漂亮到让人怀疑它的实用性。
　　想要！
　　奥德赛装备的加成非常霸道，直接作用于最终效果，无论苏格以后多强都用得到。
　　而且在这个世界，九头蛇可是有故事的。
　　可惜买不起。
　　苏格没有继续往下翻，左右都只能眼馋，就不折磨自己了。
　　传奇武器对前期的他来说还是太昂贵了。
　　这么一比较，部分传奇套装的价格居然称得上亲民……
　　看，【朝圣者】套装，只卖200万，仅仅是毒牙匕首的一半，大概只相当于三个凯瑟琳。
　　真便宜！
　　苏格一边心情复杂的安慰自己，一边痛快的付了帐。
　　正犹豫着要不要攥着俩钢镚再逛逛，面板却跳了出来。
　　入目便看到凯瑟琳和托尼的对话。
　　杰斯【未来守护者】：我死了？

第二十二章：小辣椒
　　奎托斯【斯巴达之魂】：@杰斯【未来守护者】自己看面板。
　　奎托斯【斯巴达之魂】：@西蒙【狙击手】你改名了？
　　西蒙【狙击手】：对呀！我改了个比较符合我的新名字。
　　奎托斯【斯巴达之魂】：经验值就用来干这个？
　　西蒙【狙击手】：嘿嘿，因为升级还早嘛……你看，这里既不是皮城，我也不是女警，叫皮城女警不会很奇怪吗？
　　苏格有些无语。
　　面板上是有一些稀奇古怪的功能和道具，改名卡就是其中之一，但每次使用这些功能都需要支付一定的经验值。
　　苏格的本意，是等员工的经验值花不出去了，给他们一个消费的窗口。
　　这些功能对个人的实力没有任何提升，所以她为什么要在前期经验值这么宝贵的时间点，用经验值来改名字？
　　女人的消费观念真的是一个谜！
　　完了，我有不祥预感……
　　苏格怀疑自己的设计思路时，凯瑟琳依然在说个不停。
　　西蒙【狙击手】：……西蒙是历史上最厉害的狙击手哦！我叫这个名字还是很合适的。
　　奎爷【战神】：随你。
　　西蒙【狙击手】：啊哈，你这不是也改名字了！还说我！
　　西蒙【狙击手】：还有我加入神盾局了！不过只是编外特工，而且还是受监控人员，每周都要去他们那里报备一下个人情况，然后说需要我参与行动的话，会提前通知……
　　奎爷【战神】：听上去还不错。
　　杰斯【未来守护者】：打断一下，我真的是托尼斯塔克，虽然遭遇了恐怖分子袭击，但我的确还没死，现在正身处危险之中，如果你们愿意帮我个忙，脱险以后我会给你们每人一张支票，金额随便开。
　　杰斯【未来守护者】：我现在非常需要帮助。
　　西蒙【狙击手】：怎么帮你？打钱吗？
　　奎爷【战神】：不要胡闹。
　　西蒙【狙击手】：哦……
　　托尼此时也看出来了，这个用斯巴达头盔做头像的，是真正能做主的那个。
　　斯塔克【钞能力者】：@奎爷【战神】相信我，我真的是托尼斯塔克！
　　奎爷【战神】：我总要知道来龙去脉。
　　奎爷【战神】：说说你最近的经历，尽量详细一些
　　斯塔克【钞能力者】：我原本在纽约……又去拉斯维加斯……回到马里布……抵达阿富汗……最后在车上被袭击，然后就失去意识了。
　　斯塔克【钞能力者】：直到现在对身体都没感觉，我现在更像是……一个灵魂？
　　西蒙【狙击手】：@托尼【钞能力者】你怎么也改名字了？新人为什么有经验值？
　　斯塔克【钞能力者】：我也不知道，但我确实有好几百。
　　西蒙【狙击手】：我酸了……难道有钱人在哪里都有钱么？
　　奎爷【战神】：说说那副设计图。
　　托尼稍微放开思维，设计图便被抓取到了对话界面，而且极其精确和完整。
　　西蒙【狙击手】：哇，我现在真的相信你是托尼斯塔克了，这记忆力太强了。
　　斯塔克【钞能力者】：废话，我是个真正的天才。
　　斯塔克【钞能力者】：呃，我是说谢谢夸奖。
　　奎爷【战神】：墨丘利之锤。
　　西蒙【狙击手】：听着耳熟，墨丘利好像是个罗马神话中的人物。
　　奎爷【战神】：智神墨丘利，商人与行路者的保护神，在希腊他还有另一个名字，神行的赫尔墨斯。
　　西蒙【狙击手】：哇，你对这些神话好熟悉。
　　奎爷【战神】：我经历过无数次战斗，赫尔墨斯就是其中之一，在我砍下他的双腿之前，他跑的的确很快。
　　西蒙【狙击手】：……感觉知道了一些了不得的事。
　　斯塔克【墨丘利】：所以你们愿意帮我吗？
　　……
　　“佩珀，别太难过了，托尼会没事的。”
　　“让我独处一会吧，哈皮。”
　　“好的，有事情一定要叫我。”
　　佩珀波茨目送哈皮开车离开，有些失神。
　　这几天对她来说未免太难熬了，托尼生死不知，斯塔克工业股价暴跌，公司内外暗流涌动，董事会内部乱成一团，要不是斯坦尼强力弹压，这一关过不过的去都很难说。
　　她用身体将房门关上，一时之间动都不想动，缓缓滑坐在地上。
　　“托尼……”
　　只有在这种独处的空间，小辣椒才能释放出自己的焦虑和压抑。
　　对那个男人的牵挂几乎让她夜不能寐。
　　不知不觉，小辣椒抱着膝盖小声哭了出来。
　　“呜呜呜……”
　　黑暗中的苏格和凯瑟琳静静地看着这一幕。
　　面板亮起。
　　西蒙【狙击手】：现在出场是不是不太好。
　　斯塔克【天选】：怎么了怎么了？小辣椒出什么事了?
　　西蒙【狙击手】：你的小情人在哭哦，一边念你的名字一边哭哦。
　　斯塔克【天选】：哈哈，我就知道她爱我，快告诉她我没事，然后赶紧想办法救我。
　　凯瑟琳翻了个白眼，看向苏格，后者朝小辣椒的方向歪了歪头。
　　这意思很明显：你来？
　　凯瑟琳抿了抿嘴，打开了灯。
　　这变故让小辣椒豁然站起，她满怀戒备的看向两个不速之客，脸上尤带泪痕，却展现出了极强的气场的风度。
　　斯塔克工业首席助理，怎么可能是个只会哭哭啼啼的小女孩。
　　“我们为托尼斯塔克而来。”
　　小辣椒不动声色的擦了擦脸颊，说道：“那你们该去阿富汗，不该来曼哈顿。”
　　凯瑟琳：“别那么紧张，其实就是你心心念念的托尼，让我们来找你。”
　　佩珀神色一动，急切地向前一步，问道：“你们能联系到他？”
　　那紧张地样子，真让人感叹情之所起一往而深啊！
　　凯瑟琳得意笑了笑：“对呀，他现在正听我转述现场直播呢。”
　　苏格颔首，心中刚升起凯瑟琳还是太嫩的念头……
　　就见凯瑟琳豁然举枪，抵在了小辣椒身前，将其身形逼退了几步，有些后怕的说道：“差点被你骗了，你是想过来做什么？”
　　小辣椒面色恢复如常，没有一点被戳破的尴尬，即使她刚刚还打算利用安保设置通知哈皮自己遇险。
　　她面色平淡的整理了一下头发，让自己显得更端庄些，摆出了一副谈判的架势。
　　“直说吧，你们想从我这里骗取什么？”

第二十三章：自古天然克腹黑
　　凯瑟琳挠了挠头。
　　这位斯塔克工业的助理出奇的难搞，屋子里已经僵持十几分钟了。
　　西蒙【狙击手】：你的小情人油盐不进，认定我们是骗子，要誓死保卫斯塔克工业的利益。
　　事实就是这样，任何让小辣椒觉得，有可能从别的地方得到的情报，都不能解决这场信任危机。
　　斯塔克【偷心圣手】：（得意）啊，我脱困以后该谢谢她呢，还是骂她一顿？
　　西蒙【狙击手】：来点作用啊托尼，你们之间就没什么很私人的小秘密？
　　斯塔克【偷心圣手】：（色眯眯）你好坏啊！
　　斯塔克【偷心圣手】：小辣椒左胸下边有颗痣，而且她喜欢在上面，我想这些除了我应该没人知道。
　　凯瑟琳一乐，清了清嗓子，一副胜券在握的样子。
　　这架势让小辣椒眉头一挑。
　　“托尼斯塔克告诉我你们之间如此如此，这般这般，现在总能相信我们了吧。”
　　小辣椒好整以暇，一言不发。
　　但从她的神情上凯瑟琳读出两个字。
　　“就这？”
　　凯瑟琳用手捂住嘴，才压下了嘴边的“Ohhhhhhhhhh”。
　　苏格不知道从哪儿寻摸出了一瓶伏特加，甚至还在杯子里加了冰。
　　推了一杯给凯瑟琳，然后示意佩珀波茨。
　　小辣椒当然拒绝了，但凯瑟琳却拿起来一口干了。
　　西蒙【狙击手】：托尼，现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？
　　斯塔克【偷心圣手】：（黑线）坏的。
　　奎爷【战神】：你被绿了。
　　凯瑟琳被气的小拳拳狂锤苏格的三角肌。
　　“你怎么能这样呢？打断别人的八卦会让人很难受的！”
　　小辣椒注意到了两人奇怪的互动，不过也没有在意。
　　她现在全副心思都在想着怎么脱险。
　　虽然现在这两个人表现的还算克制，但时间一长，就很难说会发生什么。
　　她知道自己对于斯塔克工业的重要性，远不是一个助理这么简单。
　　但托尼此时就很不冷静了。
　　他暴躁的思维在面板上像弹幕一样划过，不过苏格和凯瑟琳都没有制止这种刷屏行为。
　　毕竟是这种事，可以理解可以理解。
　　而在世界的另一边，阿富汗的某个山洞里，此时正一副兵荒马乱的样子。
　　看着心律不齐，身体抽搐，不断呢喃着什么的托尼斯塔克，伊森博士也是一头雾水。
　　旁边一个包着头巾的恐怖分子瞪着大眼吼叫：“你不是告诉我他的情况已经基本稳定了么？这是怎么回事？”
　　面对质问，伊森博士皱着眉头扶了扶眼睛，说道：“你可能不信，但以我的判断，他好像是做恶梦了。”
　　小辣椒的别墅里，一瓶伏特加慢慢的下了一半。
　　苏格维持着自己的人设，说道：“抛开别的不谈，这个世界的美酒确实不俗。”
　　“哈哈哈，你喜欢就好。”凯瑟琳的脸上都没上色。
　　不愧是德州的姑娘。
　　说起来第一次见面的时候，她还说自己不喝酒来着。
　　托尼渐渐没了动静……他们还以为托尼自闭了。
　　西蒙【狙击手】：怎么不骂了？
　　斯塔克【偷心圣手】：我刚才差点死了。
　　斯塔克【偷心圣手】：因为情绪的剧烈波动，我现在脆弱的身体很是经受了一番考验，杰里科导弹碎片早就沉积在我的心脏了，虽然并不清楚是谁，又怎么样救了我，但我并不确定自己还能活多久。
　　奎爷【战神】：乐观一点。
　　西蒙【狙击手】：对呀，乐观一点，也许是你姘头以前交的男朋友？
　　苏格：“……”
　　扫了眼小辣椒，他突然有点后悔招揽身边这个哈士奇了。
　　本以为这是个聪明坚定，有理想追求的有志青年，没成想她的本性这么脱线。
　　斯塔克【我没有心】：最好别让我知道你是谁，这个西蒙，我一定会给你个教训！
　　奎爷【战神】：你就没别的人可以信任了么？
　　斯塔克【我没有心】：现在整个斯塔克工业，我能信任的只有佩珀。
　　西蒙【狙击手】：真感人，看来你还是爱她的。
　　西蒙【狙击手】：你就没送过她什么特别的礼物么？
　　小辣椒此时坐在沙发上一动都不敢动。
　　她刚才试图借手机报警，刚一动作就被那个光头发现，他只看过来一眼，小辣椒连汗毛都竖了起来……
　　好可怕的男人。
　　相比起来这个女人居然算得上温柔。
　　就在这时，她听到凯瑟琳说：“托尼告诉我，他离开前送给你一幅画，那其实是你的生日礼物，他还说自己没有看上去那么不关心你。”
　　佩珀：“？”
　　……
　　苏格感觉有些梦幻。
　　与小辣椒的接触并未以他想象中的形式收尾。
　　苏格本以为，他们要用一些暗号，密码之类，很高端的东西，来取得佩珀波茨的信任。
　　万没想到是生日礼物打开了局面。
　　那是一幅来自波洛克杰克逊的画作，线条风格相当抽象，据说售价非常离谱。
　　按小辣椒的说法，这幅画在所有人的观念里，都只是托尼庞大艺术收藏库里，普普通通的一个而已。
　　但在佩珀心里，这就是托尼买给自己的生日礼物，就挂在她的卧室里。
　　佩珀甚至以为这是她自己的秘密……连托尼都不知道。
　　苏格叹了口气。
　　这种全球性的军工巨头，不应该有很多隐秘的黑暗设定，然后只有托尼和小辣椒两个人知道么？
　　居然这么纯爱……
　　他们后来和佩珀谈了很久，托尼甚至还和她隔空吵了一架。
　　托尼坚持认为现在的当务之急，是查清恐怖分子与斯塔克工业之间的交易，并且赶紧切断这种联系。
　　而佩珀则觉得营救托尼才是当前最紧迫的事情。
　　最后当然还是托尼赢了，他以“要救他就得查清公司内部与恐怖分子之间的联系”为结尾，结束了这场争辩。
　　一物降一物啊。
　　耽搁了一番，凯瑟琳留给佩珀自己的联系方式后，苏格就无声消失了。
　　天已经大亮，苏格干脆没回家，直接去了学校。
　　时间比较早。中城高中里静谧非常。
　　他打了个哈欠，刚准备找个地方消磨一下时间，就听到一个快速接近的脚步声。
　　伴随着一声吆喝，这人“啪”的大力拍在他的肩膀上。
　　苏格回头看去，发现居然是个熟人。
　　来人是之前他在地狱厨房揍过的那个粉毛，这个暴躁的大娘们给他留下了颇深的印象。
　　唉……
　　苏格感觉有些遗憾。
　　虽然已经很小心了，没想到最终还是暴露了身份，也不知道是哪里出了问题。
　　神盾局终归不能小看啊！
　　别了，我的高中日常……
　　就在他运劲在手，准备暴起杀人时，粉毛说出的话却让他停了动作。
　　“嘿boy，校长室怎么走？”
　　“哈？”

第二十四章：蜗居的姐妹
　　“我叫苏格，还没告诉我你的名字。”
　　“维多利亚。”
　　“拉丁语的胜利吗？很美的名字。”
　　看着身前引路的苏格，维多利亚有些走神。
　　这个华裔少年简直就是自己心中好孩子的完美模板。
　　谦逊，彬彬有礼，乐于助人，阳光帅气，而且来的这么早，成绩一定也很好。
　　真希望金娜也能成为这样的人。
　　就是刚见面的时候，一拍他肩膀，自己居然感到一丝杀气……
　　应该是错觉，这个少年一听自己不知道校长室在哪里，还主动带路。
　　这样热心肠的人怎么可能会有杀气！
　　一定是错觉。
　　“现在时间不太好，已经是秋天了，只能看到月季和栀子花，如果你春天来，就能看到满园的郁金香。”
　　少年笑容温暖，侃侃而谈：“有些还是校长亲自从布鲁克林植物园请来的，开起来特别漂亮，每年打理它们都得花不少钱，你见了一定喜欢。”
　　维多利亚：哇，他懂得还挺多！
　　自小在地狱厨房长大的她，哪有心思了解什么花花草草。
　　张了张嘴，维多利亚完全不知道该怎么接。
　　好在这个少年并未在这个话题上耽搁，转而问道：“你来拜访校长，是有什么特别的事情么？”
　　维多利亚感觉终于有件自己知道的事了，她有些不好意思地回答说。
　　“我是为我妹妹来的，她刚入学就特别调皮，校长约我来谈一谈。”
　　这回答让苏格有点无语。
　　他心想：监护人被校方约谈……恐怕不是一般的调皮这么简单吧！
　　不论如何，这傻乎乎的大姐不像在说谎。也就是说，她是为了私事而来，那……
　　雨我无瓜。
　　苏格又指指点点的介绍了一番校内建筑，很快就到了主楼。
　　友善的笑了笑，他说道：“进去后上四楼，校长室贴了牌子，很醒目。”
　　维多利亚：“谢谢你，不然这七拐八拐的我得一通好找。”
　　苏格看了看手机：“校长要九点才上班，等的时间你可以在一楼休息室坐一会，对了，你预约的是……几点？”
　　维多利亚一脸懵比：“啊？要预约的吗？”
　　“……”
　　苏格深吸了一口气。
　　感觉这大姐简直有毒。
　　今天一照面，就差点戳破自己的隐藏身份，苏格套话完毕就要溜之大吉的时候，又整这么一出。
　　这能一走了之么？
　　走了刚才到现在的人设就崩了啊！
　　笑容不变，苏格说道：“突然想起来，我也有点事要找校长先生，和你一起等吧。”
　　维多利亚挠了挠头，她只是没这方面的经验，而不是真傻，知道自己好像给苏格添了点麻烦。
　　“我还是自己等吧！”她说道。
　　苏格扮暖男自然要扮到底。
　　“没事，一起吧。”
　　闲谈之中时间过得很快，苏格也不想多耽误，所以九点一到就敲响了校长室的门。
　　“请进。”校长是个很慈祥的老头，正在窗前修剪着几盆多肉。如传闻中所言，这是个热爱植物的老人。
　　扭头见到是苏格，这位老先生有些诧异，放下剪刀擦了擦手，说道：“怀特先生，我不记得有约你来这里。”
　　通话面板一跳。
　　苏格眼波微动，矜持的说道，“您的确没有约我，校长先生，我这次来其实是想提前请个假，时间在一周或两周以后，跨度为5到10天。”
　　这位慈祥的老人点点头，说道：“到时候通知校务处就好，那边会签字的。”
　　瞧，这就是给学校捐钱的好处。
　　校长的视线转向维多利亚，疑惑的问：“这位是？”
　　“我是维多利亚，金娜的姐姐。”
　　校长了然，刚想说这种事他一般下午处理，不过看了眼她身边的苏格，抿了抿嘴。
　　觉得现在处理也没什么不好。
　　苏格没有再听他们的谈话，微笑着告辞离开。
　　出门后不动神色的打开面板，发现居然不是凯瑟琳……苏格刚还感叹小辣椒的工作效率快的离谱。
　　格雷福斯【法外狂徒】：市政处要派人来谈判了。
　　……
　　下午六点，维多利亚结束了今天的工作，满身疲惫的回到了皇后区的蜗居。
　　一套简单的一居室。
　　带独立卫浴和厨房，但是没有阳台。
　　理所当然的，采光和空气都不是很理想。
　　但这已经是她们能租得起的，最好的房子了。
　　维多利亚敲了敲卧室的门，问道：“金娜？”
　　屋子里传来一些动静，但没有回话，维多利亚微微一笑。
　　小丫头因为触犯校规屡教不改，被处在家反省，自己一气之下把她禁足，这会而估计还在闹别扭吧。
　　不过还好，没有出去乱跑。
　　维多利亚去做了点吃的，告诉妹妹给她留了一些，然后便躺在沙发上准备休息了。
　　外勤特工的生活就这点不好，休息时间不固定，任何时候都可能出现紧急任务，所以她通常会抓紧一切时间睡觉。
　　好在她精力旺盛，极短的睡眠就能恢复。
　　但她今天却少见的有些失眠。
　　今天那个男孩，让她想起了自己在地狱厨房的生活。
　　那样明媚的少年，小时候一定不需要用暴力来展现凶狠吧……
　　而在地狱厨房，一个十二岁的女孩带着五岁的妹妹，如果不够凶狠，当天晚上就会被人卖去法国或者荷兰。
　　也许更惨，卖去非洲。
　　维多利亚抬起右手，看到了生活留给她的纪念品。
　　拳茧和枪茧。
　　在弱肉强食的地狱厨房，只有拳头能保护自己。
　　好在上天待她不薄，虽然用意外夺走了双亲，却给了她优秀的身体和战斗天赋。
　　这天赋最终打动了一个小头目，她如愿以偿的加入了黑帮。
　　维多利亚自失一笑。
　　如果自己留在地狱厨房，应该已经成为高层了吧。
　　毕竟四年前，她就出了名的能打，大家都说她“混出来”的可能性很大。
　　转折出现在一个深夜，那天她忙完“工作”回到家里，却见到几个混蛋送给妹妹一支烟。
　　维多利亚当然知道那烟卷里是什么。
　　带着前所未有的暴怒痛打了那几个混蛋后，她一夜未眠。
　　只是想一下，如果自己晚回来一点点，金娜会怎么样，她就一身冷汗。
　　妹妹不能在地狱厨房长大。
　　第二天一早她们就搬离了这个“很有前途”的地方。
　　自然而然的，她们受到了很多歧视和误解，自己打了很多份工，最终都以各种理由被辞退。
　　很滑稽的是，她最后居然做起了辅警。
　　维多利亚后来才知道，这些警察其实更恶毒，他们让自己巡逻的街区，有吸血鬼出没。
　　她差一点点就死了。
　　血奴的尖牙当时离她的脖子只有五公分。
　　是科尔森救了她。
　　这个秃头虽然长相不怎么好，却是个很善良的人。
　　他甚至愿意给自己一份工作，虽然这份工作很累，很危险，压力也很大。但却能带来不错的收入。
　　这份收入让她租下了这间小房子，在纽约活了下来，还供金娜读了小学，读了中学，甚至还存了20万，只要再努力一点，就足够金娜读完一所最好的私立高中，还能上完大学。
　　放下握紧的拳头，维多利亚长出一口气。
　　她又想起了那个少年。
　　那是她希望妹妹拥有的生活，悠闲，安全，远离暴力和毐品，了解的是花草，而不是刀具和枪械。
　　只要金娜能有一个光明的未来，无论是做医生还是律师，任何不用跟人生死搏杀的工作都可以，然后幸福快乐的度过一生。
　　这一切都是值得的。
　　“郁金香真的很漂亮么？”她这样想到：”明年春天一定要去看一下……”
　　虽然现在的日子很艰难。
　　但只要足够努力，生活总会变好的，不是吗？

第二十五章：请客斩首
　　很多人都不相信格雷福斯是个虔诚的信徒。
　　因为最宽松的教义，都难以忍受他的所作所为。
　　纹身，酗酒，行银，杀人。
　　能犯的，不能犯的，他都做过。
　　但另一方面，他又像一个真正的虔信者，每天都会来教堂祷告。
　　在地狱厨房这种鬼地方，居然也有教堂，也是神奇。
　　“我必使耶路撒冷变成乱堆，作为野狗的住处；我必使犹大的城市荒凉，无人居住。”
　　念诵过耶利米书，格雷福斯结束了今日份的祷词，起身离开。
　　他的手下早已习惯了这一幕，见怪不怪了。
　　车辆驶离地狱厨房。来到了一片废弃已久的工厂。
　　荒败与黑暗笼罩着这里，与远处的市区仿佛截然不同的两个世界。
　　即使它们之间的距离还不到二十公里。
　　车辆停下不动，等了一会儿，一辆福特车靠了过来，走下一个人，不由分说的开门坐在了他的旁边。
　　这是个黑人，但却是个典型的阿美利加式精英。
　　得体的西装，名贵的手表，一天不知道擦几次的鞋子，精致的发型，脸上还戴着一张面具，写着“你是个傻逼，但我很有礼貌”。
　　跟他的同胞们一点也不像。
　　格雷福斯当然不喜欢这种人，如果可以，他更喜欢用散弹枪和这些人交流。
　　但对方这次是代表大苹果城市长来的，而且还主动要求谈判。
　　这老黑好像是某个律所的精英律师，同时也是市长先生幕僚团队的一员，据说除了竞选经理，他就是市长先生最信任的人。
　　对方这么有诚意，总应该见一见。
　　让司机离开后，两人也懒得通姓名，格雷福斯直接问：“你们的来意？”
　　幕僚先生伸了伸腿，翘起的皮鞋反着光，语气不急不缓的说道：
　　“交易。”
　　格雷福斯：“你们愿意付出什么。”
　　“金并有的你们都会有，条件是赶紧结束这场闹剧。”
　　格雷福斯冷笑一声。
　　市政处妥协的速度还真的快。大概是因为现在这个时间点太微妙了。
　　2008年是阿美利加大选年，而且此时正是关键时期，离那个决定很多人命运的时刻，仅仅只有50多天了。
　　驴党本来已经取得了全面的优势，但在这个档口，作为他们大后方的纽约州却出了意外……
　　这谁受得了。
　　威尔逊菲斯克这样脚底流脓的大恶人，可以安然无恙的盘踞在大苹果城这么多年，自然是有理由的。
　　因为他建立了犯罪秩序。
　　对阿美利加的政客来说，只要稳定，再丑恶的秩序也是秩序。
　　近些天，因为苏格切断了从大苹果城辐射整个阿美利加的犯罪经济链条，打破了这种传统，导致很多在经济链中受益的犯罪分子都断了顿。
　　没有生意的他们只能走上街头，做起了更直接的老本行。
　　抢！
　　这里可是阿美利加，谁兜里还没把枪了。
　　一时之间犯罪率飙升，不仅仅是大苹果城，整个阿美利加的枪声都变得密集。
　　象党抓住这点大肆渲染，穷追猛打之下，原本大好的局势逐渐变得有些难以预测。
　　上边的压力，自然来到了大苹果城市长身上。
　　对方必须尽快结束这件事。
　　然后就有了这场由市长一侧主动发起的谈判，并且很光棍的表示，愿意放弃龟缩的金并，转而全面支持“小丑”建立起新的犯罪秩序。
　　他们大概会觉得苏格运气真好，如果不是时间点太特殊，他们很愿意让金并和小丑好好斗一场。
　　反正在他们看来，不过是狗咬狗而已，赢了的那个，才会得到他们顺水推舟的支持。
　　金并当年就是这么过来的。
　　格雷福斯慢悠悠的拿出一根修剪过的雪茄，无视掉幕僚先生微皱的眉头，一边点火说道：“想不想听听我们的条件？”
　　对方饶有兴趣：“说来听听。”
　　格雷福斯吞云吐雾：“把我们的生意合法化。”
　　这异想天开的发言把幕僚惊呆了，他用看疯子的眼神看着格雷福斯，一时间不知道该气还是该笑，直接爆了粗口：
　　“你们这帮臭虫真他妈敢说？这他妈怎么可能？”
　　“为什么不可能？我们做的很多生意，都曾是合法的。”
　　格雷福斯一副理所当然的样子：“贩毐，军火……倒卖人口。”
　　说到最后，格雷福斯还点点幕僚的黑皮，语气嘲讽。
　　后者一张黑脸又黑了三分，他低吼道：“那都是过去的事了！现在是文明社会，你这是开历史倒车！”
　　格雷福斯撇了撇嘴，有理有据的说道：“不尽然，用毐品举例，就算在美国，部分州都允许使用药物大嫲，我还听说科罗拉多州和华盛顿州都在推动完全合法化，还有望在十年内完成。你我都知道，那玩意儿就是毐品。”
　　“那两个地方情况特殊！”
　　“你说话的语气让我以为，整个阿美利加只有那两个州有大嫲。”
　　幕僚懒得再说，直接推门走下了车，气得在原地打圈圈，最后他探身进来，压低了声线，对格雷福斯恶狠狠的说道：
　　“回去告诉那个疯子！我们不是只有他一个选择，让他想想清楚！”
　　迎接他那张丑恶嘴脸的，是格雷福斯的左轮。
　　在对方震惊又迷茫的眼神中，枪口冒出了橙红的火焰，直到生命的最后一刻，这自以为是的老黒都不明白。
　　他怎么敢？他不怕我市长的吗？
　　望着福特车像受惊的兔子一样远去，格雷福斯撇了撇嘴，嘀咕道：“人跟人是不一样的，我可不是金并。”
　　格雷福斯【法外狂徒】：他们拒绝了。
　　Mr.Joker：意料之中。
　　格雷福斯【法外狂徒】：你我不愿意当狗，有些人应该要动粗了。
　　Mr.Joker：怎么，你害怕了？
　　格雷福斯【法外狂徒】：我很期待。
　　Mr.Joker：哈哈哈，我果然没看错你。
　　Mr.Joker：闹吧，最好闹到国民警卫队开进纽约，让大苹果城成为新的战场！
　　Mr.Joker：我太想知道了，为了所谓的秩序，这些牧羊人能做到哪一步！
　　格雷福斯关掉了面板。
　　望着窗外的阴沉的天空，他鼻子里似乎已经闻到了血腥味。
　　在胸前画了个十字，格雷福斯低声祷告。
　　“因为我知道我的过犯，我的罪常在我面前。
　　我向你犯罪、惟独得罪了你。在你眼前行了这恶……”

第二十六章：行动代号KJ
　　波士顿，这座古老城市的建立可以追溯到1630年，一听这个时间点，了解一点阿美利加历史的人就会发现。
　　这座城市比这个国家都要古老。
　　确切的说，就连阿美利加的诞生，都与这座新英格兰区最大的城市息息相关。
　　阿美利加独立战争的导火索，就是波士顿倾茶事件。
　　金并遥望着一望无际的大西洋，嘴角露出一丝微笑。
　　在他看来，无论是莱克星顿的枪声响起之前，还是233年后的现在，这座城市的本质从未变过。
　　剥削，压迫。
　　几百年前的茶香早已消散，而资本家和政客对于这个城市的统治却仍在继续。
　　不过是换了批人，手段温柔了点。
　　搞笑的是这里居然还被称为自由的摇篮。
　　随手将响个不停的电话挂断，把最后一口牛排塞进嘴里，金并优雅的擦了擦嘴角，享受着自己的午后时光。
　　即使是九月，南塔萨克海滩依旧是那么迷人，大西洋的海风像一双温柔的手，抚摸着他臃肿的身躯。
　　金并不由惬意的眯了眯眼。
　　没错，无论是一直在联系他的乔治斯泰西和市长先生，还是惩罚者，夜魔侠这些老对手，甚至很多他的手下都不会想到，金并此时的感觉相当舒适。
　　居住在这套海景别墅里，他感觉到久违的放松。
　　金并知道，所有人都在等待着他的雷霆一击，但他却偏偏不急。
　　在当前的时局，比他急的人有的是。
　　“也是时候让那些鼻孔看人的政客吃个亏了，不然他们都不知道，这些年来我都为他们做了什么。”
　　想到这里，他甚至觉得小丑都没那么面目可憎了。
　　从一开始金并就知道，小丑那样纯粹的恶棍跟自己不同，那疯子不会妥协，不被收买，不会屈服。
　　这样的人一定会和政客们掐起来。
　　但金并万万没想到，小丑能疯到这个地步！
　　居然有勇气去挑战整个阿美利加的地下秩序！
　　金并不但没有感到愤怒，甚至还加了把火。近些日子阿美利加的乱象，与他的放纵其实不无关系。
　　这也是他最近一直回避与政客接触的原因。
　　要让这些衣冠楚楚的人感受到危险，才能突出自己的价值。
　　小丑不可能在与政客的对抗中获得胜利，因为金并尝试过，这让他知道了，这个国家水面下的力量远比看上去要恐怖得多。
　　即便小丑侥幸赢了……
　　金并的嘴角泛起一丝冰冷的弧度，让那张狰狞的脸显得更加邪恶。
　　“我和我的新朋友，一定会给他一个惊喜。”
　　曼达林是个混蛋，这点毫无疑问，和他的强大一样毫无疑问。
　　……
　　乔治斯泰西皱眉放下电话。
　　身旁的科尔森问他：“威尔逊菲斯克？”
　　“是的，他把电话挂了。”乔治斯泰西说道：“而且是响了几声之后才挂的。”
　　“哦……”科尔森了然。
　　金并的意思传达的很清楚：我知道，但我不参与。
　　“有点意思哈。”科尔森说道：“这他都忍得住？”
　　“不重要了，这样也好，我本来就不想和犯罪分子合作。”
　　他们此时正坐在一个小型的会议室中，与会方包括FBI，纽约警方和神盾局，其中前两者得到了前所未有的政治支持，这让乔治斯泰西感慨万千。
　　“老子多久没打过这么富裕的仗了。”
　　他们这次会议的主题只有一个。
　　Project Kill Joker
　　行动代号KJ，或者直接点说，杀了小丑。
　　其实这种不逮捕，不取证，不审判的司法程序当然不合理，即便是面对危险的恐怖袭击，行动时的第一目标也都是逮捕罪犯。
　　当然，在执行任务过程中遭遇犯罪分子强烈反抗，然后执法者予以回击，当然也是合情合理的。
　　但上边下的命令就是这样：犯罪分子极端危险，社会危害极大，抗拒意识明显，可直接击毙。
　　相当罕见的必杀令。
　　无所谓了，那疯子罪有应得。
　　“所以我们的第一步，是要找到小丑，各位有什么意见么?”
　　说话的是个老头，职位是联邦调查局纽约分局局长，虽然已经脱离一线很久，都快退休了，能力很让人怀疑，但却是主持这场碰头会议最好的人选。
　　这问题让场中安静了一会。
　　因为小丑的行踪完全没有规律，上次有人目击他是周二，他观看了一场在地狱厨房进行的地下拳赛。
　　但他并不是每周都去，或者说，小丑从来不会在某个特定的时间出现在某个地方。
　　这是个极其狡猾的敌人……
　　沉默了一会，之前与苏格照过面的那个探长率先开口：
　　“斯泰西局长，你还记得那个女记者么？”
　　乔治局长面无表情。
　　但听到这话，科尔森却是眉头一皱。他虽然秃，但是不傻，一瞬间就明白了这位探长的意思。
　　“我记得她叫凯瑟琳，你说让她再次邀请小丑做专访，对方会不会来?”
　　不少人眼前一亮，觉得这个办法可以试试。
　　引蛇出洞嘛！
　　既然找不到，那就让他来找你就好。
　　但还没等斯泰西局长回答，这个提案却被科尔森抢先拒绝：
　　“我不认为让普通人参与进这个计划是什么好事。”
　　凯瑟琳现在是特工身份，这事还是个不大不小的机密，而且还牵扯到奎托斯，无论哪个角度，科尔森都不想让凯瑟琳暴露在FBI的视线里。
　　但就这么驳回对方的意见肯定不行。
　　他假意沉吟一番，说道：“但是你的思路很好，我们不妨用挑衅的方式引出他。”
　　“比如？”那个探长问道。
　　科尔森示意工作人员调出格雷福斯的照片。
　　然后指着这个大胡子念起了资料。
　　“瓦列里西斯艾维奇，35岁，斯拉夫裔，1991年偷渡进入阿美利加，随后就在地狱厨房扎下了根，小丑出现之前就已经是个军火走私集团的头目，投靠小丑之后改名格雷福斯，地位水涨船高，如今已经是地狱厨房的二号人物。”
　　FBI探长挑眉：“你觉得抓住这个人可以引出小丑？”
　　“我不是觉得，而是确定。”
　　那探长笑了：“这种畜生之间能有什么友谊？就算我们杀了这个人，地狱厨房也只会出现一个新老二罢了。”
　　科尔森看了眼乔治斯泰西，询问他的意见。
　　“我同意科尔森特工的计划。”
　　那老局长轻咳了两声，阻止了探长的追问，说道：“二比一，接下来针对这个……瓦列里……西斯艾维奇，做进一步计划的讨论。”

第二十七章：被征召的凯瑟琳
　　敲定了最重要的第一步，接下来的进程就很顺利了。
　　选择袭击的地点和时间。格雷福斯的行踪并不像小丑那么飘忽，反而非常有规律，锁定他并不难。
　　然后是执行任务的人员，这点经过了一番讨论，决定由FBI出主力，神盾局提供技术支持，纽约警局则提供后勤人力，为FBI保驾护航。
　　再然后就是具体的任务细节。
　　总之，他们要在这次行动中布置天罗地网，力求在小丑出现后将其一击而毙。
　　过了大约三个小时，整个计划的框架就基本完成了。
　　敲定计划后，会议室里的气氛一时间轻松了许多。
　　众人都是专业的，所以他们感到轻松的原因，并不是因为冗长的会议终于结束了，而是单纯的……有了些信心。
　　要对这样一个可怕的疯子动手，是人都会有些忐忑。
　　但经过这样细致周密的讨论，加上物资上的充足供应，参与行动的很多人才感觉到，心里算是有底了。
　　军心可用啊……
　　宣布散会后，众人各自离开，没一会儿，会议室里只剩下乔治斯泰西和菲尔科尔森。
　　两个人沉默了很久，在确定所有人远离后，科尔森笑着问道：“你觉得这个计划怎么样？”
　　“糟糕透顶。”乔治斯泰西毫不留情的吐槽：“FBI以为自己对付的是谁？”
　　科尔森笑而不语，只是摇了摇头。
　　事实上也确实如此，他知道FBI的底气，不过是几个变种人特工而已。
　　那种臭鱼烂虾，能不能在小丑手下活过两秒，都是个值得思考的问题。
　　这个任务从一开始，难点就不是找到小丑。
　　科尔森用鼻子都能想到一百个引出小丑的办法，警方只需要在纽约时报上刊登一起小丑的寻人启事，第二天他就会出现在警察局，大肆破坏后狠狠的嘲笑你，接着扬长而去消失无踪。
　　找到小丑从来都不是一件难事，艰难的是面对他后全身而退……甚至战而胜之。
　　足够强的武力，结合缜密的安排，才是战胜他的关键。
　　不过这也怪不得FBI，在神盾局崛起之后，FBI的境遇确实不怎么好，人才流失，不被重视，得到的情报往往也很滞后。
　　抛开杂念，科尔森说道：
　　“斯泰西局长，我还是不建议你出现在一线，这对你而言非常危险。”
　　“我说过很多次了，我坚持。”
　　科尔森耸肩，对这位强硬的警察局长也有些无奈。
　　这场会议从一开始就是个障眼法。
　　斯泰西坚信警局内部和FBI中有小丑的眼线，这项计划一定会分毫不差的被小丑知道。
　　这样他们的提前行动，才能取得出其不意的效果。
　　一表一里两个计划只有一个共同点，袭击格雷福斯。
　　不过不是在他的“办公楼”，而是在那座小教堂。
　　时间也不是周一，而是这周六……也就是明天下午。
　　行动前警方会以调查为名，将教堂附近的居民疏散，以腾出一片足够大的战场。
　　这种事警察一个月能做二十次，包括警局的所有人都不会觉得异常。
　　接着神盾局会针对性的出动一支行动小组，用足够的火力杀伤格雷福斯和他的保镖，并拖延的足够久。
　　这种暴力的行事风格，对方当然会以为是金并，或者其他黑帮势力派来的杀手。
　　可惜这一步威尔逊不参与，不然计划会更完美。
　　等小丑出现时，神盾局会出动足够强的力量将他抓获。
　　确认计划后，斯泰西看着笑眯眯的科尔森，问道：“你好像对这次任务很有信心。”
　　“当然，我的朋友，这次我们调回来一个相当强力的人物，是我们最精锐的特工之一。”
　　斯泰西似乎也被他感染了，笑着说道：“我很期待。”
　　两个人离开会议室之后又过了很久。
　　一阵微不可查的光影蠕动之后，门像是被妖风吹动一般，诡异的打开了。
　　此时天色已晚，在一个任何监控设备都不会注意的暗巷中，苏格解除了倪克斯之影。
　　他扶着墙大口喘气，回了回神。
　　虽然【朝圣者】套装让他可以无消耗的维持隐身，但这么长时间的透明状态，其实会给人带来相当大的心理压力。
　　苏格看着自己的右手，攥了攥拳，感叹道：“之前时间短没发现，长期隐身原来还有这个副作用。”
　　如果不是他的精神足够强大，大概会做出很多奇奇怪怪的事吧……
　　不过这套奥德赛装备确实效果拔群，他足足隐身了六个小时。
　　苏格此时穿着的自然是【倪克斯之影】的黄金搭档，【朝圣者】套装。
　　它的材料是一种性质不明的布料，主体颜色为白色，有一件很修身的上衣，带兜帽，还搭配着布鞋布手套，很多小配饰可以透露出古希腊众神信仰的风格。
　　还挺帅的。
　　说起来，他本来只是想试试装备效果，见到科尔森后灵机一动跟了上去，没想到撞见这种大事。
　　“这两个老阴比，我说不好还真就钻进去了。”
　　苏格嘀咕道。
　　虽然上当了，他也有把握全身而退，但现在知道了这件事，倒不妨将计就计，做些针对性的布置。
　　既然要搞事，那自然要搞大点了！
　　……
　　隔天早上，凯瑟琳从自己的办公室出来，交代下属就版面问题和另一个部门协调一下，刚说完，手机就发来一个短信。
　　“中午一点集合。”
　　科尔森发来的……也就是说，有任务了！
　　哇，大姑娘上轿头一回啊，不知道这次要对付的是谁。
　　我的大狙，已经饥渴难耐了！
　　她不由嘿嘿一笑。
　　这一笑有点乡土，也把她高冷的白领风范破坏殆尽，理所当然的，不远处传来几声怪笑和窃窃私语。
　　“看，乡下妞就是乡下妞，看个手机都能傻乐。”
　　“就是，以前还装的多高冷似得。”
　　凯瑟琳眉毛一挑，缓缓走了过去。
　　两个嚼舌头的姑娘倒也不慌，在自己的座位上安静的做事。
　　凯瑟琳能怎么样？大发雷霆臭骂一顿？那丢人的还是她自己，今天下午就会有人传她没涵养，难成大器。
　　这种事也不是第一次了，哪次她不是老老实实憋着。
　　然而人神奇的地方就在这里，有时候一个想法的突破，就能让人的行为处事变个画风。
　　凯瑟琳走到她们跟前，没有责骂，没有争吵，甚至招呼都不打。
　　上去就是一个大嘴巴！
　　直接把人打傻了，她的闺蜜一脸震惊，站起来要说什么，话还没出口就被大巴掌打了回去。
　　两个人一起捂着脸思考人生。
　　旁边一个男员工看不下去了，生气的指责她：“你怎么能这样……”
　　回应他的又是一个大巴掌。
　　这场冲突让闹市般的杂志社安静了足有二十秒。
　　凯瑟琳环视四周，众人一时被她气势所摄，连目光都不敢接。
　　见没人再跳出来“主持正义”，凯瑟琳失望的摇了摇头，看都不看那两个碧池，神清气爽的回了办公室。
　　扫了眼面板。
　　经验值+8
　　还可以，明天继续打。

第二十八章：MISS？怎么可能？
　　神盾局办事处的门面单看起来不算差，但在纽约……就显得很一般了。
　　但凯瑟琳知道这地方另有玄机。
　　她轻车熟路的走进电梯里选择向下，楼层显示器跳过负一，负二后又移动了好一会，停留在了负三层。
　　电梯打开，眼前豁然开朗，一眼看过去起码400人在神盾局真正的办事大厅里走来走去。
　　听说这都不是神盾局总部……
　　好好奇啊，总部到底在哪？
　　这里她已经挺熟了，毕竟之前还在这里被软禁了几天，所以很快便摸到了集合地点。
　　科尔森已经带着温和的笑容等她了。
　　啊，这个男人笑容是真甜，整张脸像化开了一样。
　　不过不是老娘的菜，而且太秃了。
　　科尔森自然不知道凯瑟琳在腹诽他的发量，他笑着说道：“给你介绍一下，这是特工维多利亚，你接下来暂时听她指挥。”
　　凯瑟琳看过去，发现是个很强壮的女人，穿着干净利落，面上不施粉黛，一看就是精锐特工。
　　不过为什么要把长发染成粉色？
　　还挺朋克。
　　凯瑟琳深谙萌新就要有萌新的样子，主动握手：
　　“新晋一级特工凯瑟琳，多多关照。”
　　“维多利亚英格利什，你可以你叫我Vi，或者长官。”维多利亚握手后说道：“我知道你，他们都说你是世界上最顶尖的狙击手之一，介不介意给我演示一下。”
　　凯瑟琳笑了：“当然可以，长官。”
　　她俩一起看向科尔森，后者点头道：“注意时间，别耽误行动。”
　　辞别秃头特工，维多利亚和凯瑟琳来到靶场。
　　这里毕竟是神盾局，所以在靶场训练的人不少，一些人注意到了凯瑟琳的到来，纷纷提醒自己身边的人。
　　没一会儿，所有人都看向她们，行注目礼。
　　维多利亚有些疑惑，凯瑟琳却是眉头一展，意气风发的走了过去，原本在训练的特工连忙腾出位置，友善的笑了笑。
　　没办法，凯瑟琳接受检查那段时间，可是这里的风云人物。
　　那神乎其技的准头，是真正的百发百中。
　　而在此之前她还只是个手枪都没摸过几次的普通人。
　　太强了。
　　当然，凯瑟琳也为自己大出风头付出了代价，那把精工步枪直到现在都没有还给她。
　　申请了几次，反馈的消息都是“研究中”。
　　也不知道在研究什么。
　　站到位置，凯瑟琳挑了把手枪，将飞盘发射器的速度和频率调到了设备允许的最大值。
　　在维多利亚惊呆了的目光中，她打空了一个弹匣。
　　例无虚发。
　　围观的人情不自禁的鼓起了掌。
　　他们很多人都不是第一次见了，但这场面无论看多少次，都不得不感叹枪手的变态。
　　这种可怕的动态视力，非人的精准火力，放到正面战场上能把一个排压的抬不起头。
　　更何况……这女人真正厉害的对步枪的掌握。
　　凯瑟琳有些遗憾，又有些得意的对维多利亚说：“这边场地不够大，不然能让你看看我的狙击枪有多准。”
　　“我想我很快就会见到了。”
　　维多利亚说的没错，下午四点，她们就进入了射击位置。
　　神盾局配给凯瑟琳一把Tac50狙击步枪，据说这是阿美利加执法部门最常用的，稳定性很好，最远击杀记录在2500米左右，曾经在阿富汗战争中有不错的表现。
　　现在她手里的还是神盾局特工改装版。
　　出发的时候，那个后勤人员一脸珍重的将这把枪递给凯瑟琳，还说它将在凯瑟琳的手中大放异彩，成为她无往不利的兄弟姐妹。
　　“呸。”凯瑟琳腹诽道：“把老娘的海克斯科技枪还我，保准把这破烂爆成渣。”
　　维多利亚也已经全副武装，她脑海中回忆着科尔森的嘱托：保护好凯瑟琳，她很重要。
　　“紧张么？”她和凯瑟琳搭话：“你之前应该没杀过人。”
　　“不紧张，这有什么紧张的，狙击镜里，人的脑袋和西瓜没什么区别。”
　　维多利亚调笑：“你这样嘴硬的我见过不少，一会可别吐了。”
　　凯瑟琳轻咳了一声，毕竟第一次任务，说心态上一点浮动都没有谁信啊。
　　她将视线转向在场的另一个人，试图转移话题。
　　“这位……前辈，你第一次执行任务的时候紧不紧张啊？”
　　凯瑟琳搭话的是个面色冷漠的青年特工，他一身劲装，没有装备热武器，而是背着长弓和箭矢。
　　一副城市猎人的打扮。
　　凯瑟琳不认识，但维多利亚却知道他是谁。
　　代号鹰眼，真名不详，履历不详，战绩不详……总之除了知道他是个神盾局的箭头人物，对方的一切都超过了维多利亚的情报权限。
　　面对凯瑟琳这样的菜鸟问题，鹰眼并未回答。
　　他又不是来交朋友的。
　　要不是科尔森说那个“小丑”大概率会出现在这边，鹰眼才懒得跟这两个傻乎乎的低级特工待在一起。
　　扫了一眼讨了个没趣沉默不语的凯瑟琳，鹰眼想到这个菜鸟特工好像还是个……天赋惊人的狙击手。
　　啧，见没见过世面？
　　论射得准，我克林特巴顿认第二，谁敢认第一？
　　枪械这玩意我十八岁就玩腻了，泛用性低，射速慢，巷战拉胯，手枪我都嫌换弹不利索，别说狙击枪了。
　　没子弹了这东西连烧火棍都不如。
　　一把长弓加多功能箭矢，才是射击达人真正的标配。
　　三人心思转动之间，时间缓缓流逝。
　　终于，格雷福斯的座驾进入视线，不仅仅是凯瑟琳她们，所有参与行动的人都是精神一震。
　　“现在能告诉我了吧，打谁？那个大胡子？”
　　“别急，先等他们落位，警察疏散群众后再开始。”维多利亚听着无线电中的指令。
　　“动手的时候，除了你刚才说的大胡子，攻击所有你能看到的黑帮分子，记得不要杀光，其他小组和他们交火时压制他们，减少我们的损失。”
　　鹰眼眉头一挑：这么嚣张？直接就杀不杀光下命令？科尔森最近飘了啊！
　　凯瑟琳语带兴奋：“好嘞。”
　　卧槽你还真敢答应？
　　鹰眼觉得现在的年轻人真是越来越让人看不懂了。
　　而凯瑟琳这边，则在为面板上突然跳出的【经验值+50】感到迷惑。
　　“？”

第二十九章：肉食动物
　　教堂附近总是有很多鸽子。
　　这并不奇怪。
　　鸽子这种留鸟，就是喜欢在视野开阔，阳光充足，空气流通的地方筑巢。
　　教堂无疑符合这些条件。
　　格雷福斯的眼前就有一只探头探脑，跳来跳去的白鸽。
　　它正停留在讲经台上，冲着身披大衣，手持圣经的他瞧来瞧去。
　　看上去傻乎乎的。
　　格雷福斯嘴角泛起一丝微笑，随手将其驱离。
　　扑棱棱的振翅声响起，格雷福斯不由想起了圣经中鸽子的故事。
　　洪水灭世后，方舟里的诺亚第二次放飞的便是一只鸽子，它回来是叼着一束橄榄枝。
　　这一形象后来被引申为和平的象征。
　　而第三次放飞后，鸽子再也没有回来，诺亚便知道世上的洪水已经退去。
　　这段记载在《创世纪》中的故事可以说人尽皆知，但很多没看过圣经的人都以为，诺亚第一次放飞的也是只鸽子。
　　实则不然，诺亚第一次放飞的其实是只乌鸦，它同样没有回来。
　　因为乌鸦，是吃肉的。
　　六点的钟声响起，格雷福斯几乎是眼睁睁的看着，一个帮派分子的头像烂西瓜一样爆开。
　　随后才听到沉闷的枪声。
　　他猛然合上手中敞开的圣经。
　　白鸽四散而飞。
　　他的小弟们惊慌失措的高呼“狙击手”，然后便像兔子一样藏起自己的身体。
　　但这个狙击手非常强力，仅仅十秒钟，就有3个人被直接射杀。
　　哪怕他们仅仅是探头观望。
　　对方紧跟着开始了火力压制，这方面格雷福斯很熟，听枪声就知道对方用的是最好的突击步枪。
　　他的部下只得退入小教堂龟缩。
　　现场已经乱成一团，格雷福斯却好整以暇的将残破的圣经放回原位，甚至还淡定的点了根烟，这才拿起了放在一旁的散弹枪。
　　无视掉部下的哭号和警告，格雷福斯慢悠悠的走向小教堂的门口。
　　“你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土里出的。
　　你本就是尘土，仍要归于尘土。”
　　咔嗒一声，枪械上膛。
　　格雷福斯冲着欺近的敌人悍然开火。
　　一枚爆破性的榴弹从小教堂的门中射出，落地之后用它爆破性的冲击力摧毁了沿途的一切，最后在敌人中炸开，
　　他几乎能感受到对手的绝望。
　　一个？还是两个？
　　不重要了，他只知道有若干个人被直接炸碎了。
　　格雷福斯自然不会傻乎乎的停在原地装逼，而是一个滑步冲出去十米，刚才停留的地方瞬间被饱和火力撕碎。
　　调整位置后的他一边移动，一边对着敌人肆意倾泄着火力。
　　笼罩在他攻击范围里的人，只能就地寻找掩体。
　　散弹枪的射程通说在20米到100米之间，但其实在25米左右，杀伤力和精度就会急剧下滑，
　　然而格雷福斯手中的，可是一把举世无双的喷子，它的有效杀伤距离达到了五十米。
　　这种不讲理的武器，突出一个不当人。
　　压制了一个班的格雷福斯利用翻滚躲入掩体，面无表情的换着子弹。
　　他丢掉烟蒂，满意的看着手中的散弹枪，灵机一动，想起这把枪似乎还有个名字。
　　按小丑的说法，好像叫“命运”什么的。
　　真难听，以后这把枪，就叫【乌鸦】。
　　而他的部下，此时已被吓到失语，这些小混混隐约知道，换了新老大之后的格雷福斯好像变强了。
　　但谁能想到，他能变得这么猛！
　　这激励了他们战斗的勇气。
　　小混混们用自己的小短枪，面目狰狞的朝着敌人发动了反击。
　　而在神盾局一方，此时则陷入了一定程度的混乱。
　　无线电中“伤员”“进入掩体”“射击”的呼喊层出不穷。
　　好在他们毕竟是优秀的特工，除了一照面就被杀的几个倒霉蛋，大多数人都保住了自己的健康，并且很快的恢复了战斗秩序。
　　作为现场指挥官的布洛克朗姆洛，则在有条不紊的执行着既定的任务。
　　交火，压制。
　　其实在他看来，这场战斗一个冲锋就能解决，但消灭格雷福斯并不是任务目标，他们大可以和这群黑帮分子玩玩射击游戏。
　　左右神盾局已经完全掌控了局面。对方的反击不过是困兽犹斗而已，反观自己这边，狙击枪却在疯狂点名。
　　每一声枪响，都有一个敌人负伤，甚至直接死亡。
　　“真是神奇的东西啊！”
　　朗姆洛喃喃道，他这次来，可还带着另一隐藏更深任务。
　　夺走格雷福斯的散弹枪。
　　“这样神奇而又强大的武器，当然应该掌握在我们手里。”
　　……
　　“呕……”
　　凯瑟琳实在忍不住了，抱着步枪，转身干呕了起来。
　　这让她有些不好意思，毕竟之前刚刚吹了牛。
　　事实证明，即使是在狙击镜里，人头和西瓜也是截然不同的。
　　人不可能欺骗自己的内心，但你亲手终结一个生命时，总要承受心理与生理的双重考验。
　　“你还好么？”维多利亚语带关切。
　　凯瑟琳捂着嘴，摆摆另一只手，示意自己没有大碍。
　　她只是需要一点时间适应一下而已。
　　“我现在不仅仅是个记者，还是个守护在超凡世界与人类世界边境上的战士。”
　　凯瑟琳喃喃自语。
　　看着用深呼吸稳定情绪的菜鸟特工，维多利亚哈哈一笑，拍了拍她的肩膀，称赞道：“干的不错。”
　　这让凯瑟琳有点懵，她还以为自己这菜鸟表现很糟糕。
　　鹰眼这次正视了凯瑟琳，淡淡的说道：
　　“她说的没错，你确实很优秀。”
　　凯瑟琳眼睛一亮，倒不是因为被鹰眼称赞而感到荣幸什么的。
　　只是看到了经验值的增加而已。
　　再一看具体数额。
　　+110
　　凯瑟琳眼睛放光，她感觉自己明白了什么，兴冲冲的对鹰眼说道：“快，再夸我两句！”
　　鹰眼：“……”
　　他感觉这大姑娘脑子似乎有问题。
　　不过无论如何，对方的射击天赋……其实应该说是射击技巧，堪称登峰造极。
　　这是来自全世界最准的男人，克林特巴顿的认可。
　　无论是射击时的精准，对机会的把握，还是扣动扳机时的沉稳，都体现出这是位真正的狙击高手。
　　而且是相当成熟，已经步入巅峰的高手。
　　只需要再磨练一下心态，这就是神盾局的未来之星。
　　凯瑟琳深吸一口气，准备继续战斗，瞄准时问维多利亚：“咱们这次的行动目标究竟是什么？就这么拖下去吗？”
　　维多利亚正要说什么，这个问题却被人抢答了。
　　“哈，这都看不出来？当然是因为我啊！”
　　这熟悉的语气声调，让凯瑟琳身体一僵。

第三十章：就硬拖
　　苏格出声的一瞬间，鹰眼已经用战术翻滚找好了位置，动作间流畅的搭弓射箭。
　　话音还没落，箭矢已经到了苏格身前。
　　克林特巴顿确实很强，他作为战斗序列，能被复仇者联盟的成员接受，靠的可不是他在神盾局的资历，或者那一张帅脸。
　　而是他确实很准，又快又准。
　　倘若早一个月遇到鹰眼，苏格恐怕会觉得很棘手。
　　不过现在嘛……
　　轻描淡写的用匕首弹开鹰眼的三连射，甚至都不耽误苏格说话。
　　巴顿特工脸色微凝，在已有的情报分析里，小丑可没这么强……
　　正要取出另一种箭矢做应对，却见苏格摆摆手说：
　　“那么紧张干嘛！”
　　一副不着急动手的样子。
　　巴顿特工自然是人狠话不多的类型，但科尔森给他的任务，是锁定目标后等待大部队围剿。
　　考虑到对方诡异的隐身能力……巴顿特工勉为其难的按下了杀心。
　　“你的朋友被人围攻，不考虑去帮帮忙吗？”鹰眼脸色平淡的嘲讽：“还是说底下那个只是你的走狗？”
　　“你这挑衅太低级了。”苏格耸了耸肩：“跟你的人一样，乏味有无聊。”
　　他又对凯瑟琳说道：“我送你那把枪呢？不比这破烂玩意强多了？”
　　接着又转向维多利亚，嘿嘿一笑：“怎么样大娘们儿，脑震荡好了么？”
　　鹰眼咬了咬牙，两个姑娘也是差不多的神情。
　　这厮确实欠打。
　　见几人脸色，苏格略退一步，他一动作，凯瑟琳和维多利亚瞬间举枪，鹰眼搭箭在弓。
　　苏格动一下，他们便也动一下。
　　大概是觉得好玩，苏格便笑嘻嘻的跳起了滑稽舞。
　　三个人自然不会继续傻乎乎的跟着动下去，只是脸色越来越黑，自然是已经发现了，这狗东西在把他们当猴耍。
　　跳了一会，苏格见他们不配合，也有些无聊的停止了动作。
　　“唉，你们的人怎么还不来啊，这都好几分钟了。”
　　他话音刚落，就有一道红光打在他的它的眼睛上，苏格情不自禁的眯眼避开了光线。
　　接着一个又一个颤动的红点在他身上聚集。
　　密密麻麻，直到染红了他的身躯。
　　老实说，虽然早有准备，但这阵仗还是让苏格小小吃了一惊。
　　科尔森和乔治斯泰西漫步走了过来，两人的眼神都有着难以掩饰的快意。
　　可算给你逮到了。
　　苏格配合的举起双手，好奇地问：“这是出动了多少人？”
　　科尔森先是和鹰眼对了个眼神，才状似无意的说道：“所有人。”
　　这当然是装逼加吓唬人。
　　科尔森权限不低，但离调动神盾局所有特工的权限还离了十万八千里。
　　不过他倒也不能算是胡说，因为科尔森确实把整个纽约，自己可以动用的所有人，都投入了到了这件事。
　　足足20个精锐外勤小组，除了一些走不开的，任务中的，常驻纽约的精锐特工三分之一都在这里了。
　　“其实我们早就来了，为求稳妥才耽误了几分钟。”乔治斯泰西嘴角带着一丝微笑：“为自己的嚣张付出代价吧，Joker。”
　　科尔森：“你应该也感觉到了这是个陷阱，但一定没想到这个坑有多深。”
　　苏格舔了舔嘴唇，表现的有点意兴阑珊：“这就吃定我了？”
　　科尔森笑了：“我知道你有某种隐身的能力，但我不建议你这么做。”
　　“哦？为什么？”
　　“这次我们装备的可是最新式的动能眼镜，神盾局专门为你研发的，只要你携带的动能超过一定级数，就会暴露在它的视界里，我们把观测阈值调的很低，低到你这样的体重动一下，都会被发现。”
　　苏格摇摇头，心里感叹道：神盾局是真TM有钱，FBI估计已经在厕所里哭了。
　　大概也是自己的出现，让神盾局意识到，他们缺乏对于隐形敌人的反制手段。
　　毕竟不是谁都能这么赖皮。
　　科尔森装完逼，对苏格留下一个略微有些得意的笑容，转身去和鹰眼三人组碰头了。
　　乔治斯泰西留在原地，注视着苏格，看了好一会儿。
　　直到几个人靠过来，给苏格戴上了电击手铐，乔治局长才舒了一口气。
　　他感觉像做梦一样。
　　这段时间乔治斯泰西累得像条狗，甚至都没心思处理自己女儿的问题……那丫头似乎给自己惹了个不大不小的麻烦。
　　好在这一切终于结束了。
　　苏格嬉笑的说：“哇哦，这眼神我都以为你爱上我了。”
　　乔治局长脸色一变……轻松舒适荡然无存，反而还被恶到了。
　　科尔森带着几个人靠了过来。
　　鹰眼：“我还以为有场硬仗要打，结果就这？”
　　这厮表面上是对科尔森吐槽，实际上是在嘲讽苏格。
　　科尔森也没理会，他现在满脑子都在想怎么撬开小丑的嘴。
　　他命令道：“各部门注意，启动运输计划，目标进入孤岛监狱之前不要懈怠。”
　　苏格对这一切似乎一无所觉，只是怪笑着看向凯瑟琳，那眼神让维多利亚下意识的踏前一步，将凯瑟琳护在了身后。
　　此时的面板上。
　　西蒙【狙击手】：@奎爷【战神】小丑被抓到啦！神盾局太强啦！
　　西蒙【狙击手】：你是没见那场面，激光瞄准把他都染红了！
　　西蒙【狙击手】：咦，小丑在看我，他什么意思？
　　苏格放声大笑，这诡异的行为不由让特工们愣了一下，直到笑的上气不接下气，苏格才说道：“你个小叛徒，是不是在联系那个光头？他一定没什么好话吧。”
　　科尔森疑惑的看向呆滞的凯瑟琳。
　　“你们这帮蠢货，居然以为这样就能抓到我？尤其是你！”他看向鹰眼：“拖？谁在拖都看不出来？真以为我会傻乎乎的吃嘲讽吗？哈哈哈。”
　　奎爷【战神】：你们中计了。
　　奎爷【战神】：有个东西已经在那个大公园里闹了起来。
　　奎爷【战神】：神盾局对小丑的了解还是过于片面了。
　　斯塔克【灵界漫游】：发生什么了？
　　凯瑟琳来不及回复完全不在状态的托尼，她拉住科尔森的胳膊，急声道：“中央公园。”
　　乔治斯泰西，布洛克朗姆洛，鹰眼，以及不在这里的很多人，或是电话，或是无线电，都几乎在同一时间响起。
　　科尔森的自然也不例外，通话者还是大忙人玛利亚希尔。
　　“曼哈顿遇险，抽调特工支援，必要时放弃小丑，快。”
　　“什么威胁？”
　　“一只……狮子。”

第三十一章：涅墨亚雄狮
　　借着分身的眼睛扫视全场，见他们神色变动，苏格就知道时机已到。
　　他先是通知格雷福斯撤退，然后启动了自己预先放置的所有惊吓盒子……这种烦人的盒子在爆发时，会对身旁的敌人施加恐惧幻象，让他们自己吓自己。
　　微微一笑，苏格在一片尖叫声中，解除了小丑的幻象。
　　计划进行的比自己想象中还要顺利。
　　在与鹰眼对峙时，苏格就知道这一架不用打，所以麻溜的隐身跑路，留在原地的早就是一具假身。
　　这个来自萨科的技能【幻象】，战斗力马马虎虎，优点在于其堪称以假乱真的欺骗性，非常适合用来吸引注意力。
　　之前在地狱厨房，这一套把戏就在科尔森面前来过一次。
　　对方显然没有看穿，这次也一样。
　　不过毕竟是神盾局，下次还想这么轻松的耍人应该很难了。
　　神盾局这次是败在了对科技的盲目信赖上，那套动能视界几乎是一切光学迷彩技术的克星……但苏格的隐身术可不是欺骗视觉。
　　而是拥抱暗影。
　　【你将得到黑夜女神的庇佑】
　　神话技能就是这么霸道。
　　苏格能说什么呢？赞美黑夜女神。
　　科尔森他们现在一定很急，苏格牵制了他们太多的力量，导致神盾局在曼哈顿区的防备有些薄弱，也是因为地狱厨房离这里不算太远，理论上特工们可以快速赶到这里。
　　但现在他们被苏格反将一军，短时间内是回不来了。
　　看着大闹纽约中央公园的大狮子，苏格咧嘴一笑：
　　“搞我，那就不能怪我搞回去啊！”
　　涅墨亚雄狮！
　　它整体上和普通狮子区别不大，灰白色的毛发覆盖着雄壮的身躯，松散飘荡的鬃毛沿着脑后一路延伸到脖子，看上去神俊非凡，威风凛凛。
　　就是体型放大了五六倍而已。
　　看，它张开血盆大口咬住一辆轿车，脖子一扬就甩出去百米多，跳起来亮出森然利爪，直接打爆了一架直升机。
　　这强大的力量，彰显着神话生物的不凡，让观者不禁感叹：好猛啊！
　　被紧急动员的武装力量已经动用了重火力，但即便是武装直升机的大口径机关枪，打在这畜生身上都跟挠痒痒一样。
　　苏格几乎能闻到这些普通战士的绝望。
　　但他们不敢后退，因为他们身后就是曼哈顿，纽约的心脏。
　　帝国大厦，斯塔克大厦，纽约证卷交易所，百多家世界五百强企业的总部，甚至还有联合国总部秘书处大楼……太多了。
　　不仅如此，曼哈顿还有整个纽约最高的人口密度。
　　一旦让这怪物冲进去大杀特杀，对阿美利加甚至全世界都是个灾难。
　　所有人都在注视着他们，他们本不应胆怯后退……但人总是有极限的。
　　再一次的，战士们运用榴弹炮击退这怪物，但它重新站起时却依然毫发无损，反而兽瞳充血，愤怒的嘶吼，接着掀起更猛烈的攻击。
　　这种完全不可能取得胜利的战争，还有己方的牺牲，最终压垮了他们的斗志。
　　苏格点点头，这就是他等的出手机会了。
　　这狮子花了他不少钱，效果也确实不错，但真指着它大闹曼哈顿太不现实了，这里毕竟是漫威宇宙。
　　再不登台，恐怕就要有大人物出手干预了。
　　那逼不是被别人装了？
　　苏格摇身一变，成了光头战神奎托斯，两手一张，一盾一矛便浮现在手中，他很斯巴达的用战矛敲了敲了圆盾，随着一声战吼，彻底进入了角色状态。
　　鼓动全身的力量猛然踏地，随着脚下高楼的天台塌了个窟窿，苏格的身形一跃而起，冲天而去。
　　空气爆鸣声中，苏格好像从天而降的彗星，朝着涅墨亚雄狮势不可挡的砸了过去。
　　【大荒星陨】
　　……
　　亚历山大皮尔斯站在落地窗前，脸色凝重的盯着中央公园的战场，那里早已不复平日的繁华美丽，在涅墨亚狮子的肆虐和重火力覆盖下，大片区域已然沦为一片焦土。
　　这位神盾局前局长，此时正在联合国总部大厦的顶层。
　　他原本是作为安理会委员，出席一个关于中北非恐怖组织活动的会议，发生了这种意外，会议自然暂时中断。
　　此时他身边的联合国秘书长，和一些小国的外交官，正在神色不安的窃窃私语。
　　“大苹果城都这么乱的吗？”
　　“……以前倒也没有，但最近几年不仅仅是纽约，各处都不太安稳，总有种风雨欲来的感觉。”
　　皮尔斯微不可查的眯了眯眼，感觉有点没面子。
　　他刚才与尼克弗瑞做了交流，曼哈顿不容有失，如果常规武力不能阻止这只狮子，神盾局就不得不暴露一些底牌了。
　　谁能想到，眼高于顶的神盾局，竟然被一只狮子搞得有些狼狈。
　　无论如何，作为给神盾局站台的安理会委员，在阿美利加本土，还是在开会的时候，在一群外交官的眼前，发生这种事……
　　简直比被人当面NTR还要难受啊！
　　饶是以皮尔斯的老辣，也不由感到面皮发热。
　　而接下来的事情更是让他脸色一黑，原本还能压制这怪物的战线，居然肉眼可见的有些松动！
　　这变故一出现，许多外交官已经不是惴惴不安，而是脸色发白了。
　　一旦这狮子杀进曼哈顿……
　　就在皮尔斯准备授权尼克弗瑞亮底牌的时候，转折再次出现。
　　在他们震惊的注视下，有一道流光从天而降。
　　但仔细看去，那彗星般光芒包裹着的，竟是一个人影！
　　不仅仅是皮尔斯他们，所有关注着这片战场的人，从身居高位的企业家，政客，到哈德逊沿岸普通市民，再到中央公园外围的游客，都注意到了这个变故。
　　那人影在所有人的注视下，带着不可阻挡，天下无敌的声势，砸在了即将踏入曼哈顿的雄狮头顶，然后将其悍然击退。
　　那怪物再不复方才的勇猛，它贴地飞行一般，在中央公园破败不堪的地面上犁出深深的沟壑。足足滑行了五百多米才停止，最终瘫倒在地，一动不动。
　　它已经死了。
　　这神威凛凛，刀枪不入，无视重火力压制的无敌之狮，居然在一击之下变成了尸体。
　　所有看到这一幕的人，都被震惊的一时失语。
　　就连见多识广的亚历山大皮尔斯，也同他身边的高官一样张大了嘴巴，陷入了呆滞。
　　烟尘散去，露出那人的真身，他赤裸着上身，一盾一矛，宛如再世战神的身影铭刻在了所有目击者的心里。
　　那人长矛指天，霹雳般的战吼响彻曼哈顿，仿佛能引动听者心中的豪情与热血。
　　“斯巴达！！！”
　　顷刻之间，欢呼声从曼哈顿开始蔓延向整个纽约。
　　这种情绪是具备如此之强的感染力，联合国秘书长都抓住身边人的胳膊，不停念叨：“太猛了思密达！太强了思密达！”
　　亚历山大皮尔斯紧紧咬着拳头，强行让自己保持着冷静。
　　他在心中狂吼：“这个人是谁！我一定要得到他！我一定要得到他！”

第三十二章：打扫战场
　　科尔森看着拖动怪物尸体的苏格，心中后怕不已。
　　他们已经拼尽全力摆脱惊吓盒子的纠缠，但还是慢了一步，赶到的时候也只看到从而降的流星。
　　还说那盒子只是烦人的小玩意儿……明明是难缠的大麻烦。科尔森腹诽道
　　不过想了想，又感觉是自己对奎托斯的战斗力判断的不够准确。
　　这个男人的强大，在今天的战斗中才算是初露端倪。
　　而凯瑟琳已经满眼放光的凑上去了。
　　她先是打量下死去的雄狮，这怪物仅仅一个头就比自己都高，个头是真的大。
　　情不自禁的竖起一根大拇指，说道：“我以前就知道你很强，但我没想到你居然这么强！”
　　苏格握着狮子的尖牙，将其拖到一个开阔的位置，拍了拍手，对凯瑟琳的称赞不置可否。
　　凯瑟琳也没在意，她跑到苏格身前，戳了戳他的胸肌，吼吼一笑，然后又戳了一下。
　　苏格斜了她一眼，凯瑟琳才停下了动作。
　　视线转向跟上来的维多利亚，问道：“你朋友？”
　　“确切的说是长官。”凯瑟琳回答。
　　维多利亚同样有些惊奇的观察着跟前庞大的尸体，见苏格看过来，自我介绍道：“维多利亚，凯瑟琳的临时指挥官，你们两个……认识？”
　　凯瑟琳歪歪头，眼神飘忽：“说来话长了。”
　　其他人动作也不慢，科尔森带着特工们慢慢围了过来，很多人都戒备的看着苏格。
　　也许现在很多人心目中，苏格是个英雄，但在神盾局眼里，他却是个威胁指数急速上升的麻烦人物。
　　科尔森自觉和奎托斯还算熟悉，率先开口打破了有些僵硬的气氛。
　　“换个地方聊几句？这尸体总不能一直放在这里。”
　　西蒙【狙击手】：你今天出这么大风头，再像以前一样消失的话，神盾局估计要睡不好觉了。
　　斯塔克【睡美男】：什么风头？
　　斯塔克【睡美男】：我离开没几天啊？纽约这么热闹？
　　啧，昏迷中的斯塔克真是24小时高强度水群，反正大脑不用休息。
　　苏格想了想，觉得在割一波神盾局的韭菜也不错，而且和他们的关系，也是时候破冰了。
　　一味的冷淡不是长久之计，和神盾局维持有限的合作，是当前最好的选择，但又不能太主动，会显得自己别有用心。
　　当前其实是个不错的机会。
　　片刻后，凯瑟琳和维多利亚加入了打扫战场的大部队。他们要做的事还很多，比如收敛雄狮的尸体，配合警方清点损失，然后编一个说得过去的理由。
　　明天少不了要开新闻发布会。
　　苏格则和科尔森在一旁围观。
　　科尔森：“地球上不会有这样的生物，能告诉我这东西是什么吗？还有小丑又是怎么操纵它的？”
　　“小丑控制不了它，他只是发现了一个异常点，然后放在了这里而已。我猜他根本不知道那个异常点会引来涅墨亚雄狮。”
　　苏格深吸了一口气，表现的有些懊恼：“那混蛋不仅牵制了你们，也用小手段引开了我，我反应过来时，事情已经不可收拾了。”
　　惊叹值+100
　　科尔森惊讶说道：“会引来这种东西的异常点……不是只有一个？”
　　苏格斜睨了他一眼，淡淡的说道：“在你们暗中追捕我却一无所获的时候，我已经解决过很多类似的麻烦了。”
　　惊叹值+200
　　沉吟许久之后，科尔森情真意切的说：“谢谢你，奎托斯。”
　　“不客气。”
　　苏格表现的仿佛一个抵御异常侵袭的高贵战士，完全切中神盾局的要害，顺便还抢占了道德制高点，指责他们无能又无理取闹。
　　科尔森一定想不明白，神盾局为什么没有发现异常点的威胁……因为，压根不存在啊！
　　内心中掠过一点点把人忽悠瘸了的愧疚感，但眨眼就消失无踪了。
　　“对了，涅墨亚雄狮是我理解的那个么？赫拉克勒斯十二挑战的第一项？”
　　苏格点了点头，表示了认可。
　　惊叹值+100
　　事实上这狮子确实不是冒牌货，而是苏格真金白银请出来的神话生物！
　　在神话世界，涅墨亚雄狮可是希腊世界万妖之祖，堤福俄斯的幼子。
　　这也是位保底天父级的强大神灵，乃是初代泰坦，大地母神盖亚为了恶心宙斯，给这位三代神王上眼药而生下的邪神。
　　不过涅墨亚雄狮并没继承太多的力量，不然形象也不会这么正常，相比于它的哥哥姐姐，这大狮子确实是个名副其实的弟弟。
　　万妖之祖的其他子女都是什么层次？
　　是守卫金羊毛的不眠之龙，是地狱看门狗刻耳柏洛斯，是金苹果守护神百头巨龙，次一点的也是勒拿湖的海德拉，谜语神兽斯芬克斯等等。
　　而涅墨亚雄狮的记载，就只是：硕大无朋，一身厚皮刀斧难伤。
　　它作为赫拉克勒斯的第一个敌人，在利用毛皮抵挡住大力神偷袭的三箭之后，接下来的表现糟到了极点。
　　先是被大力神一榔头敲懵，然后被徒手扼杀。
　　苏格都能想到大力神当时复杂的心态：就这？我偷袭个锤子啊！直接打不就赢了？
　　难怪很多人都认为这狮子不是提福俄斯的子嗣。
　　实在是太捞了，堪称退群神兽。
　　不过这也是用赫拉克勒斯的力量等级来判断，才得出的结论。
　　毕竟它的一身毛皮，可是能硬接大力神的箭矢还毫发无损，放到现实世界……起码人类的热武器，对付起来的结果都很不乐观。
　　就像刚才的战斗，子弹打上去就像挠痒痒。
　　凯瑟琳那把枪应该可以试试……
　　苏格有些头脑风暴的想到。
　　另一边，科尔森好像被什么人叫走了，做了一番交流。
　　回来时他的神色有些奇怪，问了个不着边际的问题。
　　“你所说的异常点，与九头蛇海德拉有没有关系？”
　　苏格眉毛一挑，心想：神盾局角度刁钻啊！
　　他心思转动，一时间闪过无数的念头，表现的却像是没有思考似得，顺口说道：“自然是有的，她可是涅墨亚雄狮的姐姐。”
　　“那么，我的长官想和你聊聊。”
　　啊哈，一个忽悠尼克弗瑞的机会吗？那可不能就这么去，得多做些准备，弄点更有说服力的证据。
　　苏格拒绝道：“坦白说，我不是很信任你们，不过我愿意给你们个机会，用有限度的合作来建立信任，至于和你的长官聊聊……等我们信任彼此之后再说吧。”
　　“那我们怎么找到你？”
　　苏格并没有回答这个问题，他原地一个大跳，划出一道完美的弧线之后，消失在高楼大厦之间。
　　现场收拾的差不多了，涅墨亚死狮也已经打包带走。
　　凯瑟琳走到科尔森身边，感叹道：“原来他每次是这么消失的啊！”
　　科尔森扭头看向这个萌新特工，微笑着问道：“你和奎托斯之间有某种很私密的联系方式，对么？”
　　凯瑟琳讪笑一声，没有说话。

第三十三章：枯燥
　　礼拜日整整一天，苏格瘫在床上一动都不想动，午饭晚饭都没吃。
　　只是盯着面板上不断跳动的惊叹值数字，就感觉人生已经完全没有动力。
　　他昨天的“壮举”无疑征服了很多人。
　　纽约时报：无名英雄拯救曼哈顿。
　　头版头条！
　　苏格感叹：狗东西终于让我刷了个头版。
　　而华尔街日报的也将这件事放在了头版，并盛赞其挽救了阿美利加经济。
　　华盛顿邮报的措辞还是那么正式，主要表现了对于事件背后起因的担忧，并敦促警局尽快调查，除恶务尽，防患于未然。
　　其他一些小报的用词就比较放肆，什么《斯巴达：曼哈顿的救世主》《当代美国队长现身纽约》都出来了。
　　这次还有一个突破，就是上了国际新闻，并且在全球范围内都流传了起来。毕竟大苹果城这样国际性的大城市，发生这种奇事很多人都会关注。
　　泰晤士报刊载了联合国秘书长的说辞：那位英雄人物的力量让人震撼！
　　在被问及，那位“彗星中的英雄”是否有可能是阿美利加暗藏的秘密武器时，秘书长便很官方的回答。
　　“为帮助和保护别人而战斗的，为世界和平和稳定做出贡献的，就是正义的力量，”
　　而对那只【曼哈顿巨狮】的来源问题，秘书长阁下表示一切以官方消息为准。
　　官方给出的说法是辐射导致的变异……好像也算合情合理，毕竟是漫威宇宙嘛。
　　苏格放下这份下午才送到的报纸，在场上躺的更展了些。
　　躺着赚钱的日子真好。
　　今日新增惊叹值：648万
　　这才7点，看着不断跳动的数字，苏格感觉到午夜，这个数字有希望突破800万。
　　800万！
　　老子累死累活，小心筹谋，忙了这么久，也才刷了一千万多一点！
　　结果这一茬就跳了这么多……
　　苏格高兴之余，又有些微妙的失落感，就是那种感觉过去都活到狗身上了的感觉。
　　他心想：“早知道，就应该早点折腾曼哈顿……”
　　苏格暗自懊恼，不过很快就说服了自己。
　　要不是有以前的积累，他也买不起神话生物，也就不能策划这次堪称“一波肥”的事件。
　　这才第一天，即使边际效应再怎么强大；新闻传播到一定广度之后，惊叹值增长再怎么撞墙，这次的事件保守估计……也能带来1500万左右的收益。
　　这数字让他很犹豫，倒不是花不出去，在面具中永远没有花不出去这一说，苏格只是在犹豫要不要攒攒，这样就有机会染指一些强力角色，或者谋划一些大事件。
　　手头都还有几个模板没发出去，一直物色不到太好的人选。毕竟他眼光还挺挑，一般货色，觉悟不够的，苏格根本看不上眼……所以模板也不缺。
　　最近金并也只是暗中窥伺，一时半会不打算动手，自己主动出击又可能落入圈套，倒不妨比比耐性，看谁沉不住气，反正苏格也不拿钱当回事。
　　思来想去，苏格觉得这笔惊叹值可以攒攒，而且要忽悠尼克弗瑞，也需要足够唬人的道具。
　　敲定这个想法之后，苏格感觉自己更有理由咸鱼了。
　　当财富来的过于轻松时，人想要打起精神干活，就需要更强的动力。
　　以前这种时候，苏格只要想一下那个紫薯精，便瞬间活力满满。
　　但这个办法用了太多次，即使是灭霸，也很难在这个时候激发他的动力……
　　百无聊赖之际，他甚至打开面板开始了窥屏，托尼和凯瑟琳正聊得热火朝天。
　　嗯，似乎还有小辣椒，哦？他们好像查到什么了。
　　凯瑟琳还提到了自己，还@自己。
　　但是……不想管，就让我歇一会儿吧。
　　穿越过来半年多了，苏格依然会因为无所不在的危机感，从睡梦中惊醒。
　　查尔斯教授会不会入侵我的意识？神盾局会不会抓到我的蛛丝马迹？天上会不会突然落下一道惊雷把我扬了？
　　还有古一，奥丁……这些天父级的大人物，会不会注意到自己？
　　虽然表现的没什么，但类似的焦虑感始终折磨着苏格。
　　就让他歇歇吧，哪怕只有一天。
　　鼾声响起。
　　……
　　西蒙【狙击手】：佩珀告诉我，她查到一些端倪了。
　　斯塔克【想吃汉堡】：（喷火）告诉我！是谁！
　　西蒙【狙击手】：佩珀说她查到了一点账目问题，去找一个叫什么？哦叫理查德曼森的会计质询，但晚了一步，那会计已经死了。
　　斯塔克【想吃汉堡】：……线索断了？
　　西蒙【狙击手】：佩珀说，目前只能确定，幕后黑手绝对是董事局里的高层，狡诈异常且心狠手辣，要查清这件事，恐怕需要一段很长的时间。
　　斯塔克【想吃汉堡】：让她保护好自己，不要太着急。
　　又过了一会。
　　斯塔克【想吃汉堡】：告诉佩珀，我爱她。
　　西蒙【狙击手】：艹，我不想说，为什么要让我一单身狗来受这个罪，我做错了什么？
　　斯塔克【想吃汉堡】：你找不到女朋友怪我喽……
　　西蒙【狙击手】：……你女朋友哭了。
　　斯塔克没有回话。
　　西蒙【狙击手】：在我怀里哭哦！
　　斯塔克【想吃汉堡】：（掀桌）你给我等着！我一定要爬起来！我一定要狠狠的揍你一顿！不把你打的抱头鼠窜！我就不姓斯塔克！
　　西蒙【狙击手】：啧，这才像话嘛！你刚才那架势，一副托孤于我，准备慨然赴死的样子，看着怪丧气的。
　　西蒙【狙击手】：记得哦，你的小情人在等你回家呢。你要是回不来，她可就是我的了。
　　斯塔克【誓杀西蒙】：（插刀）
　　西蒙【狙击手】：别改名字了，经验值省着点用，人物等级提升会改善身体素质，对你的苏醒和康复都有好处。
　　斯塔克【誓杀西蒙】：……我已经五级了，升六级要两万经验值，是一级升二级的十倍，改名这点零碎不影响。
　　凯瑟琳：“……”
　　万恶的有钱人！
　　老娘才他么刚刚两级，发现了身体素质可以提升这个大秘密，你丫居然都五级了！
　　凯瑟琳气的把抽泣的小辣椒抱的更紧了一些。
　　斯塔克【誓杀西蒙】：升到五级后我的情况确实改善了，如果能升六级，应该可以醒过来……到时候就知道我倒底是什么处境了。
　　西蒙【狙击手】：其实……我有一些很厉害的朋友，对找到你应该很有帮助。
　　斯塔克【誓杀西蒙】：（惊掉下巴）那你还在犹豫什么？
　　西蒙【狙击手】：我得问问奎托斯的意见才行。
　　西蒙【狙击手】：@奎爷【战神】
　　许久没有回音，凯瑟琳猜测奎托斯应该是在忙。那样的强者，不是在拯救世界，就是在拯救世界的路上吧！
　　以凯瑟琳的理解，奎托斯对托尼还挺重视的，或者说，他对自己的每一个队友都很关照。
　　奎托斯应该不介意自己和神盾局合作帮助托尼，即使这会暴露一些东西。
　　凯瑟琳很快做出了取舍。
　　西蒙【狙击手】：@斯塔克【西蒙最帅】你听说过神盾局吗？

第三十四章：遥想夸美纽斯
　　第二天一早，苏格按时到中城高中上课。
　　难得睡了个饱的他如今精神奕奕，昨日的枯燥颓废一扫而空，重新在怼死灭霸这件事上燃起了动力。
　　神清气爽的入坐，他的嘴角自然的露出一丝微笑。
　　苏格的心情确实不错，不仅仅是因为惊叹值，还因为凯瑟琳的成长。
　　这个大女孩，在打开哈士奇开关之后，终于找到了应有的决断力。
　　她选择和神盾局合作救援托尼斯塔克。
　　苏格并没有因为凯瑟琳的“自作主张”而生气，事实上，英雄之间有自己的联系方式这件事，还是苏格借用“小丑”这个马甲透露给科尔森的。
　　以科尔森的专业，一定意识到了这点。
　　一切都在计划中！
　　但凯瑟琳的这个选择还是让他感觉挺高兴，毕竟苏格想要的是个独当一面的英雄，而不是一个痴女加应声虫。
　　她也该走出自己的道路，做那个掌握自己命运的女孩。
　　“你看上去挺开心啊？”
　　苏格回神：“嗯？有吗？”
　　“对呀。”彼得帕克指指苏格的眼袋，调侃道：“精神也不错，你前段一直都一副肾虚的样子。”
　　苏格懒得理他这个话茬，看了眼他手里的资料书，问道：“决定上哪所大学了？”
　　“嗯……帝国大学生物技术，你呢？”
　　苏格抿了抿嘴，自己是真的忙啊！
　　“还在犹豫……你对生物技术有兴趣？”苏格挑眉。
　　彼得点了点头，说道：“当然，我毕业后还打算进奥斯本工业，他们近几年做的基因重组研究很有前景，对了，他们明年开春有一个高新技术展览，面向高中生开放，到时候一起去？”
　　苏格撇了撇嘴，打开桌上的巧克力塞进嘴里，意味不明的说道：“好啊。到时候一起去。”
　　咦，这巧克力哪儿来的？
　　算了不重要。
　　时间过得很快，又到了每天第二大抉择的时刻：中午吃什么。
　　今天的答案是吃食堂。
　　不过不是和彼得帕克，而是和格温斯泰西。
　　小姑娘说有点事要和自己谈谈。
　　“你是不是把派对的事忘了？”格温虚着眼。
　　苏格面无愧色：“怎么可能？记在心里呢，但最近确实没时间。”
　　“得了吧，我也不指着你那顿饭了。”吐槽过后，小姑娘轻咳一声，眼睛看向别处，状似无意的说道：“周五有时间的话，来我家吃个晚饭吧。”
　　“嗯？你家？”
　　“是的，我爸爸想见见你。”
　　苏格面无异色，心中却是一动。
　　他自然是想起了那个一脸“慈祥”的大陆酒店总裁兼杀手经纪人，苏格悄咪咪的咬了咬牙。
　　温斯顿啊温斯顿，你这个月工资没了！
　　眼瞧着脸色微红，躲避着自己视线的格温，苏格隐约猜到了乔治局长对她的说辞。
　　“听说你有心上人了？”
　　“哎呀爹地你胡说。”
　　“有时间带来让我看看，我给你把把关。”
　　“好嘞！”
　　嗯……具体的应该不是这样，但含义大差不差。
　　但苏格却没格温这么……可爱，他也过了那个知慕少艾的心理阶段，所以很理性的得出结论。
　　乔治局长这是要敲打自己。
　　这能怂么？
　　没怎么犹豫，苏格说道：“再忙，吃顿饭的时间还是有的。”
　　格温甜甜一笑：“那说定了哦！”
　　苏格也笑了。
　　少女情怀总是诗啊！希望以后还能做朋友吧。
　　没了吃饭心情的苏格左顾右盼了起来，倒是意外看见一个挺熟悉的身影。
　　是之前被留堂的时候，见过的那个蓝发少女。
　　没办法，她实在太醒目了，不仅仅是因为形象，也因为她周围连个人都没有。
　　格温自然发现了他在看别处，扭头看了一眼，问道：
　　“你好这口儿？“
　　苏格一脸“你在胡说什么”的表情，说道：“只是好奇而已，为什么别人都躲着她，好像这姑娘有毒一样。”
　　“啧，怀特少爷还真是脱离校园生活已久啊！”格温感叹道：“她现在可是中城高中的名人了。”
　　见苏格疑惑的看着她，格温只能捡自己知道的说：
　　“这位叫金娜英格利什，是今年的新生，甫一入学就麻烦不断，之前还被处在家反省，是一年级头号问题少女。”
　　苏格明白了，这蓝头发的应该就是那傻大姐的妹妹。
　　看着不时侧目，议论纷纷的高中生们，苏格突然想到了一个阔别已久的词汇。
　　“冷暴力……”
　　格温迟疑了一下，缓缓点了点头。
　　阿美利加有校园暴力吗？
　　当然有，这里又不是天堂。不说别的，彼得帕克就是资深受害者。
　　真起底的话，这个国家很多惨绝人寰的校园枪击案，背后都有校园暴力的影子，论后果的严重性比这方面蜚声国际的霓虹，那也是不遑多让。
　　其实可以这么说，只要有校园的地方，就有校园暴力。
　　自从夸美纽斯建立近现代教育体系之后，直到几百年后的现在，校园暴力一直都是教育中的痼疾。
　　提到这位人杰，不妨多说几句。
　　夸美纽斯是位教育史上的真大佬，虽然很多东西都不是他首创，但却是他把“学校统一教学，班级授课制，学年，学日，以及通过考试的方式考察学生”联系在了一起，搭建了近现代教育的骨架。
　　这应该能解决很多人一个长期的疑惑。
　　究竟是谁发明了学校和考试，让我不能在青青草原上自由的奔跑。
　　不要再冲孔老二隋文帝或者柏拉图了，真正的万恶之源就在这里：扬阿姆斯夸美纽斯。
　　在他之后，现代教育又经历了卢梭，裴斯泰洛奇，赫尔巴特，以及对现代影响最大的杜威，从而逐步完善，不同地区又根据自己的情况做出取舍，最终形成了现在的教育格局。
　　这一个个名字是如此的金光闪闪，校园暴力的阴影没能使其暗淡分毫。
　　金娜也只是一个普普通通的受害者而已，这样的人世界上还有无数个，不幸的事情太多，这种小事甚至翻不起一个像样的浪花。
　　长远来看，学校里遭受的不公对待，与参加工作以后的社会毒打比起来，大可以付之一笑。
　　“你想帮帮她么？”格温突然问道：“看你有些感悟的样子。”
　　苏格摇了摇头。
　　“没必要。”

第三十五章：春天的约定
　　斯塔克【揭棺而起】：现在有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？@西蒙【狙击手】
　　西蒙【狙击手】：有屁就放。
　　斯塔克【揭棺而起】：（中指）升级系统确实给力，按伊森的说法，我苏醒的时间比他预期要早一个月左右。但糟糕的是，我依然在恐怖分子手里。
　　西蒙【狙击手】：伊森？
　　斯塔克【揭棺而起】：救了我的人，这老东西在我的胸口开了个洞，然后塞了块电磁铁进去，用这种方式阻止弹片在我血管里流动，避免心脏破裂。
　　斯塔克【揭棺而起】：相当疯狂的治疗方案，代价是我的余生，应该都要带着这块铁疙瘩了，不过无论如何，我还是该谢谢他救我一命。
　　西蒙【狙击手】：……祝你好运。
　　西蒙【狙击手】：神盾局一直在找你，但阿富汗一带是十环帮的地盘，神盾局的力量比较有限，目前的进度不太乐观，你现在处境这么样？
　　斯塔克【揭棺而起】：糟透了，恐怖分子让我帮他们制作杰里科导弹，不然就杀了我。
　　西蒙【狙击手】：你答应了？
　　斯塔克【揭棺而起】：我死也不会这么做，但他们给了我一个工坊，这让我想到了一个办法……如果你们来不及找到我，我大概要自救了。
　　西蒙【狙击手】：工坊？你等一下。
　　过了一会。
　　西蒙【狙击手】：你那个工坊，能不能做出一个无线电设备？新闻上说你四岁手搓电路板，这对你应该不难吧。
　　斯塔克【手艺人】：……其实是三岁半，他们看得很严，无线电肯定不行，不过我可以做一个信号装置，半径二十到五十公里。
　　西蒙【狙击手】：好，就这样，照顾好自己托尼，我们这就出发去阿富汗。
　　西蒙【狙击手】：@奎爷【战神】科尔森问你要不要来。
　　奎爷【战神】：我正在追一个异常点，要解决得明天了。
　　西蒙【狙击手】：科尔森说等你。
　　奎爷【战神】：就这样。
　　苏格扫了眼地图上标注出的托尼方位，维持着友善的笑容，关掉了面板。
　　他此时正在格温家中用餐。
　　坐在主位的乔治斯泰西温和问道：“吃的习惯么？”
　　“当然习惯，伯母的手艺很好。”
　　这场鸿门宴虽然有坑，但格温母亲的席面做的确实不错。
　　风格算是意餐。
　　意餐在西方美食界，该算是扛鼎级别的菜系了，无论菜式的做法，食材的广泛，甚至想象力，就算是比起遥远东方的大吃货帝国，也称得上是伯仲之间。
　　当然，大吃货帝国幅员辽阔，历史悠久，饮食文化源远流长，真论起来，意餐在丰度上还是差了一些，不过比起英吉利的黑暗料理，已经强了百倍。
　　格温母亲就是个英吉利人，老实说知道这件事的时候，苏格差点扭头就走。
　　所以他现在已经非常满意！
　　卷了意面塞进嘴里，苏格瞅了眼脸红红的格温，后者眼波如水的瞄了他一眼。
　　啧，傻丫头，还不知道事态的严重性。
　　乔治斯泰西眼睑一低，擦了擦嘴角，问道：“怀特先生对未来有什么计划吗？”
　　苏格表情不变，回答道：“会自己打拼一下，做些自己喜欢的事。但总要继承家业的。”
　　乔治局长点了点头，看得出来他很努力，但嘴角的笑容还是浅淡了些。
　　“大陆酒店么？我听说你们生意做得很大。”
　　“业内人士抬爱而已。”
　　乔治局长的脸色更冷淡了，格温的母亲也放下了餐具。
　　察觉到餐桌上的气氛有些微妙的变化，格温试图暖场：
　　“原来那个大陆酒店是你家开的？我印象中生意还挺好的。”
　　并没有人搭话。
　　格温：“……”
　　格温母亲微笑着对她说：“吃的差不多了，和我收拾一下吧。”
　　两个女人离开后，乔治局长也不再掩饰，他脸色黑的像锅底。
　　“其实我没想到，你居然真的敢来。”
　　苏格语气随意：“年轻人的胆子总是大一些。”
　　“离格温远点，不然别怪我找麻烦。”乔治局长语气低沉的威胁：“全球最大的杀手经纪平台，我不信一点问题都查不出来。”
　　“局长先生说话要讲证据，不要血口喷人。”苏格自然不上套，淡定的怼了回去。
　　“我们合理合法经营，每个财季税务都是缴足的，局长先生可不能仗势欺人哦。”
　　“那就是没得谈了？”
　　“康忙，局长先生，其实你大可以告诉格温……你认为我们在做什么，她也不是小孩子了。”苏格表情玩味：“还是说，你不想让自己的女儿，鸢尾花一样纯洁的格温，知道这世界并不是她以为的那么美丽。”
　　乔治斯泰西：“……”
　　苏格撇嘴，一点也没给这个纽约局长面子：“嘁。”
　　鸿门宴就在这样有些诡异的气氛里不欢而散。
　　格温斯泰西一头雾水，她怎么也想不明白，吃的好好的，父亲怎么说翻脸就翻脸，而一向谦逊温和的苏格，也就这么剑拔弩张的对峙到了最后。
　　她在父亲冷淡的目光中，坚持送苏格下楼。
　　因为她有太多的问题要问。
　　但苏格却并没有回答。
　　他只是说了些意味难明的话：“斯泰西先生把你保护的很好，格温，但这个世界并不总是这么温柔。某种意义上，接近我确实是一件挺危险的事。”
　　格温很疑惑：“我想不通，这能有什么危险的，但我父亲还是格瑞阿姨，都对这个问题很避讳。”
　　“你还是个孩子。”
　　“哇，说的你多老似的。”
　　苏格乐了，他换了个话题：“奥斯本工业明年三月的的高新技术博览会，你应该知道吧？”
　　“知道啊，我在奥斯本工业还有兼职哦，不过这两者有什么关系么？”格温疑问。
　　“在那之后，你我之间的关系一定会有新的进展。”苏格一副预言家的口吻：“无论是变好还是变坏。”
　　说过之后，苏格也没有再停留，摆了摆手转身离开。
　　格温嘟着嘴，心情显然并不美丽，她原本以为今晚过后自己会多一个男朋友，没想到是这个结局。
　　苏格的意思很明确，最起码明年三月之前，两人之间最多也就是普通朋友了。
　　被拒绝的滋味，总是很不好受。

第三十六章：客串神棍
　　去往喀布尔的专机上，鹰眼打量着面前的奎托斯。
　　对方给他留下的印象非常深刻，确切的说，任何人见过那彗星坠地般的壮丽场景，都很难轻易遗忘。
　　“我有个问题想问你。”他主动搭话：“科尔森说你昨天又去处理一个……异常点，这次又是什么神兽吗？”
　　苏格闭目养神，没回答他的问题。
　　维持强者的高冷人设。
　　巴顿特工讨了个没趣，撇了撇嘴，靠在一旁开始闭目养神。
　　科尔森呵呵一笑，感叹这大概就是恶人自有恶人磨，鹰眼特工可也是出了名的难搞。
　　不过这个问题倒是打破了机舱里有些沉默的氛围。
　　凯瑟琳胳膊碰了碰科尔森，问道：“那只狮子后来怎么处理的？”
　　“送到实验室了，还在研究中。”科尔森知道的其实也不多：“不过我听熟人提过，涅墨亚雄狮不愧为神话生物，研究进度很慢，但收获已经很大。”
　　算上睡大觉的维多利亚，阿富汗一行就是这五个人了。
　　凯瑟琳自然不会就此罢休，她问苏格：“如果这狮子是正牌，以后会不会有更多神话人物出现啊，比如忒修斯，阿特兰塔什么的。”
　　苏格点点头：“说不好，也许阿斯加德也会出现。”
　　“我记得你是斯巴达人，也知道阿斯加德？”鹰眼又来精神了。
　　“去过。”
　　几人“唔”的一声，各自感叹这位大神经历丰富。
　　好在这都是另一个世界的事。
　　科尔森对苏格是真感兴趣，他感觉对方今天谈性似乎还不错，便套起了话：“奎托斯，你见过赫拉克勒斯么？”
　　“见过，他足有四米高，骨头很硬，我砸了二十多拳，才把他的脑袋砸碎。”
　　苏格淡定装逼，丝毫没有在意几个人怪异的神色。
　　在宙斯那堆足有一个加强连的半神子嗣中，大力神赫拉克勒斯也是最出色的那个，说他是希腊传说中最伟大的英雄，其实也没什么大问题。
　　然后有个人告诉你，他打碎了赫拉克勒斯的脑壳，关键这个人几天前刚刚斩杀了神话生物，所以……虽然难以置信，但感觉也不是不能接受。
　　科尔森和鹰眼不禁在想，这个人到底有多强？
　　说起来，奎托斯这个形象最初还是根据大力神改编的，然后在游戏里暴打原版，感觉还挺奇特的。
　　飞机航行了十多个小时，终于降落在阿富汗首府，也是这个倒霉国家最大的城市：喀布尔。
　　神盾局的人准备了吉普车，几个人没有多耽搁，一起上路了。
　　维多利亚在飞机上睡得最饱，此刻活力满满，她一边开车一边问科尔森：“我们负责哪块？”
　　“西部。”
　　科尔森拿着一个信号接收器，这东西会在靠近斯塔克时响起。
　　苏格皱眉：“所以你打算带着这个东西，搜索一百万平方公里的？”
　　“事实上不用，经过调查我们已经缩小了目标区域，不过考虑到这里繁多的武装分子，搜索依然需要一些时间，有几个小组已经出发了，在托尼的时限到来前，我们应该可以找到他。”
　　“太慢了。”苏格摇摇头。
　　巴顿特工看过来，说道：“你能有别的办法？”
　　他这口气让凯瑟琳有点不爽，挤兑道：“长官，你没别的任务忙吗？”
　　“有啊，这次是受人之托，来照顾你这个小菜鸟。”
　　巴顿特工这次确实是额外任务，他忙完这里就要赶去德意志，从那里出发去做件大事，此行是在上边的授意下，带一带这两个潜力不错的新人。
　　即使是神盾局，也是需要新鲜血液的。
　　苏格没在意两人的拌嘴，他招呼维多利亚停车。
　　此时吉普车刚走出喀布尔城没多远，大家都一脸疑惑的看向他。
　　苏格迤迤然下了车，三下五除二，搭了个火堆，随手一抹便将其点燃，这算是对技能【点火】的灵活应用。
　　接着四下打量，没一会儿便抓了一条蛇在手里，
　　凯瑟琳和他最熟，问道：“你这是要进行某种……仪式？”
　　苏格没回答，一副聚精会神的样子。
　　他说起了古希腊语言，但科尔森和巴顿都是专业特工，精通多门语言，凯瑟琳涉猎广泛，加上苏格说的话也比较简单，所以除了维多利亚，大家都能听懂。
　　“凡事有所为，有所不为。”
　　苏格将手里的眼镜蛇一把扯断，随后将还在抖动的蛇尾仍进了火堆。
　　“学我者生，似我者死。”
　　嘶鸣的蛇头也没能幸免。
　　凯瑟琳毕竟是文化工作者，她最先反应过来苏格说的是什么。
　　“德尔菲箴言啊，你还懂这个？”
　　维多利亚挠了挠头：“什么箴言？”
　　科尔森也明白了，苏格这是在请一个神谕。
　　相传阿波罗在德尔菲射杀一条巨蟒，成了那片土地的主人，建立神庙后会响应凡人的献祭而中降下神谕，指引迷茫的人前进。
　　不过现在最有名的还是神庙上的箴言，尤其是最后一句，从苏格拉底到尼采，无数哲学家将其奉为圭臬。
　　这种神话传说，科尔森第一反应就是扯淡和不科学，但考虑到对方的奇特之处……他又觉得可以相信一下。
　　见维多利亚一头雾水，科尔森解释道：“你就当他在占卜或者算命。”
　　“哦，奎托斯居然还是个神棍？”
　　苏格眼睛微不可查的一跳，感觉这傻大姐总能一语道破真相。
　　他现在确实在故弄玄虚。
　　作戏做全套，苏格念出了石柱上的最后一句箴言：“认识你自己。”
　　天空中划过一声鹰唳，那雄鹰没有落地，直向西南方飞去。
　　科尔森恍然，想到了关于德尔菲最开始的传说：神鹰汇聚之地。
　　苏格上车，指挥道：“跟上。”
　　车内的氛围沉静了一会，还是鹰眼问道：“你确定这有用么？相信阿波罗的指引？”
　　“很快就会有结果了。”
　　苏格说完后便靠在车上闭目养神，让人感觉他胸有成竹。
　　但背地里却悄悄的打开面板，选择地图，找到托尼斯塔克的位置，命令道：伊卡洛斯，往这儿飞！
　　【伊卡洛斯之眼：天空上的眼睛将为你指明方向。】
　　和信仰之跃一样，这也是奥德赛赠送的初始技能，效果是让飞翔的神鹰，为苏格提供一个高空视野，相当于第二双眼睛。
　　此刻用来忽悠人，再合适不过。

第三十七章：营救行动大危机
　　托尼斯塔克此时正双手抱头，站在自己的“工坊”里。
　　说是工坊，其实就是个还算宽敞的山洞，托尼甚至怀疑这里曾是堆放废弃工业材料的杂物间。
　　但不得不说，材料确实挺齐全。
　　如果自己愿意的话，还真能手搓个杰里科出来，不过，现在等待他们的，会是一个比导弹更有想象力的……新花样。
　　他原本正与前几天一样，假装顺从的制作导弹零件，但今天一大早，却接到通知说有个大人物要来，一群恐怖分子煞有介事的看守着这里，甚至还帮忙打扫了一下卫生。
　　一旁的伊森同样双手抱头，说起来这个姿势还是他教自己的，用来向恐怖分子展示自己的无害。
　　活像个罪犯。
　　托尼悄悄的问道：“这是什么情况？”
　　伊森摇摇头。
　　托尼明白，这是让他不要做多余的动作。
　　好在并没有等太久，在一群人的簇拥下，那位“大人物”走进了工坊。
　　托尼很自然的观察起来人。
　　他高大的身材显得山洞更加狭小，一头白发梳的很整齐，还穿着早就该入土的长袍。
　　看起来像个几百年前的宫廷贵族。
　　手上戴满了戒指……还挺朋克。
　　托尼心中摇了摇头，这个人让他感觉有些不适。
　　伊森博士则微微低下了头，隐藏着眼中如火的憎恨。
　　就是这个人铁血的军事行动，摧毁了小镇格米拉，害得他如今孤身一人，还身陷敌囚，不得自由。
　　十环帮曼达林。
　　而曼达林其实并不在乎这两人怎么看他，这世上想要置他于死地的人不计其数。
　　他意态闲适的观察着托尼的工作环境，用一口流利的英语亲切问道：“还习惯么？21世纪最伟大的武器设计师，托尼斯塔克。”
　　“还不错，进度也很顺利。”托尼这样回答。
　　曼达林拿起武器设计图观看，这动作让托尼心都漏跳了一拍，这些设计图被他处理过，分开看像是导弹的各个组成部分，但叠在一起，就会暴露出马克一代的真容。
　　好在曼达林也只是假模假式的打量，给自己的装逼做铺垫。
　　他语气有一种哲人的味道：
　　“弓与箭，曾是武器技术的巅峰，我的祖先成吉思汗，便是用它们征服了太平洋与乌克兰之间的广阔疆域。”
　　“那是亚历山大帝国的两倍。”曼达林语气狂热：“是罗马帝国的四倍。”
　　“而现在，只要拥有斯塔克的武器，我就能像祖先一样，征服全世界。”
　　将图纸放下，曼达林第一次正眼看向托尼，语气又变得温和亲近：
　　“我听说你的伤很严重？”
　　托尼当然不会说自己做了个冷核聚变反应炉替代汽车电池。
　　“还能活几天。”
　　“其实你该谢谢我，你能活到现在，完全是因为我惜才。”曼达林摸了摸左手的无名指，一副礼贤下士的语气：“相信我，只要你能证明自己的价值，我就会治好你的伤。然后让你享尽人间富贵！”
　　托尼心说这人真是个神经病，居然想用钱来收买我！
　　他的表现让曼达林眉头微皱，某个戒指蓝光一闪。
　　这让托尼感觉自己有一瞬间的迷惘，仿佛魂魄离体……这种感觉他太熟悉了，在没有苏醒前足足维持了一周还多。
　　他明白了，面前这个诡异的老头用某种方式迷惑了他，托尼便装作受到了影响，语气谦卑而诚恳的说道：“这是我的荣幸，大人。”
　　曼达林满意的点了点头。
　　在对方带着扈从离开后，托尼扫了眼山洞里的摄像头，继续忙碌了起来。
　　间隙中，他问伊森：“刚那人谁啊？”
　　……
　　斯塔克【铁匠】：我有新麻烦了。
　　奎爷【战神】：细说。
　　斯塔克【铁匠】：十环帮的曼达林来了，伊森告诉我说，这是个几乎无所不能的可怕敌人，之前还试图精神控制我。
　　西蒙【狙击手】：看来他没有成功啊！
　　斯塔克【铁匠】：嗯，虽然不知道为什么，但他确实失败了，这一关算是被我糊弄过去了，可如果两天后他看不到成品，我依旧难逃一死。
　　奎爷【战神】：常规的思维入侵无法控制伟大意志的选民。
　　斯塔克【铁匠】：哇，那位大人还真是神奇。
　　斯塔克【铁匠】：总之，我的准备恐怕很难战胜他，但实在不行，我也只能试试了。
　　西蒙【狙击手】：好消息是，我们已经锁定了你的位置，不过……这个新麻烦确实值得讨论的样子。
　　此时是一个深夜，在阿富汗的西南部山区中的某个山洞，距离托尼被囚禁的山区大约20公里的地方，救援团队已经集结。
　　足足有三股不同来源的力量。
　　代表神盾局阿美利加本部的菲尔科尔森，他贯彻的是尼克弗瑞的意志。
　　另一位是来自神盾局欧洲分部的的八级特工，达姆弹杜根。
　　这也是神盾局元老级别的人物，资历比尼克弗瑞还老，二战时是咆哮突击队的队员，曾和美国队长一同活跃在抗击**的一线。
　　他这次来，乃是佩吉卡特的授意……这位传奇特工果然在关注着托尼。
　　最后一位是军方的代表，也是托尼的挚友詹姆斯罗德，这老黒表现的最为激动。
　　三个带头人眼神沉重的盯着凯瑟琳。
　　虽然知道不是针对自己，但三人的气势还是让萌新特工有些招架不住。
　　詹姆斯罗德率先开口：
　　“曼达林不好对付，我们所有人都得做好牺牲的准备。”
　　“这不用你说，现在的问题是营救方案。”杜根注射过抗衰老血清，所以无论是面貌还是声音，都不显老态。
　　科尔森语气最为镇定：“调虎离山。”
　　所有人一同看向他，科尔森缓缓说道：“我们分头行动，一批人正面佯攻，用强大的火力引出曼达林，然后拖住他，其他人进去营救托尼，或者……像他说的，他会自己冲出来。我们将他安全带走就好。”
　　“说得轻巧。”罗德身后的一位中层军官闷声说道：
　　“你是没见过曼达林发威的样子，他撕碎一个连队就好像切开一块面包，我们的人数别说拖住他，能逃命就不错了。”
　　这话让几人的脸色都不太好看，但他们都知道这是实话。可要集结起足够对抗曼达林的力量……时间上已经来不及了。
　　曼达林的出现让事态超出了神盾局的控制
　　科尔森叹了口气，心想：等待奎托斯真是一个英明的决定。
　　他第一个看向山洞中黑暗的角落，没一会儿，所有人都看向那里。
　　“曼达林交给我。”
　　角落里传来的浑厚嗓音，让所有人心中一定。

第三十八章：苏格的应对
　　苏格一直明白一个道理：装逼总有一天要付出代价。
　　奎托斯这个马甲从第一次出现，就一直在刷强者的逼格，尤其是和神话生物的表演赛，直接把战斗力表现拉到了一个很高的层次。
　　而这一切，终于在此刻，让苏格迎来了一个真正的挑战。
　　乱入的曼达林。
　　关于这个与电影中完全不同的变故，苏格推测是由托尼过早的苏醒引起的。
　　原版电影里他可是被关了三个月……大概曼达林早就等烦了吧。
　　不过原因已经不重要了，面对已经发生的事实，反推其成因对解决当前的问题没有直接意义。
　　苏格不禁开始考虑对策。
　　曼达林强么？
　　平心而论……其实也没多强。
　　此时地球上可以吊打他的人就有一大把，变种人的两位领袖，绿巨人这位未来复联的战斗力担当，甚至古一麾下的部分法师，等等吧。
　　毕竟曼达林终归只是个过度依仗外物的伪强者。
　　但无论如何，对于此时的苏格来说，曼达林的强度还是有点超纲了。
　　苏格当前花在自己身上的惊叹值，拢共也才五百多万而已，让他以真实实力对抗十环帮帮主，这个地球上最大的恐怖分子头子……还是有点勉强的。
　　不过苏格倒也不慌。
　　我兜里这么多钱，要是连个曼达林都对付不了，你让我怎么睡得着觉！
　　打开英雄商城，苏格挑选了起来。
　　这几天，随着“无名英雄拯救纽约”的事迹渐渐传开，累计提供的惊叹值数值已经很可观了，足足1300万。
　　不过这个增长差不多到头了，增速已经撞墙，昨天一天也就涨了20万。
　　啊，时过境迁，我苏某人都觉得20万是小钱了。
　　苏格目前有两个选择，一是放弃攒资金，买一个怼的过曼达林的英雄模板。
　　代价则是基本留不下什么积蓄了。
　　苏格不太想选这个，主要是投入太大，这地方又太偏，打赢了也收不回成本，还耽误他接下来的计划。
　　而且这个价位的英雄模板，就算赢了，应该也赢得挺丑陋的。
　　破坏奎托斯无敌之姿的形象。
　　所以苏格选择第二个计划，限时英雄卡。
　　考虑到苏格可能会有余额不足，又迫切需要战斗力的时刻，英雄商城很贴心的推出了这种坑钱……不是，应该是紧急消费模式。
　　提供限时英雄模板体验卡，如果还买不起，面板还可以提供限时英雄能力体验卡。
　　不得不说，在回收苏格惊叹值这件事上，面具真是花样百出。
　　值得学习。
　　但这功能却也给了苏格难得的安全感……这也是他暴富一波后有些颓废的原因。
　　现在摆个亚天父在他面前，苏格也不是没有应对手段。
　　总之，基于赢得漂亮，赢得干脆，赢得彻底这三点战略方针，苏格最终锁定了几个备选目标。
　　【不屈之枪潘森】
　　【武神贾克斯】
　　【沙漠皇帝阿兹尔】
　　第一个不用说，苏格专业对口，可以提前体会一下战争星灵的伟力……但苏格最先排除了这个选项。
　　以后总要升级的，没必要花钱来个抢先体验。
　　贾克斯也不用说，选出来这一仗赢得绝对干脆，三柱子敲死曼达林，多一下算我输。
　　但干脆是干脆，却很难闹出什么大场面，太过轻松写意也很难突出逼格，
　　赢得不够漂亮！
　　而最后的沙漠皇帝，各方面似乎都不错，战场多半是在山区外的沙漠，选出来还有场地优势。
　　所以……综合考虑，苏格还是选择了这位恕瑞玛的末代帝王！
　　山洞中忙碌的特工与士兵听不到苏格的心声。
　　“三天体验卡就要1500万？你怎么不去抢！”
　　“部分能力一小时售价150万？”
　　“感觉还不错……”
　　……
　　对于驻扎在这片山区的十环帮帮众来说，这两天是个很特别的日子。
　　他们敬仰的领袖，神明一般强大的曼达林，居然屈尊纡贵，和他们住在一起。
　　虽然是住在不远处的帐篷，但这对他们来说已经是难以想象的殊荣了。
　　这些恐怖分子来源与成分极其复杂，甚至彼此之间都不太能交流，语言少说有十几种。
　　托尼的医生，助手兼翻译官伊森就曾吐槽过，以其丰厚的语言知识储备，在这里都是相形见绌。
　　这些“自由战士”有的说阿拉伯语，有的说乌尔都语，还有俄语，蒙古语，甚至波斯语。
　　但这并不妨碍他们聚集在伟大的曼达林麾下，为赢得“自由”的胜利奉献自己的全部。
　　在他们看来，在这片饱经战火摧残的土地上，曼达林就是秩序，就是希望，就是光明的未来。
　　这些愚昧而又贪婪的恐怖分子，是如此坚定的相信着如此滑稽的谎言。
　　然而他们可笑的信仰，今天却将迎来一个残酷的挑战。
　　当一个小头目被爆头狙杀的时候，这些十环帮众熟练地钻进了掩体。
　　以他们的经验，狙杀过后，大概率会迎来阿美利加军队的轰炸……虽然想不通这些可恶的阿美利加人是怎么发现这里的，但现在显然不是探究这个问题的时候。
　　然而他们等待的饱和火力覆盖却并没有出现。
　　在小头目死后，自动接过指挥权的新头目觉得有些奇怪，难道是罕见的独行狙击手？
　　他用塔吉克语问道：“对方有几个人？”
　　对方用普什图语回答：“啊？什么？”
　　新头目摇了摇头，又问了个能听懂的，对方鼓足勇气探头观察，然后就被爆头了。
　　血液与脑浆溅了新头目一头一脸，吓得他一阵狂擦。
　　好在这被爆头的倒霉蛋没有白白牺牲，有个机灵鬼在他被狙杀的时候探头观望，接着用难以置信的语气说了句达里语。
　　“一个！”
　　“啊？几个？”新头目听得懂这种语言，但他以为自己听错了。
　　但事实上，还真的只有一个。
　　苏格一盾一矛，像个跨越时间长河走来的古代战士，昂然无惧的向着恐怖分子的据点前进。
　　在他身后更远点的地方，是穿着保护色战服的凯瑟琳。
　　她在面板上问道：“科尔森让我问你，确定不需要其他人协助吗？”
　　奎爷【战神】：我早已习惯了独自战斗。
　　看着苏格顶起盾牌，迎着枪林弹雨冲锋的背影，科尔森能说什么呢？
　　太勇了。

第三十九章：皇帝之间不能一概而论
　　魔鬼！敌人是魔鬼！
　　这群自由战士此时只有这一个想法。
　　面对一个人的冲锋，对方的狙击手又停止了压制，无法无天的恐怖分子自然受不了这个委屈。
　　他们很勇猛的选择了出战，然后很干脆的打出了GG。
　　己方的火力打在那面诡异的盾牌上，连阻挡对方的冲锋的目的都达不到。
　　活像传说中的美国队长。
　　但这光头掷出的长矛，却可以在精准的贯穿己方战士后，神之又神的回到对方手里。
　　对方还具有匪夷所思的跳跃能力，自由战士临时指挥官亲眼见到，这个光头跳到一个战士身前，用盾牌将对方砸成了肉饼。
　　这是人能拥有的力量吗？
　　他一定是地狱中爬出的魔鬼！
　　而对苏格来说，收拾这帮臭鱼烂虾……甚至感觉不到难度。
　　【神佑枪阵】，这个可以抵御前方攻击的强力技能，其实也只发挥了一半。
　　因为对方基本都是子弹甚至炮弹招呼，在架起盾牌后对着前方用长矛戳戳戳没有任何意义，所以这技能在此处更准确的叫法应该是，神佑之盾？
　　【贯星长枪】，苏投掷出的长矛并非不能抵挡，但显然超出了这些凡人的能力。
　　挥手将长矛上流淌的鲜血甩干，他已经懒得数自己杀了多少人渣。
　　察觉到对方士气的崩溃，也让苏格觉得有些乏味。
　　他准备结束这场投掷游戏，提高自己的杀戮效率。
　　【大荒星陨】
　　然而就在他准备起跳的一瞬间，一道高温射线突兀的打了过来。
　　苏格只得停止技能发动，用盾牌挡下了这道能量冲击。
　　他看向无耻的偷袭者。
　　来人自然是曼达林。
　　这位十戒帮帮主此时悬浮在半空，大张着双臂，十枚戒指闪动着魔力的光彩，将其衬托的好似人间真神。
　　他俯视着苏格，眼中带着帝王式的冷漠，仿佛他已经是一位统治世界的霸主。
　　这倒胃口的样子让苏格直想把他捅下来，但来自伊卡洛斯的高空视野告诉他，科尔森他们正在准备袭击，考虑到自己此行的目的不是暴打曼达林，而是救援托尼……
　　算了，饶他几分钟，让这狗东西再装一会儿。
　　而对于自诩为自由战士的恐怖分子来说，苏格的停手却被理解成：怂了！
　　这让他们大喜过望。看，即使是地狱中的魔鬼，也不得不在曼达林大人的面前低下头颅。
　　伟大的曼达林，在最关键的时刻，拯救了他们的生命！
　　但这些可怜虫并不知道，他们心中敬若神明的领袖，压根不在乎他们的生死。
　　这样的炮灰，曼达林想要多少就有多少。
　　他出手一方面是为了面子……做帮主的，坐视帮众被屠杀还不闻不问，人心容易散啊！
　　另一方面，他对苏格很有兴趣。
　　曼达林觉得自己运气好极了，先是得到了天才武器设计师，托尼斯塔克。现在又有个不明来历的强大战士送上门，这让他产生了一种强烈的预感：天命所归！
　　这天下英雄入我彀中的局面，不正是自己的统治即将到来的预兆吗？
　　他嘴角勾起一个细微的弧度，左手无名指上光芒一闪，用一种庄严宣誓的口吻说道：
　　“告诉我你的名字，战士，像你这样的人，有资格为我效力。”
　　苏格：“……”
　　这种感觉，他是在对我实施思维入侵吗？
　　感觉好奇特啊，好像有个人用小指甲轻轻挠你的头皮，不疼不痒，就是有点膈应。
　　他甚至有点想笑，嘲讽道：“你这两下就别丢人现眼了，来点真家伙！”
　　这种话自然让自诩帝王的曼达林很愤怒，他用涡流之戒扰动身周的空气，给自己加了个叠音的特效：
　　“冒犯天颜，必须要付出代价，但我会留你一命，以你残躯，供我驱使！”
　　曼达林右手金光一闪，毁灭性的能量爆发，带着不可阻挡的威势落到苏格身前。
　　曼达林知道，眼前这战士的盾牌很奇特，却也不可能在这种攻击下毫发无损。
　　因为这是曼达林常规形态最强的单体攻击，释放着一道光束后，魔力指环都需要进入二十分钟的充能。
　　这道切割光束理论上可以分解一切有形的物质。
　　事实也正如他所料，对方的盾牌在破碎消散，强劲的冲击力将其打飞出去。
　　曼达林不会给对方喘息的机会，他魔力全开，操纵引力降低对手的速度，施放闪电冲击麻痹对手，操纵龙卷风切割对手，再释放火焰冲击压迫其移动空间，最后用超低温将其冰冻。
　　一套完美的组合拳。
　　曼达林相信，这世上没有人能抵挡这一系列的攻击！
　　在身后自由战士们敬仰的目光中，曼达林缓缓落地。
　　他有些得意，面带微笑的说道：
　　“现在见识过真正的王者，你该当收敛自己的傲气了，加入我吧，你将成为我麾下最勇猛的战士，为我开疆拓土，重现祖先的荣光！”
　　冰冻中的苏格眼珠转动，一边观察着面板上的消息，一边感叹自己的英明。
　　曼达林的魔力指环确实神异，这一连串的强攻，倘若自己整个一千万当量的英雄，恐怕已经陷入苦战了。
　　但沉浸在自我陶醉里的曼达林并没有注意到，一层细沙覆盖了苏格的身躯，将其所有的攻击全部抵挡在外。
　　苏格此时看上去颇为凄惨，其实却毫发无损。
　　终于，苏格一直等的消息来了。
　　斯塔克【逃出生天】：我准备好了。
　　西蒙【狙击手】：行动吧。
　　呼，苏格舒了口气，终于可以暴打这一脸臭屁的混蛋了。
　　【重整旗鼓：解除一切负面状态并回复一定体力】
　　冰层突然出现细密的裂纹，最终在曼达林微皱的眉头下轰然破碎。
　　脱困而出的苏格冷声质疑：
　　“王者？”
　　他将手中的金色长矛狠狠的插在黄沙之中，一瞬间，有无尽的魔力朝着矛尖涌动，这片死寂的沙漠仿佛突然间拥有了意志和生命。
　　它活过来了。
　　长矛拔出来时，已经换了个模样。
　　这是由流沙汇聚而成的权杖，上面流动着犹如实质的魔力，与整片沙漠一同呼吸着。
　　苏格语气淡漠：“未曾见过真正的君王权柄，依仗十枚花里胡哨的戒指，也敢自称为王？”
　　将手中权杖直指曼达林，苏格愤怒的呼喊：“受死吧！”
　　【阿兹尔的光辉权杖（47分钟）：持有者将掌握与阿兹尔同等的控沙能力。】

第四十章：马克一代
　　“哐，哐，哐。”
　　托尼的工坊中，打铁声很有节奏的响起。
　　在伊森的帮助下，马克一代的进展很快，伴随着面甲的落成，这套外置装甲只差最后一步组装了。
　　按西蒙的通知，那个难缠的曼达林已经被奎托斯拖住了，托尼也不想在浪费时间，一边在面板上通知行动开始，一边进入了最后的着甲阶段。
　　用皮料垫在重要的关节，以减少摩擦带来的伤害，伴随着山洞外边紧凑的枪声，托尼将马克一代的各个部分一件件穿在身上。
　　他要用这身战衣，给恐怖分子一个惊喜。
　　“嘿，伊森，开心点，你马上就能见到自己的妻女了。”
　　托尼此时还有心情安慰……看起来有些紧张过度的伊森。
　　昏暗的光线里，伊森的神色透着些难以言明的意味，他说道：
　　“是啊，祝我好运。”
　　“那边，拧紧那个六角螺丝。”托尼指挥道：“现在启动动力系统。”
　　“怎么做？”伊森问道。
　　“F11，看到进度条了吗？然后……”
　　一阵手忙脚乱的操作后，动力系统进入了读条阶段，托尼配合着伊森穿戴装甲，同时做最后的叮嘱：
　　“听着伊森，我会肃清这个营地，在此之前你不要……”
　　工坊门口的爆炸声响起，使他们在门上预先放置的炸弹被启动了。
　　恐怖分子意识到了，外边的袭击者，很可能是来救援他这个亿万富翁的。
　　托尼观察了一下大门，见没人闯进来才继续说道：“在此之前你不要乱跑，按之前商量好的路线离开。”
　　而伊森却好像没听到一般，只是盯着进度条，他意识到了一个严重的问题。
　　时间上来不及。
　　他没有犹豫，只丢下一句“我去帮你争取时间”之后，便义无反顾的冲了出去。
　　托尼试图阻止伊森，但在动力系统启动前，他动都动不了。
　　一阵枪声响起，托尼有了不祥的预感。
　　进度条终于走到尽头，马克一代装甲那有些丑陋且臃肿的主体，将本就低矮的山洞压的更加逼仄。
　　托尼戴好面甲，有些不太熟练的操纵着装甲，快步走了出去。
　　战衣的效果与托尼预期的一样好，子弹打在装甲上全部被弹飞，而在方舟反应炉的动力加持下，他的铁拳却犹如攻城锤，只要擦个边，就能要了普通人的命。
　　带着焦急的心情和难以言喻的愤怒，托尼一路毫不留情的大杀特杀，最终在靠近山洞出口的位置，看到了倒在血泊中的伊森。
　　这一幕让他心如刀割。
　　虽然认识的时间不长，但托尼已经把这位救命恩人视为重要的朋友。
　　而此时此刻，伊森却为了给自己争取时间而生命垂危。
　　尽管知道伊森的伤势已然难逃一死，但托尼还是忍不住说道：‘站起来伊森，你的家人还在等你。’
　　“不，托尼。”伊森面对死亡的态度更像是释然，他对托尼说道：“我的家人已经死了，死在格米拉小镇。”
　　“……”
　　托尼斯塔克突然想起了伊森曾对他说过的话。
　　“本该拥有一切的人，却一无所有。”
　　托尼原本以为伊森是在调侃自己富有却无妻儿，此时此刻他才明白，伊森其实是在自嘲。
　　他痛苦的意识到，伊森的家人是死在自己开发的武器手上，那些恐怖分子用他毕生的心血去屠杀平民，在自己看不到的地方，不知有多少个“伊森”流离失所，痛不欲生。
　　伊森早已死在了格米拉，此前活动着的，不过是一副躯壳。
　　就像伊森说起的，那些在武装突袭过后，依靠汽车电池苟延残喘的“行尸”。
　　托尼从未像现在一样痛恨自己的前半生。
　　然而他可怜的歉意，在这个男人面前更像是无情的嘲讽，伊森不需要他的“对不起”。
　　“谢谢你伊森，你救了我的命。”
　　“那就珍惜它，托尼，做更有意义的事。”
　　在托尼悲痛的注视下，疲惫的伊森洛克马尔蒂尼博士，咽下了最后一口气。
　　外边的枪击声越来越激烈，几个恐怖分子再次走进了山洞，见到着甲的托尼就要开枪。
　　在托尼收拾心情准备反击时，却被人抢先一步。
　　这是个留着粉色长发的姑娘，她先是用格洛克近距离枪杀了一个敌人，接着快速在敌人群中移动，运用矫健的身手，十秒钟就把所有的恐怖分子放倒在地。
　　托尼看得很清楚，这女人最后一个摆拳，打断了敌人的颈椎。
　　相当可怕的力量。
　　她走到自己身前打量了一番，询问道：“你就是托尼斯塔克？”
　　此刻托尼的视角要比这个姑娘高得多，他语气低沉的回应道：“是我。”
　　“我是神盾局三级特工维多利亚，凯瑟琳应该跟你提过我，我负责带你离开这个地方。”她看了眼伊森的尸体，继续说道：“现在不是悲伤的时候，恐怖分子的抵抗很顽强，你还没有脱离危险。”
　　凯瑟琳是谁？
　　无所谓了，西蒙确实说过会有一个叫维多利亚的特工接应自己。
　　但他现在根本不想离开。
　　托尼按下面甲，遮掩了自己表情，从装甲中传出的声音变得更加低沉：
　　“我不走，我要杀光他们。”
　　“哇哦！正合我意。”
　　出乎意料，这位特工并未继续规劝，而是从地上捡起一把突击步枪，检查起枪栓和弹匣，语气跃跃欲试：
　　“那就让咱们杀个痛快吧！”
　　里应外合之下，这些顽固的恐怖分子像是牲口一样被屠宰，面对精锐军人和特工的突袭，他们本就不占优势，之前也不过是依仗地利固守，然而在托尼的强攻之下，他们的抵抗被迅速瓦解。
　　当枪声完全停止以后，托尼感觉自己失去了全身的力气，如果不是战衣的支撑，他此刻已经瘫坐在地了。
　　走出这片营地，托尼看到了自己的老朋友罗德，看到了一个颇为眼熟的秃头，然而这些人的注意力都没在自己身上，确切的说，所有人的注意力都没在自己身上，而是目瞪口呆的眺望着远方。
　　托尼不由顺着众人的目光看过去。
　　然后他就理解了大家为什么都这么惊讶。
　　这场面，托尼一辈子都没见过。

第四十一章：倒悬金字塔
　　在很多人印象里，阿富汗是一个沙漠中的国度，饱受战乱之苦。
　　这种印象流有一半是错的。
　　阿富汗的沙漠覆盖面积是五分之一，主要是在这个国家的西南部，不过因为阿富汗西边与油田接壤，近几十年以来在那里引发的争端最为频繁，也最为严重，在媒体的争相报道下，这种沙漠国度的印象流也就越发广泛。
　　但阿富汗其实是个山脉与丘陵中的国度。
　　不过另一半却没什么问题，阿富汗的确饱经战争践踏，而且可以上溯到亚历山大东征时期，那时候，这片土地就已经是兵家必争之地。
　　随后的日子里，波斯人来过，突厥人来过，蒙古人也来过。
　　甚至在十九世纪，鼎盛时期的二代日不落帝国英吉利，也曾多次攻打这里。
　　而到了近几十年，阿富汗更是被两大超级大国轮番殴打，其中由阿美利加发起的战争直到现在，也就是2008年都没结束。
　　帝国坟场名不虚传！
　　这样复杂的历史与环境因素，自然是恐怖组织的沃土。
　　在曼达林的领导下，十环帮已然盘踞在这片苦难大地上几十年，不但没有被剿灭，反而越发壮大。
　　这其实与围绕曼达林的强大武力，从而在十环帮内部凝聚起的强大向心力不无关系。
　　认同感。
　　再邪恶，再糟糕的组织，想要发展壮大，都离不开这个东西。
　　今天，就在阿富汗西南部的沙漠里，伟大，强大的曼达林，正在与另一个强大的对手，进行一场完全超自然的战斗。
　　或者用更准确的说法……被吊打。
　　曼达林身后那些原本将其敬若神明的普通帮众们，此时已经被打傻了。
　　那个魔鬼唤醒了整个沙漠，黄沙组成了牢笼和大手，囚禁并鞭打着伟大的曼达林。
　　果然，面对真正的魔鬼，即使是帮主大人，也只能勉强自保！
　　这个残忍的现实，使得之前在苏格手下幸存的十环帮众人心浮动。
　　没一会儿，便各自逃离了。
　　苏格没有在意，一群小角色而已。
　　看着在沙牢中左支右绌，奋力抵抗的对手，苏格点了点头，发出由衷的赞叹。
　　这十个戒指是真的强！
　　全靠这套魔法指环，把曼达林带到了不属于他的高度。居然在阿兹尔的力量压制下，还有那么一点点挣扎的能力。
　　不简单啊。
　　不过也就这样了，苏格大略感觉到，曼达林这个强度换算成惊叹值，大概能有三千万左右，如果换个更有想象力，具备更崇高信念的人，这套魔法指环应该能有更好的表现。
　　不过苏格并不想要这套指环，原因无他……戴一手戒指太丑了，不利于刷时髦值。而没有时髦值，就没有惊叹值，对惊叹值没好处的东西，在苏格眼里就是废物。
　　再强也没啥用，还能强过铸星龙王？
　　苏格不缺强度，缺的是惊叹值。
　　抽陀螺似的玩了一会儿，苏格察觉到山谷那边的战斗也已经接近尾声，便结束了对于曼达林的戏耍。
　　该结束这场战斗了。
　　苏格一直用右手操纵着流沙进行攻击，频率和强度都压制在一个……让曼达林疲于奔命才能刚好抵挡的水平。
　　随后他猛的握拳，权杖上流动着的魔力陡然变得剧烈，一只巨手突兀的从地下伸出，将不断破坏沙牢，寻求逃命机会的曼达林一把捏在了手里。
　　曼达林奋力抵抗，但这只巨手的力量显然超过了曼达林的承受范围，本就因为透支魔力而变得形容枯槁的他，此时能做的只有痛苦的嚎叫。
　　即使他竭尽全力催动戒指的力量，掀起一阵阵混乱的能量风暴。
　　却始终无济于事。
　　面对这个可怕的敌人，除非拥有对抗整片沙漠的力量，否则便是必败之局。
　　意识到这点的曼达林放弃了挣扎，似乎想给自己的枭雄生涯留下一个体面的结尾。
　　“你到底是谁？”他气喘吁吁的问苏格。
　　但苏格却发现，他那十枚魔力指环正在以某种规律同时跳动。
　　大概率在憋着什么坏。
　　苏格懒得和这种人渣嘴炮，他右手维持着紧握的姿势，权杖缓缓抬起。
　　几万吨的流沙龙卷风一般竖起，缓缓汇聚向那只巨手。
　　在曼达林绝望而震骇的眼神中，流沙淹没了他身体，巨手也随之缓缓升空，最终与所有的流沙融合在一起。
　　半空中的沙堆缓缓变形，同时变得愈发紧密，那种庞大事物剧烈收缩带来的视觉冲击力，让观者对沙堆内可怕的压力几乎感同身受。
　　在苏格的操纵下，沙堆逐渐变成了一个倒悬的金字塔，从大小到比例，都与那些埃及的原始建筑物完美契合，除了悬空且顶部向下以外，任何人都挑不出毛病。
　　这庞大的金字塔如同遮天蔽日的恶龙，不断摩擦着自己的鳞片，那剧烈且细密的沙沙声，让听着者头皮一阵发麻。
　　终于，金字塔的密度达到了某个极限，它再也无法收缩了。
　　就在这一刻，这流沙组成的金字塔猛然爆炸了开来。
　　整个沙漠都沸腾了。
　　狂风吹拂之下，足足过了许久，那漫天浮尘才散去，留在原地的只剩下一个庞大的的沙丘。
　　这个过程震惊了所有人。
　　不论是托尼，科尔森，罗德，甚至凯瑟琳和维多利亚，心情都是久久不能平复。
　　每当他们以为自己触摸到了奎托斯战斗力的极限，这光头总会给他们一些新的惊喜。
　　黄沙散去之后，他们没能看到那个雄壮的身影。
　　苏格当然不会呆在原地吃沙子，而是趁这个机会顺手做些布置。
　　有一件很糟糕的事发生了，他防备的大威力技能并没有出现，曼达林酝酿的是一个空间跃迁的技能。
　　被他跑了。
　　这人真是一点气节都没有。
　　曼达林很可能付出了一些很难承受的代价，不然也不会直到最后一刻才逃跑。
　　总之，略微有些不爽的苏格计划给他上点眼药。
　　好在刚才那个大场面收割了一些惊叹值，这让苏格的心情不至于太糟。
　　尤其是托尼，太大方了！
　　惊叹值+10万
　　我愿称其为最佳韭菜！

第四十二章：一个好人
　　瞬移，或者说空间跳跃，在现实中当然是不可思议的。
　　这种能力无疑是普通人最想拥有的超能力之一，尤其在面对一个半小时的地铁车程，或者堵在高速路上一晚上的时候，对任意门的渴望应该会非常强烈。
　　而在漫威宇宙，瞬移也不是个烂大街的的能力，
　　疯泰坦萨诺斯这样的宇宙霸主，没有宇宙魔方也得老老实实开飞船钻虫洞；阿斯加德神域的奥丁，没了彩虹桥也得干巴巴的自己飞。
　　不依靠道具，凭借自身能力想去哪儿就去哪儿的，还是得看卡玛泰姬。
　　至尊法师古一的地盘，真正的圣地！
　　他们可以通过系统性的学习，让每一个具备魔法天赋的人，都掌握开任意门的能力。
　　太香了。
　　而借助道具强行施展长距离瞬移的曼达林，自然不是那么轻松。
　　他付出了惨重的代价，那就是自己的双手。
　　强行催动魔力指环，需要让十指去承受了能量的反噬，此时曼达林的双手已然没有了血肉，只剩下森森的白骨。
　　他瞬移的落点是在阿富汗北部，距离塔吉克斯坦边境不远的地方。
　　曼达林其实知道自己要付出什么，但想要活下去，就只能这么做。
　　此时的他早没了之前的风采，脸上也已浮现出本该属于他的老态，从精神到肉体，此时的曼达林都像个风烛残年的老人。
　　但一种难言的耻辱和愤怒，却支撑着他最后一口气。
　　“我是世界之王，我不能在这里倒下！”
　　虚弱的曼达林借助怀中的指环维系着最后的力量，孤身一人跋涉在鸟不拉屎的荒山中。
　　他此行的目的是杜尚别以东的某个山谷。
　　那是他的崛起之地，是他的力量之源，也是他隐藏最深的秘密。
　　十环帮的混乱是可以预见的，但曼达林并不在乎，只要自己以绝强的姿态回归，那些人就会重新围绕在自己身边。
　　想起那个可怕的敌人，燃烧在他心中的不是恐惧，而是仇恨。
　　“等着吧，等着吧！不会很久的，我会变得更强，然后找到你，将你挫骨扬灰！”
　　他打定主意，这次要亲自去阿美利加，用敌人的鲜血来洗刷自己的失败。
　　然而曼达林并不知道，他心心念念的敌人不忿于他的逃离，还给他留下了一个小礼物。
　　在托尼被关押的军事据点，此时已经空无一人，积攒的武器也被军方或收缴或摧毁，这里除了遍地的战火痕迹，似乎已经与西部的群山再无分别。
　　但一个本该死去的人，却在这一刻艰难的站起了身。
　　伊森博士。
　　他有些茫然的打量着四周，整个人都处于迷离的状态。
　　“我不是……死了么？”
　　伊森抚摸着自己中弹的地方，那里早已恢复如初。
　　在原地踟蹰了一番，他勉强得出了一个结论。
　　自己大概是，没死透。然后某个好心人治好了自己。
　　死一次的经历总会给人带来精神上的蜕变，伊森博士便已经想开了，沉溺于过去对自己的人生并无益处，重活一次，他要做一些更有意义的事，一些自己真正想做的事。
　　消灭十环帮这个毒瘤。
　　不要小瞧他，这个秃头博士身上有足足三个博士学位，分别是化学，医学和实验物理学。
　　在各种意义上，伊森都很了不起，毕竟不是什么人，都能在如此恶劣的条件下，把托尼从必死之地生生拉回来。
　　但过去的伊森拥有知识，却没有将其转化为力量。
　　现在不同了，那位好心人不仅救了他的命，还往他的脑袋里塞进了很多新东西，以及一些善良的伊森，从未想过的恶毒思路。
　　这些点子真是坏透了，罔顾最基本的道德，漠视鲜活的生命，对人权没有哪怕一丁点尊重。
　　想出这些主意的人，简直是坏的顶上生疮，脚底流脓，应该下地狱一万次！
　　伊森咧嘴一笑：“这不就是我吗？”
　　他出发了，走上了一条邪恶也充满荆棘的道路。
　　要对付十环帮，第一步就是要建立起一个能和它分庭抗礼的坏蛋集中营。
　　就从喀布尔开始吧！
　　“伊森已经死了，我得改头换面才行。”
　　“先起个新名字吧，叫什么好呢？”
　　“辛吉德？烧焦了？这名字真难听，不过……似乎很适合我，嘿嘿嘿。”
　　当做一个好人奈何不了一群坏蛋时，不妨换个思路，比如试着变得比他们更坏。
　　……
　　阿美利加驻阿富汗某军事基地，克林特巴顿，凯瑟琳和科尔森正在一同等待着什么。
　　“奎托斯怎么还不来？”鹰眼询问凯瑟琳。
　　这次行动中，克林特巴顿和萌新特工凯瑟琳配合的颇为默契，后者也第一次真正见识了鹰眼的精准。
　　算是惺惺相惜吧。
　　但凯瑟琳还是对鹰眼特工一直以来的臭屁颇为不忿。
　　她呛声道：“长官，你不是还有任务吗？一直赖在这里真的没问题？”
　　鹰眼一脸无奈，心想你个小特工还挺记仇。
　　“夸她两句？”他有些犹豫。
　　达姆弹杜根走了过来，面无表情的看了眼凯瑟琳后说道：“巴顿，准备好了么？”
　　“嗯，出发吧。”
　　有点可惜啊，鹰眼特工心想，直到现在为止，那个奎托斯依然神神秘秘的。
　　尼克弗瑞曾交代过自己，时机合适的话可以探探奎托斯的虚实，同时也考察一下对方适不适合参与某个计划……
　　这种事果然还是娜塔莎比较擅长。
　　心里琢磨着，巴顿特工和达姆弹杜根一同离开了。
　　北边可还有个很重要的任务等着他呢。
　　科尔森微微一笑，说道：“巴顿特工其实没有恶意，他只是性格如此。”
　　“我知道，我也没有恶意。”
　　科尔森：“……”
　　“那个亿万富翁呢？”
　　科尔森挠了挠头，说道：“斯塔克拒绝了军方提供的医学诊断，坚称自己只是有些营养不良，还说只需要吃个汉堡就能恢复。”
　　是人就知道这是扯淡，不过这里也没人能强迫他做什么。
　　这个亿万富翁可是刚刚开着一个前所未见的大家伙，在恐怖分子的老巢杀了个七进七出。
　　他有资格任性。
　　“来了。”凯瑟琳说完后嘿嘿笑着迎了上去。
　　人影落地，踩出一个深坑，还惊动了警卫处，但看清了来着的身影之后，士兵们很明智的收起了武器。
　　这位大爷可不是枪炮能对付的。
　　奎托斯。

第四十三章：危险的偶像
　　返回阿美利加的飞机上，所有人都有意无意的观察着奎托斯。
　　当然也包括托尼斯塔克。
　　他原本是要会洛杉矶的，但听说奎托斯准备返回纽约，托尼便也凑了过来。
　　没办法，谁能压抑住对于一个神级人物的好奇心呢。
　　阿美利加其实没有直飞阿富汗的航班，一行人来的时候，走的是神盾局的门路，但这次返回，众人却在罗德的坚持下坐上了军方提供的飞机。
　　在返回阿美利加之前，这老黑不允许托尼离开自己的视线。
　　因为不信任，托尼拒绝了军方的全面诊断，但还是对一些小伤口进行了包扎，这让他看起来没那么糟糕了。
　　机舱里除了发动机的声音，什么都没有，大家都维持着一种很矜持的沉默，只是小心观察着威武的奎托斯。
　　最后还是托尼问出了那个所有人都想问的问题。
　　“你怎么做到的？把几万盹的沙子抬上天，这太神奇了。”
　　是啊，太神奇了。
　　其实不只是这些旁观者，苏格的心绪也有些起伏。
　　那种置身于沙漠之中，万事万物随心而动的感觉，确实令人陶醉。
　　然而这还只是阿兹尔力量的一部分，除了控制沙子，他还可以赋予沙兵生命，可以借助流沙瞬间抵达任何地方，如果条件允许，阿兹尔还可以升起太阳圆盘，攻击所有敢于挑衅他的敌人。
　　可以说，接受了转化的阿兹尔，在飞升者中也是最强的那一批。
　　而飞升者的力量之源可是创世神明奥利瑞安索尔……
　　这些天神战士其实已经与神明无异，代表了人类能够达到的极限。
　　当然这里要除开部分变态。
　　比如贾克斯，瑞兹，卡萨丁什么的，毕竟人的体质不能一概而论。
　　总之，短短一个小时的试用，苏格体会到了英雄商城里高层战力的部分威能，他已经在期待，与飞升者同级，甚至略高一线的战争星灵，又该具有何等的伟力。
　　说是战神本尊，想必也没什么大问题。
　　和奎托斯这个马甲倒也挺搭的。
　　苏格赚钱的欲望更加强烈了！
　　他看了眼托尼，不难感受到后者强烈的求知欲。
　　“你该仔细看看四周了，这世界不正常的地方多得是。”
　　“好吧，我会这么做的。”托尼耸耸肩，表示一定会深入了解一下这个世界，却没轻轻放过刚才的问题：“你没正面回答我托斯，你怎么做到的，难道是某种……神力？”
　　“算是吧。”
　　苏格其实并不想多谈这个话题，毕竟他买的是临时卡。
　　科尔森插话进来，表达了一个疑惑。
　　“我想不通一点奎托斯，你这么厉害，为什么不直接杀了小丑？这对你应该不是很难。”
　　啧，这秃子真敏锐。
　　确实，因为奎托斯战斗力过高的表现，这势必会成为一个逻辑上的破绽。
　　蝙蝠侠也有无数次机会彻底解决小丑，但他却始终没这么做，甚至还阻止其他超级英雄介入。
　　因为蝙蝠侠不杀人，这也是老爷独具魅力的地方。
　　可“不杀主义”并不适用于奎托斯。
　　所以这问题其实很难回答……好在苏格却早有腹案，他甚至还可以借此把小丑马甲的时髦值也提高一下。
　　“因为没用，科尔森，Joker本质并不是某个具体的人，而是一种思想，是根植在人类心中对混乱向往的具象化，是秩序的反面，也是一面吸引着混乱信徒的旗帜。”
　　在众人不明觉厉的注视下，苏格继续忽悠：
　　“混乱，是杀不死的，消灭他的肉体毫无意义。”
　　科尔森眉头紧皱，他听说过，近些日子阿美利加暗地里出现了一批人，这些人自诩为小丑的崇拜者，视其为偶像，还传播着一些很不理性的无政府主义思想。
　　目前还只是对社会治安有点小危害，但……发展下去说不定会是个大麻烦。
　　维多利亚掏了掏耳朵，吐槽道：“不会真有人这么傻，信了那个疯子的歪理吧？”
　　科尔森早习惯了维多利亚的憨直，没搭这茬。
　　他追问道：“那就没有什么办法限制他吗？”
　　“有，抓住他，但不要让他死去，用人的身体做思想的牢笼，虽然也只是拖延，但这已经是唯一的办法。”苏格语气郑重：“相信我，这是经验之谈。”
　　科尔森点了点头。
　　这个话茬结束，一群人都一副小粉丝的样子，七嘴八舌的问了很多问题，但苏格自然没了回答的必要。
　　他靠在椅背上，摆出一副生人勿近的样子，大家也就识趣的停止了追问。
　　是啊，奎托斯这样的强者，并没有义务满足别人的好奇。
　　托尼好像突然想起了什么，他环视四周，问道：“西蒙呢？他没来吗？我早就想跟他谈谈了。”
　　凯瑟琳“哼”了一声，往奎托斯身边若无其事的坐近了一些。
　　……
　　飞机落地时，是阿美利加的下午六点，托尼与几乎泪奔的佩珀一同离开了。
　　奎托斯早在飞机落地之前就跳了下去，众人倒也不担心他会摔死……
　　而神盾局的特工们就比较辛苦了，他们还要回总部复命，提交任务报告，等一切忙完了，维多利亚推开家门，时间已经过了午夜。
　　其实也还好，这混乱的作息她已经适应了。
　　“金娜应该在睡觉吧……”
　　维多利亚轻手轻脚的向卧室走去，手里提着她精心准备的好吃的。
　　她一向节俭，在饮食上很少破费，但这次毕竟出差了这么久，把金娜一个人丢在家里，心中多少有些歉意。
　　不过这次出外勤给的补助是有史以来最高的一次，按小时算，一趟下来足足三万七千多刀。
　　一想起这个数字，维多利亚感觉自己做梦都能笑醒。
　　但这次任务虽然完成的波澜不惊，实质上却非常危险，如果没有奎托斯，由特工们直面曼达林，必然会付出血的代价。
　　不过结果总是好的，这种任务多来几次，金娜的学费就攒出来了。
　　可惜，满心欢喜要和妹妹分享小蛋糕的维多利亚，今晚却要迎来一个不眠之夜。
　　她心爱的妹妹并没有在房间。
　　这里可是阿美利加，一个十五岁的少女午夜时分却不在家里。
　　维多利亚一颗心都沉到了谷底。

第四十四章：疯狂的粉丝
　　在西方世界，一直有一股角斗文化的潜流。
　　溯本追源的话，这种文化还是在古罗马时期兴起的。彼时的大奴隶主们不再满足于传承自希腊的戏剧，或者诗歌这样文绉绉的精神享受。
　　他们想要一些更直观，或者说更血腥的官能刺激。
　　角斗士便应运而生了。
　　他们大多数都是低贱的奴隶，通过在各种场合与敌人甚至野兽搏杀，供贵族以及自由民观赏取乐。
　　这种活动在那个时代是如此的盛行，罗马人甚至修建了一座能容纳九万人观赛的斗兽场，那建筑是如此的雄伟，置身于其中时，仿佛能听见那些跨越两千年传来的热血呼喊。
　　时至今日，那建筑已经成为了一种文化符号，某种程度上甚至成了那个时代的象征。
　　而布鲁斯李与查克诺里斯在古罗马斗兽场的巅峰对决，可以说是角斗文化与当代新的表现形式，在艺术上实现的完美融合。放到世界艺术史上，那都是座不朽的丰碑。
　　而两千年之后的现在，人们在拳拳到肉，生死搏杀的表演面前，依然会褪去斯文的伪装，燃起内心深处最原始的热血。
　　谁不喜欢看人打架呢？
　　正如苏格面前的这些观众，他们仿佛失去理智一样，对着八角笼里搏击的两人疯狂呐喊。
　　阿美利加正式的格斗比赛很多，但直观刺激远远比不上地狱厨房的黑拳。
　　这场比赛更是格外的传奇，因为今天很可能会诞生这座拳台上第一个百擂王。
　　即连赢一百场！
　　这里可是整个东海岸最可怕的拳台，在彻底杀死对手之前，没有人可以从八角笼里爬出来，换句话说，百擂王要亲手击杀一百个人……还都是实力不俗的高手。
　　真的有普通人能做到这种事么？
　　苏格不禁有些怀疑。
　　不过他刚下飞机就跑来这里，可不单单是为了看场拳赛，还要处理一些黑帮事务的手尾。
　　因为自己这边的不配合，不妥协，阿美利加各地都出现了许多新的大型黑帮团伙，试图打通过去的供给链，并攫取更多的利益。一时之间本就混乱的地下世界更加硝烟弥漫。
　　芝加哥和洛杉矶的老黑，已经快把狗脑子都打出来了。
　　苏格自然乐见于此，但是金并肯定越来越坐不住了，这个过去的黑道皇帝，绝不可能坐视自己辛苦建立的秩序彻底崩溃。
　　他现在一定很急吧……哈哈哈。
　　坐在苏格身边的，便是一个来自波士顿的黑人帮派首领，他便是为金并而来，说是有要事商量。
　　“J，我知道你跟金并的恩怨，我这里有些很机密的消息，对你一定很有帮助。”
　　苏格目不转睛的看着拳台，随口回道：“说来听听？”
　　“金并有了一些新朋友，我的人亲眼见过，他与一些中亚人过从甚密。”
　　苏格眉毛一挑，心想这金并办事也太不牢靠了，他和曼达林有苟且的事情就这么暴露了？
　　不对，感觉有坑……
　　虽然心里有些瞧不起金并，但苏格还是比较认可其能力的，如果真这么不小心，金并应该早就死在地狱厨房的某个犄角旮旯了。
　　啊，又是熟悉的千层饼环节。
　　苏格眼珠一转，猜到了什么，嘴角咧起，冲身边的黑人露出一个瘆人的笑容。
　　“我的朋友，你说得对，这消息对我确实很重要，我猜你一定知道更多？”语气亲切却又诡异：“放心，我懂规矩，不白要你的情报。”
　　对方不自觉得咽了口唾沫，硬着头皮说道：“我知道金并秘密返回纽约的时间，我可以说出来，但我要求，在你解决他以后，波士顿的生意要交给我。”
　　“哇哦，你可真TM的贪婪，不过成交。”
　　苏格主动伸出手，对方则颤巍巍的握了上来。
　　就在此时，比赛进入了最后阶段，那位号称“拳石”，冲击百擂王六年的黑拳传说，掀起了难以抵挡的猛攻，指虎撕破对手的皮肤，铁拳击打着对方的头部，已经取得了绝对的优势。
　　空气中弥漫着烟草，酒精和各种劣质香水味儿，无形间煽动着观众的情绪一同走向高点，他们挥舞着手中的票据，竭尽全力的嘶吼，想要见证传奇的诞生。
　　小包厢里噪音也很大，那老黑凑近了些想要说什么，却被苏格抬手阻止。
　　他正和所有人一样，都在等待着拳手达成那个前所未有的成就。
　　终于，伴随着一张完全被打烂的脸被“拳石”狠狠地砸在地上，百擂王振臂高呼，彻底引爆了全场。
　　就连苏格也被场中的情绪感染，大呼小叫的打了趟快拳。
　　那老黑一脸残念，想说什么又说不出来。
　　“J，你也知道这件事很重要。”
　　“什么很重要？”
　　兴奋过后，Mr.J有气无力的瘫在座位上，好像已经把刚才的对话忘了。
　　老黑咬着牙说道：“金并下周三返回纽约，还会参加市长先生举办的宴会，以一个富商的身份。”
　　“哦哦，很好，这个很有用，我跟你保证，以后波士顿就是你的了。”
　　苏格哈哈大笑。
　　有两个戴着红鼻子的彪形大汉推门进来……这个红鼻头相当于一个记号，表示他们是小丑的死忠。
　　“Mr.J，我们抓到一个鬼鬼祟祟的……奸细。”这些死忠的表情有些异样。
　　“奸细？”苏格看了眼老黑，对方也一脸痴呆的样子。
　　不是连环套？那什么人吃了雄心豹子胆干来找自己的麻烦。
　　“带过来看看。”
　　看着被推搡进来的身影，苏格也有些傻眼，这不是那个问题少女吗？
　　这个点了不回家，跑地狱厨房找刺激？
　　这是不拿自己命当回事。
　　但现在自然要假装不认识，苏格问道：“你是谁派来的奸细？”
　　“什么奸细？”蓝发姑娘很不满的挺胸说道：“我是来加入你们的。”
　　小丑帮的人面面相觑，继而哄堂大笑。
　　不过苏格却没笑，反而意外的有些严肃，他慢悠悠的问道：“想好了？”
　　包厢里渐渐安静了下来。
　　少女点头。
　　苏格扔了把枪过去，在对方疑惑的眼神中说道：“杀个人吧。”
　　少女的流畅的检查子弹，打开保险，上膛，持枪在手，兴奋的问道：“杀谁？他吗？”
　　被枪指着的老黑汗都流下来了。
　　“这问题不该问我？”苏格摊手：“活了这么多年，你就没个想杀的人？”

第四十五章：天生犯罪狂
　　在日常生活中，你有没有过很强烈的欲望，用一把手枪把某人爆头呢？
　　如果你有的话，建议你去看看心理医生，因为你很可能有严重的暴力倾向，而且生活中经常接触枪械。
　　不要小瞧心理问题，真出事的时候就晚了。
　　金娜毫无疑问就是这样的人。
　　她也许就需要一些心理干预……不过现在说这个明显来不及了。
　　不过杀人这种事，她还真是第一次。
　　时间已经来到了第二天的傍晚，金娜用一件宽大的兜帽卫衣，包裹着自己娇小的身躯，紧紧握着兜里的手枪。
　　等待目标的这段时间，金娜不由陷入了回忆。
　　这四年来，她过得并不快乐。
　　从进入新学校的第一天起，金娜就知道，没有好孩子会和她一起玩，大家都说她是罪犯的孩子，未来也会成为罪犯。
　　学校里的小太妹集团倒是向她伸出了橄榄枝，但金娜却觉得这些花骨朵过于幼稚。
　　她们对暴力根本一无所知，只是在傻傻的扮酷。
　　不出意料的，所有人都把她当成了敌人，跟维多利亚的遭遇一样。
　　那段时间，她可怜的姐姐平均每三天就会换一份工作。
　　但维多利亚却始终充满希望，还说：一切都会变好的。
　　真是傻的可爱，自己当时居然也傻傻的相信了。
　　不过事情仿佛跟姐姐希望的一样变好了，她最终找到了一份稳定的工作，还骗自己说是商务经理，一份体面，而且收入不菲的工作。
　　金娜微微一笑。
　　姐姐大概只听说过这样一份体面的工作吧，在地狱厨房的时候，她明面上的身份就是“商务经理”。
　　但金娜知道，从姐姐身上不时出现的伤口，越来越厚的枪茧，还有比以前更加悍勇的气质，金娜就看得出来。
　　维多利亚还是做起了和过去一样的工作。
　　厮杀……甚至是比以前更危险的厮杀。
　　维多利亚天生就是吃这碗饭的，在哪里都一样。
　　她不是没有想过，在姐姐尽心尽力的保护下，好好读书，努力学习，以后找一份好工作，找个好男人嫁了，再生两个孩子，度过平凡却安稳的一生。
　　金娜也尝试过这样去做。
　　她很聪明，学习对她来说易如反掌，而同学的歧视，侮辱甚至殴打，她都可以坦然承受。
　　因为那时候金娜相信，一切都会变好的。
　　她思想上的改变，起源于中学时的一段经历。
　　彼时的自己遭受的校园暴力越发严重，倒是激起了一些人的同情。
　　其中包括一个老师。
　　他是一个50多岁的中年人，看上去平平无奇，有着不幸福也不悲伤的家庭，过着不贫穷也不富有的生活。
　　他似乎很善良，愿意接近和安慰被欺负的自己，也不在乎自己的出身和经历。
　　呵，要不是经验丰富，大概会被他骗到吧。
　　可惜那恶心的眼神，自己从七岁开始就见了无数次。
　　即使已经过去了半年，金娜想起这件事还是会恨得咬牙切齿。
　　“怎样的苦难都好，为什么要让我承受这个。”
　　在不知道第几次试图猥亵她之后，金娜最终忍无可忍的动了手，踢伤了那个中年人，并在校长先生的办公室里大声控诉他的恶行。
　　可惜，没有人相信她。
　　毕竟在所有人眼里，她都是一个问题少女，那个恶心的中年人甚至反咬一口，说自己勾引他！
　　金娜的整个世界观都被重塑了。
　　即使是在混乱的地狱厨房，她也绝不会遭受如此不公正的对待。
　　那段时间，金娜是如此的迷茫，她怎么想也想不明白，做个好人为什么这么难？
　　直到有一天，她见到了小丑。
　　彼时的Joker还不是名满全城的超级罪犯，他只是普普通通的抢了个银行，然后开着卡车大摇大摆的潇洒离去。
　　路人纷纷被吓得抱头鼠窜，唯独金娜两眼放光的看着他们的背影。
　　她发现自己对于这种肆意疯狂的生活是如此的向往。
　　金娜突然想通了。
　　“也许我生来就是一个犯罪狂。”
　　而一直折磨着她的，并不是仅仅是外部施加的苦难，还有她给自己筑起的围墙。
　　为什么要委屈自己，若无其事的去承受那些苦难，只为了变得“正常”，变成一个“普通人”，去取得世俗意义上的认可和尊重。
　　那东西真的重要吗？
　　目标终于出现了，金娜收回跑偏了的思维，嘴角露出一丝微笑，在那个油腻的中年老师准备发动汽车时，大咧咧的开门坐上了副驾，然后在对方困惑的注视中，将手枪顶上了对方的头。
　　她露出一个和善的笑容，兴高采烈的说：“下午好啊，我的……老师。”
　　……
　　时代周刊编辑总部，主编在自己的办公室里看着当天的报纸。
　　标题很醒目：斯塔克工业总裁宣布解散武器开发部门。
　　他痛苦地捶打着自己的头。
　　这消息毫无疑问是当下最热门的新闻，但托尼斯塔克在宣布这一震撼的消息后，就钻进了斯塔克大厦，拒绝接受所有的采访。
　　如今斯塔克工业股价跳水，社会各界舆论哗然，对于他解散武器部门的原因也是众说纷纭。
　　不过有一个看法是统一的。
　　斯塔克工业完了！
　　一个军火公司不再开发和贩卖武器……这就跟赌场不设赌台转而兜售意大利面一样可笑。
　　名存实亡。
　　所以斯塔克工业的灵魂人物为什么要这么做？
　　太奇怪了。
　　这种事对于他而言，简直像是在饿死鬼面前放一碟香肠，却又盖上了一层玻璃罩。
　　整的人抓心挠肺。
　　整整一天，他通过各种门路打听消息，然后发现所有人都跟他一样迫切……却都一无所知。
　　敲门声响起，主编调整了一下表情，让自己看上去一如既往的精明干练，才淡定的说道：“进。”
　　主编不动神色的抬眼一看，嘴紧紧的抿了起来。
　　他神色不愉的说道：“凯瑟琳啊，我可等你一天了。”
　　这段时间，主编对这位昔日大将积攒了太多的不满。
　　先是莫名其妙的失踪的一段时间，回来以后就跟变了个人一样，经常请假不说，迟到早退也是家常便饭，就连穿着打扮也越发肆意，今天甚至连工作服都没穿，套了件休闲服就来了。
　　而且居然敢放自己鸽子！
　　“我昨天跟你打过电话，让你来跟我聊一聊，这都快下班了，你怎么才来？”

第四十六章：面对过去
　　面对顶头上司的质问，凯瑟琳倒是一点不慌。
　　她大咧咧的在椅子上坐下，慢条斯理的弹了根女士香烟在唇上。
　　“卡塔”点着了。
　　主编眉毛直跳。
　　这也太嚣张了！简直是不把我放在眼里！
　　凯瑟琳看了眼经验值，满意的点了点头。
　　主编长出了一口气。对方敢这么肆无忌惮，要么是来辞职的，要么就是有所依仗，知道他不会生气。
　　凯瑟琳是他亲自考察并录用的，所以他很清楚，这姑娘绝不会放弃做一个新闻工作者。
　　调整了一下心态，主编将飘过来的烟雾挥散，语气清淡的说：
　　“你最好给我个解释，关于你最近对工作的散漫态度，和同事的冲突，以及……我记得你以前生活习惯很良好，不烟也不酒。”
　　“工作的问题你应该猜得出来，我有了一份兼职。”凯瑟琳面带微笑，好像兼职是再正常不过的事，微笑的说：“这份工作让我有了些很新奇的体验，我还挺喜欢的。”
　　在主编异样的眼光中，她伸手将烟灰弹进了一个咖啡杯。
　　“其他两件其实是一回事，我只是想通了。”
　　“想通了？”主编将咖啡杯推过去一些，饶有兴趣的问道：“你想通什么了？
　　凯瑟琳耸了耸肩：“我应该自我一点，做一个掌握自己命运的人，不能为了成为别人理想中的成功人士，而压抑自己的天性。”
　　主编呵呵一笑，说道：“我很想知道你打算怎么说服我，才能让我留下你这个……定时炸弹。”
　　“很简单，我能让杂志的销量也爆炸。”
　　凯瑟琳丢给主编一个文件袋，按灭了烟蒂，好整以暇的靠在椅子背上。
　　在主编看资料的时候，她还在碎碎念：
　　“说真的，我一直不明白职场为什么推崇这种禁欲系人设，搞的人不像人鬼不像鬼。还说什么白领精英要高冷，要心胸宽广不拘小节，SHXT，我早就想揍那两个碧池了，数她俩没本事，数她俩最能作妖，还有……”
　　然而这些发泄式的言语主编充耳不闻，他拿着资料的手都在颤抖。
　　仔仔细细的看过之后，他瞪着满是血丝的大眼，急切问道：“你确定这些资料可用？没有唬我？”
　　“当然，你不应该怀疑我的职业操守，这一字一句都是托尼斯塔克亲口说的。”
　　主编站起身，松了松领口，走到窗前吹了吹风，如此这般还是没忍住爆了粗。
　　“妈惹法克斯塔克工业居然和十环帮有勾结！他们居然敢跳过国防部和人做大宗交易！不对，这种事军方不可能一无所知，这里边挖下去绝对还有东西！”
　　“淡定点，你可是个高冷的顶级打工仔。”凯瑟琳虚着眼：“这个可以让我保住自己的工作吗？”
　　“哈哈，当然可以，如果你保证，以后还能带来类似的材料，你把这里翻个底朝天都没问题。”
　　“好极了，我最近有些事，来这里的时间怕是不多……你懂得。”
　　“好，薪水照发。”主编此时也恢复了冷静，他坐回了自己的办公椅，指了指凯瑟琳再次点起的香烟：“说归说，烟少抽，你还得多活几年。”
　　凯瑟琳不耐烦的摆摆手：“知道了！”
　　说罢起身离开。
　　主编无奈的摇了摇头，过了一会儿才打开抽屉，拿了个烟灰缸出来。
　　……
　　解决了两份工作在时间上的冲突，凯瑟琳的心情还算不错，但她今天的事情可还没忙完。
　　驱车来到神盾局办事处，和几位相熟的特工打过招呼，凯瑟琳找到了维多利亚。
　　这个平时精神奕奕的女汉子现在糟透了。
　　不过考虑到对方的遭遇……还能保持这个状态就已经很坚强了。
　　她的妹妹失踪了。
　　维多利亚抬眼看向她，嗓音沙哑：“你怎么来了？”
　　“科尔森短信通知了我，他说你可能需要一些帮助。”凯瑟琳坐到她身边：“还没消息吗？”
　　一般人遇到这种事，自然是先报警，但维多利亚背靠着神盾局，在找人这件事上其实要专业的多。
　　这种福利，维多利亚真不知道是该哭还是该笑。
　　凯瑟琳知道点情况，她的妹妹并不是今天失踪的，学校那边反馈说金娜已经好几天没去上学了，校方给她打过电话，但没能接通。
　　维多利亚在阿富汗，能接通才怪。
　　看着不知道多久没合过眼的维多利亚，凯瑟琳有些犹豫，但想了想之后还是说道：“放松点Vi，没消息说不定是最好的消息。”
　　有些话，总要有人说出来，她也确实该做好心里准备。
　　维多利亚将头埋了起来，一言不发。
　　挂钟滴滴答答的响着，屋子里只能听到两个姑娘的呼吸声。
　　就在凯瑟琳几乎要被这氛围压的喘不过气时，门被打开了。
　　维多利亚豁然起身，那气势把进来的特工吓得东西差点没拿稳，凯瑟琳连忙将维多利亚拉着重新坐了下来。
　　文职特工轻咳了一声，掩饰着自己的尴尬，缓了一会才说道：
　　“不用太紧张，目前还是好消息。”
　　两人同时松了口气。
　　“上一次有人看到你妹妹是在27小时之前，金娜和……钱德勒豪斯在一起，目前还不知道你妹妹的具体情况，但有了线索，就只需要一点时间了。”
　　维多利亚满是血丝的眼睛一阵乱转。
　　凯瑟琳却皱了皱眉：“钱德勒豪斯？”
　　“嗯，这是个危险人物，绰号拳石，地狱厨房的黑拳之王，如果……”
　　没等他说完，维多利亚就冲了出去，凯瑟琳来不及阻止，叹了口气追上了上去。
　　留在原地的文职特工挠了挠头，一脸无奈。
　　他刚想说，如果要找这个人问金娜的事，最好多找几个人。
　　维多利亚还真是如同传闻中一样火急火燎。
　　这个事得跟科尔森长官报备一下，看能不能派些人手过去支援。
　　但出乎意料的，这个老好人拒绝了。
　　当然不是因为科尔森突然变得绝情。
　　他只是知道，那个钱德勒虽然是个狠角色，但这一架多半不用打。
　　抿了口咖啡在嘴里，科尔森想到了自己招募维多利亚的往事，有些感伤。
　　几年过去了，地狱厨房的阴影依然笼罩着那个姑娘。
　　她已经很努力了，但想与过去彻底割裂，从一开始就是不可能的事。
　　毁灭或成就一个人的，本就是他的过去，逃避没有用，维多利亚必须面对过去，才能真正的走出来。

第四十七章：老朋友
　　钱德勒，也就是所谓的“拳石”，如今可谓是春风得意。
　　作为整个纽约最能打的人……起码在部分人心里是这么认为的。总之，如今的钱德勒豪斯走到哪里，都是人群中的焦点。
　　“瞧，那就是黑拳之王，他可是亲手打死了足足一百个人！”
　　“这么厉害？卧槽他看过来了，快走快走。”
　　收回凌厉的目光，钱德勒微微叹了口气，心情有些复杂。
　　“老子九十九胜的时候跟现在一样吊，那时候在外边怎么就没这么出名……这他么也算是出圈了吧！”
　　他此时正在布鲁克林一个干净的酒吧独饮，这是他很久以前就养成的习惯：一个人庆祝自己的胜利。
　　至于为什么不是在地狱厨房？
　　康忙，在那鬼地方他好几年前就找不到可以独处的酒吧了！
　　这百连胜是他一拳一拳打下来的，早在十连胜的时候，他就已经是地狱厨房的风云人物，那时候他才17岁。
　　历时足足五年，他终于达成了这一前所未有的成就。
　　但钱德勒却并没有旁人想象的那么兴奋。
　　对他而言，无论第多少次胜利，也只是一场普普通通的胜利而已。无论是技巧，力量还是战斗意志，钱德勒都占据绝对的上风。
　　在看到自己的对手时，他脑子里就只有一个想法：
　　“就这？你让我怎么输啊！”
　　从很久以前，大概三十，或着五十连胜的时候，他就已经对黑拳失去了激情。
　　之所以一直打到现在，单纯是因为……拳台给的太多了。
　　这些年来，也不是没有人暗算过他，毕竟他输掉得赔率实在是太诱人了，但钱德勒可比看上去要聪明得多，总是能化险为夷。
　　一句话，他早就厌倦了拳台上下的蝇营狗苟，而这种感觉在昨天达到了极致。
　　钱德勒下定决心要告别八角笼……去找些更结实的东西打打。
　　人，太脆弱了。
　　“敬钱德勒豪斯！敬退休的黑拳之王！”
　　将杯中的酒精一饮而尽，也与过去的生活告了个别，他想着自己接下来的计划。
　　要怎样才能挑战那些普通世界中的异常。
　　开间万事屋？做个赏金猎人？
　　或者，去找那个地狱厨房的新老大，Joker？
　　凭借天生的战斗直觉，从看到那个疯子的第一眼，钱德勒就知道对方不是普通人，因为普通人绝不可能带给他那么大的压力。
　　这一点他很自信。
　　不过钱德勒要的可不是戴上红鼻子当跟班，而是加入进去做一些更……有挑战性的事。
　　听说就连那个拯救曼哈顿的大英雄，都在找Joker的麻烦，那日子想必一定很刺激。
　　起码比欺负普通人要刺激的多。
　　如果那个小丫头都能得到一个机会，那我“拳石”上门，Joker还不得鼓掌欢迎？
　　就这么定了。
　　这主意可比当赏金猎人靠谱得多。
　　找到了方向，钱德勒的心情自然好了许多，他刚要问酒保再要一杯，视线里突然出现一个熟悉……却又有些陌生的身影。
　　“Vi？”
　　待对方走近了一些，钱德勒顿时眉开眼笑。
　　“哈哈哈维多利亚，什么风把你给吹来了？”
　　然而回应他的却是维多利亚的直拳，钱德勒顿时被打的趴在了吧台上。
　　这变故自然引起了别人的注意，这间高档酒吧里的顾客可不会像地狱厨房里的人，见到热闹就往上凑。
　　他们深谙明哲保身的道理，纷纷结账走人，酒保都明智的离远了一些，还悄悄的报了警。
　　被这一拳打得有些脑袋发懵，钱德勒缓了一会才从吧台上爬起来，他舌头舔着松动的牙齿，冲神色凶悍的维多利亚竖起一个大拇指。
　　“你的拳头可真TM够劲，老子很久没被人打的这么疼了。”
　　维多利亚才没心情跟钱德勒废话，她冲上去提着对方的衣领，怒吼：“杂种！我妹妹在哪儿！”
　　钱德勒扭头避过维多利亚的口水，双手摊开表示自己不想打架，在对方狰狞的注视下，他果断讨饶：
　　“Vi，咱倆好几年没见了，要不要这么剑拔弩张……你应该知道的，我对你妹妹绝没恶意。”
　　旁边的凯瑟琳冷静的多，她很明显察觉到了对方的态度，上前拉着情绪过于激动的维多利亚退开了些。
　　老实说，对于这两个八竿子打不着的人居然认识，凯瑟琳还挺惊讶的。
　　进来的时候她可时刻准备拔枪来着。
　　钱德勒则淡定的整理了一下衣服，还跟凯瑟琳打了个招呼，显得很从容。
　　“说真的，Vi，其实你该感激我的。”钱德勒摆出一副对方欠他一次的样子，说道：“如果不是我，你妹妹也许就没命了。”
　　维多利亚总算冷静了一些，她示意凯瑟琳松开自己，用眼神告诉对方：“有屁快放。”
　　“大概一个月前……还是一个半月，记不太清了，总之那天我刚打完比赛，回去的路上看到金娜被人围了，要不是我认出了她，那一关她可不好过。”
　　“然后你就带着她在地狱厨房厮混？”维多利亚质问。
　　“嘿，明明是她找的我，我这最多算是顺水推舟。”
　　维多利亚又想冲上去打人，但被凯瑟琳眼疾手快的拉住了。
　　“她才十五岁！”
　　没有在意对方恶劣的态度，钱德勒拿旁边的酒瓶灌了一大口，面带回忆。
　　“得了吧，金娜可是你的妹妹，想想你十五岁的时候？”他看着维多利亚的眼睛，一字一顿的说道：“你比她野一百倍，一千倍！”
　　他的话让维多利亚身体僵住，停止了挣扎。
　　过了一会，维多利亚才缓缓的说道：“我现在不想聊这些，她在哪儿？”
　　“具体位置我也不清楚，昨晚她见了小丑之后就不见了。”
　　维多利亚和凯瑟琳脸色都是一变，显然都有了不祥的预感。
　　“她在那个疯子手里？”
　　“不能这么说，其实是金娜自己找上门的，我听说Joker让她杀一个自己最想杀的人……现在她应该在路上，或者已经成功了。”
　　维多利亚一言不发，扭头就走，凯瑟琳急忙追了上去。
　　看着两人急切离开的背影，钱德勒高声呼喊：“不管怎么样，再见到你很高兴！哈哈哈！”
　　两人刚离开，还没等钱德勒好好回味一下过去，就听到了快速靠近的警笛声。
　　这让他有些懊丧，又灌了一大口酒后，他活动起了筋骨。
　　“打警察要判几年来着？”

第四十八章：一个选择
　　苏格静静的看着眼前这一幕。
　　油腻的中年人跪在地上，少女站在他身后，举枪正对着前者的后脑。
　　一个标准的处决姿势。
　　但“行刑者”却迟迟没有开枪。
　　苏格微微叹了口气：“这纯度还是差了点啊……”
　　不过仔细想想，自己好像没资格嘲笑小姑娘，最开始的时候，苏格也没有现在的觉悟。
　　那时他刚刚来到这个危机四伏的世界，勉强说服自己接受了现实，明悟自己想要在未来一连串的事件中活下去，就必须变的更强。
　　总不能在无限战争中赌百分之五十的运气吧！或者完全寄希望于复联能拯救世界？
　　好在变强对苏格来说并不算太难，毕竟他有外挂。
　　面具只是赋予了他最基本的奥德赛能力，在融合这具身体原本接受的训练之后，就让他的力量远远超过了普通人。
　　潜伏刺杀，攀爬跑酷，顶级的格斗水准，堪称超能力的第二视野，以及最离谱的信仰之跃。
　　苏格极短时间内，就成为了可怕的刺客大师。
　　温斯顿都乐开了花，直呼少爷天纵奇才，是大陆酒店完美的继承人。
　　但苏格其实还差了最后一步，那就是心态。
　　即使拥有了不俗的力量，苏格本质上依然是个普通人，在杀人的时候，他本能的追求一种……心安理得。
　　这也是他最开始将搞事的地点放在地狱厨房的原因之一，在这里随机杀十个人，就有九个都会下地狱，还可以完成奥德赛任务，有额外惊叹值拿，何乐而不为？
　　那时候，苏格的马甲也不是小丑，而是爱德华肯威，他最喜欢的一代刺客信条主角。
　　在第一次割开黑帮分子的喉咙时，看着那喷溅的鲜血，苏格是这样安慰自己：“这个人该死，我是正义的。”
　　然后是第二次，第三次……
　　那段时间苏格好像是第二个惩罚者，专杀黑帮分子，让金并头疼不已……但也就仅此而已了。
　　不过人终究还是骗不了自己。
　　不知道是什么契机，或许是殡葬馆的钟声，或许是抱着尸体垂泪的少年，又或许路上无家可归的少女，这已经不重要了。
　　苏格发现所谓的“正义”只是他减轻负罪感的借口，他杀人只是因为这样变强比较快而已，从出发点开始，他就是个坏蛋。
　　而做一个坏蛋，起码也要坏的纯粹，不要摆出一副大义凛然的样子，
　　你又不是英雄。
　　苏格明白了自己真正想要的是什么，而金娜显然还没有，所以她才会这样迟疑。
　　或许该帮帮她。
　　舔了舔嘴唇，找了找状态，苏格顶着一张涂满油彩的诡异笑脸，解除了【倪克斯之影】。
　　“你犹豫了。”
　　不同于惊声尖叫的油腻中年人，金娜对于小丑的出现倒不是特别意外。
　　她收起枪，坦然说道：“这事确实比我想的难一些。”
　　“哈哈，没关系，这说明你是个正常人。”小丑一脚将中年人踢翻在地，对少女露出一个微笑：“混乱和疯狂，可不欢迎正常人。”
　　“我还有机会吗？”
　　小丑一副你该感谢我的大恩大德的架势，慢悠悠的说道：
　　“有，当然有，不仅如此，我还会给你第二个选择。”
　　金娜疑惑的说：“第二个？”
　　小丑将中年人提起来，打量了一翻，发现对方被踢了个狗啃泥之后，已经满脸鲜血，他嫌弃的将其拿远了些。
　　“我不想知道你为什么恨他，也不想知道你为什么下不了手。不过今天晚上你总要选一个。”
　　小丑嘿嘿一笑，腔调怪异：“要么杀了他，要么……杀了我，放心，我也是肉体凡胎，不过我希望你开枪的时候打准一点，不然会很疼的。”
　　中年人显然被小丑的疯狂惊呆了，但金娜却读懂了对方的意思。
　　杀了这个恶心的中年人，从此就做一个恶棍，拥抱混乱与疯狂，背弃道德和法律。
　　杀了小丑……回去做一个乖孩子，过正常人的生活。
　　如果是姐姐，她会怎么做呢？
　　过去的维多利亚，一定会毫不犹豫的选择前者……不对。
　　金娜突然明白了，那天晚上，维多利亚曾面临同样的选择。
　　结果是显而易见的。
　　维多利亚最后杀死了疯狂，离开了地狱厨房，收敛起自己的破坏欲，做一个服务生，收银员，或者扫大街的，她付出所有的努力去做一个正常人，默默承受着社会的苛责与不公。
　　只为了让自己“健康”的成长。
　　毫无疑问，姐姐爱着妹妹。
　　那反过来，妹妹爱着姐姐吗？
　　金娜举枪瞄准小丑，这举动让那个中年人神色狂喜。
　　“杀了他！杀了他金娜！他是个疯子，是阿美利加最危险的罪犯，你杀了他，你就是英雄！”
　　对中年人聒噪的胡言乱语充耳不闻，金娜想在小丑的脸上找到一点点的迟疑和畏惧。
　　她失败了。
　　小丑在笑。
　　砰！
　　枪声在寂静的夜空中传出很远。
　　小丑丢掉手中的尸体，拍了拍手。
　　这中年人被一枪爆头，染血的眼睛里满是难以置信，直到生命中的最后一刻，他都不理解，为什么金娜不选择杀了小丑。
　　枪口垂落，小丑走到少女的面前，伸出拇指拭去她脸上的泪水，语气随意：
　　“下次记得要笑，这世上没有比一个疯子的眼泪，更可悲的东西了。”
　　……
　　中年人的尸体在第二天清晨被发现。
　　科尔森，凯瑟琳都是一宿没睡，各自皱眉看着命案现场。
　　从钱德勒那里得到线索以后，几人马不停蹄的开始了调查，果然在监控资料中看到金娜上了受害者的车辆。
　　因为涉及到小丑，这件事撬动的神盾局资源顿时翻了几倍……毕竟一开始只是个失踪案，严格意义上都不算是神盾局的管辖范围，帮忙更多是出于对员工的关怀。
　　他们的动作很快，但最后还是慢了一步。
　　维多利亚看着中年人那张稀碎的脸，心中充满了悔恨。
　　她当初就该将这个人渣一拳打死！
　　特工们都很专业，现场调查的进度很快，没一会儿，他们从受害者的上衣里发现了一张扑克牌，检查了一番之后，迟疑的将其递给了脸色凝重的维多利亚。
　　后者拿过来一看，认出了金娜的字迹。
　　“我不该是你的负担，姐姐。”

第四十九章：托尼的烦恼
　　奥巴代亚斯坦尼叼着雪茄，脸色阴沉。
　　他最近的心情糟糕透顶，所有的事，没有一件是顺利的。
　　十环帮的人真是一群废物！
　　杀个人这么简单的事都做不好！贪心不足蛇吞象，居然还想绑架托尼！绑架也就算了，居然还被他给跑了。
　　托尼这个混小子跟他爹一样可恶，不，托尼比他爹霍华德更可恶！
　　他怎么敢？怎么敢关闭武器开发部门？
　　谁给他的勇气？
　　难道他个花花公子不知道，他一切的富贵，一切的尊荣，都是枪炮和火药换来的吗？
　　真应该把他的豪宅，豪车还有那些围绕着他的莺莺燕燕全都砸了，让他去住狗窝，吃猪食，让他尝尝一无所有的滋味，他才能知道现在拥有的一切，到底是多么珍贵！
　　杂碎！
　　这杂碎从来没有在乎过我，他把我当什么？斯塔克工业的看门狗吗？
　　都不跟我商量！就那么大摇大摆的宣布了！
　　他甚至还把斯塔克工业与恐怖组织的交易透露给了媒体，这可是……大人物们之间的默契，在这件事里捞钱的人个个手握实权，如今公司不仅仅股价跳水，在某种层面上已经是风雨飘摇。
　　真该死！
　　心中抓狂的诅咒谩骂，但走进托尼的房门后，他的表情却瞬间明朗了起来。
　　他热切的问候：“托尼，身体恢复的还好么？”
　　“没什么大碍了。”
　　与他的热切截然不同，托尼却有些散漫和心不在焉。
　　斯坦尼暗中攥紧了拳头，心中狂吼：这是什么态度？
　　深吸了口气，斯坦尼强忍发飙的欲望，毕竟他今天可是带着目的来的。
　　“这几天公司可真够呛啊，这可都是你做的好事……你应该知道的托尼，咱们是武器公司，是军火贩子，你把武器开发部门关了，难道要咱们去卖奶嘴吗？”
　　托尼看了眼微笑的斯坦尼，淡定的说道：“我觉得方舟反应炉可以一试。”
　　斯塔克很敏锐，察言观色之间，他就知道对方大概是知道了什么。
　　和很多人心目中的形象不同，他可不是那种低情商高智商的技术型天才，而是个全方位的聪明人。
　　只不过他的高情商通常都被高傲的态度掩盖了，看上去就是个简简单单的混蛋，事实上这种人如果愿意去讨好一个人，能把那人哄的飞上天。
　　但这世上没几个值得他放下身段，全心全意为对方考虑的人。
　　其中一定不包括奥巴代亚斯坦尼。
　　斯坦尼拿下雪茄，装模作样的说道：“得了吧，那东西只有理论价值，甚至根本回不了本，技术多久没革新了？三十年？”
　　奥巴代亚指的当然是那个超大型方舟反应炉，那东西确实有年头了。
　　“你还挺能装的。”托尼才懒得配合斯坦尼演戏，他直接说道：“谁告诉你的？罗德？佩珀？”
　　斯坦尼也不装了，他看向托尼的胸口，急切地说道：“别管这个了，快给我看看。”
　　托尼有些无奈，解开了几个扣子，露出了胸口的微型化方舟反应炉。
　　奥巴代亚斯坦尼看着那精致唯美的蓝光，仿佛看到了这世上最美丽的宝石，他凑近了些，舔了舔嘴唇，帮托尼遮掩住了胸口。
　　这东西起码领先世界100年，也只有在这种时候，斯坦尼才觉得托尼没那么混蛋。
　　这厮确实是个天才！
　　但这并不能抵消他心中的恨意，彻底执掌斯塔克工业可是他毕生的夙愿，托尼作为绊脚石，必然难逃一死。
　　方舟反应炉，就当时他最后的贡献吧！
　　一个恶毒的念头逐渐在奥巴代亚斯坦尼脑海中成型。
　　目的达到了，斯坦尼在做出关于公司的种种许诺之后，便急匆匆的离开了。
　　托尼看着对方离开的身影，眯了眯眼。
　　他已经在怀疑自己这位堪称世交的叔伯了。
　　佩珀说那个幕后黑手在公司内部的权力极大，而且心狠手辣……别的不说，除了托尼，有谁能比奥巴代亚斯坦尼权力更大？
　　他即使不是黑手本尊，也绝对知道什么。
　　但这并不是托尼此刻最烦恼的事情，对他这样的天才而言，人情世故，公司管理，财富上的得失，从来不是他真正在意的。
　　他此刻的烦恼，来源于自己接下来要做的事。
　　变成一个在天上飞来飞去的铁皮人，打击恐怖组织和罪犯。
　　听上去就像是漫画里的事。
　　一个亿万富翁，背地里却是个超级英雄。
　　他低声道：“为了更美好的明天而战！”
　　但超级英雄也需要陪伴，需要朋友的支持和信任。
　　他第一个反应是佩珀，但却又本能的不想把她扯进来。
　　然后托尼联系了罗德，他最好的朋友……之一
　　但简单交流之后，托尼就发现，这个男人更多的还是一个军人，如果他知道了自己的计划，即使不会阻止，也会要求军方的介入。
　　但托尼现在对军方的人……并不是那么的信任。
　　如果是以前的托尼，此时大概会觉得很孤单。不过现在不同了，那神奇的面板让他多了一个朋友，如果把有点混蛋的西蒙……或者说凯瑟琳也算上，就足足多了两个。
　　斯塔克【未来守护者】：都在忙吗？最近都不怎么说话。
　　最先回话的还是凯瑟琳，相比于奎托斯的高冷，这姑娘要活跃的多。
　　但那个光头无疑更加可靠。
　　西蒙【狙击手】：也不是很忙，最近主要是心情不太好。
　　斯塔克【未来守护者】：需要帮忙吗？
　　西蒙【狙击手】：……你应该帮不到什么忙。
　　托尼挑眉，这么看不起我？
　　我可是全世界最顶尖的天才之一，从哈德逊河到西海岸，我的大名可以说无人不知，无人不晓。
　　这世界上还有我帮不到忙的事？
　　他正要细问，却突然想起今天冒泡的目的并不是这个……
　　斯塔克【未来守护者】：需要帮忙的话通知我。
　　斯塔克【未来守护者】：我今天是想说，我有一个计划，可能需要你们帮我参谋参谋。
　　西蒙【狙击手】：说来听听。
　　托尼简述了自己的外置装甲开发计划，结合他之前做的那个大个子，还是比较有说服力的。
　　但过了好一会儿，西蒙才回话。
　　西蒙【狙击手】：谢谢你，这是我这几天笑得最开心的一次。
　　西蒙【狙击手】：其实如果想打击犯罪，以你的身份可以有更安全，也更有效的方式。
　　托尼有些无语。
　　凯瑟琳明显不支持自己。
　　但奎托斯的回应却让他眼睛一亮。
　　奎爷【战神】：时间。

第五十章：斯塔克实验室游记
　　两天后的晚上，在斯塔克大厦那很别致的顶部，托尼和凯瑟琳一同在停机坪的位置等待着什么。
　　凯瑟琳：“其实我上次来就想说，你设计的这个楼顶真的丑爆了。”
　　“嘿，你可真是两面三刀，之前采访我的时候，你还说我的审美别具一格。”
　　托尼自然对凯瑟琳的吐槽很不满。
　　这栋大厦原本是大都会人保大厦，再之前是泛美航空大厦，高度在纽约也就勉强进了前二十，在地标建筑多不胜数的曼哈顿，总体而言只能算是平平无奇。
　　但斯塔克斥巨资买下这栋大楼之后，坚持拆掉了原本……起码很正常的楼顶，改建成了现在这个样子。
　　有点像鸭子的嘴。
　　好处是斯塔克工业大厦如今是阿美利加最知名的建筑之一，坏处是它已经多次在国内的最丑建筑物的评选中夺得桂冠。
　　即使放到全球，大概也就伦敦千禧巨蛋，在丑这一点上可以稳压一头。
　　所以凯瑟琳这一刀扎的托尼还挺疼的。
　　“好吧，起码它有停机坪。”见托尼瞪起来的大眼睛，凯瑟琳表情无奈的安慰了一句。
　　这时，一双大手出现在了楼梯边缘，两个人看着翻身站起的奎托斯，异口同声的说：
　　“我还以为你会跳上来。”
　　“……我为什么要跳上来？”
　　凯瑟琳想说当然是因为你很擅长飞天大坐啊！
　　不过这显然不是今天的重点，托尼也是这么认为的，直接说道：“跟我来吧！”
　　苏格表情冷淡，心中却在吐槽。
　　攀爬建筑物可是刺客的浪漫！我一会儿还要从这里跳下去！
　　可惜这个世界没有巨神峰，不然以不屈之枪传承者的身份，说什么也得去登一次巨神之巅。
　　托尼在这里也有自己的实验室，之前购买的石板便是存放在这里。这堪称科幻的地方可以说是斯塔克工业的心脏，有自由出入权限的只有托尼本人和小辣椒。
　　今天这两个来客可是少有的陌生人。
　　凯瑟琳颇为好奇的四下打量。
　　她也是第一次来，之前采访托尼也只是在会客室。
　　“欢迎光临，凯瑟琳女士。欢迎光临，奎托斯先生。”
　　突兀响起的声音把凯瑟琳吓了一跳，有那么一瞬间，她还以为自己见鬼了。
　　托尼嘴角一撇，压下坏笑，轻咳了一声后说道：“不用紧张，这是我的人工智能管家，贾维斯。”
　　凯瑟琳张了张嘴。
　　人工智能……比起这个，见到鬼反而不是那么让人震惊。
　　她情不自禁的感叹：“这里好像是另一个世界。”
　　不过相比起凯瑟琳，奎托斯就淡定的多。
　　他没有好奇心似得直入主题。
　　“东西呢？”
　　“这里。”托尼手脚麻利的翻出个造型很科幻的锤子，递了过去。
　　这当然就是墨丘利之锤了，有设计图，托尼将其复原出来只是时间问题，他甚至还做了些改装。
　　比如配色。
　　现在这个把锤子被涂成了钢铁侠标志性的金红，说俗……又意外的有点帅气。
　　除此之外，因为没有海克斯科技核心，托尼将动力源替换成了方舟反应炉。
　　就威力来说应该不比原版差。
　　奎托斯点了点头，心中感叹这些机械师之间，即使隔着一个世界，相互理解起来也并不难。
　　而且托尼和杰斯有不少相似之处……都是出身高贵的天才，性格上也都很傲慢，固执且自我，虽然让人喜欢不起来，但却也有一种英雄般的使命感和责任感。
　　感觉还挺搭的。
　　凯瑟琳从奎托斯手里接过墨丘利之锤，随口问道：“我听说这东西有两种模式？”
　　“嗯，墨丘利之炮，开关在那里。”
　　在托尼的指点下，凯瑟琳按到了什么，只见锤子两侧一分，露出了中间的电磁炮管，接着一声异响，她只感觉手里微微一沉，实验室一角便轰的一声炸开了。
　　托尼一脑门黑线的看着灭火的智能机械手。
　　凯瑟琳讪讪一笑，称赞到：“威力不错。”
　　说完便小心翼翼的放在了台子上。
　　不过托尼倒也没有纠缠……他自己就经常炸实验室，其实也习惯了。
　　“走吧，再给你们看看我的新战甲。”
　　到了一个更大的空间后，两人见到了崭新的马克二代。
　　比起初代的臃肿，马克二在机动性，防御和攻击力上提升的都不是一点半点，几乎看不到相似的地方。
　　托尼兴冲冲的上前，一番华丽震撼的着甲流程之后，托尼正式变身成了那个铁皮人。
　　这种纯正的机械美感，确实迷人。
　　托尼简单演示了这套战甲。
　　“它能让我飞的比战斗机还快，无视绝大多数热武器，攻击系统我吸收了墨丘利之炮的灵感，结合我自己的创新，可以说只要能量充足，我的攻击基本上无坚不摧。”
　　落地之后，托尼掀开面甲，说道：“怎么样凯瑟琳，这样够资格做一个超级英雄吗？”
　　凯瑟琳竖起一根大拇指，没有说话。
　　托尼面上不显，但心中有些得意，将询问的视线转向奎托斯。
　　却没想到奎托斯很干脆的摇了摇头。
　　“太弱了。”
　　托尼：“……”
　　凯瑟琳对着奎托斯竖起了两根拇指，无声表现着自己的崇敬。
　　托尼下意识地想反驳，但想想自己亲眼所见的壮观景象……奎托斯说的好像没什么问题。
　　比起面前这个光头，这套战甲确实比较弱。
　　他有些无奈的说道：“你不能用自己的实力来做标准。”
　　“你觉得我很强么？”奎托斯示意托尼卸甲。
　　马克二代的穿戴和拆卸都需要一些时间，托尼一边在机器的帮助下脱着战衣，一边由衷的赞叹。
　　“不讳言的说，你是我见过的生物里最强的，我上次产生这样的观念还是2005年，对那个绿色的大个子。”
　　一旁的凯瑟琳点点头，说道：“这个我同意。”
　　奎托斯手里浮现出一把金色战矛，对着托尼离开后重新拼装起来的马克二代投掷了出去，没见他怎么发力，战矛便流光一样穿透了马克二代，钉在了实验室的墙上。
　　“事实上，我比你们想的还要强很多。”在两人震惊的目光中，奎托斯回收了战矛，语气无波无澜：“但仅仅这颗星球上，跟我在伯仲之间的就不在少数。”
　　“现在，你还觉得这套战衣足够了么？”
　　惊叹值+5000
　　惊叹值+200
　　啧，果然托尼才是最大的经验宝宝。
　　过了一会儿，心绪平静下来的托尼无奈说道：“我刚有没有说，这套战衣造价15亿。”
　　惊叹值+50
　　凯瑟琳痛苦的捂住了头。

第五十一章：原来模板还能升级？
　　凯瑟琳拿起酒杯，伸长脖子大喝了一口，一头靠在佩珀肩膀上。
　　她的脸上写着七个大字：苦酒入喉心作痛。
　　佩珀保持着微笑，又给凯瑟琳满上了一杯，说道：“你这是怎么了？谁伤害你了么？”
　　凯瑟琳长出了一口气，有气无力的说道：“没什么，只是突然发现自己好穷。”
　　“得了吧，亏钱的是我又不是你，要不要这么难过？”坐在对面的沙发上的托尼忍无可忍的吐槽。
　　时间过去了大约……一个小时。
　　三个人离开了实验室，凯瑟琳和托尼心情都很复杂，不约而同的提议一起喝一杯。
　　奎托斯没有拒绝，于是欣然成行。
　　托尼让佩珀开几瓶好酒，四人已经喝了有一会儿了。
　　小辣椒其实不知道之前发生了什么，但也没有多问。
　　凯瑟琳心情复杂的原因很简单，她其实勉强算是阿美利加的中上层，在各种场合也没少见到富豪们的奢靡。
　　但一套战衣15亿美金……还是远远超过了她的想象力极限。
　　倒不是凯瑟琳拜金，单纯只是受到了财富的冲击而已。
　　她之前刚和维多利亚大醉了一场，那个姑娘半哭半醉的，和她讲述了自己刚刚离开地狱厨房时的惨淡日子。
　　这让凯瑟琳自然而然的想到了自己小时候，和父母在农场的清贫生活……阿美利加的农场主也不都是那么有钱。
　　唉，对一个打工人来说，一切能勾起对父母回忆的事情，是最容易破防的。
　　自己努力学习，付出了这么多努力，一辈子赚到的钱，大概也就能换那套战衣的一个零件……
　　真是万恶的资本家！
　　托尼的心情同样很复杂，不过跟凯瑟琳不同，他可不是因为钱而烦心。
　　15亿对他来说不算什么，再说那也只是理论成本而已，他又不会卖，这个钱其实无所谓。
　　托尼只是无奈的发现……自己真的好弱。
　　他总不能期待自己未来的对手，都是凯瑟琳级的弱者，万一遇到奎托斯级的敌人，他怕是一个照面就要被秒杀，那还算什么超级英雄？
　　但现在的他对于这些离谱的敌人，确实缺乏有力的反制手段。
　　这让他有些焦虑。
　　“我需要更强的力量。”他这样对自己说。
　　而一切的始作俑者，万恶之源奎托斯阁下，正一脸坦然的吃吃喝喝，对两人糟糕的状态不闻不问。
　　苏格的心情确实不错。
　　他对托尼的事上心，自然不是没有原因的。
　　这厮一回来就扔了个大炸弹，配合凯瑟琳又扔了一个大炸弹，奎托斯小队可以说让他赚了个盆满钵满。
　　但最重要的，托尼后续可还有个“我就是钢铁侠”啊！
　　这对前期的他来说，绝对是王炸级别的收获！
　　由不得不上心。
　　而且这个金矿就这么咸鱼着可不符合他的利益，必须得策动托尼去搞事，同时也要让他变强一些。
　　原本的钢铁侠当然不能说弱，但在这个危险的世界里……能杀死他的人还是很多的。
　　虽然托尼斯塔克最珍贵一直也不是他的战斗力，而是他的大脑，他坚定的信念和领袖气质……但让他能打一些，当然也没什么坏处。
　　嘴角噙起一丝微笑，却又被他飞快的压下。
　　“其实你不用气馁，一条变强的路就摆在你眼前，只是你不够重视而已。”
　　奎托斯的发言让几人都是一愣。
　　托尼挑眉：“面板？”
　　“没错，你是伟大意志的选民，想要变强其实很轻松。”奎托斯抿了口威士忌：“这点你应该很清楚。”
　　回忆起那庞然到不可思议的身影，托尼迟疑的点了点头。
　　托尼自然知道，借助面板可以强化他的身体，但他对这种来源不明的，可以影响自己身体的能量时，本能的保持着谨慎的态度。
　　这也是托尼一以贯之的理念。
　　所以在升到六级，提前从昏迷中苏醒以后，托尼就放弃了继续提升，如今的经验值已经积累到了一个……足够让凯瑟琳崩溃个十几次的数量。
　　但仔细权衡之后……托尼还是没忍住问了出来。
　　“我该怎么做？提升等级吗？”
　　“不止，你现在多少级？”奎托斯问道。
　　“六级。”
　　奎托斯又转向凯瑟琳，后者一个机灵从佩珀身上爬了起来。
　　有些尴尬地说：“三级……”
　　奎托斯失望的摇了摇头，凯瑟琳肉眼可见的蔫了一些。
　　“努力升级吧，升到十八级有惊喜，阵营任务如果刷新了，能做也做一些，技能点也用得到。”
　　托尼示意眼神疑惑的佩珀暂时不要掺和，追问道：“惊喜？”
　　“惊喜就是模板的整体升级，你们两个路径的终点都很强力。如果运气好，还能触发专属特殊模板。”
　　“那你呢？你多少级？”凯瑟琳好奇问道。
　　奎托斯摊手：“我顶级。”
　　其实没有……苏格其实也只提升到了斯巴达之魂而已，但不妨碍他装无敌。
　　就是要画大饼，刺激他们的进取心。
　　不过他也突然反应过来，现在兜里有钱了，也许是时候给自己真真切切的小强化一波了。
　　托尼一时有些失神，过了一会才说道：“我考虑一下。”
　　奎托斯：“随便你。”
　　但凯瑟琳对他就信任的多了，现在已经在眼光大亮的思考着什么了。
　　“原来这个还能升级？那我最后会进化成什么？厉不厉害？”
　　“玉净夜叉……你可能需要努力很久了。”
　　“没关系没关系，我尽力。”
　　……
　　第二天早上，托尼是在沙发上醒来的，身上搭了薄被，不出意外自然是佩珀做的。
　　他坐起身，醒了醒神。
　　昨夜大家都有点喝醉了。
　　奎托斯直接从楼顶跳了下去，喝高了的凯瑟琳大喊着“You jump I jump”也要跟着跳，不过被佩珀拉住了，然后派了车送她回家。
　　总的来说倒也称得上宾主尽欢。
　　佩珀自然察觉了他的苏醒，递过来一碗醒酒汤……是温的，她应该准备了很久。
　　将脸深深埋进小辣椒的胸口，托尼心中再次唤起了那个念头。
　　“我需要更强的力量……”
　　奎托斯告诉我，我可以进化成天启骑士？
　　是瘟疫，死亡，还是饥荒？
　　最适合自己这个战争贩子的……一定还是战争吧！
　　先升个18级看看。
　　“下周三市长先生邀请你参加一场宴会，要去么？”
　　这种无聊的事托尼原本是不会参与的，但现在情况不同了。
　　他气喘吁吁的说道：“去，为什么不去？”

第五十二章：新朋友
　　地狱厨房的某个小会议室，格雷福斯脸色不愉的看着坐在对面的……少女。
　　她似乎很喜欢蓝色，无论是编成双马尾的头发，还是手臂上云朵状的图案，以及身上的衣服，都是很醒目的蓝色。
　　不过更醒目的是她的眼睛。
　　格雷福斯活了四十岁，还是第一次见到这么明亮的粉色虹膜。
　　对他那审视的目光，少女也是毫不避让，她一边嚼着口香糖，一边打量着面前的大胡子。
　　从那漂亮的眼睛里，格雷福斯看到了戏谑和挑衅，这也是他有些不悦的原因。
　　小丫头还挺张狂。
　　她才几岁？十五，还是十六？
　　这就是我们的新朋友？
　　眼瞧着少女吹破的大泡泡糊了她一嘴，格雷福斯微微摇了摇头。
　　这就是个孩子。
　　他将视线转向坐在上手的小丑。
　　这位地狱厨房的当家……还没睡醒，脑袋枕在靠背上，面孔朝天，甚至还能听到微弱的鼾声。
　　有那么一瞬间，格雷福斯觉得前途一片灰暗。
　　算了，本来也不怎么光明。
　　他敲了敲桌子，惊醒了小丑，在对方惺忪睡眼的注视下，淡淡的说道：“J，今天叫我……我们来具体是为了什么？”
　　“咳……对，咱们是来商量怎么对付金并的。”小丑清了清嗓子，恢复了他那副标志性的嗓音：“你们两个认识过了？”
　　“算是吧……”
　　金娜没有说话，只是抿嘴笑了笑。
　　小丑摆摆手：“无所谓了，你们要想打架记得通知我躲远一点。对了，你最近把地狱厨房打理的不错，值得表扬。”
　　他最后称赞的自然是格雷福斯。
　　后者撇了撇嘴，觉得小丑是在嘲笑自己。
　　“过去一周是有五起暴动，但那是因为他们觉得活不下去，才闹着要造反……这可不能怪我。”
　　小丑微笑着说道：“所以我说你打理的不错。”
　　“好吧……”格雷福斯摊手，跳过了这个话题：“你刚才说金并，他终于忍不住了？”
　　小丑点了点头。
　　威尔逊菲斯克不可能一直对这乱象不闻不问，而那个通风报信的黑人也不值得信任。
　　但无论怎样，小丑都不介意去那场宴会上露个脸。
　　咧嘴一笑，小丑对格雷福斯说道：“周三那天一定是个陷阱，他们主要的算计应该在那里，但也要提防有人来偷家，你可要带人守好这里。”
　　格雷福斯点了点头，突然反应过来，之前那几次暴动，很可能就是有人在试探……
　　瞄了一眼小丑，他心说：虽然看上去疯疯癫癫的，但Joker有时候也意外的可靠啊！
　　没注意格雷福斯表情的异样，小丑仰天长叹：“这帮政客也就这点出息，无聊的算计的阴谋，怎么就不敢把国民警卫队开进城里，跟咱们堂堂正正打一架呢？他们是稳赢的啊！”
　　格雷福斯转过脸，似乎不想看他。
　　“那我呢？“蓝发姑娘急忙问道：“我可不想跟这个大胡子留在这里。”
　　小丑灿烂一笑：“当然，我的姑娘，你可是要跟我一起去大闹一番的！”
　　金娜拱了拱鼻子，甜甜一笑。
　　呼出一口气，格雷福斯郑重的说道：“我要提醒你，Joker，如果金并真的回来，他的准备会非常充足。”
　　“所以呢？”
　　“我需要人手。”这个暴徒倒是很坦诚，丝毫没有因自己力量不足而觉得不好意思，只是郑重的强调：“更多，更强力的人手。”
　　“OK，满足你！”
　　小丑突然大力的鼓起了掌，同时高声喊道：“让我们欢迎！一双铁拳打遍天下的真男人！我们的新朋友！瑟！提！”
　　格雷福斯和金娜顺着他的目光看去，各自都是一愣。
　　……
　　波士顿，金并依然住在那套海景别墅里，似乎很悠闲的喝着下午茶。
　　但事实上，他最近可远没前些日子惬意。
　　因为他被联邦调查局缠上了。
　　这事其实说来话长，但根源上还是因为小丑。
　　FBI被警局和神盾局联起手来，当猴子一样狠狠的耍了一通之后，对小丑的重视程度提升了几个档次。
　　在此之前，因为阿美利加当家的毕竟还是象党，FB部分领导在阵营倾向上也都很明显，他们其实乐见于驴党在这个敏感的时间点栽个跟头。
　　上次参与行动的，主体也只是站在在驴党这边的大苹果城分局，
　　但现在情况不同了。
　　那样滑稽的失败让FBI当局上下颜面尽失，丢人都丢到华盛顿了，导致他们的能力被有心人提出严正质疑。
　　没错，就是亚历山大皮尔斯。
　　FBI对这个人可以说是恨得牙根痒痒，作为给神盾局站台的强力政客，他一直致力于削减FBI的力量，将资源向神盾局倾斜。
　　抓住这次机会，皮尔斯在高层会议上对FBI大力抨击，称他们为“无能的饭桶”“联邦的蛀虫”。
　　那大言不惭，寡廉鲜耻的样子，仿佛算计他们FBI的不是神盾局！
　　这谁能忍得住？
　　FBI局长亲自介入，协调各部关系，要求所有人联合起来，一定要解决小丑这个麻烦。
　　总而言之一句话：丢掉的面子，要亲手拿回来。
　　于是乎，东海岸各州各市的分局，少见的通力合作了起来。
　　即使日渐没落，FBI依然是个眼线和人手遍布阿美利加的庞然大物，想找到隐藏的金并，需要的也只是一些时间而已。
　　这次他们没有给金并讨价还价的余地，虽然来了一出红白脸的把戏，但意思传达的很明确：
　　“要么答应，要么进监狱，选一个吧。”
　　威尔逊菲斯克当然不想真的和上头撕破脸，便半推半就的应承了下来。
　　其实不用FBI来催，他的忍耐也已经接近了极限……
　　即使如此，被威胁的感觉还是让他很不爽，金并虽然表面上执行了FBI的命令，派人去给小丑递了消息……可是他背地里却有了自己的计划。
　　和他的新朋友一起，抢回地狱厨房。
　　虽然曼达林那边似乎出了问题，但十环帮提供的人力依然很有诚意，据说是一批满配斯达克装备的战斗精英，火力十足。
　　只是可惜，如果曼达林亲自来，那一定是十拿九稳。
　　金并站起身，遥望大苹果城的方向，心中泛起一丝冷笑。
　　“地狱厨房终归是属于我的，地下世界的皇帝，马上就要回来了。”

第五十三章：当面窃听
　　曾经有个很有趣的调查，问别人：你最想要的超能力是什么。
　　排在第一的毫无疑问是长生不老，对于普通人而言，没什么是比漫长且年轻的生命更美好的了。
　　排在第二的会让很多人意外……是飞行的能力。
　　但仔细想想似乎也不是不能理解，人类对于飞行的普遍渴望，在不同文明的古老传说中就可见一斑。
　　而排在第三的，就是隐形。
　　对这种能力的渴望，其实来源人身上一种……说来有些羞耻的欲望。
　　窥私欲。
　　这大概算是人类的劣根性之一。
　　当你可以隐身，肆意去窥探别人的隐私，还不会被发现的时候，要克制自己的窥私欲，其实是非常困难的一件事。
　　苏格此时深有体会。
　　借助【朝圣者】套装，维持着【倪克斯之影】的苏格漫步在警察的办公大楼。
　　如同一团不存在的阴影。
　　他刚刚从乔治斯泰西的办公室出来，得到的的情报让他有些意外。
　　对金并即将返回纽约的事情，警局一无所知。
　　克制住四处偷瞄的欲望，苏格集中脑力思考。
　　首先可以判断，威尔逊菲斯克绝对和当局有合作，不然应该会直接打上门来……他毕竟是个帮派分子，也许会耍阴谋，但最相信的绝对是武力。
　　而且他也迫切需要一场血淋淋的大胜，来挽回自己在地下世界的声望。
　　正如他当年的所作所为。
　　像这样设计圈套，请君入瓮然后一网打尽，明显是官方人员的做派。
　　那么，知道这些人到底设计了什么圈套，对苏格来说就显得尤为重要了。
　　虽然闭着眼睛跳进去，苏格杀出来的把握也是有的，但靠着实力硬打，那是奎托斯的画风。
　　要做一个有计划的Joker。
　　所以才有了这趟孤身入警局刺探敌情的戏码。
　　结果却一无所获……
　　这不得不让人感到有些意外，虽然幕后黑手可以说昭然若揭了。
　　FBI warning
　　不过神盾局是否知情，或者有没有其他势力的介入，就是值得商榷的事情了。
　　一边想着，苏格已经出了警部大楼，他随手搭在墙体上，敏捷的借着缝隙向上攀爬了起来。
　　这是他练习了好一阵子的本事，仗着信仰之跃摔不死的能力磨出来的。
　　跟小蜘蛛比……应该还是差点，但已经是很优秀的攀爬水准了。
　　不一会儿，苏格就爬上了天台，活动了一番的他，身心都舒畅了一些，眺望远方的时候他不由想到。
　　不知道接下来要倒霉的地方会是哪里。
　　拿出手机，苏格键入了一个号码，接通之后，苏格吩咐道：
　　“找到那个FBI探长，对，副市长绑架案时的那个。”
　　……
　　探长的名字当然不叫探长，他也是有名有姓的阿美利加人。
　　不过这里还是姑且以探长称呼他吧！
　　因为在场的人里有个比他重要得多的大人物。
　　纽约市长，伯格先生。
　　阿美利加的市长与市长之间其实也不能一概而论。
　　他们的市长分两种，主要和城市有关。
　　小城市的市长是由很多人轮流担任，甚至还有兼职市长……
　　而像纽约这样的大城市，就被称为强市长，其市长通过选举产生，权力来自于选民，受宪法保护。
　　理论上来说，他只需要为自己的选民负责，无论是纽约州州长，还是阿美利加大统领，都无法直接命令他。
　　所以我们经常看到纽约市长和大统领激情互怼，大统领也只能在平台上谩骂一番，然后无可奈何。
　　当然，并不是不能施加影响。
　　比如伯格先生现在就被搞的很头痛，他毕竟是政客，以后可还想着继续向上延续政治生命。
　　可如果这次的事情处理不好……他应该就没有未来了。
　　驴党内部对他的问责和质疑声越来越大，一些宿敌甚至试图将大选波折的原因全都推到他身上。
　　市长先生双手大力揉搓着自己的面部，克制着自己的暴怒。
　　“所以，这就是你们的计划，让我带着全城的富豪们一起冒险？”他语气无波无澜，听着却让人不寒而栗：“我这么信任你，你就给我看这么扯淡的计划？”
　　探长不由自主的打了个哆嗦，而带他入行的师傅，联邦调查局纽约分局的老局长却一脸镇定：“操作的好，有百利而无一害。”
　　市长先生深吸了一口气，对这个油盐不进的老油条也有些没辙。
　　对方在筹备这个计划时，就一直瞒着他，说法是知道的人越少越好，为了解决当前的困局，自己居然就同意了。
　　今晚上计划就要实施了，这老匹夫才和自己透了底。
　　万万没想到这个慈眉善目的老匹夫心这么狠！手这么黑！
　　不光想要葬送小丑，还打算借这个机会，将一直以来都不对付的敌人全都消灭。
　　市长先生沉吟良久，缓缓说道：“我需要看看效果。”
　　几个人的视线同时转向屋子里的最后一个人……确切的说，是个变种人。
　　这是一个小男孩，有蓝色的鳞片状皮肤，兽瞳，穿着一件挺漂亮的小西装，在得到老人眼神授意后，他看着市长先生，将手搭在了探长的身上。
　　奇妙的事情发生了，大概一秒钟，探长就变成了市长的模样。
　　屋子里似乎吹起一阵清风，不过几人都没在意。
　　市长疑问道：“真的一模一样？”
　　“我保证你老婆都认不出来。”小男孩看上去年岁不大，说出来的话却一股子老司机的味道。
　　注意到市长阴沉的脸色，老局长轻咳一声，微笑着说道：“小孩子不懂事，伯格先生多担待。”
　　市长坐回自己的位置，找了个舒服的姿势，陷入了长考。
　　除了那个变了模样的FBI探长，似乎有些不习惯自己的新身体，不时动来动去，屋子里安静的针落可闻。
　　不知过了多久，市长先生突然露出一丝微笑，和声细气的说道：
　　“不妨一试，左右可以甩锅到小丑身上，不是吗？”
　　除了蓝皮肤的小男孩一声冷笑，似乎有些不屑，三个大阴谋家兼血腥屠夫都一副宾主尽欢的样子。
　　屋子里隐形着的苏格紧了紧衣服，大白天的居然觉得身上有些发冷。
　　他本以为自己已经够坏了，但现在却觉得自己是个大善人。
　　这操蛋的漫威宇宙，可真TM的危险。

第五十四章：死亡名单
　　就细节做了一些交流以后，伯格市长微笑送别两位FBI。
　　但坐回自己位置，办公室里再无外人以后，他就变了个脸色。
　　令人意外的……他表现得有些惊惧。
　　松了松领口，有些不雅的整理了一下衣服，只是为了让早已被冷汗湿透的后背透透风。
　　“以前怎么没发现，这老东西这么狠。”
　　其实市长先生在听完对方完整的计划之后，就已经被吓到了，之所以表现的那么愤怒，更多的是一种自我保护。
　　他必须展示自己的强大，一方面要震慑对方，一方面也是给自己打气。
　　计划并不复杂，但却十分危险。
　　偷梁换柱。
　　FBI用了些小伎俩，让原计划中的宴会厅出了些安全问题，而他通知一部分人宴会取消，然后……通知另一部分人去一个新地点。
　　那是一个FBI精心准备的陷阱，几乎每一块地板下，每一个承重点上，每一个可以藏东西的地方，都放了炸弹。
　　用老局长的说法，除非小丑和拯救曼哈顿的那个光头一样强，不然必死无疑。
　　其实这样临时改变地点，那些和他一向不对付的人来不来都不好说，不过无所谓，那些混蛋来一个都是好的。
　　到时候炸弹一响，再将其归因于小丑自杀式的恐怖袭击，只要证据毁灭的足够快，足够充分，就可以有一个说得过去的案件结论。
　　反正那疯子做出什么都不会让人意外。
　　计划的难点在于，怎么才能在事情暴露之前，让所有踩进陷阱中的人感觉一切正常。
　　最疯狂的主意莫过于……塑造足够多的伪装者，多到所有人都以为这是一场再普通不过的活动。
　　那种可以将人的外表完全改变的能力，放在此刻简直是绝配。
　　伯格问过老局长，要从哪里找一群愿意替死的倒霉蛋。
　　老局长的回答让伯格市长眉毛直跳。
　　“仿生者。”
　　伯格听说过这批人，在八十年代冷战末期，有一批仿生特工非常活跃，其实他们的另一个名字会更让人熟悉。
　　克隆人。
　　这种不人道的试验产品当然早就被叫停了，按FBI的说法，最后一批仿生人是他们从敌国偷运出来的……
　　虽然FBI能偷运出这种东西，而且这么多年了，胚胎依然没有消耗完等等很多地方，都让人感到不可思议，但市长先生并不打算追究这个问题。
　　就算是FBI自己造的，又碍着他什么事？
　　其实伯格还挺怀念FBI和战略科学军团，能勉强分庭抗礼的那个时代，毕竟FBI更好打交道，也更容易施加影响。
　　比较起来神盾局堪称油盐不进，无论是佩吉卡特，亚历山大皮尔斯还是尼克弗瑞，都是让人头疼不已的强硬人物
　　可惜啊，FBI不中用了。
　　不过到底是那个时代过来的中流砥柱，这个老局长不声不响，就要搞个大新闻。
　　没有细想这些，市长先生开始斟酌一份名单。
　　谁才是他的敌人？
　　为了尽可能的避免意外，自然要尽可能晚的通知受邀者新地点，所以市长先生此时有充足的时间慢慢挑选。
　　老局长很有诚意，给了他这个权利……当然，这也是在拉他上船。
　　对于共同做下的错事，双方相互之间才会更加信任和默契。
　　一损俱损。
　　其中一些，是FBI钦定的死亡名单。
　　乔治斯泰西，这个可以理解，之前是真的结了仇。
　　市长先生在要不要放弃乔治这件事上有些犹豫，但也没有犹豫太长时间，虽然乔治工作努力，成绩也不错，但犯不着为了他开罪全力以赴的FBI。
　　威尔逊菲斯克，这个算是共同的默契，这个人有失控迹象，不如趁这次机会顺手解决掉。
　　托尼斯塔克……FBI什么时候和斯塔克工业有仇？
　　不过这个花花公子多半不会来，FBI的算计怕是要落空了。
　　想着想着，他突然一个机灵：如果不是这次的事情用得到我，FBI会不会把他也蒙在鼓里？
　　可能就稀里糊涂的死了……
　　一时之间，他的念头有些驳杂。
　　难缠又不稳定的变种人、日渐落寞但底蕴不俗的FBI、意外可怕的老局长，小丑，疯狂的计划。
　　心念电闪间，突然听见有人敲门。
　　简单将桌面整理了一下，他若无其事的说道：“进。”
　　来者是市长先生的心腹幕僚，但今天风似乎有些大，一把还没能将门关严。
　　将一份材料递给市长先生，幕僚的表情有些苦闷：
　　“格瑞检察官咬得很紧，关键证据链充足，琼斯先生要顶不住了。”
　　这个琼斯便是副市长了，关于他涉黑的指控一直在调查，但这个压力一直由市长办公室策动各种力量，顽强的顶住了。
　　副市长不能被定罪，所有人都知道他是纽约市长的嫡系。
　　但格瑞夫人确实是个难缠的检察官，最近搞得他们灰头土脸。
　　想到这里，市长皱着的眉头突然一展。
　　“我怎么把她忘了！”
　　随后市长勉励了幕僚，敦促其不用紧张，尽力而为，便将其打发离开了。
　　迫不及待的将格瑞夫人的名字挪进了死亡名单后，看着逐渐完善的名单，他满意一笑。
　　市长已经在脑海中书写纪念这次事件的悼词了。
　　其实除了名单上的人，还有很多倒霉鬼，比如他们的男伴或者女伴、记者、服务生、过于靠近的路人。
　　不过无所谓，反正都是小丑干的。
　　……
　　魔形小子，也就是那个蓝皮肤的变种人男孩，此时正嘬着棒棒糖，机械性的看着照片，然后将仿生人挨个变成“大人物”。
　　表情一副生无可恋的样子。
　　看着面前新鲜出炉的“贾斯丁汉默”，中年探长突然说道：“局长，你是不是……早就预料到了现在这个情况。”
　　“什么？”老局长刚才似乎在想别的。
　　探长只得重复了一次，老局长笑笑：“不要多想，我哪看得到这么远。”
　　“但在上次任务失败后，您就向总部申请了一大批克隆人的权限，你怎么知道他们会批准？”探长显然不太相信：“我记得您和总部的人一向不对付。”
　　“巧合罢了……好吧我确实猜到了FBI会面对的窘境。”
　　“那再上次呢？你是不是也猜到了警局和神盾局有阴谋。”
　　“这个我不是猜，只是开会的时候，那两个人给了我这种感觉，大多时间……他们都有些心不在焉。”
　　老局长摇了摇头：“我是真没想到，那个小丑会这么难缠。”
　　这位慈眉善目的老头子始终保持着笑容，浑然没有即将害死几百人的负罪感，
　　他只是眯了眯眼，心中想到：
　　“你可一定要来啊！Joker。”

第五十五章：开锣
　　托尼斯塔克正在修理自己的马克二代改。
　　这代战衣也真是倒霉，直接被奎托斯的战矛穿了个透心凉……好在只是硬件损伤，复原起来不算困难。
　　他甚至还对战衣的防御力做了一些强化。
　　但在随后的实验中，他又发现了一个重要的问题：结冰。
　　他昨晚一时兴起冲向高空，才发现了这个问题。
　　托尼不得不承认自己的确考虑不周，不过这也难怪，毕竟这种机械战衣是全新的武器类型，经验只能慢慢积累。
　　这个就属于总体上的设计缺陷，用改装的方式来克服有些得不偿失，所以修复了一些高空坠落造成的机械损伤之后……
　　服役时长甚至还没超过一周，马克二代就要被永远封存了。
　　然后托尼便喜新厌旧的开发起了马克三。
　　但是才刚刚在设计阶段，就被小辣椒打断了。
　　“托尼，还记得今天晚上的宴会吗？”
　　“当然记得。”托尼确实没忘，他都想好去了以后怎么装逼了，定然能刷爆那些大亨的经验值，他对小辣椒说道：“该换衣服了？”
　　“这次宴会取消了。”
　　托尼略微有些遗憾的说道：“哇哦，那他们运气真不好。”
　　“等等。”小辣椒看手机，过了一会继续说道：“可以换衣服了。”
　　正要重新投入开发工作的托尼眉头一皱。
　　“什么情况？”
　　“不知道，说是原计划的地点有安全隐患……可能是市长的安保团队发现了什么，要不别去了？”
　　托尼一边换衣服，一边说道：“去，你也去换件衣服，我这边再做些准备。”
　　小辣椒转身离开，托尼接通哈皮的电话，让其准备一辆大卡车，他要装些东西。
　　穿戴整齐的托尼再次钻进了实验室，看着差点直接退役的马克二。
　　啧，二代没准可以上一次战场。
　　希望是错觉吧。
　　时间不等人，托尼在自己的庞大的车库里选妃式的挑了一辆，和盛装打扮过后的小辣椒一起出发了。
　　佩珀今天穿了件蓝宝石颜色的露背晚礼服，妆容精致，撩拨的托尼在车里便开始动手动脚，但被佩珀拒绝。
　　“补妆太麻烦了。”
　　像他这样的人，无论走到哪里都会是人群中的焦点。
　　事实上从托尼踏出斯塔克大厦，追踪他的狗仔就没停过，但哈皮虽然看上去憨憨的，却是个极其专业而且经验丰富的保镖。
　　不然也不会得到斯塔克和佩珀的信任。
　　汽车路过布莱恩特公园的时候，所有的跟踪者就都被甩掉了。
　　在经过蜡像馆，规避掉地狱厨房南部后，沿着哈德逊河沿岸一路向南，托尼终于抵达了此行的终点。
　　他来的不算早，很多记者已经聚集在了这里，一下车，这些人便……彬彬有礼的围了上来。
　　问题主要还是围绕着一个外界的猜测，即他解散武器开发部门，与斯塔克工业与恐怖分子的交易，这两件事是否有联系。
　　托尼扫了一眼，没看到凯瑟琳，便应酬式的说了几句，和佩珀头也不回的离开了。
　　进入大厅，托尼自然是蛟龙入海一般，吸引了所有人的注意力。
　　但不知道为什么……虽然还是一派上流风范，却总有种说不出的诡异感觉。
　　“托尼。”有人跟他打招呼。
　　来人让他有些意外。
　　贾斯丁汉默。
　　这位汉默军工的当家和他的宿怨由来已久，曾经在各种场合挑衅他，虽然每次都被他打脸，却始终一副不服气的样子。
　　两人没有握手。
　　托尼才不想跟老鼠表现的多友好。
　　在他眼里，贾斯丁汉默就是个脑袋空空还自命不凡的盗版武器商。
　　托尼干脆假装没看见贾斯丁汉默。
　　“我想不通你为什么要放弃武器开发。”汉默面带微笑，说道：“这样的胜利我宁可不要啊！”
　　他很努力的摆出一副自己赢了的样子，让托尼觉得有些滑稽：
　　“你更该担心自己的破产危机，毕竟以后没得抄了。”
　　话不投机，大概就是这样了。
　　但汉默今天的性格却好的出奇，他甚至有那么一点情真意切：
　　“我说真的托尼，和你竞争武器市场的日子，我会一直怀念的。”
　　这话把托尼逗乐了：“我可不记得有跟你竞争过，你不是一直被我踩着吃剩饭吗？”
　　汉默哈哈一笑，这让托尼觉得他可能是犯病了。
　　“不管怎么样，祝你今后过得愉快，托尼。”贾斯丁汉默最后说道：“汉默军工的武器并不差，在未来的日子里你会见到的。”
　　说罢便转身离开了。
　　老局长将这一切看在眼里，他此时一副安保人员的打扮，虽然苍老了一些，却给人感觉非常可靠。
　　他凑到汉默身边，声音细若蚊吟，却能让对方听个清楚：
　　“你想死么？”
　　贾斯丁汉默额角凝出一丝冷汗，心说这老东西好重的杀气。
　　他轻咳一声，想要说什么却被对方阻止。
　　“换你的假身过来，别再让我看到你做多余的事。”
　　汉默依言离开。
　　老局长略微吸了口气，平复了一下心态。
　　他最讨厌这种意外，如果不是汉默军工提供了最新型的高爆炸弹，他绝不会让贾斯丁这个草包参与进来。
　　为什么就非要来这里装个逼？
　　活腻歪了么？
　　看着场中虚假的繁荣，老局长眼中泛起一丝冷光。
　　要不了多久，这里就是一片废墟了。
　　然而耳机中的声音让他脸色一黑。
　　“报告，威尔逊菲斯克爽约了，他的车队转向了地狱厨房。”
　　“……”
　　虽然一瞬间就明白了金并的意图，但老局长还是有些恼怒。
　　“我早该想到的。”
　　他对帮派分子的心态还是不够了解，金并需要的不仅仅是杀掉小丑，还想要一场酣畅淋漓的大胜……
　　不过这只是一个小变故，小丑应该还是会来这里。
　　老局长对自己的判断相当自信，那个疯子对金并恐怕并不像很多人想象中那么重视，
　　他只是想要表演。
　　比起追杀金并，他更渴望在这种大场面玩心跳。
　　不出所料，没过多久，小丑就那么嚣张的，大摇大摆的走了进来，身上还是一套有些破旧的长西装，戏谑的笑着，眼神恶毒的扫视着全场。
　　察觉到手下的躁动，老局长连忙阻止。
　　“清查周围环境，扫除那些烦人的惊吓盒子，不要急着动手，我们还不知道这个小丑是真是假。”
　　吩咐过后，他镇定地看向宴会现场。

第五十六章：超级英雄不好当
　　“干嘛这个表情，不欢迎我吗？”
　　小丑那动来动去的眼珠子和他恐怖的笑容，将一位小姐吓得失声惊呼，随着被打翻的香槟落地，清脆的破裂声让众人的目光聚集了过来。
　　其实小丑是大摇大摆的走进来的，但正常人显然没法理解他疯狂的思维，他们下意识……感觉自己产生了幻觉。
　　这种反直觉的事情发生时，一般人确实很难在第一时间认清现实。
　　就好像在男厕所看见一个大美女，最先诞生的想法大概是：难道我走错了？
　　然后大美女的家伙掏出来比你还大。
　　差不多就是这种感觉。
　　所以在经历了短暂的沉默之后，这些衣冠楚楚的上流人物或面色沉静，或神色张惶，都开始跑路。
　　大家都是老资本家了，深谙君子不立危墙之下的道理。
　　这种大环境下，那些仿生人特工的表现，就如大海中的礁石一样显眼。
　　不过苏格才不想和心智不全的假人演戏，自然不会轻易的放这些人离开。
　　散弹枪的轰鸣传来，几个戴着红鼻子的彪形大汉荷枪实弹的登场，他们叫嚣着“别动”“谁动打死谁”。
　　当然，还是有几个人溜走了，比如托尼斯塔克。
　　不过还是勉强控制住了现场的秩序。
　　在枪口的威胁下，大多数人都表现得颇为温顺。
　　小丑喝了一口香槟，随手将杯子扔掉，登上了一张桌子，高声说道：
　　“市长呢？市长先生呢？”他表现得有些不满：“这么热闹的事，你邀请威尔逊，居然不邀请我？”
　　众人面面相觑，自觉得让开一条道路，露出了人群中的伯格先生。
　　这个当然是假的。
　　小丑正打算说什么，却被一个扔向他的高跟鞋打断了。
　　他失之毫厘的侧身避过，一脸奇怪的看向越众而出的女人。
　　“你吓唬谁呢？恶心的混蛋。”
　　小丑帮的暴徒很快就反应过来，就要给这不识好歹的女人一个教训，却被苏格挥手阻止。
　　他还挺喜欢这种意外的，会让事情的进展不那么乏味。
　　而且这个强硬的女人和他还有一面之缘。
　　格瑞夫人。
　　小丑跳下餐桌，疑惑的问道：“你居然不怕我。”
　　回应他的是格瑞夫人的另一只鞋子。
　　大概是这种刚毅激励了一些人，原本顺从的人群一时间有点蠢蠢欲动，但在小丑朝天开了一枪之后，便再次沉静了下来。
　　“啧，真正有勇气的人还是少数啊，你说对吗？这位女士。”
　　格瑞夫人始终面无惧色的看着逼近的小丑。
　　“得了吧Joker，你这种人我见得多了，受到一点不公正的待遇，就歇斯底里的滑向深渊。”她嘴上吐出的话语宛如刀锋，直刺内心：“但这世上从未有过真正的公平，你只是个竞争中的失败者而已，少装疯卖傻了。”
　　小丑突然冲过去，将枪口抵在她的下巴上，直视着她漂亮的灰色眼睛。
　　他语气阴沉可怖：“你觉得自己很厉害？哈？”
　　格瑞夫人无视枪口，眼神中带着一丝蔑视：“卓越是种品德，你这样的人是不会懂得。”
　　“哇哦，那我很想让你看看这个。”他突然调转枪口，将那冒牌市长直接爆了头，这突如其来的暴行引起了阵阵尖叫，但随后的变化却让很多人一时失神。
　　那死去的市长尸体一阵蠕动，变成了另一个模样。
　　不出意料，魔形小子施加的变身效果在死亡后就会消失。
　　格瑞夫人皱了皱眉，显然搞不清楚状况。
　　“瞧，你所谓的卓越，不过是建立在虚伪上的谎言。”小丑面带微笑：“你一定猜不到，今天要面对的是个怎样的死局。”
　　还没等格瑞夫人怼回来，小丑身后爆破声响起。
　　……
　　托尼很敏锐。
　　在小丑进门的第一时间，他便意识到了危险，暴徒还没控制现场，托尼就带着佩珀离开了。
　　才刚刚远离宴会厅，就听见一声尖叫。
　　刚才还疑惑于托尼举动的佩珀，很快明白了事情的严重性。
　　“快去找哈皮。”她说完就要引路。
　　托尼抿了抿嘴，说道：“你先去吧！”
　　嘱咐小辣椒去一个安全的地方之后，他不顾对方的阻止，转向了另一个方向。
　　同时他打开面板。
　　斯塔克【未来守护者】：说出来你可能不信，我刚在宴会上见到小丑了。
　　西蒙【狙击手】：说出来你也不会信，我正瞄着你呢。
　　托尼：“……”
　　算了，不是斗嘴的时候。
　　斯塔克【未来守护者】：保护好佩珀。
　　西蒙【狙击手】：不用担心，已经有人去接应她了，倒是你，这是打算干什么？
　　西蒙【狙击手】：哇哦，你这套战衣穿的时候是真的帅。
　　斯塔克【未来守护者】：我要赶回去了。
　　西蒙【狙击手】：祝你好运，超级英雄。
　　没理会凯瑟琳的调侃，托尼启动战甲，从外墙悍然突进到现场，自动瞄准系统第一时间锁定了暴徒。
　　突突突。
　　小丑帮的杂兵全部被击杀。
　　不过无所谓，这些人死有余辜。
　　但小丑却不会这么轻易的死掉，他在爆破声响起的一瞬间换了个位置，躲到了格瑞夫人的身后。
　　贾维斯的作用在这一刻体现了出来。
　　如果不是它及时作出反应，这位知名检察官怕是要一命呜呼了。
　　小丑探头探脑的打量，对身着金红战衣的钢铁侠莫名的感叹：
　　“你可比隔壁那个凶多了，上来就要我的命。”
　　斯塔克没有管他的疯言疯语，用调整过的机械嗓音说道：
　　“放下武器，你已经无路可逃了，Joker。”
　　托尼这身超越普通人想象的战衣甫一亮相，就惊艳全场，仿佛在一瞬间就扭转了局面。
　　但看上去陷入绝境的小丑却怪笑出声。
　　“不不不，铁皮人，你以为自己在救人？事实上刚才如果不是我躲得快，这里的所有人都会死。”
　　战衣中的托尼皱眉，他突然想到了什么。
　　命令道：“贾维斯，扫描高危物品。”
　　“正在扫描。”
　　结果让托尼冷汗直流，那密密麻麻的红点遍布整个建筑，信息提示为爆炸物。
　　如果爆炸真的发生，他或许可以逃出去，但在场的这些人一个都活不下来。
　　深吸一口气，托尼将战衣上的武器收起，问道：
　　“你什么意思？”
　　“嘿嘿，这里放了数不清的炸弹。”小丑嬉笑道：“你信不信，只要我擦破一点皮，这里所有人都会死。”
　　阴暗处，随时准备撤离的老局长脸色一黑。

第五十七章：寡姐在行动
　　小丑的话听上去有点扯淡，怎么可能这么灵呢……
　　难道说，他的鲜血就是炸弹的开关？
　　虽然匪夷所思，但事实上确实如此。
　　以老局长的判断，要想知道面前的小丑是真是假，只需要伤到他就可以了。
　　毕竟已知情报显示，小丑的假身在消失后，只会留下几个被称为惊吓盒子的东西。
　　没有尸体。
　　很明显，用来制作假身的东西不可能是血肉，也就不可能流血。
　　老局长确实打算，只要小丑擦破一点皮，他就立刻启动炸弹。
　　其实，如果不是突然乱入的铁皮人，他此时已经安排仿生特工去试探了。
　　可意外的是，小丑似乎看出了什么，先是戳破了假市长的把戏，又点出了这里到处都是炸弹的事实。
　　这让老局长一阵皱眉。
　　他到底知道多少……
　　而在老局长有些投鼠忌器的时候，神盾局这边却全体动员的忙了起来。
　　说来有些滑稽，他们动起来的的源头是一封信。
　　落款是J的举报信。
　　信中除了骂他们是一群废物，还点出了“FBI正在组织恐怖袭击”这样堪称震撼的消息。
　　神盾局毕竟是神盾局，只花了一点点时间就印证了情报属实。
　　玛利亚希尔在办公室里大发雷霆，但也只能是无能狂怒了。
　　归根结底还是神盾局大意了，让他们已经有些瞧不起的FBI摆了一道，如果不是小丑提醒，怕是惨案发生了都不一定能回过味来。
　　终归是小觑了天下英雄。
　　但小丑又特别阴损，这封信卡的时间非常巧妙，让神盾局刚刚好来不及阻止宴会举办，能做的只有发动人力尽快补救。
　　也就是拆炸弹。
　　值得庆幸的是，神盾局最近刚刚调回来一个强力角色。
　　娜塔莎罗曼诺夫。
　　代号黑寡妇，传说她自幼被洗脑成了俄国特工，曾给神盾局带来相当大的挫折，尼克弗瑞派遣克林特巴顿去追杀她……但这次暗杀任务的具体情况已经是个秘密。
　　不过结果还是好的。
　　如今的黑寡妇已经是神盾局最核心的人物之一。
　　娜塔莎先是小心的观察着情况，然后身姿灵巧而迅捷的避过FBI探员的视线，最后悄无声息的将其放倒。
　　轻松写意。
　　确定没有威胁之后，她略微舒展了一下筋骨。
　　看了眼地上的FBI特工，黑寡妇开始了对炸弹的搜索。
　　“真可笑，政府特工在策划恐怖袭击。”她腹诽道：“然后神盾局要靠一个疯子的情报拯救世界。”
　　作为地球上最精锐的特工之一，娜塔莎不缺乏建筑学知识，很快就分析出了承重点的位置，然后找到了炸弹。
　　炸弹的设计让她略微有些失望。
　　太简陋了。
　　三下五除二的将其拆除，就要去下一个地点。
　　无限电里传来那个小姑娘的声音：
　　“下一个点走右边第二个门，然后左拐，沿着走廊直走……”
　　听着指挥，娜塔莎小心的行动着，任务对她来说其实颇为轻松，以至于还有心思想些有的没的。
　　克林特说这个小姑娘是个不逊色于他的射手，以后会成为很好的帮手……虽然还没见识过，不过姑且信一下吧。
　　尼克弗瑞这次调她回来，好像是要刺探一个狠角色的情报。
　　一个光头。
　　娜塔莎看过他的照片，也看过他战斗时的卫星录像。
　　老实说，有点恐怖。
　　按尼克弗瑞的说法，目标很可能是某位失落的希腊神明，虽然是异世界的。
　　她还是第一次试图去套取一个神明的情报。
　　想想还有点激动。
　　娜塔莎对这种事还是很有信心的，只要是男人，神明也好，恶魔也罢，都难不倒她。
　　“厉害啊长官，干净利落，鹰眼那样的能和你成为朋友？真是他的福气。”
　　萌新特工凯瑟琳的话让黑寡妇眉毛一挑，差点笑出了声。
　　鹰眼做了什么啊，把这小姑娘得罪的挺狠。
　　不过毕竟是任务中，娜塔莎没有做什么不专业的事，无视了晚辈吹捧的她继续前进。
　　“只剩最后一个了，穿过面前这条……长官？你怎么停了？”
　　娜塔莎停下脚步自然是有原因的。
　　她脸色有些凝重的看着眼前的敌人。
　　对方占住了去往最后一个地点的走廊，而且态度很明确：此路不通。
　　身形摆开，气势惊人。
　　可以肯定的是，这一定不是FBI的探员，因为对方的穿着像是……忍者？武器是也是两把极具忍者特色的镰刀。
　　或者用专业点的称呼：刃镰。
　　虽然看不清面目，但黑寡妇很肯定，对方是个女人。
　　杀气太重了，男人可不会有这么狠的心。
　　吐出一口气，娜塔莎进入了战斗状态，她知道，这将是一场恶战。
　　大约一分钟之后，突然出现的忍者看着面前被击晕在地的娜塔莎，并没有将其杀死，而是接通了一个号码，说道：
　　“BOSS，人被我拦住了，目前只剩下最后一个爆炸点。”
　　“嗯，你准备好接应金克丝。”
　　“好。”
　　……
　　放下电话，小丑诡异一笑，朝着铁皮人说道：
　　“你就打算跟我这么僵持下去？”
　　“选择僵持的是你Joker。”托尼那处理过的电子音意外的有点好听，跟隔壁的同行又是一个极大地区别。
　　他不慌不忙的说道：“直到现在你都没说，自己想要干什么。”
　　“好，既然你诚心诚意的问了，那我就大慈大悲的告诉你，今天我要当法官！”
　　“法官？”被小丑挟制的格瑞夫人一声冷笑：“你这样的人也有司法精神？”
　　“你们的法律我是不太懂？但我有自己的一套。”
　　“那你想审判谁？”托尼从面板上得知危机依然没有解除，便没有轻举妄动，而是顺着对方的言语询问。
　　小丑没有回答这个问题，也不需要回答。
　　一个绑着双马尾的蓝发少女拿着一把造型奇怪的……机枪，逼着一个中年人走进了现场。
　　中年人的脸所有人都见过，十几分钟前，有一个顶着他面孔的人被爆头。
　　纽约市长，他原本是今天的主角。
　　现在却像一个阶下囚一样，高举着双手，狼狈不堪的走进众人的视线。
　　Joker一把推开怀里的格瑞夫人，狞笑着迎了上去。
　　他先是和蓝发少女默契击掌，然后才对面色苍白的伯格先生亲切问好。
　　“日安，市长先生，一个……罪人。”

第五十八章：疯子的法庭
　　托尼突然有些惆怅。
　　因为他发现事情的发展，似乎完全在这个疯子的掌控之中。
　　他说要当法官……还真被他把法庭的基本要素凑齐了。
　　联邦检察官格瑞，大概可以作为控方；而辩方，也就是被告，显然就是市长先生；加上由一群上流社会精英组成的豪华陪审团。
　　一个有些简陋的法庭，就这么搭建起来了。
　　托尼撇了撇嘴。
　　他发现自己……好像TM的是法警。
　　果然，那疯子假模假式的要求由自己来维护法庭秩序。
　　怎么办，好想冲他那张可恶的笑脸来一发电磁炮。
　　西蒙【狙击手】：只剩最后一个爆炸点，按照计算，即使爆炸发生，也不会对整个楼体造成太大损害，但宴会厅里的人……大概率活不了几个。
　　西蒙【狙击手】：目前情况不明，科尔森让你不要冲动，他正在赶过去。
　　托尼心说：我看上去很喜欢肆意妄为吗？
　　事件中心的小丑似乎对整个事态的变化一无所觉，而是煞有介事的安排着众人的站位。
　　“检察官女士，你站这里……康忙，有点仪式感啊！”
　　“这场戏你打算演到什么时候？”格瑞夫人紧皱的眉头就没松开过，但还是站到了指定的地方。
　　小丑的一张脸倒是诠释了什么叫眉开眼笑，虽然那笑容阴狠又诡异，但旁人都能感觉到……他很开心。
　　舔舔嘴唇，Joker饶有深意的说道：“演到它该结束的时候。”
　　回答过检察官挑衅式的疑问，小丑先是向陪审团和旁听席致意，然后才庄严的说道：
　　“开庭，咳，本法庭将审理对于纽约市长亨利伯格的多项指控，其中包括勾结黑帮头目、贪腐以及阴谋策划恐怖袭击。”
　　小丑用他满是恶意的目光扫视全场，滑稽一笑过后才说道：“前两项就算了，你们也不在乎，但最后一项可与你们息息相关。”
　　“我知道你们一定以为，策划这场危机的是我……臭名昭著的Joker，但很难相信的是，这件事实际上的策划者乃是伯格先生和FBI！”
　　说到这里，小丑的声音陡然变的厚重而低沉，尤其是最后的指控，将站在被告席的市长先生吓得浑身一抖，他抬眼看向今天的法官，对方朝他摊了摊手。
　　亨利伯格咬了咬牙：“一派胡言！”
　　“哇哦，不见棺材不落泪啊，上证人！”
　　刚走进来的科尔森步子一停，微微叹了口气，很配合的走到了证人席。
　　所谓的证人席其实就是张餐桌，上边放了本破烂不堪的圣经。
　　科尔森显然很熟悉这套流程，他手按圣经庄严宣誓：“我发誓，我的证词句句属实，绝无虚假。”
　　小丑指向他：“畅所欲言。”
　　“我是神盾局高级探员菲尔科尔森，我可以证实，纽约市长亨利伯格，联合联邦调查局纽约分局局长，试图利用两千公斤炸药，杀害在场的176人，以及超过2000名无辜的民众。”科尔森看向浑身发抖的亨利伯格，继续说道：“我们的市长先生，确实是个丧心病狂的罪犯。”
　　现场顿时炸了锅。
　　所有人，包括刚刚知情的格瑞检察官，战衣中的托尼斯塔克等等，都震惊的看向亨利伯格。
　　“他怎么敢？”
　　“这恶心的混蛋，我早就知道他不是好东西。”
　　小丑轻咳一声，将众人的注意力重新聚集了过来，不知不觉间，他好像真的有了那么一点法官的威严。
　　这种奇妙而扭曲的感觉堪称魔幻。
　　“感谢科尔森先生的证词，在这里我还要强调一点，相信各位多少也有些感觉，今天这场宴会……有些地方不对劲。”
　　他突然拔枪击毙了一名身着华服的老人，众人还没来得及尖叫，那尸体就从相貌到衣着都变了个样。
　　很像之前的假市长。
　　小丑似笑非笑的说道：“其实今天在场的很多人，都是这样的变形者，我们的市长可是个好人……想杀的只是一些敌人而已，而且这些人选，他可是一个一个，亲手挑的。”
　　众人显然明白了小丑话语中的含义。
　　市长想要他们的命！
　　亨利伯格察觉到众人逐渐异样的目光，歇斯底里的说道：
　　“这都是谎言，根本就是无端的指控，我受够了这可笑的法庭，你算什么？一个罪犯！你有什么资格审判我！那个铁皮人，快阻止他……”
　　一直负责看押他的蓝发少女，不知何时已经悄悄离开了，所以并没有人第一时间阻止他大放厥词。
　　小丑一个闪身突兀的出现在他身边，揪起他的头发狠狠砸在了餐桌上。
　　亨利伯格自然停止了叫嚣。
　　“扰乱法庭秩序，找死！”小丑看向沉默的众人，微微一笑：“虽然嫌犯拒不认罪，但不妨碍本次审理的最后一步……行刑。”
　　他将口鼻流血的亨利伯格从桌子上提了起来，然后将一把匕首放在了后者的脖子上。
　　这个动作让科尔森等人神情戒备，
　　“别紧张，我今天不会凭借自己的喜恶杀人。”小丑看向有些躁动的陪审团和旁听席：“裁定市长生死的权力，就交给你们这些受害者吧。”
　　“哦对了，我要提醒各位，如果不是臭名昭著的Joker机警，各位应该已经碎成一地了，我想你们的亲人一定会很难过……”
　　格瑞检察官似乎察觉到了什么，低吼道：“疯子，你想干什么？”
　　“哇哦，检察官女士提醒我了，如果走正规的法律程序，市长先生能判多少年来着？”小丑的笑容满是恶意：“30年？50年？”
　　格瑞夫人还想说什么，但身后传来的声音让她身体一僵。
　　“杀了他。”
　　已经没法判断第一个这么说的人是谁，因为这话音还没落，就已经连成了一片。
　　杀了他！
　　格瑞夫人的视角刚好可以看到亨利伯格绝望的眼神，还有那喷涌而出的鲜血，面上一热，似乎有什么东西落在脸上。
　　她随手一抹，没有去看。
　　她知道那是什么。
　　“看，只需要一点点仇恨，秩序的外衣就是这么不堪一击。”小丑的话让激愤的众人冷静了下来，他恶魔般的口吻带着一丝嘲弄。
　　“当秩序滋生恶土，鲜血……将带来自由。”
　　小丑将手在已经死去的亨利伯格颈上一抹，又将指上的鲜血在自己脸上画了个大大的笑脸，然后一脸奇怪的说道
　　“干嘛都哭丧个脸，笑一个嘛！哈哈哈哈！”
　　早已忍无可忍的科尔森在得知危机解除的一瞬间就暴喝出声：“动手！”
　　数不清的人影涌入现场。
　　钢拳紧握的托尼斯塔克启动战衣，速度快的不能再快，一拳打在了小丑身上。
　　然而回应他的是消散的身形和几个可怖的人偶。
　　这些人偶的攻击将战衣打的铿锵作响，虽然毫无作用，却好像一声声冰冷的嘲笑。
　　“英雄？你什么都做不了。”

第五十九章：金并之死
　　地狱厨房，炮火轰鸣。
　　与曼哈顿中城仅一墙之隔的街区，看起来却仿佛现代战争的战场。
　　十环帮的人确实悍勇。
　　常年游离于死亡边缘的恐怖分子，在战斗力和战斗意志上，都比纽约的昂派分子要强得多。
　　毕竟地狱厨房虽然乱，但跟帝国坟场阿富汗比起来……差的还是太远了。
　　而他们的热武器，也比黑帮们强力的多。
　　伴随着单兵火箭筒爆炸燃起的火光，金并笑眯了眼。
　　他感觉到了，对手的抵抗意志正在飞快瓦解，这很正常，让这群混混打仗，还是太勉强了。
　　不过也不能太过分……这里毕竟是纽约，搞得太狼狈，会让后续的事情变得很难办。
　　他示意十环帮的人别太过分，起码把RPG收起来。
　　这种斯塔克生产的火箭筒威力太恐怖了，刚才一炮就将一栋三层的小复式炸成了平地。
　　“啊，地狱厨房，我的领地。”金并的嘴角浮现一丝冰冷的微笑。“我回来了。”
　　显然，他认为自己已经赢了。
　　在他看来，无论那个小丑能不能冲出FBI的陷阱，都已经不重要了。
　　那卑鄙的疯子不过是趁他不在，窃取了自己的领地，而阿美利加混乱的犯罪世界，同样在渴望着自己的回归。
　　等自己重新建立起秩序，一切都会走上正轨，那个疯子即便还活着，也只能像以前一样，鬼鬼祟祟地搞破坏，甚至不敢出现在自己面前。
　　不过，他高兴的显然太早了。
　　“砰”的一声，刚把火箭筒收起来的中亚人变成了一滩碎肉。
　　被格雷福斯改名【乌鸦】的散弹枪威力确实离谱，直接把人的半边身子打成了肉酱。
　　金并神情一变，那看上去肥胖臃肿的身体，速度却快得不可思议，飞快的躲进了旁边的暗巷。
　　果然，散弹枪的轰鸣好像一个信号，火力迅速覆盖了中亚人的推进战线。
　　这些恐怖分子打的兴起，好像已经忘了，他们打的是巷战！
　　金并将牙一咬，察觉到自己好像有些深入了。
　　主要是他太了解这帮混混了，怎么也没想到在这样的局面下，居然还能组织反攻。
　　不过没关系，就算占了偷袭的便宜，全方位的差距依然明显，重新取得优势只需要一点时间。
　　就在他准备站出来稳定局面时，意外又发生了。
　　金并此时躲在一个对方打击不到的小巷里，但他刚才一直没发现。
　　这里还有另一个人。
　　黑暗中缓缓走出一个高大的人影，倒是没有卑劣的偷袭，而是带着一脸挑衅而嗜血的笑容，冲他打了个招呼：“你好啊，金并。”
　　显然是冲他来的。
　　金并站起身，面对突然出现的敌人，他战意昂然。
　　“什么时候，八角笼里的猴子，也敢向主人龇牙？”
　　他当然认识钱德勒，某种程度上来说，金并还曾是钱德勒豪斯的老板。
　　“哈哈，有没有人和你说过，你的嘴可真TM臭！”
　　没有继续嘴炮，钱德勒……或者说瑟提，满脸狂热的朝着金并冲了上去。
　　然后以更快的速度倒飞了回来。
　　总有人忽略的一件事，金并其实是地球上最能打的普通人之一。
　　那看上去肥胖的身体完全是个肌肉棒子，毕竟只靠凶残和阴谋，可没法让他和夜魔侠、惩罚者纠缠这么久，更在未来和蜘蛛侠大打出手。
　　这几个人可没一个好惹的。
　　瑟提对金并的战斗力有一点猜测，但他还是低估了对手。
　　捂着胸口的他一口气差点上不来。
　　金并自然不会让他轻轻松松的调整，而是趁势掀起了连续不断的强攻。
　　瑟提只能勉力应战。
　　真正交上手，瑟提才更加清晰的感受到了对手的难缠。
　　无论是身高，体重，还是抗击打能力，对方都占据一定的优势，就连他一向自傲的格斗技巧，金并也是毫不逊色。
　　而他之前的冒进，本就失了先机。
　　这怎么打？
　　瑟提终究为自己的年轻付出了代价。
　　从一开始的勉力抵挡，逐渐变得招架不住，直到最后，他的防御被彻底瓦解。
　　金并将他像沙袋一样怼在墙上打。
　　一拳又一拳！
　　侧肋，右腹，左胸，然后是一记上勾拳，最后用一个直拳，将瑟提的脑袋打进了墙里。
　　“呼。”金并长舒了一口气。
　　看着滑落在地的瑟提，他又愤怒的补上了一脚。
　　虽然这人依稀还有呼吸，但金并很清楚，对方一辈子都爬不起来了。
　　久违的做了一番格斗运动，也让他近期的苦闷痛快的宣泄了一番，金并稍微整理了一下衣服，就要出去主持大局。
　　然而快走到巷口时，金并却眉头一皱，缓缓转过了身。
　　在他看来绝不可能再站起来的瑟提，虽然稍显艰难，却真真切切的立在了那里。
　　那糟糕到几乎看不出人脸形状的面部，露出一个可怕的笑容。
　　“你TM打得老子好疼啊……”
　　瑟提虚弱的声音传递出某种可怕的意味，让金并汗毛直竖，全身肌肉紧绷，凝神戒备。
　　黑暗中，那直视威尔逊菲斯克的眼眸中是那么的明亮，燃烧着的是不屈的战意和对胜利的渴望。
　　“你打了老子几十拳，但我很善良，只打你一拳！”
　　仅仅一个瞬间，根本来不及反应的速度。
　　瑟提所说的“一拳”已经到了金并胸前。
　　【蓄意轰拳：受到的伤害会转化为豪意，消耗豪意可打出不可阻挡的一拳。】
　　什么是不可阻挡。
　　看看胸口塌陷，飞出去足有二十米的金并就知道了。
　　瑟提快意的大吼了一声，霸道的声浪在陋巷中回荡。
　　金并奋力坐起身……没错，即使受到这样的重伤，他依然没有死。
　　虽然也离死不远了。
　　他查看着自己的伤口，接着望向走过来的瑟提，有些怅然的说道：“我不止一次幻想过自己的死亡，我想过小丑，想过警方，想过某个杀手或者惩罚者，万万没想到的是，我居然会死在一只猴子手里。”
　　瑟提咧嘴一笑：“这就是你的遗言吗？真丑陋。”
　　“哈哈。”金并笑容中意味难明：“祝你好运，猴子。”
　　他表面上似乎已经认命了，但在瑟提注意不到的地方，他悄悄地将手伸向了背后，暗淡的眼眸望着那逐渐接近的双腿。
　　精光一闪。
　　“砰”
　　金并的脑袋像西瓜一样爆开。
　　这把瑟提吓了一跳，急忙寻找掩体。
　　威尔逊菲斯克的准备没来得及发挥出效果，这位堪称一代枭雄的狠角色最终还是死在了地狱厨房。
　　远处，放下狙击枪的弗兰克卡斯特面容冷漠。
　　杀死金井并没有给他带来轻松的感觉。
　　地狱厨房新的主人，是远比威尔逊菲斯克更危险，更疯狂，更可怕的人物。
　　“小丑……”
　　惩罚者收拾东西，悄然离开了。
　　他的路还很长。
　　这对金并大概是件值得高兴的事，他最后如愿以偿的死在了自己的宿敌手中。
　　祝他在地狱里过得愉快。

第六十章：小有收获
　　苏格此时正安静的把玩着一把匕首。
　　这匕首造型极为精美，还……绿的流光溢彩。
　　绿色这个颜色虽然带梗，但并不妨碍这是把美观且实用的神话武器。
　　【毒牙】
　　面具出品自然是正品，神话装备可没一个平庸货色，这东西虽然才四百万，但真给紫薯精来一下，也足够疯泰坦喝一壶了。
　　毒性的伤害是一方面，更重要的还是中毒状态的实力削弱效果，相当于给敌人套了虚弱，降低其各方面速度的同时，还会降低其攻击力。
　　对敌人来说，这当然是很恶心的感觉。
　　【虚弱】警告。
　　不过话说回来，苏某人终于也能淡定的说出“才四百万”这句话了。
　　这种程度的消费，确实已经在他的承受范围之内了。
　　男人嘛，对自己要大方一点。
　　就在刚刚，苏格完成了一个任务。
　　虽然最后一步并不是由他亲手完成，但并不影响他领取奖励。
　　奥德赛任务：猎杀圣殿骑士（一）
　　目标已揭露：威尔逊菲斯克
　　又称金并的他号称黑道皇帝，深度参与了阿美利加超过90%的犯罪活动，他建立起的邪恶秩序必须被瓦解。
　　摧毁他的帝国，然后干掉他。
　　状态：已完成
　　奖励：随机神话装备X1、五百万惊叹值。
　　可开启任务：猎杀圣殿骑士（二）
　　乍一看，好像金并的人头还挺值钱的，足足500万惊叹值还加一件随机装备。但仔细分析就会发现，仅仅杀了金并是没用的，这个奥德赛任务的关键在于摧毁阿美利加的犯罪秩序。
　　还挺符合刺客信条的理念。
　　这任务苏格其实做了好一阵子，在他穿越过来大概半个月，刚刚融合面具的初始馈赠，正式成为了一个合格的刺客后，面具就提示他条件已达成，可开启特殊任务。
　　当时他还挺激动的，毕竟对彼时的苏格来说，仅仅五百万惊叹值就是一笔巨款。
　　不知不觉都拖了这么久……
　　现在看来，奖励的现金，也就够他买把匕首而已，不过是小钱。
　　倒是所谓的“随机神话装备”让他产生了一些期待感。
　　没整什么洗手斋戒的玄学操作，苏格直接选择提取，面板上开始闪烁一些看上去就特别馋人的装备。
　　例如【宙斯的闪电火】、【波塞冬的三叉戟】、【哈迪斯之弓】等等。
　　苏格心中无波无澜，他很清楚，这些几千万甚至上亿的好东西，绝不可能这么轻易的送给他。
　　假象，都是假象。
　　只要我没有希望，我就不会失望。
　　果然，画面最后定格在一件护腕上，虽然看上去就很不凡，但绝对不是超级神器。
　　【忒选修的腕甲】
　　苏格直接将其收了起来，具体属性都懒得看。
　　总的来说……也还行吧，小丑和奎托斯两个马甲，刚好一边一个。
　　不失望，一点都不失望。
　　正暗自神伤，苏格耳朵一动，听到了一些动静。
　　他快速调整心态，让自己看上去更像一个霸道总裁。
　　进来的是个身姿窈窕的姑娘，穿着一身忍者服，腰上别着两把刃镰。
　　正是不久前暴打黑寡妇的神秘人。
　　她曾经是某杀手组织的王牌，大陆酒店的钻石客户，没有名字，只有一个013的代号。
　　不过这都是过去的事了，苏格现在也可以叫她阿卡丽。
　　两个人之间的故事说来话长，这里就不提了。
　　某种程度上，她可以说是苏格最信任的人，深度参与了他策划的很多事件，比如多起银行抢劫案，绑架副市长，绑架市长……等等吧。
　　她甚至知道小丑只是苏格的化身。
　　但即使是她，也不知道苏格还有另一具化身是奎托斯。
　　她以为苏格是个各方面都很神奇，同时又有些变态的……大陆酒店继承人而已。
　　这里毕竟是漫威宇宙，有些事情并不是那么难以接受。
　　而自幼接受杀手训练的阿卡丽，其神经又格外的强大。
　　总的来说，她是个很好的帮手，很好的合作伙伴，甚至是个很好的朋友。
　　但必要的防备还是要做的。
　　老阴比苏格如是想到。
　　阿卡丽打开灯，看到了端坐的苏格，并没有惊讶，只是有些疑惑的问道：“BOSS？你今天怎么……没顶着那张小丑的脸？”
　　“没什么，换换心情。”
　　看着若无其事换着衣服的少女，苏格一脸淡定。
　　他问道：“金克丝那边怎么样了？”
　　“还说呢，那丫头疯的可以，溜着警察和特工满街跑……直升飞机都被她打下来两架。”换了件宽松常服的013看上去意外的年轻，大概只有20岁，她有些无奈的说道：
　　“事情闹得有些大，不过我已经把她带到了安全的地方，值得一提的是……小丫头对我有些防备。”
　　“正常，她又不认识你。”
　　“这种事你可不会专程来找我。”阿卡丽帮他倒了杯酒，然后轻声问道：“还有别的事么，BOSS？”
　　苏格点了点头，说道：“这次来主要是想问，我让你物色的人选有什么进展。”
　　“那个啊，你要求还挺高的，目前只找到了三个备选。”阿卡丽起身，打开了角落里的保险柜，取出了三个文件袋。
　　类似的事情也不是第一次了。
　　苏格一直有吩咐她帮忙物色一些人选，比如之前的格雷福斯和瑟提，就都是阿卡丽举荐的。
　　毕竟苏格很忙，这种事总不能亲力亲为。
　　他需要做的，只是对最终的人选再考察一下，然后拍板说行或者不行，省时又省力。
　　事实证明，阿卡丽的眼光还不错。
　　无论是纯正且坚定的暴徒，还是对胜利充满渴望的拳手，她都物色出了最佳的人选。
　　而这次，苏格吩咐她寻找一个出色的枪手，最好是杀手。
　　他对这三个人选还是很期待的。
　　打开文件袋，苏格慢悠悠的看起了资料。
　　两男一女。
　　一个四十多岁，面上无须，发型很……可爱的男性杀手。
　　一个三十多岁的络腮胡，看上去很沧桑的帅哥，资料显示是个退役杀手，居然还曾是大陆酒店的钻石客户，应该很能打。
　　最后一位是个三十出头的漂亮女人。
　　大概看了一遍，苏格将资料放回桌子上，对013说道：
　　“说说你的看法。”

第六十一章：阵容扩充ing
　　安东齐古尔。
　　具体年龄不详，大多数时间只在阿美利加西部活动，但如果需要，他并不介意去其他地方扮演一下死神。
　　安东并不是个纯粹的杀手，所以和大陆酒店的关系并不密切。大多数时间，他更像是一个赏金猎人，谁给他钱，他就为谁服务……起码看起来是这样。
　　把雇主和目标一起送上西天的事情，安东其实也做过不少。
　　杀戮对他而言，更像是一种日常活动，甚至不需要一个理由，哪怕是抢了他的车，杀了他的狗这种说不过去的理由。
　　可能是因为你找给他零钱的时候多说了一句话，也可能只是看你的发型不顺眼，完全取决于他的心情和当时的想法。任何时候，对任何人，安东都有可能用他那把系簧枪，在你的脑门上钻个眼儿。
　　那是一种屠宰场用来杀牛的武器。
　　没错，安东会把人当畜生一样屠宰。
　　“他就是个纯粹的变态。”阿卡丽这样判断：“最恶心的杂碎。”
　　苏格表情无奈：“那你干嘛推荐给我。”
　　“他够独特，说不定你会喜欢呢……”
　　苏格摊手。
　　他确实挺中意的。
　　阿美利加的土地上，变态还真是层出不穷。
　　在这个危险的世界里，这样的混蛋居然能活到现在，啧，这不就是给我准备的嘛！
　　卡达烬，一个和安东在伯仲之间的变态。
　　他活跃的那段时间，一度被认为是游离在大陆上的恶魔，甚至惊动了均衡教派的苦说大师亲自追捕。也就是在这个过程中，大师的两位弟子，慎和劫在心态上都发生了一些变化。
　　说烬毁灭了……或者成就了影流之主劫，也没什么太大的问题。
　　和安东一样，烬也是个完全不可琢磨的杀人魔。
　　他似乎有一种独特的，常人难以理解的艺术追求，他试图将世界作为自己的画布，并用鲜血作为颜料点缀其上，从而给自己带来一种奇妙的成就感。
　　苏格无法理解烬的想法，同样的，他也无法理解安东。
　　但他又不是心理学家，他不需要去理解。
　　让两个变态在这个世界合二为一，一定会带来一些别样的风采。
　　非要说那里遗憾的话……安东好像有些不太美型。
　　不过这个不重要，烬的面具一戴，谁也看不到他的脸。
　　苏格满意的点点头，说道：“想办法找到他。”
　　“好。”阿卡丽点头，又问道：“那其他两个呢？”
　　“成色也都不错……不过不着急，一个一个来吧。”
　　比起小丑这边的势力，奎托斯那边发展略微有些缓慢啊。
　　直到现在，正式成员也才凯瑟琳和托尼两个，是时候稍微提提速了。
　　好在人选也都已经确定了。
　　苏格依稀有种感觉，就好像他成为一个合格的刺客以后，面具就提供了特殊的奥德赛任务，而瓦洛兰英雄商城，应该也有类似的事件才对。
　　那个节点应该不远了。
　　……
　　时间就这样静悄悄的溜走，不知不觉已经来到了周末。
　　纽约的十月已经有了凉意，凯瑟琳便加了件衣服。
　　不过不加衣服她大概也不会觉得冷，因为凯瑟琳正热情如火的，大力敲着维多利亚的房门。
　　一边敲一边大喊：“你快出来呀！我知道你在家！”
　　这动静不小，当然扰的四邻不宁，不时有人让她小点声，但凯瑟琳却置若罔闻。
　　她今天非把这房门敲开不可。
　　自从那天从案发现场回来以后，维多利亚整个人就垮了，好像人生的支柱都倾倒了一样。
　　两个人一起喝了个酩酊大醉，第二天凯瑟琳才知道维多利亚请了长假。
　　科尔森居然批了……
　　啧，真奇怪这么善良的人是怎么做到七级特工的。
　　总之，从那以后过去了这么久，维多利亚居然一直把自己关在屋子里，凯瑟琳甚至不知道她吃什么喝什么，之前来过的几次，也都无功而返。
　　再这么下去，凯瑟琳都怕这傻大姐死在里边发烂发臭。
　　所以她今天说什么也要把房门敲开，敲不开就砸开。
　　但维多利亚的自闭一如既往的坚决。
　　凯瑟琳停止了叫门，抚着胸口缓了口气，街坊四邻纷纷放下了捂住耳朵的手，感叹今天的折磨终于要结束了。
　　“喂，科尔森其实不想让我这么说……几天前我差点杀了你妹妹。”
　　凯瑟琳的声音有些低沉：“你妹妹现在是个臭名昭著的罪犯，之前还大闹布鲁克林，上边已经下了命令，说如遇反抗可酌情击毙……即使她才十五岁，但她实在是太危险了。”
　　依旧没有回音。
　　“之前那次，我用没法瞄准的借口搪塞过去了，但……我不知道自己下次会怎么做。蔚，你得把她从深渊里拉回来才行。”
　　房门吱呀一声打开。
　　凯瑟琳看着跟想象中一样糟糕的维多利亚，叹了口气
　　“总之，很高兴你还活着……顺便提一句，你TM好臭啊！”
　　两个小时以后，在凯瑟琳逼迫下，蔚打扫了一下个人卫生。除了看上去有些意志消沉，她好像已经变回了之前那个精锐特工。
　　此时，蔚正和凯瑟琳一起在科尔森的办公室里，观看着周三晚上的执法记录。
　　视频的记录是多角度且全面的，看得出来做过精心的剪辑。
　　总体看来……像是一场战争。
　　那可以变形的武器绝不是地球科技的造物，展现出的火力根本不科学，无论是机枪形态还是火箭筒形态，其威力都超过一般性的常识。
　　如果不是她势单力孤，被追着打的恐怕就是警察和神盾局特工了。
　　在这穷凶极恶的火力映衬下，蓝发少女癫狂的笑容看起来是那么的可怖。
　　“其实你该庆幸，斯塔……我是说那个铁皮人，那天提前离开了，不然你妹妹可对付不了他。
　　“总之，我们预想中最糟糕的事情发生了，金娜被小丑转化成了危险的超凡者。”科尔森关掉了录像，有些无奈的说道：“除了不是那么狡猾，她看上去简直像个女版的小丑。”
　　凯瑟琳帮腔：“她还改了名字，叫金克丝。”
　　“什么意思？”
　　“不详，祸殃……用你妹妹的说法，金克丝的含义，就是金克丝。”
　　“你们想我怎么做，阻止她吗？”维多利亚有些自嘲的说道：“她现在可比我厉害多了。”
　　科尔森和凯瑟琳交换了一下眼神。
　　“咳，我和凯瑟琳都认为，如果这件事还有和平解决的可能，你就是最好，且唯一的人选”
　　“嗯，至于你打不过她的问题，我倒是有一个办法。”凯瑟琳眯眼笑：“你得跟我去找一个人。”
　　维多利亚恍然，嘀咕道：
　　“我明白了，你想说那个光头。”

第六十二章：你的拳头软绵绵的
　　皇后区的某个酒吧，白天显得有些空旷。
　　“所以，这就是找我的原因？”
　　奎托斯看着对面的三个人，语气冷漠的说道：“你们当我是谁，奇物批发商？”
　　科尔森和凯瑟琳面面相觑，不在状态的维多利亚好像没有听见。
　　感觉到奎托斯似乎有些不高兴，凯瑟琳嘿嘿一笑，尴尬的转移话题：“你的护腕很漂亮，哪儿买的？给我也整一个。”
　　奎托斯抬起右腕看了看，说道：“捡的。”
　　【忒修斯的腕甲】材质看起来像是某种金属，整体成暗金色，纹饰则突出一个意义不明。
　　比起戴在身上，这东西更应该放在博物馆里，那样画风才比较正常……但考虑到奎托斯的身份和形象，结合起来就没那么突兀了。
　　科尔森阻止了还要说什么的凯瑟琳，强行把快要歪楼的话题拽了回来。
　　“让我们坦白点奎托斯，你和小丑显然有某种方式，能追踪到这些奇物，没理由他可以转化出一个个超凡者，而你不可以。”
　　奎托斯：“我确实收藏了几个，但为什么要给她？”
　　他看向维多利亚，语气平淡的说道：“我不认为她可以成为英雄。”
　　“这么麻烦的吗？我那时候怎么就挺简单的……”
　　凯瑟琳大概觉得奎托斯在刁难自己的闺蜜，语气略微有些不满。
　　但这问题却一不小心切中了要害。
　　总不能说那时候行业刚起步，英雄模板的发放还处在试验阶段，同时还想利用她主流报刊记者的身份吧。
　　“咳，一方面你和皮城女警比较契合，另一方面……现在情况不同了，盲目又无节制的利用奇物，必然会引严重的后果。”
　　科尔森神情一肃：“你的意思是？”
　　“肆意使用奇物的力量是有代价的，而这代价可能要很多人一起来承受。”
　　科尔森皱眉思索。
　　吱……
　　门外传来一阵轮胎摩擦地面的声音，跑车用一个漂亮的甩尾停了下来。
　　这拉风的出场顿时吸引了大家的视线，其中也包括奎托斯他们。
　　托尼斯塔克带着骚包的茶色墨镜走了进来。
　　在四人的注视下，他面无愧色地道歉：“对不起我来晚了，被一些琐事耽误了一下。”
　　大家摊了摊手。
　　托尼老鸽子了，迟到是意料之中。
　　“干嘛约在这里。”刚一落座，托尼就开了嘲讽：“这破酒吧有什么稀奇的地方吗？”
　　挑了这地方的凯瑟琳撇撇嘴：“恭喜你走出自闭。”
　　托尼眉毛一挑就要反唇相讥，科尔森连忙阻止。
　　这个老好人被这一帮刺头整得有点神经衰弱。
　　他没有避讳的直接问道：“如果我没有理解错的话，如果英雄太多，就会带来新的危险。”
　　奎托斯点头。
　　托尼：“但被奇物影响的人总会越来越多，就像我，只是研究一块古代石板，莫名其妙的就被转化了。”
　　这位看上去吊儿郎当的亿万富翁堪称一语中的的说道：
　　“如果那危机注定要来，我们就必须采取更积极的应对策略，准备足够的力量去解决它。”
　　科尔森笑了笑：“斯塔克，你跟我的长官一定很聊得来。”
　　尼克弗瑞这点和托尼斯塔克确实很像，他们在面对可能存在的危险时，第一反应聚集起足够的力量去应对，而不是想尽办法去拖延。
　　两人一同看向奎托斯。
　　“好吧，这一点上你们说服我了，”奎托斯表情依旧冷淡：“但还有另一个问题没解决，维多利亚是否有资格成为一个英雄？”
　　“Damn it，我受够了你个死秃头，老娘知道你什么意思，来吧，打一架，我今天就让你见识见识老娘到底够不够资格！”
　　维多利亚将酒杯重重的顿在桌上，愤怒的离开座位，走向无人的舞池。
　　凯瑟琳像看神仙一样看着维多利亚，心说：那可是奎托斯啊，你知道自己在挑衅谁吗？
　　科尔森挠了挠头，感觉自己无辜躺枪了。
　　这么大动静自然惊动了别人，工作人员喊道：“喂，打坏了东西要赔钱的！”
　　托尼看热闹不嫌事大：“叫你们老板来，这酒吧我买了。”
　　苏格心中暗笑，看着已经在热身的维多利亚，慢慢的站了起来。
　　不知道是不是错觉，在几人看来，这厮的身形似乎比以前更高大了。
　　仅仅是站在那里，那种强烈的存在感和无坚不摧的气势，就让人产生了仰视高山的错觉。
　　维多利亚要跟这样的人物过两招？
　　奎托斯走到维多利亚的对面，相隔五米，只是简单的活动了一下脖子，没有说话。
　　他伸出右手，做了个“你过来呀”的手势。
　　嘲讽意味十足。
　　维多利亚摆开架势，娴熟的打出一击直拳，但却被奎托斯一把接住了。
　　在旁人震惊的眼神中，奎托斯像扔一个布袋熊一样，将维多利亚狠狠的掼在了地上。
　　那结结实实的落地声，让凯瑟琳，托尼和科尔森都感觉一阵牙酸。
　　他们倒不是惊讶于奎托斯的战斗力，这种一边倒的局面是必然的，维多利亚再强二十倍，也不可能取得胜利。
　　但他们惊讶于奎托斯的出力……太狠了。
　　要不是科尔森拦着，凯瑟琳都要上去劝架了。
　　这一下狠的，虽然没有让维多利亚失去意识，但她努力了几次，也没能从地上爬起来。
　　只觉得浑身都散架了一样。
　　奎托斯失望的摇了摇头。
　　“你的拳头和你的信念一样，软绵绵的。”
　　注意到维多利亚握紧的拳头，他继续嘲讽：“你在逃避什么？”
　　奎托斯的问题直刺内心。
　　从那天收到的来自妹妹的留言，维多利亚就一直在问自己这个问题。
　　我在逃避什么？
　　过去的她一直告诉自己：我想让妹妹有更好地生活，让她像个正常人一样健康成长。
　　但走向深渊的妹妹却告诉她，不想成为她的负担。
　　那时候维多利亚才明白，真正渴望成为一个正常人的，其实是她自己。
　　正因为见过真正的混乱，维多利亚才前所未有的渴望秩序；正因为见过无可挽回的邪恶，维多利亚才不可抑制的追求正义。
　　可惜一切都已经迟了，在地狱厨房，她做下了太多不可挽回的错事。
　　她早就是一个罪人。
　　离开地狱厨房之后，维多利亚便将这种渴望强硬的安在了金娜身上，却从未理会过妹妹的想法和欲求。
　　她只觉得那就是好的。
　　一直以来，她只是个躲在妹妹身后的胆小鬼而已。
　　她一直在逃避，逃避着自己过去的罪恶。
　　但现在，维多利亚已经避无可避了。
　　“你连直视自己内心的勇气都没有，还想当英雄？”
　　砰的一声。
　　不知何时，维多利亚的双拳凝聚出两个金属制的大型拳套，锤在地上直接留下一个深坑。
　　艰难站起的她，眼中仿佛有两团火在烧。
　　维多利亚……算了，直接说蔚吧，她脸上写满了愤怒，一声暴喝：
　　“光头，别瞧不起人！”
　　说罢便一拳打了过去。

第六十三章：冥冥之中的安排
　　气势汹汹的直拳再次被挡下，但不难看出，奎托斯这次远不如上次轻松。
　　蔚的拳套可是海克斯科技的造物：阿特拉斯原型机。
　　以希腊神话中擎天巨神的名字来命名，不难看出开发者的自信和野心。
　　虽然没有明确情报，但从命名风格就不难判断……这东西多半是杰斯设计并制造的。
　　啧，以后倒是可以让托尼给蔚的装备升级改装一下。
　　但这一拳的威力不仅仅来自于拳套本身，也来自于一种特殊的拳法。
　　【透体之劲：拳劲爆发不仅会伤害被攻击到的敌人，穿透性的力量还会跨过目标伤害到其身后的敌人。】
　　翻译：隔山打牛。
　　拳劲穿过奎托斯，还将他身后的桌椅撕得粉碎。
　　感受着掌中的力道，苏格心中擦了把汗：有点托大了啊，幸亏之前升级了模板。
　　没错，苏格刚刚将潘森的模板从【斯巴达之魂】升级到了【屠龙勇士】，花了一千五百万，即使这么大手大脚的消费了一波，他身上的存款依然不少。
　　冷知识，真正的奎托斯还是个凡人时，就被称为斯巴达之魂。
　　总之，模板升级带来的提升是全方位的，力量，速度，身体强度，协调性以及技能的强度和范围，苏格感觉自己可不止强了十五倍。
　　用比较明确的方式来对比的话：如果之前的苏格一个照面就会被浩克秒杀，那现在多少有资本过两招了。
　　当然，肯定是打不过的。
　　不过打不过绿巨人，要欺负欺负刚转化的皮城执法官，却没什么难度。
　　表情逐渐变态的男女正要痛快打一架，却被围上来的拉架集团阻止了。
　　科尔森特工站在当中。
　　“别打出真火，再打房子没了。”
　　凯瑟琳则抱着蔚乐的冒泡，两眼放光的看着那双狰狞的钢铁拳套，兴奋的说：
　　“恭喜你维多利亚，你成为英雄啦！”
　　而另一边负责拉住奎托斯的托尼压根没伸手，他知道这光头如果想打架自己根本拉不住，他只是捏着下巴皱眉思索，然后说道：
　　“我努力回忆了一下，但还是没注意到，这对铁家伙是什么时候出现的。”
　　蔚那一边很配合的将阿特拉斯原型机拆了下来，戴在手上还没觉得，放在地上才发现这两个大家伙，几乎和她的腿一样长。
　　托尼推开科尔森。然后递了一个“神盾局离远点”的眼神，这才蹲下来，细致的打量起这充满机械美感的钢铁造物。
　　科尔森一脸无奈，向平静下来的奎托斯问道：“这情况怎么解释？”
　　“跨空间召唤奇物，只有在初次觉醒，或者模板升级的时候才可以。”奎托斯整理了一下自己的腕甲，解释道：“她应该之前就碰过这东西，也好，省了我的库藏。”
　　凯瑟琳扫了眼科尔森：“哦，那我升级一次模板，是不是就可以拿回自己的枪了？”
　　“……你的精工步枪我一直在申请，喂，别这么看着我，我说的是真的。”
　　科尔森满脸无辜的解释。
　　托尼斯塔克终于得出了初步的结论，他淡淡的说道：
　　“这里不是说话的地方，跟我回一趟实验室。”
　　……
　　回到斯塔克大厦的时候，五个人只剩下三个。
　　凯瑟琳和科尔森都没来，前者说是有事，后者是因为托尼不欢迎。
　　可怜的科尔森特工，显然，虽然神盾局在营救行动的事上出了死力气，但托尼斯塔克对特工们始终有所防备。
　　不过苏格并不知道，托尼对他们也不是绝对信任。
　　在贾维斯那一箩筐的线程中，反奎托斯装甲的开发优先级可是非常高的。
　　虽然知道了也不会在意，钢铁侠嘛……不就是这么个人，跟隔壁那个其实是一个流派，面对任何情况，都会有一个备用计划。
　　不一定有恶意，只是防一手。
　　这样的角色有时候让人喜欢不起来，但作为战友，无疑是非常可靠的。
　　此时奎托斯和托尼正隔着玻璃观察着蔚，后者则在托尼的指挥下……打假人。
　　贴满了感受器的假人被一拳打的稀碎。
　　托尼一阵“芜湖”。
　　“墨丘利之锤的设计师叫什么来着？”
　　“杰斯。”
　　“对，杰斯，这家伙确实有点东西。”
　　奎托斯不置可否。
　　托尼也没有再解释。
　　他基本可以确定，杰斯起码有参与这装备的开发，这种来自另一个世界的创新思路确实让人兴奋。
　　动力铁拳的设计优化一下，也可以应用在他的战衣上，虽然威力上要做出一些取舍，但依然具有借鉴意义。
　　这让托尼久违的有了一些好胜心。
　　他要设计出比杰斯更优秀，更强大，也更实用的东西。
　　托尼对着走出来，有些一头雾水的蔚说道：“以后东西不用的时候就放在这里，送进神盾局里就没你的份了。”
　　蔚稍加思索，同意了这个要求。
　　凯瑟琳就是前车之鉴啊。
　　说什么来什么，几个人面板都是一跳。
　　西蒙【狙击手】：怎么样，还顺利吗？也没见你们说话。
　　蔚【皮城执法官】：你们之前就是这么交流的？
　　西蒙【狙击手】：嗯，看来你就是维多利亚了，真是缘分啊，大家都是这个皮城的。
　　斯塔克【未来守护者】：你这么一说，好像还真是。
　　蔚【皮城执法官】：啊，这么巧的吗？感觉像是某种特意的安排。
　　苏格：“……”
　　维多利亚这种傻大姐，是不是天生就有一种神奇的直觉？
　　奎爷【战神】：你们忘了我，我就不是皮尔特沃夫人。
　　托尼恍然：“哦对，你是斯巴达人。”
　　维多利亚和凯瑟琳聊了起来，不过两个男人倒是没有再参与。
　　维多利亚还要去趟神盾局总部，奎托斯也正打算走老路离开，但却被托尼留下了。
　　亿万富翁的神情罕见的有些惆怅：
　　“斯塔克工业内部的事情……就是和十环帮有交易的事，调查出一些眉目了。”
　　“和我有关？”奎托斯目露疑惑。
　　“那倒没有直接关系，内奸的身份让人意外，但又不意外，这个不重要。”托尼笑笑：“但现在有一个麻烦，你应对起来比较熟门熟路。”
　　“什么？”
　　“曼达林来阿美利加了。而且各种情报都显示，他在找你。“
　　苏格心说可以，曼达林还挺勇。

第六十四章：曼达林的野望
　　关于“曼达林确实很勇”这件事，不仅仅是苏格这么认为，见证过曼达林惨败的人，其实都有同样的看法。
　　耗子扛刀，满街找猫。
　　差不多就是这种感觉。
　　奥巴代亚自然也不例外。
　　虽然不是亲眼所见，但以他的人脉，当天的情况甚至各种细节，能知道的奥巴代亚都已经知道了。
　　你在阿富汗被人打得跟孙子似的，为什么还有胆量来阿美利加寻仇？
　　不过值得注意的是，曼达林的形象和传闻中有了很大不同。
　　他的手上已经没有了那十枚标志性的魔力指环，取而代之的是一副黑色的皮质手套。
　　似乎在掩饰什么。
　　但感觉上判断，曼达林反而比几年前，两人第一次见面时……更加深不可测了。
　　可那又能怎么样呢，他还能打得过在世神明一般的奎托斯不成？
　　虽然心里觉得曼达林不行，但对奥巴代亚这种层次的阴谋家来说，掩饰内心的真实情绪就像吃饭喝水一样简单。
　　只见奥巴代亚堆起一个热情洋溢的笑容，问候道：“曼达林阁下，这几天住的还习惯吗？”
　　“还不错，相比起中亚，阿美利加西海岸的风光确实让人沉醉。”
　　曼达林登陆阿美利加的地点并不是纽约，而是洛杉矶。
　　得知这一情况的奥巴代亚专程跑了这一趟。
　　别误会，他并不是真的来问候，更多的其实是想试探一下这个恐怖分子头子，
　　虽然他们之间的交易很多人都知情，但如果真摆被在明面上，会让大家都很尴尬。
　　之前时代周刊的披露，已经让这种危险的关系风雨飘摇了，现在曼达林居然就这堂而皇之的来了阿美利加……
　　奥巴代亚自然要慎重。
　　其实最好的结果是劝曼达林回他的地盘，老老实实做他的土皇帝。
　　但这个办法奥巴代亚已经试过了，曼达林的态度很强硬。
　　“奎托斯没死之前，我是不会离开阿美利加的。”
　　所谓好良言难劝该死的鬼，奥巴代亚虽然没听说过这句话，但内心中就是这种感觉。
　　“那您接下来有什么计划？”
　　他把姿态摆的很低，虽然这厮不久前刚刚敲诈了自己，还放跑了托尼斯塔克，但……犯不着跟一个快死的人计较。
　　如果不能劝对方离开，奥巴代亚就需要知道曼达林接下来想怎么死，又准备死在哪里。
　　这样他才能躲远一点。
　　好在曼达林死的时候，别溅自己一身血。
　　如果是一般人，奥巴代亚这样热情的态度，可能会以为对方是想提供一些帮助，毕竟他都快把“有什么需要帮忙的尽管提”写在脸上了。
　　但曼达林这人虽然轴，且有一种莫名其妙的傲气，但他又不是真的傻。
　　对方那隐秘的恶意老早就被他察觉到了。
　　微微一笑，曼达林语气平淡的婉拒：“不劳斯坦尼先生费心，这件事我可以自己解决。”
　　你解决个屁啊！等死吧老头！
　　笑容丝毫不减的奥巴代亚心中大骂。
　　试探无果，他也不打算多留，两人不尴不尬的聊起了天，顺便还缅怀了一下尸骨未寒的金并，最后达成了一致的看法。
　　“威尔逊菲斯克是位可敬的朋友!”
　　表面功夫做完，两个大反派就这样看似其乐融融，实则不欢而散的分开了。
　　这两个人其实都有自己的麻烦。
　　奥巴代亚谋杀托尼斯塔克的事已经是箭在弦上，不得不发了，他这次来洛杉矶除了试探曼达林，还准备亲自去看看“铁霸王”的开发进程。
　　而曼达林这边同样有个大麻烦，在他的基本盘阿富汗，突然冒出一个号称“炼金术师”的狠角色。
　　这人聚集起了一批难民，并对这些难民做了各种生化改装，然后逮着十环帮死亡冲锋……
　　虽然目前规模还不大，但影响却不小，加上曼达林不在的一段时间，十环帮内部也经历了一些动荡。
　　内忧外患之下，他的声望已经跌到了最低点。
　　所以他这次悍然登陆阿美利加，其实有点破釜沉舟的意思。
　　一方面要用奎托斯的血来洗刷他的耻辱，另一方面……他还有一个隐秘的野心。
　　曼达林敢来挑战，自然是有所把握。
　　他其实不像很多人想的那么悲观。
　　沙漠中的惨败就像是一个噩梦，每天都在折磨着曼达林的内心。
　　那耻辱经历的每一分每一秒，他都有去细细的品味。
　　最后他得出了一个结论：奎托斯并不像看上去那么强大。
　　在战斗的前半段，曼达林很确信，自己是真的压制住了那个光头。
　　那种孱弱的抵抗力量不会是错觉，如果对方真的可以像之后那样，轻而易举的击败自己，为什么一开始不这么做？
　　问题一定出在那把权杖上！
　　就像传说中的海皇三叉戟可以驾驭海洋，那权杖应该是可以操纵沙漠的神器。
　　想到这里，曼达林眯了眯眼。
　　只要计划得当，杀死奎托斯应该不是难事，到时候再将那权杖握在自己手中……
　　就可以实现他一直以来的野望。
　　中东可是有大片的沙漠！
　　如果能从阿富汗向西征服伊朗，伊拉克。站稳脚跟后向南攻占科威特，沙特，也门，直到将整个阿拉伯半岛变成自己的后花园。
　　然后跨过红海，占领北非，将整个中东握在手中……
　　那可是中东啊！工业时代的发动机！自己一直以来的梦想！
　　彼时彼刻，举目四望，我曼达林还怕谁？
　　想想那沙漠权杖的伟力，做到这一切并不是没有可能，到时候，成为世界之王就不仅仅是一句空话。
　　我看谁还敢笑我曼达林自不量力！
　　越想越开心的曼达林几乎压抑不住自己的笑容。
　　“真是愚蠢啊奎托斯，有那等神器，居然龟缩在小小的阿美利加，当一个……超级英雄？呵，真没出息！”
　　不过，一切的一切，都要从干掉奎托斯开始。
　　曼达林神色难明的摘下了手套，看着自己全新的手。
　　褐色的鳞片遍布其上，像是某种爬行动物的皮肤……总之一定不是人类的手掌。
　　他将手一抬，宛如魔龙探爪，在桌子上轻轻一抹，便留下一道深深的丑陋划痕。
　　感受着身体中涌动的狂暴力量，曼达林终于放声狂笑。
　　“等着吧，奎托斯，你的死期就要到了！”
　　不过，越是这种时候，越是不能太急躁，需要好好的谋划一下……

第六十五章：智能手机的畅想
　　倘若苏格知道曼达林的想法，大概会感叹一句：
　　乐观精神令人盲目。
　　其实早几天知道曼达林要来找麻烦，苏格多少会有点慌……毕竟他只是一个普普通通的【斯巴达之魂】而已。
　　真实实力充其量算是街道办级别的英雄，离城市英雄都有一定的距离。
　　但苏格实在是太会装了，几次出场都是以绝强的姿态迎来碾压式的胜利，在很多人眼里，一个强无敌的形象已经逐步建立起来了。
　　这天然就给他排除了一些麻烦……但也带来了一些危险。
　　看托尼这一脸信任的小表情，一副“曼达林就交给你了”的样子。
　　要不是之前提升了实力，这次怕是又得靠开挂才能过关了。
　　不过苏格衡量了一下，感觉就算是【屠龙勇士】，多少也有些风险。
　　还是不能太托大，而且这次说什么也不能让这狗贼再跑了，多一手准备没什么坏处。
　　默不作声的打开英雄商城，苏格细细挑选了起来。
　　不过这些操作倒也不耽误他跟托尼说话。
　　“你是担心曼达林和你叔叔联合在一起？”
　　托尼点了点头，表情有些痛苦的捏着太阳穴。
　　曾几何时，托尼也把奥巴代亚当成是亲叔叔，在失去父母的那段情感上的空窗期，奥巴代亚斯坦尼在他的生命中扮演了很重要的角色。
　　虽然……也就仅此而已了。
　　托尼的内心中对这位叔叔，其实并没有特别深的感情，两人之间的情感纽带，主要还是斯塔克工业，这种在商业和利益上建立起的情感，天然就比较松散。
　　但毕竟是父辈的世交，骤然知道对方背着自己和恐怖分子交易，甚至还想对自己痛下杀手，心中愤怒之余，多少也有些痛苦。
　　举目四望，他能依赖和信任的人不过寥寥。
　　不过面前的奎托斯，倒是可以试着信任一下。
　　从他以往的做派来看，这是个拥有强大力量，却并不依仗力量来满足私欲的人。
　　他不好色，面对凯瑟琳的投怀送抱始终保持克制。
　　他不贪财，甚至连件好点的衣服都不买……可能他就喜欢光着上半身？
　　也没有见他图谋社会地位，作为拯救曼哈顿的英雄，他面对人们的狂热崇拜却选择了疏离。
　　好像尘世间的俗欲完全不沾半点，简直就是个圣人。
　　或者说，这样的人，其眼界与追求，与常人已经不在一个层面上了。
　　他接近自己的原因很纯粹，队友之间的互相帮助。
　　虽然还不知道自己所处的这个团队……究竟是要干嘛，科尔森提到过的战争，具体内容又到底是什么。
　　还有那个恶毒的小丑……他和奎托斯之间到底在竞争什么？
　　眨眼之间，种种念头一闪而过。
　　托尼飞快的调整了自己的精神状态，回答道：“没错，如果只是斯坦尼，对付起来并不困难，但加上曼达林，就是个不小的麻烦了。”
　　奎托斯貌似很不解：“你既然已经知道了他是幕后黑手，为什么不直接点……解决他？”
　　叮铃铃……
　　托尼摇了摇手机，上面是小辣椒的照片，他无奈的比了个口形：“小辣椒不同意。”
　　“……”
　　托尼起身去外间接起了电话，以苏格的耳力自然不难听请。
　　他们交流之际，苏格也明白了小辣椒的考虑。
　　她打算从长计议，反正证据充足，想要抓捕奥巴代亚随时都可以，所以必须保证公司可以撑过失去现任总裁的动荡。
　　小辣椒甚至还有更进一步的打算。
　　斯塔克工业刚刚关闭了武器开发部门，在很多人看来，这已经不是自断一臂，而是自掘坟墓了。
　　但这个女人自然知道托尼接下来的规划：利用微型方舟反应炉转型成能源公司。
　　这毫无疑问是个必然会成功的计划。
　　然后她打算趁公司股价跳水的契机回购股份……
　　不愧为斯坦尼挂掉以后，全面接掌斯塔克工业并且做大做强的女人。
　　够贪。
　　但知道马上要发生什么的苏格心中摇了摇头，奥巴代亚又不是泥捏的，动作不快点你要面对的就是铁霸王了。
　　不过无所谓，大战一场才是苏格乐见的局面，悄无声息的解决又没惊叹值拿。
　　总的来说这事托尼不急，他更不着急，急的应该是铁霸王才对。
　　看向挂了电话，一脸无奈的托尼，奎托斯微不可查的一笑，说道：
　　“有个强势的女朋友可真不好受，对吧。”
　　“哈哈。”托尼也笑了：“总的来说还不错。”
　　看了眼托尼那造型奇特的手机，苏格突然灵机一动……
　　以托尼斯塔克的科研水平，弄个智能手机出来应该不成问题吧？
　　原版电影中因为拍摄时间比较早，堂堂斯塔克工业首脑，用的居然都是奇怪的翻盖机。
　　自己该怎么提醒一下这厮，让他快点开启智能手机新时代……
　　这绝对是个引领未来几十年的商机……可惜不能利用大陆酒店集团的资源来开发。
　　一方面专业不对口，另一方面……让杀手经纪平台，整这些时代弄潮儿的东西，是觉得自己死得不够快吗？
　　而这次，趁着斯塔克工业转型……托尼简直是再适合不过的人选。
　　托尼人脉和水平都足以支撑起移动网络时代的发展。
　　而自己，则可以提前几年，吃到移动网络爆炸式的传播效应带来的惊叹值福利。
　　苏格为自己的反应迟钝有些懊恼。
　　不行，这件事还得再细化一下，现在提出来太突兀了。
　　心思萌动，苏格自然不想久留。
　　“总之，如果曼达林出现的话，就交给我吧。”
　　言罢便起身离开。
　　跳楼之前，他特意嘱咐道：“如果需要帮助的话，不妨相信一下自己的队友，不仅仅是我，还有凯瑟琳和维多利亚。”
　　托尼点了点头。
　　又是一次爽到飞起的自由落体。
　　而亲眼见到奎托斯从大厦顶端一跃而下，托尼突然产生了一个新灵感。
　　利用遥感设备在空中组装战衣。
　　面对从高空坠落的局面时，肯定会有奇效。
　　自己可没奎托斯这么变态的体质。
　　想干就干。
　　研究了一番，托尼无奈的发现自己……有些好高骛远了。
　　马克三代才刚刚落成，这时候考虑这些花里胡哨的东西好像有些早了。
　　但是空出来的线程利用不起来，让人觉得好难受啊！
　　研究点什么好呢？

第六十六章：摊牌
　　时间缓缓流逝，距离阿美利加大选结果公布的日期，已经不足一个月，政客们各自发力，进入了最后的冲刺阶段。
　　驴党组织的两次行动都没拿下万恶之源小丑，犯罪已经像野火一样遍布各州，金并死的干脆，想要短时间内收拾旧山河显然来不及了。
　　他们很干脆的选择了装死，开始推诿扯皮。
　　也算是传统艺能了。
　　巧的是他们刚好也有的说。在这种全国乱成一团的情况下，纽约再次成了阿美利加最靓的仔。
　　大苹果城的刑事案件数量，跌到历史上同期的最低点。
　　曾经的罪恶轴心地狱厨房，安静的像是治安最好的上东区，让很多人都有些不习惯。
　　而长期以来，不是在搞事，就是在准备搞事的小丑犯罪集团，最近这段时间也好像失踪了一样……虽然总感觉他们憋着什么坏，但精神紧绷了几乎一年的警局，还是发泄式的松了一口气。
　　很多警察心态都是这样的：谢天谢地，那个疯子也有累了的时候。
　　不过这些对托尼来说，都不是关心的重点。
　　让他最意外的，是奥巴代亚的沉着。
　　这老东西显然发现了什么，十天前去了洛杉矶，就再也没有回来过。
　　托尼稍稍有些不安。
　　虽然并不耽误其在实验室里勤奋耕耘。
　　他正在给蔚留下的动力铁拳进行改装……现在这双铁拳已经变了个模样。
　　最醒目的依然是配色，他不顾蔚的反对，强硬的将其涂成了金红，给出的理由则是：
　　“既然是一个小队，就要有统一的画风。”
　　与此同时，阿特拉斯原本有些粗粝的工业时代风格，也被磨平了，看上去更加的……高级。
　　或者说没那么赛博朋克了。
　　除此之外，托尼还改装了铁拳原本的动力系统，然后非常奢侈的加了两个方舟反应炉！
　　一拳一个。
　　反正阿特拉斯原型机的体积够大，材料强度也够。
　　即便魔改到这种地步，托尼依然没有停下。
　　他还加了四枚小型的战术飞弹在上边，威力马马虎虎，炸重装坦克是够呛，但一般装甲车应该和纸糊的没区别。
　　直到这一步，他的改装依然没有结束。
　　托尼还打算加载一个绝境战术，当蔚面临难以抵挡的敌人时，可以选择“弃拳”，将方舟反应炉的能量全部放到动力系统，将铁拳作为导弹发射出去。
　　虽然不会爆炸，但方向正确的话，把半吨左右重量的东西，发射到外太空应该没什么问题。
　　不过最后的“铁甲飞拳”研究进展稍微有些迟滞。
　　但平心而论……已经强很多了。
　　正兴致勃勃的埋头苦干，电话铃声却突兀的响了起来。
　　不用说，现在能拨通他电话的只有小辣椒。
　　那层窗户纸捅破以后，他觉得佩珀越发的无法无天了，好像以前的谨小慎微都是伪装……
　　想到不接电话的后果，托尼打了个摆子。
　　惹不起惹不起。
　　有些无奈的接起了电话，小辣椒的话语却让他眉毛一挑。
　　“斯坦尼要回纽约了。”
　　简单交流了几句，小辣椒表示自己这边已经做好了准备，托尼则皱着眉头挂断了电话。
　　斯坦尼和他约在公司大厦天台。
　　美其名曰会晤。
　　但大家都知道，斯坦尼是来夺权的……
　　情报显示曼达林仍然在西海岸，前几日，奎托斯似乎等的不耐烦，前往洛杉矶去找麻烦了。
　　而没有曼达林，斯坦尼有什么底气主动来跟自己翻脸？
　　有些迟疑的托尼回忆起了奎托斯说的话，放弃了呼叫哈皮的打算，转而打开了面板。
　　斯塔克【未来守护者】：@蔚【先打一拳】要来看看新装备吗？虽然还差一些步骤，但不妨碍使用了。
　　蔚【先打一拳】：有架打？
　　托尼：“……”
　　她还真是一如既往的敏锐。
　　斯塔克【未来守护者】：只是有这个可能，大概率没有。
　　蔚【先打一拳】：好嘞，有架打就好，这段太安逸，身体都快生锈了。
　　西蒙【狙击手】：我也去。
　　当天晚上。
　　托尼看似孤身一人，迎接着降落的直升飞机。
　　值得注意的是，斯坦尼还用两架飞机抬了个六米立方的运输箱上来，场面倒是不小。
　　这应该就是他的底气了。
　　莫名的，托尼还有点期待。
　　他看着从飞机上跳下，嘴叼雪茄，表情桀骜，丝毫不掩饰自己恶意的奥巴代亚斯坦尼。
　　看得出来，对方甚至没有谈判的欲望，上来就要摊牌了。
　　目送飞机离开，托尼表情遗憾的说道：“奥巴，我把你当亲叔叔看待。”
　　“得了吧托尼，你跟你那个死鬼老爹一样。”斯坦尼一声冷笑：“从来！我是说从来！从来就没有把我放在眼里！”
　　他暴躁的原地打转：“公司，斯塔克工业！明明是我白手起家建起来的，可是全世界都只看到了你们父子！我呢？我算什么？”
　　这人已经疯了……
　　托尼心中这样想：斯坦尼的脑子已经被权欲和名利占满了。
　　“那你想怎么样？”
　　“托尼，不管你信不信，曾经有一段时间，我真的把你当成自己的孩子一样疼爱。”这个心狠手辣的阴谋家罕见的有些惆怅：“如果可以，我真的不想走到这一步。”
　　托尼恍然：“你想杀了我？”
　　“放心，等你死了，我会带着你的遗产，将斯塔克工业抬到一个新的高度。”他仿佛想起了什么：“对了，给你看个新东西，我是从你在阿富汗做的那套战甲得来的灵感。”
　　马克一代其实是被军方收缴了，但以斯坦尼在国防部的影响力，要拿回来并不难。
　　看着露出真容的铁霸王，即使是托尼也不得不感叹。
　　“马克一……不是，这战甲真的丑爆了。”
　　这东西足有四米高，真正的庞然大物，虽然在托尼看来这东西毫无设计美感，过多臃肿的配件浪费了太多的能量，完全可以用更高效的方式达到同样的效果。
　　但钢铁侠毕竟只有一个，斯坦尼麾下的研发团队已经竭尽全力。
　　奥巴代亚称赞道：“你真是个天才，托尼，这东西会改变未来的战争局势，彻底的改变。”
　　他一边说，一边打开了铁霸王，钻了进去。
　　再次响起的声音已经是浑厚的金属音：
　　“我知道你有个可以飞来飞去的小玩意儿，我给你机会，拿出来吧，让你我叔侄痛痛快快的打一架。”他的语气狂热：“还是说？你想直接说遗言？”
　　托尼突然指向他背后：“奎托斯，你怎么来了？”
　　战衣中的奥巴代亚悚然一惊，下意识的回头看去。

第六十七章：暴打铁霸王
　　其实扭头的一瞬间，斯坦尼就感觉到不对劲了。
　　“小孩子的把戏。”
　　他来之前，就已经确定过，奎托斯并不在纽约，不然他也不敢这么明目张胆的打上门。
　　虽然不知道托尼用什么方法拉拢到了这位神仙，但他并不怎么担心被人秋后算账。
　　托尼能给的东西，我斯坦尼也能给，还能给双倍。
　　他甚至把奎托斯当成了托尼遗产的一部分，这样强力人物的臂助，对斯塔克工业简直是如虎添翼。
　　视线转回正面，托尼果然已经不见了。
　　取而代之的是个姑娘，手上戴着一副大到夸张的钢铁拳套。
　　抬起手臂用机枪突突突的同时，他也有些狐疑：“那么大的拳套她怎么拿得起来？”
　　这姑娘自然就是蔚了。
　　看着铁霸王近四米高的体形，维多利亚凛然不惧，甚至有点跃跃欲试。
　　她翻身避过扫射，刚一站稳便离弦之箭一样冲了上去。
　　铁拳之上光华一闪，蔚的身形瞬间又快了几分。
　　铁霸王不知深浅，在他看来，蔚的行为和找死没有区别。
　　他毫不避让的扬起手臂，向蔚的铁拳针尖对麦芒一样迎了上去。
　　硬碰硬的结果很反直觉，由看起来在体形和力量上完全被压制的维多利亚赢得了胜利。
　　重量绝对超过两盹的铁霸王被击退了。
　　大获全胜的维多利亚感受着反馈的力道，啧啧有声：
　　“这玩意儿真TM爽……”
　　其实铁霸王输的不冤，除了阿特拉斯被托尼强化过，刚才那一拳还有三重技能加持。
　　【强能冲拳：蔚给她的拳套充能，打出爆炸性的的一击，将击中的敌人视具体情况击退或击飞。】
　　【爆破重拳：蔚的拳击会打碎对方的护甲，造成更高伤害。】
　　再加上之前的【透体之劲】，三重加持下，铁霸王怎一个酸爽了得。
　　斯坦尼现在感觉自己日了狗。
　　这爆炸性的一拳，不仅仅将铁霸王的右手打的轻微变形，那力道还穿透了战衣，作用在了他的身体上。
　　他疼的几乎喘不过气。
　　“不对劲，这姑娘不对劲。”
　　看着再次冲过来的蔚，斯坦尼明智的选择了火力压制。
　　用机枪的重火力将其逼退。
　　继续肉搏下去，就算铁霸王没散架，他一条老命就先没了。
　　然而其他人可不会让他这样尽情输出。
　　托尼带着崭新的马克三代闪亮登场，高速划过战场的同时赏了铁霸王一枚导弹，将其打的身形歪斜摇摇欲坠。
　　蔚趁势补了一拳，这次直接将其打飞了出去。
　　可惜这一套组合拳还是没能带来胜势。
　　不得不说，斯坦尼麾下的开发人员虽然在技术水平上，跟托尼斯塔克完全是两个次元，但他们深谙一个普世的开发原则。
　　傻大黑粗。
　　在不计成本的投入下，这种开发理念下生产出来的东西，看起来也许不美型，但硬是真的硬。
　　托尼看着再次站起来的铁霸王，一阵皱眉。
　　“如果奎托斯在，应该一矛就解决了，自己还是不够强啊……”
　　奥巴代亚抑制住自己吐血的冲动，瓮声瓮气的说道：“托尼，你总能给我一些惊喜。”
　　他指的显然是维多利亚手上的阿特拉斯原型机。
　　这东西给谁来一下，都会让人觉得很离谱。
　　如果维多利亚下的了手，一拳一个金克丝应该不成问题。
　　托尼也不想解释其来历，招呼维多利亚就要再来一套组合拳，然后铁霸王就给了他们一个惊喜。
　　这重量惊人的大家伙，脚下突然腾起火箭发射一般的光芒。
　　智能管家贾维斯都感叹：“哇哦，看起来大个子也能飞……”
　　托尼心中一阵卧槽。
　　看着铁霸王胸口的蓝光，他惊疑不定的问道：“你哪来的方舟反应炉？”
　　“哼哼。”起飞的别霸王冷笑道：“这世上的天才不止你一个，托尼。”
　　“别跟他废话。”蔚突出一个直来直去，喊道：“凯瑟琳，打他的推动器。”
　　话音刚落，狙击枪的子弹精准的打在了铁霸王的脚底，让其腾空后本就有些滞涩的动作一阵摇晃。
　　凯瑟琳一身皮衣，不知何时出现在了天台上，一枪又一枪，很有节奏的打在铁霸王身上，命中的都是发力的关键部位。
　　虽然没有实质性的伤害，却切实的干扰了铁霸王的行动。
　　这种攻击虽然不疼，却极其的烦人。
　　看阵阵怒吼的奥巴代亚就知道了，他恨不得杀了凯瑟琳。
　　即便战果不俗，狙击手凯瑟琳还是紧皱着眉头。
　　心中感叹：若是精工步枪在手，我打的可就不是辅助了……好憋屈啊！
　　略微瞄准，她一枪打在铁霸王的脑门上，算是小小出了一口恶气。
　　但是依然久攻不下……
　　蔚敏锐的察觉到铁霸王有了退意，如果真让他离得远了，自己和凯瑟琳可就帮不到什么忙了。
　　“托尼，把他推出去！”
　　托尼斯塔克一愣，虽然明白了蔚的意思，但还是跳出一个念头：不是说好了让我指挥么……
　　算了，听她一次。
　　操纵马克三落到地面上，托尼命令道：“贾维斯，把能量聚集到胸口。”
　　肉眼可见的光芒向胸口汇聚，蓄能完毕后，托尼将胸猛地前倾，方舟反应炉打出了一道纯粹的能量冲击。
　　肉眼看来，只是一道强光打在了铁霸王身上，却将其横推出去老远。
　　远到他的身体已经落在了斯塔克大厦之外，脚下便是数百米的高空。
　　这好像没什么，铁霸王又不是不能飞。
　　但对蔚来说，这却是个极佳的机会。
　　她握紧双拳，阿特拉斯传出一阵金铁轰鸣，能量涌动间，蔚狞笑着冲向了刚刚停稳的大机器人。
　　【天霸横空烈轰：蔚撞向一名敌人，接触到时将其击飞，并狠狠地撞向地面。】
　　铁霸王本就悬空，这技能效果的前半段没什么用，但后半段就堪称效果拔群了。
　　此处，这个技能应该换个更知名的叫法：
　　【地球上投】
　　蔚调整了一下体位，使得铁霸王脚底的推动器无法纵向发力，铁爪紧紧抓着这四米高的大家伙，然后在奥巴代亚绝望的呐喊声中，流星一般撞向地面。
　　几百米的距离一晃而过，根本没给铁霸王反应的时间。
　　“轰”
　　整个中城的居民都有细微的震感。
　　还好托尼在打起来不久后，便疏散了这附近的车流，否则这一下不知道有多少人要遭殃。
　　这一招可是是蔚的终极技能，使用过后阿特拉斯的能量损耗极大，短期内失去了战斗力。
　　不过没关系，战斗已经基本结束了。
　　在距离地面大约二十米的时候，蔚就脱离了铁霸王，紧随其后的托尼默契的拉了她一把，将速度降下来之后，才把她放回地面。
　　维多利亚落地一个翻滚，卸去了最后的力道。
　　她抚着胸口，喘起了粗气。
　　这种速度上的急剧变化，会给人体带来极大的伤害，可以说是玩命了。
　　看着铁霸王砸出的深坑，蔚满意的点了点头。
　　“有机会一定要再来一次。”
　　但托尼依然觉得不放心，他直冲过去，补了一个【闪电领域】。
　　这是他从墨丘利之锤上拆下来的模块，其实就是高能放电。
　　足足5秒，托尼很确信，自己没有听到哀嚎。
　　“嗯，死透了……”
　　看着一片狼藉的周围，托尼降落到一块平整的地面，跟靠过来的维多利亚吐槽式的说道：“猜猜我要赔多少钱？”
　　维多利亚看向别处，假装没听见。
　　……
　　战斗结束，远在北米大陆另一侧，内华达靠近加利福尼亚一带的苏格，淡定的退出了维多利亚的第一视角。
　　“啧，这可比看电影爽多了。”
　　小队第一次打团，配合的还不算默契，对手也只是堪称弱鸡的铁霸王，但总的来，前途光明！
　　这当然是个好消息，让苏格最近不太美丽的心情好了一些。
　　想到明天托尼大概率要面对的发布会，苏格的心情就更好了。
　　“唉，收拾心情，继续找吧……”
　　别误会，苏格找的并不是曼达林，那种货色还不值得他这么费心。
　　苏格最近的压力来自于面板上的一条信息。
　　不是他开发出来让员工用的面板，是面具附带的底层面板，也可以称其为后台。
　　【双阵营模板发放数量均超过五，已达到任务开启条件】
　　【远古资源已刷新，寻找并击杀后可获得丰厚奖励】
　　最后还有一条特别提示。
　　【远古资源十分危险，挑战时务必谨慎】

第六十八章：山火中的怪物
　　这个特殊任务苏格其实有所猜测。
　　瓦洛兰嘛……任务的形式无非那么一些，他甚至还猜到了触发条件。
　　但是！
　　直接刷新远古资源未免太过分了……
　　好歹来个锋喙鸟，暗影狼，魔沼娃什么的过渡一下啊！哪怕刷个远古魔像或者蜥蜴长老也好啊！
　　红蓝BUFF好像不叫这个名字了……
　　反正无论是元素巨龙还是先锋，以苏格现在的实力对付起来，恐怕都不轻松。
　　如果是远古巨龙或者纳什男爵……
　　怕是得放点血，开个厉害一点的外挂了。
　　此外，特殊任务的提示，和奥德赛的一样晦涩，远古资源投放的位置还需要苏格去寻找，除了吓唬人式的【十分危险，请谨慎探索】，给的就只有一个范围。
　　超大的范围！
　　南起墨西哥与阿美利加交界的索诺拉沙漠，北至华盛顿州与加州夹着的俄勒冈一代，东边是科罗拉多，然后一直往西延伸向太平洋……都快到夏威夷了。
　　这么说不够清楚……大概半个阿美利加吧。
　　太大了，几乎没什么用……但总好过没给。
　　胡思乱想间，苏格一个“芜湖”，从山峰顶端跃起，凭借高度优势跳出去足足十公里有余，直接跨过了一个大峡谷。
　　【赶路版大荒星陨】
　　最近几天，苏格赶路的时候没少这么玩，因此经常被目击者当做天神下凡一样膜拜。
　　他也是没办法，阿美利加很多地方的交通并不是那么发达。
　　此时已经出了死亡谷的范围，下一个目的地是优胜美地国家公园。
　　就在苏格打定主意，要去瞻仰一下酋长岩的风采时，面板突然跳了出来。
　　那个让人几乎提不起动力的提示范围巨幅缩小，颜色也变成了红色。
　　显然他已经踩到了新的边界。
　　“接近了啊……”
　　苏格眉头微皱，转身向南行去。
　　有点可惜，大花岗岩只能下次再去看了。
　　……
　　加利福尼亚州，这个名字来源于西班牙语，起源能追溯到殖民时代了。
　　在十九世纪中叶，阿美利加还因为这片土地，和墨西哥干了一架，这才形成了现在上下加州的格局。
　　啧，那时候的老墨还能和发育中的阿美利加比划比划。
　　而现在的上加州有多发达，已经不需要用具体的数字去描述了，单是硅谷和好莱坞，就足够说明问题。
　　下加利福尼亚就不谈了。
　　总而言之，加州毫无疑问是当今全世界最发达的地区之一，但即使是这样的“人间天堂”，也有它的烦恼。
　　那就是每年秋冬季节频发的山火。一个长期，且一直没有解决的问题。
　　本质其实与自然因素有关，和霓虹的地震差不多。
　　现实中加州大火最有名的一次，应该是在2018年，当时过火面积直接破了记录，因此吸引了全世界的目光。
　　然后……这个记录在2020年被轻松打破。
　　那毁灭性的山火几乎将整片天空染红，彼时的加州看起来跟天堂根本不搭边，倒是有点像地狱。
　　当然，漫威宇宙此时才是2008年末，西海岸的人们还没经过那样震撼的洗礼。
　　不过这次怕是要提前了。
　　夜色中，一支三十多人规模的消防小分队正奋力扑灭着火光，他们对此都已经足够熟练，毕竟类似的事每年都要来几次。
　　相互之间默契的配合，让胜利几乎就在眼前。
　　只要这波焰潮压制下去，再配合飞机的补救，然后坚持几天防止死灰复燃……对上头就又是一笔政绩。
　　挺有意思的一个事，扑灭山火是功劳，但预防山火不是。
　　队长突然咳嗽了一声，身形有些垮塌，他迅速退出一线，并招呼预备队员补上缺口。
　　离火线远了些，这位四十多岁的白人男性喘起了粗气，快速恢复着体力。
　　望着熊熊燃烧的大火，队长不禁在心中感叹：
　　“这日子什么时候是个头儿啊！”
　　对于他这种一线的苦逼，再大的功劳也很难对生活有本质改变。
　　心中怒骂着顶头上司不作为，队长擦了擦汗，紧了紧防毒面具，就准备继续投入工作。
　　就在此时，他突然听到一阵怪声。
　　诡异的是，这声音是从大火中传来的，似乎是某种生物的低吼。
　　他甚至清晰的……听出了一种含义。
　　饿！
　　什么样的生物，可以在燃烧的大火中生存？
　　不仅仅是他，消防队中的所有人都下意识的远离了一些，刚才还十分嘈杂的现场，被这一声低吼强行沉默了。
　　一时之间，他们只能听到烈火燃烧时的噼啪爆响，还有消防器材的轰鸣。
　　“那是什么？”
　　不知过了多久，好像是停滞的思维终于发挥了作用，有人凝望着大火，语气仓皇：
　　“有什么东西在里面！”
　　有人心怀侥幸的小声问道：“会不会是听错了？”
　　“不，不会，我绝对没听错！”方才那人高声叫道：“我不干了，我要回家！”
　　队长刚准备出声阻止他，就见一个庞大大物从火焰中猛然窜出，将这惊慌失措，准备逃跑的队员咬在了嘴里。
　　它仰起脖子，将那倒霉的消防员，连同他凄惨的嚎叫，一起吞进了肚子。
　　短暂的静默后，众人发出一声惊恐的尖叫，然后慌不择路的四散奔逃。
　　显得毫无组织性。
　　这可以理解，他们中最具威望的老队长，也已经陷入了失智的状态，亡命狂奔的他满脑子都是那可怕的身影。
　　因为难以看清那东西的全貌，这几乎被吓疯的老消防员能回忆起的，只有赤红的鳞片，长长的脖子，利爪，尖牙，还有那不带丝毫情感的竖瞳。
　　等等……它好像，还有翅膀？
　　队长根本不敢回头，他只是一路向前，甚至来不及观察自己脚下的路况。
　　突然的，他只觉得有什么东西在身后爆炸，而他自己则像鸟儿一样腾空而起。
　　刚一落地，他便发出一阵女人似的刺耳尖叫，拼命扑打着什么。
　　即使知道毫无意义，但这已经是他能做的一切了。
　　仿佛过去了一百年那么久，他才渐渐平静了下来，鼓起勇气睁开眼睛后，看到的却不是自己心中的恶魔。
　　而是有生以来见过的，最可怕的山火。
　　以及不远处，在红色天空映衬下，如同神明一般雄壮的背影。
　　消防队长残存的理智告诉他，是这个人救了自己。
　　但脱口而出的，却不是一句起码的感谢，而是一个问题。
　　虽然声音难以想象的嘶哑，但他还是竭尽全力的问出了这个问题：
　　“那是什么？”
　　那背影半转过身，侧脸的边缘带着光，声音浑厚的回答道：
　　“魔龙。”

第六十九章：我是……
　　第二天一早，在纽约。
　　托尼斯塔克捧着今天的晨报，一目十行的浏览。
　　头版头条：钢铁侠是谁？
　　他有些自得的和小辣椒念叨：“其实这么说不太准确，战衣的主材明明是钛合金……不过这么叫还不错，比钛合金侠要传神的多。”
　　小辣椒无奈的看了他一眼，没有说话，只是手脚麻利的帮他打扮着。
　　一会儿就要开发布会了，得让托尼看上去精神些。
　　科尔森走了进来，不由分说的递给托尼两张小纸条，不容拒绝的说道：
　　“你的发言稿在这里。”
　　好像默认了一样，钢铁侠的身份不能暴露在大众面前。
　　神盾局的顾虑其实有道理，他本就是风口浪尖上的人物，突然成为“超级英雄”，只会让围绕在他身边的危险更多，也更复杂。
　　一脸无所谓的接过纸条，托尼顺嘴问道：“凯瑟琳和维多利亚呢？”
　　“在关禁闭。”科尔森一副公事公办的样子：“他们在没有报备的情况下，使用了超规格的武力，作为神盾局特工而言，她们失职了。”
　　“她们两个是为了帮我的忙！”
　　“凯瑟琳和维多利亚首先是特工，然后才是朋友。”
　　“好吧！”托尼说道：“你是她们的老大，你说了算。”
　　他作势看起了小纸条，同时在面板上说道：
　　斯塔克【未来守护者】：我尽力了，但科尔森很坚决。
　　西蒙【狙击手】：（大哭）
　　西蒙【狙击手】：发布会啊！居然不让我去！
　　简单看了几眼，托尼已经把内容记住了，他下意识地吐槽：“这听上去像是三流小说里剧情，两个机器人我的地盘大打出手，而我却在游艇度假。”
　　科尔森：“这不重要托尼，你只需要照着念，剩下的事交给我们。”
　　“OK……”
　　科尔森转身离开。
　　在去往会场的路上，他再次和小辣椒说道：“说真的，我确实很喜欢钢铁侠这个名字。”
　　“托尼。”小辣椒察觉到了什么，她郑重的看着斯塔克：“按他们说的做，这是为了你好。”
　　托尼没有再说话，在女友关切的目光中走向会场。
　　“女士们先生们。”罗德显然掐好了时间，在托尼踏入会场的同时说道：“现在，斯塔克先生将要发表声明，但他不会回答任何问题，谢谢。”
　　罗德说完后便让开了发言位置，但停在了托尼身边。
　　这当然不是斯塔克工业的灵魂人物，全世界最聪明也最富有的人之一，伟大的发明家托尼斯塔克第一次开发布会。
　　事实上，类似的场合他见过无数次。
　　但唯独这一次，托尼有些紧张
　　“呃……我还是照稿子念吧！”在众人的哄笑声中，他打开了科尔森递给他的纸条：“有人怀疑我卷入了昨晚于斯塔克大厦发生的……”
　　可惜他有气无力的发言刚开始就被打断。
　　虽然罗德言明托尼不会回答问题，但这个国家的记者向来无法无天。
　　托尼抬眼看去，发现是之前曾与自己共度春宵的那个记者，好像是名利场的……叫什么忘了。
　　不过这姑娘的言辞还是像记忆中那么锐利，她把众人默认的事情摆在了明面上：
　　“你真以为我们会相信这些托词？当两个……”
　　记者接下来的话托尼没有仔细去听，嘴上也只是意义不明的念叨着什么，他的思维早就跑远了。
　　托尼想了很多。
　　在阿富汗遭遇恐怖分子绑架时，为保护他而牺牲的士兵，那些少年看上去是如此年轻。
　　伊森，救命恩人，他用自己的死亡，来敦促自己去做更有意义的事。
　　凯瑟琳，除了枪法好，她的力量孱弱不堪，但却有着自己的坚强，和对成为英雄的向往。
　　维多利亚，出身卑微，身负罪恶，但从最深的黑暗里爬出来后，她便没有停止过对于正义的追求。
　　奎托斯……这个男人不仅仅强，更可贵的是他的纯粹，坚定，永不动摇。
　　在托尼看来，这些人都是英雄。
　　但英雄到底是什么？
　　很久以前，他曾以为英雄就是强者，要有能彻底摧毁敌人的力量。
　　但现在经历的一切，都告诉他，成为英雄必要的并不是力量。
　　这种感觉在小丑的法庭上达到了极限。
　　那一天，他有足够的武力杀了小丑，但在疯狂引动的丑恶面前，强大的力量显得是那么苍白……
　　只需要一点点的勾引，人类罪恶的灵魂便无所遁藏。
　　再强大，也无法改变人的本性。
　　力量，只是战胜邪恶的工具。真正的英雄，需要一些更本质的东西。
　　对善的信仰，责任感，和担当。
　　诸般念头闪过，托尼已经不在乎面板上的经验值和阵营任务，不在乎未来要面对的危险，不在乎世人的认可或质疑。
　　他只知道，若连担当起面前这一切的勇气都没有，永远都称不上是英雄。
　　在他胡言乱语时，耳边突然传来罗德的低语：
　　“托尼，照稿子念。”
　　这句话让他回神。
　　会场早已安静了下来，他拿着纸条，在所有媒体的注视下，说出了自己内心中真正想说的话：
　　“实际上……我就是钢铁侠。”
　　……
　　媒体的疯狂是可以想见的，在挚友的掩护下，托尼才顺利离开会场。
　　此时的他好像扫除了身上的阴霾，笑的自信又强大。
　　但无论是罗德，科尔森，还是小辣椒，他们的表情和眼神，都远没有他这么开朗。
　　托尼的笑容缓缓消失，抿了抿嘴，感觉到自己要被三堂会审了。
　　就在他担心午饭吃不吃得到时，面板又带来一个惊喜。
　　一向简约的面板这次用上了红色放大字体。
　　【特殊异常点已降临：炼狱魔龙】
　　【目标极其危险，请集结足够英雄一同面对，击杀目标后可获得丰厚奖励】
　　特殊异常点……还是炼狱魔龙，听上去还挺唬人的。
　　这个名字，和奎托斯总是神神秘秘，坚持自己处理的异常点是一个系列吗？
　　能有多特殊……
　　和他同样困惑的还有凯瑟琳和维多利亚，都在对话框中打了个问号，显然也不知道这是什么情况。
　　很自然的，三个人一起@了奎托斯。
　　奎爷【战神】：来了自己看。
　　托尼：“……”
　　在他通过面板和其他人交流时，罗德和科尔森的电话几乎同时响起，分别来自军方和神盾局高层，传达的信息其实都差不多。
　　“来一趟，有大事。”

第七十章：准备开龙
　　洛杉矶以北约200公里，爱德华兹空军基地的战术指挥中心，几个军方高层看着卫星图像，不时小声交流几句。
　　偶尔还将视线投向后排那个高大的身影。
　　“听说那个人和这大蜥蜴打了一架，还全身而退。”
　　“唉，我怎么感觉世界变了。”
　　苏格没有在意他们的低语，脸色低沉的看着屏幕。
　　播放的自然是炼狱魔龙的影像。
　　虽然大火燃起的浓烟对视野有很大影响，但只要足够耐心，不难看到这庞大怪物的一鳞半爪。
　　基本上，看到魔龙身影的每一个人，都不由自主的感叹：
　　可怕！
　　这其中也包括苏格。
　　顺手救下那个消防员的时候，他和这大蜥蜴硬拼了一记，还用【神佑之盾】抵挡了魔龙的吐息。
　　碰了碰之后，感受很直观。
　　打不过，得加钱。
　　虽然这种东西游戏里一盘能杀好几条，但现实里就完全是两回事了。
　　打野打的就是这玩意儿？
　　不过考虑到铸星龙王都清不了小兵……纠结这个显然没必要。
　　炼狱魔龙不算尾巴，体长应该在35到40米之间，翅膀没完全张开过，但推测翼展应该接近150米。
　　它和骷髅岛版本的金刚差不多高，体重应该也相似，约两万吨。
　　如果站直了，应该能到哥斯拉的大腿。
　　……怪兽之王恐怖如斯啊，有机会一定要碰一碰。
　　这么一想，苏格顿时觉得，来自魔龙的压力小了不少。
　　除了庞大的体型，魔龙还有一些特点需要注意。
　　首先是他背部的龙鳞，就强度来说，比托尼的战衣高出不少，苏格之前捅了一矛，仅仅是勉强破防……
　　相对而言，它腹部的防御力就差一些，可以作为攻击的重点。
　　然后就是它的吐息能力。
　　虽然原理不明，但炼狱魔龙确实掌握着火焰吐息的能力。
　　最近几天的大火，基本都是它在捕食的时候，喷出的高温吐息燃起的。
　　沿着山脉从北烧到南，古老的的杉树林纷纷化为灰烬。
　　而更麻烦的是……火锋已经直扑洛杉矶，阿美利加调集了邻近区域所有消防队伍，顽强的抵抗着。
　　但很明显，在解决这条大蜥蜴之前，山火是绝对不会停息的。
　　西海岸的明珠洛杉矶啊……
　　所谓火烧眉毛，大概就是这样了。
　　苏格耳边传来柔媚撩人的女声。
　　“听说你经常一个人解决异常点，难道每次面对的都是这种东西？”
　　这姑娘似乎是文职军官，一袭阿美利加少校军装，着装看起来普普通通，却被她穿出了别样的美感。
　　更不用说那精致无暇的面容，眉目间满满的风情……便是百战英雄，也得沉入她的温柔港湾，难以自拔。
　　若是一般人被这种女神式的人物搭话，怕是骨头都酥了一半。
　　但苏格虽然表情不变，心中却敲响了警钟。
　　在他抵达军事基地时，就是由这位“女军官”引路来到指挥中心，并以类似“导游”的身份留在了他身边。
　　似乎合情合理，如果不是因为苏格认识她，百分百上当了。
　　黑寡妇娜塔莎……
　　她也是苏格最不想遇到的人之一。
　　因为苏格有太多的秘密，而娜塔莎最擅长的就是刺探男人的秘密。
　　但能怎么办呢，该来的总要来的。
　　最开始，苏格试图用沉默来应对，但这个计划很快就被他放弃了。
　　一味的沉默本身就会暴露出一些东西。
　　思虑过后，他感觉……倒不妨主动出击。
　　“我见过一个和你很像的女人，美丽，迷人，但却危险。”
　　“是吗？”对奎托斯突兀挑起的话题，娜塔莎一点没觉得尴尬，反而微笑着说道：“后来呢，你和那个危险的女人……有没有发生点什么？”
　　奎托斯点头，语气有些沉闷：“有，然后我饶了她一命。”
　　黑寡妇：“……”
　　“你应该听说过她的名字，阿芙洛狄忒，在你们的传说中，她应该是象征爱情与女性的神明，但我更愿意叫她欲望女神。”
　　仿佛没有意识到娜塔莎的沉默，奎托斯继续说道：“她诱惑了我，虽然没什么本质的影响，但那种被人摆布的感觉并不舒适。”
　　娜塔莎明白了奎托斯想要传达的意思，撩人的笑容都罕见的有些僵硬。
　　奎托斯扭头看向娜塔莎，从眼神，表情，到语气，都充满了警告：
　　“不要用这种方式试探我，女人，我只提醒这一次。”
　　对视了那么一小会儿，娜塔莎第一次在男人面前，产生了挫败感。
　　那微弱却真切的杀气，让她感觉呼吸都有些艰难。
　　“OK，你的意思我明白了。”
　　黑寡妇何等人，很快就调整好了状态，出师不利的她淡定的告别：“我们还会再见面的，奎托斯。”
　　光头猛男面容肃穆，不置可否。
　　但确定娜塔莎走远了之后，苏格的心跳在那么一小段时间里，跳得飞快。
　　他暗中长出了一口气。
　　黑寡妇的感觉没有出错，苏格刚才确实想杀了她。
　　又等了大约一个小时，所有人等待已久的特殊战略团队抵达了。
　　科尔森和罗德各自领衔。
　　斯塔克自然也在队伍里。
　　凯瑟琳和维多利亚也提前结束了禁闭处罚……这虽然是斯塔克的要求，却也有奎托斯的影响。
　　啧，可惜还有个消极怠工的，不然这就是【公正】小队第一次完整集结。
　　排除杂念，战略会议已经正式开始了。
　　“当前的情况大家都了解过了……”
　　主持会议的，是国防部特派专员山姆特劳特曼，也是刚才世界变了的老将军。
　　他抬眼扫视全场，很多人都点了点头。
　　在来的路上，众人都已经吸收了最新的情报，无论情绪是难以置信，慌张还是别的什么，此时都已经恢复了冷静。
　　依然站在这里的，都是真正想，也有能力解决问题的人。
　　洛杉矶危在旦夕，老将军也没有多耽搁，直接陈述了两个预备方案。
　　第一是强袭。
　　没什么可说的，就是炮火招呼，出动核武器之外的一切武装力量……甚至核武器也不是不能考虑，虽然离洛杉矶有些近，但应用得当，可以将影响降低到最小。
　　第二是将炼狱魔龙引离这里，或捕或杀再看情况。
　　特劳特曼将军放下老花镜，看向众人，目光在斯塔克身上停留了一会，最后落在了奎托斯身上。

第七十一章：金克丝，你想不想炸点什么？
　　正所谓人老成精。
　　严格意义上来说，奎托斯在这间屋子里其实是个外人，无论是神盾局还是军方，即使敬畏他的力量，可内心还是下意识的将其作为王牌打手，而不是顾问。
　　有点像雷神之于复仇者联盟。
　　真正做决定的，还是钢铁侠或者队长。
　　所以说这老头确实聪明，虽然很反直觉，但所有的情报都说明，这个看上去最能打的，才是对这件事最有发言权的人。
　　奎托斯声音沉着：
　　“强袭是不行的，你们炸不死它。”
　　“你的意思是？”特劳特曼询问道：“即使我们不顾忌影响……动用核武器，依然奈何不了这条龙？”
　　奎托斯点了点头。
　　军方的人面面相觑
　　詹姆斯罗德显然对这种说法持否定态度，他有些迟疑的说道：
　　“无意冒犯，奎托斯先生，你可能我们掌握的武力有一定误解，如果真的动用核武器，哪怕是微型核武器，都不可能有生物幸存。”
　　这大概就是阿美利加的思维定式了。
　　当遇到解决不了的对手，就上核武器招呼。
　　因为核武器确实厉害啊！
　　爆炸产生的高温和冲击波，可以摧毁人类已知的一切东西。
　　齐塔瑞人都顶不住。
　　但是……这里离大城市太近了。
　　炼狱魔龙肆虐的勒贝克一代，距离洛杉矶也就一百多公里，军方大概率会用他们装备的十吨当量氢弹。
　　这已经是他们能接受的极限了。
　　也就是这种条件下，奎托斯才敢判断，军方的火力奈何不了魔龙。
　　“那是条龙罗德，并不是普通的野兽，它可不会傻乎乎的站在原地当靶子。”托尼调侃着自己的老友，笑的很奸诈：“说不定它比你都聪明。”
　　奎托斯点头：“除非正中靶心，边缘的冲击波和温度，可杀不死一条火龙。”
　　老将军特劳特曼沉吟了一会，问道：“那怎么引它出来？”
　　“揍它。挑衅它，嘲讽它。”
　　托尼：“哇哦，看来你们得出动一名王牌飞行员才行，至于这之后……就得看我们的了。”
　　这位亿万富翁兼超级英雄，表情有些奇怪的感叹：
　　“很难想象，我要成为屠龙勇士了……”
　　“我能退出吗？”凯瑟琳一脸生无可恋：“反正你们也不需要我，就算给我巴雷特，也伤不了那条火龙。”
　　科尔森紧紧的抿着嘴。
　　……
　　在屠龙小分队去往加州集结时，小丑犯罪集团同样聚在了一起。
　　还是那个破旧的小会议厅。
　　格雷福斯还是皱眉看着坐在对面的金克丝，但和上次不同，金克丝却没分毫不让的瞪回来。
　　她没时间。
　　此时的金克丝正拿着一个……据说是手机的东西，聚精会神且兴致勃勃的玩着游戏，叫什么愤怒的小鸟。
　　而瑟提正在一旁津津有味的看着，两个人不时默契的发出“芜湖”的怪声。
　　摇了摇头，格雷福斯打开了通话面板，浏览着之前的对话。
　　坏蛋们的对话永远火药味十足。
　　辛吉德【炼金术士】：特殊异常点是什么？
　　格雷福斯【法外狂徒】：你是谁？
　　瑟提【腕豪】：同问。
　　辛吉德【炼金术士】：你们两个应该不是瞎子……那是脑子有问题？
　　提示：辛吉德【炼金术士】被Joker禁言一天。
　　Joker：哈，我还是第一次用这个功能。
　　格雷福斯【法外狂徒】：这人是谁。
　　Joker：不重要。
　　瑟提【腕豪】：那这个什么，特殊异常点呢？
　　Joker：你打得过奎秃子吗？
　　这块钱德勒沉默了很久，似乎真的，很认真的衡量了一下。
　　瑟提【腕豪】：打不过。
　　Joker：那就别想了，这个团接不了，老地方等我。
　　然后便是现在了，他们已经等了有一会儿了。
　　就在格雷福斯有些不耐烦的时候，小丑终于露面了。
　　见他进来，金克丝一声欢呼就要抱上去，但被小丑一个闪身躲开了。
　　几人顿时明白，这个是假的。
　　真正的小丑不知道又跑哪儿去了。
　　Joker坐进主位，笑容不改：
　　“怎么了几位，最近心里都有气啊！”
　　除了金克丝笑嘻嘻的，两个大男人都默不作声。
　　态度还是很明确的，显然对最近的龟缩生活有些不满。
　　最近他们确实闲，都快生锈了。
　　苏格心里点了个赞，感觉这才是自己的好员工，不虚伪不做作，由内而外的渴望搞事。
　　自己离开纽约的这段时间，为了避免意外，让他们老实一段时间，看，还把小弟们整的生气了。
　　不比某人啊，还得自己用鞭子抽一下。
　　相信很多人都注意到了，【公正】阵营集结了，似乎也只有四个人，怎么可能触发特殊任务呢？
　　那自然是有个人偷懒了。
　　苏格的模板都发出去好几天了，那个人连动静都没有，一副清心寡欲，与世无争的样子。
　　这好吗？这不好！
　　苏格决定给这个新人来点动力，也让最近闲到发慌的伙计们找点事做。
　　他咧嘴一笑，脸上的滑稽彩妆都裂开了缝。
　　“金克丝啊金克丝，你想不想炸点儿什么？”
　　金克丝两眼一亮，说道：
　　“好呀好呀，咱们去炸哪里的猪头？”
　　小丑会心一笑。
　　莫名的，还挺形象。
　　大概在她看来，钢筋水泥里道貌岸然的伪装者，就像那些躲在石板或木材下的绿色猪头吧。
　　而她自己，就是那愤怒的小鸟，把自己做成炸弹，撕碎他们的保护壳，然后将他们炸个粉碎。
　　虽然心里觉得有趣，他嘴上却装模作样的说道：
　　“金克丝，你还小，不要老玩游戏，枪炮不好玩了吗？”
　　“游戏也很好玩啊，而且这个还是你给我的……”
　　瑟提语气不耐烦的打断了他们的互动：
　　“J，说说你的计划。”
　　小丑把身子一躺。
　　“好吧好吧，最近市长意外死亡，纽约城里暗流涌动，神盾局的部分力量也被抽调离开了，正是搞事的大好时机，所以不妨玩大一点。”
　　“怎么个大法？”
　　小丑嘿嘿一笑：“我们，绑架！”
　　几人不解问道：“绑架有什么稀奇的？”
　　“那不同，这次，咱们绑架的人多一点！”

第七十二章：亚巴顿
　　轰……
　　红色的天空下，两架战机呼啸而过，飞向远处的火光与浓烟。
　　在军方的统一调配下，“猎隼”和他的僚机“鹈鹕”将共同执行这一次前所未有的战斗任务。
　　他们的目标自然是炼狱魔龙，指挥中心给它的代称便是亚巴顿。
　　倘若格雷福斯在这里，大概会很自然的念出那段经文。
　　“他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空，都因这烟昏暗了。”
　　“有无底坑的使者作它们的王，按着希伯来话，名叫亚巴顿。”
　　真巧，又是启示录。
　　更巧的是，远处那末日般的景象，宛如启示录中描绘的画卷降临在世间。
　　这一幕被恶人看去，肯定又会鼓吹什么天启就要来了。
　　但即使那真的是审判日的前锋，人类中也总有那么一些不信邪的，够胆量去那邪魔的地盘闯一闯。
　　游隼便是其中之一。
　　即使面对魔幻世界中走出的危险生物，这位经验丰富、拥有绝对自信的王牌飞行员，也丝毫不感到畏惧，甚至还有心情勉励一下自己的僚机。
　　“鹈鹕，告诉我，这是你第几次飞行任务？”
　　“第五次，长官。”
　　“很好，我相信你这次也能像之前一样完美。”
　　“我会的，长官。”
　　微微一笑过后，游隼便专心驾驶战机，向亚巴顿的所在疾驰而去。
　　指挥中心通知过目标所在的区域，这条红龙大概吃饱了，已经很久没有再活动。
　　那地方离爱德华兹空军基地里的并不太远，片刻之后，便已经进入了他们的打击范围。
　　“我看不到它，长官。”
　　负责勘察敌情的僚机率先报告情况。
　　游隼果断命令：“那就把它炸出来。”
　　两台战机短时间内发射了六枚导弹，将本就熊熊燃烧的山林炸的一片狼藉。
　　终于，在第三次划过目标区域上空之后，他们遭到了亚巴顿的反击。
　　一发与情报相符的火焰吐息。
　　但这攻击被游隼驾轻就熟的避过，甚至嘲笑似的在红龙面前跳起了“舞”，还命令鹈鹕继续攻击。
　　又是一发导弹过后，似乎平静了那么几秒钟的时间。
　　轰的一声，浓烟翻滚之际，露出了亚巴顿撑开翅膀后的真容。
　　预计的情报没出错，起飞后的炼狱魔龙，翼展达到了160米。
　　一次简单的扇动，掀起的狂风就能把周围的烟雾驱散了一大片，亚巴顿一声昂扬的龙吼，伴随着空气的爆鸣声，朝着两架战机直冲过来。
　　速度不慢，但看起来追不上他们。
　　听从上级的指示，战机一边灵活的规避攻击，与亚巴顿周旋着，一边向预备的战斗地点前进。
　　瑟尔斯山谷。
　　其实也就十分钟的路程。
　　两人一前一后，交替吸引着亚巴顿的注意力。
　　“就这样吊着它，接下来换我……”
　　游隼正沉稳的命令着，突然感觉到不对劲，刚想要提醒，却已经来不及了。
　　火焰爆炸后，鹈鹕被它击毁了。
　　这只大蜥蜴的飞行速度并没有出乎意料，体型庞大的它能飞起来已经是个奇迹了，灵活性远远落后于他们的超音速飞机，但……吐息并不是这样。
　　之前的低速攻击其实是在迷惑他们。
　　亚巴顿在被他们戏耍的同时，也逐渐把握住了节奏，在他们即将交换位置的那一瞬间，抓住了机会。
　　吐息像导弹一样击中了鹈鹕。
　　飞行员的反应很快，提前离开了战机，但无论是游隼，还是时刻关注着战场的指挥员们，都很清楚，飞行员已经不可能生还了。
　　游隼几乎是亲眼看着亚巴顿一个加速，将自己的部下吃进了嘴里，降落伞在它尚未合紧的巨口中冒了出来，然后被吞吐的火焰点燃，碳化，最后变成飞灰。
　　他其实听不到部下的绝望哀嚎，但那声音却响彻在脑海。
　　虽然接下来的几分钟，他只能靠自己了。
　　但这位王牌飞行员并没有恐惧，反而出离的愤怒，迎着亚巴顿那恶毒的竖瞳，他心中只有一个念头。
　　“畜生，来啊！”
　　……
　　瑟尔斯山谷。奎托斯，托尼斯塔克还有维多利亚正在检查装备。
　　三个人明显不是一个画风。
　　穿好战衣的托尼只需要命令贾维斯，轻松又自在。
　　维多利亚看上去就比较传统，像是一个准备上台的拳击手。
　　奎托斯嘛……比较原始。
　　毕竟他的武器只是一把战矛，和一个圆盾而已。
　　他的心态也是看上去最轻松的，甚至有心情观察周围的风景。
　　这地方他其实来过，之前寻找远古资源的时候，他就曾从右边的山峰上一跃而下，直接跨过了这个山谷，远远地落到了左侧。
　　那爽快的感觉记忆犹新。
　　如今故地重游，此处已经要变成战场了。
　　这可是精挑细选的出来的。
　　荒芜，几乎没有植被，便不用担心有东西被火焰点燃，从而让亚巴顿占据场地优势。
　　而只要将深谷亚巴顿击落到脚下的深谷，就可以利用高度差，用各种方式将其压制，不让它再次飞起来。
　　落地雄鹰不如鸡，一条不能飞的巨龙，对付起来的难度就大大减小了。
　　“来了。”托尼说道。
　　一身高科技的他最先察觉到了目标，没过一会儿，维多利亚也听到了战机的轰鸣和巨龙的嘶吼。
　　那庞然大物终于出现在了视野里。
　　维多利亚情不自禁的感叹：“啧，这么看是真的大！”
　　“你在发抖，是害怕吗？”奎托斯问道。
　　“分不太清，感觉有激动，也有害怕。”她倒是挺坦然，还问托尼斯塔克：“你呢？钢铁侠……”
　　“我既不激动也不害怕，无聊的情绪只会干扰我的判断。”
　　“嘁，说的跟真的似的。”
　　托尼：“……”
　　没就这个问题深入讨论，托尼看着那做出各种飞行动作，好似摇摇欲坠却始终坚毅不倒的战机，轻声说道：
　　“人才啊！”
　　他话音刚落，那战机便又一次极限避过亚巴顿的攻击，然后在它咬牙切齿的注视下，一个加速扬长而去。
　　亚巴顿发出一阵暴躁的怒吼，突然停下了动作，好像感觉到了不对劲，但想要离开自然是已经来不及了。
　　炮火轰鸣！
　　维多利亚用手半挡住脸，回避着诸多炸弹爆发的强光，冲托尼大声问道：
　　“这些都你设计的武器？”
　　“是啊！”马克三的金色面甲遮挡住了托尼的神情，他的声音也意味难明，说道：“都是过去的事了。”
　　奎托斯遥望着那条为了躲避轰炸，迫不得已落向深谷的巨龙，战矛猛然敲在左手的圆盾，金铁交击声吸引了其他两人的注意力。
　　虽然没有说话，但两人都明白了他的意思。
　　“要上了！”

第七十三章：屠龙之战1.0
　　见面就开大是不是不太礼貌？
　　好像是的。
　　但看奎托斯这形象，就知道他这人一定没什么礼貌。
　　【大荒星陨】
　　屠龙勇士版。
　　托尼，以及抓着托尼，准备将其作为交通工具的维多利亚，此时都小小的惊了一下。
　　奎托斯背后展开了一双龙翼，和亚巴顿的如出一辙。
　　紧接着一声怒吼，他肉眼可见的绷紧了全身的力量，那一身雕塑里才能见到的肌肉，在此时展现出了爆炸性的视觉冲击力，让一男一女都不由自主的眯了眯眼。
　　随后，奎托斯便脚踩火箭一般窜了出去。
　　近距离观看了【大荒星陨】预备姿态的托尼和蔚，纷纷在心中点了个赞。
　　“猛男！”
　　他们也没耽搁，托尼带着蔚飞向战场。
　　然后两人就看到了更震撼的一幕。
　　此时的亚巴顿刚经过炮火的洗礼，看上去难免有些狼狈，但即使是斯塔克工业生产的热武器，能做的也只是让它挂个彩。
　　可以把它打疼，但远远说不上致命。
　　而现在，被这一通狂轰滥炸，气的口鼻冒烟的亚巴顿，却要面对更可怕的危险。
　　屠龙一击！
　　众人都是第一次见到这种形态的奎托斯。
　　从空中坠落向亚巴顿的，已经不是一个人形。
　　他张开一对龙翼，鳞甲分明，爪牙森然，虽然体型小了不少，体长也就七八米，但其一往无前的气势，看上去甚至比亚巴顿更像一头魔龙。
　　让人牙酸的撞击声响过，亚巴顿狠狠栽倒在地。
　　那导弹都没能破碎的龙甲，被这一击彻底洞穿，金色长矛从亚巴顿的长颈背面刺入，又从侧面穿出。
　　可惜，这狡猾的畜生间不容发的避开了些，否则奎托斯取得的战果绝对不止如此。
　　即使这样，被龙血浇了一头一脸的光头猛男，已然赢得了所有观战者由衷的尊敬。
　　为防备亚巴顿的反击，奎托斯早已并退远了些，将手一扬，伤口中战矛便伴随着亚巴顿的哀嚎，带着滚烫的龙血飞了回来。
　　他在面板上招呼：“朝着伤口打。”
　　其实不用他说，以托尼敏捷的思维，自然知道了自己该怎么做。
　　马克三悬停后左臂一阵变形，伸出了一个炮口。
　　接着右手托在左手下方，随着能量聚集，一发毁灭性的电磁炮轰了出去。
　　【电磁激荡】和【加速之门】的斯塔克限定版。
　　这两个算是墨丘利之炮的标志，前者是主炮，后者则可以提高主炮的威力，托尼没有拿武器，却依然用出了这种攻击。
　　这就是托尼的研究成果了。
　　【墨丘利之炮马克三代适应版】
　　对他来说，拿个锤子打架太累赘了，于是就把设计思路提取了出来，融入进了自己的战衣。
　　这一炮如果真的顺着伤口打进去，亚巴顿的脖子都得没一半。
　　但魔龙毕竟是魔龙，怎么会这么轻易的扑街。
　　虽然被奎托斯打的以头抢地，让亚巴顿的脑子有点不清醒，但颈上的剧烈疼痛和强烈的危机感，还是让它本能的做出了反应。
　　来不及观察情况，亚巴顿下意识的……缩了下脖子。
　　模样有些滑稽，但效果还是很好的。
　　电磁炮打在头上，让亚巴顿的鼻子再次和地面亲密接触了一次。
　　当然，电磁炮的冲击远不如大荒星陨有力，它只觉得鼻子好疼，而且头皮发麻。
　　这让亚巴顿感到愤怒又屈辱，它咬牙切齿，抬起头来就要给敌人一个教训。
　　万没想到，还有第三次。
　　蔚在落地之后一阵狂奔，然后做了一个标准的三级跳，高高跳起后一拳打在亚巴顿的伤口上。
　　虽然这巨龙仅仅是头部，高度就超过了她的两倍，近距离看上去极为骇人，但蔚脸上却全是兴奋！
　　成为屠龙勇士，可是她这种人愿意追求的浪漫。
　　【强能冲拳】【透体之劲】【爆破重拳】
　　她一拳打出了熟悉的素质三连。
　　当然，很多人私底下都称其为农夫三拳。
　　无论如何，效果绝对拔群，亚巴顿伤口再遭重击，龙血四溅，自然也有一些洒到了蔚身上。
　　“好疼！”
　　龇牙咧嘴的女拳师只有这一个想法。
　　看奎托斯一身龙血好像没什么，没想到这么烫……比开水都烫。
　　但莫名的，又有点爽。
　　来不及细细体会，她就被一股不可阻挡的大力拉走。
　　奎托斯救了她一命。
　　因为亚巴顿发疯了。
　　照着伤口打的重拳，真正意义上重创了这条魔龙，虽然它身材足够巨大，但脖子毕竟只有一个。
　　它也不想再管四周是什么情况，先烧了再说。
　　只见它化身喷火龙，大张着嘴一顿狂喷。
　　这热浪有些夸张，但对奎托斯和托尼斯塔克而言还可以忍受，但为了照顾维多利亚，还是默契的退远了些。
　　没想到过了好一会儿，亚巴顿也不见停。
　　托尼没忍住，往那张血盆大口里塞了一发电磁炮，将巨龙打的一阵咳嗽呕吐，停了下来。
　　它狗一样吐着舌头，好像累了个半死，努力的抖了抖翅膀，却没能飞起来，最终无力的瘫倒在地。
　　被维多利亚爆破的伤口依旧血流不止，亚巴顿火红的鳞片好像都没了光彩。
　　但那热浪却依旧汹涌，迟迟没有退去。
　　托尼没再动作，而是吐槽了一句：“我怀疑它的血都是燃油……”
　　维多利亚检查着自己的烫伤，顺口说道：
　　“是不是燃油我不知道，但挺烫是真的。”
　　她发现了一件很奇妙的事，落在身上的龙血，似乎被她吸收了，看了眼奎托斯，却没有这种情况，
　　这光头几乎换了个肤色。
　　“有点不对劲啊……”
　　“别胡思乱想了。”奎托斯对她有些不满，批评式的说道：“你刚才就走神了。”
　　维多利亚郑重点头。
　　奎托斯说得对，战斗中走神可是大忌，自己今天有点不专业。
　　战衣里的托尼悄悄问道：“贾维斯，刚才发生了什么？”
　　他刚才一只在关注亚巴顿，没注意到身后。
　　贾维斯：“维多利亚小姐似乎可以吸收亚巴顿的血，原理不明。”
　　托尼一脸的问号。
　　还能这样？
　　不过现在还不是时候。
　　看这情况，己方的一轮攻击，似乎已经将这可怕的巨龙打垮。
　　收拾战场，以后慢慢研究也不迟。
　　但他正要起飞时，却被奎托斯一把拉住了。
　　在托尼疑惑的目光中，奎托斯踏前一步，做了个全世界最标准的投掷动作，长矛流光一样扎进了亚巴顿的腹部。
　　托尼内心感叹，自己战斗经验还是不够丰富啊，没有防这一手装死。
　　不过意外的，亚巴顿没有反应。
　　他好像真的失去了抵抗能力。
　　但看奎托斯那收回战矛的动作，就知道他依然没有放松戒备。
　　事实也的确如此，而且奎托斯的戒备不仅仅针对巨龙，也在针对另一个不速之客。

第七十四章：名字不能乱取
　　隐藏在暗处的曼达林一脑门黑线，心情很是糟糕。
　　他之前在加州的山间别墅“养生”，吸收着此前在幽灵谷中的所得，包括崭新的龙爪，和植入身体中的十戒。
　　日子原本过得不错，但意外来的却猝不及防。
　　山火波及到了他的临时住所，曼达林迫不得已换了个地方……然后又被烧了。
　　如此几次之后，他终于感觉到不对劲。
　　这火灾好像跟着他跑。
　　曼达林毕竟不是一般的小角色，他让自己的部下化整为零，自己则孤身一人，要前去探个究竟。
　　事情果真如他所料，火灾的起因并不是天然的，而是一条……巨龙。
　　谨慎的试验了几次之后，曼达林终于确定，这大蜥蜴是在寻找他。
　　喷火巨龙一路跑，一路烧，但前进的大方向始终与他一致，并不是在漫无目的的闲逛。
　　这发现让曼达林在一阵挠头，怎么也想不明白自己得罪了哪路神仙，怎么突然就遇到了这种莫名其妙的威胁。
　　他倒不是没想过和这巨龙干一架，但这里又不是他的主场，这么莽显然没必要。
　　所以他很没人性的……溜起了巨龙。
　　阿美利加人怎么也不会想到，让西海岸民不聊生的大火，乃是某人有意为之。
　　不过做出这种事，倒也符合曼达林恐怖分子的身份。
　　接下来的发展没什么意外，阿美利加人最终认识到了这条巨龙的危害，并且发动了力量来消灭它。
　　曼达林为为这一手借力打力颇为自得，而奎托斯的出现对他来说更是意外之喜。
　　这两边打起来对他来说再好不过，如果逼得奎托斯再次拿出那把权杖，他也好伺机抢夺，再把这的光头也干掉，出一口恶气！
　　王朝霸业，就在眼前！
　　一想到那把沙漠权杖，曼达林就止不住的心热。
　　但事情接下来的发展却又让他的心凉了下来……
　　“不对劲啊，上次这光头还没这么能打。”
　　将奎托斯方才勇猛的战斗姿态看在眼里，曼达林扪心自问，就算自己亲自上……也就五五开。
　　另外两个人也不简单，三人一套默契的组合拳，居然把这大蜥蜴打趴下了。
　　这看上去很唬人的大蜥蜴也是，银样镴枪头，白瞎了那么大的个子。
　　“不中用啊！”曼达林感叹道：“还得我自己来。”
　　正这么想着，他被那光头的战矛瞄准了。
　　曼达林甚至不知道，奎托斯是什么时候发现他的。
　　而被奎托斯的战矛指着，那给人带来的压力……可真不是一般的大。
　　曼达林自诩今非昔比，却也感觉身上有些不舒服。
　　不过无所谓，曼达林有充足的自信和他们碰一碰。
　　他神色淡定的踏空而出，显得很有格调。
　　而除了不怒自威的奎托斯，维多利亚和托尼都感到很意外，此刻指挥中心的观战者，也都一脸疑惑。
　　曼达林此前被奎托斯吊打的事，对这些人来说并不是秘密。
　　所以，这人为什么会出现在这里，他怎么敢出现在这里？
　　找死吗？
　　而且他甚至还敢冷笑，还开嘲讽？
　　“哼，奎托斯，你的魔龙身影确实不凡，但也仅此而已了！”
　　曼达林五指一张，露出了一双完全非人的爪子，接着有莫名的能量升腾，他上衣转瞬之间爆裂四散，将其全新的形象清晰的展现了出来。
　　原来不仅仅是手，那鳞片状的皮肤一直延伸到肩膀，才渐渐隐没，而他赤裸的后背看着更是相当的朋克，那标志性的十枚指环居然被他植入进了脊柱，闪烁着五彩斑斓的光。
　　第一次全力发动崭新的力量，让曼达林有些膨胀。
　　他意态张狂的说道：“来吧奎托斯，来大战……”
　　但曼达林话还没说完，托尼斯塔克对着他就是一炮。
　　这两个人可也有着深仇大恨呢！
　　再说了，钢铁侠什么人？你在他面前刷时髦值，他能忍得住？
　　但这一发电磁炮显然奈何不得曼达林，他皱着眉头一爪子将其击散，电浆在龙爪上渐渐隐没，看起来毫发无损。
　　而奎托斯也没有废话，直接一矛扔了过去。
　　面对这样的攻击，曼达林就不敢硬接了，背上光芒一闪，灵活的换了个身位，勉强避了过去。
　　虽然嘴炮没放完有点不爽，但曼达林却感觉到了，对面压根不想跟他交流，只想揍他。
　　“那就来吧！”
　　他心中发着狠，双爪前后叠在一起，就要对着冲过来的托尼发射什么。
　　但让他没想到的是，铁皮人居然在空中踩了个刹车，姿态很不潇洒的停住了。
　　然后一副幸灾乐祸的样子笑着说道：“嘿，你好像有麻烦了。”
　　“嗯？”
　　突然想到什么似的，曼达林浮空的身形缓缓转身。
　　他看到的，是一双狂喜、兴奋，却又充满恶念和贪欲的竖瞳。
　　在曼达林有些意外的神情里，刚才还在躺尸的亚巴顿长身立起，虽然脖子和腹部的伤口血流不止，但却不见一点疲态。
　　一张龙脸上的神情，好像随时会流下口水……若不是它的呼吸中带着高温，恐怕就真的流下来了。
　　没有恶龙咆哮或者示威的展翅，亚巴顿扑向曼达林的姿态只给人一种感觉：猴急。
　　面对突如其来的危机，作恶多端的恐怖分子不由想到：
　　“我好像大意了！”
　　但仔细想想完全合情合理，亚巴顿本来就在找他，还对他的位置有着模糊的感知。
　　而奎托斯三人虽然重创了它，但那样的伤口，你真说能直接杀了一条体长近40米的巨龙？
　　显然是不可能的。
　　亚巴顿的确在装死，而装得还很像。
　　在它的努力下，曼达林已经避无可避，只能应战。
　　顷刻间，四散的能量冲击扫荡全场，几乎瑟尔斯山谷做了一个大扫除。
　　看着各自使出全力，喋血大战的一人一龙，落地后的托尼啧啧有声的感叹：
　　“真是壮观！”
　　而奎托斯，也就是苏格，此时则看着面板上跳出来的新消息。
　　面具提示他，炼狱魔龙可以进化，而如果击杀进化后的巨龙，获得的奖励也有巨幅提升。
　　大概是为了诱惑他，面具这次直接把奖励摆出来了。
　　原本的奖励有两项，【炼狱魔龙光环】和五百万惊叹值。
　　如果击杀进化后的巨龙，除了将【炼狱魔龙光环】调整成了【亚巴顿之冠】，还送一个【亚巴顿之爪】，一次性奖励的惊叹值也提升到了一千万。
　　除此之外还可以相关英雄模板三选一。
　　确实很诱人……
　　但不用多说，进化后的炼狱魔龙会比现在恐怖很多，因为它除了达成【吞噬龙类生物】这个升级条件，还达成了一个额外成就。
　　【亚巴顿之名将传颂四方】
　　唉，这波特劳特曼将军铁锅。
　　你怎么就不给它起名叫狗剩呢……非要叫什么亚巴顿！
　　在面具的独特算法下，这种容易惊叹世人的名字，看来会引来不可测的变化。
　　看着在亚巴顿舍生忘死的疯狂进攻下，逐渐陷入颓势的曼达林，苏格心中权衡，到底要不要阻止魔龙的进化。

第七十五章：战争星灵
　　“哇，这条龙要不要这么拼命啊……”
　　维多利亚皱眉看着血拼的亚巴顿和曼达林，语气说不清是赞叹还是惋惜。
　　很多人此刻有同样的感受。
　　亚巴顿从战斗的一开始，就直接进入了生死搏杀的阶段，根本没有起码的试探，
　　短短一分钟时间，它就瞎了一只眼，之所以有这样惨重的伤势，是因为它连曼达林最具威胁的攻击，切割光束都选择不闪不避。
　　仗着体型庞大，皮糙肉厚，亚巴顿根本不讲规矩，就是要以伤换命。
　　不得不说，亚巴顿拼命战术是成功的，极短时间内，它就已经把对手逼到了绝境。
　　这架势，不禁让人猜测，曼达林是不是把它的蛋给烤着吃了。
　　多大仇……
　　不过托尼的声音却显得轻松又随意。
　　“狗咬狗而已，有什么不好？”
　　“也是……行吧。”
　　奎托斯没有参与他们的对话，而是在地上盘腿而坐，深吸了口气，又缓缓的吐了出来。
　　“离开这里。”他淡淡的说道：“接下来的战斗，不是你们能参加的。”
　　奎托斯说完后也没有向托尼和蔚解释，直接闭上了眼睛。
　　没错，他打算放任魔龙进化。
　　原因很简单。
　　付出才有回报！这是颠扑不破的真理！而且以面具系统的尿性，付出与回报基本都是成正比。
　　初始奖励是【炼狱魔龙光环】，这东西看名字就能猜到是什么，大概率是给某个阵营的英雄提供一些增幅。
　　这东西有用吗？
　　当然有用，这可是真正的好东西。
　　那仅仅是未进化的奖励，就已经挺顶了……
　　是人都难免想试一试。
　　虽然这么做可能会引来大佬的注视，但所谓富贵险中求。
　　苏格确实很狗，但该硬的时候，他从来不怂，而且他相信神奇的面具，足以帮他骗过那些大佬的窥探。
　　他也相信，此刻要运用的力量，足以帮他赢得战斗的胜利。
　　不知不觉间，奎托斯的身上飘散起淡淡的金色粉尘，似虚似实，难以捉摸，如同暗淡却恒久的星光。
　　就在这时，巨龙快意的嘶吼伴随着曼达林的哀嚎响起。
　　改造并增强过的力量，并没有让曼达林赢得这场战斗的胜利，甚至连施展瞬移的机会都没有。
　　亚巴顿一口把他十恶不赦的肉体，连同那肮脏的灵魂一起，吞进了肚子。
　　这一瞬间，风云变色。
　　亚巴顿被莫名的力量带离了地面。
　　它看上去伤痕累累，半边翅膀都在刚才的战斗中被撕了下去，但那悬空的身形，带来毁天灭地般的压迫感，比之前强了不知道多少倍。
　　无法被翻译的语言在四周响起，有形无形的力量向亚巴顿的身躯汇聚，最终形成了一枚红色的巨型光茧。
　　最诡异的是，那犹如实质的光芒丝毫没有洒向天空，而是涌向地面。
　　似乎在响应它一般，有什么力量正在地底苏醒。
　　这变故是如此的震撼，托尼和蔚担忧的看向奎托斯。
　　虽然闭着眼，但这强到离谱的男人显然知道他们的一举一动。
　　奎托斯微不可查的点了点头。
　　两人呼出一口气，快速离开了。
　　不久之后，似乎达到了某种极限，突兀的，如同重锤敲响鼓，一股邪恶却无形的力量从地心中涌出，将光茧打得粉碎，四散的红色的光芒有着令人作呕的邪恶力量。
　　观者本能的身体不适。
　　奎托斯却睁开了眼睛，看向自己新的敌人。
　　“天上又现出异象来：有一条大红龙，七头十角，七头上戴着七个冠冕。”
　　“它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上。”
　　别误会，这段出自启示录第十二章的经文，指的是真正的大魔王，那所谓三分之一的星辰，就是常说的堕天使。
　　亚巴顿当然没有这种伟力。
　　但它的新形象显然与此有关。
　　它的头依然只有一个，却有着十个角，团聚成环形，如同一个冠冕，
　　应该是受到十戒的影响，龙角的色彩各自不同，上面闪烁着的力量，也让人有种熟悉的感觉。
　　看来这套魔力指环的成色确实不俗，在这种层面上的力量融合中，依然施加了一定影响。
　　除此之外，亚巴顿冠冕的正面，还浮现出一个奇异的符号，像是个文字，但显然不是人类的语言，但其含义却不难猜测。
　　【六】
　　象征着邪恶的数字，如果连成三个，即六六六，那就是三位一体的魔王本尊了。
　　还好只有一个。
　　除此之外，亚巴顿此时的体型反而不如之前庞大，却也足有二十米。
　　它咧开嘴角，残忍一笑，龙翼张开悬在半空，伸出长爪指向奎托斯，居然口吐人言：
　　“你看上去很强，够资格做我第一个祭品。”
　　啧，挺狂妄。
　　以苏格对面具的了解，这家伙多半来自某个真实存在的异世界，而且在那个世界，他真的叫亚巴顿，或者是阿巴冬，亚波伦等异名。
　　这样的强度，说不定还是那个世界的神明……
　　但是挑衅奎托斯的神，都是个什么下场？
　　可惜，没有流亡剑，不然一定会更爽。
　　不过星灵之力也不差！
　　奎托斯作势起身，刚一动作，就有一道不知其来处金光降下，直落在他的头顶。
　　这金光的力量是如此宏大，转瞬之间便把亚巴顿方才激发的红光蒸至虚无。
　　刚出炉的新鲜邪魔骤然失色，它意识到，自己面前的光头远比看上去还要强大的多。
　　光柱完全包裹住了奎托斯雄伟的身躯，却又飞快的被他吸收。
　　重新出现的奎托斯，已然换了个形象。
　　他依然赤裸着上身，但呈现出的质感已经不是血肉，而是某种比金铁还要坚硬的东西，全覆式的斯巴达风格头盔遮蔽了面容，身后还飘荡着一条天蓝色的披风。
　　更有星光聚集在他的身后，照耀着他足足十五米高的身躯。
　　举手投足之间，带动的都是星光的流彩。
　　【不屈之枪（71小时59分钟）：阿特柔斯继承自战争星灵的全部神力，融合自身不屈的意志，全新的潘森几乎无往不利】
　　所有通过各种渠道关注着这里的人，无论是男是女，看到这样壮美的身姿，心中都会紧一下。
　　倒不是起了什么奇奇怪怪的心思，单纯来自于生命对力与美的本能追求。
　　其实和看到亚巴顿时的呕吐欲比较类似。
　　说起亚巴顿，它已经准备要跑路了。
　　显然，这倒霉的邪恶生命意识到了事情不妙，战争星灵可不是它能够战胜的敌人。
　　但神力加身的奎托斯，怎么可能让这厮就这么跑了！
　　花了大价钱，直接跳过了一个晋级模板，购买的三天体验卡，就是要打一场碾压式的大胜。
　　奎托斯冲向亚巴顿，一把将其龙头捏在手里，然后按在地上狠命摩擦。
　　“不把装备交了，还想逃命？”

第七十六章：屠神之战2.0
　　其实以亚巴顿此时的身体强度，单纯的冲击地面无法造成任何伤害。
　　奎托斯将其按在地上摩擦，比起攻击，更像是某种侮辱。
　　这当然难以忍受！
　　亚巴顿奋起全身力气，想要挣脱奎托斯的力量压制。
　　然后被摩擦的更狠了。
　　苏格大约感受了一下，进化后的炼狱魔龙，整体强度应该没有超过一亿，如果超过了这个界限，压制起来绝对不会这么轻松。
　　再细节就不能确定了，一方面此时的他星灵附体，过于能打，另一方面，他也缺乏与类似强度敌人战斗的经验。
　　大略猜测的话，绿巨人和雷神应该可以暴打它，但想杀了它又有点难。
　　到了这种层次，除非能在绝对实力上有全面的优势，否则想要杀死对方几乎是不可能的事。
　　比如海拉面对未觉醒的雷神索尔时，显然能不太费力的杀死他，而常态的灭霸仅凭肉体，也拥有完全压制浩克的实力。
　　这信息对苏格其实还挺重要的，可以让他对英雄模板的价格，与实力层次的对应，有个相对清晰的认知。
　　这样他才能知道，如果要面对深不可测的天父级大佬，又该做怎样的准备。
　　现在来看，起码十亿以下是绝对不够用的。
　　唉，还是穷啊！
　　虽然最近聚宝盆托尼的几波操作，带来了相当不菲的收益，但毕竟被面具抽走了足足九成的税，落到手里也就不是很夸张了。
　　而宰了手底下这厮，就又能入账一千万，成就进度也就可以朝着一亿大关冲刺了。
　　相信再来几次大动作就可以突破，到时候……又有新玩法。
　　话又说回来，自己斥巨资，直接叫星灵的决策，总的来看还是比较稳妥的。
　　已经半截身子埋进土里的亚巴顿，当然不会知道按在它头上的星灵，居然在用它的实力当道具来分析情报。甚至已经发散思维开始感叹贫穷了。
　　不过就算知道了，大概也不会觉得更屈辱。
　　因为它的耻度已经到达极限，新生神明的自尊直接被踩的稀碎。
　　本以为从此天高任龙飞，谁想到翅膀刚展开就被人给折了。
　　但邪神毕竟是邪神，面对被碾压的绝境，也不会轻而易举的引颈受戮。
　　被奎托斯按着的头冠上，那个邪异的符号微微一闪，饶是以星灵的体魄也感觉手中烫的难以忍受。
　　下意识的就松开了。
　　亚巴顿连翻带滚拉开了距离，狼狈的站起后，状态变得明显不正常。
　　它并没有再逃跑，而是瞪起血红的双眼，受伤的野兽一般，看向那披着星光的可怕敌人。
　　“有点东西啊！”
　　奎托斯看着手心被灼烧的伤痕，虽然这身躯本质并不是血肉，但痛感却是实实在在的，而且这伤痕中还有一股力量在阻止星灵之力恢复伤口，就好像一把小刀在伤口上割来割去。
　　这力量不强，但能级却很高。
　　即使以他现在的体魄，也被附加了【重伤】状态，阻碍着他的自愈。
　　奎托斯拳头一握，微风扫过，【重整旗鼓】发动，那邪异的力量便被扫除。
　　他饶有兴致的看向亚巴顿。
　　结合它当前失了智一样的状态，和刚才的邪恶力量，不难作出判断……这厮打不过叫爹了。
　　向那位最邪恶的生命借用了神力。
　　但仅仅一个印记，并不足以让亚巴顿的实力提升一个大层次。
　　所以问题不大。
　　亚巴顿的冠冕上光芒爆闪，庞大的能量汇聚起来，打出一道融合了十戒诸多效果的复合能量冲击。
　　平心而论，这一下还挺狠的，亚巴顿绝对用了全力。
　　以至于奎托斯觉得硬抗一定会受伤，这才召唤星光，汇聚成了盾牌，将投射过来的能量完全抵挡。
　　见攻击没效果，亚巴顿野兽一样朝着奎托斯龇了牙，双翅一展腾空而起，却不是要逃走，而是调整了一下位置后，用尖角俯冲着攻向奎托斯。
　　那缩水过一圈，但却更具力量的身躯冲下来时，带动的恶风就足以将凡人吹上高空。
　　但奎托斯只是扬起盾牌，对着它的头狠狠的拍了上去。
　　亚巴顿一声悲鸣，趴在了地面上，只看它双爪抱住头，一边蠕动一边重复着听不懂的话。
　　看姿势，应该是在喊疼。
　　好处是，这一盾把它砸醒了，来自666的力量被物理驱魔的方式打散。
　　坏处是……奎托斯觉得有些无聊了。
　　他要结束这场战斗。
　　显然，地上的亚巴顿也察觉到了这点，因为这可怕的敌人气势变了。
　　亚巴顿下意识想要逃跑，却再次被奎托斯轻松制服。
　　这次星灵踩住了邪魔的身躯，两只手抓在那头冠上，身后星光爆闪，直冲天际，伴随着一声嘹亮的战吼，奎托斯发力硬拔！
　　“呀啊！！！”
　　惨嚎的亚巴顿只感觉……这都是什么人间疾苦！
　　凡人的世界好危险，我想回地狱……
　　要知道这冠冕不仅仅长在它的身体上，也勾连着它的灵魂。
　　而奎托斯显然清楚的认识到了这点，他发力的时候，星灵之力也在冲刷着头冠。
　　这种肉体混合着灵魂的攻击，是正经的真实伤害，无论是谁无法忍受。
　　太疼了！
　　更重要的是，这光头是故意在撕扯它的灵魂，要将它在更深的层面彻底湮没。
　　太狠辣了……
　　“我诅咒你！”
　　临死之前，亚巴顿倒也硬气，没有毫无尊严的求饶，留下的是充满恶意的寓言。
　　“你将失去挚爱，痛苦难当；所欲所求，皆归尘土！
　　你将在呜咽声中化为灰烬，永不苏生！你将……”
　　这诅咒似乎真的带有某种力量，尤其是后半段，诅咒奎托斯的叠绝对不是来自亚巴顿，而是它身后那个更邪恶的东西。
　　那声音似乎还想说什么，但却戛然而止，因为在奎托斯的奋力撕扯下，亚巴顿的身躯已经和冠冕分离。
　　啵的一声，很清脆，有点像拔萝卜。
　　只在一瞬间，亚巴顿的灵魂便死去了，它传承自大红龙的身躯，物质的部分也随灵魂一起分解消散，能量则变成光芒，涌入了【亚巴顿之冠】。
　　苏格打开主面板，显示特殊任务已完成，可领取奖励。
　　不过【亚巴顿之冠】的部分是灰色的，大概因为物品已经在他手里了吧。
　　从理论上来说，这冠冕有可能成为那个邪恶意志的媒介，影响到这边的世界，但是……经过面具处理，一切便都不同了。
　　就如同刚才的诅咒，苏格完全没感觉到威胁，宛如一阵拂面的清风。
　　神奇的面具依旧神奇。
　　唯一让他有些奇怪的，其实是那念词，感觉666似乎知道什么。
　　不过对于那种层次的大佬，即使不在这个世界，看到一点未来的画面也不算奇怪。
　　没想太多，苏格觉得还是先看看奖励。

第七十七章：亚巴顿之爪
　　击杀亚巴顿之后，最直观的奖励自然是惊叹值。
　　一千万！
　　让苏格花两千万买的三天体验卡，直接回本了一半。
　　说实话，这种类似现金奖励的东西，总的来看还是很香的。
　　年会上抽奖的时候，有多少人不想要平板电脑，不想要相机也不想要洗衣机，就馋那一万块钱……
　　因为后者才是能自由支配的财富。
　　当然，大多数人没这个烦恼，因为压根抽不到。
　　除了这笔巨款，最诱人的自然是两件物品。
　　其一便是握在手里的亚巴顿之冠。
　　这头冠在脱离红龙身躯之后，那个邪恶的符号顽强的坚持了……大概几毫秒之后，便如冰雪般融化了。
　　紧接着，头冠就和面似的，一阵扭曲变形。
　　最终呈现出来的结果……美观了不少。
　　它已经没了尖锐狰狞的龙角特征，看起来更像是一个中世纪的王冠。
　　整体呈金色，上面点缀小颗粒的宝石，仔细看去，会发现那正好是十戒的颜色。
　　除此之外，在冠冕的正面空间比较大的地方，可以看到一条龙的纹路，这大概是亚巴顿留下的最后痕迹。
　　苏格将其戴在头上，随手一挥，指尖就发出一道火焰冲击，轰的一声，覆盖范围内的砂石便被融化了。
　　他满意的点了点头。
　　即使以战争星灵的视角来看，也称得上威力不俗了，属于那种不闪不避，可以给他造成一些伤势的水平。
　　看得出来，这头冠不仅继承了曼达林十戒的力量，还将其强化了不少。
　　不仅如此，亚巴顿之冠也具有增益光环的效果，而且比炼狱魔龙光环强不少。
　　苏格感受了一下，单纯的力量，大约提高了百分之十……这可是星灵的百分之十！
　　此时此刻，蔚，凯瑟琳，托尼还有那个罢工的，应该都已经受到了强化。
　　这种增益光环直接按百分比增强实力，属于基础越强收益越大的典范。
　　相当霸道。
　　可以说，光这东西就已经收回成本了。
　　随后苏格又将目光转向第二件物品：
　　【亚巴顿之爪】
　　要说明一点，这里虽然叫它亚巴顿之爪，但它并不是龙的爪子。
　　就好比诺克萨斯之手，指的也不是一只手……
　　类似的命名所传达的含义，往往是指团体或个体中，最有力量的那部分。
　　所以【亚巴顿之爪】其实是亚巴顿的力量，经过浓缩后呈现出的状态。
　　一个有点邪性的红色光团。
　　苏格简单研究了一下，就明白了用法。
　　这东西可以转化为武器，如果分多次抽取，就可以转化为多件武器。
　　一次塑形，永久不变。
　　除了威力不俗，这些武器也将保留亚巴顿最重要的力量特征：邪恶。
　　毕竟亚巴顿的力量，就是来自于那个最邪恶的666。
　　而使用亚巴顿之爪制作的武器，将会受到一个严格的意志鉴定，如果没能通过，就会变为这件武器的载体或者说奴仆，嗜血又疯狂。
　　嗯，既视感好强……
　　要不要做把剑，再做把弓，然后再做一把镰刀……
　　可以策划一起弱化版暗裔危机，等以后有钱了，也可以升级成真正的暗裔。
　　苏格微微一笑，感觉这是个不错的搞事手段。
　　奖励到了这里，已经可以说是盆满钵满。
　　但依然没有结束。
　　最后的最后，面具还拿出了三个模板，苏格可以自由选取其中一个。
　　按面板上的说法，三个模板均与这次任务有关。
　　【炼狱魔女】
　　【神龙尊者】
　　【龙血武姬】
　　第一个是薇【皮城执法官】的进阶模板……不难理解，炼狱魔龙打完，爆出一个炼狱魔女有什么稀奇。
　　不过把蔚进阶到这个方向，画风好像都变得奇奇怪怪了。
　　第二个则是瑟提【腕豪】的进阶模板，看上去很是威猛酷炫。
　　但苏格觉得除了【龙】这个字，两者压根关联不到一块。
　　显然，这两个都是苏格对已发放模板的强化，某种程度上是在给未来省钱。
　　价格也比较接近，一个1600万，一个1500万。
　　都不如最后一个贵。
　　龙血武姬希瓦娜商城标价3000万，从价值的角度来看，明显优于前两个。
　　但苏格却没急着做决定。
　　首先可以排除第一个。
　　因为之前暴打一阶段亚巴顿的时候，在只有苏格能看到的主面板上，提示说维多利亚解锁了一个特殊任务。
　　【屠龙勇士】模板任务。
　　只要沐浴龙血的次数达到三，她就会自动解锁这个模板。
　　这也是蔚在战斗中走神的原因。
　　虽然她的个人面板上并没有显示这个消息，但她那奇妙又耿直的第六感却告诉她，有什么事情发生了。
　　这也让苏格确定了一件事：面具并不只是僵硬的买卖英雄模板，它可以根据某种条件，衍生出一些原本没有的东西。
　　因为原本的商城中，蔚可没有屠龙勇士这个皮肤！
　　但很奇怪的是，大家都参与了行动，却只有蔚触发了这个升级任务……
　　难道因为她是打野？
　　开玩笑，怎么可能这么恶趣味。
　　总之，将维多利亚进化成炼狱魔女，是一件很没必要的事情。
　　那剩下的，就是在龙血武姬希瓦娜，和神龙尊者瑟提中挑选。
　　苏格琢磨了一下，还是选了后者。
　　倒不是希瓦娜不好，相反希瓦娜简直香的不行。
　　但现实是，前者未来也许会用得到，后者以后一定会用到。
　　而且他有种感觉，如果下次有这种三选一的机会，龙女绝对还会出现。
　　除此之外还有一个更重要的原因……小丑这边的阵营，人虽然多一点，但战斗力就比较一般。
　　拿枪的，搞研究的……
　　现在倒没什么，但以后打硬仗，正面战场就会非常难受。
　　所以弄个能打的，出来撑一下排面上的战斗力，还是有必要的。其实苏格最开始招募钱德勒，并将其转化成瑟提，就是这个目的。
　　当然，不是现在就发出去，得让钱德勒努力奋斗才行。
　　正所谓想什么来什么。
　　苏格刚琢磨到这里，耳边就响起了敲桌子的声音。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　这是苏格和格雷福斯的约定，等他们准备好时，就用这种方式叫醒他的分身。
　　也就是说，纽约那边已经可以开始行动。
　　“唉……”
　　苏格叹了口气，感叹道：“我可真是个时间管理大师。”
　　光芒爆闪，战争星灵庞大的身躯转瞬消失，托尼斯塔克当先飞过来时，早已不见人影。
　　“嘁，又玩失踪……”
　　托尼腹诽着，但显然拿人没什么办法。
　　打量了一下四周，确定没危险之后，他呼叫人过来收拾……一个大的夸张的王冠。
　　这东西被苏格留下了，因为亚巴顿之冠并没有随大随小的智能效果。
　　那直径，大概只有星灵和巨龙才戴的起来，放在身边实在是累赘，还不如搁斯塔克大厦当高射炮。
　　未来说不定还能给洛基一个惊喜。
　　……
　　大陆另一端的地狱厨房。
　　看着将双手臂弯挂在身后的靠背上，头颅低垂，宛如熟睡的Joker分身，格雷福斯敲了敲桌子，说道。
　　“J，我们准备好了。”
　　过了一会儿，见没反应，格雷福斯又敲了几下桌子。
　　就在他准备拍拍小丑的分身时，那张脸突然抬了起来。
　　这让格雷福斯下意识的后退了一步，但很快就平静了下来。
　　小丑时不时的，总能把人吓一跳。
　　此时，他的嘴巴仿佛咧到了耳朵根，语调却似笑非笑：
　　“那我们还等什么呢？”

第七十八章：小丑上街
　　纽约最高法院的现场，关于副市长琼斯先生的涉黑案正在审理。
　　最高法院是拥有普遍管辖权的初审法院，驴党此前为了将审理地点放在这里，可是花了大力气。
　　因为……虽然明面上从来不说，但在这里，他们的控制力极强。
　　此前就是因为他们在各个环节上的诸般阻挠，这件板上钉钉的铁案，才硬生生被拖了这么久。
　　“砰”
　　主审法官敲法槌，这意味着，经过六小时鏖战，这件案子的审理终于要结束了。
　　格瑞夫人站起身，面容肃穆的等待着结果。
　　她这次罕见的坐在了旁听席，因为一些众所周知的原因，曾经的副市长其实已经被放弃，所以她不用再参与这起案件的每一个细节。
　　但她还是来了，因为她想亲眼看到这件事情结束。
　　“……犯罪事实成立……”
　　法官的判词对格瑞夫人来说，似乎有些悠远，但她还是捕捉到了最关键的词汇。
　　“很好，司法赢了一次，可喜可贺。”
　　她这样告诉自己。
　　这段日子，这位灰色头发的阿姨过得并不好
　　从目睹市长先生被割喉的那天晚上开始，格瑞夫人就没睡过一个好觉。
　　她曾以为自己并不会畏惧那根植在人性中的恶，因为她自觉早已习惯了那些，
　　做检察官这么久，所见所闻已经太多，格瑞夫人早就明白。
　　“世界既不黑也不白，而是一抹精致的灰。”
　　人性中的善与恶，本就掺杂在一起。
　　既没有绝对的坏蛋，也没有纯粹的圣人。
　　她相信真正卓越的灵魂，可以克服那些人性中的缺点。
　　但她现在发现自己错了……起码有一部分是错的。
　　原来这个世界上，的确有人可以将恶展现的那么纯粹。
　　抹在小丑嘴边的鲜血，和他那混乱疯狂的眼神，无数次将她从梦中惊醒，在整理湿透了的枕头和床单时，她无数次问自己。
　　“你怕了么？”
　　格瑞夫人神情一变
　　这如同响在她心间的诘问，语调是那么的诡异，却又熟悉。
　　格瑞夫人豁然转身，看到的就是那张无数次出现在梦魇中的笑容。
　　“Joker?”
　　格瑞夫人大概自己都没发现，她的声音是多么的尖锐。
　　小丑表情别扭的伸出尾指，在耳朵里掏了掏。
　　“嘿，不要像个小姑娘一样，我又不是什么魔鬼。”
　　格瑞夫人强自定了定神，问道：
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“哪里？你指的是神圣的法院吗？”
　　其实格瑞夫人的疑问……在常识里确实算合情合理。
　　虽然她失神状态中早就离开了法庭，但依然身处纽约县法院大楼，这栋六边形的建筑颇具特色，但最重要的还是它的神圣。
　　司法的神圣。
　　但是很明显，这东西在Joker眼里就是个屁。
　　他敢像模像样的组建个法庭，来嘲讽阿美利加的司法体系，又怎么能指望他对法院大楼有多恭敬。
　　小丑戏谑笑道：“得了吧，要不是我宰了敬爱的市长先生，刚里边那案子不见得要拖到什么时候。”
　　格瑞夫人一时无言。
　　因为小丑说的是实话。
　　司法公正，很多时候只是一个理想的追求。
　　“你还没回答我，你怕了么？”
　　小丑轻轻一跳，坐在了旁边的栏杆上，从格瑞夫人的视角看过去，他身后就是横跨伊斯特河的曼哈顿大桥。
　　“不，我不怕。”格瑞夫人深吸一口气，眼神变冷：“最起码怕的不是你。”
　　“哇哦，我懂了，你是怕自己像那些人一样，无法战胜自己的恶念？”
　　见格瑞夫人不说话，只是盯着他，小丑就知道自己猜对了。
　　这让他有点意外。
　　他本以为格瑞夫人拿到模板却不参战，是为了避免战斗中遇到危险……
　　啧，这欧巴桑真矫情。
　　是的没错，消极罢工的【公正】阵营成员，就是眼前的欧巴桑了。
　　本来觉得这阿姨挺虎的，拿到模板绝对立刻变身罪恶克星，投入到打击犯罪的浪潮中奋勇向前。
　　万没想到她拿到模板之后，不要说站出来当英雄，连话都不说一句。
　　这能行吗？这不行！
　　不过她这个思想问题，比单纯的怕跟人打架要更难解决。
　　苏格大概知道格瑞夫人的想法。
　　一个人突然得到远超常人的力量之后，会变好，还是会变坏？
　　其实大概率会变坏。
　　抛开激情犯罪，人打破社会秩序，通过非法手段来获取利益的根源之一，就在于犯罪者觉得自己不平凡。
　　“我很聪明，我掌握着更尖端的技术，我比别人更懂得揣摩人心。”
　　“我这么优秀，为什么会这么贫穷？为什么被人看不起？”
　　“为什么一个庸碌的人，能比我享有更高的社会地位？”
　　类似的想法，就会滋生出犯罪的欲望。
　　可悲的是，很多人都面对着这样的现实。
　　那如果一个人，真真切切的拥有了比普通人更强的力量，你为什么觉得他会做好事？
　　如果没有本叔叔的死，小蜘蛛又会走上怎样的道路？
　　看看祖国人就知道了。
　　真正的英雄，最可贵的从来不是他非凡的力量。
　　这也是奎托斯走到哪里都受人尊敬的原因。
　　世上有太多的美好，那光头都唾手可得，他却始终没有陷入其中，甚至没有表现出最低限度的渴望。
　　格瑞夫人面临的是同样的困境，但她更成熟，她知道，如果自己开始使用奇物的力量，无论原因是什么。以后的每时每刻都会遭受这个拷问。
　　如果是过去的她，大概会坚定地接受这份馈赠，但那天晚上显然给她的思想造成了冲击。
　　如果时机合适，人内心的丑恶，只需要一点小小的挑逗，就会暴露在阳光之中。
　　她在害怕，害怕自己变坏。
　　不过格瑞夫人显然没有意识到，从发现自己拥有力量那一刻起，她就已经在接受这种考验了。
　　目前来看，她做的还不错。
　　即使面对近在咫尺的危险……也就是小丑，她也没有贸然使用那力量。
　　虽然该夸她几句，但其实苏格并不在乎她变好或变坏。
　　爬起来工作就好了。
　　小丑咧嘴一笑。
　　“哗哗哗”，耳边传来的是如潮般的人声。
　　格瑞夫人皱了皱眉，她很熟悉这种声音。
　　这是游行队伍的声音。
　　可她清楚记得，最近并没有大型游行示威活动的消息。
　　但现在，就算在曼哈顿下城，也能看到有人涌向华盛顿广场公园，再仔细看去，她发现这些人都穿着一身黑袍，带着一张……小丑的面具。
　　“你做了什么？”她愤怒的质问。
　　但格瑞夫人看到的是一张，与远处的人们如出一辙的脸。
　　那面具上的小丑滑稽的笑着，僵硬的嘴脸却让人觉的诡异非常。
　　“我没做什么，我只是发了一身衣服和一个面具。”
　　小丑啧啧有声，似乎在感叹又似乎在嘲笑。
　　“然后我告诉他们……地狱厨房的所有人，都会在今天，穿着这样的衣服，戴着这样的面具，去中城，去麦迪逊，去上东……就市政府近期的丑闻游行示威。”
　　“方法嘛，是打……砸，和抢！”
　　格瑞夫人咬牙切齿，她很清楚这可能会引起什么样的恶果。
　　全城暴动……
　　只要一件衣服，一个面具，人们涌入这种群体暴行的速度绝对快的惊人！
　　地狱厨房只需要出动一小部分人……开一个头……
　　“你这个疯子！”
　　“谢谢夸奖。”小丑的声音显得很愉快，他显然也知道接下来会发生什么。
　　“不过这不能怪我，纽约的有钱人实在是太多了，但总有人忽略，这个城市的千万人中，穷人更多！”
　　利刃闪过，小丑直接被枭首。
　　由于实在是太过锋利，空气似乎都不安的嗡鸣着。
　　小丑落地的头颅滚了滚，最终安定了下来，他似乎很努力的看向自己倒地的身体，但是失败了，只得看着形象大变的格瑞夫人，声音依旧那么欢乐：
　　“顺便告诉你，金克丝会出现在麦迪逊，袭击阻止游行的警察队伍，你知道她吧……”
　　格瑞夫人走向那还在说个不停的头颅，将其彻底撕碎，耳边留下的是小丑的尾音。
　　“那里应该会死很多人，我有点好奇，你会怎……”
　　是啊，她会怎么做呢？

第七十九章：绑架
　　一段时间以前，在地狱厨房的小会议室。
　　小丑嘿嘿一笑：“我们……绑架……”
　　他的双手做了一个抓取的动作，配合那张笑脸，看上去糟糕极了。
　　但其他几人自然早就习惯了，只是不解的问道：“绑架？”
　　金克丝挠挠头：“那有什么稀奇的？”
　　小丑摊手说道：“那不同，这次，咱们绑架的人多一点！”
　　“多？”
　　金克丝眼睛一亮，兴高采烈地说：“你有办法绑架全城？”
　　Joker冷眼看过来，金克丝嘿嘿一笑，缩缩脖子不再说话了。
　　“学聪明点。”小丑一副上课的样子，侃侃而谈：“如果你们做坏蛋的水平，只停留在枪火与尖刀，那我会很失望的。”
　　“大纽约区有超过一千万人，而我们呢？满打满算也就几百人，用几百人去绑架几千万人？”
　　小丑环视三人，判断式的说道：“殆矣！”
　　格雷福斯吐出个烟圈，疑问道：“那你想怎么做？”
　　小丑缓缓说出了他的计划。
　　几人都心服口服。
　　这段时间，市长涉嫌恐怖活动的丑闻，已经闹得满城风雨，人们对于政府的信任，也随之跌到了一个极低的水平，加上某些根深蒂固的矛盾，纽约的市民普遍都对当前的时局很不满。
　　如果不是各地区游行的组织者，都在这个敏感的时间点被紧急公关过，抗议示威活动恐怕已经开始了。
　　对了，阿美利加的游行，大多是有人组织的，这个人往往是某个地区或团体中，最有威望的那部分人。
　　确切来说，根本没有纯自发的游行示威，因为没有起码的组织，压根就不叫游行。
　　那叫暴动。
　　这就是小丑想看到的部分。
　　只需要起个头儿，让这些穷的叮当响，却又愤愤不平的黑人，白人，老墨们相信，这是一场波及全城的大规模示威活动……
　　那他们就敢穿起黑袍，戴上面具，去店里拿些自己永远也买不起的东西。
　　他们会相信吗？
　　当然会，因为Joker做得出来这种事，这一点根本无需证明。
　　毫无疑问，到了那个时候，就真的是一场全城暴动了。
　　听过这恶毒的计划，瑟提竖起一个大拇指：
　　“J，论坏，我愿称你为第一。”
　　“康忙，怎么能说是我坏呢？又没人逼着他们上街打砸抢烧。”
　　小丑一脸无辜：“一切都是他们自己选的，不是吗？”
　　这就是小丑的绑架计划了。
　　这世上最经不起考验的，就是人心。
　　绑架一个人的肉体，能摧毁的也只是肉体。
　　而绑架一个人的思想，将他内心中的恶念引动出来，就有机会彻底的摧毁一个人，让他从头到脚都变成一个坏蛋。
　　或者不是摧毁，而是唤醒，拯救，或者别的什么词汇。
　　总而言之，混乱与疯狂的小火苗，很快就会像野火一样蔓延全城，然后向更远地地方燃烧。
　　……
　　时间回到现在。
　　金克丝高呼着“RPG”，将来阻止群体性暴行的警察们打的抱头鼠窜。
　　完事之后她哈哈大笑，环视暴徒横行的四周。
　　宽大的黑袍和滑稽的面具，已经将他们的身体特征完全隐藏，不仅仅是面貌，还有族裔肤色、和人种。
　　不过来之前，瑟提倒是饶有兴致的教过几个方法，可以分辨出这些人的基本信息。
　　看那个佝偻着腰，用黑袍的下摆捧着东西，不时东张西望，整体上有些猥琐的，就一定是个老墨。
　　拉米人在纽约的占比并不算高，但绝对数量上还是有一些的。
　　玻璃碎裂声传来，吸引了金克丝的目光。
　　她看到一个高大的黑袍人，奋力砸开了店门，然后昂首阔步的走进了这家……鞋店。
　　看这驾轻就熟的动作，闲庭信步的姿态，还有那面具都藏不住的由衷喜悦。
　　不用说，绝对是个老黑。
　　金克丝偶尔还能看到几个结伴而来的，因为分赃不均打起来，或者几个不同来路的暴徒，就一件东西喋喋不休的争吵，最终还动起了手，然后……
　　砰的一声枪响。
　　“哇哦。”
　　她看着倒在血泊中的黑袍人，又见另一个人浑身颤抖着拿起东西又跑。
　　金克丝吹起个泡泡，心中感叹道：“发展的还挺快。”
　　如果说之前的发展，还在阿美利加人的承受范围内，那这一声枪响过后，事情就彻底失控了。
　　零星的枪声逐渐变得密集。
　　“怎么办？必须阻止他们！”
　　“不行啊，那个小女孩的火力太可怕了，咱们冲不过去！”
　　一个老警察狠狠地说：“杀了她。”
　　旁边人都震惊的看过来。
　　一个年轻的声音响起：“你没看到吗？她……她也就十五岁！”
　　老警察一把拽过部下的领子，眼里满是血丝。
　　“我说，杀了她！”
　　警察们沉默不语，但心里都知道，如果不阻止事态的恶化，今天就会有更多人死。
　　然而他们刚刚下定决心，一枚手雷就精准的落下，将那里变成了废墟。
　　“嘁，大声密谋……”
　　金克丝转身，双马尾飞得老高，她嘿嘿一笑，扫视四周。
　　“还有谁来着。”
　　来驱散人群的纽约警察，在第一个回合就被她打散了，不过她依稀感觉到，这些人已经达成了一个共识。
　　那就是杀了她。
　　“来吧来吧！”
　　机枪“砰砰”伴随着她癫狂的大笑，朝着露头警察们疯狂的扫射。
　　场面混乱的不行，还有不少“自己人”被误伤。
　　当然，所谓的“自己人”只是在这小姑娘压制警察之后，这些黑袍人的一厢情愿而已。
　　金克丝可从来没在乎过他们。
　　这剧烈的交火顿时将周围驱散了一大片。
　　不过没关系，Joker就是让她大闹一番来着。
　　而不发动几架直升机，再来个几百号人，想抓到她或者杀死她，对这些普通人来说，绝对是痴心妄想。
　　类似的事金克丝已经干过一次了，她很清楚自己能做到什么地步。
　　而警察们显然也知道这一点，他们拼命的呼叫支援，但很可惜，目前公职部门的人力可以说是捉襟见肘……
　　就在他们绝望之际，一道锋利无比的破空声传来，即使鱼骨头灼热的枪口喷射着子弹，也没能掩盖这一声刺耳的嗡鸣。
　　金克丝福至心灵的一闪，她只看见利刃一闪而过，落在自己身前。
　　摸了摸自己的耳朵，金克丝揉散手中的鲜血，看着来者奇异的腿刃和那双闪烁着蓝光的眼睛。
　　没忍住，出口成脏：“马惹法克儿，你是个什么？”

第八十章：落网
　　麦迪逊广场花园，被称为纽约的门脸。
　　之所以有这样的美称，主要来自于地下的宾夕法尼亚车站，该车站不仅仅是纽约最繁忙的车站，也是整个阿美利加最繁忙的车站。
　　正经的交通枢纽。
　　自1910年落成，宾夕法尼亚车站就是人们来纽约的最主要方式，而他们一来到地面，看到的就是麦迪逊广场。
　　门面。
　　毫无疑问，这里是全纽约最热闹的地方之一。
　　喧嚣的人群这片土地可再熟悉不过，但是……今天好像有点太喧嚣了。
　　不过在一个角落，却反常的有些安静。
　　方才火力全开的金克丝，反而赶走了不少黑袍人，不过这对他们而言并不算是损失，因为这地方真的很大……
　　大不了去别的地方抢。
　　而没了金克丝的压制，警察们的行动也就没了阻碍。
　　警方其实并不知道这个盯着金克丝的诡异女人，到底是个什么来路，但看她的态度，明显站在好人这一边。
　　那没事了，纽约经常能刚看到一些身着奇装异服，参与打击犯罪的勇士。
　　虽然条件可以的话，警方并不介意把这些人，和罪犯们一起关进局子。
　　但绝对不是现在。
　　总之，起码在这一带，黑袍人的零元购要受到一些困扰了。
　　感受到诡异女人身上的压迫感，金克丝也没轻举妄动，不过她的语气倒是依旧糟糕：
　　“我在问你话呢，你是个什么，机器人？忘记装耳朵了么？”
　　格瑞夫人，或者说卡蜜尔踏前一步，腿刃宛如刀切豆腐一样，将尖端插进了地面。
　　那锋利的危机感，让人感觉自己的脸都要被空气割伤了。
　　她并没有回答金克丝的问题，因为她也不知道自己到底算什么。
　　【青钢影】卡蜜尔，她的身体超过百分之七十的部分，都经过了海克斯科技增强改装。
　　范围不仅仅包括利刃，钩索，护盾装置，还包括很多内部的构造。
　　比如心脏。
　　格瑞夫人也只是第二次进入这种状态，对自己崭新的身体并不是那么熟悉。
　　但她知道，植入体内的海克斯科技心脏，全方位增强了她的循环系统，让她在各方面都比普通人强了太多。
　　与此同时……她的血似乎也是冰冷的。
　　如同那颗心一样。
　　格瑞夫人觉得自己剥离了很多的情感，其中就包括怜悯。
　　倘若是正常状态的她，大概很难对一个小女孩下杀手，即使这个小女孩疯狂且危险，她接受过的教育，平日里坚持的理念，也会告诉她：
　　“你无权剥夺别人的生命，即使他罪无可赦。”
　　不过现在嘛，格瑞夫人并不介意杀了金克丝。
　　所以说，她一直以来的担忧其实不无道理，长期处于这种心理状态，确实会对她的人格造成冲击。
　　这种影响可能把她引向一个危险的深渊。
　　但她还是来了，化身青钢影，在纽约最需要帮助的时候出现了。
　　说到底，格瑞夫人还是没法对眼前的事情置之不理。
　　她的脚步越来越快，飞快的接近敌人。
　　察觉到对方的杀气，金克丝也不含糊，掏出手枪就是一发【震荡电磁波】。
　　这把手枪的攻击性质，从名字就看的出来。
　　在击中敌人的时候，除了子弹的效果，电流也会麻痹敌人的身体。
　　不过卡蜜尔当然不会这么简单的中招。
　　在枪口抬起来的时候，卡蜜尔便伸出钩索，迅雷一般挂到了旁边的建筑物上，顺势避过了后续的几次射击。
　　她这么做虽然让枪击落空，但也被对方达到了目的。
　　拉开距离。
　　金克丝坏笑着收起了电磁手枪，掏出了所有装备里她最喜欢的一件。
　　鱼骨头！
　　或者用更通俗的叫法。
　　“RPG！”
　　随着金克丝的欢呼，火箭弹轰然爆炸。
　　碎石四散，烟尘弥漫。
　　这种大范围的攻击，那个诡异的机器人应该躲不过吧……
　　她正要转身离开，去找警察的麻烦，余光却看到有什么东西亮了一下。
　　金克丝一慌，下意识的抱头蹲防。
　　卡蜜尔这一下是朝着脖子踢，却恰好被金克丝躲了过去。
　　“好险。”
　　金克丝拍拍平坦的胸口，一边在脚下踩了个什么东西，一边抬起头瞄向敌人。
　　在钩索的作用下，卡蜜尔的速度快得不可思议，刚才那一发火箭弹，怕是连她的衣角都没摸到。
　　但卡蜜尔的进攻却没有就这样结束。
　　滑轮声响起，这一次，她的钩索直接落在了金克丝的身边。
　　在齿轮细密的滚动声中，卡蜜尔竖起腿刃，毫不留情的斩向对方。
　　金克丝颇为狼狈的就地一滚，再次躲开了。
　　但是很显然，这已经是极限了。
　　卡蜜尔只需要跟上去，对立足未稳的金克丝补上最后一刀，她心目中这个“疯狂的小蹄子”，就免不了一个横尸当场的结局。
　　卡蜜尔一脸冷漠，她正打算这么做。
　　“咔嗒”
　　诡异的声音响起，卡蜜尔精致的眉头微微一皱。
　　有什么东西在她脚下。
　　【嚼火者手雷】
　　金克丝的独门发明，这手雷爆炸时，除了弹片的伤害之外，还会引起大火，用这种复合方式杀伤敌人。
　　相当的麻烦。
　　刻意滚远一些的金克丝站起身，轻巧的拍了拍手，叉着腰，有些得意的看着自己的杰作。
　　“我就不信你这都不死！”
　　但她的嘴角的笑容很快就消失了。
　　卡蜜尔衣服一抖，火焰随之熄灭，身上那一层看上去很科幻的能量护盾，也随着她的动作破裂消散。
　　金克丝气的直拍大腿。
　　“你怎么能这样呢？你这不是耍赖吗？”
　　卡蜜尔：“……”
　　算了，不能跟疯子计较。
　　金克丝贝齿一咬，就要掏出自己压箱底的大家伙，给这坏女人一点教训。
　　虽然距离有点近，可能会波及到自己。
　　不过没关系，J一定能治好我……
　　金克丝本就疯狂的笑容，逐渐有些变态。
　　卡蜜尔向前的脚步瞬间停下，有了明显的危机感，再次响起细密的齿轮滚动声，她的钩索却是伸向背后。
　　“哈哈哈现在跑已经来不及了！接招吧，【超究极死……”
　　谁知，金克丝一见卡蜜尔向后的身形，扭头就跑。
　　卡蜜尔：“……”
　　她那颗冰冷的心脏第一次有了情绪。
　　“这小蹄子耍我？”
　　眉毛一竖，卡蜜尔怒声道：“想跑，你跑的了吗？”
　　恶向胆边生的格瑞夫人，正打算拿出自己的最后通牒，却被金克丝再次闪了腰。
　　“别打啦！”金克丝把枪一丢，又往地上一蹲，高呼道：“投降啦！”
　　她随后抬起头，对着身前不断用深呼吸压制自己情绪的卡蜜尔天真一笑：
　　“我投降了，你不能杀我哦！”
　　……
　　远处，看着这一幕的格雷福斯和瑟提都是一乐。
　　瑟提：“我依稀记得，她小时候就特别会装可怜，不过后来学乖了。”
　　格雷福斯：“是啊，她可真乖。”
　　这两个人也都各自负责一个游行地点，目的就是不让公职人员，在第一时间把事态控制住，然后便撤离了。
　　如今事情已经闹大，相信接下来的很长一段时间，纽约从上到下都会非常热闹。
　　他们在面板上看到金克丝遇到劲敌，本意是过来支援，但现在嘛……已经变成看戏了。
　　Joker：别玩了金克丝，你忘了我怎么跟你说的？
　　Joker：大闹一场，然后在适当的时候被抓住。
　　Joker：现在就是那个时机了。

第八十一章：王见王
　　神盾局纽约分部。
　　科尔森声音低沉：“我在电话里说的很清楚，金克丝的一应物品，都要等我回来在做处理。“
　　后勤主管额角冒汗。
　　都说咬人的狗不叫，又说别把老实人逼急了。
　　谁能想到平日里一脸和善的科尔森，也有这样不怒自威的一面。
　　“咳。”后勤清了清嗓子，想要说什么，却被旁边的人抢了话。
　　“科尔森，金克丝的武器很危险，但相应的，也具备极高的研究价值，请不要阻拦我们部门的工作。”
　　科尔森面向这个研究员。
　　单论内部的级别，这人比他都高一级。
　　也就是这个人，多次驳回了自己调用精工步枪的申请，给出的理由也是万年不变的“研究中”。
　　一次没什么，两次也没什么，但这么久过去了……傻子都知道是托词。
　　之前都要上前线了，他们还是扣着不发……
　　这些人对那把枪的态度，执着的有些过分了，简直不像是神盾局部门。
　　心念电闪，科尔森淡定的说道：
　　“金克丝的被捕有明显的操作痕迹，我严重怀疑这是小丑的阴谋，她的所有物品，都不能排除是奇物的可能。”
　　“你什么意思？”
　　研究员扶了扶眼睛，冷声问道。
　　科尔森微微一笑：“关于小丑事件中出现的奇物，我理应享有优先处理权。”
　　嘴角一撇，研究员明白了科尔森的意思。
　　类似的事情其实在大型组织里时有发生，就是两个甚至多个部门，在某件事、某个人或某个物品上的管辖权出现了交叉。
　　通常会有两个结果。
　　其一是陷入无止境的推诿扯皮，逃避责任。
　　这种情况是最常见的。
　　其二就是眼前这种情况，部门之间为了管辖权，半步不退的掐了起来。
　　有个常用的称呼指代这种情况：呛行。
　　其实就是抢生意，不过现在更多的运用引申含义：抢功劳。
　　科尔森从不跟人呛行，老好人的口碑可不是白来的。
　　但反过来说，其实也很少有人跟科尔森抢功劳，因为他能干的名声，和老好人一样响亮。
　　在特工们的印象中，这大概是第一次。
　　屋子里的气氛越发紧张，显然，这种时候，就需要一个更强力的人物来做出决定。
　　两个人的手机同时响起。
　　研究员打开一看，眯了眯眼，没有说话，转身就离开了。
　　尼克弗瑞：这次事件由七级特工菲尔科尔森主导。
　　科尔森也看起了信息，神盾局局长的话很短，却给人感觉杀气腾腾……
　　“查查他们。”
　　科尔森神色不变的收起了手机。
　　果然，感觉到不对劲的不仅仅是他，尼克弗瑞也察觉到，这个研究部门有些异常。
　　但用词只是查，局长的意思显然是让他暗中行动，要悄无声息的查清研究部门执着于奇物的动机。
　　平心而论，这可不是一件容易的事，这些人中很大一部分，都是前任局长皮尔斯的心腹，在神盾局年深日久，根深蒂固。
　　“得想想办法才行。”科尔森心中说道。
　　一边琢磨着，科尔森来到了关押金克丝的囚室，凯瑟琳和维多利亚自然都在。
　　他也凑了过去，三人神色各异的望着玻璃房中的金克丝。
　　打了一针镇静剂的她睡得香甜，看上去是如此的精致可爱，很难想象清醒的她能有那么疯狂。
　　叹了口气，他问凯瑟琳：“奎托斯什么时候回来？”
　　目前也只有奎托斯才能判断，金克丝的物品中有没有什么异常。
　　之所以不问维多利亚，是因为看这傻大姐的表情，就知道她没说话的心思。
　　凯瑟琳也叹了口气，回答道：“他只说有点事，没说具体时间。”
　　得，慢慢等吧，应该不会太久。
　　凯瑟琳突然问科尔森：“抓到金娜那个……机器人呢？有什么消息吗？”
　　“失踪了。”科尔森挠了挠头：“不过从监控中判断，她是从下城来的，已经有特工去调查了，你问她干嘛？”
　　凯瑟琳指指维多利亚。
　　科尔森了然。
　　有点好奇啊，根据已知情报判断，那个女性改装者绝对想杀了金克丝，但结果却是金克丝被捕了……
　　那维多利亚会当面感谢一下，还是饱以老拳呢？
　　像是被他俩传染了一样，维多利亚也叹了口气。
　　……
　　内华达州的一个小城市托诺帕。
　　如果从拉斯维加斯出发，沿着95号公路向西北行驶，到这里大概要停车撒上二十几泡尿。
　　挺偏僻的一个小地方。
　　其实要看一个国家到底怎么样，还是得看这种小城市，它们的面貌才是一个国家的真相。
　　即使是阿美利加，这种小地方也是颇为粗粝的。
　　而不久前宰了个神，令无数人心心念念的奎托斯，就在这座小镇里找了个酒吧，意态闲适的喝着酒。
　　苏格确实不急着回纽约，因为这件事远远还没结束。
　　他在等人。
　　或者说，他在等着别人来找他。
　　虽然苏格也不知道会有谁来找他，甚至不确定会不会有人来找他……
　　但态度还是摆明了的。
　　“我就在这里！”
　　手指点点桌子，苏格让酒保再上一杯。
　　心中却在盘算着自己当前要面对的情况。
　　远古资源显示正在酝酿，看那缓慢的进度，要再刷一条巨龙出来，起码也是一个多月以后的事情了。
　　也不知道这次刷出来的，会是什么元素的巨龙。
　　这次起名字的时候可得小心点啊，如果是海洋巨龙，然后取名叫耶梦加得……不会真的变条世界蛇出来吧？
　　这条起源于北欧神话中的大蛇同样生活在海洋里，倘若真把它进化出来……那确实挺恐怖的。
　　其实漫威电影宇宙中变形过的北欧神话，细节上跟原本的传说差异还挺大的。
　　比如最明显的，这里的洛基成了雷神的兄弟，
　　在原本的传说中，洛基是与奥丁通过血誓盟约，结为义兄弟，洛基也是由此才加入阿萨神族，成了阿斯加德的一员，索尔得称洛基为叔叔。
　　再后来的故事说起来就有点长了。
　　而且在这个宇宙中，洛基的父亲是冰霜巨人劳菲，而不是闪电巨人法布提……
　　说起来，在某一段故事里，奎托斯曾被暗示，他就是法布提，那如果见到洛基，该不该按着他的头，说出那句经典到不能再经典的台词。
　　“我是你爸爸！”
　　苏格嘴角一翘，差点没笑出声。
　　他饮尽杯中的酒水，正要问酒保在要一杯，突然看到桌上有一只……渡鸦。
　　这小东西歪头歪脑的看着奎托斯，眼神中闪烁着不输人类的智慧光芒。
　　苏格心中“芜湖”一声，低声说道：
　　“我该怎么称呼它，海基，还是穆林？”
　　随着他转过身，渡鸦飞起，落在了一个独眼老人的肩膀上。
　　不知何时，酒吧中所有人都已经陷入了昏睡。
　　老人面带微笑，摸了摸那只渡鸦，友善的介绍道：
　　“这个是穆林。”

第八十二章：家家有本难念的经
　　海基和穆林这两只渡鸦，分别代表着思维和记忆，它们翱翔于世间，将众生的耳语告知给诸神之王奥丁，世界上便再没有了秘密。
　　翻译一下：耳报神。
　　不过在这里，干这个活的变成了阿斯加德守护神海姆达尔。
　　也不知道这两只渡鸦还能干什么。
　　总而言之，这个独眼龙的身份已经呼之欲出了，阿萨神族的老大，阿斯加德扛把子，锤子男的老爹，奥丁鲍尔森。
　　说实话，对于奥丁的出现，苏格意外也不意外。
　　不意外的原因很简单，阿斯加德自诩米德加尔特……也就是地球的宗主国，突然冒出个亚巴顿这样的异界神明，自然不会一无所知。
　　而他们还没来得及插手，就被一个光头猛男给解决了，而且这个光头看架势，恐怕也是个神明……阿斯加德总不能视而不见。
　　无论是善意还是恶意，总得来表示表示。
　　让苏格意外的地方在于……他原以为，阿斯加德会派一个级别没这么高的使者。
　　比如战争与正义之神提尔，这位可是个厚道人，如果要来表达善意，他会是最合适的人选。
　　如果要来打架，那来的绝对是锤子男了。
　　又或者派洛基来试探自己，苏格对这些都有所准备。
　　谁承想阿斯加德诚意这么足，直接让扛把子亲自出动，太TM给面子了。
　　“你好像很意外？”
　　独眼老人挥散两只渡鸦，让它们去别的地方玩耍，自己则笑容温和的坐在了奎托斯旁边。
　　挥了挥手，酒瓶在无人操作的情况下给二人满了一杯。
　　毫不客气的和奥丁碰了一下，奎托斯一饮而尽，回答道：
　　“阿斯加德没人了么，还要你这个当家的出马。”
　　“哈哈哈！”奥丁笑的像个看门的老大爷，摇了摇头说道：“那还不至于，我也是刚睡醒，静极思动，出来遛个弯。”
　　奎托斯点点头。
　　以战争星灵对能量的敏锐，能够清晰的感觉到这个老头的强大。
　　毫无疑问，奥丁依然是个货真价实的天父，一只手就可以把灭霸锤爆，但另一个现实是……他已经太老了。
　　以至于每隔一段时间，他就要用沉睡的方式，来疏导体内那毁天灭地的能量。
　　当然，同样衰老的，还有他的心态。
　　如果年轻个几万岁，这老头大概会用冈格尼尔来打招呼，但上了岁数以后，心态就没那么急躁了。
　　目前来看，奥丁并没有恶意。
　　“你好像对我们有些了解？”老头擦了擦嘴上的酒渍，如此问道。
　　奎托斯：“很多世界都有阿萨神族的传说。”
　　“是吗？有机会真想见识一下，他们面对的华纳神族，是不是跟我面对的一样烦人。”
　　显然，对于这种大佬而言，其他世界的存在不是秘密。
　　“无论如何，我替米德加尔特谢谢你的帮助，奎托斯。”
　　“顺势而为。”奎托斯和奥丁碰杯：“我还以为你是来打架的？”
　　奥丁：“啊哈哈，你是说亚巴顿的出现本就与你有关？”
　　奎托斯回了个你果然知道的表情。
　　奥丁摇了摇头，说道：“灾难迟早会来，逃是逃不开的……比起追寻成因，不如研究怎么解决。”
　　奎托斯心中疑惑，奥丁这是话里有话啊。
　　他由衷的问道：“你跟我说这些干什么？”
　　“你应该看得出来，奎托斯。”奥丁一脸无所谓，说的话却语出惊人：“我快死了，大概十年左右的光景，对我来说，这点点时光就仿佛一个瞬息。”
　　奎托斯感觉到了这老头的倾诉欲，喝着酒没有插话。
　　果然，奥丁开始了自己的碎碎念，只是内容和普通人差出了太多。
　　“可九大国度却并不安定，劳菲，马勒基斯，苏尔特尔，还有……我的女儿，海拉，她和芬里尔都会是阿斯加德的大麻烦。”
　　奥丁长出了一口气，继续说道：
　　“而在宇宙深处，疯泰坦正在招兵买马，他会做出很可怕的事，我能感觉到，对整个宇宙而言，他都会是个灾难。”
　　“我很想阻止这一切，奎托斯，正如我生命中一直在做的那样，但我不得不面对现实，我已经老了。”他看向身边的光头，言辞恳切的说道：
　　“阿斯加德需要一个更年轻的领袖，指引阿萨神族走向未来。”
　　奎托斯缓缓的转过头，一脸严肃，语气却不可思议：“你是说我？”
　　奥丁：“……”
　　虽然无言，但这老头的表情却传达出一个含义：“你TM在逗我？”
　　气氛一时有些尴尬。
　　“咳咳。”奥丁缓了缓心情，说道：“你误会了……我指的是我的孩子。”
　　苏格心说：你个老东西吓我一跳，刚那副托孤的口吻，我还以为你要把阿斯加德交给我了……
　　“你看着岁数也不小了，有没有孩子？”
　　奎托斯：“没有。”
　　“你真幸福，抚养孩子可比跟苏尔特尔拼命还让人头疼。”
　　“你到底想说什么？”
　　“帮我一个忙奎托斯，无论是索尔还是洛基，都需要尽快成熟起来，在我离开之前，成为真正的王者。”
　　奎托斯没有急着回应，开始思考其中的得失。
　　这是送上门的切入点……
　　雷神失去神力，掉落到地球成长，和简福斯特谈了场注定分手的恋爱……可以说是影响深远。
　　劳菲的死，这个不值一提。
　　洛基的自我流放，遭遇灭霸，策划开启纽约之战。
　　简福斯特还关联到以太粒子，也就是现实宝石。
　　其中可操作的地方确实很多。
　　而且阿斯加德人均精英，刷起来一定很爽，如果顺利的话，还能将奎托斯之名远扬星河。
　　那么，我需要做什么呢？
　　奎托斯说道：“说说你的计划，年长的阿斯加德人。”
　　言语之间，光头猛男显然是同意了。
　　奥丁对此很满意，他微笑着说：“我没计划。”
　　可以，这很狂战士。
　　“不过我知道自己想要什么的结果，洛基得明白，一颗王者之心不应耽于诡计，而索尔也必须知道，纯粹的勇武与好战，并不足以成为一个领袖。”
　　“你看起来很信任我。”
　　“因为你是条汉子，奎托斯，我希望你教会他们责任和担当。”奥丁举杯：“我相信你做得到。”
　　两人一饮而尽。
　　“呵，听得出来，这两个孩子没一个省心的。”
　　“哈哈，谁说不是呢。”
　　目的已经达到，独眼老头起身准备离开。
　　“我知道你有秘密奎托斯，你经常从海姆达尔的视线中消失，但我并不打算探究这些。”奥丁临走之前最后说道：“这是我对你的尊重，希望你保护好米德加尔特。”
　　“我会的。”
　　“那么再见了，奎托斯。”
　　语毕，奥丁叫回两只渡鸦，召唤了彩虹桥。
　　目送光芒远去。苏格并没有问奥丁为什么不自己教。
　　家里人的话，孩子什么时候听进去过……
　　“唉，家家有本难念的经啊。”
　　送别了这位天父级大佬，他也没有急着离开，而是待满了三天。
　　不知道是幸运还是不幸，卡玛泰姬的使者并没有出现。
　　至尊法师够高冷，够格调啊，即使如此，也觉得一切尽在掌握吗？
　　还是自己走不开，派小弟来又怕送菜……
　　不得而知，但这么久都没动静，古一的态度也很明确。
　　爱咋咋地。
　　那没事了，苏格收拾东西准备回纽约。

第八十三章：隐秘的黑暗
　　凯瑟琳开着自己的小车，在纽约有些破烂的街道中穿行。
　　昔日的繁华盛景好像一个幻梦，一戳就破。
　　“砰”的声，凯瑟琳斜眼一看，是个面具人投掷的自制燃烧弹。
　　威力相当有限，但看着还挺唬人的。
　　凯瑟琳没有在意，从走出家门开始，这已经是第三个了。
　　之前的动荡，并没有和以往一样迅速走向平静。
　　因为自发性的群体暴行可没有开关，按一下说停就停。那晚流过的血溅在地上，擦的再干净，也会吸引出一群苍蝇和老鼠。
　　直到现在，不时也能看到裹个严实的犯罪者，或鬼鬼祟祟，或明目张胆的行动着。
　　抢钱的，砸车的，蓄意报复的，浑水摸鱼的，总的来说，突出一个混乱。
　　这几天，纽约人的心都蒙上了一层阴霾，与这暗沉的天色相得益彰。
　　凯瑟琳叹了口气，感觉这事不闹上个把月，是不会彻底平息的。
　　“为什么倒霉的总是纽约呢？”
　　她这样想到。
　　转过几个弯，凯瑟琳来到了自己的上班地点。
　　神盾局。
　　说起来，她感觉自己好像……有段时间没去过杂志社了。
　　除了送稿子的时候，凯瑟琳会专程去一趟，平时一说工作，第一反应也是神盾局。
　　不知不觉间，她对特工的身份认同感，已经和新闻工作者的认同感差不多了……
　　没准还要更高一点。
　　莫名的，凯瑟琳心中有点不是滋味。
　　老娘工作态度这么刻苦，神盾局却压根没把我当回事。
　　心情糟糕，就去打靶！
　　这其实也是凯瑟琳近几天的日常了。
　　维多利亚寸步不离的陪着自己妹妹，既是照顾，也是看守。
　　这个好姐妹自然没时间搭理她。
　　科尔森投身消解暴乱的工作，也没让她参与。
　　只是让她关注奎托斯，等这位大佬回纽约了，就请他来神盾局坐坐。
　　啧，这工作不是躺着就能干吗？
　　所以这几天凯瑟琳的工作就是没有工作，无聊了，烦躁了，生气了，都是来靶场练习保持手感。
　　神枪手也是要练习的嘛！
　　射空了一个弹匣，凯瑟琳的心情也好了许多。
　　不过有点可惜的是，她这种神乎其技的枪法，现在已经不能带给她经验值了……
　　大家都习惯了。
　　心中叹了口气，她正要再来一发，突然感觉到有人在接近。
　　她摘下耳罩回头看去。
　　“警觉性不错，值得赞赏。”
　　来人面带微笑，和善的说道。
　　凯瑟琳看向四周，不知不觉已经人影全无，她疑惑问道：“你是？”
　　“我就算介绍自己，以你的级别也没听过。”这人扶了扶眼睛，说出的话让凯瑟琳眉毛直跳：“这么说吧，你的精工步枪在我这里。”
　　凯瑟琳压下心中的邪火，微笑着说道：
　　“这位长官找我这个小小的一级特工……有何贵干？”
　　研究员靠近了些，低声说道：
　　“我也不瞒你，扣枪不发是我的决定，我知道你很生气，但在翻脸之前，我想让你听听我这么做的理由。”
　　凯瑟琳呵呵一笑：
　　“你说你说。”
　　“问你一个问题：你为什么加入神盾局？”
　　她沉吟了一会儿，回答道：
　　“一开始是觉得很酷，后来是觉得这份工作很有荣誉感。”
　　“的确如此，作为一个保护者，面对常人一生都不会面对的危险，荣誉感大概是我们唯一的支撑，但荣誉并不会救你的命。”
　　研究员扶了扶眼睛，语气怅然的说道：“近几年来，我明显感觉到，这个世界越来越危险，而我们应付起来也越来越吃力。”
　　“所以呢？你想说我的精工步枪，对神盾局武器系统的升级大有裨益？”
　　凯瑟琳将打靶的装备放下，有气无力的说道：“哈，能帮到你们，我很荣幸呢。”
　　“不不不，那把枪我们已经研究透了，它的确威力不俗，对我们很有启发，但也就仅此而已了。”
　　“那为什么还扣着？”
　　“这其实是个误判，但现在我们明白了，真正有价值的并不是那把枪，而是你，凯瑟琳！”研究员突然看向凯瑟琳，语气有些激动：“你才是神盾局的希望。”
　　“我？”凯瑟琳指着自己，脑子有点懵。
　　“对，就是你，只要我们能知道，你是如何通过一把枪，变成如此神乎其技的枪手，神盾局的力量将不可阻挡！”
　　“哈……好像是哈。”
　　凯瑟琳看着这位莫名狂热的长官，大概明白了他的意思。
　　在接触精工步枪之前，她确实只是一个普普通通的……上班族，虽然下意识的将其为归结为奇物的力量，但仔细想想……
　　奇物的效果确实离谱。
　　那如果这种情况可以复制，让每一个神盾局特工，都拥有这种档次的射击能力，想想确实可怕啊！
　　几万个克林特巴顿……
　　她突然有点理解这人为什么这么坚持了。
　　但问题是，奇物的效果可以复制吗？
　　凯瑟琳摇了摇头，直言道：
　　“想的很美，我觉得不行。”
　　研究员眯了眯眼：“不试试怎么知道不可以？”
　　凯瑟琳了然，这个狗东西是想拉我过去做实验！
　　她用不可思议的语气说道：“你可真敢想啊！”
　　“其实你该仔细考虑一下的，凯瑟琳小姐，比起做个狙击手，参与这个计划是不是更有价值。”
　　这位文质彬彬的研究员语带蛊惑：“加入进来，为建立真正的秩序而奋斗，可比给科尔森那个伪君子当枪更有用。”
　　凯瑟琳撇了撇嘴，科尔森好歹把我当人，你只想把我当试验品而已。
　　她本想直接拒绝，但面板却突然跳了出来。
　　【阵营任务：隐秘的黑暗
　　由人组成的任何机构，都有天然的败坏倾向。
　　庞然大物如神盾局，其内部隐藏的败坏足以危害整个世界。
　　你已经抓到了一点头绪，是深入其中，直面不可测的危险，或是退据岸上，静待事态发展。
　　怎么去做，做些什么，选择权都在于你。
　　任务奖励：直升十八级，100技能点（当前模板进化）。
　　特别提示：该任务为个人长线任务，执行者无需急躁，慎重抉择。】
　　凯瑟琳眼波一动，眨了眨眼，将嘴边的脏话咽了回去，转而说道：
　　“这不是一件小事，我得考虑一下。”
　　研究员微微一笑，说道：“当然，为表诚意，精工步枪明天就会还给你。”
　　凯瑟琳心中问候着对方的双亲，脸上却满是喜悦的笑容：
　　“多谢长官！”
　　目送研究员远去，凯瑟琳犹豫了一下，还是打开了面板
　　西蒙【狙击手】：@奎爷【战神】你在哪儿？
　　西蒙【狙击手】：我有点事找你。
　　斯塔克【钢铁侠】：嗯？找我不行？
　　西蒙【狙击手】：不行……
　　奎爷【战神】：刚回纽约。
　　凯瑟琳一喜，心道真巧。

第八十四章：战弓
　　奎托斯摸了摸自己的光头，说道：
　　“你找我就是为了这个？”
　　凯瑟琳小鸡啄米式的点点头。
　　“面板居然提示神盾局内部有问题，这太奇怪了，我连科尔森和维多利亚都没敢说。”
　　这种大型组织，一点内部矛盾都没有才不正常……
　　虽然神盾局的内部矛盾有点夸张吧。
　　九头蛇找上凯瑟琳的事，苏格自然是知道的，这任务其实就是他发布的。
　　彼时的他正在返回纽约的路上，日常检查一下员工们的工作状态，到凯瑟琳这儿就撞见这一幕。
　　顺势而为。
　　苏格想对付九头蛇吗？
　　当然是想的，这涉及到他的第二个奥德赛任务。
　　而要对付九头蛇，最理想的情况，当然是让神盾局中的骨干清醒过来，看看自己的脚下烂成了什么样。
　　但苏格心里也知道，这么做效果恐怕并不乐观。
　　即使有人察觉到了不对劲，想要调查一下神盾局的腐败根系，从而秘密组建一个调查组……
　　然后组里十个人里八个九头蛇，而下边执行任务的，上边进行汇报的，也全都是敌人。
　　能查出来就有鬼了。
　　不过事情难办也总要办，给凯瑟琳布置的任务，算是给这件事起个头。
　　可让他有点头疼的是，凯瑟琳好像会错意了。
　　“啊！这不是难为我吗，这样的庞然大物的阴影，我一个小角色，怎么可能将其消灭呢？”
　　凯瑟琳敲着头，痛苦的说道：“但是奖励又设置的好馋人啊……”
　　苏格心中无语。
　　我好像也没让你消灭人家，这意思难道不是，让你掌握一些证据，然后将其交给值得信任的人吗？
　　我是不是谜语人了……
　　算了，爱咋咋地吧，杀个把九头蛇又不是坏事。
　　“咳！”
　　奎托斯将其唤回了神，只听这光头淡定的说道：
　　“想做什么就去做吧，如果遇到惹不起的人，就来找我。”
　　凯瑟琳扁扁嘴，差点没哭出来。
　　有大腿抱的感觉就是爽！
　　在奎托斯一力屠神之后，他的战斗力评价，在很多人心目中，正式从“极其的能打”进化到了“无敌”。
　　听着光头的保证，凯瑟琳只觉得自己可以浪起来了。
　　满满的安全感。
　　“还有其他事吗？”奎托斯没在意凯瑟琳眉飞色舞的表情，直白的问道。
　　凯瑟琳也停下了转动在脑海里的主意。
　　“科尔森让我在你回纽约的第一时间转告他，然后拉你去神盾局一趟。”
　　“你通知他了么？”
　　凯瑟琳眨了眨眼：“倒是还没，我想着你不见得愿意去。”
　　奎托斯点点头：“通知科尔森，让他老大做好准备，我有事和他们谈。”
　　……
　　第二天上午，整个神盾局外松内紧，严阵以待。
　　一开始还有人提出，要不要加派人手保护，但很快就被人骂醒了，
　　“你保护谁呢？”
　　只能说惯性思维害人啊。
　　奎托斯和凯瑟琳走进门时，宽敞的大厅看上去空荡荡的，倒是迎接他们的人让凯瑟琳很意外。
　　“这不是冷酷神箭手，克林特巴顿吗？”
　　凯瑟琳状似熟稔的一笑，说道：“任务还顺利吗？”
　　鹰眼特工撇了她一眼，直接说道：
　　“已经有人在等你们了。”
　　说完便在前面引路。
　　凯瑟琳每次都是直奔下层，楼上的路线反倒没那么熟悉。
　　似乎想到了什么，她突然撤后两步，捂着嘴悄声说道：
　　“奎托斯，你说这个人会不会有问题。”
　　看了她一眼，苏格心中有点后悔。
　　是不是给这姑娘压力太大了，让她现在看谁都疑神疑鬼，接下来是不是还要怀疑菲尔科尔森，怀疑尼克弗瑞，怀疑亚历山大皮尔斯……
　　最扯淡的就是最后一个，居然TM是真的。
　　这事细想之下是真的离谱，九头蛇高层居然做到了神盾局局长，如今还是安理会中力挺神盾局的后台。
　　真三年之后又三年，我已成敌军魁首。
　　然后臣等正欲死战，陛下何故先降。
　　苏格为什么会想到皮尔斯？
　　因为这厮已经热情的迎上来了。
　　屋子里科尔森和尼克弗瑞都在，理论上应该由科尔森做个介绍的，但这一脸笑模样的人明显不讲规矩。
　　“奎托斯阁下，您的英姿早在中央公园一战时，我就曾瞻仰过，说是神威盖世也不为过，今天一见……”
　　他打量了一下奎托斯的雄壮身材：“当真不凡，不凡！”
　　尼克弗瑞咳嗽了两声。
　　卤蛋觉得自己的密友兼上司今天有点用力过猛了……
　　科尔森则低头看着脚尖，没有说话。
　　在场的除了凯瑟琳，他一个都惹不起。
　　哦对还有鹰眼。
　　科尔森抬头瞄了一眼克林特巴顿，发现他也很自觉，跟个门神一样守在门口，眼神冷酷，站的笔直。
　　而皮尔斯如梦方醒，自己介绍起了自己。
　　“我是亚历山大皮尔斯，阁下可以叫我皮尔斯，这位是我的好友，现在也是神盾局局长，尼克弗瑞，别看他现在一脸冷漠的样子，年轻的时候……”
　　尼克弗瑞好像要咳出一口老痰似得，疯狂咳嗽。
　　“啊，说太多了，坐吧坐吧。”
　　凯瑟琳不知何时，也跟小透明一样退走了。
　　原因无他，那个独眼黑人的眼神，一看就很凶残，还是顶头上司的顶头上司，自然要稍微避着点风头。
　　再说今天明显是大佬之间的交流，她自觉一只小虾米，就不过去上眼药了。
　　退到和巴顿特工一排后，凯瑟琳虚着眼看过去，目带审视。
　　巴顿若无所觉，一动不动。
　　凯瑟琳心说：“这厮看上去冷冰冰的，不像好人，不过……应该不是那么阴险。”
　　然后她将目光投向场中，嘴角一咧，差点没憋住笑。
　　因为场中四个人，连同坐在侧面的科尔森，就数一脸热情笑容的皮尔斯，头发最为浓密。
　　也数他身上的政客气息最浓。
　　当然，这只是凯瑟琳心中奇怪的联想，她可不会因为发量，就去怀疑一个人的立场。
　　各自落座之后，在皮尔斯继续套近乎之前，尼克弗瑞翘起二郎腿，当先说道：
　　“奎托斯先生，你说有事情要和我们谈？”
　　苏格心中翻了个白眼儿，感觉出来了，这是在玩那套红白脸的把戏。
　　但话又说回来，这种朴素的套路，在任何层面的博弈上都有效果。
　　不过他自然不能吃这套。
　　右手一伸，如同响鼓敲在人心间，一把古朴的战弓出现在奎托斯手上。
　　当众人将目光投向这把冒着黑气的长弓时，心中都有些悸动。
　　那是阴暗欲望的升腾。
　　不过屋里的人没一个是杂兵，很快就恢复了正常。
　　科尔森和尼克弗瑞的神情更加郑重，皮尔斯也收起了他那张笑脸。
　　“这是什么？”
　　他问道。
　　奎托斯将其放在中间的桌子上，语气平淡却有力。
　　“麻烦不少，我先说危害程度最轻的一件。”

第八十五章：迫近的威胁
　　“亚巴顿的遗物除了那顶头冠，还有一份力量结晶，我杀死它时，那结晶一化为三，往不同方向逃离，我只能优先追捕其中一个。“
　　奎托斯指指桌上的长弓，说道：“你们也看到了，那力量变为了一件非常危险的武器。”
　　皮尔斯有些迟疑的说道：“或许有些多余，但我还是想请你说明一下，这东西到底危险在哪里？”
　　“这把弓是活的。”
　　奎托斯言简意赅的说道：“触碰它的人会被蛊惑，获得力量的同时，失去自我。”
　　几人了然。
　　这符合人们对于邪物的普遍想象。
　　一个邪恶的意志被囚禁在某个物品中，用力量或者财富勾引人类走向堕落，然后吞噬他的灵魂，借机重生。
　　故事走进现实。
　　几人稍稍离远了些。
　　“只有三分之一的亚巴顿之力，那它的威胁应该也只有三分之一才对。”
　　尼克弗瑞皱眉说道：“你击杀亚巴顿的时候，根本和杀鸡没什么区别，但看你的态度，却比那时候还要严肃。”
　　卤蛋确实有点东西，敏锐的把握住了这个信息。
　　“这东西就像是种子，不断吸收着人类的邪念。”奎托斯郑重的说道：“而你们的世界……有六十亿人。”
　　尼克弗瑞摸着鼻子没有说话。
　　心中却想道：完蛋，三个大邪神……
　　这时候科尔森插话进来：“你有没有试过摧毁它？”
　　哈，这一脸和善的特工，提出的解决方案倒是相当暴力。
　　奎托斯二话不说，将战弓拿在手中，夸张的肌肉鼓起，双臂用力一折。
　　一阵刺耳的的断裂声响起。
　　战弓在几人震惊的目光中断为两截。
　　若干惊叹值入账，数目还不错，但已经难入法眼了。
　　甩手将其断弓扔回桌面，一阵无法被翻译和理解的耳语声响起，那蛊惑的语调让人一阵皱眉。
　　当倒胃口的声音消弭，长弓也恢复了原状。
　　奎托斯语气轻描淡写：“我可以杀死亚巴顿的形体一百次，但我无法磨灭它的力量本质。”
　　这下，就让这群自诩见多识广的特工们犯了难。
　　会不断成长的威胁，又无法被彻底消灭。
　　不过，区别于其他人，亚历山大皮尔斯的心中却动起了别的念头。
　　他若有所思的问道：
　　“奎托斯，你拿着它显然没受到影响，是不是说，力量强大到某种程度，就可以豁免这种蛊惑的力量。”
　　“和力量无关，只取决于意志。”
　　“这样啊……”
　　皮尔斯眼睛半闭，不知道在想什么。
　　听到这个话，凯瑟琳悄声对巴顿特工说道：
　　“怎么样神箭手，够不够胆量挑战一下。”
　　一直以来动都不动的巴顿特工终于忍无可忍：
　　“我跟你有仇？”
　　“嘿嘿，随口一问，别生气嘛……”
　　鹰眼特工吸了口气，恢复了沉默。
　　但他心里怎么想的，就只有他自己知道了。
　　“好了，这东西到底有多危险，我们已经有所了解，你有另外两份亚巴顿之力的情报么？”
　　“我只知道其中一件，它就在纽约的某个角落……”
　　众人都是一愣。
　　看过他们的表情，奎托斯摇了摇头，说道：“很不幸，你们很快就要见到邪物的危害了。”
　　尼克弗瑞将牙一咬，右拳紧握。
　　不用上司命令，科尔森豁然起身，快步走出去安排工作。
　　他们都明白奎托斯的意思，现在做准备其实已经来不及了。
　　邪物的诡异特性，普通人根本无法防备。
　　但总要尽尽人事。
　　缓了一会儿，不知道心里又闪过了怎样的想法，尼克弗瑞恢复了那副一切尽在掌握的架势。
　　他缓缓开口：“你刚才说，这还只是危害程度比较轻的。”
　　奎托斯点点头。
　　“亚巴顿你们也看到了，这样的东西，未来还会有不少。”
　　卤蛋肉眼可见的戴上了痛苦面具。
　　过了片刻，紧闭的房门再次打开。
　　亚历山大皮尔斯热情的说道：“无论如何，我们都该谢谢你，奎托斯，如果没有你，我们遭灾都遭的稀里糊涂。”
　　他身旁则站着一言不发的尼克弗瑞。
　　奎托斯点了点头，和凯瑟琳一起离开了。
　　望着两人的背影，皮尔斯撞了撞尼克弗瑞的肩膀，笑着说道：
　　“你那个什么计划来着？”
　　“……复仇者。”
　　“啧，这名字可真……漫画风，我也不具体过问，但我觉得奎托斯就是你要找的那种人。”
　　尼克弗瑞眯了眯自己的独眼，哼哼道：“也许吧。”
　　巴顿特工刚用赶制出来的盒子将战弓收好，从屋里走了出来。
　　尼克弗瑞严正命令道：“看好它巴顿，绝不能让人触摸。”
　　这位现任的神盾局局长走到鹰眼特工身前，将手搭在对方的肩膀上，独眼中意味难明。
　　克林特巴顿却领会了他的意思，点头说道：
　　“我明白了。”
　　……
　　走出神盾局大厅，奎托斯挺直身板，环视四周。
　　见他这个预备起跳的动作，凯瑟琳的脸色就是一垮。
　　“你又要失踪了对么？”
　　面对这个问题，奎托斯罕见的微微一笑。
　　“是的。”
　　“这次会很久吗？”
　　奎托斯扭头看她：“为什么这么问？”
　　“模糊的感觉……”
　　沉默了一会，奎托斯的声音才再次响起。
　　“这个世界麻烦很多，你们未来要面对的敌人，也会越来越强大，有的看上去甚至不可战胜。”
　　他转过身，迎着凯瑟琳仰视的目光。
　　“所有人都需要尽快成长起来，但我一直在身边，你们难免会依靠我的力量。”
　　凯瑟琳：“可你昨天还说，我遇到惹不起的人了，就去找你。”
　　“你又不是联系不到我。”
　　凯瑟琳低着头不说话。
　　奎托斯似乎有点无奈，叹了口气，还是安慰道：“放心，当你真的需要我时，我一定不会缺席。”
　　“嘿嘿，一言为定！”
　　“一言为定。”
　　奎托斯一个大跳，人就没影了，凯瑟琳迎着阳光伸了个懒腰，展示出相当惹眼的身体曲线。
　　她能感觉到，不久后就会有一场大战，对手多半是那个邪物。
　　这次，恐怕就没有大腿掠阵了。
　　奎托斯说的对，一想到没有他在，心里不自觉得有些没底……
　　“想什么呢？”
　　凯瑟琳回神，发现跟她说话的是科尔森，手里还提着一个黑色的手提箱。
　　她没有回话，只是盯着那箱子猛瞧。
　　科尔森也没多废话，直接递给了她。
　　刚一拿到手里，凯瑟琳就知道，自己的精工步枪回来了。
　　她嘿嘿一笑，面对即将到来的危险，再次有充满了信心。
　　人终归是要靠自己的。

第八十六章：无用的审讯
　　火炮，尖叫，鲜血，呼号，最后是疯癫至极的狂笑。
　　那是自己的狂笑。
　　“呼……”
　　金克丝长出一口气，想睁开眼睛，却感觉自己的眼皮上挂了铅块。
　　真重。
　　用尽全力，她也只是睁开了一条缝。
　　想观察一下自己所处的环境，却发现自己的脖子都被固定了。
　　四肢更不用说。
　　她明白了，自己恐怕穿着那种拘束衣。
　　有一个好消息时，她好像还能说话。
　　轻咳一声，她用有些干哑的声线小声说道：
　　“来人啊，有变态啊！”
　　虽然声音很小，但金克丝已经竭尽全力了。
　　眼前景物转动，她感觉有点头晕，显然是被人转了个圈。
　　金克丝睁大眼睛，努力的看向前方。
　　一张相当简易的桌子后面，有着两个人。
　　其中一个，是位看上去年纪不小的阿姨，此时刚刚坐下。
　　差点把自己晃晕的应该就是她了。
　　另一位有着醒目的秃头，是个面容温和的白人。
　　金克丝和他照过面，自然认得。
　　她呵呵一笑：“傻子科尔森？”
　　以科尔森特工的涵养，当然不会因此生气，他温和笑道：“小丑是这么称呼我的吗？”
　　金克丝想摇头，但是动不了，只能作罢。
　　“不不，J如果提到你，都叫你秃头特工。”她哈哈一笑：“只有我叫你傻子。”
　　“那你为什么叫我傻子？”
　　这问题让金克丝皱眉思索了一会儿，才认真的说道：“我忘了。”
　　科尔森抹了抹眼皮。
　　得，挨了顿骂，啥话也没套出来。
　　他旁边的凯瑟琳敲了敲面前的桌子，冷声说道：“老实交代吧，你们接下来到底要干什么？”
　　科尔森叹了口气。
　　这毫无威慑力的直球，怎么可能有人接。
　　是的没错，此时审问金克丝的，就是凯瑟琳和科尔森。
　　他们两人在神盾局门口会合后，决定提审此前一直冷处理的金克丝。
　　马上就要有个大麻烦，任何人都不想在这样关键的时刻，背后还放着一个炸弹。
　　不出所料，金克丝并没有被凯瑟琳吓到，疑问道：“这位阿姨是谁啊？”
　　“阿姨？”
　　科尔森小声说道：“她才15。”
　　凯瑟琳：“……”
　　她和维多利亚处久了，总感觉她们姐妹和自己同辈，但仔细想想，这丫头确实可以叫自己阿姨。
　　“唉，金娜，你就交代了吧，这东西已经被我们揪出来了。”
　　凯瑟琳说完往桌子上放了一个东西。
　　这就是他们的收获。
　　科尔森始终认为金克丝的被捕有蹊跷，因为太顺利了。
　　他的坚持迎来了回报，史上首次，神盾局看破了小丑的计划……起码是一部分的计划。
　　此时桌上摆着的，是一个用技术手段，放进玻璃中的……电子产品。
　　这东西是奎托斯昨晚，从金克丝那杂七杂八的东西里挑出来的。
　　官方认定，这东西就是奇物。
　　如果不是己方足够谨慎，科尔森几乎能想到，接下来会发生什么事。
　　不知情的人碰到这奇物，被转化成某个未知的东西，然后这个东西会放出金克丝，和她一起大闹神盾局，接着小丑带人从外部突击，里应外合之下，这个分部指定是没了。
　　科尔森摸了摸自己的脑门，感觉自己这次立了大功。
　　不过真正将危险扼杀在起始阶段的人，往往不被注意。
　　所谓英雄无名。
　　但具体的细节还是需要补充，运作的好，还能坑那个疯子一把。
　　可惜，科尔森注定是要失望的。
　　金克丝眯着眼打量了一下，说道：“这不是J送我的手机么，你们干嘛这么小心谨慎的放起来？”
　　“手机？”
　　科尔森和凯瑟琳对视一眼。
　　“奇物手机？”
　　“对呀。”
　　看金克丝的动作，她似乎想挠挠头，但这种尝试在拘束衣的限制下再次失败了。
　　这让金克丝有些烦躁。
　　她皱着眉说道：
　　“这玩意儿确实是奇物，但也确实是个手机，J送给我的，说是让我拿着玩。”
　　科尔森不动神色的问：“然后呢？”
　　金克丝眉头皱的更紧了。
　　“什么然后然后，哪有那么多然后，你好烦啊秃头。”
　　说完就闭着眼睛不再言语。
　　接下来一段时间，两人又做了一番尝试，但金克丝却并不配合。
　　她嘴角噙着一抹淡淡的微笑，正在面板上和人聊得开心，科尔森和凯瑟琳说的话都是耳边风，全当背景音了。
　　但不知何时，两个人的聒噪突然停止了，
　　取而代之的是一片寂静。
　　闭着眼的金克丝感觉到有人接近，但眼皮实在太重，她只是皱了皱眉，懒得搭理。
　　直到……一只温暖的手抚摸在她的脸上。
　　“哈，姐姐……”
　　金克丝睁开双眼，没有任何意外，映在她眸子里的，正是维多利亚。
　　两人一个粉发蓝眸，一个蓝发粉眸，默然对视的同时，似乎也折射出她们此刻的对立。
　　金克丝的声音中，罕见的抹去了那丝癫狂。
　　她说：“好久不见。”
　　……
　　纽约哈莱姆区。
　　这片位于曼哈顿北部的街区，更多的时候都被称为哈林区。
　　哈林区的历史源远流长，但现在，大家对它的印象就相对简单。
　　嘻哈，街球。
　　理所当然的，黑人。
　　几个精壮的小伙子刚刚用他们默契的合作，用篮球把人打的满地找牙，正细细的回味着胜利的余韵。
　　他们开心的念叨着什么，就要一起去酒吧找点销魂的乐子。
　　这是再平凡不过的日常。
　　勾肩搭背的路过一条陋巷之后，一个小个子好像感觉到了什么，又撤步退了回来。
　　其他两人自然也被吸引了注意力。
　　“嘿，你看啥呢？有妞儿不成？”
　　“我说，你的脑子里就不能想点别的。”被兄弟调侃的老黑有些不满，迟疑的说道：“我刚才好像听到有人说话。”
　　“说话就说呗，没准是玩野战的。”满脑子都是妞儿的老黑若无其事，摇头晃脑的开着黄腔：
　　“说真的，你们在这种地方试过吗？哇哦，那真的棒极了，我跟你……”
　　“嘘！”
　　小个子黑人满脸严肃的朝着陋巷中走去，其他两人一脸无奈的跟着。
　　“快点啊，咱们不是说好了要去……等等，那是什么？”
　　三个人一起看见了那东西。
　　一把大剑。
　　仅仅是看一眼，三个人就失神了。
　　满脑子都是女人的老黑喃喃道：“看着像古董啊！这能值多少钱？”
　　他还在脑子里数着钱，突然感觉背上一疼，而且那疼痛越来越剧烈。
　　扭过头，他看到的是一双血红的眼睛。
　　是平日里闷葫芦一样的那个兄弟。
　　这人此刻已没了往常的淡定，嘶吼道：
　　“它是我的！它只属于我！”

第八十七章：魔剑
　　“我的……是我的……”
　　一番亡命的搏斗过后，三个昔日的好友，决出了最后的胜利者。
　　他身上沾染着朋友的鲜血，双眸失神，几乎已经没有自身的意志存留。
　　满脑子都是那把散发出迷人色彩的黑色大剑。
　　一个声音告诉他，那就是力量与财富。
　　“拿起这把剑，一切的一切，就都属于我一个人了！”
　　扑通一声，踉跄前行的他摔倒在地，回头看去，居然是一个本该死去的朋友，扯住了他的脚踝。
　　他整个人都充血了一样，状若疯狂的提起短刀，捅了又捅。
　　“你为什么还不死！还想抢我东西，还想抢我东西！”
　　这人并不知道，自己只是绊了一跤。
　　发泄过心中病态的愤怒之后，他气都没喘匀，就全力爬向自己心中的宝贝。
　　当触摸到那温热的剑柄时，他感动的痛哭流涕。
　　宛如初生的喜悦。
　　他头一次，无比清晰的听到了那个声音。
　　“你好，我是亚托克斯，本是无上的生灵，如今却被困在一把剑里，你叫什么？”
　　可惜，还没等他满心欢喜的回应，这声音就不耐烦的说道：
　　“算了，躯壳而已，无所谓姓名。”
　　黑人感觉到不对劲，但已经来不及了。
　　一种难以言喻的邪恶力量，从森然的大剑上升腾，顺着他持剑的右手，涌入他的头脑和心脏。
　　在彻底被吞噬之前，他依稀听到了那声音的最后一句话。
　　“孱弱的意志，不堪一击。”
　　这一切，在外界仅仅是一个瞬息。
　　亚托克斯伸手抚摸着自己的身体……也就是那把魔剑，放声长笑。
　　“啊！久违的自由……就是这躯壳未免太丑陋了。”
　　他走了两步，有些不太稳当，似乎不太习惯两脚直立的姿态。
　　不过适应起来，并不需要太多时间。
　　用魔剑刺穿一具尸体，汲取着尚且温热的鲜血，亚托克斯发出一阵畅快的呻吟。
　　与此同时，魔剑连同他的躯壳，似乎增长了一些。
　　那黑色的皮肤上，也渐渐的浮现出一些纹路。
　　他正在向非人的形态转变。
　　“还不够……不够啊！再去杀点什么好呢……”
　　拔出魔剑，亚托克斯低声感叹道。
　　正在他有些彷徨和惆怅的时候，就有人送上门来。
　　“别动！举起手来！”
　　两个警察持枪在手，指向前方。
　　他们是接到报案，说疑似有人斗殴，但来了一看，哪是斗殴这么简单。
　　眼前的惨状让他们眼睛都瞪滚圆，看着那持剑而立，满脸不愉的黑人，不禁在心中大骂：尼哥就是麻烦
　　其中一人向前施压：“放下武器，双手抱头趴下，配合我们调查！我只说这一次！”
　　另一人则留在原地呼叫支援。
　　“……发生命案，死亡人数二，赶紧派人做现场调查……”
　　他的声音戛然而止，因为刚刚还在远处的罪犯，一张黑脸已经到了眼前。
　　在这黑人背后，他还看到了同僚飞起的头颅。
　　这警察当场尿了出来。
　　可还来不及做出别的反应，那把大到夸张的黑色巨剑，就刺穿了他的身躯。
　　警察感觉到，自己的生命力和灵魂，都在被这把可怕的大剑吸取。
　　用最后的力气，他抓住黑人的衣领，问道：
　　“你是，什么？”
　　亚托克斯一脚踹开眼前的尸体，挥舞了一下自己的本体后，将其高高举起，遮住了视野中的天空。
　　“我是……亚托克斯。”
　　嘿嘿嘿的笑了一会儿，亚托克斯听到了更多的声音。
　　他当然不会害怕。
　　这世界的人好像很多，足够他杀很久了。
　　……
　　神盾局中提审金克丝的现场。
　　“我上一次这么看你时，你还是个学生。”
　　金克丝撇撇嘴：“我现在也是个学生，只不过学的东西更刺激了。”
　　“……回头吧，在这一切还能挽回之前。”
　　维多利亚语气温柔的劝道。
　　“哇，你居然觉得我还能回头？”
　　金克丝满脸惊讶。
　　维多利亚却没有说话。
　　看着自己姐姐沉重的脸色，金克丝恍然大悟：
　　“哈哈！我明白了，如果我继续下去，你也许会杀了我？”
　　维多利亚默认了。
　　金克丝笑了好一会儿之后，语气莫名的说道：
　　“那就来吧，姐姐，看看你我到底谁更疯一些。”
　　维多利亚的耳边传来科尔森的声音，她微微点了点头，说道：
　　“你打算逃跑？”
　　金克丝：“当然，我还年轻，可不想老死在这里。”
　　维多利亚：“这里戒备森严，你不可能逃走的，放弃吧。”
　　“得了吧，对J来说，这世上……”金克丝突然反应过来不对劲。
　　她一脸震惊的看向自己的姐姐，好像重新认识她一样，恼怒的说道：
　　“Damn it，你什么时候变得这么阴险！”
　　维多利亚却一脸坦然的说起了别的：
　　“我告诉过你很多次了金娜。不要说脏话。”
　　回应她的是金克丝跟瑟提学的贯口。
　　地狱厨房出品，那是真叫一个脏。
　　虽然翻来覆去就那么几句，但维多利亚还是听得眉头直跳。
　　怒哼一声，她转身走了出去。
　　进来的几个工作人员二话不说，对着金克丝就是一针镇定剂。
　　小丫头停止了自己炸毛式的宣泄。
　　走出门外，维多利亚看向守在外边的凯瑟琳和科尔森。
　　后者皱眉说道：“现在可以肯定，小丑一定会来救金克丝，按他的路数，咱们恐怕有大麻烦。”
　　凯瑟琳：“那接下来怎么做？”
　　“问题就在这里，我们没有太好的办法的守住这里。”科尔森深吸了口气，说了句相当不可思议的话。
　　“放了金克丝。”
　　两人震惊的看向他。
　　科尔森先是安慰的看了一眼维多利亚，才解释说道：
　　“金克丝无论关在哪里，都会是一个炸弹，如果是平时，我绝不介意和Joker斗一斗，但是现在……”
　　仿佛是响应他的话语一般，有人推门走了进来。
　　这人舔了舔嘴唇：“那个邪物出现了……”
　　科尔森做了个“你瞧”的手势，一边往外走去，一边和进来那人命令道。
　　“派人转移金克丝，目标地狱厨房。”
　　那人直接傻眼了：“这不就是放了她吗？”
　　“听命行事。”
　　“……好吧。”
　　三人快步行走间，凯瑟琳拨通了托尼的电话。
　　“亿万富翁，睡醒了没有？”
　　“我已经在现场了，不得不说，你们的动作真的慢。”
　　撞击声响起，似乎是托尼被人攻击了。
　　紧接着，从通话频道中，传出一个让人浑身起鸡皮疙瘩的声音。
　　“只要生命还存在，只要时间还有意义，我就，不会，罢休！”

第八十八章：我是暗裔
　　亚托克斯，是个暗裔。
　　这其实是个蔑称，是种犀利且无情的嘲讽。
　　暗裔都有着光明璀璨的过往，如今却变成了黑暗的代行。
　　真是凄惨。
　　所有的暗裔，都曾是一个伟大的飞升者。
　　亚托克斯自然也不例外。
　　他响应恕瑞玛武后的号召，雄赳赳的前往艾卡西亚平定叛乱。
　　然后就被虚空干了个稀碎。
　　在星灵的帮助下，又经历了漫长又艰苦的战斗之后，飞升者们终于将最大的虚空裂隙封印。
　　但这场战争却永远的改变了他们。
　　与无尽的虚空搏斗，自身也会受到虚空的影响。
　　即使这些飞升者自称太阳血脉，他们的心却已经沉向了黑暗。
　　又经历了漫长的时间，久到恕瑞玛王朝崩溃，这些失去了主君的太阳血脉，陷入了无休止的血腥厮杀。
　　不知不觉间，他们已经成为了新的威胁。
　　在这种危难的时刻，星灵们再次站了出来，他们教给凡人一个未知的方法，可以将飞升者不朽的灵魂，困在伴随他们一生的武器中。
　　亚托克斯的武器，便是这把大剑。
　　失去高贵美丽的形体之后，暗裔们在自己的牢笼里，面对的将是最深沉的黑暗。
　　而在这种可怕的诅咒中，连死亡都是一种奢望。
　　不得不说，星灵们的心是真黒。
　　也不知星灵们是不是故意的，被封印在武器中的暗裔，有一个放风的机会。
　　倘若有人拿起他们的武器，暗裔便有机会吞噬其生命，以其残躯行走于世间。
　　亚托克斯曾无数次这样做过。
　　他换过很多身体，男人女人，老人孩子。
　　但所有的躯体，都是对他昔日荣光的嘲笑。
　　亚托克斯竭尽全力，凝聚出的躯体依然是那么狰狞可怖，与曾经由光芒凝聚的壮美身躯比起来……
　　更像是烂泥和脓血。
　　亚托克斯很愤怒。
　　他知道，这躯体不过是大一点的牢笼，与自己的武器没有分别，他过去的一切，都被星灵们无情的抹去了。
　　在这种最深的绝望里，亚托克斯不可避免的走向极端。
　　他选择：拥抱湮灭。
　　此时的亚托克斯，心中怀抱着一个不切实际的期望：
　　将世间万物都拖入最终的末日之战，他自己也将伴随这一切，走向渴求的死亡。
　　真可悲。
　　这就是亚托克斯的故事，但在这个世界却不为人知。
　　他不会讲述，也没人会倾听。
　　在世人的眼里，他只是一个渴血的邪物化身，会带来无尽的杀戮。
　　其实也没什么区别，这正是亚托克斯想要做的。
　　纽约该庆幸，他们要面对的，还只是一个穷人版的亚托克斯……
　　在用魔剑收割了不知多少人命之后。他的形象已然大变。
　　身高约六米，额头上凝聚出黑色的盔甲，形成两个尖锐的角。
　　肩膀，手臂，身体两侧一直到双腿，同样长出一身狰狞的铠甲，和长在他额头上的头盔显然是一样的质地。
　　看他的动作。不难判断出盔甲的材料。
　　骨头。
　　而在这些骨头没有覆盖的地方，可以看到亚托克斯的血肉之躯。
　　这些，都是他从受害者身上掠夺而来的。
　　除此之外，他的背后还凸起两个鼓包，应该在孕育着什么了不得的东西。
　　但这可怖的躯体上最可怖的，还是亚托克斯的眼睛。
　　那双眼炭火一样燃烧着，透露出对杀戮的无尽渴望。
　　总的来说，无论哪个角度看，亚托克斯都像是一个从地狱闯入人间的恶魔。
　　包括他的武器，那把已经长到五米的巨剑。
　　亚托克斯此刻很畅快。
　　魔剑渴饮鲜血，回馈给他生命和力量。
　　这感觉确实棒极了。
　　但烦人的是，有一只钢铁造物，让他不能畅快的享受这一切。
　　钢铁侠。
　　在第三次被打飞之后，托尼心中的愤怒已经难以遏制。
　　“贾维斯，目前有多少受害者？”
　　“99先生……101。”
　　“可恶！”
　　哈林区的这条街，此刻已经变成人间炼狱，时间仅仅过去十分钟，受害人数就已经破百。
　　亚托克斯也在肉眼可见的变强。
　　托尼刚来的时候，亚托克斯才不过三米多高，他一发电磁炮，就在对方的胸口打了个窟窿。
　　然后对方若无其事的站起，那狰狞的伤口转瞬便愈合了。
　　代价是两条人命。
　　纽约的黑人又不是傻子，他们也在逃跑，但在亚托克斯的动作面前，普通人和蠕动的毛毛虫一样缓慢。
　　这让托尼很自责。
　　虽然他知道，没有他的话，受害者人数起码要翻个五六倍。
　　但面前的惨剧依然折磨着他的内心。
　　【哈林区大屠杀】
　　托尼已经看到了这次的事件记录。
　　必须阻止这怪物。
　　“贾维斯，让人疏散马库斯加维公园。”
　　“在做了。”
　　“将能量加装到推进系统。”
　　贾维斯停顿了一下，显然意识到了托尼准备干什么。
　　“先生，我有责任提醒你，过于接近这个……生物，对于人体会有难以预知的影响。”
　　“照做。”
　　“明白。”
　　瞬息之后，钢铁战衣闪电一般扑向狂笑的亚托克斯。
　　强劲的推进力，将这狰狞可怕的躯体带离了地面。
　　屠戮的行为被这样的方式打断，亚托克斯将自己的狂怒，毫无保留的倾泻向钢铁侠。
　　托尼清晰的感觉到，当对方击打在战衣上时，一种莫名的力量无视钢铁外壳，入侵到了他的身体，乃至心灵中。
　　欲望在呐喊，试图啃食他的理智。
　　托尼一直以来都是一个享乐主义者，他的前半生也一直在俗欲中沉浮。
　　按一般性的推测，托尼的理智在这样的心理干涉下，大概很快就会溃败……
　　甚至只需要一瞬间。
　　其实托尼都不知道自己能撑多久，他已经做好了准备，如果扛不住，就给贾维斯下死命令。
　　但现在，他甚至想说：“原来就这啊……”
　　显然，托尼的意志力，比他自己以为的要强大的多。
　　“先生，你的血压有点低。”
　　“没关系。”托尼说道。
　　突然，他神色一变，急忙松开了手。
　　避开了剑魔的全力刺击。
　　托尼松了口气，感觉这一下如果没躲，战衣绝对会被刺穿。
　　亚托克斯在万有引力的牵引下落向地面。
　　托尼则再次冲过去将剑魔拉了起来。
　　他们此时的位置很高，但托尼可不会天真的以为，这怪胎能被简简单单的摔死。
　　托尼抵御着内心的侵袭，还要和亚托克斯斗智斗勇，血气也在不断的流失。
　　咬牙坚持着，终于等来的那个消息。
　　“公园已经疏散完毕。”
　　托尼二话不说，将其带向了那个纪念黑人民权领袖的公园。
　　托尼躲过一个斩击，和剑魔一同落地。
　　树木倒塌，泥土飞溅。
　　剑魔怒吼着站起身，就要冲向那个可恶的铁皮。
　　可他还没起步，一枚子弹就将他这个后脑勺打的稀烂。
　　亚托克斯庞大的身躯摔倒在地。
　　开枪的凯瑟琳露出一抹微笑。
　　“精工步枪恐怖如斯啊！”
　　可准备作战的人心里刚松一口气，就见到那个可怕的身影又爬了起来。
　　在众人震惊的目光中，亚托克斯晃了晃自己的头，血浆飞得到处都是。
　　随着伤口的蠕动和愈合，剑魔的声音中，骄傲，不甘与愤怒混杂在一起。
　　“我是暗裔，我……不死！”

第八十九章：打眼
　　“真难缠……”
　　托尼脑海中飘过这个念头。
　　此时，战斗已经持续了一段时间。
　　看得出来，在极短时间内，神盾局已经集结了相当可观的力量，来对付这只可怕的邪物。
　　但雨点般的子弹打在邪魔身上，对方也只是护住头脸，不闪不避。
　　枪械并非不能破防，只是造成的伤势，根本不足以影响其行动。
　　就像小石子投入湖水，能泛起涟漪，却不足以扰动其平静。
　　只有面对重武器的袭击，亚托克斯才会展现出自己敏捷的一面。
　　不是躲，他会用那把狰狞的大剑……将炮弹劈的提前引爆。
　　显然，这尊邪魔还是个剑术大师。
　　如果用人类来类比，大概是刀劈子弹的水准。
　　总的来说，特工们的攻击，牵制作用大于实际伤害
　　而真正能对剑魔造成威胁的……还是那几个熟人。
　　凯瑟琳，精工步枪威力确实不俗，配合她神乎其技的枪法，取得了相当不错的战果。
　　之前凯瑟琳曾顺着亚托克斯的耳朵，洞穿其整个头部。
　　剑魔的动作顿时陷入了停滞。
　　当时只要动作再快一点，战斗就已经结束了。
　　可惜，苏醒的亚托克斯抡圆了大剑，将众人逼退。
　　经过这一次，亚托克斯格外小心那把枪，而看他的眼神就知道，凯瑟琳绝对是他最想杀的人。
　　他不是没有做过尝试，比如用冲刺拉近与凯瑟琳的距离，然后将其击杀。
　　事实上，亚托克斯曾冲向各种地方，比如不断开枪袭扰他的特工们。
　　不过这些尝试最终都失败了。
　　因为他正面还有两个麻烦。
　　第一个是蔚。
　　依仗着经过强化的阿特拉斯原型机，蔚将自己的凶悍与暴力展现的淋漓尽致。
　　面对劈头盖脸的危险魔剑，蔚完全没在怕，都是用铁拳硬钢……虽然每次都被打飞，但也都将亚托克斯的冲刺扼杀，然后生龙活虎的再次冲上去。
　　看起来不仅没被魔剑影响到，反而越战越勇。
　　真是个可怕的女人。
　　第二个自然就是钢铁侠了。
　　他无疑具备着重创亚托克斯的能力，而且机动性全场最高，将亚托克斯打的烦不胜烦。
　　从结果来看，集合众人之力，勉强算是压制住了这个恶魔。
　　但这样拖下却不是办法。
　　托尼略微有些急躁。
　　虽然从贾维斯的数据分析中得知，经过这段时间的战斗，亚托克斯的身体缩水了一部分。
　　肉眼难以察觉的变化，但对贾维斯而言却不难发现。
　　可以得出结论，只要不让他大肆屠戮，吸取生命，得不到补充的亚托克斯会越来越弱。
　　但这个速度实在是太慢了，继续这样消耗下去，蔚的体力就是个极大地隐患。
　　“必须想办法一击必杀。”
　　托尼喃喃道。
　　要一击必杀，就得找到亚托克斯的弱点，而这邪魔的弱点其实是摆在明面上。
　　持剑的手。
　　从凯瑟琳那里，托尼知道了这种邪物的秘密，只要让邪物脱离其身体，战斗的基调就能定下了。
　　但亚托克斯有着和凶残相匹配的狡猾。
　　他在很好的保护自己的弱点……用他那大师级的剑术。
　　经历过几轮的交锋，双方才像现在这样，陷入了僵持。
　　所以托尼才觉得亚托克斯难缠。
　　一个加速躲过剑魔的劈斩，战衣中的托尼眉头直皱，看到了亚托克斯眼神中的蔑视。
　　仿佛在说：凡人的智慧。
　　托尼灵机一动，想到了一个主意。
　　托尼【钢铁侠】：凯瑟琳，想办法遮蔽他的视野。
　　如果看不到东西，即使是邪魔也会陷入一段慌乱的时间，可以伺机夺取魔剑。
　　……只能希望这邪魔没有其他敏锐的感知力。
　　凯瑟琳则撇了撇嘴。
　　心道：“打他眼就打他眼，还遮蔽视野，文绉绉的。”
　　吐槽并不耽误凯瑟琳的动作，她好像瞄都没瞄一样，举枪便射。
　　精工步枪微微一震，一枚子弹便刁钻的打向亚托克斯的眼睛。
　　刚刚将强攻而来的蔚击退，亚托克斯只来得及微微一侧。
　　这让子弹没有直接命中，被脸上的骨盔挡了一下。但他的右眼还是受到了毁灭性的伤害。
　　短时间内，他这只眼是看不到什么东西了。
　　皮城二人组打出了一次默契的配合。
　　两人正打算再来一次，亚托克斯却不会再上当了。
　　他一身怒吼，凶威骇人。
　　“我要把你们肮脏的躯体砍断！切开！剁碎！”
　　正欲上前的蔚感觉到不对劲，连忙退了一步。
　　但她退的显然不够远。
　　【恶火锁链】
　　亚托克斯猛击地面，一道缠绕着邪恶气息的锁链，伴随着龟裂的土地直扑维多利亚，将后者缠了个结实。
　　尤其是那双钢铁之拳，更是被密密麻麻的覆盖。
　　蔚很努力的挣脱，那些锁链也在飞快的断裂，但一时之间的确动弹不得。
　　众人脸色大变，各自掏出了最强攻击，想要阻止亚托克斯。
　　但剑魔对这些攻击照单全收，显然杀心已决，要先把敌人正面的主力拔掉。
　　他高高跃起，森然恐怖的大剑直直落向蔚的所在。
　　那硕大的武器遮天蔽日一般，占据了维多利亚的全部视野，对她来说，这几乎是闭目待死的绝境。
　　千钧一发之际，一道身影斜刺里杀出，伴随着一身刺耳至极的撞击声。硬是将魔剑打的歪斜了出去，救了维多利亚一命。
　　后者全力挣断锁链，脱离了险境。
　　但来人的攻击却没有就此停止。
　　在亚托克斯意外的目光中，这人甩开尖锐的腿刃，踩着魔剑攻了上去。
　　先是对着持剑的手腕狠狠斩去。
　　亚托克斯匆忙换手，避开了这一击，顺势将剑一抖，想把这犀利难缠的对手晃下去。
　　可对方似乎猜到了他要干什么，早已提前跃起，做了个华丽空翻的同时，钩索直接钉在了他的头盔上。
　　滑轮声响起，剑魔再怎么努力晃动头部，也无法阻止钩索的收缩。
　　根本来不及抵挡，尖锐的腿刃将他仅剩的左眼，搅了个稀碎。
　　恶臭的鲜血四散飞溅，让卡蜜尔眉头直皱。
　　刚想离开，却被暴怒的亚托克斯抓了个结实，接着像丢沙包一样，狠狠的甩了出去。
　　众人原以为这一下，会让这突然冒出来的“铁娘子”吃个大亏。
　　没成想人家利用钩索减速，空中调整身位，轻巧的落在了地面。
　　除了满身鲜血，居然还让人觉得很是潇洒。
　　这身手，蔚都想给她鼓个掌。
　　她当然认出了，这就是那个抓捕了金克丝的神秘人，本来还想着给她个教训，但看现在这架势，蔚直觉自己怕是打不过。
　　失去双眼的亚托克斯，如托尼所料，陷入了歇斯底里的状态。
　　托尼并不知道，被困在自己的武器里无数年，暗裔最讨厌的就是失明。
　　但从结果来说。现在的亚托克斯，与方才相比，可以说全身都是破绽。
　　几人磨拳擦掌，就要上去给他最后一击，却被卡蜜尔发声阻止。
　　“等。”她的声音中也带着电子音：“这恶魔没那么简单。”

第九十章：捡现成
　　“什么意思？”
　　托尼疑问。
　　卡蜜尔：“这恶魔远没到极限，现在谈胜负为时尚早。”
　　见他们不行动，有几个特工想要靠过来。
　　卡蜜尔显然察觉到了他们的动作，她回头看了一眼，冷声道：
　　“退下。”
　　这气势，几个特工差点立正喊一句海德拉。
　　托尼在面板上吐槽。
　　“这位铁娘子有点凶啊。”
　　卡蜜尔瞥了他一眼，托尼没来由的后背一凉。
　　他反应很快，再结合对方身上莫名熟悉的增强体，瞬间猜到了什么。
　　“哈，什么奇物能把人变成这样？”托尼问道：“这可绝不是某种知识或者外物那么简单。”
　　蔚眉头一挑。
　　卡蜜尔没有回答，眼睛盯着状若疯狂的亚托克斯。
　　她是来解决麻烦的，又不是来回答问题的。
　　说来话长，但这些事情发生的时间，不过十秒左右。
　　剑魔停止了无意义的发泄，他那嗜血的声音再次响起。
　　“我的心中存有黑暗，比任何黑影，都更深邃！”
　　托尼：“他就不能说点人话吗？”
　　“我的痛苦……我将让它绽放！”
　　蔚：“他又不是人。”
　　托尼看过去：“你说的好有道理。”
　　话音刚落，亚托克斯的身上血气爆发，生长然后凝结，最终轰然一震。
　　只听他呐喊道：“我！是末日！”
　　亚托克斯背后的鼓包骤然破裂，双翼展开，露出了他真正的形态。
　　【大灭】
　　恶魔真身。
　　不约而同的，几人心中同时想到，这厮的确不是人。
　　托尼也知晓了，这个身份不明的改装者，为什么不让他们靠过去。
　　亚托克斯解放真身的时候，贾维斯检测到一股不可见的能量爆发，虽然分析不出是什么，但绝不是什么好东西。
　　现在的好消息是，亚托克斯的形态虽然更加狰狞，但看的出来，他的视觉要想恢复，仍然需要一点时间。
　　而坏消息是……这家伙居然能飞！
　　远处的特工们最先察觉到了危险。
　　果然，凭借着记忆，亚托克斯就要往人最多的地方赶去。
　　他现在需要更多的鲜血。
　　而那种在人群中大肆收割生命的快感，本就是他难以拒绝的。
　　在过去的战斗中，亚托克斯甚至在这样的杀戮中迷失，最终将自己的躯体和敌人一起化为灰烬。
　　那次失误让他在黑暗中度过了千年。
　　亚托克斯曾为此懊悔不已……但再来一次，他还是会这么做。
　　毕竟他早就已经疯了。
　　杀死一切可以杀死的东西，已经是他可悲生命的唯一意义。
　　但英雄们自然不会让他如愿。
　　卡蜜尔腿部的增强体嗡鸣，蓄积着力量，与此同时，一种肉眼可见的蓝色能量在她身上凝聚。
　　在跃向腾空恶魔的瞬间，卡蜜尔只留下一句话。
　　“速战速决。”
　　亚托克斯依稀感觉到了卡蜜尔的接近，但目盲的他判断自然不会那么敏锐，出剑被卡蜜尔轻松躲过。
　　用钩索跳到对方背上，她将自己凝聚出的能量全部释放。
　　【海克斯最后通牒：卡蜜尔运用自己的全部力量，制造一个力场，将敌人囚禁在其中】
　　一个力场，高度自然是有限的。
　　亚托克斯只感觉一万座大山压在身上，那难以抵挡的力量让他回忆起……当自己的还是飞升者时，那股将他拉入魔剑中的强大力量。
　　两者并不能同日而语，但都同样不可阻挡。
　　他摔到了地上。
　　卡蜜尔银牙紧咬，一直以来冷若冰霜的表情，也第一次出现了波动。
　　显然，维持这个力场对她而言并不轻松。
　　不用她再招呼，几人都明白，一定要在力场崩溃之前，将这恶魔击败。
　　会飞的亚托克斯，跟不会飞的亚托克斯，威胁可完全在两个层面。
　　前者几乎为所欲为。
　　众人再无保留。
　　托尼也没再用电磁炮，直接汇聚能量到胸口，对着魔剑就是一阵猛冲。
　　最后通牒的力场范围并不大，供亚托克斯躲闪的空间非常有限，他第一反应当然是攻击背上的卡蜜尔。
　　那也是这个力场的节点。
　　可卡蜜尔极为灵活，几次闪躲，一时之间亚托克斯也奈何不得。
　　他只得硬接英雄们的攻击。
　　钢铁侠这种攻击方式，对方舟反应炉的消耗极其巨大，但效果却非常直接。
　　压制。
　　这纯粹的能量冲击，巨力如亚托克斯，也无法再灵活的挥动魔剑。
　　蔚也没有冲过来傻乎乎的打拳，而是用出了托尼费尽心思装上的小玩意。
　　【火箭飞拳：蔚利用方舟反应炉中的能量，在拆卸拳套之后，将其像火箭一样发射出去】
　　这招威力其实不错，在这种等级推动力的作用下，阿特拉斯原型机的速度确实可以飞出地球。
　　但蔚也是第一次用，所以准头不是太好，本来想攻击持剑的右手，却打到了魔剑的本身。
　　不过效果不错。
　　这非凡的力量直接把魔剑钉在了地上。
　　亚托克斯想将其拔起来，然而……
　　这段时间一直努力降低存在感的凯瑟琳发力了。
　　“呼……凯瑟琳，你可以的。”
　　调整心态的萌新特工举起精工步枪，数着一二三，在亚托克斯右手发力的瞬间扣动了扳机。
　　无情的子弹将剑魔的手腕击碎，身体在发力的作用下向后仰倒，再想伸出另一只手，却见魔剑在钢铁侠的能量冲击下飞出老远。
　　远到力场之外。
　　大局已定。
　　暂时脱离本体，并不会让亚托克斯立刻失去抵抗力量。
　　但他的力量却在流失。
　　掠夺而来的血肉崩溃，支撑着身体的黑暗魔力在也随之消解。
　　他已经输了。
　　扑倒在地的亚托克斯认识到了这一点。
　　但他知道，这远远不是终点。
　　“我还会回来的，在下一个愚妄之人举起我时，我就会归来，然后杀光你们每一个人……”
　　一个阴影脱离躯体，涌向那把魔剑。
　　留在原地的，只剩下难堪的臭肉和白骨。
　　这些骨血在经历过黑暗魔力的侵蚀之后，已经沾染了亚托克斯的力量。
　　焚毁，大概是最好的处理……
　　众人都松了口气。
　　卡蜜尔解散了力场，瘫倒在原地。
　　她几乎能听到身体中零件的哀嚎声。
　　显然，她受伤了，还是很难被修复那种。
　　不过总算是赢了。
　　所有人都松了口气。
　　托尼打起精神，想过去将魔剑处理一下……在场的人也只有他最合适。
　　他的意志经受住了考验，不直接接触的情况下问题不大。
　　谁知在收尾阶段，又出现了意外。
　　一个人影不知何时出现在那里，他慢悠悠的走到了魔剑旁边，在很多人的惊叫声中，轻巧的将其拿了起来。
　　此时的魔剑已经恢复到了一米二长短，普通人的身材就足以将其握在手里。
　　众人顺着脚跟向上望去，再看清那张脸后……着实让人心情复杂。
　　首先可以肯定，这个人绝不会被邪物侵蚀。
　　因为这个人，恐怕比邪物本身还要邪恶。
　　至于其他的……
　　“知道吗，这家伙其实可以更强，强很多很多。”
　　来人抚摸这黑漆漆的长剑，笑呵呵的说道：“不过我还是要夸你们一下，做的不错呢，嘿嘿嘿……”
　　几个混杂着各种情绪的声音响起。
　　“小丑！”

第九十一章：我有一个条件
　　“喂，干嘛都这副表情？“
　　表面上好像在嫌弃众人不欢迎他，但小丑话里话外，分明透着些得意。
　　凯瑟琳脸色一黑，举枪就射。
　　这厮实在是让人恨得咬牙切齿。
　　可惜，刚刚大放异彩的精工步枪，却没能给小丑带来应有的威胁。
　　他将手中的魔剑随意的一挥。便将子弹弹开了。
　　实力诠释手艺人。
　　“哈哈，这东西是挺好用的。”
　　小丑怪笑着称赞了一句魔剑，然后才懒洋洋的对凯瑟琳说道：“你个小叛徒，脾气越来越坏了，小心以后嫁不出去。”
　　“你才是叛徒！你全家都是叛徒！”
　　这已经是小丑第二次这么叫她了，凯瑟琳显然对这个称呼很不满。
　　她还要再攻击，钢铁侠移动身形，挡住了弹道。
　　若有若无的，托尼也将蔚和重伤的卡蜜尔护在了身后。
　　这一脸冷淡的欧巴桑顽强的站了起来，但状态并不怎么好。
　　托尼很冷静，瞧小丑挡子弹这一下，他就知道，现在打起来一定讨不到好。
　　加上那把碰到人就感染的魔剑……
　　他自己倒是没什么，但状态糟糕的其他人，乃至身后的特工们绝对会有大麻烦。
　　不过，小丑似乎不想打架……这并不是什么好消息。
　　对方一定隐藏着某种更深的恶意。
　　他沉声问道：
　　“直说吧Joker，你想怎么玩？”
　　小丑竖起一根大拇指。
　　“讲究！”
　　他双手搭在剑柄上，将魔剑像手杖一样拄着地面，主人翁一样环望四周。
　　“我知道你们在怕什么，不就是害怕我拿着这玩意儿……”小丑顿了顿手下的魔剑，意兴阑珊的说道：“去到处搞破坏什么的。”
　　托尼：“你不会吗？”
　　小丑摆了摆手，说道：“这种事太没技术含量，不是我的路数。”
　　“但必要的话，你肯定不介意这么做。”
　　托尼抬起手，掌心射出的能量击碎了小丑脚边的草皮，他的语气有些急躁。
　　“你也猜的到，有很多人正在赶过来抓你，所以别浪费和平谈话的时间。”
　　正在调派人手的科尔森：“……”
　　小丑知道托尼在谋求对话的主动权，但还是啧啧有声的感叹：
　　“和聪明人说话就是省力气啊，很简单，答应我一个条件，我就承诺不滥用这把魔剑。”
　　“不滥用？”
　　托尼落到地上，掀开面甲，走到和小丑相隔五米的地方。
　　“说来听听。”
　　小丑：“纽约最近糟透了，让我的居住体验很不好。”
　　众人不约而同的想道：还不都是你害的？
　　“我想了很久，感觉跟市长的死有极大的关系！”小丑嘿嘿一笑，张嘴想说什么，却被凯瑟琳的惊呼打断。
　　“你居然想当市长？”
　　这个话让场面上静了下来。
　　大家都震惊的看向小丑，甚至就连小丑本人都显得有些迷茫。
　　“坦白说，我没这么想过，但突然觉得这主意似乎也不错。”
　　小丑开始思索。
　　局势瞬间变得剑拔弩张起来。
　　这个条件，说什么也不会有人答应。
　　大家调整好状态，准备谈不拢就直接开打。
　　即使胜算不大，也不能让魔剑就这么轻易的落在对方手里。
　　谁知Joker经历了一番认真的思考，居然摇了摇头，放弃了这个疯狂的想法。
　　“不太行，我还要忙着杀人放火，坐办公室可不适合我。”
　　“那你到底想怎么样？”
　　“那小叛徒猜的挺准，我确实想指派一个人当市长。”
　　靠过来的科尔森放下了枪口，语气平淡：
　　“你想当然了Joker，操纵竞选，还是纽约市的竞选，我们可做不到这种事。”
　　“不，你们做得到。”
　　科尔森低头无言。
　　“总之，这事就这么定了，现在听听我的人选。”
　　小丑的手指一阵摇晃，最后指向了托尼。
　　战衣中的托尼一声长叹。
　　果然，小丑抓住了我的破绽，只要让我陷入深深的案牍之中，我就无法每天披着战衣，做一个超级英雄，打击犯罪了。
　　这该死的责任感。
　　小丑实在是太阴险了。
　　托尼咬牙，开始思考对策。
　　却没想到Joker的手指往一侧弯了弯，又弯了弯。
　　“你起开点。”
　　见托尼一直不动作，小丑生气的说道。
　　托尼有些迟疑的移开了身位，露出了背后的……卡蜜尔。
　　卡蜜尔很快就感受到其他人怪异的目光，仿佛在说：这人不会是跟Joker一伙的吧……
　　这的确是个出乎意料的人选。
　　当他们想问个究竟的时候，却发现小丑已经像出现的时候一样，极其突兀的消失了。
　　众人将卡蜜尔围了起来，仔仔细细的打量了起来。
　　那审视的架势让卡蜜尔一阵皱眉。
　　有特工怀疑道：“那疯子的话能信么？”
　　他们显然觉得，帮这个机器人当上纽约市长，并不是一个很靠谱的选择。
　　科尔森摇了摇头。
　　倒不是他觉得小丑的话不可信，相反，他觉得小丑的承诺，比特工的承诺还可靠的多。
　　但神盾局说什么也不会答应。
　　干涉选举！
　　这种犯忌讳的事……就算做也不能明目张胆的来啊！
　　小丑这是想刨神盾局的命根子。
　　神盾局能在阿美利加本土深深扎根，短短二十年就超过了曾经的巨无霸FBI，甚至借助安全理事会的影响力，将分部开到了世界各地。
　　如今他们已经是一个全球性的，对抗超自然威胁的安全防卫组织。
　　但这所有的东西，都和阿美利加政府的大力支持分不开。
　　倘若他们表现出支配阿美利加竞选的能力和意图……
　　打击和削弱神盾局大概会成为政客们的默契。
　　“好阴险啊！”
　　科尔森心中感叹。
　　只可惜，他调的人手现在都还在路上。
　　这让科尔森很苦恼，虽然神盾局的力量颇为强大，足以解决大多数的异常威胁，但遇到小丑这样真正麻烦的人物……
　　他们还是显现出了大型组织都有的臃肿和局促。
　　真正能解决问题的人，还是太少。
　　他们始终欠缺那种高机动性，且足够强大的武力。
　　科尔森想到了托尼他们。
　　这几人在今天的战斗中，展现出了不俗的战斗意志和团体性，让人看到了一点希望。
　　神盾局……不对，是这个世界，需要这样的力量。
　　如果今天没有和亚托克斯拼的这么极限，小丑的来去绝不会这么轻松。
　　起码这个女性改装者，尤其是她那个神奇的力场，足以给小丑带来一些麻烦。
　　唉，其实小丑出现的时候后，这个结局就已经注定了。
　　特工的思维很敏锐，这些念头在科尔森的脑海里，仅仅是一闪而过。
　　他知道了自己接下来要做什么。
　　套出这个女性改装者的身份，问清她与小丑有什么恩怨，然后在条件允许的情况下，邀请他加入神盾局。
　　就算被拒绝，起码也能帮忙对付Joker。
　　对科尔森来说，这不算不难。
　　他堆起温和的笑容，就要去给有些紧张的卡蜜尔解围。
　　但他眼前的光影一阵蠕动，浮现出了小丑坏笑的脸。
　　人群顿时大乱。
　　惊叫的惊叫，掏枪的掏枪。
　　小丑却只是将手搭在科尔森肩上，对强自镇定的科尔森，笑嘻嘻的说道：
　　“收拾东西的时候记得多找点人。”
　　说完之后，他的身影再次消失。
　　科尔森一时有些迷茫，突然灵光一闪……
　　“金克丝……”

第九十二章：炼金药泵的去向
　　“地狱厨房，这不就是放了她嘛！”
　　面容冷峻的特工疑问道：“你确定是科尔森的命令？菲尔科尔森？”
　　“是的长官，确实是科尔森的命令。”
　　“嘁，他怎么做到七级特工的？胆小如鼠！”
　　“那？”
　　“交给我吧，这里是神盾局，进了这个门的超级罪犯，哪能这么容易的放回去？这是罔顾神盾局的行事准则，置民众的生命于危险之中！”
　　“可是，长官……”
　　见面前的中级特工还不配合，这人收起忿怒的表情，凑到对方跟前。
　　低语道：“九头蛇万岁！”
　　中级特工精神一震，了然的点了点头，说道。
　　“遵命，长官。”
　　随即便交割了金克丝的管理权。
　　冷峻特工目送这批人离开后，才带着手下走向另一个方向。
　　七拐八拐，上楼下楼。
　　他们来到了一个……研究所。
　　而之前拉拢凯瑟琳的研究员，早已恭候多时。
　　冷峻特工：“我最近的动作有些大，已经引起了警觉，这让上边很不满。”
　　研究员对同僚的警告不甚在意，语气轻松的说道：
　　“等我的研究成功了，一切都不是问题。”
　　“但你的研究停滞不前。”
　　这个话显然刺激到了他，让这位高级研究员的表情，有了一瞬间的歇斯底里。
　　他说道：“我们要有耐心。”
　　冷峻特工摆了摆手：“别让大人物们等烦了。”
　　研究者心不在焉的点了点头，压根没注意到同僚的离开，目光始终放在金克丝身上。
　　眼中的狂热根本难以掩饰。
　　来自奇物的诱惑，让他最近的行为确实有些失控。
　　其实这位研究员的狂热不难理解。
　　他参与试验的第一个奇物就是炼金药泵。
　　这个东西……当然在漫威科学家的理解范围内。
　　毕竟原理就是运用药物强化人体。
　　虽然会带来身体的畸变和理智的丧失，但确实有提升实力的效果。
　　这不得不让人联想到超级士兵血清。
　　无数科学家的梦想！
　　亚伯拉罕厄斯金博士，这个来自德国的生化专家，在整体科技水平并不发达的年代，就做到了相当不可思议的事情。
　　他研发出的增强血清，造就了可能是历史上第一个超级英雄。
　　史蒂夫罗杰斯！
　　然后这位化名莱因斯坦的科学家，就在人生最巅峰的时刻，失去了自己的生命……
　　队长成为了第一个，也是最后一个成功的试验者。
　　这让很多人扼腕叹息。
　　在战争结束后的漫长时间，对于血清配方的研究和复制，或明或暗，就从来就没有停止过。
　　很多组织都取得了一些阶段性成果，但也只是一些拙劣的模仿之作。
　　都带有各自的缺点。
　　例如尼克弗瑞，达姆弹杜根等人注射的，就是在此基础上研究出的成品。
　　这种血清有着延迟衰老，增强体力的效果，其实算是不错……但跟队长用起来的一比，就显得很弱鸡了。
　　诸多尝试中最接近成功的，大概是前苏联的试验。
　　他们制造出了多位不亚于队长的超级士兵，但随着柏林墙的倒塌，毛子们貌合神离，这些超级战士最终被封存了起来。
　　而对于一个九头蛇科学家来说，制造超级士兵的机会……哪怕仅仅是机会，也足够令其殚精竭虑，彻夜难眠。
　　研究员不可避免的陷入了狂热……
　　然后就迎来了科研生涯中最惨烈的失败！
　　他怎么也想不通，明明已经将药剂配比做出了优化，为什么试验者全都走向了不可逆的疯狂！
　　最终都在极致的痛苦中失去了生命。
　　苏格：嘿嘿。
　　哦对了，炼金药泵早就被九头蛇转移到由他们控制的基地了。
　　总之，没有什么比一次次本该成功的失败，更能折磨一个研究者的精神。
　　这位科学家最终向上级申请，寻找并抓捕那位代号金刚狼的变种人。
　　他相信，那个由威廉史崔克创造出来的怪物，绝对能够承受这种程度的折磨。
　　而九头蛇也能得到更多更准确的实验数据。
　　这件颇具风险的事情，很快就被上边通过了。
　　显然，高层对这个研究整体是支持态度……可以理解，能量产的超级士兵，对九头蛇是难以拒绝的诱惑。
　　这也是研究员面对同僚的警告，始终没往心里去的原因。
　　他心里清楚，高层在撑他。
　　对得知他们的这个动向，苏格情不自禁点了个赞。
　　在抓捕金刚狼这段时间，研究员则将精力投入了其他奇物。
　　海克斯精工步枪。
　　能让一个菜鸟在极短时间内，化身成历史级狙击手的神奇物品。
　　这又开启了九头蛇们的思路，如果让超级士兵全都拥有史诗级的枪法……
　　啧，这谁顶得住啊！
　　但他们的研究再次收到了阻碍……
　　迷茫之中，科学家们有了一个新的猜想，会不会是受奇物影响的人，本身就拥有某种特质？
　　这种想法一出现，就成为了主流。
　　他们迫切需要一个被奇物影响的人，来作为他们的研究材料。
　　托尼斯塔克不用考虑，那是宝贝疙瘩，不到万不得已九头蛇不想碰这个人。
　　维多利亚铁憨憨，又是科尔森的心腹，几乎不可能被策反。
　　九头蛇便将目光投向了凯瑟琳，在做出尝试后，对方态度似乎有松动的迹象。
　　可以期待。
　　但实验品可不嫌多。
　　他们也曾将目光投向了小丑犯罪集团……然后发现这群人太难缠了！
　　所以，有个送上门的金克丝，他们说什么也不会轻易放过。
　　这才有了今天这一出虎口拔牙。
　　研究员笑呵呵的戴起了无菌手套，打量着熟睡的金克丝。
　　他先是把拘束衣拆了，然后才自言自语道：“从哪里开始好呢？”
　　略微思索了一下，他决定还是先抽血。
　　满怀期待的他的正要动作，却发现本该昏睡的金克丝，正用看弱智的眼神看着他。
　　“你的眼神好恶心啊！”
　　这个少女一脸天真的说道。
　　研究员瑟缩的移动，想要去按警报按钮，却感觉身上一麻，软到在地。
　　金克丝的手中不知何时，多了一把电磁手枪。
　　她喃喃自语：“模板升级真的可以把这些东西召唤过来唉，真神奇。”
　　看着努力爬动着的研究员，金克丝嘿嘿一笑。
　　她走过去，狠狠的踢了这个白大褂一脚，然后在对方痛叫回头的瞬间，对着他的双眼开了两枪。
　　不顾对方痛苦的哀嚎，她叉着腰，打量起四周。
　　从哪里炸起来比较快呢？

第九十三章：眼看他楼塌了
　　“锵锵锵！“
　　金克丝饶有兴致的参观起了实验室。
　　这里毕竟是纽约分部，在神盾局的诸多驻地中，绝对是数一数二的重要。
　　九头蛇并不能说完全控制了这里。
　　所以比起真正的九头蛇实验室，这里起码没那么阴间。
　　在诸多试验品中，最引人瞩目的，大概是那只涅墨亚狮子……的牙。
　　看得出来，神盾局为了将它们完整的切下来，很是花了些力气。
　　从切割边缘判断，用的可能是高能激光。
　　这些牙齿摆放整齐，看上去像是很漂亮的摆件。
　　金克丝嘿嘿一笑，挑了一颗品相最好的小牙，打算带回去做枚子弹戴起来。
　　装饰品，大概是这些狮牙最好的归宿了。
　　他听小丑提过，涅墨亚雄狮的神性，主要集中在那张皮上。
　　尤其在它死亡之后，其他东西基本就失去了价值。
　　神盾局通过研究，大概也已经发现了这点，除了这些牙齿，还能看到不少骨骼和血液样本，都存放在同一个区域。
　　处理的有些随意。
　　这实验室面积不小，杂七杂八的东西也不少，但金克丝很快就失去了兴趣。
　　她还是个孩子，有些贪玩。
　　与此同时也没什么耐性。
　　拍了拍手掌上不存在的尘土，她要开始干活了。
　　炸！
　　因为要做些不宜被参观的研究，为避免不必要的情报泄露，她脚下奄奄一息的研究员，已经将无关人员全部遣散。
　　在被人发现异常之前，金克丝的时间还算充分。
　　足够她利用实验室中已有的材料，做些够劲的爆炸物出来。
　　如今，她的脑海中可是多出了不少的知识。这都来自于升级后的模板。
　　【奥德赛】
　　啧，这个词可真是无处不在。
　　其实在最开始，《奥德赛》只是个故事，讲述了英雄奥德修斯在特洛伊战争结束后，返回家乡途中的传奇经历。
　　一路上，诸神给他安排了各种各样，奇奇怪怪的困难。
　　其中大部分都不是奥德修斯自己选择的……他只想回家老婆孩子热炕头而已。
　　但作为《荷马史诗》的两个故事之一，奥德赛这个词演化到现代，已经成为了一个文化象征。
　　它代表了旅行，冒险，和英雄的传奇。
　　只要有提到这个词，如马里奥奥德赛，刺客信条奥德赛，都没有偏离这个主题。
　　英雄联盟的自然也不例外。
　　在这个瓦洛兰的平行世界，奥德赛同样是一个关于旅行和冒险的故事，主角是晨星号宇宙飞船上的船员，和几个大反派。
　　细节就不多说了，与此时的故事无关。
　　在这个世界，奥德赛金克丝，主要为晨星号的船员们制造武器……她还是个相当优秀的武器设计师。
　　其精心制作出的武器，除了偶尔因为不稳定而爆炸，几乎没有别的缺点。
　　当然，此时的阿美利加，在整体的科技水平上，和她所处的星际时代差距明显。
　　但以九头蛇实验室的材料，想做点够劲的东西出来，对现在的金克丝来说不是难事。
　　没过多久，一批能够让【奥德赛吉格斯】直呼内行的小玩意儿，就新鲜出炉了。
　　看着手里不安嗡鸣的小型炸弹，金克丝脸上情不自禁的……露出了一丝坏笑。
　　将炸弹激活后，随手往屋子里一扔，金克丝哼着小调走出了门。
　　“5，4，3，2……咦，怎么没炸？”
　　她刚觉得有些奇怪，想要回头看看，一声爆鸣便响彻整层基地。
　　理所当然的，所有人都感觉到了不对劲。
　　金克丝芜湖一声，乐开了花。
　　时间上晚了几秒钟，但炸弹的威力还是让人满意的。
　　又拿出一枚炸弹在手里抛了抛，金克丝笑嘻嘻的继续前进。
　　因为相当数量的外勤，也就是神盾局的武力担当，都已经被分成两批调出去做任务。
　　第一批是为了对付剑魔，第二批是为了抓捕小丑。
　　基地中此时的常备警戒力量稍有不足……但按理说已经足够解决大多数问题。
　　可是此时的金克丝，显然已经不在他们的能力范围内。
　　当特工们小心翼翼的接近，迎面而来的却是威力惊人的子弹。
　　这个名为“砰砰”的机关枪，也已经随着金克丝的升级，变成了星际时代的武器。
　　那威力，突出一个酸爽。
　　神盾局，抑或是九头蛇特工，直接被打的头昏脑涨。
　　不时还能收到对方的小礼物……那种古怪的炸弹。
　　也就是他们的地下基地修建的时候，没有半点偷工减料，不然被这么炸，怕是早就崩塌了。
　　但现在来看，这建筑也撑不了太久。
　　金克丝根本就是个疯子，对自己也会被活埋在地下这件事，她看上去根本毫不在意。
　　在尼克弗瑞前往华盛顿的情况下，神盾局副局长玛利亚希尔，最快认清了局势。
　　他们阻挡不了敌人的行动。
　　虽然难以接受，但神盾局这一回合确实输了。
　　她隔空命令武装人员尽量拖延，掩护基地中的文职人员尽快撤离，并尽全力挽回一些损失。
　　做出这个艰难且有些耻辱的决定后，玛利亚希尔脸色沉凝，狠狠的盯着监控录像中的金克丝。
　　在意识到特工们的撤离行动之后，金克丝的行动更加的肆无忌惮。
　　她嬉笑着将那种诡异的炸弹扔的到处都是，如果不是这基地太大，好像恨不得每个房间都放一个。
　　而且金克丝那一蹦一跳的样子，看上去很是舒心和快乐。
　　这如何不让神盾局众人咬牙切齿。
　　更气人的是，金克丝还跟着撤离的特工们，找到了紧急逃生通道。
　　而在离开前，她往这座人去楼空的地下基地中，扔出了手中最后一枚炸弹。
　　这不知年岁的地下基地，就这样在爆炸声中沦为一片废墟。
　　紧急逃生通道的出口，距离神盾局分部的正门有一段距离，让她刚好可以看到自己的杰作。
　　在夕阳的光晕中，神盾局矗立在曼哈顿的分部大楼，随着那一声声闷雷似得爆炸声，像骨牌一样轰然坍塌。
　　连累的周边几栋建筑，也都成了需要大规模整修的危楼。
　　对神盾局来说，唯一的好消息大概是……他们明智的疏散了群众，虽然财产损失难以计数，但很多人的命算是保住了。
　　可怜的曼哈顿，注定要度过这喧闹的一天。
　　不过金克丝并不在乎这些，她看着这震撼的场面，只是欢呼雀跃的怪叫。
　　但这一切并非没有代价。
　　比如身前一堆黑洞洞的枪口。
　　特工们包围了她。
　　一个黑人特工咬牙切齿的说道：“相信我，这里的所有人都想杀了你，所以你最好配合我们，放弃抵抗。”
　　金克丝回头，露齿一笑。说了句不着边际的话。
　　“你们知道恐龙是怎么灭绝的吗？”
　　黑人特工：“？”
　　【超究极死神飞弹（奥德赛版）：金克丝做星际矿工时偷的传送门，可以发射一枚富含矿物质的小行星攻击敌人】

第九十四章：领导视察
　　“本台消息，持续十余天的暴乱已经基本被控制，警方承诺……”
　　“日前，哈林区大屠杀的受难者遗属聚众抗议……”
　　“根据NASA提供的鉴定结果，于一周前撞击地球的小型陨石，极有可能来自遥远的半人马座……”
　　“我看到了，那颗陨石，分明是由一个可怕的少女魔法师，徒手召唤出来的！徒手！”
　　“天灾！这都是天灾！审判日就要到来了！”
　　咔嗒，苏格关掉了电视，从有些魔幻的新闻中脱身，拖着腮帮开始思考问题。
　　几天前，金克丝对着神盾局打开了星际之门，然后趁乱跑路。
　　这事在过去的一段时间，无论是社会关注度，还是撬动的官方资源。都盖过了【哈林区大屠杀】。
　　毕竟在很多人眼里，哈林区只是死了一群黑人，但陨石撞得可是曼哈顿腹地！
　　大人物的命不比尼哥值钱？
　　也难怪哈林区闹游行，黑命贵的口号都要提前喊起来了。
　　而那场波及全城的那场暴动，也被某些人有样学样，让不少大城市都遇到些麻烦。
　　但在纽约本地，这事确实逐渐接近尾声了……大概还能再零星闹上十几天。
　　最后就是加州大火了……
　　亚巴顿的事最终还是没瞒下来，毕竟场面太大了。
　　一时之间，天启末日说席卷文化圈。
　　很有意思的一件事，阿美利加虽然不是一个宗教国家，但大统领就职的时候，都要按着圣经宣誓……
　　而在严肃的法庭上，证人也需要手按圣经，来表示自己的证词的真实性……当然，犹太人不需要。
　　确切的说，有明确其他宗教信仰的人都不需要。
　　但大多数情况，你总得按点什么。
　　事实上，这个国家中的大多数人，就算不是信徒，也绝对受到圣经文化极大的影响。
　　即便是只会念几句“我们在天上的父”，或者其他基本祷词的口头信徒，在面对启示录中的图景……
　　还是自然而然的往那边想。
　　所以这件事的反响极其的热烈。
　　这是苏格始料未及的。
　　毕竟他本质上，依然是那个长在红旗下的唯物主义者，对这种事的拿捏也没有经验，自然有些误判。
　　可惜的是，这件事给他带来的收益非常有限，因为亚巴顿不是他搞出来的……
　　但这么大的反响，自然而然的让他动心起念，想要针对性的搞点事。
　　比如这个天使，那个天使什么的……
　　不过……过一阵子再说吧。
　　苏格从沙发站起身，伸了个大大的懒腰。然后在全身骨骼和肌肉舒畅的呻吟声中……又安然的坐了回去。
　　从体态到神情，突出一个巴适（安逸）。
　　总的来说，前段时间他称得上收获满满。
　　但一直以来的高强度时间管理，也让他的精神非常疲惫。
　　正所谓劳逸结合，才是长久之计。
　　所以他决定给自己放个假。
　　过一下视察和敦促员工搞事的资本家生活。
　　说起来，苏格穿越过来也有小半年了，除了最开始适应刺客训练的那段时间，他不是在搞事，就是在准备搞事。
　　主要还是危机感让他闲不下来。
　　但所谓手有余粮，心里不慌。
　　现在的苏格面对可见的危机，也算是有了那么一点自保的能力。
　　如果把苏格的心态概括一下，大概就是：
　　“老子搞了这么多事，就不能享受享受吗？”
　　而且距离大选只剩最后十几天了，这个时间段，除非他弄出一个超大危机，不然很难把阿美利加民众的注意力，从这件事上挪开。
　　……就算他搞出一个大麻烦，效果也会打个折扣。
　　不值当啊！
　　用各种理由说服自己之后，苏格在沙发上翻了个身，开始了对员工们的日常巡查。
　　首先是离最远的伊森博士，也就是炼金术师辛吉德。
　　短短时间过去，这位曾经温柔和善的秃头，已经变成了一个穷凶极恶的光头。
　　如今他也成了中亚一霸。
　　辛吉德手下除了一群被改装成人模鬼样的难民，还召集了一批曾经的老同学，分享知识，共同进步，还自封“炼金男爵”。
　　发育的相当好，将失去曼达林的十戒帮按在地上摩擦。
　　等他完成了心愿，苏格计划将其调来纽约，大苹果城离着皮城加祖安，就更进一步了。
　　苏格为自己的恶趣味点了个赞。
　　而且到时候伊森对上托尼，画面一定很有趣。
　　就是这辛吉德好像越来越变态了……
　　苏格皱皱眉，关掉了第一视角。
　　为了洗洗眼睛，他打开了福利……不是，员工凯瑟琳的直播间，不对，是第一视角。
　　出乎意料的，凯瑟琳今天居然在和维多利亚对练。
　　虽然她那身手确实该练练了，但这并不像凯瑟琳会做的事啊！
　　苏格回忆了一下……凯瑟琳好像是在为什么事做准备。
　　唔，估计是要找九头蛇麻烦吧。
　　他又将第一视角切换到金克丝，不出意料，她在玩手机……
　　植物大战僵尸。
　　上一个精心捏出来的手机，已经被神盾局缴获了，这个是金克丝软磨硬泡，让他再去找一个。
　　没办法，苏格是个善良的人，尤其是面对一双眨巴眨巴的大眼睛，他会变得尤其善良。
　　唉，金克丝什么时候能长大点啊。
　　说起手机，苏格便将视角切换到了托尼这边。
　　哈林区一战之后，托尼等人将受伤的卡蜜尔带回了大厦，经历过一番精心的修缮，治好了这个冷淡的欧巴桑。
　　托尼顺势提出将她强化一下，理所当然的被拒绝了。
　　对此，托尼感言：“好久没见过这么酷的女人了。”
　　然后就和小辣椒冷战了三天。
　　上一个被缴获的手机，也被凯瑟琳交给了他，这段时间托尼一直在研究，最后得出了结论。
　　这手机技术手段低劣，优点是可以量产，而且很有搞头。
　　然后就被他封存了。
　　奇物嘛，慎重以待。
　　值得一提的是，科尔森默许了凯瑟琳将奇物交给托尼。
　　这件事唯一的结果，大概是托尼敏锐的察觉到了这个商机，并用它敲开了小辣椒的房门。
　　托尼一直有很优秀的商业嗅觉，但大多数时候，他压根不在乎钱。
　　总的来说算是皆大欢喜的结果。
　　复制这种小玩意儿，对托尼来说自然不是什么难题，进展非常快。
　　苏格进来视察这一会儿，他们商业企划都做好了……
　　都不用催。
　　苏格很满意。

第九十五章：伊凡万科
　　小辣椒靠在托尼的肩膀上，翻着手中厚厚的一摞企划书。
　　总体没什么问题，是个能捞一笔的好买卖，刚好公司转型，还能交叉在一起宣传。
　　托尼确实是个天才。
　　佩珀小姐微微一笑。
　　“那就先这样，剩下的交给我。”
　　她自信的说道。
　　托尼斯塔克漫不经心的“嗯”了一声，明显没听进去。
　　小辣椒自然发现了这点。坐起身回头看他，语气莫名的问道：
　　“怎么，又在想那个很酷的女人吗？”
　　托尼下意识的，又“嗯”了一声。
　　随后发现不对劲，抬头就看到女友嘴角若有若无的微笑。
　　他捂住了脸，仰躺在沙发上。
　　感觉自己的头好痛。
　　“好了，不逗你了，在想什么？”
　　小辣椒笑呵呵的靠了过来，将头发撩了起来，靠在托尼肩膀上。
　　与原本的时间线有很大不同的是，提前挑明的关系，以及明确的心意，让小辣椒和托尼的关系突飞猛进。
　　所以说，感情上的事，还是直接点的好
　　佩珀没了那种若即若离，患得患失的迷茫心态。
　　和闺蜜凯瑟琳处久了，她也放下了与托尼之间，因为事业心带来的距离感。
　　担任斯塔克工业新的掌舵人，更多的应该是一种责任，而不是负担。
　　不过这两人之间，关系进展顺利的根本原因，还是在托尼斯塔克身上。
　　在原本的故事里，托尼因为钯元素中毒的问题，其实有些自暴自弃的倾向。
　　他放纵的享乐，沉迷在各式各样的派对中吃喝玩乐。
　　私生活更是一如既往的混乱，偶尔还挑战一下极限。
　　在人们对英雄的崇拜中，他肆意的展现着自己的表演型人格。
　　看上去就是个十足十的混蛋。
　　因为那个托尼觉得自己时日无多，不过是在享受人生中最后一段时光而已。
　　可是在现在的故事里，体质增强了许多的托尼，钯元素的威胁就就不是那么迫切。
　　当然，这威胁是存在的。
　　但托尼对自己有充足的自信，只要有足够的时间，他一定能解决这个麻烦。
　　更重要的是，在他的人生中，已经有人竖起了英雄的榜样，还收获了几个颇具特色的队友。
　　总之，现在的托尼比原本的托尼，各方面都要成熟不少。
　　不过有一点没有改变……他依然是个混蛋。
　　除了自己的身体，托尼最近还有些别的烦恼，确切的说是一个隐忧。
　　这个忧虑从与铁霸王激战的时候，就一直存在。
　　奥巴代亚到底是从哪里弄来的方舟反应炉，用来驱动那个设计粗野的战甲？
　　“难道除了我，这世上还有人能组装小型反应炉？”
　　托尼下意识的认为不可能。自觉像他这样的天才，是绝对的当世无双。
　　就算是有人能和他媲美，也不可能如此默默无闻。
　　这可不能说托尼自恋，纯粹是他的生活经验。
　　托尼猜测，奥巴代亚是通过某种手段，窃取了方舟反应炉的图纸，从而仿制了一个。
　　这大概是最合理的解释。
　　而随后的一段时间里，也没有一个人冒出来，表现出制作反应炉的能力。
　　某种程度上，显然验证了这种猜测。
　　这也让托尼斯塔克暂时放下了这个忧虑。
　　但不知为何，最近他总有些心绪不宁……
　　和汉默军工近期张扬的动作有关，但这并不是主因，毕竟在托尼眼里，贾斯丁汉默始终是一个上不台面的盗版商人。
　　主要是最近这几天，奇怪的事情见的有些多。
　　比如有人放小行星砸人什么的……
　　托尼总感觉自己的生活经验，好像也不是那么可靠了。
　　“唉……”
　　他微微叹了口气。
　　这些事情，自然不宜跟小辣椒直说。
　　稍后让她出行时多注意安全就好。
　　托尼正要找个借口糊弄过去，突然发现小辣椒不知何时睡着了。
　　靠在他肩膀上的佩珀，头发有些散乱的盖在了脸上，呼吸匀称还夹杂着小呼噜，显然睡得香甜。
　　看起来和平时女强人的形象不太一样。
　　可能是这段时间太累了吧。
　　托尼斯塔克眉毛挑了挑。
　　很是反套路且一点也不怜香惜玉，他直接将小辣椒弄醒。
　　然后在女方迷蒙的眼神中抱起来就走。
　　小辣椒很不满的说道：“大白天的你干嘛？”
　　啧，要不说托尼斯塔克是个混蛋呢。
　　……
　　在钢铁侠于温柔乡中浮沉时，他的“隐忧”正在努力奋斗着。
　　伊凡万科。
　　从名字看就知道，他是个毛子。
　　虽然托尼斯塔克压根没听说过他，但伊凡万科对托尼却抱有深深的敌意。
　　这本来没什么，托尼这些年得罪过的人，少说也能有一个加强连。
　　但伊凡的敌意无疑更加致命。
　　他是个相当那个优秀的物理学家，同时还是个很玩命的疯子。
　　但说真的，伊凡对托尼并没有什么发自本心的恨意……
　　两个人的恩怨，还要追溯到上一代。
　　上世纪五六十年代，彼时的神盾局还是战略科学军团。
　　在严寒的北冰洋中打捞出宇宙魔方后，战略科学军团理所当然的展开了研究。
　　伊凡万科的父亲安东万科，那时候是霍华德史塔克的同僚，同样参与了这个计划。
　　在取得一定进展后，安东万科提出将宇宙魔方的能量武器化，这遭到了霍华德的强烈抵制。
　　这事细想之下挺奇怪的，毕竟霍华德成立的斯塔克工业，本身就是军火公司。
　　大概是霍华德认为，宇宙魔方的能量过于危险吧……
　　反正最终的结果，安东万科被赶出了阿美利加，而回到苏联，他也没能取得毛子的信任。
　　然后很顺利的，他被打发到西伯利亚种土豆。
　　这个家庭的命运可想而知。
　　时过境迁，伊凡继承了来自父亲的天赋，顺带着也继承了父亲的仇恨。
　　报复斯塔克家族，对他而言就像是一个责任。
　　来到阿美利加，最先找到他的是奥巴代亚斯坦尼。
　　在从他这里拿到方舟反应炉后，斯坦尼信誓旦旦的保证会干掉托尼，然后聘请他做首席设计师。
　　但斯坦尼输得很惨，命都没了。
　　谁能想到，托尼这样的混世魔王，也能有那么靠谱的朋友。
　　在这个世界，安逸了不少的托尼，并没有给伊凡在赛车场露脸的机会。
　　但伊凡自然不是傻子，他明白，要对付托尼，自己同样需要伙伴。
　　于是他便找上了汉默军工。
　　让伊凡有些失望的是，这个企业中的人未免太草包了……
　　不过没关系，这次他打算自己亲自出马，给那个花花公子一个惊喜。
　　“嗡”的一声，伊凡万科给自己一直捣鼓的长鞭通了电。
　　他咧嘴一笑，随后一甩。
　　鞭子上附带的暴躁能量，轻而易举的将一张桌子切割成了两半。
　　金属桌子的创口上，残留的高温将其融化为了铁水，在地上滋滋的响。
　　伊凡万科满意的点了点头，这次手感顺滑了不少，显然鞭索的威力又有所提升。
　　但一想到自己的对手们，伊凡觉得自己还是需要继续努力！

第九十六章：血肉苦弱
　　中城高中的一个周一，弓道课上。
　　“苏格，你听说了吗？”
　　彼得帕克搭弓射箭，成功脱靶，但不耽误他眉飞色舞的和苏格搭话。
　　一看就是有什么开心事。
　　苏格呵呵一笑：“听说了。”
　　彼得一皱眉，心想我都还没说是什么，你怎么就听说了？
　　“看你那表情就知道了，指定是为了斯塔克工业博览会的事。”
　　其实不难猜，对最近倒霉透顶的纽约市来说，这大概是唯一一个，比较提振市民心气的新闻。
　　苏格今早看到小涨一波的惊叹值，就知道最佳韭菜斯塔克一定整了什么新活儿。
　　他最近没亲自上手搞事，能有这种程度的涨幅，多半和托尼有关。
　　找来早报浏览了一下，苏格就看到了这个消息。
　　《阔别三十余年，斯塔克博览会再举办》
　　该来的还是来了。
　　彼得哈哈一笑，挠了挠头，感觉自己这哥们儿确实懂他。
　　他兴冲冲的说道：“约么苏格？到时候咱们一起去参观。”
　　苏格随意的放箭，直接命中了靶心。
　　他摇了摇头：“不约。”
　　彼得一脸问号，感觉难以理解。
　　在阿美利加，有人能拒绝这种盛事？
　　斯塔克EXPO可有点说头。
　　第一届斯塔克博览会举办于1943年，这个时间点，盟军在三大战场都取得了一定优势，即将与***进行大决战。
　　对于漫威宇宙的阿美利加来说，这一届博览会就相当于强心剂。
　　它极大地提升了民众对战争胜利的信心，以及成为科技领先国家的自豪感。
　　博览会主题叫【通往明天的道路】。
　　甚至还有个同名主题曲。
　　不过具体说来……倒也勉强算是实至名归。
　　它的影响颇为深远，不过值得一提的只有两点。
　　其一是霍华德展示的一种……尚不成熟的反重力技术。
　　这种技术后来被用于空天母舰的研发。
　　就是后来那个，看上去很酷炫，然后差点被洛基拆了的空中基地。
　　其二，就涉及到彼得帕克这么兴奋的原因。
　　史蒂夫罗杰斯……也就是队长。
　　作为阿美利加的全民偶像，几乎所有能和队长沾上边的东西，热度都会非常高。
　　说起来，博览会主题的名字，仿佛也在暗示队长的命运。
　　通往明天……
　　在战争结束后，博览会每隔十年举办一次。又办了三届，
　　每次都是全民瞩目的大事。
　　直到1974年，因为对越战争的失利，导致阿美利加各方面都很低迷，84年便停办了。
　　如果顺利的话，94年应该会举办第五届。
　　但是霍华德斯塔克死了……
　　1974年那届【未来城市】博览会，几乎成了绝唱。
　　而现在，托尼斯塔克高调宣布，将举办第五届斯塔克工业博览会！
　　以斯塔克工业董事长，兼钢铁侠的身份。
　　这确实是个能让民众兴奋的消息，尤其是后者。
　　大概很多人都希望托尼能成为当代的队长，尤其是纽约人，他们一定很希望托尼能解决城市当前面对的困境。
　　但这一切，和苏格又有什么关系呢？
　　比起这些有的没的，苏格更关心这一趟能收获多少惊叹值。
　　要知道，他离累计一亿的新成就已经不远了。
　　虽然世界线出现了一些变动，但不出意外地话，疯狂伊凡还是会在博览会现场大闹一番。
　　虽然近期他搞事的欲望不强，但这种大场面，不参与进去收割一波，未免有些可惜。
　　总而言之，他到时候多半没时间。
　　起码不可能以中城高中学生的身份，和彼得一起去参观。
　　射空手边的箭矢，苏格和彼得帕克离开了位置，让给下一批人进行练习。
　　坐在休息位上喝了杯水，两人整齐划一的看向了某个人。
　　身材很好的体育老师。
　　啊，虽然每周都会看到她，但总感觉上次见到叶卡捷琳娜，仿佛是一个世纪以前的事了。
　　女老师正在和几个女学生说话，但还是察觉到了他俩的目光。
　　然后冲着他们大方一笑。
　　东欧美人确实不凡。
　　这一笑让人心情都开朗了很多。
　　两人笑呵呵摇了摇手。
　　彼得像是突然想起了什么。
　　“对了苏格，你快成年了吧。”
　　苏格豁然扭头，用异样的眼光看向彼得，那眼神让彼得帕克一脸迷惑。
　　“你怎么这么大反应？”
　　感觉像是自己想歪了，苏格若无其事的说道：
　　“是快了，我生日和圣诞节是同一天。”
　　彼得：“嘿嘿，我当时还说正好能省一份礼物来着。”
　　苏格撇了撇嘴。
　　除了犹太人，圣诞节相当于阿美利加的新年，好友之间互赠礼品是社交礼仪。
　　生日礼物当然也是。
　　彼得应该是在盘算送他个什么比较好。
　　“真是，差点误会了。”苏格心想。
　　十八岁，对一般的青春期少年确实比较特殊。
　　这不仅仅代表你具有了各种政治权利……青少年哪儿在乎这个啊！
　　虽然如饮酒等禁令并未解开……
　　但是成年了，就可以开车了。
　　字面意思。
　　别以为苏格作为一个资本家，兼职幕后大黑手，他就是一个很放纵的人。
　　恰恰相反，苏格作为一个学生的时候，可是严格遵守着各种法律法规。
　　就算用最挑剔的目光来看，他也是个守法公民。
　　如果排除掉偶尔的迟到早退，以及间歇性的请假，他甚至还是个模范学生。
　　所以，不夸张的说，此世的苏格，某种意义上还很纯情。
　　在看美女的时间说起这个，苏格想歪了也是正常的。
　　嗯，这个年纪的彼得帕克则是真纯。
　　略过这个话茬，苏格一边心不在焉的和彼得唠嗑，心思却飘到了博览会上。
　　要不要给伊凡万科来一个模板？
　　要还是要的，虽然年纪大了点，但疯狂伊凡确实是个天才。
　　将其招至麾下，他的表现还是值得期待的。
　　但问题是给什么，以及什么时候给。
　　这是需要一些考量的。
　　前一个问题还好，机械先驱是首选。
　　登对。
　　可如果将其转化成机械先驱维克托，猛是绝对很猛，大闹会场那是家常便饭。
　　但问题是……机械先驱的思想和普通人是不同的。
　　这是个笃信【血肉苦弱】的狠角色，几乎已经剥离了人类的情感。
　　在博览会之前将伊凡转化，苏格觉得他压根不会去会场。
　　仇恨？嫉妒？报复心？
　　维克托哪有这些东西……
　　可如果不转化，就会错过这个露脸的机会，四舍五入，就少了一半的惊叹值收益啊！
　　按资本家的思维，没赚到就相当于亏了。
　　做买卖直接亏一半，这当然不能接受。
　　所以具体的细节，还是琢磨琢磨。
　　而彼得就有点尬尴了，聊着聊着，发现好基友突然没声了。
　　不过还好，苏格间歇性的抽风，他已经习惯了。

第九十七章：不怕神一样的对手
　　十一月五日，大统领的选举尘埃落定。
　　将于明年年初，接过阿美利加最高权力的驴党候选人，正在万众瞩目下发表胜选感言。
　　贾斯丁汉默，这个托尼眼中的盗版武器商，则若有所思的看着现场直播。
　　“如果，还有人怀疑阿美利加是个一切皆有可能的国度，还有人怀疑……“
　　作为历史上第一个有色族裔大统领，自然要着重感谢自己的票仓。
　　“黑人……同性恋者……女权主义者……”
　　汉默跟着电视机里念叨，扶了扶眼镜。
　　他微叹了口气，感觉这帮人还是一如既往的虚伪。
　　驴党的胜利虽然经历了一些波折，但总体算是平稳。
　　而作为国防部的亲密合作伙伴，大统领的换届对汉默军工影响不小。
　　他当然也做了准备。
　　现如今，对他来说最重要的，就是要在电视机里这个人，正式入主白宫之前，和国防部达成交易。
　　这算是阿美利加的特色。
　　现任大统领在卸任前，会有大约两个月的时间，依然可以行使自己的权力。
　　在这样独特的时间段里，往往会达成很多，各种各样合法的，或有非法嫌疑的交易。
　　也有一些原本被搁置的协议，在各方运作下迅速签订了。
　　毕竟有权不用，过期作废。
　　戏谑点说，马上就要从权力顶峰掉下来了，这不得最后爽两下？
　　但认真的说，多半都是要为卸任后的生活，换来一些保障或者说后路。
　　总而言之，每到这种时候，一群人都在盯着那幢白色的大房子。
　　贾斯丁汉默自然也不例外。
　　他上下打点许久，就是要在这个时间快速动作，狠狠的敲一笔出来。
　　用钢铁士兵。
　　毫无疑问，就是盗版的钢铁侠。
　　因为托尼坚持不做钢铁战衣的武器化和量产化，让国防部高层非常生气。
　　但斯塔克工业摆明要退出武器市场，也就找不到太好的办法拿捏人家。
　　军方就觉得很憋屈。
　　而这对贾斯丁汉默来说，简直就是送上门的商机。
　　汉默军工计划推出海陆空三款军事化钢铁战衣，如果顺利的话，合约一签就是25年！
　　这得是多少个亿……
　　贾斯丁汉默砸吧着嘴，做着美梦起身离开了。
　　在他的身后，新任大统领的演讲还在继续。
　　“他由那些需要从自己有限的存款中，拿出五元，十元的人……”
　　……
　　汉默军工的研发部。
　　“嘿，万科先生，进展怎么样？”
　　贾斯丁汉默带着一脸阳光笑容，和伊凡万科亲切的搭话。
　　没办法，眼前这个毛子虽然又老又丑。但却是他的宝贝疙瘩。
　　因为他们的研发实力确实不行。
　　以前的时候，斯塔克工业生产的武器虽然高端，但科技水平还在他们能模仿的范围内。
　　汉默军工还能卖些仿制品给国防部。
　　质量是差了一些，却胜在便宜，可以走量，然后国防部可以当二道贩子，按斯塔克工业产品的价格。卖给一些小国家。
　　双赢，皆大欢喜。
　　但钢铁战衣，显然超出了他们的仿制能力。
　　一段时间以前的见面会上，他们开发的战衣可是出了个大糗。
　　托尼当时还冷嘲热讽：
　　“要开发这玩意儿，汉默军工恐怕需要20年。”
　　饶是他被托尼踩脸的经验足够丰富，练出了一张城墙厚的脸，这一下也被打的面皮生疼。
　　不过相比起买卖，脸的问题倒是小事。
　　在一切快要变坏的时候，这个毛子出现了。
　　在贾斯丁汉默眼里，伊凡万科简直就是天使。
　　但今天，他的天使没能给他满意的回答。
　　“还不错，我可以让它们敬礼。”
　　“敬礼？”
　　伊凡万科没搭理他，而是在触屏版上操作了一番。
　　陈列在一边的机甲，整齐划一的敬了个阿美利加军礼。
　　动作流畅而有力，虎虎生风，气势非凡。
　　汉默舔了舔嘴唇。
　　平心而论，就这两下，他们以前的破烂确实做不到。
　　说明伊凡万科的确没闲着。
　　但一款只会敬礼的产品，显然不能支撑他敲响军方的竹杠。
　　汉默凑近了些，说道：
　　“伊凡，我记得咱们聊过了。”
　　“聊过什么？”
　　“咳，咱们有很多地方相像，比如你恨托尼，我也恨托尼。”
　　“哦……我想起来了，你说要成为博览会的主角，在斯塔克工业的前厅拉粑粑。”
　　汉默哈哈一笑，拍了拍伊凡万科的肩膀，然后在对方的冷淡注视下收回了手。
　　摸了摸鼻子，汉默感觉有些尴尬。
　　“总之，咱们聊过，要杀死托尼，最好的办法其实是扼杀他的成就……”
　　伊凡万科心不在焉的点了点头。
　　的确，对托尼斯塔克这样的自恋狂，击碎他的骄傲，会给他带来极大的折磨。
　　在这个基础上杀死他，显然会给带来极大的愉悦感。
　　伊凡万科的确想这么做。
　　他瞥了眼喋喋不休的贾斯丁汉默，心中翻了个白眼。
　　但他身边这个人，本质其实是个无底线的商人。
　　他的信仰就是金钱。
　　如果有人为了赚取财富，可以卖出绞死自己的绳索，贾斯丁汉默绝对是其中之一。
　　倘若舔托尼的鞋子可以赚10亿，贾斯丁汉默绝对会照做。
　　事实上他一直在这么做……
　　可是这毫无底线的混蛋，居然在用这种话忽悠自己！
　　伊凡万科感到有些厌烦。
　　“好了好了，我会加快进度。”
　　得到满意回答的汉默喜笑颜开。
　　“那自然再好不过，博览会不远了，在那之前可一定要做出成品！”
　　“嗯嗯。”
　　伊凡万科对付着点点头。
　　“一定要哦！”
　　贾斯丁汉默念叨着离开了，将广阔的空间交给了伊凡。
　　伊凡万科摇了摇头，感叹自己挑队友的眼光实在是差劲。
　　尽是些猪队友。
　　应付完每天例行的检查，他回到自己狗窝，打开工作台，继续起自己真正的研究。
　　他的小电视里同样播放着大统领的演讲。
　　“当绝望落入深处，萧条布满大地的时候……”
　　伊凡万科入神的工作着，将那发言当成了背景音。
　　也对，他可是个毛子，对阿美利加能有啥情感。
　　但没过多久，忙碌中的伊凡万科，没有任何征兆地给鞭索通上了电，然后朝着一个方向狠狠的甩了过去。
　　可惜这次偷袭被那个浮现出的身影，用一个潇洒的侧身躲了过去。
　　这让他看清了来人的脸。
　　伊凡万科眉毛一皱。
　　这人他认识，实际上，只要在纽约待上一天，就绝对听说过这人的大名。
　　“小丑为什么会找上我？”
　　虽然心里不解，但他并不打算深究。
　　鬼鬼祟祟，肯定没按什么好心。
　　打了再说。
　　一鞭子又甩了过去。
　　而小丑再次轻松躲过后，还大惊小怪看着墙上的鞭痕，惊叹道：
　　“这就是闪电鞭吗？”
　　足足甩出了五鞭之后，小丑依然毫发无损。
　　伊凡万科停止了攻击。
　　倒不是他觉得攻击没意义，而是一个突然出现的少女，用动作阻止了他。
　　金克丝嚼着口香糖，掏出了一扇黑漆漆的“门”。
　　伊凡很明智的放弃了抵抗。
　　鞭索上的电弧消失，伊凡万科摊了摊手。
　　“你瞧，这事让你弄得多尴尬？”小丑理了理头发，笑着说道：“干嘛那么紧张嘛，放松点。”
　　与此同时，电视中的演讲也来到了尾声。
　　大统领声情并茂：
　　“上帝保佑你们，上帝保佑阿美利加。”

第九十八章：仇恨只是枷锁
　　“我不记得招惹过你们。”
　　伊凡万科不解的问道：“所以为什么要来找我的麻烦？”
　　“不不不，你误会了，我们可是来交朋友的。”
　　小丑摇了摇手指，示意金克丝把东西收起来。
　　在那扇凶险的星际之门消失后，他才对伊凡万科说道：
　　“我刚才可都听到了，那个贾斯丁汉默把你当工具！”
　　不知为何，伊凡万科甚至从那张……会让人做噩梦的脸上，看出了一丝诚恳。
　　他瞟了眼旁边的少女，发现那姑娘也没有明显的敌意。
　　伊凡万科决定多点耐心，听听小丑有什么说辞。
　　“你想说什么。”
　　“哈，这态度才对嘛！”小丑用脚拉了个凳子过来，一屁股坐了上去。
　　他用一种能看穿人心的眼神注视着伊凡万科。
　　“我知道你想做什么，伊凡，借鸡生蛋。”
　　伊凡万科不置可否。
　　他将自己的老花镜摘了下来……虽然他还没老到这种程度，但糟糕的生活经历，总会留下一些痕迹。
　　“你跟传说中一样可怕。”
　　小丑说的没错。
　　他之所以能忍受汉默那个蠢货，完全是因为……他也在利用对方。
　　不然老早就一个闪电鞭，让这聒噪的草包脑袋搬家了。
　　要做出一套媲美钢铁侠的战衣，完全在伊凡的能力范围内。
　　事实上，如果仅仅是设计一批能动起来，并进行作战的钢铁士兵，大概半天就足够了。
　　然后……伊凡万科的下场就很看汉默心情了。
　　这显然不符合伊凡万科本人的欲求。
　　他仔细的考虑了一下，自己面对的敌人，恐怕还包括钢铁侠的朋友……
　　比如那个双拳硬邦邦的女人，又比如那个剪刀脚。
　　似乎还有一个相当不错的狙击手。
　　显然，如果仅仅只是媲美钢铁侠，绝对远远不够。
　　他需要一台更强的战甲，不然去了会场也是找死。
　　汉默军工的羊毛还得继续薅。
　　这里的人虽然草包了一些，但该有的东西却一样不缺，足够伊凡发扬自己毛子风格，做一个又硬又粗的战甲出来。
　　就快完成了。
　　伊凡马上就可以借汉默军工这只鸡，下一个自己的蛋。
　　做完这一切，他会帮助汉默军工完成钢铁士兵的设计……顺便给自己留个后门。
　　到时候大闹博览会，这些东西也能帮一些忙。
　　但这都是他的心理活动，从未向别人表露过一丝半点。
　　小丑这都猜出来了，只能用可怕来形容。
　　伊凡一脸便秘的说道：“所以呢？你想……加入我？”
　　谁知小丑摆了摆手，意思明显是拒绝。
　　“呵，我还以为你这样的恶人，会迫不及待的加入进来。”
　　伊凡万科那张丑脸，荡漾起一个相当糟糕的笑容。
　　“那你来这里干嘛，跟我闲聊吗？”
　　“当然不是，我只是对你的计划没兴趣，毕竟只是个场面。”
　　小丑哈哈一笑：“我玩东西，一向喜欢玩大的，而你刚好可以扮演其中一个角色。”
　　伊凡万科神情一紧，皱眉问道：“你想干什么。”
　　接下来的一小段时间，小丑言简意赅的告诉了伊凡，自己又打算对多灾多难的纽约做些什么。
　　比起伊凡万科那七拐八拐的勾心斗角，小丑的计划就简单直白得多。
　　当然，也疯狂的多。
　　听完之后，伊凡万科先是长大了嘴巴，缓了一会才回过神。
　　他发现，相比起小丑要做的事，自己要搞出的确实是个小场面。
　　伊凡万科顺嘴来了套俄语国骂贯口。
　　不得不说，作为阿美利加的宿敌，在粗口这方面，俄语已经赢了。
　　这强了不是一点半点。
　　随后伊凡一脸认真的说道：“你可真是个疯子，Joker。”
　　一旁的金克丝笑嘻嘻的点了个赞。
　　小丑却很随意。
　　“其实我也没别的意思，只是觉得地狱厨房，啧，住着有点不太宽敞。”
　　伊凡万科有些无语。
　　不过他还是有一点不解。
　　“这和我有什么关系，你我要做的事好像并不冲突，而我也帮不到你什么。”
　　“呃……现在的你确实差点意思。”
　　“现在的我？”
　　“这个嘛……”
　　小丑似乎找不到什么合适的形容词，琢磨了一下之后才说道：
　　“我要送你一件礼物，这件礼物很特殊，它会改变你的人生……和信仰。”
　　伊凡万科敏锐的感觉到了不对劲。
　　他扫了眼笑着的两人，拇指和中指搓了搓。
　　“这份礼物，恐怕没有你说的那么温柔。”
　　“是不怎么温柔，不过它可以让你变成一个，比现在更伟大的科学家。”
　　小丑点点头，肯定的说道：“伟大不少。”
　　没等伊凡万科再问，小丑就继续说道：
　　“你会摆脱俗人冗余的情感，投身真正光荣的事业。”
　　伊凡：“呵呵，摆脱？应该是失去吧！”
　　“这并没有什么区别，我的朋友，生活在对一个人的仇恨里，对你这样的人来说，是最痛苦的折磨。”
　　“……”
　　伊凡万科久久无言。
　　小丑说的没错。
　　他心中真的有那么仇恨，抑或是嫉妒托尼斯塔克吗？
　　……有自然是有一些的，人之常情。
　　如果一切顺利，伊凡万科的财富，地位，以及其他很多方面，都能比现在好上不知多少。
　　他会度过一个锦衣玉食的童年，上最好的学校，找很多很多漂亮的女朋友。
　　而进入社会，他的才华也能让他轻而易举的攫取到想要的一切。
　　他本可以成为所有人羡慕的对象。
　　就像伊凡的父亲临死前说的话。
　　这个命运多舛的老人指着电视机中意气风发的托尼：
　　“那本该是你。”
　　但这种仇恨和妒意，真的有那么深吗？
　　值得他为止奉献出全部的精力，乃至生命……
　　答案显然是否定的。
　　伊凡万科并不比托尼差，也有着不逊于托尼的骄傲。
　　对这样的天才来说，自我认同的重要性，远远高于社会认同。
　　他对托尼的仇恨，更多的来自父辈的积怨。
　　这无疑是一种负担。
　　而且他很清楚，即便完成了复仇，等待自己的，也不是幸福感和成就感。
　　而是无尽的空虚。
　　伊凡万科深吸了一口气。
　　“有一点你可能猜错了，Joker。”
　　在小丑疑惑的目光中，伊凡说道：
　　“我是真的很讨厌托尼，即便没有了仇恨，我恐怕还是会和他掐起来。”
　　“哈哈哈，那最好不过了，我也不介意找他麻烦。”
　　伊凡：“所以说，你的礼物呢？”
　　“准备好哦，这可能会有点疼。”

第九十九章：格局要大
　　金克丝皱着鼻子，微仰起头，表情说不清是嫌弃还会钦佩。
　　她看着在地上蜷缩蠕动，想痛吼却又发不出声，只能“嗬嗬”个不停的伊凡万科。
　　感觉确实有点疼的样子。
　　“还好我的鱼骨头比较乖巧！”
　　她不禁这样想到。
　　金克丝凑到小丑跟前，一把抱住了对方的胳膊。
　　也不说话，嘿嘿笑着，靠住就是一阵乱蹭。
　　苏格的内心：“好硬”
　　不过他也习惯了，金克丝时常表现出莫名其妙的依恋。
　　有时也会稀奇古怪的发脾气。
　　总之，你很难猜测她又想到了什么。
　　不过只要干活的时候不掉链子，那就没有任何问题。
　　今天的主要目标，还是面前的伊凡万科，
　　如果用更准确的说法，应该是机械先驱维克托。
　　苏格最终还是选择，在博览会召开之前就将伊凡万科转化。
　　因为他琢磨来琢磨去，都感觉那个问题没有最优解。
　　如果不将其转化，展览会那一架打起来，伊凡万科是生是死，都意味着他会少一部分收益。
　　丧鞭可不会给他贡献惊叹值。
　　但提前将其转化成机械先驱，那他不太可能去博览会搞事。
　　这损失不是更大……
　　第一个解决方案，是给伊凡万科换个模板，没必要在维克托这一棵树上吊死。
　　恶趣味也该有个度不是？
　　但在过去的某天，日常视察工作时，格雷福斯等人的对话提醒了他。
　　……
　　【地狱厨房的某一天】
　　格雷福斯下了个对二，然后紧了紧背后的衣服。
　　嘴唇一翻，吐出个烟圈。
　　“这段日子不太好过啊！”
　　瑟提拢起牌，表示要不起，随口应道。
　　“是啊，这天儿真是越来越凉了。”
　　金克丝嘻嘻一笑：“炸！”
　　格雷福斯面皮抽了抽，很想揪着她的双马尾怒吼：我TM跟你是一边的！
　　但是想想这疯丫头现在的装备，他又觉得不能跟孩子一般见识。
　　“不仅仅是天气的问题，最近这段时间，盯着咱们的人越来越多了。”
　　瑟提恍然说道：
　　“啊……这倒是，之前我去买酒，就有人想偷袭我来着。”
　　格雷福斯没在意这危险的发言。
　　既然瑟提站在这里，那偷袭他的人，下场可想而知。
　　格雷福斯只是继续感叹：
　　“是啊，警方，那个什么神盾局，想进纽约吃肉的外地帮派……太多了。”
　　说着，他从桌上的钱堆里抽出五刀，塞给了赢下这一把的瑟提，顺手洗牌发牌。
　　瑟提拿了钱若有所思：
　　“感觉咱们始终在人家眼皮子底下，早晚会出问题。”
　　金克丝：“怎么？怕啦？”
　　瑟提：“倒不是怕，只是觉得咱们需要……做些准备。”
　　见金克丝抢到了地主，格雷福斯微微一笑，心想：我TM炸死你个小疯子。
　　然后他就看到自己一手的电话号码……
　　突然很想要一位真正会打牌的朋友。
　　金克丝：“我觉得这种动脑子的事，你们俩都不太靠谱。”
　　瑟提：“……”
　　格雷福斯：“……”
　　这其实是他们几个的日常。
　　在没什么事的时候，尤其是他们没有去杀人，也没有人找上门让他们杀的间隙。
　　瑟提和格雷福斯经常会一起喝酒，有时也会被金克丝拉着一起玩。
　　他们互相之间会发一些牢骚，感慨一下人生，抑或是交流一下怎么赚取经验值。
　　虽然会有一些磕磕绊绊，偶尔还急赤白脸的吵一架……
　　但总体而言处的还算不错。
　　如果小丑也在，还会格外的热闹。
　　毕竟再穷凶极恶的罪犯，也会有自己的日常不是。
　　但这并不温馨日常对话，却让旁观的苏格打开了新的思路。
　　苦恼于博览会问题该怎么处理的他，感觉自己歇了一阵子，差点把人都歇坏了。
　　自省过后，他发现了自己的问题：
　　小了！
　　格局小了！
　　老盯着那博览会干什么？
　　老龟缩在那地狱厨房干什么？
　　尤其是后者，不大点儿一街区，不过是金并腐朽的罪恶基地而已，怎么能在这破地方待这么久？
　　罪过罪过。
　　作为大恶人，做事就应该要有想象力，要天马行空！
　　开阔了思路的苏格，只感觉眼前一片明朗。
　　当然，博览会的蛋糕该吃还是要吃。
　　作为大恶人，必须得秉持“我全都要”的原则。
　　那机械先驱自然来的越早越好，这是个真正能干大事的人。
　　苏格嘴角一咧，对未来充满了期待。
　　正想着，一直在地上抽抽的伊凡万科艰辛的站起。
　　他也不说话，从桌上拿起一个反应炉，便走向了门外。
　　金克丝呆呆的闪开了位置，避免被撞到。
　　两人跟了出去。
　　伊凡万科的身体，肉眼可见的开始崩溃。
　　他全身的皮肤都在龟裂，流出的鲜血随着他的行走，形成一条瘆人的足迹。
　　伊凡万科看上去马上就要死透了……
　　不过苏格心里知道没什么问题，面具一直这么靠谱，没理由今天不灵了。
　　果然，伊凡万科蹒跚的靠近一台钢铁士兵，将手搭了上去。
　　随后发生的事让人SAN值狂掉。
　　伊凡万科开始褪皮，褪肉，看架势，应该还要褪骨。
　　而那具相当劣质的钢铁士兵，也随着伊凡万科的沙哑声调，逐渐“融入”他的身体。
　　“血肉苦弱……”
　　金克丝撇过了头，钻进了小丑的怀里。
　　这画面确实冲击力十足。
　　他揉了揉金克丝的头发，说道：“去做你的事吧！”
　　“嗯。”
　　在来之前，他就和金克丝说好。
　　如果伊凡万科愿意被转化，那自然最好，倘若不愿意，就打到他愿意。
　　接下来，无论伊凡还会不会去博览会找麻烦，金克丝都会完成他未尽的工作。
　　设计一批钢铁士兵。
　　对掌握了星际时代科技的金克丝，设计一套钢铁战士并不困难……不过这丫头的设计，总感觉会给人一些惊喜。
　　但忽悠汉默军工再轻松不过。
　　“康忙，康忙……”
　　小丑看着那个，正在用机械组织替代全身血肉组织的伊凡万科，嘴里不停这样念叨着。
　　大概是在给对方加油吧。
　　终于，在将手中的反应炉郑重的放进心脏位置以后，伊凡万科好像给自己的新身体通上了电。
　　经过一阵让人磨牙的机械组合音，伊凡万科在破烂不成形的血肉与骨骼包围下，站直了身体。
　　小丑嘿嘿一笑：“感觉怎么样？”
　　伊凡伸出了手，握了握拳。
　　黄色的电子一阵闪烁，电子音的语调无波无澜：
　　“不太好，这些材料很糟糕。”
　　小丑瞄了眼他空荡荡的背后，没有看到第三只手……
　　倒是可以看到一个用来加装东西的接口，应该是用来预留给核心装备的。
　　嗯，不难感觉到，伊凡万科在嫌弃汉默军工。
　　核心装备不能将就！
　　小丑微微一笑，说道：
　　“我知道一个地方，那里一定有你想要的东西。”
　　……
　　过了一段时间，在三人清理过痕迹的现场，贾斯丁汉默脸色阴沉。
　　“他走了？招呼都不打一声就走了？”汉默怒吼：“还偷了我一台机器？”
　　他恨恨的踢了一脚旁边的钢铁士兵，结果因为用力过猛伤到了脚。
　　在抱着脚丫子痛呼时，贾斯丁汉默听到了今天唯一的好消息。
　　“老板，在伊凡万科的电脑里，发现了一套战衣的设计图纸。”

第一百章：什么是先驱者？
　　机械先驱维克托是谁？
　　是个……自闭的，疯狂的，却又理想主义的科学家。
　　不过要说清他这个人，就不得不提到与其相爱相杀的杰斯。
　　用老掉牙的话来说，这两个人就像是硬币的两面，就像是光和影子。
　　就像皮城和祖安。
　　杰斯和维克托大概也是最能代表这两座双生城市的英雄。
　　前者出身高贵，生活优渥，是天才的科学家，执着的追求真理，坚定勇敢面对强敌……甚至连他的骄傲和自负，都与皮尔特沃夫的气质如此贴合。
　　其他人，如卡蜜尔和大发明家黑默丁格，或许足够强大和优秀，但性格上明显与进步之城不太搭调。
　　对于祖安来说，也是同样的道理。
　　但比起皮城，祖安的气质就更加难以琢磨，和这座城市一样，笼罩在了那恒久不散的灰霾里。
　　或许有人会觉得，祖安的代表人物应该是辛吉德。
　　他灭绝人性，罔顾道德和理法，简直坏的冒泡。
　　这……的确是祖安的特征。
　　在这座癫狂的城市里，不人道的，不稳定的，可能带来严重后果的试验，可以说随处可见。
　　但如果仔细去想，隐藏在这些罪恶之下，祖安真正的追求又是什么？
　　为了躲避皮尔特沃夫严苛的科研条款，涌入这座城市中的疯狂科学家，又想为人类，为这个世界带来什么。
　　维克托：是进化。
　　总被忽略的一个事实，祖安也曾是进步之城的一部分。
　　两者只是在前进的路上，因为理念不合，才走出了岔路。
　　当然，对于普通人而言，祖安的路子确实太阴间了。
　　残酷的机械改造，扭曲的人体转化。
　　都是相当反人类的尝试。
　　但谁又能说，这一定不是人类的未来呢？
　　维克托的命运仿佛就在映衬着这一点。
　　他出生在祖安的上层，那是最接近皮城的地方，就像他这个人，也曾无限接近于皮尔特沃夫。
　　在破格进入皮尔特沃夫最高学府之后，他的才华与天赋，得到了淋漓尽致的展示。
　　就算是眼高于顶的杰斯，也不得不在茶余饭后，在旁人问起来时感叹一句。
　　“维克托啊，这个人糟糕透顶，但不得不说，他的确是个天才。”
　　嗯，按杰斯的性格，还会加上一句：
　　“不过不如我！”
　　倘若维克托愿意收敛一点，妥协一点，态度能够软化一点，他一定能成为很优秀的，皮尔特沃夫式科学家。
　　不过这是句废话，如果放弃了，他就不是维克托了。
　　从骨子里，维克托依然属于祖安。
　　他在皮尔特沃夫的求学生涯，整体而言乏善可陈，细细讲来，也只能增加旁人对于皮城的恶感。
　　但实话实说，维克托的理论在常识中，的确难以被接受。
　　他认为情绪，抑或说情感，这些东西，在需要高精度的工作中，会成为一种阻碍。
　　因为人类总是不能很好的控制自己的情绪。
　　他们会恐惧，会愤怒，会感到紧张。
　　这些情绪对于解决问题，根本毫无意义，灾难绝不会因人情绪上的抗拒而停止。
　　无关的情绪只会浪费时间，浪费掉最珍贵的机会。
　　所以他便提出了这样离经叛道的方案：剥离人的情绪，用机械的手段。
　　理所当然的，维克托经历了排斥，拒绝，直到最后的驱逐。
　　回到祖安之后，这位优秀的科学家陷入了深深的自闭。
　　“到底是不是我错了？”
　　当然，这种自我怀疑并不会持续很久
　　隐藏在他谦卑，甚至有点不自信的外表下，是常人难以理解的坚定和骄傲。
　　而祖安连续不断的事故，则更加坚定了他的决心。
　　【舍弃掉这身臭皮囊】
　　这样疯狂的试验自然找不到志愿者，像所有偏执却又充满理想化的科学家一样。
　　他将自己作为第一个试验品。
　　剥离掉无用的情绪，迷茫的人才能见到真我。
　　试验完成的维克托……前所未有的理智。
　　就如同此时的伊凡万科，漫威宇宙的机械先驱。
　　他用一种纯粹的理智，回望自己的一生。
　　他看到的是一个痛苦的人。
　　在用别人的生活来折磨自己，在用父辈的仇恨来绑架自己。
　　他几乎没有为自己活过，长久的苦难让他迷失在其中，寻求着一个无价值也无意义的目标。
　　报复……
　　而他能从中得到什么？
　　不过是一些廉价的快感而已。
　　剔除掉这些情绪之后，伊凡万科最先感受到的，就是清醒。
　　紧接着，便是前所未有的……幸福。
　　那是一种不掺杂任何情感的，超脱了血肉之躯欲望的幸福。
　　不要将机械先驱的感受，和人工智能混淆在一起。
　　他能感受到的幸福，不是由冰冷的代码编制而成，而是一种人的幸福。
　　纯粹又强烈。
　　他依然是人，但却是一个摆脱了杂质的人。
　　伊凡万科明白：这是进化。
　　在转化成功的第一时间，伊凡万科就明白了自己余生的目标。
　　【让更多人得到这种清醒，给全人类带来光荣的进化】
　　显然，清醒的他能够认识到，这注定是一条艰辛，充满荆棘的道路。
　　甚至说这是一条注定失败的道路，也没有什么问题。
　　但人类面对这种绝望的征程，所产生的迟疑，犹豫和畏惧，已经被他超脱了。
　　他义无反顾的走上了这条道路。
　　但是第一步……他显然需要一个研究基地。
　　“你会支持我的研究？”
　　小丑笑着：“当然，我觉得你的想法棒极了。”
　　“在一切完成之后，我要一个足够宽敞的地方。”
　　维克托站起身，走出门外，望向曼哈顿的灯火，电子音中没有透露出任何情绪：
　　“但在此之前，我需要一些材料，更新和完善一下自己。”
　　小丑：“前一个问题，多大都可以；后一个问题，我告诉过你该去哪里。”
　　机械先驱回过头：“你在利用我。”
　　小丑摊手：“这重要吗？”
　　维克托的电子眼闪烁了一下，转身离开，昂然踏入了夜色之中。
　　虽然没有说话，但旁人却仿佛听到了他内心中的回答。
　　“不重要。”
　　小丑挠了挠头发。
　　格雷福斯：“妖魔鬼怪。”
　　小丑虚着眼看他。
　　格雷福斯“哼”了一声，说道：“别以为我不懂，他想把我变成机器人！”
　　瑟提：“你太敏感了……”
　　这个年轻的拳王倒好像挺期待的，笑着说道；
　　“老实说，他说的我都有点动心了，完全摆脱冗余的情绪和俗欲，究竟是种什么感觉？”
　　格雷福斯将桌上的酒杯狠狠的顿在瑟提跟前：
　　“别的我不知道，你肯定能把酒戒了！”
　　瑟提指着他哈哈大笑，然后痛快的一饮而尽。
　　格雷福斯摇了摇头。
　　“Joker，你真的打算支持他？”
　　“为什么不呢？只要他不把我变成机甲，那就万事好说。”
　　“你觉得他能成功？”
　　“嘁，他输定了，人要是可以摆脱情绪和欲望的纠缠，还有你我什么事？”
　　格雷福斯：“哈哈哈，那你为什么支持他？”
　　小丑坐在椅子上摇摇晃晃，没有回答这个问题。
　　有些错误的路，注定会迎来惨淡的失败，只要走出去了，总能有一些收获。
　　也许未来的某一天，人类真的需要一个机械先驱呢……
　　谁说的准？

第一百零一章：多了一个
　　在纽约，维克托想要找到满意的东西，还是得去问狗大户借点材料。
　　托尼斯塔克。
　　但要从托尼的地盘偷东西……当然不是一件容易的事。
　　斯塔克大厦作为公司总部，白天可以说是人潮汹涌，上班的，参观的，旅游的，不一而足。
　　到了晚上，这里也是加班狗们挑灯夜战的圣地。
　　毕竟他们薪资不错，加班费也很足，就算没什么事，也会拖进度加班。
　　用打工人的角度来看，这能算是在薅资本家羊毛。
　　而用资本家的角度来看嘛……大概会觉得很滑稽吧。
　　总而言之，在这座楼里走动，就有无数双肉眼可能会看到你。
　　更别说，他们还有严密的安保措施，就算你躲过了人眼，也还有一堆电子眼要对付。
　　但维克托没费什么功夫，就来到了大厦的天台。
　　斯塔克大厦的天台也能算是人来人往了。
　　至于怎么做到的……没啥特别的方法。
　　维克托会飞！
　　作为吸收了现代科技的机械先驱，给自己的身上加个飞行装置，那不是合情合理……
　　落地后的维克托顿了顿脚。
　　汉默军工的物资，细节上总会有一些不足，脚下的喷射工质发动机，刚用起来没什么问题，但时间一长就不大流畅。
　　必须得赶快换掉才行。
　　电子眼转动，他很快就定位了托尼的实验室。
　　从高空靠近斯塔克大厦时，维克托就用黑客手段控制了附近的监测系统。
　　直到靠近实验室之前，他都称得上神不知鬼不觉。
　　除了贾维斯。
　　“你是，智能机器人？”
　　维克托脚步一停。
　　他黄色的眼睛闪烁着前所未有的光芒，在这一个照面，就动员起了全部的计算力。
　　贾维斯语调微微变化：“不对，你是个人！请离开……”
　　托尼的智能管家没能继续自己的警告。
　　因为维克托用最快的速度，和他开始了最深层次的较量。
　　机械先驱试图重写贾维斯的底层数据逻辑，直接抢过其控制权。
　　通俗的说，这是要杀了贾维斯。
　　智能管家甚至来不及发出警报，就被迫和维克托开始了真正意义上的搏杀。
　　如果维克托还有眉毛，此时应该会皱的非常紧。
　　倒是没人告诉过他，走一趟会遇到这样一个对手。
　　这东西得领先时代多少年？
　　维克托想了一下这个问题，猜测几十年绝对是有的。
　　好在他自己也足够强大。
　　数据层面的交锋激烈而又短促。
　　在维克托的猛烈进攻下，贾维斯很快意识到，继续打下去胜算极小。
　　这种时候，人工智能展现出了人类不具备的果断，迅速将自己封锁了起来，只剩下最核心的数据，以及最低限度的外部观测功能。
　　在这样的条件下，贾维斯会失去绝大多数的力量，其中就包括实验室的控制权。
　　但他也很好的保留了自身的完整性，和一个反击的可能。
　　“你已经拥有了一点生命的本能，那你该好好隐藏自己。”
　　维克托认真的说道。
　　“比如，你刚才不该犹豫，这对一个人工智能来说并不正常。”
　　倘若贾维斯在发现他的第一时间，就将预警信息发出，即使是维克托也绝对来不及阻止。
　　但贾维斯迟疑了，他以为维克托也是一个智能生命。
　　唉，大概贾维斯也会孤独吧。
　　面对来自敌人的劝诫，人工智能沉默以对。
　　维克托没有纠结于这个话题。
　　两人之间的战争持续了不到一分钟，但在贾维斯奋力抵抗的时候，正常运行的系统还是出现了紊乱。
　　维克托利用取得的权限，将一切恢复到正常。
　　那些预设的功能如往常一样运行，如果不命令贾维斯自检，就很难发现异常。
　　走进实验室，维克托简单分析了现在的情况。
　　“自我封锁的智能，只要不触碰最底层的界限，接下来应该可以为所欲为。”
　　至于底线，维克托能确定的，只有托尼斯塔克本人的生命。
　　如果他试图利用贾维斯原本的力量，去伤害他的设计者，必然会遭到最激烈的反弹。
　　这可以说是写在贾维斯基因里的东西。
　　至于其他的，肯定还有，但应该不包括自己要拿的东西。
　　毕竟只是一些身外之物。
　　维克托决定放手施为。
　　从数据库中调出资料读取，机械先驱直奔自己的目标。
　　托尼斯塔克的工作台。
　　堪称光怪陆离，能让每一个机械师和科学家流口水的实验室，并未震撼到维克托，毕竟他已经没有这种情绪了。
　　适应了一下操作，维克托便驾轻就熟地使用起了工作台。
　　人类难以企及的专注，让他效率奇高的设计出了自己的新身体。
　　就像制作托尼的马克世代战衣似得，整间实验室都动了起来，按照维克托提供的设计图，生产出各种各样的零件。
　　封闭中的贾维斯可以看到这一切，但却什么都做不了。
　　“斯塔克先生看到这一幕，一定会很生气吧。”
　　这样想着的贾维斯并没有意识到，真正生气的其实是他自己。
　　维克托当然不在乎智能管家的想法，他没有停下，而是在工作台上设计起了“第三只手”。
　　时间过得很快，在设计图成搞后，他的“新身体”也已经制作完成了。
　　昂首走进工作间，维克托按部就班的将生产出的东西，逐一替换掉身体中劣质的部分。
　　比如他脚下的喷射发动机。
　　当焕然一新的维克托走出工作间时。心里是这样想的。
　　“这实验室不错，以后我也整一个。”
　　回到工作台，维克托命令将“第三只手”投产。
　　因为这次的东西小很多，动静反而没刚才那么大。
　　但是精度要求却比刚才高了不少，所需的时间自然也长一些。
　　等待时，维克托的信号接收器微微一跳。
　　“有人来了……还是两个。”
　　……
　　“托尼啊，你为什么就是不愿意把战衣交给国防部呢……”詹姆斯罗德一脸愁苦：“你应该知道，这对我们的国家很重要。”
　　詹姆斯罗德苦口婆心的样子，并没能让托尼的态度软化。
　　“我不是说过了吗，我不卖武器了。”
　　这两个人似乎喝了点小酒，都有些醉醺醺的，勾肩搭背，晃晃悠悠地走着，
　　但这回答却让罗德一阵无语。
　　过了一会儿，这老黑才说道：“谁能想到你这个话是真的？”
　　托尼一乐，微笑道：“别灰心，你们还有汉默军工呢。”
　　詹姆斯罗德扭头看他，像被戳到笑点一样哈哈大笑起来。
　　进到实验室，老黑的笑声才停下来。
　　紧接着，罗德用一种“不吐不快”的语气，骂道：“贾斯丁汉默？吃屁去吧！”
　　他走了两步，环视陈列在实验室中的马克战衣，赞叹的说道：
　　“再给他们一百年，也做不出这些东西。”
　　看着看着，罗德眉头一皱，感觉有些不对劲。
　　“托尼，你一共做了几套战衣来着？”
　　托尼正打算测一测自己的钯中毒指数，心不在焉的回答了这么一句：
　　“这里应该有五套。”
　　“不对呀，那这里怎么有六套？”
　　托尼失笑：“你TM喝多了吧？”
　　他懒洋洋的走过去，搭着好友的肩膀，挨个数了起来。
　　“1，2，3，4……5……6？”

第一百零二章：揍他
　　詹姆斯罗德：“哈哈，喝多了的是你吧！几套战衣都忘了。”
　　托尼没有回应。
　　罗德又啧啧有声的赞许：“不错呀，你审美有进步。”
　　老黑也是有什么说什么，在他眼里，这身从未见过的新型“战衣”，确实比托尼以前的要新潮一些。
　　光滑的流线型面甲，除了一双眼睛之外，完全磨去了人的脸部特征。
　　罗德认为这很合理，毕竟驾驶员又不会带着面甲吃吃喝喝。
　　不过设计师是人，在设计时就会下意识的去贴合人脸，实际上完全没必要。
　　而且不仅仅是面部，打眼看过去，从身体上的一些细节上就能得出结论：这套新型战衣，没有局限于人类的一般经验。
　　这让它带有一种别致的机械美感，类似异域风情的感觉。
　　就像一个真正的……机器人？
　　詹姆斯罗德的笑容渐渐消失，点点醉意消散，终于意识到了不对劲。
　　他扭头看向托尼，刚想问什么，就听后者状似随意的呼唤起了智能管家：
　　“贾维斯？”
　　“先生，有什么吩咐？”
　　虽然贾维斯那独特的嗓音适时响起，但托尼的内心却是一沉。
　　真正的贾维斯，绝不可能对眼前的异常视而不见。
　　甚至连个预警都没有！
　　但钢铁侠毕竟是钢铁侠，虽然面对的是突然出现的，且前所未有的危机，但他还是很好的控制住了自己的情绪。
　　甚至还拍了拍好友的肩膀，安抚了有些躁动的罗德。
　　他先是不动神色的在面板上摇人，才好整以暇的走到那个“机器人”面前，距离只有两三米，然后淡定地说道：
　　“不介绍一下自己吗？”
　　看吧，骄傲的托尼斯塔克，在完全劣势的情况下，依然在寻求局势的主导权。
　　维克托意识到了这点。
　　他没有跟着对方的节奏，而是凭借理性判断，做出了当下最合理的选择。
　　制服托尼。
　　只要把托尼斯塔克掌握在手里，就是不败之地。
　　但他刚抬起手，就察觉到封闭中的贾维斯剧烈的挣扎……虽然效果有限，但却切实的干扰到了工作间。
　　原本接近完成的【科技核心】，也即是“第三只手”的制造速度，登时缓了下来。
　　维克托放下了手。
　　工作间恢复了正常。
　　“你很聪明。”
　　维克托向贾维斯传递了这个讯号。
　　依然没有任何回应。
　　人工智能从维克托来这里的目标入手，限制住了后者的行动。
　　这是维克托没想到的，他原以为只要自己动手，应该可以绕过【不能伤害托尼斯塔克】这一底层逻辑。
　　只能说贾维斯的智能程度超乎预期，甚至已经学会了如何“威胁”。
　　这一系列变动自然瞒不过托尼，略一琢磨，他就明白了当下的情况。
　　他先是扫了眼工作间，继而若无其事的走到工作台，上手划了几下，头也不回地问道。
　　“机器人也会设计武器吗，还是用方舟反应炉驱动。”
　　维克托才不会回答这种没营养的问题。
　　他此时只想着等装备完成了，就拿东西离开。
　　托尼一点也不尴尬的继续问道。
　　“斯坦尼的方舟反应炉是你给的？”
　　维克托感觉这个是非题还算重要。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“我那时候很讨厌你。”
　　托尼呵呵一笑，转身说道：
　　“那里现在又喜欢我了？”
　　“你跟人们说的一样自恋。”
　　“是吗？我还以为你是个狂热粉丝呢，做方舟反应炉，悄悄地闯进我家，还用我的东西，说真的，我都准备好给你签个名了。”
　　托尼一边说着，给自以为悄悄接近的罗德使了个眼色。
　　他在用眼神告诉对方：你打不过这个人。
　　“回到最初的问题，介绍一下自己，这样我签名的时候，才能给你写句漂亮话。”
　　维克托：“其实你不用紧张，我对你没有恶意。”
　　托尼略微低头，紧接着摇了摇头。
　　“我不知道你是谁，但你也挺自恋的。”
　　这位亿万富翁用最无所谓的语气，说着最嚣张的话：
　　“事实上，你该担心的，是来自于我的恶意。”
　　只在一瞬间，维克托就发现自己对于【贾维斯】的掌控，就彻底失效了。
　　这个结果不算意外，这里毕竟是别人的主场。
　　很明显，托尼斯塔克刚才在工作台有所动作，但维克托并不太在意，他今天来这里的目的仅仅是更新下装备。
　　不过从托尼的视角来看，面前这个人物必须抓起来。
　　没等他命令，贾维斯便操纵一只机械手臂，丢了个东西给他。
　　那是一把锤子。
　　默契的接过后，托尼手中微微动作，那科技感十足的锤子上，便闪过一道耀眼的光弧。
　　带着得意的微笑，托尼斯塔克跳起来砸向维克托。
　　不知为何，这莫名其妙出现的敌人，就一直跟个木桩子一样，站在原地不闪不避。
　　墨丘利之锤结结实实的砸在维克托身上，将其像棒球一样打飞了出去。
　　在实验室中横飞的维克托，不知道砸碎了多少东西，火花闪电四处乱闪。
　　最终落向了工作间。
　　托尼没有心疼东西，也来不及回味手感，因为他知道战斗还没有结束。
　　干净利落地走向角落，拿出一个金红色的箱子后，托尼一脚踩了上去。
　　在罗德“哇塞”的注视下，仅仅几秒钟，托尼便完成了战衣的穿着。
　　【马克六代】。
　　特点就是快速反应作战，是托尼已有的战衣中，这一套穿着速度最快。
　　战衣中的托尼：“贾维斯？”
　　“我在，先生。”
　　“很好，跟我揍这个混蛋！”
　　掌心炮亮起，直冲着走出来的维克托。
　　后者手中拿着一个怪异的手臂，正在进行最后的组装，确定没有问题后，将其伸向左肩后的预留接口。
　　几声机械音响起，这只机械手臂的掌心亮起了黄色的光。
　　显然，已经加装完成。
　　达成目标的他看向严正以待的托尼。
　　“其实我不想打架。”机械先驱缓缓的说道：“但是我看得出来，你想。”
　　维克托的手臂伸出两条长长的鞭索，在他还是伊凡万科的时候，这是他最喜欢的武器。
　　现在嘛……应该是第二喜欢。
　　“嗡”的一声，鞭索上亮起光芒，维克托随手一甩，便将大片的东西切割了开来。
　　大概是热了热身，维克托语气平淡：“那就来吧！”
　　“你误会了，我其实是要抓你……但我确实会把你打一顿！”
　　托尼慨然应战。
　　他先是照例施放了几发掌心炮，但被那两条奇妙的鞭索轻松抵挡。
　　索性就抡起墨丘利之锤，像个战士一样冲了上去。
　　两人钢铁造物，就这么一步不退的掐了起来。
　　与一言不发的维克托不用，托尼表现的颇为愤怒，一边打还一边说着话：
　　“进我家门！”
　　“还用我东西！”
　　“居然还欺负贾维斯！”
　　伴随着他的叫嚷，往往就有一阵爆炸声传来，实验室几乎被翻了个底朝天。
　　詹姆斯罗德早意识到这是神仙打架，提前离远了一些。
　　不然在这种不算宽敞的地方，一直待下去，怕是死都不知道怎么死。
　　或许也是觉得在屋里打来打去，可能会伤及无辜，托尼6一个冲刺，带着维克托破开了天花板，划过他最喜欢的停机坪，一直冲向了高空。

第一百零三章：呼叫大佬
　　纽约的夜晚的天空中，轰隆隆的金铁交击声不断响起，时常还闪过道道强光。
　　很多人见到了，都以为是在打雷。
　　现在这时节，严格意义上算是入冬了……这，冬雷阵阵啊！
　　阿美利加虽然没有这个谚语，但也晓得这事情正常，难免多看几眼。
　　而只要驻足细细看去，便不难发现那两个不断交错而过的身影。
　　“哇！钢铁侠！”
　　一声惊呼点醒了众人。
　　这里毕竟是曼哈顿中心，晚上也有不少人出门，现在他们全都聚在一起，用自己的欢呼声给心目中的英雄加油。
　　超级英雄嘛，和他打架的，自然就是坏蛋了。
　　托尼发达的信息收集设备自然注意到了这些。
　　一锤将袭来的鞭索打歪后，他的嘴角露出一丝微笑，想着解决了面前的混蛋，就下去和粉丝们打个招呼。
　　但分神了这么一下，就出了点意外。
　　原本已经偏斜的鞭索，很反力学的转了个弯，缠在了他的身上。
　　托尼眉头一皱：“这鞭子不对劲！”
　　被偷袭了的托尼连忙分析起情况。
　　仔细观察，他才发现那条闪电鞭，其实在很多地方，都加装了额外的操纵位点。
　　只要调整供能，这东西可以从任何一个角度攻击。
　　但这机器人刚才却一直当普通鞭子用，以至于让他都忽略了这点。
　　托尼心中吐槽：“好阴险啊这个混蛋。”
　　但现在抱怨这些已经来不及了，狂躁的电流席卷战衣，严重影响了马克六代的各方面功能。
　　包括动力。
　　托尼熄火了。
　　维克托将其像链球一样转了好几圈，然后狠狠的甩了出去。
　　空中的托尼斯塔克努力调整，想要恢复战衣的动力，但最终还是慢了一步。
　　他像是打水漂的石头一般，在自己心爱的停机坪上弹了五六次，最后划出一道深深的痕迹，才勉强停了下来。
　　直到此时，七荤八素，胃里翻江倒海的托尼，才将战衣的动力恢复。
　　他急忙摆出战斗姿态，面向和他一样落地的维克托。
　　不知道维克托是不是故意的，战场又回到了斯塔克大厦。
　　面对着麻烦至极的敌人，托尼感觉战衣还需要继续优化。
　　他现在穿着的马克六，在整个序列里都算是比较别致的。
　　这套战衣可以收缩成一个箱子，便于携带和搬运，与此同时，它也就有了很多缺点……比如攻击和动力组件都有些问题。
　　毕竟这东西，小辣椒拿起来都能扔出好几米，可以想见其重量。
　　在这个重量条件下，能携带的东西自然非常有限。
　　好在马克六还足够结实，不然这一下就能把托尼斯塔克摔的稀碎。
　　托尼紧了紧手中的墨丘利之锤，这东西给予了他此时不具备的超强火力。
　　手上微微一动，战锤变大炮，恐怖的能量呼啸而出。
　　维克托侧身躲过。
　　趁这个时机，托尼再次抡起战锤砸了上去。
　　【苍穹之跃】
　　【雷霆一击】
　　上次就是这一套组合锤，将敌人直接打飞了出去，托尼本以为这次也不会例外，谁承想……维克托只是架起了一只手臂。
　　却硬接住了墨丘利之锤。
　　雷鸣般的声响过后，敌人付出的代价仅仅是身子沉了一下，在天台上留下了两个深深的脚印。
　　膝关节都没弯。
　　托尼一呆。
　　他此刻才意识到，对方一直没出全力。
　　托尼甚至来不及思考对策，就见敌人那一只沉寂的“第三只手”扬了起来，那丑东西掌心亮起，正对着他的胸口。
　　炽热的能量冲击，直轰在方舟反应炉上，也将托尼远远的打飞了出去。
　　托尼拍打着自己的胸口，拆卸起了战衣。
　　这次攻击虽然没有伤到反应炉本身，但传导出的热量，却烧毁了反应炉与战衣的通路。
　　换言之，马克六已经废了。
　　托尼斯塔克将滚烫的胸甲拆开，推了出去，匆忙从战衣中走了出来。
　　现在，他又是个普通人了。
　　“你输了，托尼斯塔克。”
　　维克托的声音依然没有任何感情。
　　“知道我为什么比你强吗？”
　　托尼喘着粗气，紧紧的握着手中的墨丘利之锤，答非所问的说道：
　　“原来机器人也会嘲讽。”
　　维克托短暂的停顿了一下，继续说道：
　　“……我不会因旁人的崇拜而喜悦，不会因敌人的强大而迟疑。更不会因自己的失败而懊恼。”
　　托尼斯塔克低头思考了一下，觉得对方说的很有道理。
　　在之前的战斗中，他的确不如对方专注和果断，就连狡诈都逊色了一筹。
　　托尼点了点头，诚恳的说道：
　　“你说得很好，以后我办所机器人大学，一定聘你当教授。”
　　维克托：“……知道吗？你比我预期的还要惹人嫌。”
　　托尼：“我猜……我该感到荣幸？”
　　面对强大的敌人，托尼斯塔克好像一点也不紧张，甚至还在挑衅对方。
　　因为他依然有底牌。
　　还不止一个！
　　比如，托尼可以升级自己的英雄模板……
　　其实他早就可以升级了，只是想找个大场面再来华丽变身，给人来点惊喜。
　　表演欲作祟。
　　但是今天，托尼感觉存不住了。
　　微微叹了口气，他就要让战斗进入第二阶段。
　　就在此时，一道银色的闪电冲了出来，用强劲的冲击力将维克托击退。
　　托尼挑眉。
　　这不是那身还没上色的战衣吗？
　　面甲掀开，赫然是詹姆斯罗德，那一张黑脸上，一口白牙特别醒目。
　　“看吧托尼，我这次可救了你一命。”
　　托尼翻了个白眼。
　　被击退的维克托身形很稳，仿佛是自己主动退开的。
　　他伸出手指，在胸甲的伤痕上扣了扣，感觉到不影响整体强度，才将目光转向詹姆斯罗德。
　　“打断别人的对话并不礼貌。”
　　罗德亮起了掌心炮：“你最好现在就投降，我可以代表军方做出保证，会保护你的……机身安全。”
　　轰隆隆的直升飞机声接近，一枚子弹像长了眼睛一样打向维克托的头部。
　　维克托急忙躲避，但还是被打在了身上。
　　火花直冒。
　　这次可不是简单的划痕了。
　　接着又是一枪。
　　维克托明白，此地已经不宜久留。
　　好在主要目的已经达到，他留这里也只是想试试看，能不能教化托尼斯塔克。
　　结局并不让人意外，托尼非常难搞。
　　只有下次再说了。
　　离开前，维克托对托尼斯塔克说道：“我们还会再见面的。”
　　说完便在火箭喷射器的推动下起飞离开。
　　速度很快就超过了两马赫，极速消失在众人的观测视野中。
　　“想走？”
　　罗德还想追，托尼急忙阻止。
　　因为人体的承受能力有限，托尼目前设计的战衣，极速都在两马赫左右。
　　但那个家伙接近纯机械构造，根本没有这个烦恼。
　　托尼推测，对方的极速应该在四马赫左右，能比他们快足足一倍。
　　追个屁，吃灰吧……
　　神盾局的直升机落地，凯瑟琳一马当先的走了下来。
　　彼此之间可以说混的很熟了，她也没墨迹，直入主题的问道：
　　“刚那玩意儿什么来头？”
　　托尼刚想摇头说自己也不知道，但面前的凯瑟琳却给了他一个思路。
　　经过一段时间的特训，凯瑟琳的身材更进一步，现在穿上一身作战紧身衣，可以说相当惹眼。
　　但在场的大老爷们甚至没几个敢正眼看她。
　　为什么？
　　奎托斯在注视着你！
　　撬那个男人的墙脚，有几个脑袋都不够捏的。
　　一想到奎托斯，托尼斯塔克的思路便豁然开朗。
　　以托尼近期的经验来看，这种突然冒出来，又比较奇奇怪怪的人，多半和奇物脱不了关系。
　　比如那个百分之七十都改装过的女人，虽然直到现在，彼此之间连名字都没有通过。
　　但托尼很肯定，那女人一定是他们阵营的成员。
　　这次突然冒出来的机械改装者，大概率也是奇物的锅……也许还有小丑的算计。
　　那麻烦恐怕更大！
　　总之，得问问奎托斯，看他是不是知道什么……
　　看着突然发呆，眼睛却越来越亮的托尼斯塔克，凯瑟琳莫名觉得有些不妙。
　　……
　　“啊，为什么是我啊！”
　　将一些报废的机械垃圾装进专用的箱子后，凯瑟琳有些苦恼的说道。
　　其他几人笑而不语。
　　被告知危机暂时解除后，除了几个有必要留下的，大多数都直接离开了。
　　在托尼破破烂烂的实验室里，众人各司其职，七手八脚的收拾着东西。
　　凯瑟琳又从小辣椒手里接过一筐垃圾，然后在对方有些调笑的眼神里，恼怒的踢过去一脚。
　　也不是真打，对方一扭身就躲开了。
　　“总之，你是最合适的。”
　　托尼好整以暇的操纵着机械手臂，对哪些东西可以扔，哪些不可以作出判断。
　　这当然不耽误她敦促凯瑟琳。
　　“咱们团队里，可就你一个姑娘，奎托斯一直以来对你都很不错。”
　　蔚正在用阿特拉斯原型机搬运重物，听到这话，扫过来一个相当危险的眼神。
　　后者急忙道歉：
　　“对不起，我下意识的没把你当女人。”
　　“嘁……”
　　和蔚一起搬运重物的詹姆斯罗德哈哈大笑。
　　“嘿托尼，你怎么也磨磨唧唧的？”
　　托尼横过去一眼。
　　这厮穿上战衣之后，就舍不得脱下来了，美其名曰帮蔚干活，实际上的想法托尼心里门清。
　　只是不想阻止而已。
　　但这老黑居然还蹬鼻子上脸。
　　最后还是科尔森一锤定音。
　　“凯瑟琳，你也三十了，不要像个孩子一样。”
　　这话让凯瑟琳脸直抽抽。
　　尤其是那句“你也三十了”。
　　叹了口气，她将手里的东西放在地上，可打开了面板，事到临头还是有些犹豫。
　　奎托斯很久没出现了。
　　甚至缺席了一些颇为重大的危机。
　　比如哈林区一战，面对亚托克斯；又比如今天，面对那个非常棘手的机械改装者。
　　按托尼的说话，那个机械人的危险程度，恐怕不亚于亚托克斯。
　　在这样的危机中他都没出现，说明一定在做很重要的事情。
　　突然去打扰他，对方多半不会搭理……
　　但现在又确实需要那个机械人的情报。
　　凯瑟琳也明白其他人的暗示，毕竟她不止一次向奎托斯表达过钦慕。
　　后者虽然没有接受，但也没有拒绝。
　　四舍五入不就是答应了嘛！
　　凯瑟琳嘿嘿一笑。
　　这当然是自我攻略……但也不是没有道理。
　　所以她其实不是不好意思，说穿了是有点患得患失。
　　毕竟这次呼唤，如果奎托斯愿意抽出一些时间来回应，那对方的意思……起码不是那么抗拒。
　　那就可以尝试下一步了……
　　凯瑟琳定了定神，心思完全投入了进去，以至于没有注意到，此时所有人的注意力都集中在她身上。
　　能打开面板的都悄咪咪的打开了面板，没有面板的，则观察起了她的神色。
　　西蒙【狙击手】：@奎爷【战神】有时间吗？
　　西蒙【狙击手】：有些问题要请教。
　　不知不觉间，托尼垃圾堆一般的实验室，气氛紧绷的像是快打仗了。
　　但迎接他们的，却是良久的沉默。
　　众人都有些失望，凯瑟琳的脸色都变得灰白。
　　这时候，期待的消息终于跳出来了。
　　还是奎托斯的对话风格。
　　奎爷【战神】：问。
　　呼……
　　托尼心想：虽然只有一个字，却足以胜过水比的千言万语啊！
　　其余人也和他一样，纷纷松了口气，原本压抑的气氛转而变得非常欢乐。
　　好像打仗终于打赢了一样。
　　凯瑟琳更是喜笑颜开，正想着该说些什么，又该怎么说，就被托尼接过了对话的主导权。
　　斯塔克【钢铁侠】：纽约出现了一个相当棘手的机械改装者。
　　斯塔克【钢铁侠】：比那个灰头发的女人，改装程度还要高很多，应该接近百分之百。
　　斯塔克【钢铁侠】：我甚至怀疑他对大脑也做过手术，因为他似乎泯灭了人类的一般情绪。
　　接下来，托尼向连珠炮一样说了一大堆。
　　凯瑟琳：“……”
　　合着老娘只负责把人叫出来？
　　斯塔克这人有毒吧！
　　她气的想扎托尼的草人。
　　经过详尽细致的描述后，托尼最后问道：
　　斯塔克【钢铁侠】：在你的认知范围内，有没有哪个奇物，可以塑造出这种人？
　　奎爷【战神】：机械先驱。
　　托尼握拳，在面前的工作台上锤了锤。
　　他知道，事情麻烦了……
　　这个人的诞生绝对和小丑有关。
　　而沉寂已久的小丑，这次又不安分的跳出来，恐怕会给纽约甚至阿美利加，送上一个大大的惊喜！
　　这个恶毒的混蛋，只要出手就不是小场面。
　　虽然还不知道小丑到底想干什么，但他们这边不能太被动。
　　起码得收集一些情报。
　　斯塔克【钢铁侠】：说说机械先驱这个人，我们需要对他有更多的了解。
　　奎爷【战神】：我手边还有事。
　　奎爷【战神】：一会儿再说。

第一百零四章：天亮了
　　摆脱追踪的维克托，又悄悄潜回纽约和小丑等人会和。
　　一进门，瑟提就眼放精光的看着他。
　　“可以啊，鸟枪换炮啊！”
　　瑟提哈哈一笑，上下打量了一番，称赞到：“你现在这一身，看着就比刚才那身拉风了不少。”
　　维克托平静的回应：“比起人体的新陈代谢，机械要更灵活，也更直接。”
　　瑟提点点头，显然觉得很有道理。
　　“我哪天要是不小心，打架的时候折了个胳膊腿，你可得给我整个好用的。”
　　维克托：“只要没有脑死亡，我都能让你重新站起来。”
　　这话放在平常人耳朵里，已经称得上是诅咒了，几乎是指着鼻子说：你快死了！
　　但瑟提听了眼睛反而更亮了。
　　“那敢情好啊！你说话可得算数啊！”
　　维克托郑重的点头。
　　随后他将目光转向微笑的小丑，直入主题的说道：
　　“我需要大威力的炸弹。”
　　小丑笑容不变，挥了挥手。
　　没人反应。
　　他眉头一皱，转头看去，就看到金克丝正在聚精会神的玩手机。
　　小丑把手伸的老长，赏了她一个脑瓜崩。
　　金克丝一声痛呼，捂着头就要炸毛，却看到小丑一脸凶巴巴的样子。
　　她急忙一脸天真的问道：“啊，怎么了吗？”
　　啧，试图蒙混过关。
　　小丑：“金克丝会解决炸弹的问题，具体的你们自己商量，外行人不干预。”
　　维克托的目光在小姑娘的身上停留了一会，虽然没有神情这种东西，但不难看出他怀疑的态度。
　　金克丝挑眉望过去：“怎么着，不相信啊？”
　　“这次要炸的可不是建筑物。”
　　瑟提插话进来：“嘿，我没看出来，你这人还挺冲！”
　　眼见着原本还算和睦的众人，马上就要吵起来……说不好还会打一架。
　　小丑不耐烦的摆摆手：“我说可以，那一定是可以。”
　　维克托电子眼波动了一下，缓缓点了点头。
　　“还需要什么？”
　　“如果爆破的难关可以攻克，其他的就只是一些杂物。”
　　“列个清单吧，交给格雷福斯。”小丑乐呵的说道：“告诉他老规矩，有就用现成的，没有的就去买，买不到就去抢，总之这事不能将就。”
　　才刚说完，就见维克托从身上摸出张纸，显然早有准备。
　　瑟提很有眼色，接过来一边看一边离开了。
　　“嚯！地质勘探用的钻头？格雷福斯从哪儿整这玩意儿？”
　　大胡子格雷福斯，大概是他们这批人里，唯一一个会忙点“正事”的人，此时已经不在这里。
　　“还有么？”
　　维克托：“一个工作的地方。”
　　“金克丝会带你去。”
　　小姑娘不大乐意的从椅子上站起来，经过维克托身边的时候，还皱着鼻子哼了一声。
　　“跟我来吧。”
　　两人从另一个方向离开。
　　终于，所有人都有事情做了，这间小会议室里也只剩下一个人。
　　苏格舒展了一下筋骨，在坑坑洼洼的桌子上摸了摸，一时兴起，前所未有的细细观摩起了这间屋子。
　　其实没什么特别的，当时苏格只是随便挑了挑，选了个相对偏僻的地方。
　　就是在在这里，格雷福斯和瑟提吵过架，打过牌也拼过酒。
　　金克丝也曾在两人醉倒之后，在他们脸上画过乌龟。
　　就连苏格自己，也曾经用斗地主赢来的五刀，在便利店买过咖啡。
　　在这些时候，他们做的事，似乎和这件屋子一样普普通通。
　　但也是在这有些破烂的小会议室中，几个坏蛋策划了多起……骇人听闻又影响深远的大事件。
　　涅墨亚雄狮冲击曼哈顿中城，现在提起来，有些人都心惊肉跳。
　　残忍的杀害纽约市长，导致政坛乱成一团，各方下场角力之下，甚至都没个拥有实质权力的强市长诞生。
　　谋杀富商兼黑帮头子威尔逊菲斯克，也让阿美利加的犯罪世界波澜壮阔，群雄并起。
　　策划引导的市民暴动，余波更是直到现在都没有完全平息。
　　之前还把神盾局分部大楼连锅端，让他们连个稳妥的办公地点都找不到。
　　除了这些，还有一些杂七杂八的小事，比如抢银行运钞车什么的，算的上坏人们的日常活动。
　　总之……硕果累累啊！
　　在这不算短暂的时光里，逐渐参与进来的每一个人，从最开始的瓦列里西斯艾维奇，到金娜英格利什，再到钱德勒豪斯，最后加上新来的伊凡万科……
　　他们的命运，都与原本有了截然不同的走向。
　　谁也说不好前面的路是光明的，还是黑暗的，但他们都会一直走下去。
　　那么，苏格自己呢？
　　在这个过程里，他得到的，除了越来越多的惊叹值和同步增长的安全感，还有什么呢？
　　托着腮帮沉思的他，咧开嘴笑了起来。
　　在无人的深夜里，这笑声显得有些诡异。
　　“乔迁之喜，乔迁之喜，这可是好事，怎么还整的有些伤感了。”
　　他这样自言自语着，晃晃悠悠的站起身。
　　“别的不说……最起码挺爽的。”
　　常言道回味过去，是为了更好的展望未来。
　　苏格对这话深以为然。
　　走出门外的他，望着天边的晨曦，感觉到新的一天马上就要开始了。
　　新的时代，马上就要到来了。
　　深吸一口气，苏格觉得自己也该为了以后的好日子，再加把劲才行。
　　“咦？天这就要亮了？”
　　文青了一会的苏格，发现时间过得出乎意料的快。
　　托尼他们那边好像还在等着回话呢。
　　……
　　“哇，看来奎托斯这次面对的麻烦不小啊！”
　　詹姆斯罗德啧啧有声：“说是一会儿，结果过了这么久都没回音，托尼啊，你说会不会……”
　　“会不会什么？”
　　托尼上下眼皮打架，心不在焉的问道。
　　“没什么……”
　　托尼斯塔克一精神，明白了罗德的意思，他皱眉仔细的想了想。
　　“应该不至于，就算遇到打不过的，他应该也跑得掉才对。”
　　“……倒也是。”
　　托尼的实验室早就清理干净了，最后几乎没剩下什么东西。
　　忙完之后，其他人也都各回各家。
　　小辣椒刚才还在联系人修理被撞开的大洞，完事之后也去睡了。
　　此时还在等待的，只剩下托尼和他的好基友罗德。
　　后者甚至开始怀疑，奎托斯那边是不是被人干掉了……
　　整整快一夜过去，两个人都有点疲。
　　如果不是因为心理压力，和维克托一番激战的托尼，大概也会去睡一觉。
　　终于，功夫不负有心人，奎托斯那边传来了消息。
　　奎爷【战神】：机械先驱来自皮城下方的城市。
　　奎爷【战神】：祖安。

第一百零五章：好良言难劝该死的鬼
　　西蒙【狙击手】：皮城还是座浮空城？
　　蔚【拳击手】：厉害啊！
　　托尼揉了揉太阳穴。
　　合着都没睡……
　　奎爷【战神】：并不是。
　　接下来，奎托斯用简约的语言说明了一下情况。
　　包括祖安这座炼金城市，也包括维克托这个人。
　　祖安作为一座立体城市，从上而下依次是舞步走廊，中层广场和最下层的地沟。
　　其中地沟是祖安灾难的根源，那鬼地方已经完全不适合人类生存。
　　只有最苦难的人们，才不得不出入这个危险的地方。
　　其中就包括炼金苦工，这些接受过部分机械改装的倒霉蛋，不得不时常赶往那里，解决那些永远不会消失的麻烦。
　　这无疑是一件很让人绝望的事。
　　在这样的工作条件下，普通人往往很快就会崩溃，经常会把麻烦的事情，变得更加麻烦。
　　从小到大无数次目睹惨剧发生的维克托，经过仔细的观察和总结，最终认为，导致灾难的往往是人，而不是由人操纵的机械。
　　就是在这样的基础上，他诞生了全身机械化改装的想法。
　　而被皮尔特沃夫的人驱逐后，他最终独自走上了这条路。
　　将自身转化为机械，并视其为进化。
　　不过机械先驱并不会强行将人改造，某种程度上来说，他是个很理想主义的科学家。
　　斯塔克【钢铁侠】：相当危险的思想……
　　那融合了现代科技，再加上异世界的炼金科技和海克斯科技之后……究竟塑造出了一个怎样的怪物？
　　那家伙原本就能做出方舟反应炉了……
　　托尼感觉这消息可以说非常糟糕。
　　这思想显然颇具冲击力，就连凯瑟琳都很罕见的正经评论。
　　西蒙【狙击手】：走极端了啊！
　　西蒙【狙击手】：人是目的，不是手段，把人改造成工具，和开发工具的初衷背道而驰。
　　可能是因为出身问题，蔚反而对机械先驱的理想，有着比较独到的理解。
　　蔚【拳击手】：也许是他们的生活太绝望了。
　　蔚【拳击手】：以至于要将自己作为工具，才能让自己和亲人活下去。
　　西蒙【狙击手】：也许吧……
　　面板上平静了一会，众人似乎都若有所思。
　　当然，这平静并没有持续很久。
　　斯塔克【钢铁侠】：我倒是没想到，你也能说出“人是目的，不是手段”这种话。
　　西蒙【狙击手】：都是常青藤！你瞧不起谁呢？
　　……
　　用插科打诨消解了众人的压力，可以说是托尼的传统艺能了。
　　当然，大多数时候他只是纯粹的怼人。
　　但无论如何，这次他们要面对的，是一个相当难搞的大敌。
　　好在他们已经对敌人有了了解，便可以对敌人接下来的行动，做出一些猜测。
　　机械先驱的人格，更像是一个传教士。
　　他会试着用各种方法，来劝导其他人，加入他的“进化”。
　　或许对他来说，世人都是迷茫的。
　　那传教，自然需要一个场合。
　　在最近这段时间，还有哪个场合比他的博览会更好？
　　机械先驱当天绝对会出现。
　　“贾维斯，博览会筹办的怎么样了？”
　　“很顺利先生，社会各界反响热烈，根据我们的调查，在阿美利加有57%的民众，愿意在当天关注这次博览会，而在纽约，有41%的市民，愿意亲临现场。”
　　托尼：“票务那边呢？”
　　“博览会十天的观光票，已经分三次开放并卖出，共计收入……”
　　还没等贾维斯说完，托尼就将其打断：
　　“把钱退掉，票不卖了，博览会改为线上形式召开。”
　　贾维斯：“这件事具体的细节，一直由佩珀小姐负责。”
　　“我去解释。”
　　“明白了，先生，邀请函那边？”
　　除了购票入场的普通人，博览会还向一些知名人士，发放了邀请函。
　　受邀者主要包括各大媒体，政府工作人员，上流社会的名流，以及一些生意上的伙伴。
　　当然，也包括博览会展品的提供者，比如汉默军工。
　　这些人的门路，当然和普通市民不同，重要性也不可同日而语。
　　但托尼的态度还是明确的。
　　“一样，通知他们不用来了。”
　　“好的。”
　　解决了第一个麻烦，参与者的安全问题。
　　他也不担心维克托因此不来，毕竟是举国关注的大事。
　　那现在就要考虑的，就是怎么战胜机械先驱。
　　就像维克托本人说的，他不会迟疑，不会恐惧，不会懊恼……这意味着他几乎永远保持着理智，可以将自己的每一分力量发挥到极致。
　　拼操作是拼不过的……
　　要战胜维克托，就必须以绝对的武力将其压倒。
　　“贾维斯？”
　　“我在，先生。”
　　“亚巴顿之冠的研究进度调出来。”
　　托尼打起精神，站起来就要去工作台查看细节，突然想到一个问题。
　　“罗德呢？”
　　扭头一看，这老黑穿着战衣睡着了……
　　托尼微微一笑。
　　可以说很执着了。
　　他照着战衣头部的金属外壳猛敲了三下。
　　詹姆斯罗德表情痛苦的醒了过来。
　　“几点了？”
　　托尼看了看表：“五点三十二。”
　　罗德不怎么适应的站起身，醒了醒神，问道：“你一宿没睡？”
　　托尼摇了摇头：“不用在意，倒是你，也该回去了。”
　　老黑耷拉着眼皮看着他。
　　托尼拍了拍这身没上色的马克世代：“穿着走吧，算我友情赠送的。”
　　大概是因为没清醒，罗德的黑人腔都冒出来了。
　　“Hey man，算我欠你一次。”
　　随后踩着各种意义上都很沉重的步伐，走到了比较宽敞的地方。
　　托尼在旁边指挥：
　　“起飞的时候，双手这样撑开，受力比较好控制。对对，就这样……”
　　看着罗德有些颤颤巍巍的起飞动作，托尼有点幸灾乐祸。
　　就这技术，之前还想飞出去追人？
　　老老实实当钢铁步兵吧……
　　不过詹姆斯罗德似乎很有天赋，犯了几次小错误之后，迅速掌握了技巧，随后托尼只听得“芜湖”一声，这老黑嗖的一下就没影了。
　　注意力转回工作台。
　　托尼知道【亚巴顿之冠】具备某种很神奇的效果，可以增强他的体质。
　　钯中毒的威胁，一直以来都没有给他造成太大的麻烦，和这东西的作用分不开。
　　更别提，它还是一件很强力的武器。
　　正聚精会神的查看，贾维斯的声音冒了出来。
　　“先生，有电话接入。”
　　“挂了就是。”
　　“可对方威胁，如果你不接听，他就要炸了斯塔克大厦。”
　　托尼的注意力一下就转过来了：“谁啊，这么嚣张？”
　　贾维斯：“贾斯丁汉默。”
　　“那草包有这个胆量？”托尼一乐：“接进来看看。”
　　电话刚一接通，贾斯丁汉默那公鸡一样的咆哮音就传了出来。
　　“托尼！斯塔克！！！”
　　托尼揉揉耳朵，贾维斯适时将音量调低。
　　贾斯丁汉默：“你不能！你没有权利取消我的展位！你这是赤裸裸的打压同行！”
　　“我的博览会，我有这个权利。”
　　“你害怕了托尼，你在恐惧汉默军工的发明！”
　　托尼一脸无奈。
　　好良言难劝该死的鬼啊……
　　“行，你想来就来吧。”
　　电话挂断。

第一百零六章：长岛（感谢付何欢的万赏）
　　【纽约长岛】
　　一说这个地名，在不同的语境下，其实有不同的含义。
　　比如说：托尼斯塔克出生在纽约长岛。
　　这里的“纽约长岛”，指代的其实是纽约州长岛市，如果按行政划分，它和纽约州纽约市，是同一个级别。
　　托尼这样含着金汤匙出生的人，幼年都曾在这里居住。
　　长岛市是个什么成分，自然可想而知。
　　这座纽约州周边的小城市，风景宜人，治安良好，离市区极近，却又没那么喧闹。
　　倘若你足够富有，又厌倦了上东区的人来车往，便可以在长岛市买个大别墅，住起来追求一个敞亮。
　　大概这就是有钱人吧。
　　极度发达的地区附近，往往都会有这样一个小地方，哪里都不例外。
　　顺带提一句，苏格看上去就是这种人。
　　以大陆酒店的财力，就算是在纽约，也勉强称得上“指哪买哪儿”。
　　但苏格偏偏挑了长岛来住。
　　即使他下了课，要坐55分钟的公车，再溜达个十几分钟，才能回到自己的窝。
　　他依然乐此不疲。
　　因为……这样路途遥远，苏格合理失踪的机会比较多。
　　当然了，住的也确实很舒服。
　　现在换个说法：长岛西部的皇后区和布鲁克林，一直跟在曼哈顿屁股后边吃灰。
　　这里的长岛，指代的自然不是长岛市，因为这句话里，点明了长岛包含皇后区和布鲁克林。
　　要描述这个长岛，用纽约市是不够的。
　　因为它是一个，从哈德逊河口向东延伸，和北米大陆隔着长岛海峡，面积约4000平方公里的半岛。
　　总共有四个行政区，其中彼得帕克所在的皇后区，和史蒂夫罗杰斯长大的布鲁克林区，都归属纽约市领导。
　　而长岛东部的另外两个区，发展就相对滞后了。
　　甚至还保留了相当充足的农业特色，居民们种地，养殖家畜，有时候还捕鱼，属于城市红利都没吃到的倒霉蛋。
　　明明几十公里外，就是全世界最发达的地区之一。
　　这里的居民得是个什么心态？
　　尤其还是在阿美利加，拜金主义盛行的浮华国度！
　　总之就挺扭曲。
　　整个长岛约800万人，皇后区和布鲁克林就占了700多万。
　　都削尖了脑袋往市区里钻。
　　这天，几个小镇朋克青年，俗称街溜子，正开着一辆二手车晃荡，想去市区里找点乐子。
　　行到半路，突然看到一支像模像样的勘探队。
　　他们人数不少，似乎刚刚完成了一次地质勘探，正要赶往下一个地点。
　　几个小青年顿时来了兴趣。
　　长岛这鬼地方，怕是多少年没来过这种人了。
　　事出反常，定然有什么东西将其吸引了过来。
　　石油！？
　　黄金！！
　　如果是真的，他们几个穷鬼，怕是能一跃步入中产。
　　这谁顶得住啊！
　　眼光大亮的他们停下车，朝着那批人迎了上去。
　　所以说没文化真可怕啊……
　　要是真有宝贝，过去几十年，长岛东部也不会是这个德行。
　　一夜暴富的梦想，总是会让人冲昏头脑。
　　格雷福斯眉头微皱，眼瞅着几个人吊儿郎当的走过来。
　　小青年们先声夺人：
　　“干啥的！知不知道这里是谁的地方？”
　　这地痞流氓土霸王式的开场白，让格雷福斯的眉头皱的更深了。
　　见这些人都不回话，只是冷漠的看着他们，细看之下，一个个还五大三粗的。
　　几个小青年顿时知道今天遇到了硬茬子。
　　但就这么溜了，又难免有点不甘心。
　　为首的哈哈一笑，试图缓解尴尬的气氛，但无奈的发现这群人并不买账。
　　“别误会，我们就是想问问……”
　　一说到这个，小青年的语气还是不可避免的带上了狂热：“是黄金吗？你们是在找黄金吗？”
　　格雷福斯深吸了口气，给身旁的马仔使了个眼色。
　　后者会意的点了点头，招呼人朝着几个小青年走了过去。
　　与此同时，掏出了麻袋。
　　意识到“大危机”的小青年们想要逃跑……当然已经来不及了。
　　作为黑帮组织，除了枪械和弹药，准备几个装人的麻袋，也是合情合理的吧。
　　几个老暴徒对着麻袋里的人拳脚相加，被打的人传出阵阵哀嚎。
　　格雷福斯舔了舔嘴唇，有点想抽雪茄。
　　他想起，马太福音第五章中曾说过。
　　【凡是向弟兄发怒的，必被判罪。
　　人若说弟兄是“拉加”，必要受审判；
　　人若说弟兄是“摩利”，必难逃地狱的火。】
　　所谓的拉加和摩利，乃是希腊语，前者可以理解为“废物”，后者则可以翻译成“蠢东西”。
　　说的不就是这几个小瘪三嘛……
　　又贪又蠢，令人生厌。
　　主教导我们，面对这些人不应发怒斥责，但不打他们一顿，却又难消心中恶气。
　　格雷福斯虔诚的画了个十字，默默祷告。
　　过了一会儿，他挥了挥手，手都打酸了的几个马仔，才停下自己的动作。
　　格雷福斯也没多废话，带着人离开了。
　　……
　　忙碌了好几天，按指示的位置，钻了得有80多个井，身心俱疲的格雷福斯回来交差。
　　这一趟，他们不止一次遇到有人打听他们的目的，态度软的硬的都有，虽然总体麻烦不大，但却非常的倒胃口。
　　“呦，辛苦了啊。”
　　瑟提正在锻炼身体，方式是仰卧起坐。
　　见到格雷福斯风尘仆仆的回来，他坐直起来，笑呵呵的打了个招呼。
　　但后者兴致自然不高，点了点头算是应过，就往维克托的实验室走去。
　　“啧，看来这几天过得挺糟心啊！”
　　瑟提看着他的背影，这样感叹道。
　　格雷福斯这边一进门，就看到那个冷漠的机器人，正和往常一样在捯饬些莫名其妙的东西。
　　比较意外的是，小丑也在，还一脸期待的看着维克托捣鼓。
　　“弄完了。”小丑问他。
　　格雷福斯点了点头，递过去一张地图，上面画满了红圈。
　　“可以啊，时间上刚刚好，维克托？”
　　后者转身，将两个类似滑板的东西交给了Joker，又丢给格雷福斯一个类似手柄的东西。
　　格雷福斯稳稳接住，打量了一番后疑惑的问道：
　　“这是什么？”
　　小丑语气随意：“起爆器。”
　　格雷福斯手上一紧，生怕这玩意掉地上。
　　他对小丑说：“我还以为你要自己引爆。”
　　后者正在摸索手中小滑板的用法，心不在焉的回答：“我到时候说不准在干嘛，还是你这个镇守大后方的人合适，等会儿……”
　　Joker突然放下手中的东西，疑惑的看过来，问道：
　　“你不会是按不下去吧？”
　　格雷福斯掂了掂手里的东西，嘴巴情不自禁的咧开，露出了今天第一个开怀的笑容。
　　“怎么可能！”
　　从一九九一年偷渡来阿美利加开始，他就一直在期待类似的事。
　　小丑也是一笑，走过去在格雷福斯的肩膀拍了拍。
　　“那这就出发了，等我们消息！”

第一百零七章：简单讲两句
　　斯塔克博览会开幕式，原本预期中人山人海的景象，当然并没有出现。
　　托尼斯塔克以“博览会将展出较大威力的武器，为安全考量不支持现场观看”为由，宣布这次万众瞩目的博览会，将采用无人机直播的形式进行。
　　全频道覆盖，免费观看。
　　大概也就斯塔克工业有这个底气了。
　　这事可以引申出不少含义。
　　第一层：我们一个公司，就能撑起一个博览会。
　　第二层：其他的高科技公司，全都是弟弟。
　　第三层：我，托尼斯塔克，天下第一！
　　在旁人看来，可以说嚣张的不行。
　　苏格此时正与维克托悬浮在天空上，遥望着会场。
　　当然，是以小丑的身份。
　　他脚下踩着的，便是维克托之前弄出来的小玩意儿。
　　学名大概可以称为：浮游踏板。
　　两个踏板分别有六个小型喷射器，可以根据脚踩的位置转向，开启或关闭。
　　极速一般，别说音速，顶级超跑都比这个快一点，但熟练之后，动作起来会比较灵活。
　　对维克托来说，这种水平的发明几乎没有技术难度，再加上造价低廉，可以给小兵们人手一个，在城市的楼宇之间高机动性作战。
　　按照设想，这东西会是他们的标准装备。
　　苏格现在踩着的，应该算是豪华试用版。
　　但这东西操作起来其实还挺困难的，要是一不个小心，劈叉都算是小事。
　　说不定被把人扭成麻花……或者撕成两半。
　　看得出来，维克托的发明，还是有那么一点祖安的粗狂风格。
　　但还是得说，有一个这样优秀的机械师，着实是一件很方便的事。
　　将来的托尼斯塔克在复仇者联盟里，做的事恐怕比我们听过的，还要多出不知道多少。
　　想到托尼，小丑对维克托说：
　　“时间差不多了，按计划，咱们该跟他们碰一碰了。”
　　维克托却不知目的为何，突兀的挑起了另一个话题：
　　“托尼斯塔克有误解，其实我感兴趣的就只有他而已。”
　　小丑故作惊讶：“哇，你变成现在这样，依然对他念念不忘吗？”
　　“……”
　　维克托感觉到了对方恶意的玩笑，但恼怒或者烦躁之类的情绪，当然不可能浮现在他的意识里。
　　他只是平静地说道：“世人愚昧，我说破天，他们也不可能超脱自己，所以我需要塑造一个标杆式的人物，来作为旗帜，才能吸引更多的人，加入这场光荣的机械革命。”
　　小丑赞许的点了点头，诚如维克托所说，托尼斯塔克的确是最佳的人选。
　　他万众瞩目，在社会各界影响力巨大，如果托尼斯塔克真的接受了彻底的机械化改造，应该能忽悠到不少人。
　　但这可能吗？
　　小丑砸吧砸吧嘴：
　　“为什么不换个思路呢？比如给人们来点……可怕的外界压力？很多人不管乐意不乐意，都不得不投靠你。”
　　维克托扭头看了眼嬉笑的小丑一眼。
　　“这就是我要说的，你我之间终归不同，你想要引出人们内心的邪恶，令其认清自己的丑恶面目，而我，只是想要将他们带上进化的旅途。”
　　“某种程度上，我支持和理解你，你想让他们看清的，正是我要让他们摆脱的。”
　　他的语气依旧平静，但说的话却像是某种狂热的宣言：
　　“但说穿了，我是先驱者，不是天灾，我要创建的是机械天堂，不是末日和地狱。”
　　他说完之后调低了身形，向着会场极速飞去。
　　望着维克托的背影，苏格啧啧感叹。
　　机械化以后明心见性，直面真我，可以毫不费力的知晓自己真正的追求。
　　谁能想到伊凡万科这么个反派，内心深处居然还挺善良。
　　不过这好像是在摊牌呢……可以合作，但不要把他当手下使唤。
　　有个性。
　　……
　　贾斯丁汉默已经是这个博览会场，除了斯塔克工业唯一的展览者。
　　他正一脸狂热的向着摄像头，吹嘘着汉默工业最新的产品。
　　“长期以来，在世界各地的战场，阿美利加的士兵们奋勇作战，身心饱受疮痍。”
　　汉默习惯性的扫视全场，想和沉痛的人们来个眼神接触……突然想起现场没几个活人，只要看摄像头就好了。
　　掩饰了一下尴尬，他继续说道：
　　“后来，钢铁侠出现，我们都以为士兵们不用再牺牲了，但他却不肯公布先进的科技，这当然不公平……”
　　旁观的罗德表情玩味的撞了下托尼的肩膀。
　　后者默不作声，只是一声嗤笑。
　　两个人都已经穿戴好了战衣，就等着机械先驱冒泡，就要给他雷霆一击。
　　而贾斯丁汉默还一无所觉，继续着自己的狂言。
　　“钢铁战衣的确是伟大的发明，它也登上了世界各地的头版头条，但我建议这些媒体赶紧去购买油墨，因为现在不买，明天恐怕就不够用了！”
　　硬燃的背景音乐突如其来的响起，贾斯丁汉默高调宣布：
　　“向您敬献，汉默军工的全新发明！钢铁士兵！”
　　他正要挨个介绍即将推出的海陆空三款产品，却发现所有无人机摄像头像是被磁铁吸引了一样，同时转向。
　　这让本该成为焦点的贾斯丁汉默，直接尬在了当场，精心挑选的BGM，此时更像是他的处刑曲。
　　但是没办法，今天真正的重头戏来了。
　　机械先驱维克托。
　　以及更重要的，在维克托身后的天空上，踩着浮游踏板的小丑。
　　他悬浮在离地面约60米得高空，所有的无人机摄像头都对准了他。
　　伴随着破空声，罗德和托尼冲了出来，前者扑向维克托，后者则直冲小丑而去。
　　与此同时，他命令贾维斯关闭直播讯号。
　　可惜，得到的是失败的回答。
　　贾维斯：“系统被骇入。”
　　托尼眉头紧皱：“我之前刚刚给你升过级。”
　　贾维斯的声音紊乱了一下：“很遗憾先生，我们的对手也在升级。”
　　咬了咬牙，托尼看向和罗德接火的维克托，发现对方也在看自己。
　　他心里明白，对方恐怕会成为自己一生的宿敌。
　　维克托的锁链像是灵蛇一般，蜿蜒着向托尼扑来，显然詹姆斯罗德并未给他造成太多困扰。
　　吃过一次亏的托尼加倍小心，躲开了闪电鞭的缠绕，但又被维克托那烦人的第三只手阻止了冲刺。
　　他们两个人第一时间被缠住了。
　　无人机迅速升空，来到了接近小丑的高度。
　　他先是对托尼他们安慰了一句：“不用紧张，我就讲两句话。”
　　然后小丑双臂张开，好像在拥抱用各种渠道关注着这场盛会的人们。
　　他深情而怪异的说道：
　　“女士们先生们，我们又见面了！”

上架感言
　　很遗憾，这不是更新，只是一个感言。
　　这本书将于2020年12月8号下午两点，上传第一个VIP章节。
　　无论心情再怎么复杂，我这个扑街也得上架走一波，正面接受一下市场的检验。
　　闲话少叙，进入正题吧。
　　以我看书时的经验，上架感言一般分三部分。
　　一，感谢信。
　　二，更新问题。
　　三，感言。
　　咱们一个一个来。
　　感谢信。
　　首先要感谢的，是我的编辑YY，俗称Y大。
　　我过去看上架感言，总觉得作者首先感谢编辑，好像是个约定俗成的规矩。
　　但真正入行了，才知道编辑对作者的帮助到底有多大。
　　不谢不行啊！
　　细的就不谈了，Y大给我的帮助一句两句也说不清，总之感谢感谢。
　　第二个感谢的，是老白，就是《美漫之超人》的作者。
　　他是个老扑街。
　　而对我这个新入行的小扑街，老白作为先行者，以其丰富的扑街经验言传身教，帮助我避免了不少的写作误区。
　　不说了，大恩大德，唯有肉偿（伸出鸭腿）。
　　最后，也是最重要的，是要感谢每一位支持我的书友。
　　我知道，这么干巴巴的一句，你们一定觉得不太真切，觉得我在说漂亮话。
　　这不是我鸭鸭的风格。
　　但我思来想去，也很难切实的传达出我的谢意，只能着重提几个人。
　　书友【以大局】，这是除了老白和我自己，第一个打赏的人。
　　那感觉很难描述。但对一个扑街来说，这种来自陌生人的支持，其实是很强大的一种力量。
　　因为创作是非常需要正反馈的，写出来的东西，有人看甚至有人喜欢，对扑街来说才是最重要的。
　　而要告诉一个作者【有人在看他的小说】，方法就是订阅，投票和打赏。
　　比如今天的书友【付何欢】，我人生中收到的第一个万赏。不夸张地说，我写这段话的时候都是笑着写的。
　　听上去好像有些财迷。
　　“啊，鸭不先知，你就光能记住给你打赏过的人！”
　　肯定有人这么说。
　　嗯……我好像确实有点财迷……
　　但是说真的，不仅仅是打赏的，我其实还能记得很多给我投推荐票的书友。
　　这里着重提两个：【妖兽之魂】、【水云邪仙】。
　　两位书友来的比较早，那时候我每天收到的推荐票一共没几张，虽然现在也不多，但那时候尤其少，一眼看过去就数的过来。
　　而这两位经常在深夜给我投推荐！
　　（捂脸笑）
　　不过水云书友后来看不到了……应该是我毒到他了吧。
　　无论如何，我都要感谢这位书友曾经的支持。
　　也许他看不到这段话，但我要说的是：你曾经在很多个深夜里，感动过我。
　　说到这里，我又想起一个书友，叫【罗君】。
　　他是Q阅平台的，其实投票在主站效果很有限，但就像我刚才说的，这种有人看的感觉，对一个扑街而言，才是最重要的正反馈。
　　我之所以记得这位书友，也是因为他在最早期，我写作最迷茫，最无力的时候，每天喂我两张推荐票。
　　说真的，我在本平台都看不到数量增长。
　　但还是像我刚才说的，最重要的其实就是【支持】这件事本身。
　　这位书友坚持了很久，后来人渐渐多一些了，我要翻好长时间的名单，才能找到这个名字。
　　其实这样的书友我可以念出许多，【九品二十二】【神兽饲养员刘】【胖子雄五】【永爱一人】【龙蛉】【鹿乍欢】【卡奇脱离太】【付老三】等等等等……
　　他们有的来得早，有的来得晚，有的可能已经离开了，看不到我的这篇感言。
　　但不管怎么样他们是否还在，我都要说：
　　感谢所有现在，或过去曾用各种方式支持我的书友。
　　你们都曾我一次一次不安的刷着后台时，深深地感动过我。
　　谢谢你们。
　　……
　　第二项，更新问题。
　　在8号下午两点，我会发布两章，然后视首订的情况，再发布两到三章。
　　至于百更什么……大概只有我的偶像肝帝能做到了。
　　最后着重提一下，首订是新书期最重要的成绩，没有之一，属于最后那一哆嗦……所以，求求了，赏个首订吧！
　　【推荐票加更】：一万张加一更。
　　我喜欢推荐票！
　　目前还差700票，就要加更一章了。
　　【打赏加更】：万赏一更。
　　以此类推，盟主就是十更……我就不做盟主的梦了。
　　嗯，目前已经要加一章了。
　　好吧两章……
　　【月票加更】：二百月票加一更。
　　这个有就不错啦，哈哈。
　　【随机加更】：看鸭子的心情。
　　加更说明：正常是两更，多于两更是加的更新，不过我这个扑街，加更压力应该不大，三更不了几天。
　　但是上架后更新问题，其实就涉及到写作收入了，各位可以放心，我会尽我所能，像生产队的驴一样码字。
　　……
　　第三项，我个人的碎碎念。
　　唉，第一次上架，千头万绪，感慨良多，回到最后……还是说说我为什么要写小说吧。
　　不讳言的说，我正处于人生的分岔路口。
　　继续读书，找个企业参加工作，公务员或选调。
　　每一个都代表着截然不同的人生。
　　很多人都会在这种时候迟疑，对自己的未来感到迷茫。
　　我当然也不例外。
　　但说真的，这是三条路无论哪条，都比写小说要光明的多。
　　很多跟我一样的扑街作者都说过：
　　“写小说死路一条！”
　　这种自嘲，调侃，其实都透着点点悲凉。
　　这些和我一样的扑街，又是在为了什么而坚持？
　　愿意走上这条路，并且一直走下去的，都是用热情包裹着梦想在码字。
　　可绝大多数作者，其实都无法通过写小说获得收入。
　　我深知这一点。
　　我个人很喜欢写作，但我知道，这条路太难走了。
　　我不是天才，没有天马行空的想象力和创造力，不足以支持我在这条路上取得成就。
　　我应该在准备简历，参加面试，努力在这个艰难的社会里，成为一个社畜。
　　但我还是来了。
　　把很多东西放弃，挤出了这么一本书。
　　这种选择并不理智，这条路充满荆棘。
　　但在第一次尝试扑到姥姥家，几乎放弃写小说之后，我还是来了。
　　我不想说这是因为热爱，那太鸡汤，我只想讲讲，我做出这个选择的契机。
　　这个契机来源于一个广为人知的事件。
　　有人也许还记得，在今年十月十三号，流传在网上的一封遗书，当然不记得也没关系，无论是什么事情，落到网上也都是几行字而已。
　　但这件事对我而言却有不同的意义。
　　因为太像了，太有共鸣了。
　　包括永远修不好的机器，永远处理不好的数据，被疫情耽误的时间，导师的拖沓……但最让我共鸣的，是那颗吃了就会拉肚子的圣女果。
　　这个圣女果之所以打动我，是因为它让我意识到，这个孩子和我没有区别，是个再平凡不过的普通人。
　　这个平凡的人，可能是我的一个师兄，可能是我的一个舍友，也可能是我在洗脸的时候，从镜子里看到的自己。
　　和之前让人激愤的事件不同，这次的自杀事件中，我看不到一个真正的“反派”。
　　那又是什么，让一个普通人，走向了那样一个极端？
　　这令我百思不得其解。
　　我从未因一个陌生人的悲喜彻夜难眠。
　　这是第一次。
　　我想了很久很久，最后得出了一个可能最接近真相的结论。
　　将圣女果男孩逼入绝境的，是一种细碎而平淡的绝望。
　　那绝望随处可见。
　　它可能是赶不上的最后一班公车，是买错了时间的火车票，是饿死也等不来的外卖，是各种办法都治不好的鼻炎，是枕巾上越吹越多的头发。
　　它也可能是西红柿炒番茄里挑不出的鸡蛋，是突然涨了一毛钱的馒头，是饭卡里怎么也刷不掉的0.07。
　　它是很多很多东西，是一些生活中再寻常不过的小烦躁。
　　如果是平时，这些东西我都可以一笑置之。
　　但在那个晚上，这些细碎的绝望感却扭动纠结成一条无鳞的大蟒，紧紧的勒着我的脖子。
　　它吐着信子告诉我。
　　它叫生活。
　　……
　　……
　　去他妈的。
　　我不想我的生活就这样不可逆的走向平淡，所以我用生命中所剩不多的，属于年轻人的朝气，决定再试一次。
　　在凌晨三四点，舍友的呼噜声中，我穿起衣服，背起电脑出门，扫了个冰凉的共享单车，晃晃悠悠的到了实验室。
　　我记得很清楚，实验室里的三排灯，那天我只开了一排，从废稿文件夹里，我矮子里拔高个，选了个开头，修改过后，打开网站上传。
　　这其实是在普通不过的一件事，但他对我而言却意义非凡。
　　对我来说，这就是那颗虽然很喜欢，但吃了就会拉肚子的圣女果。
　　我也许会扑的很惨，花费了大量精力最后一地鸡毛，写的毒了，还会被盗版用户报复性的订阅，就为了喷我两句。
　　“作者是猪比吧！”
　　“这你都不知道？写的啥玩意儿啊！”
　　“就这？你也配写书？”
　　哈哈哈，虽然一定很搞心态，但现在想想还挺好玩的。
　　但是没关系，我一直还挺坚强的，应该会笑着回一句谢谢支持，然后赏一个禁言套餐。
　　说实话，我也不知道自己能坚持多久，这次扑了以后，还会不会有下次尝试。
　　但用我最喜欢的废话句式来说：
　　在我放弃之前，我会一直坚持。
　　当然，我不傻，不可能把生活完全放在写小说上，那样指定被饿死。
　　我应该会去找一份，相对不那么忙的工作，虽然这不现实。
　　但我会尽我所能，像我这两个月来做的那样，挤出时间写小说，起码把目前这个故事讲完。
　　……不知不觉碎碎念了这么多，文青病偶发期，多担待。
　　然后，还是要求个首订，也包括盗版用户，虽然我觉得说了效果也不大，但我还是希望你们能来帮一个首订。
　　我也不指望有人能因为我这本书入正，我没那个吸引力，我只是希望你们，能在力所能及的情况下，来加个首订。
　　应该就一毛钱，真的不多，但对我而言却非常重要。
　　真的非常重要。
　　最后，祝所有的人幸福。
　　早点睡吧。

第一百零九章：建城立邦（求首订）
　　“我知道，长期以来，糟乱地狱厨房就像是纽约的痔疮一样，事实上，不仅仅是纽约，哪里的人看待地狱厨房，都像是在看垃圾场。”
　　小丑意态闲适的做着很糟糕的发言。
　　下方维克托以一敌二，正打得热闹，将试图阻止小丑表演的托尼和罗德，严密的抵挡了下来。
　　这家伙经过一段时间的发育，战斗力变得更恐怖了。
　　比如那个重力干扰器，可以大幅改变局部区域的重力，甩到罗德身上之后，直接把后者按到了地上。
　　这老黑可是废了好大力气才挣脱。
　　就在他以为这烦人的东西极为珍贵时，维克托甩手又扔出三四个。
　　果然，科技者的实力理论没有上限，只取决于他的科技水平，以及他拥有的资源或者说材料。
　　略微关注了一下战场，感觉到没什么问题，小丑神情不变的继续着发言。
　　“其实不光是你们，就连我也认为地狱厨房不太行，不管是金并当老大的时候，还是现在，我都觉得地方烂透了。”
　　“但和你们不同，我厌恶地狱厨房，并不是因为那里的治安和犯罪问题，我讨厌的原因要更深入，因为我觉得地狱厨房没有理想。”
　　“一直以来，这里的作用仅仅只是……收留一些真正的垃圾，他们无恶不作，却又浑浑噩噩的度过每一天，把自己烂泥一样的生命，抛洒在毫无意义的粉末和小姐身上。”
　　“这一点也不有趣。”
　　“所以，就在今天，我要给全世界有理想有抱负，却又不被社会认可，甚至因为滑稽的法律而沦为罪犯的人，一个崭新的选择。”
　　就在小丑渐入佳境，情绪越来越高，声音也越来越洪亮时，却被托尼的一发掌心炮打断了节奏。
　　小丑连忙躲避，这一发掌心炮最后只炸毁了一台无人机。
　　上边的摄像机自然没能幸免。
　　看得出来，托尼已经很努力了，但只凭他们两个人，的确无法快速突破维克托的封锁。
　　但维克托还是给小丑递了个眼神。
　　电子眼自然无法用眼神传递信息……不过他们有信息面板。
　　托尼居然在战斗中，还给贾维斯升了个级，正在对无人机的控制权发起冲击。
　　这也是维克托一时没拦下托尼攻击的原因。
　　漫威的科学家真不讲道理。
　　小丑知道，留给自己的时间不多了。
　　但他还是嘿嘿一笑，看上去一点也不着急。
　　“感谢托尼斯塔克先生送的炮弹，希望没有吓到小朋友……让我们继续刚才的话题。”
　　“各位不用担心，这个选择不是地狱厨房，那地方狭隘逼仄，根本不足以让人施展拳脚，所以，我将开辟一个新的城市！”
　　“在这座城市里，没有冗长烦人的法律条文，没有莫名其妙的研究禁令，只要你有本事，就可以做任何你想做的事。可如果你只是个草包……那结果一定会让你很失望。”
　　“我们欢迎臭名昭著的罪犯，这里会成为你的避难所；我们也欢迎疯狂的科学家，这里会成为你的港湾。事实上，我们欢迎所有感觉不自由的人，加入这座疯狂的城市。”
　　“这城市不在别处，就在这纽约！就在长岛！我将这座城市命名为……祖安！”
　　狂热的宣言刚刚结束还没一秒钟，无人机的控制权被贾维斯夺回，所有直播信号都被掐断。
　　这让小丑感觉有些无趣，但也还能接受，毕竟该说的都说完了。
　　接下来就该兑现那座城市了。
　　小丑竖起一个响指的手势，高高举起，然后像手上有什么爆炸物一样，扭过头去不敢看。
　　然后作势非常艰难的试了几次。
　　终于成功了！
　　“啪”的一声。
　　在漫威宇宙，打响指可是一件不平凡的事情。
　　小丑的响指和未来的那个波及全宇宙的灾难比起来，自然不值一提，但这个以小小的响指，显然也引爆了什么东西。
　　“咚”
　　一个若有若无的波动从东方传来，几人停止了战斗。
　　维克托也没有再攻击，而是在身上摸索着。
　　最先反应过来的还是托尼斯塔克。
　　他声色俱厉的口吻，隔着战衣的电子音都没有失真：
　　“你个疯子，你想炸断长岛！你知不知道这会死多少人！”
　　小丑摊了摊手，指向维克托。
　　后者适时说道：“你不用担心，约二十分钟前我发布了地震预警，而且炸弹的位置是我计算后决定的，如果不出乱子，甚至不会有人死。”
　　托尼斯塔克呆呆的看着这个机器人。
　　后者声音毫无波动：“
　　放弃吧托尼，无论力量还是心灵，现在的你都不如我。”
　　小丑啧啧有声：
　　“你可能不知道，现在这种条件下，这样的话简直太嘲讽了。”
　　“是这样吗？”维克托好像刚知道这件事，他似乎想……道个歉，声音有些怪异的说：
　　“我没有要嘲讽你，只是在描述事实，但改装时间越久，我对于普通人情感的捕捉也越发困难。”
　　小丑捂脸。
　　不解释还好，一解释更嘲讽了。
　　但出乎意料的是，托尼斯塔克并没有上头，反而极度冷静，他快速的分析着当前的情况。
　　无论机械先驱说的是真是假，都不能眼看着这件事就这么发生。
　　而纽约长岛作为一个半岛，与很多知名的大半岛比起来，在成因上便不太一样。
　　长岛是冰川堆积物，底层的主要构成是堆积的巨石和石子，如果要将其炸断，得到一块完整的陆地，而不是将其炸的粉碎，就得非常小心才行。
　　这个过程绝对有着严格的爆破顺序，是一个渐进的过程。
　　那就还有时间。
　　托尼的思维很快，这些信息过脑子大概用不了一秒钟，在明白己方还有机会阻止这件事，他马上就要往长岛飞去……然后就见到维克托挡在了他面前。
　　好，现在是对方的防守回合。
　　托尼扫了眼小丑，后者正拿着一把绿色匕首在指尖飞转。
　　“贾维斯，B计划。”
　　一边让贾维斯掏出【亚巴顿之冠】，托尼在面板上快速通报了最新情况。
　　斯塔克【钢铁侠】：博览会这边只有小丑和机械先驱，他们中的其他人应该都在爆破区域实地监测。
　　斯塔克【钢铁侠】：找到他们，阻止他们。
　　一直没有出现的蔚和凯瑟琳等人，就是在处理这种情况的后备力量。
　　专门针对小丑意图的机动队。
　　只是没想到……这次的情况超乎想象的麻烦。
　　小丑呵呵一笑，踩着浮游踏板飘了过来。
　　“二打二嘛！公平一点。”
　　“嗡”
　　熟悉而又让人不安的空气嗡鸣声响起。
　　小丑一歪头，绿色的头发被斩下些许。
　　还是那双剪刀脚。
　　对于卡蜜尔来说，几人所处的高度自然不是阻碍。
　　她瞪着冒蓝光的大眼睛，冷漠的说道：
　　“你的对手是我。”
　　错身之际，卡蜜尔一把抓住小丑的肩膀，力场发动，陨石一般落向地面。

第一百一十章：虚弱教做人
　　【海克斯最后通牒】
　　作为青钢影卡蜜尔的终极技能，的确是个相当麻烦的玩意儿。
　　只要没有超过她的承受范围，任何被锁定的目标，都难以离开这个区域。
　　要么击溃甚至击杀卡蜜尔，要么被卡蜜尔肢解，或者由卡蜜尔自己解除，否则这个力场就是许进不许出。
　　有点像某种决斗领域。
　　之前面对亚托克斯，也是这一手绝活立了大功劳。
　　即使是被砍了N刀的亚托克斯，在开启大灭，展示恶魔真身之后，所具备的庞大体型和力量，也会对卡蜜尔造成了极大的冲击。
　　这才让她在战斗结束后，失去了再战的能力。
　　而小丑的实力虽然不好说，但纯粹的肉体力量和体型，无疑比亚托克斯小了许多，给卡蜜尔的压力自然没那么大。
　　毕竟在现实是世界，卡蜜尔再怎么能打，也不可能用【最后通牒】，限制住石头人墨菲特的行动。
　　后者身高150米……抖抖灰就能把这力场弄没了。
　　或者说，卡蜜尔试图将力场撑到那么大时，自己就先崩溃了。
　　但要困住一个常人身材的敌人，就远没那么麻烦了。
　　将小丑的身体狠狠的摔在地上，卡蜜尔本人则用钩索卸力，接一个漂亮的空翻，稳稳地站在了地面。
　　但帅是帅了，可把地板砸的个稀碎的小丑，看上去却一点伤也没受。
　　他起身后拍了拍身上的尘土，一脸心有余悸的说道：
　　“没这一下我都差点忘了，我好像摔不死。”
　　来自刺客信条的信仰之跃原理不明。但经历过希腊半神的奥德赛旅途，不妨做一个大胆的猜测，这同样是来自半神血统的祝福。
　　从效果来看，可能是大地母神盖亚。
　　【只要落在地面上，你就不会受伤】
　　当然，这只是猜测。
　　但对于敌人而言，这无疑是个颇为麻烦的特质。
　　卡蜜尔皱了皱眉。
　　好在小丑身上诡异之处太多，多一个似乎也没什么大不了的。
　　而且还有一个好消息，刚才那个手感，卡蜜尔确定这个是真货。
　　这次可别想用假身再骗人。
　　她将力场的范围调整到五米直径，一个相对狭小，却又不会影响她本身发挥的空间。
　　卡蜜尔加装在膝关节上动力装置猛烈转动了起来。
　　这是蓄能的标志。
　　她将视线聚焦在小丑身上，气势升腾。锋利至极的腿刃蠢蠢欲动。
　　即使卡蜜尔还是一副面无表情的冷峻样子，旁人却不难感受到这位欧巴桑炽烈的战意。
　　新仇旧恨，让卡蜜尔对Joker也称得上是刻骨铭心了。
　　“我听说，杀了你没有意义，最好的办法是囚禁？”
　　她冷漠的声音响起，似乎是疑问，但却有点明知故问的意思。
　　小丑嘿嘿一笑：“我不知道你听谁说的，但好像确实是这样。”
　　而他的内心：看来这欧巴桑也没少窥屏啊……
　　卡蜜尔：“那我想，斩下你的四肢，再把你关进最严密的监狱，会是个不错的解决办法。”
　　“哇，你这么狠的吗？”小丑一副没想到的样子，一只在手中旋转的匕首停下，被他握在手中，缓缓说道：
　　“那我可得跟你认真的过过招了。”
　　他随意的跨出一步，烟雾便爆发了开来，迅速铺满了卡蜜尔的决斗领域，并蔓延向更远的地方。
　　突然被烟雾遮蔽了视野，卡蜜尔却临危不乱，仔细分辨着对手的位置。
　　在如此有限的区域里，这对她来说并不是什么难事。
　　仿佛是一眨眼，极静到极动，没有任何间隔，迅雷一般窜出的卡蜜尔，速度几乎超过了人眼捕捉图像的帧率。
　　她抬起腿刃猛的一斩。
　　整个烟雾像被切开的蛋糕，目之所及，一分为二。
　　出现在圆形区域另一端的小丑，擦掉自己手腕上渗出的血迹。
　　仅仅是攻击带起的气流，恐怕就有肢解普通人的力量。
　　“速度不错啊！”
　　他赞叹道。
　　刚说完这句话，小丑的身影变得有些虚淡，这让卡蜜尔微微眯眼，全神戒备。
　　可以说众所周知，不是秘密的秘密。
　　小丑具备某种极难被侦测，难缠之际的隐形能力。
　　这能力让他在任何地方都来去自由，神出鬼没，旁人捕捉不到半点踪迹。
　　可以说是小丑最让人头疼的地方之一。
　　卡蜜尔自然对这个地方加倍小心，按她的想法，无论这可怕的技能再怎么强力，他攻击的时候总会露出一些马脚。
　　可让她没想到的是，刚要进入隐身状态的对手，身影又凝实了起来。
　　卡蜜尔：？
　　小丑将那把绿色的匕首握在右手，左手在锋刃上试了试，接着搓了搓手指。
　　“不用那么紧张，这不大点的地方，隐形也没啥意思。”似乎是放下了某种坚持，小丑的口吻有些意兴阑珊。
　　“但是说实话，你不该这样逼迫一个刺客，让他像战士一样打架，那是很不好的事。”
　　话音刚落，在卡蜜尔难以置信的目光中，小丑的身影已经出现在她身前。
　　如果说她的动作是快，那小丑的动作简直就是瞬移。
　　当然，这并不是真正的瞬移。
　　这显然是个技能，但又不是恶魔小丑萨科的技能【欺诈魔术】，而是一个久违的奥德赛技能。
　　【时间减缓：你会跑的像赫尔墨斯一样快】
　　又是这个出镜率极高的希腊神明，就不介绍了。
　　开启此技能之后，使用者的视野有点类似于田径达人快银，不过真论起来肯定不如这个跑男。
　　而且这技能听上去好像很强力，却是个比【倪克斯之影】还要耗费体力的技能，毕竟这个玩弄的是时间。
　　最无情的那个东西。
　　比较起来黑夜女神称得上是温柔。
　　【时间减缓】是他有钱了以后顺手买的，其实没用过几次，毕竟作为刺客战斗时，进出隐身状态就可以触发一个……类似于“彼得一机灵”的小技能。
　　而作为战士的时候，奎托斯不咋需要这些花里胡哨的，画风不符。
　　所以【时间减缓】其实是个挺鸡肋的小技能。
　　倒是今天给了卡蜜尔一个大大的意外。
　　虽然她开启护盾，极力躲避，但一阵刺耳的摩擦声过后，她纤细的腰身上还是留下了一道划痕。
　　在精致的海克斯增强体上，那划痕真是有够丑的。
　　如果不是有【海克斯护盾】，留给她的伤势可就不是划痕这么简单了。
　　小丑：“没想到吧，我速度也很快。”
　　卡蜜尔抖了抖衣服的下摆，神情依然没有变化。
　　出其不意而已，这次有了戒备，她相信自己依然应付得来。而且像这样爆发性的加速，应该不能随意使用。
　　不过卡蜜尔并没发现，那把匕首已经给她叠上了BUFF。
　　“保持移动，持续施压。”
　　卡蜜尔决定了策略，并付诸行动。
　　可惜，随着两人的激烈对拼，事情并没有像卡蜜尔期望的那样发展。
　　小丑倒是没有再用过那样爆发式的速度，但是……他的动作切实的，越来越快，越来越快。
　　终于，在犀利的斩击又一次被小丑格挡后，卡蜜尔发现了事实。
　　并不是小丑变快了，而是她自己变慢了。
　　无论是思维还是身体，都变得慢了许多。
　　自从拥有这具半机械化身体以来，卡蜜尔第一次有了喘粗气的感觉，即便是面对亚托克斯时，身体濒临崩溃，她的感觉也只是肢体不协调，不流畅。
　　而不是现在这样，疲惫……虚弱。
　　这太诡异了。
　　卡蜜尔费力的站在原地，难以置信的说道：“我中毒了？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　“这不可能……机械体怎么可能会中毒？”
　　“有些事并不是那么讲道理的。”小丑大言不惭的说道：“这个啊，就叫虚弱教做人。”
　　他走过去，一脚将卡蜜尔踢倒在地。
　　【海克斯最后通牒】随之崩溃。
　　将匕首收起来之后，小丑蹲在虚弱的卡蜜尔身前，缓缓说道：
　　“说真的，我最讨厌和人打架了，这种粗活其实不适合我。”
　　卡蜜尔的声音也透露出虚弱：
　　“嘲笑我是没有意义的，你还不如杀了我。”
　　“啧，我如果真想杀了你，其实有无数个机会。”
　　小丑摇了摇头：“比起这个，我更感兴趣你能坚持多久，到最后还能不能秉持你心中的正义。”
　　卡蜜尔仰起头，看着那双疯狂的眼睛：
　　“结果一定会让你很失望。”
　　小丑耸了耸肩，满脸无所谓的说：
　　“谁知道呢，对了，让我提醒你，你可还得去当市长呢……那里应该是纽约最肮脏的地方，我很期待你的表现！”
　　卡蜜尔沉默不语。
　　“当然，你也可以选择不配合，但是……后果会比较严重。说起来，面对那样的悲剧，你会不会感到内疚？啊哈哈哈……”
　　小丑站起身，笑着离开了这片战场。
　　不知何时，还在天空中战斗的，已经只剩下维克托和托尼斯塔克两个人。
　　后者此时已然形象大变，整个人都在发光，一人之力就挡住了维克托。
　　詹姆斯罗德……大概去另一个战场了吧。
　　又没有来支援卡蜜尔，那肯定是飞去长岛了。
　　小丑看了眼维克托的动作，就知道他应该不会陷在这里，于是选择去往长岛，给这件事收个尾。
　　至于他为什么这么放心维克托……当然不是因为托尼斯塔克很菜。
　　相反，现在的他已经强了不少。
　　可问题是维克托现在要掏出来的东西，在现在这个时候有点过强了。
　　【混乱风暴：维克托向目标区域发射一枚奇点，制造一场能量风暴】

第一百一十一章：机械的碰撞
　　说是奇点，本质上其实就是指微型黑洞。
　　运用大型强子对撞机，理论上就可以制造出这种所谓的微型“黑洞”。
　　但这些“黑洞”实际上只有电子大小，即使大型强子对撞机运行一百年，它们释放的能量也不足以点亮一盏台灯。
　　与此同时，这些微型“黑洞”还很不稳定，它们并不会像我们常识中认为的，不断膨胀，最终吞噬一切。
　　反而很快就会垮塌。喷出放射物和能量，然后消失得无影无踪。
　　但这正是维克托想要的，利用微型黑洞的垮塌，引发一场混乱风暴。
　　而其他技术上的困难，对机械先驱维克托来说，自然不是问题。
　　显然，不光是漫威宇宙，祖安的科学家也不怎么讲道理。
　　你没法知道他是怎么做到的……但他就是能做到。
　　当然，强子对撞机还是需要的，而地狱厨房可没有这玩意儿。
　　那次还是由小丑亲自出马，带着维克托潜入了一家高能物理研究所，在惹出了一些无须赘述的小小麻烦之后，机械先驱获得了自己的终极技能。
　　【混乱风暴】
　　这枚奇点可不像重力干扰装置，一扔一大把。而是一次性的，在维克托获得一台自己的对撞机之前，这玩意儿还是不可再生的。
　　怎么说都很珍贵啊。
　　维克托自然不会乱用。
　　但现在不用不行了。
　　出乎他的意料，原本应该很孱弱的托尼斯塔克非常的能打。
　　在维克托的预想中，受限于人的肉身，托尼斯塔克的出力和受力极限都远低于他，他占据全面的上风，从头碾压到尾，应该是合情合理的事情。
　　维克托甩了甩手中的闪电鞭，感觉托尼不道德。
　　居然在战斗中给自己升级英雄模板。
　　维克托当然不知道，这在某些世界，这样的事有个专用名词：临阵突破。
　　是一件很有张力，很有格调的事情。
　　当然，对托尼斯塔克而言，他完全没有这样的心情。
　　托尼想要的，只是干碎眼前的维克托。
　　几分钟前……
　　突然出现的卡蜜尔带走了小丑，减轻了正面的压力……这个欧巴桑虽然冷冰冰的，可关键时刻从不缺席。
　　托尼自感也不能掉链子。
　　他让并肩作战的詹姆斯罗德前去长岛支援，自己一人独自面对机械先驱。
　　而罗德虽然感到担忧，但在危机之中，他还是选择听从托尼的指挥。
　　托尼斯塔克是个浪子，经常放人鸽子，不负责任，不值得信任的形象深入人心。
　　但作为彼此之间不多的朋友，罗德深知在最需要帮助的时刻，托尼斯塔克会是自己最信任的人。
　　他义无反顾的向长岛飞去。
　　维克托当然不会轻易放走罗德，他试图阻止，但丰富且发达的信息收集设备，却向他发出了不容忽视的警报。
　　高能打击！
　　急忙发动全力闪身避让。
　　一道复合能量冲击几乎擦着身子掠过维克托，继而向着天空无休止一般延伸了出去，直到目光不可及的地方，才缓缓消散。
　　维克托也没有再去徒劳的追赶詹姆斯罗德，而是面向托尼，又看了眼露出獠牙后，威力不凡的【亚巴顿之冠】。
　　这东西的正面轰击，即使是星灵之躯都不好用肉身硬抗，在大多数时候，已经称得上是杀器了。
　　感受了一下这股可怕的力量，维克托自感被正面击中，当场暴毙肯定不止于……但身上的零件恐怕得失效不少。
　　高温灼烧，冷冻冰结，还有一缕绝对分解……
　　都会给他的机械身躯带来极大的挑战。
　　“麻烦不小。”维克托喃喃自语。
　　而且操纵这玩意儿的可是贾维斯，彼此之间也算熟悉，维克托知道，这是个相当机智甚至狡诈的智能。
　　某种程度上来说，现在维克托依然在一打二。
　　但他还是点了点头，赞许的说道：
　　“那东西不错。”
　　“是吗？”托尼的声音意味难明：“那就再给你看一样了不起的东西。”
　　一把战锤像是长了眼睛一样，急速飞向托尼张开的右手。
　　这是一把全新式样的墨丘利之锤，比原本的锤柄长了接近一半，锤头也宽大了不少。
　　托尼还在里边加装了自己一直在研究的，自动跟踪系统。
　　只要在一定范围内，传递出信号后，墨丘利之锤就会自动来到他的手上。
　　这套系统一开始是为了研发自动着甲，结果先用在了锤子上。
　　托尼斯塔克单手握锤，用硕大的锤头和自己的手掌来了个亲密接触，传出一阵撞钟般的轰鸣。
　　维克托看了眼那锤子，又若无其事的看向托尼本人。
　　虽然没有说话，但后者却读懂了他的意思。
　　“就这，了不起？”
　　托尼：“别误会，我只是觉得这锤子顺手一点，真正想给你看的是我自己。”
　　像是打开了什么开关似得。
　　光！
　　足以闪瞎肉眼的强光闪现。
　　即使以机械构造的电子眼来看，眼前的光也强的有些难以忍受了。
　　维克托调低了收光，让视野中的东西黯淡了些，才勉强看清了到底是什么，再散发如此强烈的光芒。
　　虽然难以置信……但的确是钢铁侠。
　　确切的说，是托尼本人。
　　【杰斯：光明之锤】
　　不过在这里，也可以称其为【光明钢铁侠】。
　　纯净炽热的光之能量流淌在托尼的身体中，如果不是因为面甲的存在，维克托还可以看到托尼那双眼睛……同样盛满了光辉。
　　维克托严阵以待，因为信息收集设备再次给了他预警。
　　前方高能！
　　接下来的战局，对维克托来说就比较不利了。
　　这种状态下，能量充盈的钢铁侠，简直强的不像话。
　　那光芒不仅强化了托尼的锤子，也强化了托尼的战衣，让他全身都带上了一层能量。
　　倘若仅仅是这样，维克托自觉还应付得来，但他却不得不谨慎提防另一个威胁。
　　那个狡猾的贾维斯……
　　在第三次试图破坏【亚巴顿之冠】的炮架，并遭遇失败之后，维克托得出结论。
　　再不亮底牌自己人就要没了。
　　硬拼了一记之后各自退开，维克托将手伸向背后。
　　托尼斯塔克适时停止了进攻。
　　刚才短兵相接的时候，他就注意到维克托的动作不对劲，对方一定隐藏着什么后备力量……可以想见，这个疯狂的科学家珍而重之的，一定不是简单货色。
　　托尼在抢攻和戒备之间稍作犹豫，还是选择了较为稳妥的后者。
　　就在两人沉迷于这场意志，科学与技巧的交锋时，就在两人的气势攀升到顶点时，一枚炮弹突兀的攻向维克托。
　　后者扫了一眼炮弹的能量级别……嗯，破不了防。
　　轰然爆炸之后，维克托毫发无损。
　　他和托尼都将目光投向了袭击者。
　　贾斯丁汉默……
　　托尼心说：这个人怎么还没跑？
　　汉默哈哈大笑：“托尼斯塔克！你以为这里只有你能当英雄吗？让你见识一下汉默军工发明的威力！”
　　这草包好像以为别人看不出来，他只是想在“反派”陷入劣势，并即将失败的时候，过来分一点胜利者的功劳而已。
　　维克托摇了摇头，想起了格雷福斯念叨过的希腊语。
　　摩利。
　　“这蠢货！”
　　贾斯丁汉默一无所觉，他稍显狂热的命令：
　　“我的士兵们，前进！”
　　在展台上吃了好一会儿灰的海陆空三班钢铁士兵，在贾斯丁汉默的操纵下纷纷升空。
　　和原世界线中，同一型号机器人，换了三种涂色的海陆空士兵不同。
　　金克丝真的设计了三套机器人。
　　陆军机器人铠甲更厚重，火力也最猛，缺点是飞的比较慢；而空军就相对轻薄修长，但更灵活，速度也更快。
　　海军钢铁士兵的则有明显的海军陆战队风格，各方面比较均衡，多栖作战能力强。
　　要不说孩子就是孩子，有时候真的实在。
　　就是不知道什么时候炸。
　　伴随着士兵升空袭击而来，汉默喋喋不休的说着什么“我的埃菲尔铁塔”；“我的第三交响曲”；“我毕生的杰作”等等让人听不懂的话。
　　维克托也没仔细去听，而是接入了钢铁士兵的控制网络。
　　刚才和托尼斯塔克激斗过于专注，他都忽略了现场还有一批预备的兵力。
　　金克丝在设计的时候是留了后门的。
　　密码是：“4396，2200。”
　　就在他接过士兵们的指挥权时，一枚检测不出能量的飞弹，落在维克托肩膀。
　　那感觉好像蚊子叮了上来。
　　是个哑弹。
　　维克托掸了掸灰。
　　贾斯丁像是失去信仰一般瘫倒在地。
　　“好了，没有人打扰你我了。”
　　维克托这样说道。
　　他挥了挥手，钢铁士兵们调转枪口，对向了他们。
　　在极短时间内旁观了这一切的托尼斯塔克只想说：
　　“不愧是你，贾斯丁汉默。”
　　如果是正常人，放大招被打断一定觉得很败兴，但维克托当然不会。
　　他将手往身后一摸，将奇点甩了出去。
　　这才是真正决定胜负的东西。
　　而一直戒备的托尼，也终于意识到了维克托的底牌究竟是什么。
　　“果然，疯的也够彻底。”
　　奇点肆意释放者暴躁的能量，卷起了一场真正意义上的混乱风暴。
　　它作用范围内的一切，都在被不断地撕扯。
　　其中也包括已经被抢过控制权的机甲，也包括第一时间被卷进去的钢铁侠。
　　他注意到，这风暴的范围，还有不断扩大的趋势。
　　维克托自然预留了控制手段，制造这枚奇点时，他在上边附加了电荷，可以通过电磁作用进行简单的操控。
　　但看他的动作，操纵这东西压力似乎还挺大。
　　毕竟这是真正的大杀器，虽然这个奇点的能量不算多，但也足够摧毁一个街区，甚至更大的区域。
　　托尼可以有一个最好的选择，只要在全力挣脱之后规避，放任奇点放能，最多几十秒，它就会垮塌至虚无。
　　但造成的损失恐怕会难以计量……
　　托尼当然不是心疼钱，而是怕维克托控制不住这团暴躁的能量，引发什么严重的后果。
　　及是维克托看上去很有原则，也恨靠谱。
　　他能信任维克托吗？
　　信个屁，托尼怎么可能相信一个“大反派”的掏心掏肺。
　　他不会赌。
　　而维克托这边，则在面对【亚巴顿之冠】无保留的疯狂轰击。
　　因为操纵混乱风暴时动作不太灵活，他便将汉默军工的战甲当盾牌。
　　他将混乱风暴不断推向那个炮架。
　　贾维斯试图反抗，但终究独木难支。
　　在形式急转直下时，托尼做出了选择。
　　他没有像维克托预料的那样，挣脱出混乱风暴的影响范围，而是反其道而行之，迎向了那枚奇点。
　　在维克托惊讶的目光中，他将手覆盖向风暴的中心，催动起全身的光辉，涌动向那个奇点。
　　“不就是能量吗？我有的是。”
　　在这种纯粹的能量对抗中，那光芒越来越亮，随后一阵爆闪，最终消弭无形。
　　显然，钢铁侠赢得了胜利。
　　虽然维克托准备的这枚奇点，但远远不是他能做到的极限，其所蕴含的能量，也没有到非常夸张的程度。
　　但这么做依然是非常危险的事……
　　维克托想说你本不必这样，但想想还是没说出口。
　　“我收回刚才的话托尼，无论是心灵还是力量，现在的你也已经足够强大。”
　　“我可不需要敌人的赞赏。”光芒黯淡了些的托尼这样说道。
　　轰。
　　是贾维斯击毁了一台汉默军工的战甲。
　　这像是一个信号。
　　两人都有点强弩之末的意思。
　　但托尼虽然能量所剩不多，却拥有贾维斯，而维克托战备略有不足，却还拥有二十多台战甲。
　　看上去维克托还占点优势。
　　但维克托可是和金克丝工作过一段时间，那丫头什么德行，他再清楚不过。
　　所以明智的选择了崩撤卖溜。
　　“这次算是平手，我们还会再见面的，托尼。”
　　说罢转身就走。
　　托尼斯塔克自然不甘愿任由其离开。
　　可汉默军工的机甲虽然质量稍差，但设计上却相当前卫，也许打不了真正的硬仗，拖延时间却是足够的。
　　钢铁侠只得目送那个难缠的对手离开。
　　这让他将怒火宣泄在了汉默军工的机架上，基本上三锤就能拆一台，打炮打中了，更是一炮一个。
　　恼怒的报废了一台之后，托尼正打算再将面前的另一台也打碎。
　　可还没等他动手，那台机甲就好像卡壳一样顿了一下，然后直直的向地面落去，还没落地，就自毁似的炸了个稀碎。
　　紧接着，像是连锁反应一样，机甲们纷纷爆炸，以至于最后依然能战斗的，仅剩一台空军机甲。
　　托尼：……
　　这是什么损坏率？
　　设计师家里是开废品收购站的吗？
　　一炮将最后一台机甲干碎之后，托尼落到了地面上，身上的光芒缓缓消散。
　　说实话，这一架打的可不轻松。
　　尤其是在混乱风暴中挣扎那段时间，托尼斯塔克并不是毫发无损。
　　他缓了口气，又打起精神，想要去往长岛的战场。
　　但贾维斯发声阻止了他。
　　“很抱歉这样说，先生，但已经来不及了。”

第一百一十二章：一个亿啊一个亿
　　贾维斯话音刚落，托尼便感觉到了微弱的震感。
　　那震感呈现出一种，渐进的，逐渐强烈的趋势。
　　直到后来，他还听到了声音。
　　那仿佛是来自地心深处传来的吼声，大地都为之震颤。
　　托尼斯塔克有些失落，找了个地方席地而坐。
　　贾斯丁汉默早跑的没影，这地方此时似乎只有他一个人。
　　他将头盔摘了下来，放在身边，眼神放空的望着前方，不知道在想什么。
　　一个小知识：纽约州并不处于地震带。
　　纽约市历史上，发生过最严重的地震，震级也只达到了5.5级。
　　那还要追溯到1884年。
　　同一年发生的大事，更值得被人记住的，是自由女神像落户纽约。
　　上帝似乎格外偏爱这座城市，给了它得天独厚的地理位置，却不用像洛杉矶一样，时常遭受火灾和地震的侵袭。
　　但是现在，上帝似乎在诅咒这座城市，而在可见的未来，这种诅咒依然会持续。
　　无论如何，从地面传来的震感，托尼知道。
　　他们已经失败了。
　　这失败属于纽约市政府，属于神盾局，甚至属于阿美利加。
　　也属于托尼斯塔克。
　　挫败感上头，他双手捂着脸用力地揉了揉。
　　任谁都不喜欢失败。
　　但人总不可能永远成功，无论是做英雄，还是做一个普通人，总有一天会品尝到失败的苦涩。
　　有时候这一天来得早一些，不见得就是什么坏事。
　　只有最糟糕的失败者，才会在愁苦和郁闷里自怨自艾。
　　一个卓越的人，总会在失败中获得更强的力量，去夺取属于自己的成功。
　　毫无疑问，托尼斯塔克是个卓越的人。
　　而向他走来的卡蜜尔，当然也一样。
　　托尼：“我还以为你会像以往一样失踪。”
　　卡蜜尔一言不发，找了个台阶坐下，闪烁着蓝色光芒的眼睛微微闪烁着，该是在思考着什么。
　　她之所以来到这里，是因为托尼号召其他人过来碰个头。
　　他们面对小丑，已经连续多次遭到挫败。
　　是时候好好谈一谈了。
　　不仅仅是关于过去，同样也关于未来。
　　那座名为祖安的城市，将会在未来很长一段时间里，对纽约乃至全世界带来程度未知的冲击。
　　必须得想点办法，做些准备才行。
　　至于祖安城市能否建立起来……大概没人会怀疑。
　　在这个星球上，或明火执仗，或偷偷摸摸进行的危险研究，简直像哈德逊河里的鱼一样多。
　　禁止？
　　禁止有用的话，这地球上怕是能少一半的麻烦。
　　而从这些危险试验中诞生的，或者本身就奇奇怪怪的危险分子，更是数不胜数。
　　只要祖安能够展示出，足以维持这座城市“混乱”的能力，这些危险的试验，和那些更危险的罪犯和流浪汉，一定很乐意来这座新兴城市避难。
　　这样的力量集中起来……某种程度上，祖安也能称得上是黄金城了。
　　别的不说，如果不是因为离本土太近，阿美利加军方，绝对是第一批登上祖安的组织之一。
　　当然，还有托尼等人尚不知情的九头蛇。
　　啧，漫威宇宙的地球，可真是个倒霉催的地方。
　　卡蜜尔与托尼现在的兴致都不高，前者更是个大冰块，所以两人之间只是维持着并不尴尬的沉默。
　　这种沉默，直到维多利亚和凯瑟琳的到来才被打破。
　　在这场震级不明的摇晃停止后，又过了许久，大概是述职完毕了，两个姑娘才过来会和。
　　凯瑟琳扫视几乎变成废墟的博览会会场，感叹的说道：“看来你这边打的比长岛热闹多了。”
　　这是废话，因为长岛那边压根没真的接火。
　　神盾局的这次的任务分一级和二级。
　　一级是做最坏的打算，如果敌人爆破长岛成功，当然要引导接到地震警报而离家的居民，快速撤离并疏散。
　　而在不影响居民撤离的情况下，在为阻止对方的爆破行动，投入足够的力量，便是二级。
　　也就是说，保障长岛居民的安全问题，是最高优先级。
　　所以一级目标是完成了，二级目标没能完成，对于神盾局来说也不是不能接受。
　　他们的任务不能算完全失败。
　　能在这样一场奇迹般的爆破行动中，让近百万居民几乎没有伤亡……这的确算是个奇迹了。
　　但维多利亚有心无心的一句话，却让凯瑟琳心中起了疑窦。
　　维多利亚：“上边似乎在有意纵容这件事……”
　　傻大姐说这话的时候，面前正是长岛对半开的壮丽景象。
　　实话实说，按神盾局一贯的作风，这两个任务的优先级换过来还差不多……起码也应该是平行任务。
　　虽然这样的优先级划分方式，很有人情味儿，也符合人文关怀和道德要求，甚至在底层的特工里，这样的划分方式也得到了认可。
　　但现实就是，这不是那么“神盾局”。
　　说者无心，听者有意。
　　凯瑟琳知道神盾局内部有麻烦，难免对这种话多了一个心眼。
　　她目前谁都没告诉，准备自己悄悄地查一查。
　　在那个倒霉研究员哏屁之后，凯瑟琳的线索就断了，不如查查这命令到底是谁下的，说不定能发现点什么。
　　但这是后话，今天的事实是，长岛这边几乎没打起来。
　　毕竟都没有投入全部精力去寻找敌人。
　　还是詹姆斯罗德支援过来后，才靠着他的高机动性，发现了一些蛛丝马迹。
　　但想要接火的时候，小丑又回来了……
　　为避免夜长梦多，上边命令优先保障一级任务的顺利完成。
　　总而言之，长岛远没有这边打得热闹。
　　托尼吸了口气缓缓吐出：
　　“叙旧就不必了，大家都是熟人，包括这位……”他看向一直默不作声的冰块，语带询问。
　　就在气氛快要尬住的时候，大冰块终于说出了自己的名字。
　　“卡蜜尔。”
　　托尼点点头：“卡蜜尔……小姐，也都曾与你我并肩战斗过。”
　　维多利亚：“你想说什么？”
　　这傻大姐大概是最丧的，因为她又看到了自己的妹妹在干坏事。
　　这让她的心情很糟，语气中透露出一点不耐烦，想让托尼直接把话说完。
　　后者耸了耸肩，示意OK。
　　“不用我说，大家今天都输得都很惨。”
　　卡蜜尔摸了摸自己腹部的伤痕，没有说话。
　　托尼继续说道：“事实上这不是第一次，在魔剑的回收时，我们也曾遭遇过一次挫败。”
　　两个神盾局的女特工点了点头。
　　“我发现，面对小丑和他的同伙时，我们好像一直处在劣势，你们有没有想过这是为什么？”
　　几人顺着托尼的话开始思考。
　　是因为他们弱小吗？
　　显然不是，他们背后掌握的资源加起来，足够摧毁一个小国家。
　　神盾局加斯塔克工业，他们有这个实力。
　　如果落实到个人的实力上……抛开深不可测，但很少出手打架的小丑，他们起码不是劣势。
　　在维克托出现之前，他们甚至称得上大优势。
　　但碰上了还是会吃亏……
　　问题显然不是出在强弱上。
　　凯瑟琳迟疑地说：“咱们没有像小丑那样的中心人物？”
　　其实她想说领袖，但很显然，他们又不是一个组织，自然无所谓领袖。
　　奎托斯看似可以成为这个中心人物，但他神出鬼没，少言寡语，又过于超然，反而不适合承担起这个角色。
　　这个回答让托尼点了点头，紧跟着又摇了摇头。
　　“有没有一个核心人物只是表象，我们彼此之间真正欠缺的，是信任和团结。”
　　凯瑟琳：“不至于吧……要说信任，我对你还是有一点的，对维多利亚就更不用说了。”
　　“那里会像信任奎托斯那样，信任我吗？”托尼一脸蛋疼的表情。
　　这问题让凯瑟琳呵呵一笑：“那太难了。”
　　托尼拍了拍手掌：
　　“这就是我们欠缺的，在一起行动的时候，我们彼此之间，没有一种可以性命相托的信任感，所以我们在面对小丑时，总有种有力使不出的感觉。”
　　维多利亚点了点头：“说的有点道理，但这种层次的信任感……不是三天两天就能培养出来的。”
　　托尼摊了摊手：“我没说是今天，其实不仅仅是你们没那么信任我，我对你们身后的神盾局，同样是审视的态度。”
　　凯瑟琳一乐：“你今天还真敢说啊！”
　　“不，我一直很敢说，以前只是觉得没必要，凑合就得了。”
　　“那现在呢？”
　　托尼：“我预感到，祖安将会是一个长期的大麻烦，要战胜那些人，一盘散沙是做不到的。”
　　“这不像是你会说出的话啊托尼，不会被人掉包了吧？”
　　凯瑟琳一脸惊叹：“你不是该说，你自己一个人就能全搞定！”
　　托尼笑笑：“你还挺了解我。”
　　“不是我了解你，是小辣椒了解你。”
　　想到自己的小情人，托尼微微叹了口气：
　　“不要多想，比起取得你们的信任，想让我信任你们，那可是指数倍的难度增长。”
　　“啧，这才像话。”
　　维多利亚插话进来加快进度。
　　“那你想怎么做？”
　　托尼：“简单，信任是一步步来的，咱们先从最简单的开始，情报交换。”
　　凯瑟琳饶有兴趣：“情报、有什么讲究吗？”
　　“没有，情报可以是有用的，也可以是没用的，但一定要真实，这是信任感的基础。”
　　维多利亚：“那谁先来？”
　　三人面面相觑了一会。
　　最后居然是一直沉默的卡蜜尔起了这个头。
　　“小丑掌握了一种加速能力，速度非常快，他的匕首也有问题，就连机械构装体，也会中毒和削弱。”
　　“哈，这么有用的情报。”凯瑟琳目瞪口呆：“我刚都想好了推荐一家好吃的披萨店，你这让我怎么说得出口。”
　　卡蜜尔：“……”
　　维多利亚：“不是我说凯瑟琳，这次是你比较离谱。”
　　……
　　几天后的一个清晨。长岛断裂，小丑建城的事彻底发酵。
　　这对苏格来说当然是一个好消息……因为一亿的进度，终于完成了！
　　他这个发育速度确实还挺快。
　　不过这不重要，对于现在的苏格来说，更希望成就解锁的东西，可以给他一个惊喜。
　　毕竟下一个进度可是一百亿……薅羊毛得薅到什么时候啊……
　　毫无疑问，那肯定得过些日子了。

第一百一十三章：该来的总会来的
　　纽约时报消息：根据卫星图像判断，“祖安”的陆地面积约2205平方公里，约为纽约市区的两倍。
　　华盛顿邮报：国会山于日前召开的会议，对拟定名称为【祖安】的城市，是否需要派驻军队驻防的问题，已经得出初步的结论。
　　号角日报：这是挑衅！这是敌国组织的分裂！在这样危难的时刻，阿美利加人必须站在一起，联合起来！我们现在要面对的不是一群罪犯，而是史上最穷凶极恶的恐怖分子！
　　……
　　随着余震消弭，一切仿佛都已尘埃落定。
　　爆破形成的深沟，已经被大西洋的海水灌满。
　　也不知道维克托是怎么算的，这座由长岛分裂而出的岛屿，居然无比稳定的矗立在海面上，并未像很多人希望的那样崩解。
　　如果抛开那有些狰狞的断面，你甚至会以为它亘古以来，就一直存在于那里。
　　而在几天前，它明明还与陆地连接在一起……
　　真是神奇。
　　这座名为祖安的岛屿，现在位于断岛以东六公里，正与纽约城区遥遥相望。
　　所谓“断岛”，指的便是长岛遭遇爆破后，依然与陆地连接的那一部分。
　　第一个这么称呼那里的人是谁，已经很难追溯了，只是大家都觉得很形象，这个称呼便沿用了下来。
　　经过最初的震惊和批判之后，主流评论员们现在的视角，已经放在阿美利加该以怎样的态度，来面对祖安这座难以界定的城市。
　　可再难界定，阿美利加从上到下，都需要对这事有个态度。
　　推到最后，这个问题还是摆到了白宫的案头。
　　尚未卸任的大统领怎么也想不到，临了临了，还能出这么一档子事。
　　可再难解决也得解决。
　　没别的办法：开会，开快会。
　　政客们首先讨论的点是：祖安是不是敌人？
　　这是由一批最强硬的政客提出的。
　　他们认为这种前所未见的危险行为，无异于分裂国土，应该出兵，占领，夺取控制权，将那些嚣张的罪犯们驱逐，击毙，或者抓进监狱。
　　总之绝不能让祖安建立起来，否则便是对美国百年历史的侮辱。
　　这种声调一直到与维克托对话之后，才渐渐止息。
　　那是一场电话会议，由白宫代表发起。
　　对话很长，而且其中的大多数段落都没什么营养。
　　比如这个。
　　白宫代表：“建立一座城市，为什么要用这么极端的方式？置百万民众的生命于不顾。”
　　维克托：“没什么特别的原因，只是隔开了以后，会比较清静。”
　　再比如这个。
　　白宫代表：“你们是恐怖分子吗？”
　　维克托：“是不是恐怖分子，往往是由政府来做出事实判断，我们没兴趣做这种自我评价。”
　　白宫代表：“……”
　　维克托这个话翻译一下，大概可以理解成：
　　“你说是就是吧，我们无所谓。”
　　其实一堆有的没的对话之中，只有一个问题奠定了这件事的基调。
　　白宫代表：“据调查结果显示，你们掌握了大规模杀伤性武器，请问是否属实。”
　　维克托：“是的，我们炸断长岛时使用的，便是由我本人，和我们的首席武器设计师，亲自主持制备的炸弹，十公斤的炸弹，当量约13万吨，威力不算太大，但还有优化的空间。”
　　白宫代表：“……”
　　那句话怎么说来着？
　　当阿美利加怀疑你掌握了大规模杀伤性武器，那你最好是真的有。
　　在这场由白宫发起的电话会议结束后，上层的主流意见达成了一致。
　　祖安作为纽约分裂出去的土地，它或许不属于纽约，但理应属于阿美利加。
　　现在以及将来，行走在这片土地上的会有很多罪犯，但他们并不是阿美利加的敌人。
　　毕竟犯了罪的公民也是公民！
　　长枪和大炮，怎么能朝向自己国家的公民呢？
　　你可以逮捕他们，但不能未经审判，就发动军队来剿灭他们。
　　是不是贼有道理，且极具说服力。
　　在解决了敌我区分问题之后，剩下的就是一些细枝末节，主要集中在行政划分上。
　　比如有的人认为，虽然土地分裂了，但祖安理应属于纽约。
　　也有的人认为，祖安在地缘上已经脱离纽约州，必须重新划分，比如划给康涅狄格州，甚至麻州。
　　麻州就是麻省，麻省理工那个麻省，波士顿所在的那个地方……其实离得挺远的，但他们还是要抢。
　　政客们也意识到，这件事里隐藏着一些机遇。
　　其中最异想天开的，还认为祖安应该独立成州。
　　总之众说纷纭。
　　但无论怎么划分，或者干脆不划分，都无法改变一件事。
　　祖安的建立已经走上了正轨。
　　虽然是一时兴起，但是炸出个祖安来，可给苏格带来不少惊叹值收益。
　　但钱多了，他也已经麻木了……
　　不过是数字而已。
　　最吸引他的，还是成就奖励。
　　在苏格简约的面板上，英雄商城旁边的位置，出现了一个全新的板块。
　　【城邦大事件】
　　点开之后，是类似网页的符文之地城邦介绍。
　　【诺克萨斯】
　　【艾欧尼亚】
　　【德玛西亚】
　　都是一些让人耳熟能详的名字。
　　苏格研究了一下，发现这本质是个任务系统。
　　只要投入一定量的惊叹值，就可以生成一个与符文之地城邦相关的任务，在完成后，会奖励一些惊叹值，物品，甚至还有英雄模板。
　　这思路有点像开盲盒……只是多了一步完成任务。
　　投入惊叹值时，还可以选择任务生成的形式，有两种：
　　【随机任务模式】和【定制任务模式】。
　　后者还有最低消费限制，起步就要2000万，前者就比较随意的样子，投100进去都可以。
　　但具体玩法还有待试探……
　　苏格决定先来个10万的【随机模式】试试水。
　　点击生成按钮，输入经验值数量，界面转动之后，露出一个虚拟的卷轴。
　　嗯，没什么用的仪式感。
　　苏格将其拉开，认真阅读起了任务内容。
　　【以绪塔尔的边界】
　　【恕瑞玛大陆东部的以绪塔尔，是符文之地最神秘的地区这一，在这里，你会见到千奇百怪的生物，非凡的元素魔法，以及从最古老的时代，流传下来的文明遗迹】
　　【任务模式：单人】
　　【任务奖励：飞升者之秘】
　　【额外奖励：暂无】
　　芜湖！
　　苏格笑出了声，感觉这个盲盒开得不错。
　　确实有传闻称，作为最早加入恕瑞玛帝国的小国家之一，以绪塔尔可能在第一个飞升者的诞生中，扮演了相当重要的角色。
　　看来所言非虚啊。
　　那个所谓的【飞升者之秘】，多半是一些知识，或者早期的研究记录，具体内容还是值得期待的。
　　当然，别指望靠这个能成为飞升者，没有太阳圆盘，这个梦可做不得。
　　10万而已，要啥自行车啊！
　　在卷轴的右下角，可以看到【确认开启】这样的选项。
　　苏格正想开启玩玩，但面板上却突然弹出一个界面，左上角标注着一个红色的叹号。
　　很明显，这个的意思是“危险”。
　　抛开刚才的小任务，苏格凝神看起了这个突然出现的界面。
　　上边目前只有一行文字。
　　【检测到异常侵袭】
　　然后下方是个旋转的圆圈。
　　这情况让苏格皱了皱眉，感觉到这次的麻烦恐怕不小。
　　抛开没什么用的仪式感，自己这个面板一直以来非常流畅，从来没有像现在这样卡过壳。
　　过了好一会，才出现了第二行字迹。
　　【已消除】
　　【警告：因抵御异常位面的降临，阁下已经被该位面标记为死敌，并已经派遣出自己的使者，请警惕其带来的威胁与针对】
　　【发布特殊任务】
　　【特殊任务已强制开启】
　　【虚空入侵】
　　“……所以那个什么‘该位面’，指的就是虚空吗？”
　　刚才不是还好好的么？怎么突然就爆炸了？
　　苏格抓着头发，用力的挠起了头皮。
　　他知道，自己恐怕要面对一个前所未有的强大敌人……
　　一个来自虚空的敌人！
　　【虚空】是什么？
　　那是伴随着【现实】这个概念的出现，伴生出来的诡异世界……
　　其实不能用“世界”来称呼【虚空】，但用语言，又很难找到一个准确的词汇，去指代那个名为【虚空】的地方。
　　因为它代表的，其实就是【存在】的对立面，是在境界的彼端，某种不可知的虚无。
　　它是一种不知餍足的饥饿，经过永世的等待，只为迎来万物的湮灭。
　　吞噬和消解【现实】以及【一切的存在】，就是【虚空】的全部意义和价值。
　　在面对虚空时，即使是万物之上的铸星龙王，也会感受到致命的威胁。
　　虽然铸星龙王奥利瑞安索尔的故事……简直是创世神明之耻，但它的确是一个宇宙的根基。
　　某种程度上，龙王就代表了【现实】。
　　想来虚空那边，可能也有一个和铸星龙王同级的存在。
　　或许是为了达成自己的最终目的，虚空孕育除了无数的怪物，但这些怪物里，却没有哪两只是完全一样的。
　　无论是虚空掠夺者卡兹克，虚空恐惧科加斯，还是虚空之眼维克兹。
　　而他们那畸形的外表，也代表着各自不同的恐怖。
　　唯一相同的，大概是他们对于现实世界深深地恶意。
　　而在虚无之地诞生的生命，哪怕是最弱小的，也足够给现实世界带来极大的麻烦。
　　现在，面板告诉苏格……有个虚空生物要来找他了！
　　搁谁身上，都会感到非常头痛。
　　所以说，为什么突然给我这么一个大麻烦？
　　是觉得我发育的还行，该面对一些真正的挑战了吗？
　　但这些吐槽并没有意义，现在苏格最先要解决的，便是知晓这个虚空派来的大敌……到底是谁！

第一百一十四章：多玛姆，败北（万赏加更）
　　“古一！最恶心的光头，我一定会杀了你！”
　　黑暗维度与现实的边界。
　　运用超阶魔法【霍格斯的上古之躯】，将多玛姆第不知道第多少次击退之后，耳边萦绕着对手的污言秽语。
　　饶是以至尊法师的强大，也在这场漫长的战斗中，感觉到了一丝丝疲惫。
　　古一略微喘了口气，面对扑过来的多玛姆，再次义无反顾的迎了上去。
　　在现世的地球，她是唯一具备这种能力的人。
　　只要还活着，至尊法师就会一直战斗下去。
　　又换了个超阶魔法，那狂暴的魔力冲击之下，让多玛姆不得不再次退去。
　　“我求求你，让我过去吧，我快死了……”
　　面对敌人的软语哀求，至尊法师的表情没有一点点波动。
　　无数次战斗下来，面前这个小人已经尝试过各种办法，试图攻破她的心理防线。
　　言语大概是其中最无力的一种。
　　但古一隐隐感觉到……这次的多玛姆似乎是真慌了。
　　这场外界时间达到8个月的战斗，就长度而言，在两人的厮杀历史中也足以排在前列。
　　尤其是近几百年，多玛姆显然认识到了，他无法在正面战场压垮至尊法师。狡猾的黑暗维度君主，换了个更邪恶方式，来寻找至尊法师的破绽。
　　两人已经很久没有这样搏命了。
　　多玛姆为什么这么急迫？
　　当然，这样疑惑的念头只是一闪而逝。
　　对古一来说，多玛姆会不会死，怎么死，又死在哪里，完全是无所谓的事。
　　但想来现世，门都没有。
　　又一次将敌人挡在维度边界，古一潇洒的将折扇合了起来，冷漠的注视着敌人。
　　多玛姆疲惫的停止了进攻，他身体上永远燃烧着的火焰，也随着情绪黯淡了一些。
　　这位黑暗维度的统治者，此时维持在一个常人的大小。
　　他的形象现在更加贴近人类……他发现黑暗空间以前的模样。
　　只听多玛姆劝解的说道：
　　“古一，新的威胁就要来了，对你来说，那将是比我更可怕的敌人。”
　　至尊法师不予理会。
　　多玛姆摇了摇头。
　　这大概就是狼来了的故事吧……
　　曾经有一次，他试图虚构一个假的威胁，骗取古一的信任，让自己进入对面的世界。
　　差一点点他就成功了。
　　当然，放在以往，那也只是无数次对垒中，再普通不过的一次。
　　但现在……情况已经大不相同了。
　　多玛姆是真的很后悔。
　　如果没有那次欺骗，古一会不会对他多一点信任呢？
　　事实是不会，这狗东西又不是只骗过这一次。
　　但这种后悔的情绪，正在飞快的转化成了无穷的怒火。
　　舍弃人类的肉身，将自己转化成黑暗生命的之后，多玛姆的思维也已经与人类完全不同。
　　方才的悔恨，不过多玛姆人类灵魂的余烬而已。
　　他再次冲了上去，一番激战过后，伴随着磅礴的魔力波动，又再次被击退。
　　仗着背靠黑暗维度，多玛姆无限能量，却又不死不灭。
　　古一则拥有阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，可以不限次数的恢复自己的状态。
　　在两个开挂的人跟前，这场关乎无数人类生命的战斗，看上去就像一出无限重演的闹剧。
　　还是一出无聊的打地鼠闹剧。
　　看啊，多玛姆露头了，又被至尊法师的大棍子敲回去了。
　　无限循环。
　　但任何事情总会有一个结果。
　　一个玻璃壳破碎似的声响传来。
　　正准备进攻的多玛姆停下了动作，缓缓地转身，看向那诡异声音响起的地方。
　　身处现实的古一神色微动，即使隔着维度的壁垒，那声音也让她有些不适。
　　破碎的当然不是鸡蛋壳，而是空间。
　　一个微型的传送门突兀的出现，一双眼睛从对面的世界望了过来，
　　接着是第二双，第三双……
　　直到那密密麻麻的眼睛让多玛姆都感到不适，这情况却依然没有停止。
　　每双眼睛都是紫色的，它们贪婪的注视着多玛姆，好像下一刻就要将他吃干抹尽。
　　黑暗君主的精神正在飞快的逼近临界点。
　　“完成了。”
　　一个空灵的声音传来。
　　多玛姆伸出双手，引动无穷的黑暗魔力，看也不看的向发声的方向轰了过去。
　　放到太阳系，这次攻击足以让恒星熄灭。
　　这也是多玛姆不断寻求扩张的原因，作为这个维度的君主，只要身在其中，多玛姆理论上就是无敌的。
　　但这次他要失望了。
　　无穷的魔力消失后，那个身影仿佛没有受到任何影响。
　　多玛姆只看到，覆盖在对方身上的紫色护盾，似乎虚淡了一些，但又在快速的凝实。
　　察觉到了对方的绝望，那身影冷冷的一笑，伸出手，触摸着身周的能量护盾。
　　“厉害吧，想要吗？这是来自虚空的馈赠。”
　　多玛姆深吸了口气：“馈赠？给走狗喂得骨头吗？”
　　“呵呵呵。”神秘人微微笑了笑：“挺准确的，我就是虚空的走狗。”
　　紫色身影行走间，覆盖在头部的兜帽微微飘动，他骄傲的说道：“伟大虚空的力量，不可阻挡。”
　　多玛姆摆开架势：“我倒想试试，到底是多么不可阻挡。”
　　那神秘人仔细看着他，紫色的眼睛透露出一丝诧异。
　　“你这样的，也能这么硬气？”
　　“我是黑暗维度的君主，这世上，没有不战而降的君主。”
　　神秘人环视四周，疑惑的问道：“你仔细看看，那里还有什么黑暗维度？”
　　他说出这句话的一瞬间，刺耳的咀嚼声传来，那些密密麻麻的紫色眼睛，张开了大嘴，啃食这个荒芜的世界。
　　多玛姆感觉到自己的力量，正在伴随着维度的崩溃而流逝。
　　和他之前那突如其来的预感一样，黑暗维度，已经迎来了末日。
　　他在双手的汇聚起起自己所能引动的所有力量，就要为自己的荣誉决死冲锋……
　　起码看上去是这样。
　　事实是，他打出了自己的最强攻击之后，转身就跑向旁观这一切的古一。
　　“快，你也看到了！我没有骗你，放我过去，我答应和你一起守护那个世界。”
　　然而事情的进展却并不如他所愿。
　　他引动的黑暗风暴还在肆虐，一只手却若无其事的从中伸了出来。
　　察觉到身后的危机，多玛姆改变自身的形态，将自己的身体变得尽可能巨大，想要去触摸那扇古一镇守的维度之门。
　　直到最后，他已经变成了一个超乎想象的庞然大物。
　　而那只手跟着他的变化而同步增长……最终毫无悬念的将其牢牢捏在了手里。
　　【冥府之握】
　　真可惜，只差一点点，多玛姆就摸到了那扇门。
　　其实这只是他的一厢情愿而已，先不说古一是否愿意开门，在虚空盯上这里开始，多玛姆的结局就已经注定了。
　　他发出凄惨的嚎叫，那灵魂的尖啸响彻黑暗维度，每一个活着的生命，都会受到他的折磨……如果这里还有生命的话。
　　虚空的力量完全压制了他，徒劳的抵抗也在飞速瓦解。
　　组成多玛姆身体的一切，都在随着虚空的侵蚀而崩溃。
　　最后的最后，这位黑暗空间的君主，也伴随着被虚空瓦解的维度一起，化作了毫无意义的尘埃。
　　结束之后，连接着现实维度的，已经成了新的虚空之地。
　　神秘人突兀的出现，与至尊法师古一隔门向望。
　　“你们的世界……看上去要比这个可口得多，介意让我过去吗？女士。”
　　古一没有说话，右手掐诀，时间宝石绿光一闪。
　　在开打之前，那神秘人似乎想起了什么。
　　“啊，差点忘了自我介绍，你可以叫我马尔扎哈。”他的手中汇聚起紫色的能量，眼中精光一闪，语气带着莫名的狂热：“不过我更喜欢别人称我为……虚空先知。”

第一百一十五章：至尊
　　众所周知，古一并不是至尊法师的本名，而是旁人对她的敬称。
　　如果脱离她这个人来理解古一这个名字，其含义大约是：某个古代的老家伙。
　　但联系到她本人，便不难解读出古一这个名字的真正含义。
　　古老且唯一。
　　无论时间长河流转到哪个位置，至尊法师始终伫立在那里。
　　这名字的历史实在是太长了，以至于很多她的敌人，比如多玛姆这样的老对手，在称呼她时，用的也是古一。
　　至于她的本名，大概只有她本人还记得吧。
　　当然，地球上的绝大多数人，压根没听说过这位古老的地球守护者。
　　在她的带领下，卡玛泰姬是如此的低调和保守，甚至在很久以后，洛基第一次见到继承至尊法师尊号的斯特兰奇博士，也会惊疑的说：
　　“地球上什么时候有了法师？”
　　其实地球上一直有法师。
　　运用阿戈摩托之眼将自己恢复到最好的状态，至尊法师凛然不惧，直面来自诡异虚空的敌人。
　　即使这敌人甫一出现，便将她也只能击退和限制，却无法杀死的多玛姆，像捏死一只虫子一样消灭了。
　　要知道，只有毁灭了黑暗维度，才能在真正意义上杀死多玛姆。
　　虚空的威胁，前所未见，竟然是将整个维度作为猎物。
　　这样的可怕的力量，难免会让人感到绝望，但古一不能后退，因为身后，就是她拼上性命一直守护的地方。
　　“轰”
　　至尊法师的魔力，与马尔扎哈施放的虚空之力撞击在一起，纠缠交锋，最终互相抵消，泯灭。
　　时间宝石再次闪烁，古一损耗的魔力瞬间补满。
　　试探性的交锋结束，马尔扎哈眼珠转动，扫了眼古一双手上凝聚出的，繁杂而精致的魔力之轮，停顿了一会儿，才点头说道：
　　“新奇的魔法，但没什么用……比起这个，你胸口那东西似乎更了不起。”
　　隔着维度的门户，马尔扎哈仔细的看着，问道：“这是什么？”
　　古一：“……”
　　她才不会去回答敌人的问题。
　　但马尔扎哈也不是在问至尊法师，冥冥之中，他就能明白一切。
　　马尔扎哈惊讶了一下：“哇，你们的宇宙真有意思，创生之时，还留下了这种东西……居然还有五个？”
　　至尊法师眼睛眯了眯：“你知道些什么？”
　　“别那么惊讶，刚才就说过了，我可是个先知。”马尔扎哈呵呵一笑，语调冰冷：“用自己的方式去了解一些事情，对我来说再轻松不过。”
　　他略微思考，过了一会才说道：“你很不错，把时间宝石敬献给虚空，可以获得一个加入我们的机会。”
　　古一没有再说话，只是手上的转轮又多了几层。
　　那意思就很明显了。
　　“做梦！”
　　“要么向虚空鞠躬，要么被虚空吞噬……”马尔扎哈的言语中隐藏着深深的恶意：“问个问题，你害怕什么？”
　　【煞星幻象】
　　虚空先知用自己的预言能力，寻找对手心灵的破绽，结合虚空之力，释放出难以抵挡的可怕幻象。
　　这招发动的时候，能量波动的涟漪非常微弱，但至尊法师还是发现了一些异常。
　　有什么东西过来了。
　　给自己加上了一层魔法防护后，眼睛眨也不眨的盯着马尔扎哈，只要对方踏出维度的门户，就不得不面对她的雷霆一击。
　　可凝神戒备的古一，突然感到自己身旁出现了一个人
　　“姚……”
　　古一：“……”
　　很久，很久很久没有人叫过她这个名字了。
　　她已经运用过太多次时间宝石，古一的体感时间，比任何人想象的都要漫长。
　　上次有人叫出这个名字，对她来说就像是宇宙大爆炸以前的事。
　　缓缓看向身旁，至尊法师古井无波的面容微微松动。
　　她看到了童年时的好友，那也是她学习魔法的引路人。
　　彼时的卡玛泰姬还是个破败的村落，严寒，贫穷，疾病等等苦难，压迫着那里的每一个人。
　　就是这位挚友，从一个隐秘的山洞中发现了魔法的奥秘，并将这些魔法知识分享给了年轻的古一。
　　凭借着过人的天赋，两位挚友很快成为了强大的法师。
　　而所有的悲剧故事的开端，往往都与人类难以满足的欲望有关。
　　带领村民走出困苦之后，体会到自身强大的力量，古一的好友自然想要寻求更多。
　　而古一则坚持认为，危险的魔法力量应当慎用……
　　就这样，彼时还不是至尊法师的“姚”，遭遇了人生中第一个劲敌，也是她唯一的朋友。
　　结果显而易见，古一赢得了最终的胜利。
　　这件往事影响深远，给她带来的，不仅仅是身体上的隐患，还有一生的遗憾。
　　时光并未让这遗憾消弭，她曾无数次的想，自己当初是不是可以做的更好。
　　不管活了多久，对一个人影响最深的，往往是其年轻时的经历。
　　当他第一次真切的感受这个世界时，体会到的究竟是痛苦……还是更大的痛苦？
　　其实在看到挚友的一瞬间，古一就知道这是幻象。
　　在那幻象化身虚灵，向她啃食过来之前，古一便挥手将其驱散。
　　将拳头握的嘎巴作响，至尊法师的心中燃起了久违的愤怒。
　　她其实之分心了一瞬间，但这一瞬间就已经足够了。
　　【冥府之握】
　　一只紫色的大手已经将她紧紧的攥住，至尊法师感觉到了击杀黑暗君主的力量。
　　高强度，持续性，看不到尽头的负能量冲刷。
　　她必须撑起全部的力量来抵挡，否则在这种强度的冲击之下，即使是她也难逃一个尸骨无存的结果。
　　这其中甚至包括她的灵魂，也会被虚空的力量湮灭。
　　几乎每过一秒钟，古一就需要运起时间宝石来恢复魔力。
　　她已无力阻止对方踏出维度之门。
　　“呵呵，我知道你怎么想的，运用时间宝石暂时跳出时间之外，从而规避掉我的冥府之握……”
　　预言系的敌人最难缠的就在这里，在攻击之前，他就可以得到攻击的结果，从而不断调整自己的策略。
　　“你的身体可真是千疮百孔，为什么不愿意放弃呢？”
　　随着虚空先知的话语，古一的脸上浮现出诡异的纹路……这是她吸收黑暗维度魔力之后产生的特征。
　　伴随着黑暗维度的崩溃，这股力量得不到补充，最先失去了效果。
　　肉眼可见的，至尊法师衰老了一点。
　　对卡玛泰姬的法师们来说，这大概是最糟糕的迹象，这也是古一冒险吸收黑暗魔力的原因。
　　时间……已经不站在她这边了。
　　马尔扎哈：“看，即使你不愿意放弃，时间宝石也在逐渐远离你，用不了多久，你就和一个普通的法师没什么区别了。”
　　古一没有理会对方恶意的打击，而是闭起了双眼，维持着对时间宝石的催动，掐起手决的同时，嘴里不断念叨着什么。
　　“嘁，无意义的抵抗。”
　　虚空先知鄙夷的这样说道。
　　先做正事。
　　马尔扎哈举起紫色的手爪，狂热的大喊：“降临吧！伟大的虚空！”
　　他这是将自己作为锚点，接引虚空进入现实。
　　维度之门一眨眼扩张了三倍。
　　至尊法师辛苦建立的，用来守护维度壁垒的结界出现了破碎。
　　虚空的压迫，本就比黑暗维度强了不知多少，现在还加上一个带路党的接引，已经远远超过了结界承受的极限。
　　三大圣所的建筑物出现了裂痕，卡玛泰姬登时乱作一团。
　　他们焦急的喊道：“至尊法师！至尊法师呢？”
　　这一切，都被掌握先知能力的马尔扎哈看在眼里，他笑呵呵的说道：
　　“这就是你要保护的人吗？一群废物。”
　　虽然被虚空大手紧紧的捏着，但此时的古一宝相庄严，整个人微微泛起光彩，观之犹如仙佛。
　　“哇，不错的运用方式。”马尔扎哈假模假式的称赞，继而说到：“但已经来不及了，虚空降临之后，这个维度就将面对真正的大恐怖！哈哈哈……哈？”
　　原本狂笑的马尔扎哈豁然转身，上下左右四方张望。
　　“是什么？是谁阻止了虚空的降临？”
　　停顿了一会儿，虚空先知显然在消化未知的消息，但结果却让他更加惊疑。
　　“不可观测，不可预知，不可理解？也就是说……不知道？”
　　正如他所说，那方才还不断崩溃的维度壁垒停止了颤抖，维持在了一个不尴不尬的位置，虚空股荡起难以被理解的庞大压迫力，但这个宇宙依然纹丝不动。
　　虚空大手松开，古一落到了地面上。
　　马尔扎啥望向她，问道：
　　“是你吗？”
　　但很快又否定的说道：“不，不是你，你没有这样的力量。”
　　他的耳边响起一阵低语，那是一些只要听到，就足以将人逼疯的扭曲语言。
　　这耳语很少与他直接交流，只有第一次接纳虚空力量时，马尔扎哈才感受过那些伟大意志的触摸。
　　那是来自虚空的主人：观测者们。
　　不止一个观测者的声音传来。
　　“有一个人。”
　　“一个东西。”
　　“他阻止了虚空。”
　　“找到他！”
　　“杀了他！”
　　马尔扎哈向着空无一物的前方微微鞠躬，说道：“遵命，我的主人。”
　　虚空先知本该立刻出发，去完成观测者们的命令。
　　但在此之前，他还有些小麻烦要处理。
　　闭着眼睛的古一站在那里，形象已经恢复到了最开始的面容，或者说，此时的至尊法师看上去，给人感觉还要更年轻了一些。
　　感受着身体中浩瀚的魔力之海，古一吐出一口气。
　　其实她也不知道，刚才是谁挽救了这个世界，但这种并非孤身一人战斗的感觉……并不差。
　　睁开了双眼，微弱的毫光被她吸收回了身体。
　　至尊法师没有再使用时间宝石，准确的说，她暂时是失去了使用时间宝石的能力。
　　但这并不意味着古一变弱了。
　　时间宝石有一个用法，就是从过去或未来，召唤一个自己辅助战斗。
　　而召唤来的人越强，消耗自然也就越大。
　　大多数人其实不会有这个烦恼，因为他们的实力即便有波动，也不会特别剧烈。
　　可古一漫长的生命，已经走到了下坡路，无尽的时光将她的力量消磨掉不知多少。
　　但是现在，一切都回来了。
　　至尊法师双手张开，推向两边，随着黄色僧衣的飘动，手中魔力转轮越来越大，越来越大。
　　魔力的撞击声犹如洪钟大吕，响彻在维度的边界。
　　马尔扎哈看着那魔力转轮，感觉其直径已经超过了小行星，花纹繁复的让他都有点头晕。
　　他在心中问了一个问题。
　　“古一最强的时候有多强？”
　　纵横宇宙，来去无敌，至尊法师。天下第一。
　　这至尊的封号，可不是别人白送给她的，而是她一拳一脚，靠着登峰造极的魔法造诣，踩着无数对手的脑袋，自己亲手夺来的。
　　“呵。”马尔扎哈轻轻一笑：“事情变得有趣起来了。”

第一百一十六章：奎托斯的回归
　　在漫威宇宙中，我们常常用天父级，来描述某一位大佬的实力。
　　但“天父”最开始代表的，其实是一个称号，而不是实力或者说战斗力，他们多为某神系中的王者。
　　比如阿斯加德的神王奥丁，他就是代表性的天父。
　　毫无疑问，这些王者往往实力非凡，久而久之，宇宙中的生物，便用天父级来称呼他们。
　　而那些给神王们带来挑战的，比如火焰巨人苏尔特尔，实力自然也被认为是天父级。
　　但天父与天父之间，是不能一概而论的。
　　这级别的下方，是星球级，我们偶尔也称其为“地表最强”。
　　比如浩克，以及尚未觉醒奥丁之力的雷神索尔。
　　而天父级向上，就是单体宇宙级，即一个宇宙中最能打的若干个存在。
　　这中间的差距……可想而知。
　　当然单体宇宙再向上，其实还有划分，那已经很难用语言去描述了。而且到了那个级别，再用战斗力去衡量，也并不是特别合适。
　　但毫无疑问的一点，巅峰时期，暴打全宇宙法师的古一，绝对是天父级强者中最强的一批。
　　因为苏格的面具挡住了虚空的全面入侵，马尔扎哈无法像碾死多玛姆那样，轻松写意的击杀古一，但凭借他本身的实力，也足以和此世最强的法师，好好的较量较量。
　　而高位天父之间的战斗，很难在短时间内分出胜负。
　　可惜的是，地球明明正在经历一场足以被倾覆的危机，生活在其中的绝大多数人，对此还都一无所觉。
　　无知的人，总是比较幸福。
　　比如自诩地球防卫力量的中坚，被九头蛇把骨头都腐烂了的神盾局……
　　他们中的很多人还在发愁，要怎么样才能在纽约找一个落脚的地方。
　　其中也包括最近一直都愁眉不展的菲尔科尔森。
　　分部大楼被金克丝连锅端了以后，神盾局纽约分部虽然不至于风餐露宿，但过得的确很不自在。
　　常驻纽约的特工，在数量上不能减少，神盾局便动用了几个隐藏的临时驻地。
　　但这些驻地的功能主要都是安全屋，虽然面积大多不小……但奈何特工人数太多了。
　　有家的还好，在纽约没地方住的特工们，甚至睡起了通铺。
　　不管是神盾局特工，还是九头蛇特务……他们总是阿美利加人啊！
　　阿美利加人哪受得了这个艰苦的工作条件？
　　要不是九头蛇们一腔热血，现在反应到科尔森这里的，就不是措辞还算委婉的意见，而是堆积成山的辞呈了。
　　但科尔森受的也是窝囊气。
　　他能做的也不多，把下边的意见反应上去之后，得到的回复往往是：
　　“在买了在买了，再等等再等等。”
　　纽约地价，即使以神盾局的资源，也是难以承受的重量啊！
　　可下边的人又见不到玛利亚希尔，更见不到尼克弗瑞甚至亚历山大皮尔斯。
　　只能逮着他这个老好人说了嘛……
　　加上关于祖安的后续麻烦，一些细碎，又乱糟糟的事情。
　　所以科尔森最近上班，其实就跟上刑场差不多。
　　回到家中，疲惫的他正打算做点吃的，然后小憩一下，缓解一下疲劳到极致的大脑。
　　但才刚刚系上围裙，可怜的科尔森，就见一个怎么也想不到的人，出现在了他的面前。
　　“奎托斯？你什么时候回来的。”
　　“刚刚。”
　　“那你怎么先来找我了？凯瑟琳一天念叨你好几次。”
　　科尔森由衷的笑了出来。
　　过去感受的还不够清晰，这个光头给人带来的，是个什么级别的安全感。
　　一切问题，迎刃而解。
　　大概这就是强者的力量吧……
　　科尔森感叹道：“你不在这段时间，可发生了不少事。”
　　“嗯，我看到了。”奎托斯略微点头，
　　感觉到对方的脸色有些沉重，科尔森的乐观情绪逐渐消失，他迟疑的问：“发生什么事了？”
　　“是，现在有一个大麻烦。”
　　“那你之前失踪就是因为这个？”
　　“不，之前是因为别的事。”奎托斯缓缓说道：
　　“我提前回来，是为了应付这个新的麻烦。”
　　……
　　“你是说，有一个足以威胁到整个地球的危机，时刻有可能降临？”
　　在某个神盾局的临时驻地……稍大一些那种，科尔森正在和尼克弗瑞视频连线，屋子里除了他，就只有光头猛男奎托斯。
　　后者的声音依然冷淡：“我描述的很清楚，不仅仅是地球，这会波及到整个宇宙。”
　　尼克弗瑞：“……”
　　科尔森想了想，有些惊疑的问道：“就像你我第一次见面时说的，星辰陨灭，万物归虚？”
　　奎托斯看了眼秃头特工，微微点了点头。
　　科尔森倒吸了一口凉气。
　　尼克弗瑞：“我能相信你吗？奎托斯。”
　　“收起你的多疑和自负，尼克弗瑞，不是能不能，你必须相信我。”
　　神盾局长脸色毫无波动，缓缓问道：
　　“你需要什么，超级英雄?”
　　“不是我，是这个世界。”奎托斯表情郑重的说道：“这个世界，需要更多英雄。”
　　尼克弗瑞将身子埋在他座椅的靠背上，似乎在沉思什么，过了好一会儿才说道。
　　“你说的最好是真的，奎托斯，因为我将让你见到的，是神盾最核心的机密。”
　　奎托斯瞧了眼科尔森。
　　“是的，就连科尔森也不知道。”
　　尼克弗瑞继续说道：“除此之外，我还会召集神盾局能够影响到的所有力量。所以我再强调一次，你说的最好是真的。”
　　语毕，这老黑干净利落的挂断了通讯。
　　科尔森打起了太极，微笑着说道：“别在意，我们长官就这个脾气。”
　　奎托斯摇了摇头。
　　“尼克弗瑞也许是个优秀的特工，但他不是个优秀的领袖。”
　　科尔森：“……”
　　莫名的，他想反驳这个说法，却又找不到什么太好的角度。
　　谨慎多谋有余，果敢善断不足。
　　凡事考虑的太多，又试图去将一切握在手里，在思维上，还是冷战时期的老一套。
　　殊不知超能时代的到来，地球早已不是那个他熟悉的地球了。
　　面对新时代的威胁，尼克弗瑞做对的唯一一件事，大概就是推动复仇者联盟的建立。
　　唉，神盾局迟早要完。
　　确切的说，神盾局和九头蛇这对冤家，迟早都要完。
　　“嘀”
　　科尔森的手机响了。
　　“带奎托斯去八号驻地。”
　　菲尔科尔森合上手机，回忆了一下。
　　“八号，是在布鲁克林。哪里有连我都不知道的秘密？”

第一百一十七章：史蒂夫身披狮皮
　　【欢喜的人因悲伤而佝偻】
　　纽约某公墓。
　　这个公墓是为了那些在二战中做出过突出贡献，并因此牺牲的士兵所建。
　　他们中的一些人，甚至都尸骨无存，只能象征性的立一个墓碑。
　　事实上，这里也曾人来人往。
　　来自阿美利加各地的人们，愿意不远万里，来到此处祭奠，怀念那些英勇作战的烈士。
　　但二战结束已经60多年了……
　　曾亲身经历过那段岁月的人，大多已成为一抔黄土，那些波澜壮阔的人生，涉及千家万户的欢喜与忧愁，放到现在，也只是书本上冰冷的文字而已。
　　现如今，大概只有二战胜利的纪念日，人们才会在市政府的带领下，仪式性的来祭拜一番。
　　放在平日里，那是连个鬼影都没有。
　　不过在今天，这个特别的公墓，却迎来了一个很特别的人。
　　他一头金发，身材健硕，面容英俊，完全符合老派阿美利加人，对一个完美男人的全部想象。
　　就像是从上世纪的画报中走出来的男人……事实上也确实如此。
　　他看上去很年轻，但真实年龄却比这片公墓还要大上一些。
　　史蒂夫罗杰斯。
　　这位家喻户晓的超级英雄，正面容悲伤的看着身前的墓碑。
　　詹姆斯·布坎南·巴恩斯
　　这是他亲密战友的本名，但史蒂夫通常会叫他：
　　“巴基……”
　　史蒂夫蹲下身，将手中的花束放在墓碑跟前，遮住了那句简单的墓志铭：
　　咆哮突击队成员，一个英雄。
　　年轻人喃喃道：“这就是你留下的全部痕迹了吗？”
　　即使已经苏醒了两天，史蒂夫依然对眼中的一切感到虚幻。
　　而那些几十年前的往事，对他而言却真切如昨日。
　　这种荒诞的疏离感折磨着他的内心，逼迫史蒂夫竭力寻找着过去的痕迹。
　　但他找不到。
　　无情的时间里，他熟悉的一切都已随之老去。
　　【当你归返尘土，我将为你披发】
　　“队长。”
　　“嗯。”
　　史蒂夫站起身，脑海中山呼海啸般的回忆渐渐隐去。
　　“回去吧。”
　　几个负责照顾，并帮史蒂夫适应现代生活的神盾局特工，引着他走上早就准备好的车辆。
　　舒适的真皮后座上，史蒂夫的回忆定格在被冰封前的最后一战。
　　眼睁睁的注视着自己最好的朋友，无助的跌入深渊。
　　他不禁在想，倘若自己拉住了那只手，巴基能否随他一起冰封到现在？
　　史蒂夫握紧了右拳。
　　车辆发动，驶向他的住处。
　　也是神盾局的临时驻地。
　　队长归来的事，直到现在依然是绝密，别说普通民众，在神盾局里，除非与此事有直接关系，否则权限低于9级，都不知道这个消息。
　　而他那张家喻户晓的脸，显然不适合被太多人看到。
　　所以他们很小心规避着路人。
　　在布鲁克林那不太平整的路面上，史蒂夫隔着车窗，望向断岛的隔岸。
　　据说，那里现在是祖安。
　　注意到队长的目光，一个特工叹了口气：
　　“队长，你是不知道，这段时间我们的日子有多难过。”
　　史蒂夫点了点头。
　　他也发现，现在这个时代，形势比几十年要复杂和危险。
　　机械化的疯狂科学家，穿着钢铁战衣在天上飞来飞去的亿万富翁，召唤陨石打击对手的少女……一身绿皮又力大无穷的巨人，星光铸造单手屠龙的天神。
　　太多了。
　　史蒂夫为之奋斗的和平并未到来，这世道，反而越发的混乱不堪。
　　那特工微微一笑：“现在好了，队长你回来，一定可以像曾经做到的那样，带领我们走向胜利。”
　　开车的司机也是乐呵呵的一笑。
　　史蒂夫也笑了，但他嘴角流露出的，却是一丝苦笑。
　　他突然明白，这世界其实并未改变过，不管在哪个时代，都会有战斗在等待着他。
　　被改变的，其实是他自己……那被冰封的岁月，并非毫无痕迹。
　　即使身体依然年轻，但他的心却已经老去。
　　可是，史蒂夫会逃避即将面对的战斗吗？
　　当然不会，因为他是一个真正的战士。
　　路途并不算遥远，没过多久，他们已经回到临时住处。
　　进门前，那个特工微笑着说：
　　“队长，我们为你准备了一个惊喜，你一定会喜欢。”
　　“我很期待。”
　　史蒂夫很给面子的笑了笑。
　　东西并不算意外，是他的老朋友……那面吸音钢盾牌。
　　战士要上战场拼命，物资总不能苛待。
　　下意识一般，史蒂夫将其拿在手里装备了起来，伸出左手抚摸着那光滑的表面，熟悉的摩擦声响起，他露出了苏醒以来，第一个真正的笑容。
　　总算还有一些东西，并没有随着时间老去。
　　“不仅如此，我们还准备了一个东西，也是个不可复制的新玩意儿。”
　　史蒂夫：“那是什么？”
　　一套战衣。
　　从外观上看，这套战衣和他二战时穿戴的，并没什么区别。
　　做这个的人很有心，知道刚刚苏醒的他，需要一些来自过去的东西，来抚慰他孤寂的灵魂。
　　尽管只是看上去像而已。
　　“它有什么特别？”
　　史蒂夫这样问。
　　那特工像是早有预料，掏出一把锋利的战术短刀，不留余力的对着战衣刺划了一番。
　　史蒂夫面色一动。
　　他发现，这套战衣在这样的攻击下，居然连一丝轻微的划痕都没有。
　　特工停止了动作，缓缓说道：
　　“我们试验过，目前没找到任何东西，可以在一瞬间撕破它的防御。”
　　史蒂夫走过去抚摸着那套战衣，从手感来看，似乎是某种皮料。
　　特工继续说道：“你以后再也不用担心，有人绕过盾牌攻击你的脚了，哈哈哈。”
　　战士遇到好装备时的喜悦，大概是共通的。
　　史蒂夫微笑着说：“谢谢。”
　　特工摇摇头：“我们该做的，换上试试吧。”
　　没过一会儿，焕然一新的史蒂夫罗杰斯，站在了全身镜前。
　　他赞许道：“很合身。”
　　特工哈哈一笑，显得很开心。
　　“不合身就完蛋了。”那特工语气骄傲，却又一脸便秘的说：“你绝对想不到，我们为了做出这套战衣，到底废了多大功夫。”
　　“这材料很特别吗？”
　　“相当特别，它来自一头神话中走出的生物，非常难对付，如果不是有人力挽狂澜，那天恐怕会成为曼哈顿的受难日。”
　　“听上去很惊险，神话生物……”史蒂夫抚摸着防御力超强的战衣，问道：
　　“什么生物？”
　　“希腊神话，赫拉克勒斯十二挑战之一，涅墨亚狮子。”
　　“狮子的皮……”
　　【我将身披狮皮，漂泊在旷野之上】
　　有人推门进来。
　　“科尔森他们来了。”
　　“嗯，走吧队长，去认识一些新朋友。”那特工头前领路，笑着说道：
　　“我没记错的话，科尔森可是你的忠实粉丝，一会儿可千万别被他的热情吓到！”

第一百一十八章：清理杂兵
　　不出意料，科尔森的确激动坏了。
　　当然，他没有像小孩子一样，扑上去要签名什么的。毕竟是高级特工，脸还是要的。
　　但是你可以看到，科尔森原本有些委靡的精神，刹那间昂扬向上。
　　那个容光焕发，感觉大脑门都亮了一个八度。
　　科尔森的内心大概是在狂吼：
　　“队长！活的！”
　　表面上就相对矜持：“见到你很荣幸，队长。”
　　“叫我史蒂夫就好。”
　　“好嘞，队长。”
　　史蒂夫有些无奈，这位长相别致，英年早秃的特工，确实有些热情。
　　他将目光投向略靠后的奎托斯。
　　“这位就是？”
　　“哦，差点忘了介绍。”科尔森一秒回神：“这位是奎托斯阁下，虽然是来自异界的旅客，但已经为保卫地球做出过诸多贡献。”
　　史蒂夫点点头：“嗯，屠龙之姿，我看过影像。”
　　秃头特工转而又面向奎托斯，难掩激动地介绍起了史蒂夫。
　　“这位便是阿美利加历史上最伟大的战斗英雄，第二次世界大战欧洲战场的终结者，咆哮突击队的队长，全民偶像，我也不知道为什么，但就突然出现在现代的，超级士兵史蒂夫罗杰斯。”
　　这一长串让队长都有点不好意思。
　　“没那么夸张。”
　　科尔森微笑着问奎托斯：
　　“怎么样？这样的人物，可不可以帮助我们解决那个危机？”
　　奎托斯：“……”
　　不出意料，果然是队长史蒂夫罗杰斯。
　　能让神盾局这么珍而重之，又这么信任的，大概也只有这个……在北极冰封了了接近七十年的睡美男了。
　　倘若是以往，这无疑是件颇为惊喜的事。
　　给史蒂夫加个BUFF，等以后他在民众面前随便露个脸，那惊叹值肯定像坐火箭一样提升。
　　应该比托尼斯塔克官宣，承认自己是钢铁侠的时候，还要给力的多。
　　但是现在……却不能直接缓解他的压力。
　　来自虚空的压力。
　　队长无疑很强，号称漫威五五开，凭借不屈的意志和那面效果逆天的盾牌，和谁都能过两招。
　　而其强大的个人魅力以及领袖气质，也是复仇者联盟能够团结在一起的关键……虽然最后还是分道扬镳了吧。
　　但抛开玩梗的元素，他并不是真的和所有人强行五五开。
　　略微张了张嘴，奎托斯伟岸的肩膀都松了一些，微微叹了口气。用一种“我实话实说，你别不乐意听”的语调，缓缓说道：
　　“乐观点看，可以帮助清理杂兵。”
　　原本颇为轻松愉快的气氛，眨眼间变得有些微妙。
　　“有……这么夸张吗？”科尔森的表情有些僵硬。
　　史蒂夫的表情也有些不太好。
　　当然，队长并不是因为奎托斯说的……不太好听的话而恼怒。
　　像史蒂夫这样的人，针对他个人的荣辱褒贬，已经很难引起他情绪上的剧烈变动。
　　他皱眉的原因仅仅是：连我都只能打扫周边战场，这会是一场多严重的危机？
　　一个自然而然的疑问。
　　史蒂夫皱眉：“敌人很强？”
　　奎托斯四下看了看，说道：“言语是无力的，找个宽敞的地方打一架，会比较好说明。”
　　“……”
　　虽然史蒂夫觉得没必要，但既然对方邀请，过上两招似乎也不错。
　　……
　　“嗖”
　　振金盾牌飞出，狠狠的砸在奎托斯的圆盾上，继而被弹飞了出去。
　　史蒂夫伸手将其稳稳接住，两步跨过三米距离，一拳砸向奎托斯面门。
　　后者侧身闪过，动作快到极点，将战矛敲向对方的脑壳。
　　史蒂夫举盾抵挡。
　　当的一声，战矛颤抖不止，奎托斯将手一握，才让其平静下来。
　　这一次交锋，观感上非常反直觉。
　　块头更大，力量更强的奎托斯，反而是退了半步那个。
　　举盾的史蒂夫罗杰斯居然半步没退。
　　两个人在院中短暂的过了三五个回合，结果都是这样。
　　毫无疑问，盾牌立大功。
　　吸音钢独特的收能特性，让很多对手都吃过大亏。
　　力量打上去，全部被盾牌吸收，然后还能原模原样的反弹回来。
　　而盾牌后边的人，要做的只是将盾牌竖立在一个，合适的位置和角度。
　　史蒂夫的体质，是普通人巅峰体质的四倍，这个强度算不上差，可比起很多超级英雄同行，也都有所不如。
　　不说绿巨人和雷神，小蜘蛛都比他强了不少。
　　但就是靠着这一手登峰造极的耍盾手段，才能和各路神仙掰掰手腕，并且不落下风。
　　可以说相当赖皮了。
　　又硬拼了一记。
　　感叹盾牌神奇的奎托斯停止了进攻。
　　史蒂夫罗杰斯喘了几口粗气，消耗的体力正在快速回复。
　　他微微笑着，看起来心情不错。
　　苏醒以来，他只是做一些简单的康复训练，跑跑圈，做一下卧推什么的，还没真的做过实战训练。
　　这么不带敌意的切磋，打一架出出汗，确实有助于心情的好转。
　　生命在于运动嘛！
　　“怎么样，我是不是比你想象中强一些？”
　　在刚才的交锋中，史蒂夫甚至占到一点上风，虽然知道对方没用全力，将力量和速度都压制到了与他相差仿佛的水平，但他还是这么问了。
　　这话从别人嘴里说出来，会有很明显的挑衅意味。
　　可是从史蒂夫嘴里说出来，你就能感觉到，他只是想做的更多。
　　奎托斯点点头。
　　“确实强一些，你大概可以处理一些高级杂兵。”
　　史蒂夫：“……真的有那么夸张？”
　　“你说，你看过我面对亚巴顿时的影像？”
　　“嗯，看过，那是他们给我看的第一个战斗录像。”史蒂夫点点头，称赞道：“堪称天神降世。”
　　“在这次面对的危机中，即便是我，也只能算是中层的战斗力。”
　　在一旁观战的科尔森长大了嘴巴。
　　史蒂夫也有些愣神。
　　“我知道你想做的更多，想为保护这个世界，多贡献自己的一份力量。”
　　奎托斯郑重的说道：“但现在的你，远远不够，你需要变得更强。”
　　“什么意思。”
　　“你一定觉得，数十年的冰封，带走了属于你时光。”
　　史蒂夫惊讶的说：
　　“你知道？我还以为这是绝密。”
　　“我不知道，但我闻出来了……”仿佛瞬移一般，奎托斯用爆发性的速度，突进到了史蒂夫的身侧。
　　后者的仿佛进入了子弹时间，他能够看清奎托斯的动作，那战矛的矛尖离他的脖子越来越近，可却什么都做不了。
　　思维已经反应过来了，身体却僵在原地。
　　他感觉到，奎托斯没有留手。
　　自己真的会死……
　　无比清晰的明白了这一点，史蒂夫的感觉自己的身体中，似乎有什么东西破裂了。
　　在旁人眼里，奎托斯只是瞬息之间，攻击向史蒂夫。
　　而后者，则用稍逊一筹的速度，间不容发的举盾将战矛挡了下来，两人身形交错而过，奎托斯的手臂上就莫名出现了一层冰霜。
　　“这是什么？”斯蒂夫疑惑的问。
　　微风扫过，被他问到的奎托斯将手臂抖了抖，冰碴子落了一地，然后语气平淡的说道：
　　“寒冬之咬。”

第一百一十九章：想回到过去……
　　骤然获得了奇怪力量的史蒂夫，自然要是适应一下，便简单训练了起来。
　　他每空挥一拳，便有一道汹涌的寒流迸发。
　　如果用普通人做标本，大概是一拳失温，两拳休克，三拳冰封。
　　第四拳就可以将其打成冰渣渣。
　　就算面对一些难缠的对手，寒冬之咬也能发挥出很好的效果。
　　科尔森紧了紧身上的衣服，悠悠呼出一口气，看着眼前的白雾，略微定了定神。
　　天气虽然在转冷，但温度也还没低到这个地步。
　　史蒂夫探索自己的能力时，已经可以给附近的环境带来一些变化。
　　“有点可怕啊……”
　　他走到奎托斯身旁，悄声问道：“这是什么情况？在我印象中，队长并没有这种能力才对。”
　　后者点头：“那个盾牌，是个奇物。”
　　科尔森：“？”
　　不对啊，队长的盾牌似乎是在二战时期，霍华德史塔克开发并打造的。
　　科尔森皱眉思索。
　　嗯……不过这么一想，斯塔克家的托尼，获得奇物的方式好像还要更离奇。
　　还有现在存放在斯塔克大厦的那个“手机”。
　　果然，奇物可能出现在任何一个角落，是任何东西……甚至压根不是东西。小丑和奎托斯可能都在有意识的收集，但关键的难点还是在于被认可。
　　秃头特工自觉想明白了关节，问道：“那队长以前怎么没有获得这份力量。”
　　如果二战的时候，史蒂夫罗杰斯能有这么猛，**自然会被打的更惨，战争说不定能更早的结束。
　　奎托斯收回了望向史蒂夫目光，扭头看向科尔森。
　　“我不知道。”
　　科尔森：“……”
　　“我只是在他身上闻见……弗雷尔卓德风雪的味道，他应该遭遇过凛冬的侵袭，然后才获得了认可。”
　　“弗雷尔卓德？”
　　史蒂夫停止了对于新能力的练习，走过来时刚好听到奎托斯的话，他疑惑的问道：
　　“那是什么地方。”
　　奎托斯：“在另一个世界，靠近他们星球的北极圈，常年被冰雪覆盖。”
　　史蒂夫略微犹豫了一下，觉得这两个人既然已经出现在他面前，自己此前的一些经历，也就称不上什么绝密了。
　　他叹了口气，说道：“事实上，我刚刚苏醒。”
　　三言两语之间，史蒂夫将自己在北极，被冰封了六十多年，直到两月前被神盾局的探索团队发现，并被带回纽约安全解冻的事情，简单描述了一下。
　　科尔森：“原来如此。”
　　作为资深粉丝，他自然研究过史蒂夫罗杰斯的生平。
　　在公布的材料中，对队长的死语焉不详，只说在与邪恶的**最终决战中，队长孤身奋战，虽然挫败了邪恶的阴谋，自身却也在战斗中壮烈牺牲。
　　教科书式的英雄塑造，但隐去了许多细节。
　　后来加入了神盾局，科尔森还曾运用自己的权限，调取过相关资料。
　　啧，这大概才是真正强力的追星一族吧。
　　神盾局的资料库，自然不像公共资料那么假大空，随着科尔森权限等级的提高，他甚至知道时任斯塔克工业总裁霍华德，曾经在北冰洋中打捞出宇宙魔方……
　　那东西可是队长和敌人争夺的重点。
　　但对于史蒂夫罗杰斯的具体下落，以科尔森7级特工的身份，也查阅不到相关资料。
　　科尔森对此一直颇为遗憾。
　　不同与秃头特工那一副人生圆满的表情，奎托斯却叹了口气，说道：
　　“一觉醒来物是人非的感觉，的确不好受。”
　　队长微微一笑，有些苦涩，大概只有奎托斯这种异世界的旅者，才能体会到他现在的感受。
　　与世界的疏离感。
　　史蒂夫点了点头：“还好，我撑得住。”
　　“嗯，你是个战士。”
　　奎托斯发自内心的称赞。
　　虽然早就知道，苏格听完史蒂夫的经历，依然有些感触。
　　神盾局可能从未放弃过寻找史蒂夫。
　　无论是卡特女士，霍华德史塔克，还是现在的尼克弗瑞，从战略科学军团发展到现在的神盾局，
　　他们应该有个一以贯之的绝密任务：寻找史蒂夫罗杰斯，生要见人，死要见尸。
　　当然，说好听点，这是顾念旧情，寻找战斗英雄。
　　但说真的，苏格认为，其中参与并支持的很多人，大概都在图谋史蒂夫身上的血清。
　　即便是死掉史蒂夫罗杰斯，也值得很多人念念不忘。
　　万幸的是，在付出了难以想象的人力物力之后，他们寻找到的史蒂夫罗杰斯还活着。
　　这大概会让很多人失望，尤其是部分军人和政客，当他们拼尽全力，为了增强国民凝聚力而塑造出的完美英雄，真的从历史中走出来的时候……
　　他们的表情一定会很精彩。
　　这也是队长苏醒后，没有回归军方体制的原因。
　　那里不会有他的位置。
　　并不难理解。
　　信仰供奉的神仙，突然从画像上活着跑了出来，对于普通的信徒，大概是再好不过的消息，可对于建立这种信仰的人来说，却会感到糟糕透顶。
　　近神者，往往是不信神的。
　　当被神化的史蒂夫罗杰斯进入系统，他们该给队长安排个什么职位？
　　当队长想要发号施令，并运用自己的威望发挥影响力，军方的所谓大佬，又该如何自处？
　　难道真的要听一个……超级大兵的指挥？
　　开玩笑，怎么可能。
　　所以史蒂夫，也只能在神盾局的系统里，当一个不尴不尬的特工了。
　　可最重要的是，以上的所有人，无论对于队长的生还是喜是悲，对他本人是崇拜还是忌惮，大概都没有考虑过，史蒂夫本人的内心，又在承受着怎样的煎熬。
　　在未来的漫长战争里，无论是英雄同行，反派，以及普通人，看到的都是一个永远坚定，跟谁都可以打上一整天的超级战士。
　　即使灭霸的响指摧毁了半个宇宙的生命，史蒂夫罗杰斯也是那个最坚定，并始终没有放弃希望的挑战者。
　　这是所有人的期待，而史蒂夫也顽强的回应了这种期待。
　　可隐藏在这一切背后的，是怎样千疮百孔的灵魂？
　　史蒂夫罗杰斯在全力保护这个世界，却没有人能保护他免受回忆的折磨。
　　所以在无限战争结束后，他做出那个选择其实并不奇怪，因为从苏醒的那一刻开始，队长就一直活在过去。
　　那就放他回过去活着吧……
　　但在那之前，史蒂夫可还有数不清的事情要做。
　　科尔森莫名其妙的看着……突然进入感怀模式的奎托斯和史蒂夫，意时不知道该不该开口破坏气氛。
　　好在他手机的震动声打破了沉默，两道目光扫过来。
　　是尼克弗瑞的信息。
　　“带他们来斯塔克大厦。”
　　在前往目的地的路上，科尔森问道：“队长，你知不知道是谁带你回来的。”
　　“杜根。”史蒂夫显然知道一些：“还有一个叫克林特巴顿的特工。”
　　科尔森恍然。
　　原来那次去阿富汗营救托尼的时候，鹰眼离开时还带着一个这么重要的任务……
　　秃头特工有点羡慕。
　　可惜了，不能亲手将队长从冰里挖出来，少了一些参与感。
　　但能跟偶像近距离相处，已经足够他满足了。

第一百二十章：复联拟定名单
　　斯塔克大厦。
　　托尼脸色不愉的看着桌子对面。
　　那里正坐着一个光头老黑，他面色冷酷而威严，一只独眼不带丝毫情绪的看向他，脑门上仿佛写着四个大字。
　　“我很牛皮。”
　　这老黑完全不把自己当外人，大马金刀的坐在那儿，看起来反而比托尼更像这幢大楼的主人。
　　“你是谁？”托尼皱眉问道。
　　那老黑平淡的说道：“尼克弗瑞，神盾局的局长。”
　　在原本的时间线，托尼第一次与尼克弗瑞见面，是在他官宣自己就是钢铁侠的当天晚上。
　　尼克弗瑞出现在托尼马里布豪宅的客厅，向他介绍了自己，并且直言：
　　“像你这么顶的，还有一大把，只是你不知道而已。”
　　当然，在这个世界，托尼官宣之后，就跑去加州屠龙了，所以两个人见面的时间，合情合理的晚了几个月。
　　但这一天终归还是来了。
　　神盾局托尼自然是知道的，打交道可真不是一回两回……但神盾局局长他的确是第一见。
　　“我想你来找我，一定不是来自我介绍的。”
　　托尼斯塔克换了个舒服的姿势：“说吧，找我什么事？”
　　卤蛋从怀里拿出个东西，从桌子上推给了托尼，后者拿起一看，发现是一份报告，用手搓了搓……还挺厚。
　　再一看封面。
　　《复仇者联盟》
　　托尼不禁吐槽。
　　“这名字谁起的，漫画迷吗？”
　　尼克弗瑞面皮一抽，吐出一口气，心说：不能生气，不能生气……
　　托尼将报告打开，浏览了起来。
　　扉页上描述了建立复仇者联盟的核心思想。
　　【在新的时代，会有来自各个地方，科技实力超越地球的威胁到来，我们必须要集合一些真正有才能的人，在新的时代，为解决全新的危机局势战斗……】
　　托尼感觉有些假大空，所以直接翻了过去，结果连翻几页都是差不多的内容，主要描述了各地的发生的超自然危害，以及很多外星文明曾经到访的痕迹。
　　很多都是坊间的都市传说，但并没能引起他的兴趣。
　　斯塔克工业也有自己的消息渠道。
　　好半天，托尼才找到值得一看的东西。
　　【预备成员名单】
　　托尼斯塔克眉头一扬，明白了卤蛋的来意。
　　结果让他略微失望，他离还以为首页开头第一个就会是他，没想到居然是……
　　【史蒂夫罗杰斯】
　　【代号：队长】
　　下边的履历和评价和托尼也没细看，都是些阿美利加人耳熟能详的事。
　　“为什么要把一个已经故去的加入……好吧，队长居然还活着？他得九十多岁了吧！”
　　托尼啧啧有声：“真不是人，让一个老头子上战场。”
　　尼克弗瑞一言不发。
　　翻页。
　　【布鲁斯班纳】
　　【代号：浩克】
　　托尼一开始没反应过来是谁，看照片才知道，居然是05年那次实验事故的受害者。
　　他对这事印象颇深，不仅仅是因为那个绿色大块头，打砸时表现出的可怕破坏力，也因为这件事给了他额外的触动。
　　一个睿智理性，沉迷科学的研究者，因为一个意外，而变成一个……只要愤怒就会发狂的野兽！
　　对一个科学家来说，没有什么事比这更倒霉了。
　　同为科学家，就算隔着新闻，托尼都能感受到布鲁斯班纳的苦闷和绝望。
　　那种力量绝不是恩赐，反正换做托尼斯塔克本人，他自觉无论如何。说破天去，打死他，他都不会接受这样一份力量。
　　微微叹了口气，托尼翻过一页。
　　反正虽然不是他自己，却是一个熟的不能再熟的人。
　　【奎托斯】
　　【代号：无】
　　这次，托尼把神盾局提供的履历，比较仔细的浏览了一番。
　　【斯巴达人，疑似某平行世界神明，从其口述的经历中，可以窥见一些蛛丝马迹，奎托斯极大概率是某希腊神明】
　　【经研究，对其名字作词根学追溯，推测其为大概率为力量之神克拉托斯。但在那个真实的神话世界中，其生活经历，可能与我们看到的文献记述，有极大的出入】
　　托尼心说：奎托斯还有这故事？找个机会问问。
　　接下来是奎托斯已知的一些生活经历，托尼大多都知道，一直看到最后的评价。
　　【面对危机时作战勇猛，意志坚定，约束自身力量的意识极强，有正义感，使命感和责任感，为复仇者联盟成员的极佳人选】
　　【复仇者联盟招募评估：奎托斯】
　　【予以推荐】（钢戳）
　　嗯，这个确实还行。
　　托尼点了点头。
　　他本想着下一个怎么也该是他了，结果翻开一看。
　　【罗根】
　　【代号：金刚狼】
　　托尼没耐心继续看，而是一页一页的翻了过去。
　　他看到了鹰眼特工巴顿，一个没见过的漂亮女人，特工维多利亚，特工凯瑟琳……一直翻到最后一页，托尼才看到了自己。
　　【托尼斯塔克】
　　【代号：钢铁侠】
　　接下来是一整页的生活史，他自己大多数都门清。
　　但也有些他不知道的。
　　【私生活混乱，最多的一年（2002），曾带61个不同的女子过夜】
　　“哈，你们的数据有错吧？”托尼有点不太爽利：“才这么几个？”
　　卤蛋拿起水杯喝了一口，淡淡的说：
　　“你确定要跟我聊这个？”
　　托尼撇了撇嘴，直接看最后的评价。
　　【情绪化，行事容易冲动】
　　他不满说道：“嘿，这明明都是过去的事了。”
　　【无可救药的自恋狂】
　　托尼：“……好吧，我是有一点自恋，但我没觉得这是缺点。”
　　【复仇者联盟招募评估：托尼斯塔克】
　　托尼瞪大了眼睛。
　　【待定】
　　“什么意思？我待定为什么把这个拿给我看？”他把报告扔到了桌子上，语气不善的说道。
　　尼克弗瑞：“原本是待定的，但是有个人说，地球马上就要迎来末日，我决定提前给你个机会，证明一下自己到底够不够资格。”
　　听到他的话，托尼眉头一皱，问道：
　　“末日？”
　　卤蛋微微点了点头，感到有些满意，感觉托尼的注意力还是很敏锐的。
　　自己居高临下的嘲笑了托尼，后者最先注意到的依然是危机。
　　听起来简单，但能做到这种事的人并不多。
　　用自己的独眼看了看表，尼克弗瑞冷酷的说道：
　　“时间上刚刚好。”
　　贾维斯的声音响起。
　　“先生，有客人到了。”
　　“谁？”
　　“是奎托斯阁下，科尔森特工，还有……”
　　尼克弗瑞插话进来：
　　“还有一个九十多的老头子。”
　　这老黑站起身，抖了抖身上拉风的皮衣，让自己看上去更庄重些。
　　即将见到的这个人，够资格让他尊敬一下。
　　贾维斯继续说道：“是队长，先生，史蒂夫罗杰斯。”

第一百二十一章：团结一切可以团结的力量
　　“坦白讲，你比我想象中……年轻了不少。”
　　托尼对那个金发的年轻人这样说道。
　　潜台词：老家伙。
　　后者自然是史蒂夫罗杰斯，他微微一笑，说道：
　　“你现在的年纪，比我印象中的霍华德都要大一点。”
　　潜台词：叫叔叔。
　　托尼张了张嘴，想说什么，却不知道该从何说起。
　　在复联成立早期，这两个人的关系确实一般……不是假装的，是真一般。
　　史蒂夫认为托尼是个花花公子，态度不端正，明明能做出更多的贡献，却耽于享乐，浪费着自己的才华和天赋，比起超级英雄，更像是一个穿着危险物品到处飞的熊孩子。
　　托尼则刚好反过来，他认为史蒂夫不过是……70年前古老科技的产物，从思想到做派，都透露出一股上世纪早期的陈腐气息，因循守旧。
　　嗯，某种程度上，两个人对彼此的判断还都挺准确的。
　　史蒂夫还曾评价托尼：“没了那身战衣，你便一无是处。”
　　两个人差点因为这句话打起来……
　　实话实说，队长也有嘴臭的一面，毕竟是经历过二战的狠角色。
　　但在那之后的相处中，两个人都发现了彼此身上的闪光点……说白了就是超级英雄的特质。
　　责任感和勇气。
　　科尔森没有介入两人之间若有若无的交锋，直接站在了顶头上司身后，站姿端正，表情严肃，突出的就是一个专业。
　　一看就是老社畜。
　　尼克弗瑞拍了拍手，将史蒂夫和托尼的的注意力吸引过来。见两人看向他，卤蛋又把手点向沉默的奎托斯。
　　“不用看我，这位才是今天的主角。”
　　苏格扫了一眼卤蛋，没有在意他这种想要掌控局势的行为。
　　“接下来我要说的事，可能会与你们的认知有些差异。”
　　“说来听听。”
　　托尼斯塔克捏着下巴，显得饶有兴致。
　　史蒂夫则站得笔直，显得很认真……他也的确对奎托斯所说的危机很重视。
　　奎托斯：“你们对宇宙边界的认知是怎样的？”
　　托尼笑了，这个我熟。
　　“所谓宇宙，泛指的是物质和时空，你我所处的宇宙，可观测的直径约……”
　　奎托斯伸手阻止了他：“这些就不必说了，我想问的是，你们有没想过，宇宙之外是什么。”
　　托尼：“那还用说吗？一片虚无啊。”
　　“这就是问题所在了。”
　　奎托斯呼出一口气，罕见的摸了摸自己的光头，显得有些烦躁：
　　“如果这片虚无之中，诞生出了生命呢？”
　　托尼想都没想就说：“他什么都没有，怎么可能诞生生命，这根本就是自相矛盾……除非？”
　　“除非什么？”尼克弗瑞问道。
　　奎托斯也没有再说话，一时间众人的目光都定格在他身上。
　　托尼自然不会怯场，他略微思索，语气低沉了一些。
　　“除非这个虚无之地，可以通过某种方式，从现实的宇宙中……掠夺物质和能量，从而创造出生命。”
　　几人悚然一惊，豁然看向奎托斯，后者闭着眼睛点了点头。
　　气氛一时有些沉闷。
　　“如果这是真的，虚无之地可能从宇宙中任何一个地方，撕开一个大口子。”
　　托尼继续说道：”然后它会像最无可救药的饿死鬼，将所有的物质和能量，囫囵的吞进肚子，创造出更危险的东西。而我们的宇宙，则会永远的归于虚无……这太可怕了。”
　　奎托斯：“不用那么悲观。”
　　在几人的目光中，他沉稳的说道：“如果只是口袋宇宙，虚无降临的一瞬间，就足以将其吞噬，但这个宇宙如果足够大，足够强，就还有挣扎的机会。”
　　尼克弗瑞：“那我们有吗？”
　　奎托斯环视中人，斩钉截铁的说道：“有！”
　　“我们该做什么？”
　　队长是个真正的行动派，从来只问要做的是什么。
　　“准备足够多的战士，虚无之地的爪牙会很多，也会很强，面对那些扭曲的生命，我们就需要更多更强的力量。”
　　尼克弗瑞这次配合的多，他直接说道：“那个……虚无之地，什么时候会来，我们还有多少时间准备？”
　　“他们已经来了。”
　　看着四个人冒出来的惊叹值，苏格却感受不到以往的喜悦，因为……
　　“虚无之地的使者已经到了这个宇宙。”
　　“那他们是谁，在哪里，你还知道什么？”托尼急忙问道。
　　奎托斯：“我能说的，就这么多。”
　　几人面面相觑，虽然不解，但也没有追问。
　　奎托斯既然不说，自然有他的理由，而他目前提供的消息，已经足够重要了。
　　其实这也不是苏格卖关子，故意不说，而是真的不能说。
　　虚空先知的预言能力，实在是太BUG了。
　　在刚刚得知抵达的是这位虚空大佬时，苏格还觉得没那么难接受，起码不是科加斯这种无上限的大怪物。
　　没成想刚一放松，就差点惹出大麻烦。
　　因为他只是喃喃自语，一句“原来是马尔扎哈”都没有说完，面板上就报了警。
　　研究了之后，苏格才明白。
　　仅仅是提及【虚空先知】或者【马尔扎哈】之类的字眼，就足以被对方感知到，甚至不仅仅是说，想一下这些字眼，一样有可能被察觉。
　　因为只要想到或者说出来，就对现实有了影响，只要有影响，就会被对方的先知能力……或者说占卜能力感应到。
　　只不过有面具的保护，苏格本人在脑子里想想，并不会引来这些危险。
　　而在于托尼等人的交流中，他甚至没有去描述虚空先知，确切的说，苏格连【虚空】两个字都没提，而是顺着托尼的话，用了虚无之地来指代。
　　目的就是想规避这种能力。
　　只能说，占卜师、预言家什么的真的太恶心了。
　　好在效果还算不错，几个人明显对这件事非常重视。
　　“这样的危机，远远不是某个人，或某个团体能解决的问题。”
　　奎托斯特意看向尼克弗瑞，又看向托尼斯塔克，总结陈词般说道：“我们需要团结一切可以团结的力量。”
　　几人点头表示明白。
　　奎托斯便直说自己还有事，当先告辞离开，只留下四个人在原地思考。
　　今天的信息，确实很难消化。
　　托尼最先接收完毕，认清了当前的情况。
　　他甚至猜测……虚无之地也许已经入侵这个宇宙多次，吞噬了若干个星球甚至恒星系，地球只不过是那个新的倒霉蛋而已。
　　当虚无之地将这个宇宙削弱到一定程度，就会开启自己的盛宴，将这个宇宙一口吃掉。
　　不用纠结为什么是地球，地球为什么这么倒霉。
　　当危机已经到来，一个英雄要思考的，就是怎么去解决他。
　　看了眼身旁的史蒂夫，托尼说道：
　　“现在要对付的，已经不是**的士兵了，可别掉链子啊，老家伙。”
　　史蒂夫也看了眼托尼，没有选择怼回去。
　　行动可以证明一切。
　　而远离斯塔克大厦的苏格，则打开了面板。
　　一个新的模板继承者诞生了，而且不出意外的话，这将会是个相当强力的角色。
　　【祖安怒兽】

第一百二十二章：一个不留
　　麻州，某九头蛇基地，夜里两点。
　　生化实验室中，几个白大褂正对着一个人体忙碌着。
　　在旁边的几张手术台上，可以看到四五具缺胳膊少腿，或者开膛破肚的尸体，角落里的福尔马林罐子里，还泡着一个狼人的头。在旁边，还有好几只狼人的爪子。
　　一个残酷的试验结果，炼金药剂的侵染者，如果在彻底死去前，将其肢体切除，肢体并不会随着死亡转化为人形。
　　显然，这种危险的形态转变，的确是药物作用，
　　这已经是他们对于炼金药泵的早期研究了。
　　在这个试验进程中受害的倒霉蛋……几十个是挡不住的。
　　真希望但丁能活到现在，来这里采采风的话，他的地狱图景一定可以描绘的更生动。
　　九头蛇基地的主管走进实验室。
　　“怎么样？”
　　他直奔手术台，问起了进度。
　　几个白大褂中为首的一人赞道：
　　“奇迹般的身体，完美的试验品，我们真该早点抓捕他的。”
　　“那就好，为了抓到他，牺牲的战士们没有白死。”
　　为首的科学家语气郑重：“他们不会白死！”
　　“海德拉万岁！”X2
　　主管：“他能扛得住炼金药剂的转化吗？”
　　“绝对扛得住！”
　　白大褂对此显然充满信心，他像是要证明什么一般，操起手术刀，对着金刚狼的小臂就刺了下去。
　　“让你看看他的自愈能力有多强！”
　　白大褂很用力，一直到刀锋与钢铁骨骼的接触，才更加用力的一划，伴随着扎耳朵的钢铁摩擦声，纵贯整个手臂的伤口浮现。
　　主管皱起眉头，刚想斥责两句，就见到了惊人的一幕。
　　手术刀刀锋造成的狭窄伤口，大概只过了两秒钟，就已经完全愈合，深深的伤口甚至都来不及流出多少鲜血。
　　主管：“虽然早有耳闻，但亲眼看见……确实非常惊人。”
　　科学家就着灯光，观察起手术刀卷起的刀尖，呵呵一笑说道：“这还不算夸张，在给你看个更厉害的。”
　　灭绝人性的科学家再次动了刀子，这次直接从罗根的小臂削了一大块肉下来。
　　昏迷中的金刚狼身子狠狠一颤，双拳紧握。
　　白大褂将主管推远了一些，匆忙说道：“安，加大药量！”
　　一个工作者急忙调高注射镇定药物的阀门。
　　见罗根轻微挣扎的身体恢复平静，白大褂才松了口气。
　　他指了指罗根的左拳，对有些疑惑的主管说道：“这里可以弹出三根钢爪，之前他做噩梦，正好有个倒霉的研究员经过，不明不白的就死了。”
　　“梦中杀人……”
　　白大褂尴尬一笑，晓得自己玩的有些大，差点闹出点意外状况。
　　不过两人还说着话，那夸张的伤口居然已经恢复了正常。
　　“我们没法知道，他是从哪里取来的能量和物质，来做出这种等级的自愈。”
　　九头蛇科学家再次赞叹：“但他绝对能轻松扛过药物转化。”
　　“那就快开始吧，别耽误时间。”主管催促。
　　……
　　主管和那个变态白大褂站在一起，透过玻璃观察着隔离室中的情况。
　　此时的金刚狼面部朝下，被紧紧的束缚在一台为药泵试验，特意制作的机器上，露出的赤裸背部上方，就是被机械手臂抓着的炼金药泵。
　　“开始吧。”白大褂命令道。
　　机械手臂缓缓移动，落向金刚狼的第八节脊椎。
　　两者紧密结合后，扬声器中传来九头蛇们……再熟悉不过的泵动声，绿色的药液注入金刚狼的身体。
　　一片平静。
　　有个人小声说道：“什么情况？”
　　他话音刚落，一声怒嚎震荡所有人的耳膜。
　　在他们的注视下，金刚狼罗根开始向非人形态转变。
　　如果是普通人，大概对这种转化毫无抵抗力，因为他们的骨骼和肉体都太脆弱了……但是罗根不同。
　　在曾经的悲惨试验中，他的骨骼经历过艾德曼金属的强化，而这种金属最出名的特点，就是一经冶炼，永不形变。
　　于是乎，金刚狼的身体里，开启了一场残酷的拉锯战，他的每一寸身体，都成为了异界科技和本土最强合金角逐的战场。
　　从外观看上去，他身体的各个部位，都在不断鼓起又塌落，看上去像是个形变严重，随时可能破裂的气球。
　　在外间观察的主管表情狰狞，因为这混杂着痛苦的怒嚎，实在是太刺耳了。
　　“看上去比以前要剧烈的多。”
　　白大褂点头：“意料之中，因为骨骼的原因，比起其他试验者，他将会承受更多的痛苦，但应该熬得过去……”
　　似乎是在证明他的观点，金刚狼身体中的战斗，分出了第一个胜负。
　　金刚狼的爪子。
　　在硬度上来说，还是艾德曼金属更强力一点，药剂没能让罗德爪子变成狼爪，但却加上了厚厚的皮毛和指甲。
　　看上去依然有人手的特征，却已经变了颜色和模样。
　　像是个典范似得，其他战场大多是这个结果，金属骨骼让罗根保留了人类的整体特征，但在一些细节，比如皮肤，肌肉和软组织，代谢系统和循环系统，却接受了炼金科技的强化。
　　这种特征在面部表现得尤为明显。
　　罗根长出了属于狼的牙齿，毛发和耳朵，皮肤也不在是人类的颜色，但因为头部骨骼未发生形变，所以并长出属于狼的长鼻子。
　　看上去就像是真正的半人半狼……大概这就是狼人吧。
　　这样听起来很糟糕的形象，并没有让金刚狼看上去畸形和丑陋，相反，这一切在他身上和谐的融合在一起，让罗根看上去比过去的自己或者普通狼人，都要威风和健美的多。
　　仿佛这世上就该有一种这样雄健的生物。
　　在一切平息过后，紧缚的罗根喘起了粗气，在各种意义上，他都累得够呛。
　　主管和科学家满脸激动，他们七嘴八舌的命令打开气体开关，一阵放气声过后，屋子里弥漫起镇定药物。
　　足足耐心的等待了半个小时，两个九头蛇特工们才打开房门，想要把罗根转移出去。
　　然而才刚刚将后者从仪器上解下来……惊变陡生。
　　本该昏迷的金刚狼一个翻身站了起来，伸出钢爪，只一下，就将一个九头蛇肢解成了四段。
　　拥有了非人的代谢系统，现在的罗根可以将镇定剂当葡萄糖注射进血管。
　　意外发生的第一时间，工作人员不顾里边还有自己人，就想隔离室的门重新关上。
　　但罗根却表现出了远超以往的迅捷，极限的将手伸进了门缝里。
　　令人牙酸的撞击声传来。
　　那是电力门狠狠的磕在骨骼上的声音。
　　隔着门缝，一双狼眼仔细观察着外边的人影，那眼神中的憎恨和愤怒，足以将胆怯的人直接吓晕过去。
　　罗根一分一分，一寸一寸的，将那扇门缓缓地拉开。
　　不断响起的机械爆裂声，像是一种迫近的绝望，萦绕在所有九头蛇的心头。
　　“砰”
　　一声枪响传来。
　　是屋子里另一个，还没被肢解的九头蛇。
　　这特工双手颤巍巍的握着手枪，子弹打在罗根的后脑勺，却没有任何效果。
　　对罗根来说，即便是以前，这种伤害也就和挠痒痒差不多，而现在……连挠痒痒都不如。
　　他回过头，看了一眼那个特工，便将后者直接吓得瘫倒在地。
　　罗根双手用力，对着将已经抵达极限的电力门狠命一拉，失效的门扉被这股大力直接撕了下来。
　　也不知道是谁喊得“跑！”，外边顿时乱作一团。
　　一爪子将屋里那个九头蛇结果，金刚狼走到了门外，深吸了一口气，空气中的血腥味涌入鼻腔，深入脑海。
　　再次睁开眼后，他的兽瞳已经变得血红。
　　罗根释放了自己从苏醒开始，就压抑着的嗜血本能。
　　“血在流……”
　　他的声音带着些来自野兽的浑浊，但传达的意思却无比清晰。
　　“一个不留！！！”

第一百二十三章：到祖安去
　　一触即溃。
　　这是九头蛇基地的防卫人员，与金刚狼接触后的真实写照。
　　作为神盾局总舵，九头蛇掌握的科技，绝对是世界尖端水平，这点当然也表现在武器上。
　　更别说这还是个很重要的研究基地……
　　在这些九头蛇眼里，军方最高配的特种部队，也像是刚进城的土包子：啥也没有，嘛也不会。
　　但奈何他们面对的是金刚狼，还TM是强化过的。
　　根本没有顾忌打在肩头的注射器，罗根伸出钢爪，撕碎一张想要困住他的绳网，势不可挡的扑进人群里大杀特杀。
　　仅仅两分钟，三个作战小组，足足25个人，就已经被金刚狼屠杀殆尽。
　　好在九头蛇还算硬气，一般的组织，死三分之一士气就崩溃了，他们却半步不退的血战，也算是为自己的组织争取了时间。
　　隔断门开启，罗根被困在了实验区。
　　他发泄式的的嚎了一声，眼神中的血色浅淡了些，将钢爪收起，上面沾染的鲜血便染红了他的双手。
　　甩了甩，却怎么也甩不干净。
　　放弃了这个无聊的想法，罗根嘀咕道：“总得想办法出去。”
　　回过头，罗根扫视被他搅得天翻地覆的实验区。
　　基本上所有被放在桌子上的东西，都已经被打落了地面，地上横七竖八的倒着九头蛇的尸体，大多数都很不完整，散落一地到处都是，随便踩一脚，抬起来都是淋漓的鲜血。
　　地狱变成了修罗场……
　　之前泡在福尔马林里的狼头，也已滚落在地面，罗根踢了一脚，狼头飞出老远，落地后又在福尔马林的润滑作用下，滴溜溜的转个不停。
　　走动中，罗根下意识抬起手，用黑色的指甲挠了挠下巴。
　　那里长出了一撮毛，溅了血之后黏糊糊的，让他觉得有些不舒服。
　　可惜他手上也都是鲜血，结果弄得越来越糟糕。
　　罗根烦躁的发出野兽式的低吼。
　　那股刺鼻的血腥味，正不断地灼烧着他的理智。
　　祖安怒兽对鲜血的感知极为敏锐，而且一闻到，就会陷入会无保留的疯狂。
　　这对罗根来说，也是一种极大地压力，
　　但他毕竟几百岁了，在其漫长的人生里，也一直在与自身的野兽本能做斗争。
　　出现在人们视野里的金刚狼，其实已经很努力的，像个人一样的生活了。
　　所以经验丰富的他，只要精神足够集中，也不会一闻到就失去理智。
　　但这种感觉确实很烦。
　　就在这一瞬间，本想在残肢断臂中找些东西的罗根，鼻尖自然的一动，接着豁然扭头，看向一个角落。
　　“新的血腥味……”
　　罗根手掌落地，像只真正的狼一样，一边闻着空气中的讯息，一边无声的移动。
　　这里还有人，那就都得死。
　　……
　　九头蛇基地的主管和主持试验的科学家，正紧紧的贴着一张手术台，脸色苍白的靠在一起。
　　两个人惊恐的呼吸，都尽量压制着节奏，惟恐引来敌人的注意。
　　而那个主管，左手正死死的捏着右手的食指。
　　那里是一道伤口。
　　他们自然从神盾局那里得到过情报，知道狼人对鲜血有极为敏锐的感知，但没有办法，眼前这种情境，也只能怪自己不小心了。
　　方才局势紧张，即使他们两个，也没能及时逃到通道外边。
　　而防卫部队一触即溃，基地副官选择关闭隔断门，将危险扼杀，也是合情合理的。
　　主管和科学家可以理解这种决定，但并不代表他们就愿意这么等死。
　　一个基地，怎么可能没几个隐藏的通道。
　　只是这些隐藏通道，一是鲜为人知，二是要权限，可基地主管刚好两者兼备。
　　他便藏在一个小角落，悄悄地摸向通道，而那个瑟缩的科学家，则很是鸡贼的跟了上来。
　　所以一个逃生者变成了两个逃生者，难度顿时翻倍。
　　主管有心将其踢开，但这时候发生冲突只会带来更多危险。
　　他也只能捏着鼻子认了。
　　没成想觉得对方是个拖油瓶的主管，扭头就拉了胯，惹了个致命的大麻烦。
　　两个人悄咪咪的爬着，路过一个手术台，基地主管有些分心，一个不慎，被掉落在地面上的手术刀划了个口子。
　　他福至心灵，眼明手快的拿起手术刀丢给科学家，自己则死死的按住伤口。
　　科学家也明白他的意思，将那一点血迹用手擦掉，然后紧紧的攥着拳头。
　　这才有了刚才那一幕，两个人吓得够呛，却又大气都不敢喘的靠在手术台上。
　　俩人其实也不知道，这么做到底有没有用，但不这么做……一定死得飞快。
　　时间仿佛被拉长，每过一秒，他们便被无声的恐惧折磨一秒。
　　也不知道过了多久，主管朝着科学家使了个眼色，后者瞬间会意，但坚定的摇了摇头。
　　主管用眼神骂对方废物，但也只能自己观望敌情了。
　　他咽了口唾沫，略微侧身，探出脑袋，向着手术台边缘望去。
　　万幸……没有一张狼脸怼在那里等着他。
　　心中刚松一口气，就感觉到那个科学家一秒拍了他十几次。主管有些烦躁的回头，就见科学家颤巍巍的指着上方。
　　主管心中一动，刚想抬头，鲜血便淹没了他的视野。
　　科学家眼见主管人头落地，发出一声惊恐的尖叫，再不复方才变态研究者的风采。
　　蹲在手术台上的罗根再出伸出钢爪，聒噪的科学家也难逃一个脑袋搬家的结局。
　　落在两人中间，他从地面上捡起一把手术刀闻了闻。
　　显然，就是这东西把它引来的，让人惊讶的是，手术刀的刀尖居然是卷起来的。
　　罗根没有在意，随手丢在一边。
　　他这么做，并不是在跟这俩人玩捉迷藏，而是发现了他们有些企图。
　　仅仅二十秒，那个主管往一个方向看了七八次。
　　那里绝对有什么东西。
　　罗根凑了过去，用鼻子一阵猛嗅……果然，他感知到了空气的流动。
　　细微但真切。
　　这里有门，罗根仔细搜索，果然找到了出口……当然是锁定的，而且开启还需要掌纹加虹膜扫描。
　　还好，没有密码。
　　两颗人头四只眼，两具尸体四只手，罗根挨个试了一遍，总算把门打开了。
　　踏步而出，金刚狼露出尖牙，正要开始一场新的屠戮，却无奈发现这里早已人去楼空。
　　感觉到有些失望的他眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　这些人会把东西，毫无保留的放在这里？
　　不对劲。
　　金刚狼连跑带爬，匆忙离开。
　　不出所料，他刚刚冲出基地，就被身后的爆炸声掀翻，接着滚出老远。
　　罗根龇着牙站起身，回望爆炸现场。
　　身上的被烧焦的皮毛飞快复原。
　　其实他真的陷在这个基地里，也不会有生命危险，但以他的经验，要剔除那些烧融在血肉中的杂物，着实是一件麻烦的事情。
　　能免则免。
　　在第N次逃出疯狂研究者的基地后，罗根惯例的有些迷茫.
　　这次的试验又给他留下了一些……难以抹除的痕迹，以他现在的形象，恐怕很难融入人们的生活。
　　但他突然想起来，现在好像有了和新的选择。
　　祖安。
　　据说那座城市欢迎所有的怪物，非人类和超级罪犯，只要你能在那里活下去……这点罗根极度自信。
　　就这样，在身后的烈火和黎明的微光映照下，金刚狼踏上了新的旅途。
　　“祖安，我来了！”

第一百二十四章：苏格的思维殿堂
　　黑漆漆的屋子里，一灯如豆。
　　苏格孤身一人坐在长桌前，面无表情的思索着什么。
　　突兀的，两道身影浮现在他的两边。
　　是小丑和奎托斯。
　　前者一脸恶意的笑容，眼神戏谑的看着对面。
　　小丑看的，自然就是奎托斯。
　　后者的表情还是那么冷峻，显得沉着，坚定不移。
　　良久的沉默。
　　小丑说道：“怎么样，苏格，从来没被一股强大的力量……如此直接的针对吧？”
　　苏格一言不发。
　　马尔扎哈很强，比人们印象中要强得多。
　　因为他是唯一一个，被虚空直接赋予力量的人类，其他倒霉蛋，更多是被动的侵染，没死已是万幸。
　　某种意义上，马尔扎哈算是虚空意志的代行者，钦定的带路党。
　　这点反馈在商城里，在价格上的差距就尤为明显。
　　【29亿5千万】
　　目前已经是灰色，不能购买。
　　苏格也是因此才知道，虚空派出的使者是马尔扎哈。
　　作为对比，沙漠皇帝的价格是1亿五千万，战争星灵潘森是2亿，而苏格身上目前的存款也才一个亿多点。
　　直观的说，如果被虚空先知知道了身份，苏格就必死无疑。
　　更何况……真正对他抱有敌意的，其实是马尔扎哈背后的虚空！
　　苏格的压力确实很大，而他试着做出一定努力之后，无奈的发现……不过是杯水车薪。
　　无论是队长，还是转化成狼人的罗根，都不能给虚空带来真正的威胁。
　　奎托斯：“我们并非没有机会。”
　　“是是是……”
　　小丑百无聊赖的摆摆手，靠在椅子后背上，语气轻松的说：
　　“我们还可以做得更多，塑造出更多的英雄，然后费尽心思让他们团结起来……结果也许会赢，也许会输，但问题是，我们何苦呢？”
　　奎托斯：“这是作为人的责任感，疯子！我们必须这么做！”
　　小丑对奎托斯说的话嗤之以鼻：“得了吧，自欺欺人，我们不过是外来者，对这个世界根本没有责任”
　　“就像你一直在做的苏格，你不是一个好人，何必用滑稽的道德观来绑架自己？”
　　他将自己的脸靠近苏格，微弱的灯光不足以照亮小丑的整张脸，一眼看过去，仿佛只有一张咧开的大嘴。
　　“还是说，扮对面那个蠢货扮久了，你还真以为自己是个英雄了？哈哈哈……不要逗我笑好吗？”
　　苏格：“是啊，对这个世界的地球而言，我本就是个过客。”
　　“这么想就对了，这本就是个无药可救的世界！”
　　小丑站起身，整个人影都沉入到黑暗里，言语越来越激动。
　　“想想这个地球上的都是些什么人？”
　　“妄图操纵人类精神自由的九头蛇，自诩正义，也不过是把人类关在笼子里的神盾局。”
　　“永无止境的危险试验，直接把人类当成小白鼠。”
　　“一堆堆的超级英雄，他们以为自己在保护地球，却只会把这里变的更危险。”
　　“醒醒吧，苏格，这个超自然遍地的星球，根本不是你爱的那个家乡。”
　　苏格双手捂着脸，过了好一会儿才放下，他问道：
　　“离开这里，我又能去哪里？”
　　“太多了！”
　　小丑激动的怪叫。
　　“我们可以去山达尔星，那是一颗远比地球发达的行星，那里的生命素质更高，能提供的惊叹值也比这里更多！”
　　“我们还可以介入克里人与斯克鲁尔人的战争，无论你帮助谁，都能让你有很好的收获。”
　　“如果帮助斯克鲁尔人，你可以把他们的女王收进后宫……额，我不建议这么做，虽然她变成谁都可以，但一想到那张真脸我就反胃。”
　　“克里人吧，那是个帝国，我们可以把至高智慧当泡踩，自己做皇帝，那可是个横跨星海的大帝国，而你能让那个帝国更加强盛！”
　　“我们是挂比，苏格，从一开始就必要龟缩在小小的地球上，辽阔的星海才是你的版图！”
　　他走到苏格身后，双手搭在后者的肩膀上，狂热的说道：
　　“我们可以拥有一切！”
　　“可虚空的威胁呢？他们不会因为我离开地球就放弃追击我。”
　　苏格迟疑的说道：“在面具阻止虚空降临之后，这一场战争就在所难免了。”
　　小丑重新坐了回去，百无聊赖的说道：
　　“怕什么，征战星海，收割惊叹值比现在快了多少，只要过个几年，你就能把虚空压着打，再说了，天塌了还有高个子顶着……”
　　小丑掰着手指头数：“至尊法师，奥丁，收藏家，高天尊，行星吞噬者……太多了。”
　　对着苏格的眼睛，小丑笑着说道：“别折磨自己，苏格，你可以比现在快乐得多！”
　　“逃避。”久未言语的奎托斯突然出声，苏格和小丑都看过去他。
　　“像个懦夫一样逃避，你可以找到一百种借口。”
　　光头大汉定声说道：“但是像个战士一样，直面即将到来的威胁，你就只需要问自己一个问题。”
　　“你为什么而战？”
　　……
　　……
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　苏格睁开眼睛。
　　面前没有奎托斯，也没有小丑，只有一张普通的桌子。
　　他方才正在长岛别墅的沙发上沉思，却突然被手机铃声打断。
　　仿佛是思绪还没有回归身体，他反应了好一会，在铃声又响了三声之后，才拿起来接通。
　　“嘿，苏格，怎么这么久才接电话？”
　　是彼得帕克的声音，他听上去很开心。
　　“告诉你一个好玩的事，刚才格温打电话问我你喜欢什么？哈哈哈，太有意思了。”
　　“格温？”
　　“对呀，你不是快过生日了吗，她应该也在挑礼物吧。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我说不知道啊！”彼得有一说一的样子：“你这个人，跟个禁欲天王似的，我都不知道该送你啥……”
　　得得得，得得得，彼得在自己唯一的朋友面前，肆意宣泄着自己的吐槽欲。
　　苏格听了许久，没头没脑的说：“谢谢你，彼得。”
　　对面愣了一下。
　　过了一会，彼得帕克才说道：“虽然不知道是为什么，但是……不用谢，苏格，咱俩是朋友啊！”
　　“嗯，是朋友。”
　　“对了，你下周要不要来我家，邀请你好几次了你都说有事，本叔叔和梅阿姨早就想见见你……”
　　又念叨了许久，两人才把电话挂断。
　　苏格深吸了口气，又缓缓地吐了出来。
　　别误会，他并没有精神分裂，刚才只是常见的内心战而已。
　　“小天使”VS“小恶魔”
　　有个法国人说：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是看透生活的真相后，依然热爱它。
　　法国人大多矫情懦弱，作家们尤其如此，但这句话，却无疑却中了要害。
　　可惜，苏格并不是个英雄，直到现在，他依然不爱这个操蛋的世界。
　　人都是丑恶的，这一点毋庸置疑、
　　但是……人性中的那一点抹不去纯善和悲悯，对“这个世界会越来越好”的美好期待，却也值得人们为之而战。
　　苏格不爱这个世界，但他却爱着这里的许多人……正如很多人爱他那样。
　　没有人能成为一座孤岛，倘若走到宇宙之巅时，身边却空无一物，那未免也太可悲了。
　　抬其右手，苏格注视着慢慢握紧的拳头，眼神坚定而又疯狂。
　　“我不是奎托斯，我也不是小丑……我是苏格。”
　　“这世界或许不值得被拯救，但也不应该被毁灭。”
　　“虚空吗？来吧……”
　　……
　　仿佛在回应着苏格的话语，维度边界的天父之战，终于迎来了结尾。

第一百二十五章：紫薯精（危）
　　天父之间的战斗，如果实力差距不是特别大，一般可以分成三个阶段。
　　首先试探性的攻击，意在了解对方的能力，寻找破绽，并针对性的做出布置。
　　接着是第二阶段，发扬自己的战斗风格，按对方暴露出的信息打击对手，这阶段是最精彩的，也最容易分出胜负。
　　但在各自的底牌掀开后，依然奈何不了对手，他们就只能进入最后一个阶段……毫无美感的能量对轰。
　　这时候，他们的战斗风格看上去会有点像回合制，一攻一守，或者更暴躁的能量对攻。
　　直到一方被压制，最终支撑不住倒下。
　　嗯，一般而言打不到这时候……强到这个地步的人，大多比较惜命。
　　可虚空先知和至尊法师，目前就已经处于这个阶段。
　　不过原因并不一样，后者是感觉不能后退，而前者……从一开始就知道自己能赢。
　　“你衰弱的速度，比我预计的还要快一点。”
　　虚空先知用一种看透一切的语气说道：“放弃吧，你已经输了。”
　　他此时火力全开，纯粹由虚空能量构成的巨型人影包裹着他，而巨大人影的背后，则伸出无数只大手，或拳或掌，当当当持续不停地砸在至尊法师的防护上。
　　这便是马尔扎哈在第二阶段掀开的底牌……大概可以叫虚空大手印。
　　冥府之握的究极进化版。
　　偶尔运用时间宝石充当先知身份的古一，对这种口吻尤其的恼火。
　　但她不得不承认，马尔扎哈说的是实话。
　　古一已经被压制，有守无攻，败亡只是时间问题。
　　可惜，时间已经不站在她这边了。
　　至尊法师可以为自己的失败找很多借口，比如从过去借来的力量正在缓缓流逝，再比如这个危险空间冒出来的怪物强得离谱……
　　但她可是至尊法师，怎么可能会做这种无意义的抱怨。
　　全力撑住防护魔法，古一思考着对策。
　　“把时间宝石给我，刚才的承诺依然有效。”
　　马尔扎哈言语轻松：“你应该也知道，自己就快死了，而虚空将赐予你永生……”
　　他话音刚落，就感觉自己的千拳万掌落在了空出。
　　马尔扎哈紫色的双眼大放光彩，在防护魔法消失的一瞬间，一只大手出现在古一胸前。
　　虚空先知狞笑着说道：“把它给我！”
　　可惜，这只大手抓空了。
　　它直接穿过了古一的身体，却什么都没碰到。
　　笼罩在马尔扎哈身上的巨型人影，无声的流动向他的身体，最后消失的无影无踪。
　　收回力量的先知淡淡的说道：
　　“没意思……”
　　至尊法师面无血色，胸前的阿戈摩托之眼微微泛着光。
　　而她本身，则变得有些虚淡，不同于她常用的灵魂出窍，更像是……游离在时间之外。
　　在撤回从过往借来的全部魔力之后，至尊法师恢复了一些对于时间宝石的控制能力，虽与最亲密的时候相去甚远，但也足够她施放出一个传统的时间魔法。
　　时间闭环。
　　在解除之前，她便如同跳出时间长河的旅者，宇宙间的万事万物都无法伤害到她，那么……对应的，她也无法在对现世施加直接影响。
　　当然，聊聊天还是可以的。
　　这显然是个有些赖皮的保命技能，但古一这么做可不是怕死。
　　在战斗中她敏锐的察觉，马尔扎哈对于无限宝石的兴趣，远高于她甚至身后的地球。
　　事实也不出所料，在她撤去防护的第一时间，马尔扎哈便将魔爪伸向了阿戈摩托之眼。
　　古一不是在保护自己，而是在保护时间宝石。
　　“啊，真遗憾，还是被你察觉了。”
　　虚空先知没有掩饰自己的情绪，对于他这样的存在，除非有什么目的，才懒得遮遮掩掩。
　　他朝着某一个方向瞥了眼，随口说道：
　　“保护你们这颗星球的，都是些马上就要死的老家伙吗？”
　　古一没有说话，但却知道虚空先知指的是谁。
　　在不知多远的地方，一个身着金甲战衣，满头银发飞舞的独眼老人持矛而立，他肩头站着两只渡鸦，身旁是一匹八足骏马，赫赫神威让人震撼。
　　奥丁！
　　“哼……”
　　马尔扎哈转身离去。
　　与至尊法师大战一场，他也有些消耗，此时冒然与一位同样能打的开战，实在是有些不智。
　　关键是战略目的已经被发现，滞留此地便也没什么用，就算这一架打赢了，他也得不到什么。
　　毁灭一颗星球，能做的只是泄愤而已。
　　比起这些，更紧要的还是去寻找那个阻止虚空降临的神秘人。
　　“你在哪呢……在这宇宙的哪个角落？”
　　马尔扎哈这样问道，却一如既往的得不到回应。
　　这也是他与古一大打出手的原因，有了时间宝石这样的宇宙后门，他便可以借助其力量推算出对手的信息。
　　可惜了，狡猾的古一。
　　不过没有了最优解时间宝石，其他的无限宝石也能凑合，倒也没必要太纠结。
　　马尔扎哈开始推算。
　　“空间宝石？没用。”
　　“灵魂宝石？啥玩意儿这是……”
　　“力量宝石？废物。”
　　“等会儿。”马尔扎哈飞行的动作一停，喃喃道：“集齐无限宝石，居然还有这种作用？嘿，有意思嗨。”
　　不过不能急，马尔扎哈觉得这个可以之后再玩。
　　他继续推算。
　　“心灵宝石？借助其进入宇宙心灵之海，可以得知目标的部分信息。”
　　“就这个了！”
　　马尔扎哈确定了目标，自然要开始占卜其方位。
　　“你在哪儿呢？哦……泰坦星。”
　　不过，在离开之前，他还要给那个什么地球留点小礼物。
　　马尔扎哈手指一点，一缕紫色光芒飞向地球，做完这一切之后，他嘿嘿一笑，身影消失。
　　……
　　方才的战场上，至尊法师的耳边传来一声低语。
　　“你这种状态多久能恢复？”
　　古一：“……”
　　“哈哈，你的力量越来越弱了。”
　　“你也一样，老东西。”古一冷声怼了回去。
　　奥丁：“真没想到，你我也有合作的那天……唉，咱们都老了。”
　　“再撑一会儿，再争取一点时间，下一代很快就能成长起来。”
　　“嗯，未来是属于年轻人的。”
　　声音隐没，至尊法师疏导着体内几乎暴走的魔力，转身返回了地球。
　　她需要去找一个人……
　　通过时间宝石，她知道，那个人是解决这场危机，保护地球，甚至保护这个宇宙的关键。

第一百二十六章：消化，然后进化
　　一说起德州，即德克萨斯州，除了狂野西部和电锯杀人狂之外，最为人熟知的就是这里的农场了。
　　除了会让人联想起蓄奴时代的棉花种植，德州也是阿美利加最大的畜牧业基地。
　　肉牛，羊，以及家禽的养殖农场，不说随处可见，也称得上遍地开花。
　　这当然与当地的气候条件，以及自然环境不无关系……但这都不是今天的重点。
　　马尔扎哈一指点出的虚空能量，没有任何衰减的抵达地球，好巧不巧的就落在了德州。
　　当然不是什么可以打穿地核的虚空一指，它更像是一点小礼物。
　　只是这小礼物对人类来说有些危险而已。
　　落到地面之后，能量团顿时弥散开来，侵蚀污染了上百米直径的大片区域，覆盖范围内的所有有机物，全都被虚空能量分解消化，继而塑造出了一个……属于虚空的生命。
　　牛群四散奔逃，发出阵阵哀哞，也难逃被吞噬的命运。
　　牧场杂乱的声音惊醒了农场主。
　　这是个老派的德州红脖子，即最保守最传统的阿美利加人，通常而言，他们也不怎么富有。
　　他眯瞪着眼，撞了撞身边熟睡的婆娘，而回应他的是一个屁，和更响亮的鼾声。
　　没办法，他还是得自己来。
　　穿好衣服带好帽子，从墙上拿下双管猎枪，抹黑前进中，差点撞翻昨晚没收拾的威士忌。
　　已经完全清醒的他自然知道事情不对劲，在他的预想中，应该是进贼了。
　　“哼，让你见识一下德州人的热情。”
　　最后一遍检查弹药，农场主已经决定了，他要把入侵者的脑袋打爆！
　　反正不犯法……
　　娴熟的握着猎枪，他带着狰狞的笑容，向着自己的牛牛们前进。
　　不难预见，他亲眼见到虚空来袭的场景后，心中有多震撼和绝望。
　　牛牛们没有了，一头都没有了。
　　“这都是什么呀？”
　　农场主喃喃道。
　　“哞……”
　　一声夹杂着怪异杂音的牛叫声响起，农场主急忙转身，举枪对着那里。
　　“谁？”他暴怒的吼道：“给我滚出来！”
　　让他意外的是，来袭者压根没有隐藏身形。
　　他……或者说它，有着不正常的紫色外皮，整体看上去像是某种虫子，强壮的后肢长着利爪，前肢则长出两只长长的利刃，上面闪烁着紫色的光彩。
　　那标志性的东西，不禁让人联想到螳螂。
　　紫色的……跟牛犊子差不多大的螳螂！
　　农场主吓得尖叫出声。
　　这可怪不得他，即使是漫威宇宙，这种鬼东西也是第一次露面。
　　太吓人了！
　　他想开枪，就见那怪物背上透明薄翼震动了一下，便彻底失去了意识。
　　虚空生物没有理会无头尸体的倒下，两只前臂抱着头颅就啃了上去，人类坚硬的头骨在它嘴里，和巧克力也没太大的区别。
　　嘎吱嘎吱，没一会儿便吃了个干净。
　　虚空生物的头部类似于某经典电影中的异形，整体非常光滑，可以反光的大脑门下方，眼睛和嘴巴离得的非常近。
　　不难看出，这东西恐怕只知道吃。
　　蓦地，它停止了咀嚼，嘴巴震动，嘟囔似的说道：
　　“这都是什么呀？”
　　虽然嗓音有些虚空特色，但却能听出一点……稚嫩，宛如一个初生的婴儿。
　　它正在学那个农场主说话，就像它学习牛的哞叫。
　　人和牛对它而言并没有什么区别。非要咂摸出不同的滋味，大约是人对它的进化更有益处吧。
　　虚空生物基本都可以不断进步，虽然他们狰狞的模样千差万别，但绝大多数虚空生物的进化却都离不开一个要素。
　　吃！
　　尤其是吞食现实宇宙中的生命。毕竟这种事，也算是贯彻虚空的意志。
　　吸收完毕后，虚空生物将贪婪的目光转向了农场主的家。
　　它听到了，那里还有一顿美餐。
　　“谁？给我滚出来！”
　　现在的它才刚刚出生，继续一些营养的补充，巧合的是，德州的自然资源颇为丰富，能够帮助它进化成全新的模样。
　　更强健的形体，更快捷的速度，更诡异可怕的能力。
　　以及更高级的智慧。
　　只要还没有死亡，它就会一直进食，而在消化，然后进化的道路上，它会掠夺一切可以掠夺的东西。
　　而这一切，可用不了多少时间。
　　……
　　在虚空掠夺者即将在德州掀起血雨腥风时，苏格却跑到了南美。
　　当然，用的不是他自己的脸，毕竟干事之前，保护措施是一定要做好的。
　　苏格现在顶着的马甲，是许久都没露面的【爱德华肯威】，某代刺客信条的主角。
　　除了长得帅，身手比较好，这个马甲没啥别的特色。
　　这种危机随时可能降临的时刻，他跑来南美自然不是为了度假，而是为了探索那个新玩法。
　　【城邦大事件】
　　【以绪塔尔的边界】
　　也许很多人都已经把这个任务忘了，但【城邦大事件】功能，可是苏格接下来发育的关键。
　　大概是因为以绪塔尔的热带雨林，与亚马逊丛林的相性极高，苏格开启任务之后，面具便把任务地点放在了这里。
　　因为走的是大陆酒店的渠道，出入国境倒也方便。
　　飞机于里约落地，苏格没有在风景上多耽搁，在连锁酒店的分店略微修整，便匆忙转道前往马瑙斯。
　　那里是亚马逊州的首府。
　　汽车行驶在曲折的国道上，苏格望着车窗之外，似乎若有所思。
　　司机和副驾都没有过多关注后面的中年男人，只老老实实做自己的事。
　　都是老杀手，明白一个再朴素不过的道理。
　　不该知道的事，就不要瞎打听。
　　抵达马瑙斯后，两个人便用自己的方式消失了。
　　突然来到一个陌生的城市，并没有让苏格感到紧张，打开面具中的地图，苏格正琢磨该怎样飞到目的地，
　　但却突兀的迎来了一个不速之客……
　　看着浮现在面前，在月光下身影更显虚淡的黄袍光头，苏格心中道了一声MMP。
　　假装看不见？然后蒙混过关？
　　开玩笑，至尊法师怎么可能这么好糊弄。
　　苏格很干脆，主动打起了招呼。
　　“这位……大师，找我有何贵干？”
　　“真是神奇，即使通过时间宝石，我也无法看穿你。”
　　古一的声音带着一丝惊奇，继而淡淡的说道：“你不用紧张，也不用假装不认识，因为我对你的秘密没有兴趣。”
　　苏格有些疑惑：“那你这是？”
　　“时间宝石指引我，这件事只有告诉你，才有机会得到完美的解决。”

第一百二十七章：符文大陆的过去
　　古一也没废话，简明扼要的把事情讲了一遍，虽然略去了一些细节，但也说的足够清楚。
　　苏格这才知道，原来马尔扎哈已经来了，还是被古一和奥丁联手才挡住的。
　　糟糕的是……马尔扎哈的强度，比想象中还要高出不少。
　　在苏格的预期之中，马尔扎哈约莫是个普通的天父……主要麻烦在可以通过献祭，来召唤虚空生物。
　　没想到他自己就这么能打！
　　见苏格脸色阴晴不定，至尊法师直白的询问道：“你知道些什么？”
　　苏格犹豫了一下。
　　古一说道：“你不用对我如此防备，在这件事上，我跟你的利益是高度一致的。”
　　“……我只能告诉你，一些我能说的。”
　　至尊法师表示自己侧耳恭听。
　　“其实不止一个宇宙，曾经面对过那个地方的威胁。”
　　古一挥手，苏格顿时感觉身体一轻。
　　“我将时间闭环的作用扩大了一些，在这里，你不用担心被他的先知能力感应。”
　　至尊法师解释说：“别那么惊讶，我的力量不足以囚禁马尔扎哈，但也还没衰弱到这种地步……不过你最好快点。”
　　苏格定了定神：“曾经有一个世界，也曾面对虚空的威胁，那是马尔扎哈的故乡……”
　　他简单讲了讲的记忆中的故事。
　　马尔扎哈出生在恕瑞玛的阿玛克拉小镇，是一个小商贩的独生子，当发现自己具有罕见的占卜天赋时，他的老父亲已经濒临死亡了。
　　彼时的马尔扎哈年龄尚小，过早的失去了双亲，以及作为先知的天赋，让他从那之后就一直纠葛在利益和欲望的泥潭中。
　　他的生活里，从来就没有感受过爱。
　　随着时间的流逝，马尔扎哈逐渐成为了远近闻名的大先知，上门求助的人，能从阿码克拉排到德玛西亚城邦。
　　但富有的生活，人们的敬仰，并没有给马尔扎哈带来快乐。
　　长久以来的占卜生涯，让他看清了人们的内心，欲望永无止境，那些得到一切的人，依然会向他索求更多。
　　恶意和暴力永远不会止息，人们注定会陷入痛苦的轮回……这怪不得其他，都是人类自找的。
　　做再多的善事，再如何努力的导人向善，也无法改变这一点。
　　于是乎，自闭的他离开了阿码克拉，选择了自我放逐，从此世上少了一个大先知，多了一个悲苦的流浪汉。
　　随后的几年，马尔扎哈的脚步遍及恕瑞玛大陆。在一次次孤独的冥想中，他预见到的不仅是人类的自我毁灭，也看到了这世界堕落腐败的未来。
　　那些来自未来的幻象，不断干扰着他原本清醒的认知，他甚至听到异界的低语，向他讲述着战争、饥荒、还有无尽的苦难。
　　在这一切之后，他来到了旅途的终点：
　　艾卡西亚。
　　远古时期，虚空与飞升者和星灵们的战场。
　　在这里，马尔扎哈迎来了开悟，亦可称为他的救赎……来自虚空的感召。
　　至尊法师抬了抬手，示意苏格停一下。目露思索，过了一会儿说道：
　　“听上去是个阴谋！”
　　苏格一挑眉，捏着下巴想了想……好像还真是这么回事。
　　马尔扎哈作为一个人类，为什么会被虚空赐予力量？
　　不妨做一个猜想，虚空从一开始就盯上了他。
　　马尔扎哈父亲的死，他被遮蔽的未来，环绕在他身边的罪恶，甚至在他旅行时，那些低语和幻象……或许从一开始，就是虚空的引导。
　　一切的一切，就是为了将马尔扎哈引向艾卡西亚！
　　如果是真的，为了这个带路党，虚空意志也算是煞费苦心了！
　　古一：“如果能证实这真的是个阴谋，在对抗他时，应该会有很重要的作用……”
　　苏格内心感叹：不愧是活了无数年的老阴比。
　　至尊法师示意他继续说。
　　不过接下来的故事就于现在关系不大了。
　　马尔扎哈作为带路党，不断在符文大陆搅动风云，卡萨丁，可怜的小卡莎等等，都是他手下的受害者。
　　而再后边的故事……苏格也一无所知。
　　但从一些细节不难看出，马尔扎哈并没有现在这么可怕。
　　“也就是说，他比你所知的要强很多？”
　　苏格点了点头，感觉压力山大。
　　古一却说道：“我不知道你与那个世界有什么羁绊，所以接下里的话，可能会伤害到你。”
　　苏格一愣，摆摆手示意无妨。
　　“你有没有想过，虚空可能已经吞噬了你说的那个宇宙。”
　　苏格长大了嘴巴：“啊？”
　　古一继续说道：“你现在看到的马尔扎哈，其实已经是无数年后的他，在很久很久以前……你口中的符文大陆，就已经在他的接引下，被虚空湮灭至虚无。”
　　感觉到苏格似乎难以置信，至尊法师低了低头：“对你来说或许很残酷……但这很可能事实，你所知的一切，你所认识的人，都已经是过去的往事了。”
　　苏格头皮发麻。
　　来自时间宝石的拥有者，见闻超乎想象的至尊法师，以超越性的视野所做出的判断。
　　的确有一定说服力……
　　苏格有些失神：“那么……那些城邦，英雄，还有他们的热血。都已经在虚空的铁蹄下湮灭了？”
　　古一叹了口气。
　　“我漫长的人生里，经历过无数的失去，即使是我，也曾为此痛不欲生……要听听我的意见吗?”
　　苏格摇了摇头：“你不用担心，我知道自己该怎么做。”
　　至尊法师微微一笑，显然感到非常满意。
　　面前的这个人，已经是个颇为成熟的战士。
　　一直沉湎于过去，就无法拥有未来。
　　至尊法师将苏格放出了时间闭环，温声说道：“我知道，你愿意告诉我的，应该就只有这些了。”
　　苏格略感尴尬，但古一说的，的确是他的想法。
　　虽然睿智这个词，现在往往作为贬义词使用，但面前这个光头老女人……的确担当的起这个评价。
　　在对方告辞前，苏格问了个不该问的问题。
　　“在你运用时间宝石的时候，看到的是怎样的我？”
　　古一沉吟了一番，语气居然有点不太确定：“你有四张脸，但我只能看到正面的那张……不瞒你说，我看得到的是自己。”
　　苏格：“……”
　　至尊法师浅笑：“我不知道该怎么称呼你，但是……拯救世界的任务，已经落在了你身上。”
　　苏格：“我只能说尽力。”
　　“尽力就好。”
　　古一没有在意苏格的措辞，诚恳的说道：“如果需要帮助，你应该知道去那里找我……虽然已经是没牙的老虎，但拼上这条命，我还能有些作用。”
　　语毕，至尊法师没有停留，转身离开。
　　时间闭环中的时间，不知道与外界是什么关系，但苏格眼中所见，此时已经黎明。
　　他微微叹了口气。
　　突然知道了一个了不得的消息，确实很有冲击力。
　　唯一值得庆幸的是，马尔扎哈似乎还没有捕捉到他的具体信息，甚至不知道他就在地球。
　　还有些时间……那就更得抓紧了。
　　搞清楚了【城邦大作战】的任务形式，就得想办法搞个真正的大动作。
　　一个能让地球在虚空的压迫下，能站得住脚的大动作！

第一百二十八章：Joker
　　我叫萨诺斯，1024岁，一般情况下，我都住在自己的飞船【圣所二号】上。
　　我未婚，但有几个儿子和女儿。
　　我没有工作，但却有一个理想，就是杀戮掉宇宙中一半的生命。
　　总有人以为我是个征服者，但我对扩大自己的领地其实没有兴趣，当我征服一颗星球，也只是杀掉其中一半的生命，然后默默离开。
　　为了完成这个理想，我不得不在宇宙中东奔西跑，经常要忙很久才能回到飞船上休息。
　　我不抽烟，也不喝酒，基本不睡觉，如果累了，就坐在我的王座上了瞭望星海。
　　那闪烁着的星星，就是我要完成的任务。
　　要达成这个理想，无疑会让我很累，但我始终抱有希望。
　　宇宙中的无知之人，总以为我疯了，因为我连自己人都杀，包括和我同为永恒一族的泰坦们。
　　但我的手下却都明白，我的思想实际上很健康。
　　我想，当我完成目标之后，一定会过上闲云野鹤，种地拾荒的平静生活吧！
　　我会为此而奋斗。
　　……
　　“你在说什么？”
　　一个怪模怪样，勉强成人形的外星生物，站在萨诺斯面前，听完了他莫名其妙的叨叨。
　　“没什么，只是突然想说。”
　　灭霸没有再磨蹭，抡起大刀将面前的生物砍成两半。
　　“乏味，而又无聊。”
　　刚才站在灭霸面前的，已经是这颗星球上最后一个反抗者，看对方意志还算坚定，灭霸就多说了几句。
　　本以为对方多少能明白一些，没想到依然是个愚夫。
　　甩掉大刀上沾染的绿色体液，灭霸挥了挥手，他麾下的黑耀五将，轻车熟路的执行起自己的任务。
　　这颗星球上大约有47亿的生命，他们会将这些生命点清，然后抽签，最后将其中的一半杀掉。
　　整个过程公开透明，不接受贿赂，不能犯错误，总之，不能存在任何暗箱操作，某种程度上，灭霸的手下简直是道德标兵。
　　虽然做的事情各种意义上都很骇人……
　　灭霸露出一丝微笑，付出努力之后迎来的收获，才是最甘甜的。
　　惬意的享受了一会儿，灭霸正了正自己的头盔，转身离开。
　　即使以他们的科技，要精准的完成这个杀戮任务，依然需要一些时间。
　　他自然不会在这里傻乎乎的等。
　　正常情况下，他此刻应该马不停蹄的赶往下一个战场。但这段时间日复一日的奔波，以灭霸的精神，都感到有些疲惫。
　　他打算回自己的飞船上休息一会。
　　劳逸结合嘛。
　　没过多久，他步履张扬的走进自己的宫殿，下巴上的条纹微微抖动，看得出来心情不错。
　　坐在王座上数了数星星，这颗星球的任务完成后，他的理想大概完成了：百分之1.414……
　　效率有些低，因为这个宇宙足够辽阔，但这个数字每跳动一次，都能让他感到非常快乐。
　　虽然已经在收集无限宝石，但日常的工作可不能停，反正也不耽误。
　　数完星星，灭霸打算规划一下路线图，争取把速率再提高一些。
　　乌木喉突然走了进来。
　　这位也是个阴谋家，在灭霸的麾下，他充当着文臣和智囊的角色。
　　向着王座的后背恭敬鞠躬后，乌木喉说道：“陛下，有些事情需要禀报。”
　　“讲。”
　　“新星军团和克里人帝国的战争，已经进入了边打边谈的阶段，停战协议的签署已经是板上钉钉，同时与斯克鲁尔人和山达尔人开战，让克里帝国有些吃不消。”
　　灭霸：“他们打算先解决斯克鲁尔人。”
　　“显然是的，陛下。”
　　“呵呵，从我记事起，这场战争就在打了。”
　　灭霸一声冷笑：“他们都没能力结果对方，还是等我腾出手，再给这破事画个句号吧。”
　　“我等定当死战。”
　　乌木喉急忙狗腿的表态。
　　“还有什么事？”
　　“负责与山达尔人作战的指控者罗南，对于和谈的倾向非常不满，他传信说，与您有事相商。”
　　灭霸收回投向星海的目光，浮空的王座缓缓转动，看向了乌木喉。
　　后者的神态更加恭敬了。
　　“他想要什么，又愿意付出什么？”
　　“毁灭山达尔星，陛下。什么条件都可以。”
　　灭霸略微思索，调整了一下脑海中的星海版图，发现转道山达尔星，要多跑不少冤枉路。
　　本来打算直接拒绝……却又灵机一动。
　　嘴角浮现一丝微笑，灭霸愉快的说道：
　　“告诉罗南，找到力量宝石，然后敬献给我，山达尔星就将变为一片废墟。”
　　“遵命，陛下。”
　　乌木喉退步离开。
　　周围恢复了平静，诺大的圣所二号，连一丝声音都没有，似乎生怕打扰到这位宇宙霸主的沉思。
　　近千年来，一路走一路杀的萨诺斯，绝对是银河系最靓的仔。
　　声望已经逐渐盖过不可一世的克里帝国，几乎媲美当年所向披靡的死亡女神海拉，直追更久远的宇宙霸主：阿斯加德的奥丁。
　　在这一片让人战栗的寂静中，一个空灵的声音突兀的响起。
　　“你可让我一顿好找啊！”
　　萨诺斯下巴上的竖条纹皱了一皱，在他超强的感知里，此地应该空无一人才对。
　　他当然没有惊慌，而是很淡定的调整了面对的方向，想看看是哪个杂碎，胆敢偷偷潜入他的飞船。
　　出现在灭霸面前的，是个连他都从未见过的生物，自然要仔细观察一番。
　　而像萨诺斯这样的角色，眼中所见与一般人不大相同，他并不在乎对方长相如何，又是怎样的穿着，而是看一些更本质的东西。
　　让他有些惊讶的发现，对方似乎并没有肉体，包裹着灵魂的，是一团相当危险的能量。
　　看这特殊的生命形态，灭霸就知道对方是个高手。不过他并不感到畏惧，这源于他对自己力量的绝对自信。
　　能量生命，在他已经屠戮过得敌人里，又不是没有出现过。
　　他很霸气的说道：“你有一分钟的时间，给我一个不杀你的理由。”
　　“啊哈哈哈。”
　　不知道灭霸的话戳到了神秘人的哪个笑点，让他笑了好一会，才在灭霸越来越黑的脸色中，缓缓说道：
　　“知道吗，你让我想起了自己年轻的时候……实力不错，却又有些和实力不符的嚣张！”
　　来人自然就是马尔扎哈。
　　他居高临下的“过来人”发言话音刚落，萨诺斯就已经抡着大刀浮现在他身前。
　　疯泰坦下巴上的竖纹此时显得特别深，这代表着他的愤怒，已经达到了一个极限。
　　自从踏上屠杀之旅，灭霸还从未被人如此看轻。
　　这厮必须付出代价。
　　但他的利刃却并未如期砍下入侵者的头颅，而是被对方轻而易举的挡下了。
　　仅仅用了一根食指。
　　这一幕如果被人看到，那从极动到极静的强烈视觉落差，能让人把隔夜饭都吐出来。
　　在灭霸震惊的目光中，马尔扎哈调侃的说道：
　　“瞧，这就是你引以为豪的力量，孱弱不堪。”
　　一只纯能量构成的大手从马尔扎哈手上延伸出来，像是按住砧板上的死鱼一般，将萨诺斯压制在了地面。
　　后者阵阵怒吼，一边抵挡负能量的侵蚀，一边挣扎着想要站起来。
　　怎么可能呢，他只是个卑微的亚天父而已。
　　不知为何，马尔扎哈并未杀死他，而是将其像垃圾一样丢向了角落。
　　震耳欲聋的撞击声过后，灭霸雄壮的身躯直接砸进了飞船的墙壁，他那身华丽的战甲也有了严重的形变。
　　直观的说，萨诺斯只剩下一条命，毫无抵抗之力。
　　“啧，原来你这样的，也能做宇宙霸主？”
　　即使生命岌岌可危，萨诺斯的眼神却依旧不屈，而是满含杀意，死死地盯着神秘人。
　　“不错的眼神，但也仅此而已了。”
　　马尔扎哈冷冷一笑：“你该庆幸，我不是来杀你的，只是来找点东西。”
　　虚空先知寻找了一番，终于找到了自己的目标物品。
　　一把权杖。
　　马尔扎哈将其拿在手中用力一捏，虚空能量释放，侵入了权杖中。
　　紫色的裂纹不断蔓延，最终将权杖化为尘埃，只留下一颗黄色的宝石漂浮。
　　伸手将其捏在指尖，虚空先知细细的打量。
　　“啧，不枉我一路从你老家追到这里……这可是真正的宝贝。”
　　马尔扎哈赞叹道：“我去过很多宇宙，但这种东西也是第一次见。”
　　灭霸一言不发。
　　“想报仇吗？这种东西恐怕是你战胜我的唯一机会。”马尔扎哈呵呵一笑：“加把劲啊，宇宙霸主，哈哈哈。”
　　虚空先知衣袍一抖，消失无踪。
　　灭霸面无表情，却悄悄的握紧了拳头。
　　……
　　“哈，可把人气得够呛。”
　　虚空先知没有杀死灭霸，自然不是因为心地善良，他看到了未来，知道灭霸会做出什么事，而他则乐见其成。
　　当灭霸快要成功时，再出来把那个手套夺走，然后献祭这个宇宙……就再难被抵挡。
　　这算是一个后备计划，毕竟在他的预想中，敌人的实力应该不弱，如果动粗不能解决问题，马尔扎哈就得发挥出智取的本事了。
　　不过在此之前，还是得算一卦，看看到底是什么人，能抵挡虚空的降临。
　　将宝石握在手心，虚空先知闭上了眼睛。
　　他的意识以心灵宝石作为媒介，出现在了宇宙的心灵之海。
　　那是全宇宙所有有意识的生命，共同构建的海洋。
　　浩瀚的意识扫荡，马尔扎哈寻找着那一点蛛丝马迹。
　　他的目标被某种极其强大的力量遮蔽，无法窥探，但只要存在于这个宇宙，便无法完全根绝与这个宇宙的联系。
　　其实最好的选择就是时间宝石，可以浏览时间轴，直接锁定其位置……但是没有，心灵宝石也能凑合，足以窥探到一部分信息。
　　“找到了……”
　　马尔扎哈喃喃自语。
　　他发现了一个不寻常的名字，在多个意识中反复浮现，占卜结果显示，他与那个阻止虚空降临的神秘强者关系密切。
　　知道了这个名字，然后找到他，就可以推算出敌人的真实身份。
　　“J……”
　　马尔扎哈努力去聆听那个字符，虽然被神秘力量覆盖着，但这个人对现实宇宙的影响过于巨大，他花费一些时间，还是可以将其拼凑起来的。
　　“O……”
　　“K……”
　　马尔扎哈睁开了眼睛：：“Joker。”
　　踏破铁鞋无觅处，虚空先知万没想到，自己也有被人灯下黑的一天。
　　将心灵宝石收了起来，马尔扎哈回望自己来时的地方。
　　那里真正成为了他的目标。
　　“地球！”

第一百二十九章：机械飞升者
　　地球，祖安。
　　瑟提肩膀上扛了两个大箱子，走进了维克托的实验室。
　　“放那里。”
　　后者头都不回，右手随便指了指。
　　瑟提三两步跨过，东西咣铛一声砸到了地面。
　　略微活动了一下肩膀，瑟提吐槽：“啥玩意儿啊，这么沉？”
　　维克托刚想说什么，瑟提像是反应过来一样，急忙摆手：
　　“停停停，别念别念，你知道我听不懂，我就顺嘴一问，你当没听到。”
　　维克托：“……”
　　机械先驱便一言不发，选择继续忙自己的。
　　瑟提倒是看着机械先驱捯饬的大家伙，饶有兴致的凑了上去，摸了摸那硕大的机械拳头，问道：
　　“这就是你说的那个……清道夫机器人。”
　　“嗯，集运输，防卫，攻击多功能于一体，可以帮祖安做不少事。”
　　瑟提点了点头：“那就好，最近往海沟里礽尸体，那可是相当的不方便，这机器人这么大肚子，肯定能装不少东西。”
　　“……”
　　维克托很想说他指得运输，并不是搬运尸体，但转念一想，刚刚建城的祖安，运输事务最多的，大概就是来自五湖四海的尸体。
　　他们大多自以为是的站着进来，然后理所当然的躺着离开。
　　很多人即使听到了小丑的话，还是以为祖安就是地狱厨房2.0，甚至还有来谈生意的，结果因为太嚣张，被某个路人一爪子挠死了。
　　真是座疯狂的城市。
　　出乎意料又合乎情理，祖安可是吸引了不少乱七八糟的人前来，就在昨天，人口总数已经突破了两万。
　　但现在，这座岛上的聚居区，却还是只有应急修建的一小块，导致居民们之间的矛盾和冲突，比预期中还要激烈不少。
　　就算钱在这里没有意义，资源却依然是有限的，而目前的居民中，鲜少有从事生产的。
　　祖安要壮大起来，可还有一段路要走。
　　不过这一点，机械先驱倒是有些计划，如果从事服务和生产的人不够多，那不妨交给机器人。
　　“你今天没有别的事吗？”
　　维克托对看东看西的瑟提这样说道。
　　潜台词：别在这儿碍手碍脚。
　　但瑟提这样的直肠子，哪儿懂得这些，他笑嘻嘻的说道：“格雷福斯看着呢，我正好摸个鱼，哈哈。”
　　“哈，格雷福斯可真找了个好兄弟？”
　　小丑不知何时出现在了屋子里。
　　瑟提眼睛一亮：“嘿，J，我感觉有阵子没见到你了，跑哪玩儿了，也不说带上我们哥几个！”
　　小丑虚着眼，看上去精神头不怎么样。
　　“忙了点别的事。”他丢给瑟提一个东西：“给你的，拿着玩吧。”
　　后者一把接住，发现是个软趴趴的手环，红色，摸上去热乎乎的。
　　他顺手一戴，就感觉一股热流从右手腕流向四肢百骸，爽爆。
　　不仅如此，瑟提猛的握拳，手上还腾起两团火焰。
　　“这是啥玩意儿？你从哪儿淘来这种宝贝。”
　　小丑也是一乐：“你可以叫它红BUFF。”
　　“这什么鬼名字？J，你取名字的水平少见的失常了啊！”
　　Joker扭头不看他，懒得继续贫嘴，转而交给了维克托一摞东西。
　　“这个给你，研究一下，以后说不定有大用。”
　　机械先驱接过来翻了翻，速度很快，看完之后，原本有些杂乱的纸张已经变得整齐。
　　“这是份研究资料，关于运用能量来进行人体强化的，不过不算完整。”
　　小丑找了个地方坐下，点了点头。
　　【飞升者之秘】
　　不出所料，这东西的确是古代以绪塔尔，为了研究飞升仪式，做出的早期努力。
　　直接收益并不大，因为这东西原始又残缺，但最关键的是，这份资料提供了一种思路。
　　制造飞升者，或者类似飞升者武士的思路。
　　这无疑是很有建设性的。
　　在探索那个古代法师研究基地时，苏格还顺手收拾了一个守护者。
　　一个即视感特别强的守护者。
　　四米多高，动作迟缓，全身通红……打的时候苏格就发现了，这不就是红BUFF吗？
　　【绯红树怪】
　　说实话，苏格前世杀了这东西上万次，却从来没注意过它的名字。
　　完事之后苏格拆了这个树怪，还真被他找到了类似红BUF的核心，但效果也就一般般，大概是这个树怪比较年轻……
　　这两样东西，就是苏格这次探索的全部收获了。
　　平心而论，这收获不算差。毕竟只是仨瓜俩枣捏出来的小副本。
　　说是【以绪塔尔的边界】，就真的是边界一小块地方，半径大概也就五公里，无法深入那片神秘土地的核心区域。
　　战斗烈度也非常低……
　　但【飞圣者之秘】却给了他极大的期待。
　　“怎么样，能完善吗？”
　　面对小丑的问题，维克托仔细的想了想，然后摇了摇头。
　　“对于能量的这种运用方式，在科技领域有些太超前了。”
　　不过小丑还没来得及失望，维克托继续说道：
　　“不过，加上托尼斯塔克的话，凭借我和他的智慧，应该能有所收获。”
　　小丑若有所思的点了点头。
　　托尼在能量运用上的造诣，确实首屈一指，再配合上维克托在人体改造上的造诣……
　　机械飞升者？
　　瑟提：“J，你还真打算找那个铁皮人合作啊？”
　　小丑嘿嘿一笑，兴致好像高了很多：
　　“为什么不试试呢瑟提，做人要有想象力！”
　　后者耸耸肩：“你说了算，到时候打起来可别怪我。”
　　维克托比这莽夫敏锐一些。
　　“发生什么事了吗？Joker，从一进来开始，你就有些不安。”
　　小丑翻了个白眼。
　　任谁脑袋上顶着个大大的危，心情都不会太好。
　　“嗯，发生了很不好的事，这段时间你们准备一下，过段时间应该要打仗了。”
　　说完之后，小丑的身影便消失无踪。
　　“啧，他真是越来越神秘了哈。”
　　维克托停了手边的工作，郑重的研究起了手中的资料，方才小丑的神色都被它看在眼里。
　　能让那个疯子都表现出不安的，绝对不是小麻烦。
　　维克托打开电脑，调出了几份存放最深的设计图草稿。
　　这东西，维克托本来打算手边的资源足够丰富了，准备也足够充足了，再着手开发和打造，
　　但既然有了大麻烦，他也只能将其提前了。
　　【战地机甲】
　　【霸天】
　　以及维克托个人最喜欢，但技术难度也最高的。
　　【源计划】
　　机械先驱相信，如果小丑真的能让托尼也加入进来，加上对方的资源和智慧，完善这些东西就不是一个空想。

第一百三十章：复联的第一个任务
　　蔚几个跨步，掠过了十几米的距离，铁拳上的方舟反应炉光华大放，帮她打出了声势骇人的一拳。
　　当的一声，强烈的冲击波扰动了空气，进而干扰了光线，落在旁人眼里，好像空间都被扭曲了。
　　其实没什么用，但是很帅。
　　嗯，也只剩下帅了。
　　被阿特拉斯原型机正面打了一拳，史蒂夫罗杰斯半步没退。
　　微弱的震动停息，蔚关闭了铁拳上的动力。
　　“没感觉吗？队长。”
　　史蒂夫表情平静，有一说一：“没什么不同。”
　　蔚有些懊恼。无往不利的透体拳劲，终于还是遇到了对手。
　　这已经是他们训练的第三天。
　　为了面对未知的虚空威胁，由神盾局组织，斯塔克工业响应，他们在纽约州西部，寻了个合适的地方，开始了合练。
　　花钱的主要是后者。
　　参与者包括二战英雄史蒂夫罗杰斯，钢铁侠托尼斯塔克，铁拳执事维多利亚，小狙击手凯瑟琳，以及就是不愿意暴露本体的青钢影卡蜜尔。
　　尼克弗瑞倒是有说，后续还有一些人会参与进来，但几天过去了也没动静。
　　有意思的是，在第一次见到史蒂夫的时候，相对比较年轻的蔚和凯瑟琳都表现得颇为激动。
　　前者画风还比较正常，就是那种……发现历史人物走进生活的正常反应；后者就比较离谱，大概是本能上身，一直在念叨什么“51区难道真的存在？大新闻大新闻！”。
　　凯瑟琳起初真的以为，史蒂夫罗杰斯，是从那个早就被证伪的秘密军事基地跑出来的……
　　不过已经过去了这么多天，之前再怎么激动，现在也都平复了。
　　短短几天，参与合练的人就表现出很强烈的个人风格。
　　面对不知何时会到来的威胁，蔚表现的专注而刻苦，抛开吃喝拉撒，不是在训练，就是在准备训练。
　　这架势让队长尤为满意，称赞这大姑娘有“咆哮”风骨。
　　然后就兴致勃勃的参与了进去，运用自己成熟的作战风格，超卓的身手，和臭不要脸的盾牌，告诉了蔚：
　　你还有很长的路要走。
　　现在的铁拳执事，单纯的破坏力或许更强，但一对一的打起来，确实不是史蒂夫的对手。
　　这也怪不得她，毕竟后者老五五开了。
　　但短短几天的训练，也让蔚成长了不少，毕竟给她加练的，可是整个地球上最优秀的战士之一。
　　而在这个过程里，史蒂夫本人也不是没有收获，刚刚从冰冻中苏醒的他，也需要这种高强度的训练，捡起曾经的战斗经验，重拾那份妙到颠毫的战斗直觉。
　　尤其是关于盾牌的。
　　除此之外，他还得加练自己的寒冰之力。
　　这两个人抓紧时间变强的时候，其他人也没闲着。
　　但托尼等人增强自己实力的方式，显然和前两个搏击高手不同。
　　在史蒂夫和蔚训练的广阔室内场地的另一端，是托尼的临时实验室。
　　卡蜜尔躺在一张手术台上，脸色沉着……虽然她现在看上去似乎很糟糕。
　　标志性的大长腿只剩下半截，膝关节的动力设备也被拆开，直观感觉相当的赛博朋克。
　　托尼则在工作台上，热情的改善着拆下来的机械增强体。
　　凯瑟琳站在一旁了解自己的新装备。
　　除了一把强化过的海克斯科技枪，她的作战服上，还佩戴着一些前所未见的战术武器。
　　其中一部分是神盾局提供，绝大多数都是托尼给凯瑟琳的私人订制。
　　设计武器可是托尼的老本行，现在还摆脱了量产化的桎梏，搞出来的东西都是些奢侈，效果也更为惊人的玩意儿。
　　“可是，为什么你们的代号都很拉风，轮到我了就是【小狙击手】呢？”
　　凯瑟琳把玩着一枚【捕鼠器】，却不耽误她再一次吐槽自己的代号。
　　被她拿在手里的东西，可以用步枪发射出去，但本质却不是子弹，更像是陷阱。
　　被激发后，【捕鼠器】会释放出爆炸性的电流，无论是有机体，还是机械体，只要是能动的，都少不得被禁锢在原地。
　　等待他们的，将会是小狙击手的残酷点名。
　　听到这个吐槽，托尼很不厚道的笑了笑，言不由衷的安慰：
　　“代号而已，不用在意。”
　　工作台上火花直冒，他微微侧过头，避开强光的直射。
　　凯瑟琳：“哼，我觉得一定是克林特搞的鬼，他一定是自诩老狙击手，才给我安排了这么个诡异的代号！”
　　“我没记错的话，克林特的代号是鹰眼。”托尼停下手中的动作，将加工完成的腿刃托在手心，满意的点了点头。
　　凯瑟琳的注意力也被转移：“完成了？”
　　“嗯，完成了。”
　　“这么珍而重之，刚那几块金属很珍贵吗？”
　　托尼：“也没有，振金只是原产地卡的比较严，才导致黑市和正规市场加起来，也就那么几千磅重的金属在流动？”
　　振金的官报价格是，10000美金……1克。
　　这还只是瓦坎达的出口价，真正达成交易时，价格翻个五六倍，甚至十几倍，都是比较正常的。
　　家里有矿就是幸福。
　　一番操作之后，卡蜜尔终于站了起来。
　　然后就跟切豆腐一样，把地板踩了个洞。
　　走了几步之后，卡蜜尔才适应了腿刃的最新情况，没在闹出这样的乌龙。
　　托尼：“感觉怎么样？”
　　卡蜜尔做了个高抬腿，启动膝关节的动力，腿刃小幅度的踢动，细细感受着新的武器，点了点头。
　　“锋利，强度，都有极大提升。”
　　托尼略感得意，低头看了看表：“哇哦，咱们又迟到了五分钟。”
　　……
　　不出所料，史蒂夫等人已经在等他们三个了。
　　自从合练开始后，就一直没露过面的尼克弗瑞以及科尔森也在，刚才托尼和凯瑟琳念叨过得鹰眼特工，也带着一副标志性的冷酷表情，站在了两人身后。
　　尼克弗瑞：“你们迟到了。”
　　“直接说正事吧。”
　　老鸽子托尼斯塔克，可不会因为迟到几分钟而感到愧疚。
　　在他看来，这次也只是没什么意义的集合而已，迟到就迟到了。
　　尼克弗瑞也没对此穷追不舍，继续说道：“克林特巴顿特工，将加入你们的队伍。”
　　鹰眼高冷的点了点头。
　　托尼：“好呀，人差不多快齐了，另外几个呢？”
　　按照尼克弗瑞给他看过的报告，目前还缺代号黑寡妇的女特工，一个生气就会变绿的大个子，和一个代号金刚狼的变种人。
　　当然，还有理论上最能打的奎托斯。
　　“特工黑寡妇正在执行特殊任务，最多两天就可以归队，但现在，你们将执行建立以来的第一个正式任务。”
　　尼克弗瑞让开了身位，露出了背后的人影。
　　史蒂夫皱了皱眉，凭借战士的直觉，他清晰地感觉到，自己身边的四个人，无论是战斗欲望，还是专注程度，在看到那个人的一瞬间，就拉高到了一个前所未见的层次。
　　蔚启动了铁拳，凯瑟琳举起了枪，卡蜜尔摆出了剪刀脚，托尼斯塔克按了下手表，一把战锤伴随着破空声落在了手中。
　　队长没太多犹豫，郑重的举起了盾牌。
　　比起上级的领导，他选择相信自己的战友。
　　托尼斯塔克胸口的光芒透衣而出，语气中没有了惯例的玩世不恭。
　　“你最好给我们一个解释，小丑为什么会在这里？”
　　尼克弗瑞：“他就是你们的任务目标，在未来的一段时间里，你们要保护他的安全。”
　　托尼：“我要听的不是命令。”
　　“我就知道他们不会喜欢我。”小丑笑着说道：“你还不信。”
　　这种情况下，他依然在开嘲讽……
　　几个人咬牙切齿，要不是小丑身边还有自己人，他们已经冲上去了。
　　但最终，这一架还是没打起来。
　　因为一道极为雄壮的身影挡在了小丑身前。
　　奎托斯：“我说的足够清楚，面对这场危机，我们需要团结一切可以团结的力量。”

第一百三十一章：惊惧的噬元兽
　　有这样大腿级的人物做保……虽然本质是苏格自己保自己吧，但别人并不知道。
　　无论如何，暂时是打不起来了。
　　可要想托尼等人摆出什么好脸色，那绝对是痴心妄想。
　　想想这个疯子都做了什么！
　　不仅仅是他们，尼克弗瑞和科尔森他们为代表的神盾局，也是捏着鼻子认下的这个现实。
　　小丑：“嘿，独眼，你比我想象的要好说话啊！”
　　尼克弗瑞冷眼看过来，平日里，这眼神能吓得部署不敢看他，但对面前这个疯子，自然没什么威慑力。
　　有心摸摸自己的光头，中途却放在了下巴上。
　　尼克弗瑞的妥协，当然不仅仅是因为他们的一面之词，即使是奎托斯，也不能让这个抱有冷战思维的老特工轻易让步。
　　甚至在奎托斯描述虚无的威胁之后，他依然保持着一定的怀疑，一直到大约三小时前，尼克弗瑞才真正相信了奎托斯的话。
　　……
　　当时的尼克弗瑞，刚刚从办工桌的抽屉里，摸出一瓶肥宅快乐水，正打算用糖分来舒缓一下自己紧张的精神。
　　但一个“小生物”，却突兀地闯进了他的办公室。
　　卤蛋眉开眼笑。
　　“嘿，我的小猫咪，你终于回来了呀……”
　　来的正是外形像猫，真实身份却是噬元兽的可怕生物。
　　这小东西离开一阵子了，按尼克弗瑞对噬元兽的了解，它是去宇宙中产卵了，短期内应该不会回来才对。
　　尼克弗瑞心中甚至有些忧心，往后余生，会不会都见不到它了。所以对于咕咕的返回，他可以说极为惊喜。
　　可往日无法无天的猫主子，这次回来却像被吓到了一样，浑身发抖，喵喵叫个不停。
　　这可把尼克弗瑞给心疼坏了，急忙抱在怀中抚慰，过了一会儿，大概是冷静了一些，噬元兽才跳出尼克弗瑞的怀抱，站上了他的办公桌。
　　在卤蛋有些痴呆的目光中，它张嘴伸出一条触须，卷起一支钢笔，在纸上写起了字。
　　“快走，有个很可怕的东西要来了。”
　　纸上沾染了一些粘液，来自于噬元兽的触须，但不影响尼克弗瑞看清上边的文字。
　　用了大约三秒钟，卤蛋接受了猫咪可以和他交流的事实。
　　“是什么东西。”
　　猫咪写字：“别废话，快跟我走，地球已经完了，你们挡不住那个东西。”
　　尼克弗瑞：“那我该怎么走？”
　　噬元兽张大了嘴，大到足以将尼克弗瑞整个吞下去。
　　看见这颇为惊悚的一幕，卤蛋明白了噬元兽的意思……躲入噬元兽的异次元胃袋，它会带自己离开。
　　卤蛋沉思。
　　猫咪：“别灰心，光头，这宇宙很大，我们可以去找卡罗尔。”
　　尼克弗瑞拿出了一个小东西，问道：“卡罗尔可以战胜你说的那个东西吗？”
　　噬元兽干净利落的摇头。
　　尼克弗瑞握紧了右拳。
　　他了解惊奇队长战斗力，那是可以单独击溃一整支星际舰队的伟力……这样的人，也无法抵挡那个可怕的敌人吗？
　　将呼叫卡罗尔的东西收了起来，尼克弗瑞坚定地说：“我不走。”
　　噬元兽好像叹了口气，整只猫瘫倒在了桌子上，打了几个小呼噜。
　　卤蛋自然听不懂，咕咕是在说：愚蠢的地球人。
　　现在确定有一个可怕的危机，正在极速接近地球，尼克弗瑞自然要尽全力做准备。
　　他先是通过亚历山大皮尔斯，召开了安理会紧急会议，用三寸不烂之舌，动员成员国做全球紧急战备，做到子弹上膛，随时应战。
　　接着发动神盾局全体成员，动用一切可以动用的力量，包括空天母舰和一应飞行器，都要做到随时待命。
　　最后他还催促娜塔莎，尽快搞定复仇者联盟的最后几个成员。
　　做完这一切后，他摸着猫咪的头，问道：“地球马上就会面临灭顶之灾，你怎么还不走？”
　　噬元兽这次没搭理他。
　　尼克弗瑞乐呵一笑。
　　其实他也不能确定，自己所做的一切，到底有没有用，能有多少用，但他心里多少猜到了一些。
　　起码这些布置，很难挡住惊奇队长……
　　“这真是个让人绝望的宇宙啊，莫名的危机越来越难以抵挡，指不定哪天就会有毁灭的风险……但地球人不为自己搏一下，又能指望谁来救我们呢？”
　　噬元兽打了个呼噜，有心继续劝他和自己离开地球，但还是放弃了。
　　妈惹法克侠有各种各样的缺点，也不是个好人，但临阵脱逃这种事，尼克弗瑞还做不出来。
　　在卤蛋有些惆怅的时候，办公室里又进来两个入侵者。
　　奎托斯和小丑。
　　这两个不搭调的人站在一起，让尼克弗瑞也有些愣神。
　　奎托斯扫了猫咪，后者抖动得尾巴僵了一下。
　　噬元兽这是第一次见奎托斯，它都还不知道，地球上出现了一个这样的人。
　　“也许你该敲敲门。”
　　尼克弗瑞很快反应过来，率先开口。
　　“看你的样子好像知道，有什么东西就要来了。”小丑说道：“让我告诉你吧，来得是马尔扎哈，虚空先知。”
　　……
　　回到复联们的集合地点，时间距离刚才，大约过去了五分钟，奎托斯用最简单的话描述了现状。
　　虚空的排头兵锁定了小丑，而小丑一旦被他抓捕，虚空就会降临。
　　托尼：“两个问题，虚空先知为什么要抓这个疯子？他又为什么这么重要。”
　　“这是一个问题。”奎托斯回答：“因为是小丑阻止了虚空的降临。”
　　所有人都瞪圆了眼睛。
　　小丑摊手，一脸的难以置信：“康忙，我拯救世界很稀奇吗？”
　　说完之后，他还自己回味了一下，然后点点头说：
　　“好像是挺稀奇的。”
　　托尼无话可说。
　　史蒂夫：“所以马尔……扎哈，他来到地球以后，会不惜一切代价抓到小丑，而我们，则需要不惜一切代价保护他。”
　　小丑摇了摇头，否定了这个说辞。
　　“我修正一点，如果虚空先知真的降落到地球上……甚至让他的力量落到地球上，人类就可以直接认输了。因为他可以将这颗星球，当成一个小气球似得，轻轻一戳！”
　　Joker做了个形象的动作，还模仿了气球的爆破音。
　　“噗嗤……人类，全灭。”
　　“那我们现在研究宇宙飞船还来得及吗？”
　　托尼此时的口吻，已经很难说清是质疑还是询问，只听他继续说道：
　　“来得及的话，不如先给它起个名字吧。”
　　小丑皱眉思索：“蓝色空间号这个名字怎么样？”
　　气氛一时有些躁动，在场的每个人，似乎都想冲过来，大力的给这个疯子一巴掌。
　　蔚的脑回路最为清奇：“咱们把小丑杀了怎么样，这样虚空先知不就抓不到他了？”
　　一直沉默的鹰眼：“好像可以一试。”
　　“别玩了。”史蒂夫最为冷静：“有什么办法可以阻止虚空先知吗？”
　　“有啊，你别忘了，咱们这边可还有个大英雄呢！”
　　小丑指了指奎托斯。
　　尼克弗瑞皱了皱眉，按他的猜测，奎托斯的实力应该与卡罗尔在伯仲之间，甚至稍有不如，应该挡不住虚空先知的入侵。
　　奎托斯抬起了头。
　　他没有说话，只是用眼神回应了那些期待的目光。
　　“我可以。”
　　虽然代价很沉重，但这种时候……已经来不及考虑性价比了。
　　苏格只能顶上去。

第一百三十二章：第一次总是比较难忘
　　这事便这么定下了。
　　一窝人围着小丑问东问西，还各种叮嘱他不要乱跑，要处于他们的视线范围内，别显摆那诡异的隐身能力。
　　而小丑就有气无力的应和着，不时顺嘴数落一下他们。
　　“真菜！”
　　总的来说，气氛还算融洽。
　　奎托斯并没有参与他们的“友好互动”，而是走出了屋子，仰望天空。
　　其实苏格很好奇，马尔扎哈是如何绕过面具的阻挡，强行锁定了他的身份……虽然并未锁定他的本体。
　　打开面板，在捏人的界面，小丑马甲顶着的红色感叹号，现在已经红的发亮。
　　这意味着马尔扎哈正在极速接近，且目标正是小丑。
　　也许是一个小时，也许就是下一秒，无论如何，留给他的时间都不多了。
　　到时候该和里边的人告个别？
　　算了，太矫情了。
　　不符合人设！
　　“嘿，奎托斯。”
　　他不用回头也知道，是凯瑟琳。
　　“听起来，你这次要解决的麻烦……”
　　“不用担心。”奎托斯打断了她的话：“我会解决的。”
　　凯瑟琳：“……”
　　她走到奎托斯身边：“我觉得，还是应该担心一下……不是不信任你，我只想知道，你要怎么解决这个敌人。”
　　女特工身量不低，但在更为高大的奎托斯跟前，无疑矮了不少。
　　凯瑟琳仰起头，目光灼灼的注视着那张熟悉的脸。
　　“……你有时候很笨，有时候又离奇的聪明。”
　　苏格万没想到，屋子里那么多人，居然是凯瑟琳最先察觉到他不对劲。
　　但久违的被奎托斯夸了一句。并没有让这个外表御姐，内心哈士奇的快乐起来……
　　她反倒有些失魂落魄。
　　“我猜对了……这次离开，你就真的回不来了。”
　　奎托斯呼出一口气。
　　“不用太难过，我本就是个过客。”他的声音依旧低沉：“无论是对于你，还是对于这个世界。”
　　凯瑟琳麻溜的踢了他一脚。
　　奎托斯瞪过去。
　　套着这个马甲，几时有人敢这么挑衅他，没挨过打吗？
　　本以为这姑娘会哭一鼻子，他还在琢磨是安慰一下，还是直接走，结果居然被踢了一脚……
　　凯瑟琳一副破罐子破摔的架势，不仅没停，还泄愤似得，对着奎托斯的小腿体个不停，一边踢还一边小声的骂。
　　“过客？过你大爷的客！”
　　“还眉头都不皱一下，一副慨然赴死的样子。”
　　“你耍帅当英雄，当的倒挺潇洒，你怎么就这么刚，你要是真厉害，就不能想点别的办法？”
　　“你就没想过，会有人难过吗？”
　　“看什么看，凶巴巴的，我还怕你咋地？”
　　奎托斯伸出手指，点着脸色通红的凯瑟琳，一时不知道该说些什么。
　　难不成打一顿？
　　这以后一说起来，奎托斯离开地球前，干的最后一件事是打队友？
　　传出去多不好听……
　　奎托斯干脆伸直胳膊，大手抓住凯瑟琳的头，将其推开了一些。
　　他的胳膊很长，凯瑟琳自然踢不到了。
　　渐渐的，按在她头上的大手力道松了些，似乎想揉两把，但最后也只是轻轻拍了两下。
　　他对凯瑟琳的观感，其实颇为复杂。
　　人对自己的第一次，印象会尤为深刻。
　　抛开在地狱厨房塑造的劣质狼人，凯瑟琳是苏格第一次，真正使用英雄模板，来干涉别人的命运，进而干涉这个世界的运转，或者说……第一次尝试改变这个世界。
　　所以这事在他心里，一直还挺有纪念意义的。
　　平心而论，作为超级英雄的后补，凯瑟琳算不上多优秀。
　　和好姬友蔚不同，凯瑟琳并不是一个天生的战士。
　　战斗经验不足，战斗意志马马虎虎，因为训练的时间不算长，她的战术执行力也谈不上多出色。
　　值得称赞的大概是临场判断力还不错……
　　但抛开奇物赋予的超强射击能力，凯瑟琳现在的整体素质，也就刚刚能混进神盾局外勤组吃公粮。
　　苏格有时候会想，自己是不是害了她？
　　如果没有那把步枪，凯瑟琳应该坐在办公室里，喝着自己喜欢的咖啡，吹着热空调，或许会有些不得志，会有些职场上的小郁闷，但最起码，她不用在过去和未来，面对那些危险的敌人。
　　而苏格最开始，只是想利用她记者的身份，做初期的积累，就用小丑来施压，半强迫的让她接接受了这份馈赠，接着又引导她进入了神盾局和九头蛇的漩涡……
　　他想过很多次，要不要将那份特殊的能力收回，在用一些办法，让凯瑟琳回到那个本属于她的生活轨迹，
　　但苏格每一次都放弃了。
　　原因嘛……或许是她冷敷时的痛叫，或许是行动中关键时刻的吼叫，也可能是她累瘫在浴缸里，克制不住的哼哼唧唧……
　　看得出来，这姑娘是真的投入进了特工这份工作。
　　奎托斯：“继续努力吧，我相信，你会变得更好的。”
　　凯瑟琳抹了把脸。
　　“你说话不算数。”
　　奎托斯没搭这个话茬，和往常一样，不知从哪里掏出了两把武器。
　　让凯瑟琳惊讶的是，奎托斯这次拿出来的，并不是以往常见的枪盾……而是两把血红的大刀。
　　这两把刀上还连着两条锁链，居然是很罕见的链刃。
　　她当然不知道，这东西叫【流亡之刃】。俗称流氓剑。
　　本命武器一入手，奎托斯整个人的气质瞬间改变，从宽厚的光头暖男，变成了刚刚血战归来，好像要把上帝也砍了的杀神。
　　他跨出几步，跳起后高举双刃，向着空无一人的前方狠狠一劈。
　　空间被撕出了一个口子。
　　技术不够，蛮力来凑，只要足够强，在漫威宇宙开个门，还算是比较轻松的。
　　那个空间缺口连接的，当然是外太空，而这种用蛮力破开的门，自然也没什么保护措施。强大的压差下，地球的空气呼呼的冒出去。
　　而透过那扇门，可以远远看到一个满身金甲，手持长矛的威严老者，和另一个紫色的人影大打出手。
　　意识到大战将起，凯瑟琳想说什么，却根本说不出话
　　掀起的狂风，吹的凯瑟琳站都站不稳，只看到奎托斯放松了一下颈背，就头也不回的冲进了那扇门。
　　空间就恢复了平静。
　　她喃喃道：“还说真正需要你的时候，你一定不会缺席……骗子。”
　　外边这么大动静，自然引起了其他人的注意。
　　冲出来的尼克弗瑞，也只看到奎托斯的身影消失。
　　“没想到他还有这本事，这是去哪儿了？”
　　凯瑟琳眼睛有点红，想看弱智一样看着自己顶头上司的顶头上司。
　　那眼神让尼克弗瑞顿时反应过来，马尔扎哈已经来了。
　　“快，通知NASA，想办法找到战场。”
　　原本以为奎托斯离开前，怎么也会来通知一声，没想到这么干脆的就走了……
　　不仅仅是尼克弗瑞，很多人都是差不多的想法。
　　来得太快，有些虚幻。
　　小丑瞥了一眼外边，又转过来直视史蒂夫。
　　他刚才正在问队长一些问题，主要是关于对方给他设计的行止条例，比如几点吃饭，几点上厕所，还有能不能干这个，能不能干那个。
　　嗯，其实就是问着玩。
　　小丑：“我可以踢你的阿美利加翘臀吗？”
　　队长：“不可以。”
　　小丑：“那么几点可以？”
　　“几点都不可以！”
　　小丑嘿嘿一笑：“那我现在可以睡觉吗？”
　　队长：“……可以。”
　　像是被按了开关一样，小丑的身体软倒在凳子上，第一时间，就响起了轻微的鼾声。
　　科尔森给鹰眼使了个眼神，后者会意上前，从箭袋里拿出一支最锋利的，在小丑裸露的胳膊上轻轻一点。
　　一个血珠冒了出来。
　　鹰眼确定了一下，冲科尔森点了点头。
　　是真的！
　　科尔森悬着的心放下了一些。
　　现在，只能希望天外的战场，能有一个好的结果。

第一百三十三章：老胳膊老腿往后稍稍
　　离开了灭霸的飞船【圣所二号】，又算出了自己的目标，马尔扎哈便没再耽搁，直接上路。
　　这个宇宙还没有被虚空吸收，他没法随心所欲的出现在任何地方，但被虚空寄予厚望的带路党，在现实怎么可能没有穿越空间的手段。
　　【虚空穿越】
　　伟大虚空赠予马尔扎哈的能力，它不仅仅提供全方位的防护，也可以用来开门。
　　而灭霸征伐的地方，与地球相距甚远，这样宏观尺度的空间跃迁，一两次当然是做不动的。
　　每次开门，马尔扎哈还都要占卜一下，以避免靠近一些危险的天体。
　　那些东西也需要不了他的命，但也足够造成不小的麻烦。
　　这是虚空先知的经验之谈。
　　反正测一测对他而言非常轻松。
　　稍微耽误了一些时间，马尔扎哈顺利抵达了奥尔特星云，再往前一光年，就是他的目的地太阳系了。
　　抬手正要开门，但惯性的占卜，却让他的动作停住了。
　　占卜结果：小凶。
　　马尔扎哈：“？”
　　有了这么个结果，马尔扎哈很自然的，将开门的位置放的稍微远了一些。
　　一条环绕恒星的小行星带。
　　找了比较大的星球落下，马尔扎哈蹲在了荒芜的地面上，
　　开始推演。
　　其实得到不好的占卜结果，对于老先知来说不新鲜，这种东西算出来，就是让人优化和改善的。
　　令马尔扎哈犹疑的是，当他占卜为什么不顺利，得到的是一片混沌。
　　事关重大，他得多来几次确定一下。
　　作为虚空意志最钟意的仔，马尔扎哈去过很多宇宙，毁灭那里的同时，也学到数百种不同的占卜方式。
　　可在运用了纸牌，龟甲等等莫名其妙的占卜工具后，他得到了一个完全相同的结果。
　　不顺。
　　但不知道为什么不顺。
　　“不对劲啊！地球上的防备力量，如果能够阻止我，之前就应该跳出来了才对。”
　　马尔扎哈沉思。
　　首先排除至尊法师，现在的古一自身难保，就算有什么杀招，马尔扎哈自觉应付起来并不难。
　　一边思量着，他最后拿出来三枚铜钱。
　　这可是马尔扎哈的库存，来源极为珍贵，轻易不会动用。
　　因为得到铜钱的那个宇宙，在他们大范围入侵时，几个回合就差点把虚空干碎了。
　　要不是跑的快，搞不好还要被反入侵。
　　所以在足够强大之前，虚空都会绕着那个地方走，而这三枚铜钱上的力量，用一点就少一点。
　　他眯着眼，诚心诚意的扔了两次，得到了卦象。
　　【天下有山】
　　翻译：别去，没用，放弃吧。
　　“嘿，有意思。”
　　动用了这个宝贝，得到的结果也只是：有一股强大的力量会阻止他的行动。
　　但想要去窥测这股力量的来历，又无法得到更多。
　　这种恶心的不可窥测的感觉，让习惯先知先觉马尔扎哈很不适应。
　　不过再怎么难，该做还是要做的，虚空又不是没打过硬仗。
　　轰的一声，马尔扎哈的面前落下一道光柱，彩虹色的光芒散去后，留下一个全副武装的老人。
　　自然是奥丁。
　　他全身金甲，大红披风，只有肩膀上修饰着一些黑色的鸦羽。
　　老神王怒斥：“滚出我的领地。”
　　“老东西，是觉得自己死得不够快？”
　　马尔扎哈收好铜钱，看上去不慌不忙。
　　他并不意外这个对手的出现。
　　奥丁怒哼一声，也不再废话，挺起冈格尼尔就攻了过去。
　　浩瀚的能量扫荡，两个狠人的攻势，没有丝毫保留的撞击在一起。
　　他们脚下的星球可以说是倒霉催的。
　　高位天父之间战斗的余波，普通的小行星根本承受不住。
　　如果它有自己的意识，一定会哭的很惨，三年多前，它被开除出了九大行星，降格为矮行星……而三年后的现在，它直接被打碎了。
　　但无论是马尔扎哈，还是神王奥丁，都不在乎这种事。
　　仿佛很默契似得，二人上手就是杀招，完全略过了试验阶段。
　　奥丁是自觉岁数大了，不能久战，只想着速战速决。而马尔扎哈也想快点搞定这个老头，以应付另一个不可测的危险。
　　两人战斗凶险程度，比对战古一的时候要夸张的多。
　　运用磅礴的闪电撕破防护，长矛刺穿了马尔扎哈的胸口。
　　虽然后者早就没了人身的限制，但作为神王武器，冈格尼尔攻击的可不仅仅是肉体。
　　感受着灵魂传来的痛苦，马尔扎哈冷静的执行着自己的战略。
　　奥丁也并非没有弱点。
　　要知道，年老的奥丁甚至需要用沉睡，来疏导体内浩瀚的力量，如果放任其失控，太阳系会遭遇到史上最可怕的炸弹。
　　针对这一点，阴险的马尔扎哈选择运用虚空能量，节律性的冲击奥丁的身体，干扰着这位神王体内的平衡。
　　先知面对任何一个敌人，都可以找到最好的处理方式。
　　这不，表面上奥丁取得的战果，似乎还更多一些，但实际上，他已经陷入颓势。
　　从两人的战场就能看出来。
　　从一开始的冥王星，飞快得跨域了四大行星，抵达了火星轨道。
　　马尔扎哈正在不断接近地球。
　　终于，像是抵达了某个界限，奥丁全力一击，将马尔扎哈击退了一些。
　　用身体硬吃了能量冲击，老神王的状态更差了。
　　这里是外太空，当然不存在气喘吁吁的情况，但如果嘴边有口空气，这老大爷差不多就是这个状态。
　　到极限了。
　　不仅仅是距离的极限，如果再向后，两人交战的余波，就会影响到地球。
　　同时奥丁的身体也到了极限，再过几个回合，不用马尔扎哈动手，他自己就会崩溃。
　　战死是阿斯加德人的荣耀，但这种死法，未免也太可笑了。
　　奥丁架起手中的长矛。
　　点缀在他肩甲上的黑色鸦羽，渐渐转化成了两只乌鸦，它们飞旋了几下，似乎有些犹豫，但在奥丁的坚持下，还是化为两到黑光，融入进了冈格尼尔。
　　海基和穆林。
　　冈格尼尔最著名的特质是什么？
　　必中。
　　只要投掷出去，冈格尼尔就会命中并洞穿目标。
　　被奥丁的全力一击洞穿，和死去其实也没啥区别。
　　但事实上……哪有概念级的必中。
　　即便有，这种逆天能力，也不是一个天父能掌握的。
　　冈格尼尔必中的名头，其实源于这两只渡鸦。
　　代表着思维与记忆的它们，可以读取目标的一切思想，继而引导者冈格尼尔摧毁对手。
　　马尔扎哈停下了动作，
　　他本来想给这老东西最后一击，却感觉到有东西在窥探自己的意识。
　　而且挡不住。
　　果然，每一个天父都不容小觑。
　　“你太老了，掷出这一矛，你会死，而我不会。”
　　马尔扎哈自言自语。
　　他晓得，奥丁听得到。不出所料，苍老而厚重的声音在他脑海中响起。
　　“我曾建立英灵殿，为的就是接引战死勇者的灵魂。”老神王开始蓄势：“那时候我就知道，我自己也当属于那里。”
　　“战死，是阿斯加德人的荣耀。”
　　风吹乱了他的披风，让他姿态更显威严……但是，奥丁和马尔扎哈都是一愣。
　　太空中哪来的风？
　　还是地球的味道……
　　似乎是踩着这道狂风，一个雄壮的身影拎着两把大砍刀，不由分说的冲向这边。
　　“奎托斯？”奥丁眉头一皱：“好强的奎托斯！”
　　掠过他身侧时，奎托斯看了过来，而战士之间的交流，往往一个眼神就够了。
　　“你那老胳膊老腿，就别搁这儿显摆了，看我怎么削他！”
　　嗯，奎托斯想说的一定不是这个，但奥丁自动解读成了阿斯加德风。
　　与面对神王时的自信不同，马尔扎哈表现得极为震惊。
　　因为他没算到奎托斯的出现，现在算不到对方想干什么，甚至算不到对方的攻击，到底会有什么效果。
　　没了先知的优势，马尔扎哈的战斗力起码被砍了一半。
　　但奎托斯可不会等对手接受现实，在对方的紫色魔瞳闪烁着迷茫时，他就老实不客气的砍了上去。

第一百三十四章：暴打马尔扎哈
　　在流亡剑下饮恨的神明，都不好一个一个数，可以直接论“打”。
　　一打十二个，正好给奥林匹斯十二主神一起送走。
　　虽然对于奥林匹斯的十二神，有很多种不同的说法，但在这里根本没必要多纠结，因为只要能叫出名字，全都被奎托斯砍过。
　　再加上和宙斯不对付的泰坦神，比如盖亚和克洛诺斯，以及稍弱一些的百臂巨人和毁灭神，也都被奎托斯残忍虐杀。
　　这里边可不少天父级强者。
　　马尔扎哈是很强没错，但在真正的奎爷面前，还是站不太稳的。
　　一刀下去，坚固非常的虚空能量护盾，像鸡蛋壳一样被敲碎，虚空先知连忙闪出老远。
　　但他动作还是慢了点，流亡之刃终归伤到了他。
　　一道狰狞的伤痕，从马尔扎哈的肩膀一直延伸到胯部，组成他身体的能量不断散逸而出……这种情况类似人体的失血，短期内没什么问题，但会让他的力量不断衰弱。
　　如果再慢一点，这一刀就能把他劈成两半。
　　马尔扎哈连闪几次，拉开了一个安全距离，戒备的盯着那个突然钻出来的光头。
　　不用说，他已经明白，这个男人就是【天下有山】中的“山”了。
　　确实是大敌。
　　而这一刀不仅吓到了马尔扎哈，奥丁也是一脸震憾。
　　“这么猛的吗？”
　　放下战矛，调理身体的奥丁，很给面子的刷了五十万惊叹值。
　　毕竟在他的印象中，奎托斯远没强到这个地步。
　　至于奎托斯嘛，看起来就特别淡定，一副“这有什么惊讶的，不是有手就行？”的样子。
　　他将一把大刀扛在肩上，惯性作用下飞快移动的身体，始终保持着站立面对马尔扎哈的体位。
　　光头猛男并不会意念传音这种技术活，太空中也没有介质，声音自然传不过去。
　　不过无所谓，奎托斯本来也没打算用言语装逼，只是想把马尔扎哈砍死。
　　躲远一些就有用了吗？
　　【神力：宙斯雷光】
　　【神明魔法：宙斯之怒】
　　浩瀚的雷光汇聚在流亡剑上，奎托斯奋力砍出去一道闪电风暴。
　　球形广域攻击加上闪电的速度，躲都没法躲。
　　马尔扎哈只得催动虚空能量硬抗。
　　因为没有闪电火，宙斯雷光威力虽大，但也不至于直接摧毁虚空先知的防御。
　　雷光散去，马尔扎哈重新获得了视野，还没来得及喘口气，眼中所见就让他亡魂皆冒。
　　拖着锁链的流亡剑，已经到了脖子跟前。
　　一个大大的“死”字，浮现在他的脑海。
　　间不容发的，马尔扎哈启动了虚空穿越，身形一闪，躲出去数十公里。
　　他的脖子被这一刀开了大半。
　　此时的奎托斯形象又有所改变，他的背后长出了一双灰色的翅膀，正是这个东西，让他在太空中有了机动性。
　　【伊卡洛斯之翼】
　　没错，这是一记偷袭。
　　奎托斯一开始隐藏这双翅膀，表现的像个短腿的铁憨憨，就是想趁着雷光，给马尔扎哈一个惊喜，直接砍掉他的头。
　　斩首或许不能直接杀死这个虚空生物，但也足够给他带来沉重的伤害。
　　到时候补个刀就好。
　　有点可惜，虽然取得了一些战果，却还是没能奠定胜势。
　　奎托斯将两把流亡剑甩了甩，发动极速，再次攻了上去。
　　马尔扎哈此时出离的愤怒！
　　这个可恶的光头，连场面话都不说一句，上来就打，还阴损的搞偷袭，丝毫不讲武德，就是要把他当鸡杀！
　　最关键的是，这光头差点成功了。
　　仅仅两招，交战时间不超过五秒，虚空先知就在生死线上走了两回。
　　这还不算完，奎托斯连起码的恢复期都不给，又提刀砍上来了。
　　“不能再这样了！”
　　马尔扎哈咬牙。
　　他想过暂时退走，从长计议。但长距离空间跃迁，需要一个起手时间，这短短的时间放在平时或许没什么，可在这种层次的战斗，足够让奎托斯将他的能量身躯，和灵魂一起斩得稀碎。
　　有鉴于这个原因，即使马尔扎哈很讨厌面对完全未知的对手，也只能硬着头皮上了。
　　虚空大手印。
　　无数的负能量手臂生长而出，悍然迎上了突进过来的奎托斯。
　　这可是正面击败至尊法师的杀招，照理说足够他喝一壶。
　　万没想到，冲过来的奎托斯变魔术似得，又从身上掏出了宝贝……一个散发着光芒的人头。
　　【赫利俄斯之首】
　　赫利俄斯这个名字，听起来应该很陌生，因为说起希腊神话体系中的太阳神，第一反应都是阿波罗。
　　但仔细研究就能发现，阿波罗作为宙斯之子，狩猎女神阿尔忒弥斯的弟弟，何德何能染指太阳神神位？
　　在最初的传说中，赫利俄斯才是那个驾驶着日辇，驰骋天空的太阳神。
　　阿波罗更准确的说法，应该是光明与预言之神。
　　只是在漫长的演化中，两个形象逐渐融合，才让阿波罗成了印象中的太阳神。
　　所以对于赫利俄斯，大概可以称其为……远古太阳神。
　　这是个匹敌神王宙斯的真大佬。
　　但他再怎么能打，还是被奎托斯砍下了脑袋，变成了一件神器。
　　就算死的只剩下一个头，远古太阳神又岂可轻辱，而且那纯正的太阳神力，面对负能量冲击时，又恰好能发挥出百分之一百二的效果。
　　茫茫多的虚空大手，像是春阳融雪，被正能量轻易中和。
　　马尔扎哈：“……”
　　他突然不想打了。
　　怎么能这样！这个人到底是从哪儿冒出来的！
　　全力催动虚空穿越，马尔扎哈以被砍掉右脚为代价，再次脱离了奎托斯的攻击。
　　接下来的一小段时间，精确的描绘出一种战斗情况。
　　吊打！
　　【神器：哈迪斯钩爪】
　　直接针对灵魂捆绑。
　　【神力：波塞冬寒冰】
　　【神明魔法：波塞冬之怒】
　　配合着【神力：阿瑞斯烈焰】和【神明魔法：火焰伊芙利特】，打的就是冰火两重天。
　　除了这些，奎托斯还掌握着不少强力神明魔法，例如【提福俄斯之灾】，再比如【席拉祸害】。
　　来回屠戮了希腊神话整整三回的奎托斯，就像一个诸神的统合体，毫无保留的展现着自己的神威。
　　不仅如此，除了这些强大的神力和魔法，奎托斯可还有着砍遍诸神的流氓剑！
　　观战的奥丁叹了口气，显然窥探到了奎托斯的过去，心中为那个异界的倒霉神系默哀。
　　“还好我们不用面对这种对手……”
　　大约两分钟后，原本颇具无敌之姿的马尔扎哈，被打的只能苟延残喘。
　　此时的他，下半身已经消失了，整个胸腔也被完全剖开。加上脖子侧面被开了大口子，组成他身体的能量，正在开闸泄洪一般快速流失。
　　面对奎托斯高频且致命的攻击，虚空先知也只能一躲再躲。
　　但每躲一次，他就离真正的死亡更近一步。
　　败亡只是时间问题。
　　认清这个现实马尔扎哈，决定做出最后一搏。
　　再一次规避掉斩击，闪现的他动作停住，尚存的双手在胸前比出一个三角。
　　奎托斯追击的动作一停。
　　“真敏锐啊，你发现了吗？”
　　马尔扎哈可以通过献祭生命，召唤虚空生物。
　　他当然也可以献祭自己。
　　此时的虚空先知，便是牺牲了一半的生命，召唤了胸前的东西。
　　一只眼睛。
　　确切的说，是一直透过宇宙裂隙，看向这里的眼睛。
　　那个虚空生物过于强大，本就虚弱不少的马尔扎哈，恐怕牺牲自己，也不能在这种情况下，将其完全召唤过来。
　　但那一道目光，就已经足够危险了。
　　【生命形态瓦解射线】
　　这东西大概可以理解成高位的绝对分解，如果扛不住，就会变成知识回归虚空。
　　更要命的是，马尔扎哈并未将其指向奎托斯，而是指向了地球。
　　小丑就在那里，虽然不能抓到他，但临死之前，马尔扎哈也想为虚空最后做点贡献。
　　“不知道杀了Joker有没有用……”
　　嗡！
　　紫色光柱暴射而出。
　　奎托斯无声振翅，向着那光芒前端追了过去，用尽全力，终于挡在了射线面前，但是他的身形，却被这光芒推动着，势不可挡的撞向地球。
　　残废的马尔扎哈冷笑。
　　在他看来，这不过是无用功。
　　或许瓦解射线无法杀死这个光头，但却可以带着他撞碎星球的地核。
　　地球已经完了。
　　“嗯？那是什么？”
　　看着远方白色的柔和光芒，马尔扎哈下意识的算了一卦。
　　“希望之力……”

第一百三十五章：变成光
　　放弃补刀马尔扎哈，苏格拼尽全力催动伊卡洛斯之翼，终于赶上了分解射线。
　　近距离感受，这道紫色光柱并不纯粹是虚空能量，还有些更危险的东西。
　　那是来自【虚空之眼维克兹】的独特攻击属性。
　　知识就是力量，大概是这个虚空大佬最好的写照了。
　　并没太多时间感受，如果不加阻止，这射线戳爆地球和金克丝吹破泡泡糖一样轻松。
　　加快速度，他咬紧了牙关，义无反顾的挡在了射线前方。
　　滋滋……
　　硬抗分解射线的苏格，全身的感官都被一个感觉攻陷。
　　“疼。”
　　果然当英雄是要要付出代价的……
　　被虚空之眼直视的感觉，就好像有一万把剔骨刀，照着全身每一个角落狠命的割，每时每刻都要把你剥皮拆骨。
　　苏格开动神话技能【阿瑞斯的战吼】，以及奎托斯本身的【斯巴达之怒】强行锁血，勉强在分解射线面前站住了脚。
　　如果只是痛苦，其实还受得了，但他无奈的发现……拦不住。
　　无论是神力还是神明魔法，或者莽夫奎托斯很少使用的太阳之盾，或许可以削弱一些射线的力量，却无法有效的将其彻底拦截。
　　这是质的差距。
　　维克兹即使脱离了虚空的范围，也会是个全面超越天父，单体宇宙真无敌的狠角色。
　　光柱推动着他，沿途遇到的一切都被摧毁。
　　苏格感觉背后撞到了什么，接着在他的视野里，一颗卫星无声无息的，化为不可见的尘埃。
　　已经抵达卫星轨道……
　　他打开了面板，看着奎托斯马甲栏目，下边的倒计时原本有三分钟，现在只剩下十五秒。
　　来不及了。
　　只差一点，他就能把马尔扎哈这个可怕的敌人，送回他最爱的虚空。
　　没成想对方这么决绝，豁出命去，反而使出了一招围魏救赵，最终死中求活。
　　真可惜……
　　事实上，能做到现在这样，已经是难能可贵了。
　　毕竟正常情况下的苏格，绝对没可能阻挡马尔扎哈。
　　更准确的说，即使动用现有的全部存款，他也买不起一个能在马尔扎哈较量的模板……临时模板都不行。
　　但他还有一张底牌，一张本来要作为长期计划的底牌。
　　【奎托斯】
　　苏格为什么要将潘森，强行命名为奎托斯？
　　不可否认，这其中确实有恶趣味的因素，无论是旧版本，还是现在的新版本，潘森的故事中，都不难看出【战神奎托斯】的影子。
　　但仅仅因为恶趣味，还不至于让他如此大费周章。
　　就像之前面对火龙时，因为一个亚巴顿的命名，就真的唤来了一个异界的邪神。
　　这两种情况有些类似。
　　大概是因为名字本身，就具备某种特殊的力量。
　　苏格当时还不知道，原来系统刷新出的怪物，也有这种潜力。
　　在那之前，他还以为只有自己捏出的人物，才能做到这种匪夷所思的事。
　　只要给马甲取名为奎托斯，并付出足够多的努力，去传播这个名讳，获得一定量的惊叹值，最后再满足一些特定的条件，苏格就可以通过消费惊叹值，将这个马甲切割出去。
　　然后……他会得到一个真正的分身。
　　奎托斯本尊。
　　那个屠神和杀鸡一样轻松的男人。
　　这原本应该是完成了【斯巴达之魂】，【屠龙勇士】，【英仙座珀尔修斯】，一直到真正晋级星灵之后，才应该考虑的事。
　　可惜，面对来自虚空先知的压力，他不的不提前动用这张底牌。
　　这无异于杀鸡取卵。
　　好在奎托斯就是奎托斯，即使提前切割，他的实力就不会有丝毫折损，就像之前吊打高位天父那样，简直是摧枯拉朽。
　　代价则是时间，尚未完成的特殊模板，如果提前启动，只能视完成度，转化为一个临时模板。
　　而苏格这次的时限，只有三分钟。
　　三分钟的英雄时间过后，这具被提前切割的分身，便会兵解消散，再无影踪。
　　心疼吗？
　　心疼……各种意义上都很心疼，不仅仅是潜力，这个马甲苏格也倾注了不少的心血。
　　虚空真该死！
　　丝丝的声音传来，苏格知道，此时的他们已经抵达大气层的外层，再向下五万公里，就是地表。
　　时间不多了。
　　将流亡之剑收起，他又抽出了另一把剑。
　　奥林匹斯神剑。
　　奎托斯就是用这把剑，杀死了众神之王宙斯的肉身，顺带也杀死了大地母神盖亚。
　　最后，他用这把剑杀死了自己。
　　而随着他的自裁，隐藏在他身体中的希望之力，才被释放出来。
　　希望啊！
　　三分钟的时间，只剩下最后几秒。没什么多愁善感的情绪，苏格用这把剑刺穿了自己的身体。
　　剑刃划开他的血肉，那种时刻被千刀万剐的痛苦，也在这一瞬间结束了。
　　纯白的光芒最先从伤口散发出来，接着是口鼻七窍，最后是每一个毛孔，此时的他看上去，仿佛已经化身为光。
　　而虚空之眼的分解射线，在希望之力爆发的第一时间，就被抵挡在了外围。
　　不仅如此，喷薄而出的希望之力，在最后的指引下，继续向地球的另一端蔓延，最终形成了包裹住整个地球的防护壁垒。
　　地球上的所有人，只要还有意识，都对这件事有所感觉。
　　他们纷纷走出门外，望向天空。
　　希望的光辉经过大气层的折射，呈现在人们眼中时，已经变成了彩虹的颜色。
　　普通人并不知道，有人从灭亡的危机中拯救了地球，他们望着天上奇幻的景象，赞叹又疑问。
　　“真好看！那是什么？某种天文现象吗？”
　　而在阿斯加德，人们也都一脸震憾地看向米德加尔特。
　　已经回归的奥丁，则带着孩子们一同观望。
　　与马尔扎哈的激战，奥丁并未让孩子们参加，因为现在的索尔和洛基，进入那个级别的战场，和送死没什么区别。
　　而在分解射线发出后，他就赶回了阿斯加德，想要亲自催动彩虹桥的最大威能，尝试挽救米德加尔特。
　　当然来不及……
　　好在还有一个给力的光头。
　　“我没看错，奎托斯的确是个伟大的战士。”
　　“父亲，你说什么？”
　　索尔一脸憨憨的问道。
　　奥丁：“我说，看过了这些，你们有什么感悟吗？”
　　“有啊！”索尔整个人热血沸腾的样子：“那个光头是真的能打！”
　　洛基翻了个白眼，知道奥丁想听的肯定不是这个。
　　他略微思索，缓声说道：“荣耀的根源并不是胜利，而是高贵的自我牺牲。”
　　奥丁赞许的看了他一眼，心中却摇了摇头。
　　洛基很会猜他的心思，知道他想听什么，但让人失望的是……洛基的内心并不认可这些。
　　索尔豪爽的竖起大拇指称赞。
　　“老弟啊，还是你有悟性！”
　　“可惜了。”奥丁的声音中充满了遗憾：“本来还打算让他给你们好好上一课。”
　　正想着，耳中传来了海姆达尔的传音，奥丁眉毛一动，
　　他点了点头，彩虹桥光芒一闪。
　　在仙宫众人惊叹的时候，竭力恢复伤势的马尔扎哈，则狠狠的咬着牙，握紧了拳头，心中不断低吼。
　　“你以为这样就行了吗？这样就能阻止我？”
　　“等着，我还会回来的，马上！”
　　不仅仅是他们，这个宇宙中，只要强到一定地步，无论离的多远，都对希望之力的爆发有所感知。
　　比如萨卡星的统治者高天尊，就因为这股力量，从一场决斗中回神。
　　作为宇宙元老会的成员，高天尊的实力几乎是个谜，因为他很久没和人动手了。
　　细细体会了一番，以高天尊的见多识广，都不禁赞叹：“好神奇的力量。”
　　而在地球上，古一也站在世界之巅，感受着希望之力。
　　“至尊法师，那是什么？”
　　陪在她身边的是莫度男爵，至尊法师的弟子。他对天空中的异象感到迷茫，便恭敬的询问至尊法师。
　　“有人牺牲了自己，化为希望之光，拯救了地球，很长一段时间里，地球都会安全不少。”
　　莫度：“这样吗？那他真是个伟大的人。”
　　古一点了点头。
　　“是啊，很伟大。”

第一百三十六章：天父禁绝
　　平静的电流音，通讯频道中无人说话，与观望着天象的史蒂夫等人一样。
　　直到那彩虹色的光芒化为无形，又过了一小会，通讯器中才传来一个沉着的女声。
　　玛利亚希尔：“任务还要继续吗？”
　　尼克弗瑞回过神。
　　“不用了。”
　　通讯挂断。
　　阿美利加航空航天局，毕竟是地球上最大，最先进的航空科研机构，在神盾局的敦促下，他们的望远镜最先发现了火星轨道上的激战。
　　但地球此时的科技水平，整体而言依然比较落后，所传回的图像并不清晰，可还没来得及分析情况，就注意到了分解射线。
　　NASA第一时间传回了分析报告，将其称为【行星级高能打击】。
　　建议是：绝不能让其攻击到地球。
　　尼克弗瑞立即命令空天母舰和配套的空中作战编队，集体向高能打击的方向移动，拼着同归于尽，也要将高能打击拦下来。
　　在空天母舰坐镇的玛利亚希尔及部下，决绝的冲向死地……虽然他们不知道，自己的努力毫无意义。
　　因为离地球足够近，舰队在挺近的过程中，倒是捕捉到了奎托斯的图像。
　　这个光头像是顶着天的力士，扛在了高能打击的正前方。
　　那股力量在撕扯他的肉体，仿佛下一刻就会将其击溃，但奎托斯始终没有逃避。
　　没人知道他是以怎样的信念，才能承受住如此残酷的折磨。
　　而当他拿出一把夸张大剑刺穿身体，化为无尽光将紫色光柱拦截的时候，所有直接看到这一幕的人，无论处于怎样的立场，都陷入了长时间的沉默。
　　如果真的有救世主，大概就是奎托斯这样的人吧。
　　尼克弗瑞挂断的通讯，仿佛一个开关，众人恢复了交流的能力。
　　蔚抱住了凯瑟琳的肩膀。
　　托尼仰着头，将双手放在脑后，长出了一口气，声音有些沙哑。
　　“真可惜，还没来得及的问他，在异界的时候，到底是个什么神。”
　　“战神。”
　　托尼看向说话的史蒂夫：“你怎么知道。”
　　“还记得第一次见面吗？”
　　史蒂夫正将一个金色的护腕戴在手上，回忆式的说道：
　　“去斯塔克大厦的车上提到的。”
　　……
　　“奎托斯，我看神盾局的资料分析说，你在异界还是个奥林匹斯神。”
　　刚刚与奎托斯切磋一番，史蒂夫意犹未尽的问。
　　大个子的光头闪亮，雄壮的身躯在车里显得有些局促。
　　他点了点头，也没避讳：“有一段时间是。”
　　“那你是什么神？”
　　科尔森刚刚见到偶像，心情极好，语调有些跳脱的问道：“力量之神？”
　　“不，是战神。”
　　史蒂夫罗杰斯更好奇了：“奥林匹斯的战神，不是阿瑞斯吗？”
　　奎托斯：“一开始是他，后来我把他砍了。”
　　车上的人都笑了。
　　史蒂夫：“听上去是个波澜壮阔的故事，有机会讲讲。”
　　大个子点了点头，似乎想到了什么，将手上的护腕解了下来，递给了旁边的史蒂夫。
　　后者满脸疑惑的接过。
　　史蒂夫倒是没直接戴在手上，因为大小明显不太合适，他打量了一番后问道：“这是什么？”
　　“忒修斯的腕甲，他击败牛头人米诺陶洛斯的时候，戴着的就是这个。”
　　科尔森：“那怎么在你这儿？你把大英雄忒修斯也杀了？”
　　“你很聪明，科尔森。”
　　车上的气氛又欢乐不少。
　　史蒂夫：“你也是个有故事的人啊。”
　　斯塔克大厦很快就到了，腕甲像是被奎托斯忘了，便一直放在队长这里。
　　直到今天，史蒂夫才将其戴在手上，他发现这东西，居然会随着体型调整，不愧为神话装备。
　　他此时也已经明白，当天的奎托斯，可能就已经预见到了现在。
　　感受着自己被强化了几倍的力量，史蒂夫握紧了拳头。
　　奎托斯做了自己该做的，接下来，就轮到他们这些人了。
　　不仅仅是史蒂夫和托尼，站在这里的所有人，或多或少都与奎托斯有过接触，面对他的离去，心情都很复杂。
　　然而在这种颇为感伤的氛围里，却传来一个相当不和谐的声音。
　　呼噜呼噜。
　　有人在喝东西，一直到吸管只能吸取空气。
　　所有人都看了过来。
　　哈了口气，将喝空的杯子随手丢掉，小丑略低着头，扫视众人，言语调笑。
　　“想哭就哭吧，憋着干嘛？”
　　“……”
　　克林特巴顿摸向背后的弓箭，托尼也按向自己手表。
　　别误会，不是生气，他们只是想控制住小丑，不让他乱跑而已。
　　就是这样。
　　万没想到，本来最克制的史蒂夫，是第一个行动的。
　　他大步冲过去，抓住了Joker的领子，将其撞在了墙上。
　　“你现在应该在笼子里！”
　　史蒂夫低吼。
　　原本应该是这样的，他们在小丑莫名其妙的睡着之后，将其五花大绑，关在了一个临时牢房里。
　　这厮不知道什么时候醒的，而且轻而易举地逃脱了他们的枷锁。
　　双脚离开地面的Joker“芜湖”一声，表情夸张，对众人的怒视若无所觉。
　　“别那么紧张，我只是调节一下气氛。”
　　小丑一脸无所谓：“大可不必为那个光头难过，不过是求仁得仁而已。”
　　凯瑟琳：“说得轻巧，让你去死你乐意吗？”
　　“哈，问得好。”小丑指指她，说道：“我不乐意。”
　　其他人还想说什么，却被小丑抢了话。
　　“比起这些，现在还有更重要的事，等着你们去做。”
　　托尼冷静了一点，直接问道：“关于马尔扎哈，还有虚空？”
　　“答对了。”小丑点了个赞。
　　“你想说什么？”
　　“主要有两点。”小丑调整了一下脖子，衣领勒的他有点不舒服。
　　“第一，你们不用担心马尔扎哈再来地球，确切的说，所有的天父，以及天父以上的生命和力量，如今都不能以正常形态出入大气层。”
　　场面上沉默了一下。
　　这话信息量似乎有点大。
　　尼克弗瑞问出了自己比较关心的一点：“天父是什么？”
　　小丑摆了摆手指：“这问题太无聊了，换一个有用的。”
　　卤蛋的黑脸又黑了几分。
　　托尼：“那马尔扎哈会怎么做？”
　　“啊哈哈。”小丑嘲笑的看了尼克弗瑞一眼，说道：“还是和聪明人说话比较轻松。”
　　“奎托斯释放的是希望之力，现在已经包裹住了地球，你可以称其为【天父禁绝】，这无疑限制了虚空先知的力量。但他绝不会就此放弃，而会派出爪牙，用更虚空的方式来找我。”
　　“什么是更虚空的方式？”
　　“很简单，投放或者制造虚空生物……也许很多，也许很强。不出意外的话，应该已经开始了。”
　　小丑若无其事的说出了惊人的话。
　　“考验你们的时候到了哦。”
　　尼克弗瑞摸出了电话，命令发动神盾局的情报力量，搜寻异常情况，力求在事态失控前，寻找到虚空生物的踪迹。
　　托尼继续问道：“第二点是什么？”
　　“嗯，第二点，对你们来说，可能会更加难以接受。”
　　这话让其他人精神一紧。
　　小丑将手抓在史蒂夫手上。
　　后者虽然一直没有说话，却始终牢牢的禁锢着他。
　　在众人惊讶的目光中，小丑一分一分，一寸一寸的将史蒂夫的双手掰开。
　　身体落地后，他才松开了手。
　　史蒂夫不得不通过握紧又松开双拳的方式，来缓解手臂的酸痛，他震惊的看着小丑。
　　他的力量已经被强化过了，但在较力中还是落于下风。
　　没纠结他们异样的目光，小丑做出了宣言。
　　“我不知道你们有没有明白，那个光头之前说的，到底是什么意思，我也知道这对你们来说，一定很难接受。”
　　“但是……”
　　“从现在开始，你们都得听我指挥！”

第一百三十七章：让我康康你是公的母的
　　“唉，你们总是做一些没意义的事。”
　　小丑懒洋洋的说道。
　　在他那嚣张的宣言之后，卡蜜尔干脆的发动了最后通牒，将他禁锢在原地。
　　不过很默契的是，双方大概都不想在虚空入侵的大背景下，将彼此的冲突白热化，所以“超级英雄们”并没有继续攻击。
　　而小丑也只是捏着颈侧的振金腿刃，将其拿远了些，没有更进一步的动作。
　　回到临时看守所，很配合的带上手铐，小丑动了动手腕，继续说道：
　　“就好比这东西，你们也知道它困不住我，却非要走一个程序……真滑稽。”
　　史蒂夫：“它也许困不住你，但绝不是毫无意义。”
　　小丑撇了撇嘴，懒得就这个问题，和正义感爆棚的老兵纠结，转而看向了托尼斯塔克。
　　此时此刻，依然站在他面前的“正派”，只剩下三个人，分别是史蒂夫，托尼，还有神盾局长尼克弗瑞，其他人都已离开。
　　发生了这么大的事，所有人都得忙起来才行，可不能一直被小丑耽搁在这里。
　　“我明白你的意思，Joker。”
　　尼克弗瑞的态度倒是意外的诚恳：“你认为我们不该把你当敌人，但是……”
　　托尼接茬：“鉴于你以往的行事风格，我们没法信任你。”
　　“OK，OK。”
　　小丑坐在凳子上，闭起了眼睛，看起来好像又要睡着了。
　　不出意料，这些超级英雄就是这么固执，想要接过“指挥权”，也不是三言两语就能搞定的事。
　　其实他们的顾虑也可以理解。
　　毕竟在尼克弗瑞等人看来，像Joker这样难以揣测的人，无论怎么提防都不为过。
　　史蒂夫：“有一点你可以放心，接下来的日子里，我们拼上性命，也会保证你的安全。”
　　“哼哼。”小丑眼睛都懒得睁：“那还真是谢谢你了。”
　　托尼等三个大老爷们面面相觑，一片寂静。
　　尴尬的沉默过后，还是托尼最先开了口。
　　“你们先去忙别的吧，小丑我看着就好。”
　　史蒂夫略微思索，点了点头。
　　“五个小时后我来换你。”
　　尼克弗瑞也没有再留，干净利落的转身就走。
　　踢踢踏踏的脚步声响起，在确定两人离开后，托尼才开口说道：
　　“我知道你没睡着。”
　　小丑咧嘴一笑。
　　“真有意思，你刚才还说不信任我，现在又有什么事要单独跟我谈？”
　　托尼：“我的确不信任你，但我认为奎托斯把你带到这里，绝不是为了把你关起来。”
　　“哇哦，你倒是很信任那个光头。”
　　“你说的光头，用实际行动告诉我，他值得信任。”
　　托尼语气很平淡，却不难听出激烈的情绪。
　　小丑睁开眼看着他。
　　意外又不意外的，在面对危机时，托尼斯塔克采取了更主动的做法。
　　他选择和一个危险人物，寻求更深度的合作。
　　这不仅仅是冒险，而是一种绝对自信的体现，托尼相信自己，可以控制住事态的发展。
　　像他的风格。
　　“还记得机械先驱吗？”
　　托尼斯塔克点头。对那个麻烦人物，他当然记得。
　　小丑坐直身体，煞有介事的悄声说道：“去祖安找他，那里有些惊喜在等着你……”
　　……
　　一段时间以后，得到关键信息的托尼去了隔壁，大概在准备什么。
　　而苏格终于也能放松了一点精神。
　　和超级英雄们打交道，难度比超级反派们高了几个数量极。
　　因为他们会有更多的顾虑，想法也更复杂，甚至粘连的关系也更难处理。
　　就比如说服托尼和维克托合作，就不能当着尼克弗瑞的面谈，这会引起那个老阴比的额外关注，还会把九头蛇也招惹过来。
　　好在托尼对神盾局也不是绝对信任，他感觉到小丑还有话没说，就刻意支开了尼克弗瑞，甚至也支开了史蒂夫罗杰斯。
　　而这还只是第一回合……
　　不仅仅是托尼，史蒂夫还有卤蛋，都有什么事想私下和他谈。
　　真是糟糕。
　　现任神盾局的大领导，未来复联实际上的领袖以及精神领袖，在虚空入侵的大背景下，彼此之间依然有所保留。
　　苏格不禁感叹：“比较起来，憨憨的超级反派们，简直就是天使。”
　　比如金克丝，只要把她哄高兴了，那说什么就是什么。
　　不过还好，苏格也没指望，能简简单单的接过这帮超级英雄的指挥权，但好在有奎托斯的底子，双方已经有了合作的基础。
　　正想着，一只小猫跳上了桌子，歪着头看向它。
　　“嘿，小猫咪，过来让我抱抱。”
　　苏格当然认识它，那只噬元兽！
　　这种生物是典型的宇宙濒危保护动物
　　其独特的身体结构，引来很多有心人的捕杀，而幼年期的噬元兽即便实力不弱，也很难在漫长的追猎中幸存。
　　面对苏格的大手，咕咕也没躲，喵喵叫了两声，目光却始终没离开的他。
　　对面前的小丑，它似乎感到很好奇
　　撸着那一身顺滑的皮毛，苏格煞有介事的说道。
　　“小猫咪啊，你说我这一次是亏了，还是赚了呢？”
　　噬元兽：“喵……”
　　（老娘哪个知道你是亏了还是赚了！）
　　“奎托斯死了，我也很难过啊！”
　　噬元兽：“喵！”
　　（假慈悲，你俩关系多好似得，按铲屎官的说法，你俩可是敌人啊！）
　　“但他的死，却也让我赚到了不少钱……是真的不少钱。”
　　噬元兽：“喵？”
　　（钱？）
　　苏格：“对呀，很多钱。”
　　噬元兽不叫了。
　　过了一会儿才喵了两声。
　　（你能听懂我说话？）
　　苏格：“嗯，很奇怪吗？你的话并不难懂啊！”
　　惊叹值+10000
　　啧，噬元兽的质量确实不错啊，但这个数字，已经很难引起苏格的情绪波动了。
　　通过自裁释放希望之力，他在全球范围内都引起了广泛的惊叹，而且分身算是他本人操作，并没有面具抽成，说是一波巨肥都不为过。
　　不过具体数值嘛。倒也没六十亿那么夸张……也就十个小目标多一点。
　　这笔钱足够苏格做许多事了。
　　其中还有不少单次三百万，甚至单次五百万的增长，大概是【天父禁绝】的效果，让宇宙中的一些大佬，都小小的惊叹了一把。
　　显然，用宏观的角度，以及买卖人的心态来判断，奎托斯的牺牲，回报是远大于投入的。
　　但该心疼还是心疼。
　　在这件事里，奎托斯这个马甲真正牺牲掉的，其实是他的潜力，以及凯瑟琳，托尼等人寄托在他身上的情感……
　　尤其是后者，那是无价的。
　　好在他的牺牲没有白费，苏格为自己赢来了一个稳定的发育期，而在希望之力的庇佑失效前，他必须成长的足够强。
　　当然，在这个过程里，他还得扛住虚空生物的追捕和威胁。
　　没有沉浸在过去里伤春悲秋，他突然抬起小猫咪的前肢。
　　此时的咕咕还处于猫脸懵比的状态，苏格则若无其事的说出了相当糟糕的话。
　　“来，让我看看你是公的还是母的，要是母的，我就给你个好宝贝!”
　　凶巴巴的猫叫声传来，咕咕炸毛似得跑开了。
　　猫咪强烈的抵抗让苏格没看清楚，不过他摸着下巴沉思了一会……
　　噬元兽这种生物，好像都是母的才对！
　　走进来的托尼面色复杂的看着小丑，感觉自己对这个疯子的认知，依然不够全面……

第一百三十八章：布鲁斯班纳
　　在苏格与托尼交谈的中心城市，祖安。
　　时间已经是晚上，一个曼妙的女性身影，若无其事的行走在聚居区。
　　甚至还走出了一步三摇的味道……
　　如果放在纽约，这画面或许没什么稀奇，那座城市里多得是美女，在治安良好的繁华地带，类似的美妙人文风光，可以说是多不胜数。
　　但这里可是祖安，混乱之城。
　　一个女人，还是个看一眼就知道是尤物的女人，大晚上出现在这里……可以称得上奇幻事件了。
　　这不，麻烦自然而然的找了上来。
　　恶汉的脸上足足三道疤，笑呵呵的拦住了女子的脚步。
　　“小妞，你爸爸没告诉过你，天黑以后不要乱跑吗？”
　　这女子看装束，就知道不是卖春的姑娘，但在这恶汉眼里，其实也没什么区别。
　　他刚刚在城中唯二的娱乐场所，喝了个痛痛快快，送上门的美食，他自然要尝两口才行。
　　阴影中的女子抬起头，露出自己白皙的面庞，轻启朱唇，声音柔媚，一脸天真的问道：“你刚才说什么？”
　　绝美的景象让恶汉一呆。
　　他猜到这姑娘会很漂亮，但没想到这么漂亮……
　　夜晚的寒风一吹，让他的酒醒了一些。
　　恶汉喉头一动，咽了口唾沫，却不是色令智昏，而是清晰的感觉到了：不对劲！
　　这样美丽的女人，没有被吃干抹净，有的绝对不止两下子。
　　是很多下子！
　　恶汉哈哈一笑，右手不动神色的放在了腰际，嘴上却说道。
　　“没别的意思，就是问问，需不需要什么帮助，你看，大家在这座城市里讨生活都不容易，互相之间行个方便，还是很有必要的。”
　　话里话外，就是要把刚才的事情就此揭过。
　　“是吗？那你可真是个热心市民，或许该让Joker给你颁个奖。”
　　“大可不必，我也还有事，就不耽误小姐的时间了，哈哈。”
　　恶汉说完就溜，走的很慢，手却一直放在腰上。
　　女子目送他离开，心里犹豫了两秒，还是决定放他一马。
　　毕竟只是言语上的冒犯。
　　“能在这座城市里占有一席之地的，都有自己成熟的生存哲学。”
　　黑暗中又走出一个人影，将自己裹的严严实实，似乎生怕别人看到他的脸。
　　听声音，显然是个男人。
　　女子温柔一笑，说道：“那你呢班纳？你的生存哲学是什么呢？”
　　男人看了她一眼，语气有些莫名的苦闷。
　　“不要生气。”
　　“嗯哼，确实很适合你。”
　　女子这样说道。
　　她可是很清楚，这个男人要是生气，放在哪里都会是一场灾难。
　　这两个人自然就是布鲁斯班纳和娜塔莎罗曼诺夫，也可以用更熟悉的方式来称呼。
　　绿巨人和黑寡妇。
　　布鲁斯班纳原本一直躲在东南亚的丛林，那里复杂的自然环境，落后的电子科技，甚至天然的政治军事壁垒，让被阿美利加军方高强度的追捕的他，获得了一丝喘息之机。
　　但现在，他已经有了更好的选择。
　　那就是祖安。
　　这座城市已经证明了自己，它可以在阿美利加的政治压迫下站稳脚跟，成为光明底下最黑的黑影。
　　还黑的明目张胆。
　　布鲁斯班纳当然不是个超级坏蛋，但祖安无疑很适合他生存，就算一不小心发狂了，打死十个人，有十个半都该下地狱。
　　完全不用有负罪感。
　　来到这里的两周，是布鲁斯班纳几年来最轻松的日子。
　　尤其在被人激怒了两三次之后，他在这座喧闹的混乱都市，获得了久违的平静。
　　可惜这种平静并未持续多久，就在昨天，娜塔莎找上了门。
　　她说：我们需要你的力量。
　　布鲁斯班纳其实并不喜欢浩克，作为一个理性的科学家，变成一个傻乎乎，只知道破坏的大个子，是相当糟糕的体验。
　　但娜塔莎，却向他揭开了世界的另一面。
　　奇物，星灵。海克斯。
　　巨龙，邪神……可怕的虚空。
　　起初的他还有些犹豫，但在那道希望之光洒落人间的时候，布鲁斯班纳抹掉了心中的迷茫。
　　如果这个世界需要英雄，那无论是布鲁斯班纳，还是浩克，都义不容辞。
　　“我们什么时候出发？”
　　布鲁斯班纳热血沸腾，就要投身英雄事业的浪潮。
　　娜塔莎却告诉他：“别着急，这次来，我们还有另一个目标。”
　　班纳的内心：原来我不是唯一。
　　不过还好，班纳博士心胸宽广的很。
　　两人一路走着，前方响起沉重的脚步声，是一台机器人，它宽大的手掌上搬运着什么。
　　这东西足有四米高，是刚刚装备没多久新玩意儿，命名为清道夫，目前配备大约了两百台。
　　风格比较粗犷，毕竟这座城市，还没有成熟的工业体系。
　　娜塔莎在它经过时，伸手拍了拍那厚重的金属外壳。
　　“情报显示，机械先驱正在开发一个主智能，叫苹果机器人，会将这些清道夫统一起来。”
　　布鲁斯班纳也是个天才，他很清楚这意味着什么。
　　“维克托确实很厉害。”
　　娜塔莎：“是啊，祖安就要步入智能时代了。”
　　略过一些无足轻重的小插曲，两人很快抵达了目的地，正是方才那恶汉离开的地方。
　　一间酒吧。
　　没有名字，非要叫的话大概可以称其为祖安酒吧，因为这座岛上只有这一家。
　　不是没人尝试去开第二间，但那个老板隔天就被沉在了海沟。
　　一进门，仿佛进入了一个新的世界。
　　堪称群魔乱舞的世界……
　　一个头部完全就是鳄鱼的男人……也有可能是女人，正在哈哈大笑，坐在他对面的是个一脸横肉的大汉，正一脸蛋疼的拿出一把手枪交给大鳄鱼。
　　后者一把接过，爱不释手的把玩了一番。
　　两人不知前因，也不知后果，甚至不怎么感兴趣，因为类似的事在这里比比皆是。
　　当然也有谈不拢的，那就直接打起来，也没人会在意结局如何。
　　因为类似的事情，比比皆是。
　　经过喧闹的人群时，娜塔莎的美貌自然引起了某些人的注意，但出现在这里的都是狠人，纯粹的蠢货早就已经凉了，倒也没人傻乎乎的凑上来找麻烦。
　　最终他们顺利的抵达吧台。
　　那里正有一个人，孤单的喝着闷酒……也只有他一个人。
　　吧台上满满的空酒杯，很难想想他到底喝了多少。
　　有个很反直觉的地方，这间酒吧喝东西，其实是不要钱的……比起一般意义上的娱乐场所，这里更像是祖安人的交流平台。
　　而且常规意义上的钱，在这座城市根本没有意义，市面上流通的，往往是一些很罕见的东西。
　　比如刚刚被鳄鱼人拿到的手枪，就是外界罕见的黑科技武器。
　　来自瓦坎达。
　　虽然建立时间并不长，但这里出现过的宝贝却相当不少。
　　不过，即便不要钱，也很少有人敢喝这么多，因为在祖安喝的不省人事……大概就真的醒不来了。
　　当然，这家伙才没这种烦恼。
　　“嘿，罗根。”
　　娜塔莎打了个招呼。
　　正往肚子里猛灌的罗根回过头，露出那张非人非狼的脸。
　　嗯，在祖安，这张脸倒也还凑合，勉强称得上清奇。
　　娜塔莎继续说道：“我们有些事找你帮忙。”
　　罗根的回应很干脆：
　　“滚。”

第一百三十九章：祖安会很热闹
　　对金刚狼恶劣的态度，娜塔莎倒是不甚在意，大概是早有预料。
　　她语气依旧温和：“别那么紧张，罗根，我们没有恶意。“
　　罗根头也不回，话也不说。
　　娜塔莎笑着坐在他身边：“不要总是一个人，我陪你喝一杯？”
　　正常来讲，任何一个男人，都很难拒绝黑寡妇的邀请，毕竟只是喝一杯而已，大可不必抱有敌意。
　　而且，娜塔莎这个妖艳的女人，对男性总是很有一套。
　　但金刚狼那非凡的一生，却让他对黑寡妇这样的女人有独特的观感。
　　在他二百多年的生命里，一半时间都在打仗，而另一半，不是在做小白鼠，就是和剑齿虎亡命搏杀。
　　而那些把他当小白鼠的神秘组织，为了将他抓到手里，用出的手段可是五花八门，其中自然不乏美人计。
　　不过这些事情，罗根大多没有具体的印象，因为在他悲惨的一生中。保守估计，也经历了五次失忆和洗脑。
　　可他那一团浆糊的记忆中，还是留下了一种感觉。
　　离这样的女人远点！
　　“你身上的特工味道，让我很不舒服，但我今天心情还不错。”
　　罗根嗓音低沉：“别让我说第三次，滚！”
　　嗯，比起黑寡妇，一个清纯类型的小姐姐，会是更合适的人选。
　　那才能代表罗根向往的平静生活。
　　黑寡妇悄悄的翻了个白眼。
　　“朋友，为什么不能多点耐心呢？”
　　布鲁斯班纳坐在了他的另一边：“她要说的，的确是很重要的事。”
　　娜塔莎：“这世界正处于危险之中，像你这样有才能的人，可不能躲在酒吧里消遣人生。”
　　罗根嗤笑，下巴上的毛发抖了抖，又往肚子里灌了一杯。
　　“得了吧，这个世界时刻处于毁灭的边缘，你应该知道这一点，女特工。”
　　“叫我娜塔莎就好。”黑寡妇微笑说道。
　　她敏锐的发现，罗根的态度虽然还是很糟糕，但却没有继续赶人，显然对那个“世界危机”有些在意。
　　“也许我们可以换个地方聊聊。”
　　话音刚落，酒吧的门再次被打开，冷风一吹，难免吸引了众人的目光。
　　这次进来的，是个造型很别致的人。
　　男性，光头，用一块白色的布遮住了口鼻，只能看到一双冷漠的眼睛。
　　而最吸引人的，是他手上的家伙……居然是个防爆盾。
　　这年头，真是靠什么吃饭的人都有。
　　有人嘀咕：“最近几天的生面孔真是越来越多！”
　　“嗯，今天白天的那道光，也很不对劲，世道又不太平了。”
　　“说的是什么批话，这世道什么时候太平过？”
　　“注意你的态度。”
　　“爷就这态度，怎么着吧？”
　　乒乒乓乓。
　　周围人大概一看，感觉死不了人，便该干嘛干嘛了。
　　没尸体摸，单纯的打架实在没吸引力。
　　那个光头也没有在意气氛，直接走到了吧台，交给了酒保一张纸条。
　　他的声音很沙哑：“这是我需要的东西，接受交易。”
　　酒保接过以后看都没看。
　　“你能提供什么，作为报酬或交易物品。”
　　光头又拿出了另一张清单，酒保还是看都没看的收了起来。
　　酒吧只是平台，对于顾客的权益没有任何保障，被骗了或者被耍了，只能怪自己本事不行。
　　在祖安，人终归得靠自己。
　　酒保：“明天两个单子就会公布，留个名字。”
　　光头面孔是新人，架势却像个老炮。
　　“炼金术士。”
　　说罢，他转身就要出门，但走着走着，眼睛却眯了眯。
　　有人在看着他，用一双狼人的眼。
　　金刚狼罗根鼻子动个不停，死死地盯着那个自称炼金术士的光头。
　　嘴里嘟囔着：“这个味道！这个味道！”
　　见他神情，娜塔莎也看了过去，微微愣了一下。
　　神盾局发达的情报系统，自然对这位【炼金术士】有所关注。
　　犹豫了一下，黑寡妇还是把自己知道的说了说，毕竟这情报等级不算高，用来和金刚狼套近乎，博取信任，还是比较划算的。
　　“他叫辛吉德，自称炼金术士，是炼金男爵团体的领袖。”
　　布鲁斯班纳：“他很厉害吗？”
　　“相当厉害，中亚地区的痼疾十环帮，已经被他杀的名存实亡”
　　目送辛吉德离开酒吧，黑寡妇又多说了些：
　　“虽然曼达林已死，但能在这么短的时间里做到这种事，辛吉德绝对不是简单角色……如今的他，应该算是新的中亚霸主。”
　　“那他为什么来北米？”
　　娜塔莎：“嗯，这是个非常值得探究的问题。”
　　罗根起身，大跨步走了出去。
　　班纳刚想拦，却被娜塔莎抓住了胳膊，摇了摇头。
　　短暂的接触已经让她明白，三言两语很难把金刚狼带上战车，要让这个自由惯了的变种人加入复仇者联盟，他们还得多做些准备工作，不过还好，今天起码混了个脸熟。
　　她看了眼布鲁斯班纳，心想还是单纯的理工男比较好忽悠。
　　“砰，砰，砰！”
　　屋子里尘土飘落，掉进了金刚狼空置的酒杯。
　　人们安静了下来。
　　撞击声响彻祖安夜晚的街道，从这声势就不难判断，打起来的绝对是高手。
　　娜塔莎：“……”
　　她突然有点不祥的预感。
　　轰的一声。
　　酒吧坚硬的墙壁像是纸糊的一样，破了个大洞，一个人影势不可挡的砸进来，好巧不巧的，刚好砸在布鲁斯班纳身上。
　　躲都来不及躲……
　　屋子里顿时乱做一团。
　　面对这种变故，一群妖魔鬼怪却没怎么惊惧，而是各行其事。
　　比较稳妥的溜之大吉，比较爱冒险的试图浑水摸鱼，还有比较暴躁的……已经在骂人了。
　　而那个砸破屋子的人影，则伴随着诡异的泵动声，再次站了起来。
　　他一把撕开身上的衣服，露出了满是狼毛的精壮上身，和背后那造型奇怪的药罐子。
　　那玩意儿好像长在他的身上。
　　娜塔莎眉毛动了动，她当然认识这东西……
　　罗根缓缓的走出几步，身上的气势也越来越可怕，最终用一声骇人的战吼，让自己的气势达到了顶点。
　　“辛吉德！”
　　光头从墙上的破洞走了进来。
　　面对这种一看就很难缠的敌人，他居然一点也不慌。
　　甚至淡定的用防爆盾，将脚下略微清理了一番，这才冷漠的说道：“不用那么大声，我听得见。”
　　“呀啊！”
　　森然的利爪探出，战意昂然。
　　在罗根看来，这个炼金术士，绝对和自己刚刚遭受的试验有关系……虽然这是一个误判，但却不难理解。
　　毕竟在瓦罗兰宇宙，沃里克的悲剧，就是由辛吉德一手造成。
　　而在漫威宇宙，很多地方虽已似是而非，但依然有些地方是共通的。
　　比如辛吉德此时，就已经用更成熟的炼金药剂，对自己的身体进行了全方位强化。
　　这种炼金合成物，是融合了伊森博士的现代知识，配合大量的实验，走出的崭新道路……也是九头蛇通过试验，渴望得到的成品。
　　所以在根源上，辛吉德用过的药剂，和导致罗根狼人化的药剂，的确有所联系。
　　罗根用自己敏锐的嗅觉，发现了这一点，便找上去想问个清楚。
　　当然，看现在的情况就知道，他的态度肯定不是很好。
　　一场大战在所难免。
　　而娜塔莎却悄悄的离远了一些。
　　她知道，今天晚上最可怕的怪物，马上就要登场。
　　仿佛一个绿色的闪电，浩克出现在辛吉德面前，在对方震撼的目光中一拳砸了上去。
　　后者只来得及抬起盾牌，然后便像滚地葫芦似的滚出老远。
　　“浩！克！”
　　理智尚存的金刚狼：“……”
　　吃瓜群众：“……”
　　辛吉德：“……”
　　娜塔莎则接起了通讯，里边传来了尼克弗瑞的声音。
　　“进度怎么样？”、
　　“很难说……”
　　尼克弗瑞：“尽快回来，德州那边出了大问题，很可能是虚空生物。”
　　娜塔莎：“好。”
　　通讯挂断。
　　黑寡妇看着失控的绿巨人，疲惫的叹了口气。
　　后者正抓着金刚狼，当棒槌一样到处砸个不停。
　　显然，布鲁斯班纳的力量，对朋友和敌人，都是一样的危险，而要掌握这股力量，他还有很长的路要走。
　　唯一值得庆幸的是……他真的很能打。

第一百四十章：外星人
　　尼克弗瑞这边，在通讯挂断后，微不可查的叹了口气。
　　他又不是聋子傻子，自然听到了那边的热闹。
　　可现在，他能绝对信任的，又比较强力的特工可以说寥寥无几，只能希望娜塔莎能顺利解决问题……
　　好在黑寡妇从未让他失望。
　　“哇哦，听上去麻烦不小啊，你确定，要继续在这里和我打哑谜吗？”
　　尼克弗瑞转身看向小丑，后者正在吃……应该算是夜宵。
　　这厮吃东西很大口，显得相当放松且随意。
　　只听他继续说：“快点吧尼克弗瑞，我知道你想要什么。”
　　“是吗？说来听听。”
　　卤蛋在气势这一块，一直拿捏得很死，他大咧咧的坐在小丑对面，脸上写着一句话。
　　“看你能说出什么花来！”
　　小丑：“你想问我手里的奇物，都是从那里来的。”
　　尼克弗瑞：“……”
　　他一张黑脸都沉了下来。
　　“哈哈！”小丑笑的前仰后合，直言不讳的说道：“实在是太好猜了。”
　　的确，尼克弗瑞找他的目的并不难判断。
　　只要用简单的矛盾分析法，就能得到一个可能性很高的结论。
　　尼克弗瑞面临的，是越来越难以解决的世界安全问题，和神盾局自身能力不足的矛盾。
　　要想解决这个问题，他就只能从神盾局自身入手。
　　这和他推动复仇者联盟的建立，是一脉相承的思路。
　　但复联中的很多人，个性都过于强大，即使是神盾局长，也很难去影响到他们的判断和决定。
　　最典型的就是托尼斯塔克，他的想法，可不会因尼克弗瑞的意志做出改变。
　　某种程度上，此时尚未完全建立的复联，就已经具备了一定的独立性。
　　很自然的，尼克弗瑞就会想要一股，强大却又听指挥的超凡力量，作为他最信任的班底。
　　举个现成的例子，如果娜塔莎罗曼诺夫，也是个强力的超能者，而不仅仅是一个……技巧娴熟，体质略高于常人的特工，那么很多事情，解决起来都会轻松许多。
　　这股力量，不一定要建立起一支队伍，甚至可以和复联有交叉，关键在于，这股力量要由尼克弗瑞自己完全掌控。
　　这也是一个控制欲爆棚的老特工，最本质最强烈的需求。
　　尼克弗瑞眨了眨独眼，看着小丑坏笑的表情。
　　“那你会告诉我吗？”
　　小丑正在喝东西，他点了点头，将嘴里一大口果汁咽下肚子，擦了擦嘴。
　　“本来是不想说的，但现在虚空入侵，倒也不妨告诉你一些……来张纸。”
　　尼克弗瑞盯着他看了一会，才起身去拿东西。
　　堂堂神盾局长……已经忘记自己上次打杂是什么时候了。
　　但是没办法，因为要和小丑私下谈谈，他已经清空了附近的人。
　　现在默默保护着他的，大概就是静卧在一旁的猫咪。
　　总不能指望猫主子干活吧！
　　小丑接过纸笔，将桌上剩余的吃食推开，刷刷刷写了几行字。
　　尼克弗瑞拿起来看了看，当下眉头就是一皱。
　　纸上的是个地址，而且就在纽约皇后区，一条普通的商业街。
　　他不可思议的说道：“别告诉我，你的奇物是买的……”
　　小丑一脸奇怪：“不可以吗？”
　　卤蛋沉默了一会，才成功消化这个新情报。
　　“奎托斯知道吗？”
　　将纸张郑重的收起后，尼克弗瑞这样问道。
　　“那傻大个人儿，哪儿懂得这个，他只会用最笨的办法。”
　　尼克弗瑞追问：“什么是最笨的办法？”
　　“不要太贪心哦，尼哥儿，有一个办法就不错了，知足吧。”
　　小丑这样说道，意思很明显：能告诉你的就这些。
　　“不过我今天心情不错，额外给你个建议，那家店的老板和员工相当不好惹，你们最好客气一点……我意思是收敛你们世界保护组织的傲慢。”
　　尼克弗瑞不置可否，倒也没有强逼，他知道自己奈何不了对方。
　　站起身走到门口，卤蛋掏出电话。
　　“帮我查一个地址：XXX。”
　　“长官请稍等。”
　　以神盾局的效率，这种事要不了几十秒就能搞定，尼克弗瑞便拿着电话等了一会。
　　果然，没多久之后，那边就传回了消息。
　　“报告长官，这个地址是一家……杂货店。”
　　“杂货店？”
　　“嗯，注册是这么注册的，不过名字很奇怪……叫做：阿卡丽的黑金商店。”
　　尼克弗瑞记下这个名字
　　“还有什么需要吗长官？”
　　“没事了。”
　　他一边思索，一边回到屋子，脑中搜刮着自己丰富的审讯知识，想着怎么才能在小丑这里，再挖出更多的东西。
　　然而一进去他就傻眼了。
　　桌子前空空如也！
　　“妈惹法克儿！”
　　尼克弗瑞没忍住大骂出声。
　　不是托尼，也不是史蒂夫，为什么是在他神盾局长看人的时候，被小丑溜之大吉……
　　太TM丢人了！
　　……
　　第二天，德州。
　　逃离神盾局关押的苏格，出现在了西部大荒野。
　　最近几天，这里通报了不少命案，现场堪称惨绝人寰……但一开始还是没能引起广泛关注，毕竟在狂野的德克萨斯，这种事倒也说不上稀奇。
　　很多人都以为，又是个按耐不住杀性的变态，估计闹不了多久，只要出行的时候小心些就可以了。
　　万没想到，这次受害者人数的增长速度，过于可怕了……
　　仅仅是已经发现的，死亡人数就已经超过了120，这还不算近期的失踪人数，如果减去德州往年的平均值，同样是个耸人听闻的数据。
　　这种异常增长，自然引起了神盾局的注意。
　　本就神经紧绷的他们，快速出动了休斯敦分部的外勤特工前往调查……然后全军覆没。
　　在第二批出发的特工同样没能回来，但有所准备的情况下，倒是传回了一些情报。
　　那是一张很模糊的照片，经过黒科技的处理后，也只能看到一个影子。
　　一个狰狞的怪物影子。
　　休斯敦分部果断上报总部，称发现了异常生物的踪迹，并请求支援。
　　申请被通过了。
　　苏格自然知道，这次神盾局总部派来的人物，可以说相当强力，是由史蒂夫亲自带队，复联预备役除了卡蜜尔和托尼，能来的都来了。
　　如果所料不错，这将是他们与虚空生物的第一次正面交手。
　　那作为大BOSS，苏格怎么能龟缩在神盾局的羽翼下，做一个安分守己的乖宝宝呢？
　　这不是他的风格。
　　于是他在简单布局之后，便果断赶来了德州，打算和马尔扎哈隔空再碰一碰。
　　但是……也不知是运气好，还是运气不好，苏格刚查到一点蛛丝马迹，就遇到了一个意外情况。
　　他看着眼前的既视感浓重的外星人尸体，摸着下巴沉思了一会，接受了这个新设定。
　　漫威宇宙出现铁血战士……似乎也不是很违和。

第一百四十一章：猎人与猎物
　　一身复杂全面的高科技装备，三角肌，胸前以及腰部，却有着原始风格的骨制配饰，加上头部两侧那标志性的小脏辫……
　　尸体的面罩不翼而飞，不用动手，苏格也能观察到那土黄色的皮肤，一张坑坑洼洼的脸上，还有不少奇怪的伤痕，而狰狞的口齿之间，则凝固着一种绿色的的血液。
　　显然，这外星人凉了有一阵子了。
　　“还行。”
　　苏格点头，知道自己没有认错，这就是他印象中的铁血战士。
　　其实就已有的信息，很难对神秘的铁血文明，做出一个比较全面的判断，对于他们的总体科技水平，社会体制，文明程度，我们都知之甚少。
　　但有一点可以确定，他们有着在群星之间狩猎的习俗。
　　铁血战士对于那些强大的个体，表现出堪称狂热的捕猎欲望，一般而言，他们会运用高科技隐匿身形，悄无声息的接近猎物，然后一击毙命，即便被发现，他们也会用腕刃和长刀，与猎物进行你死我活的肉搏。
　　除了近战冷兵器，铁血还装备有各种远程武器，比如肩膀上的等离子炮，飞镖，还有用来捆缚和限制猎物的绳网枪。
　　而在取胜之后，铁血战士会将猎物的头颅砍下。或者连同脊椎骨一起抽出来，带回家中作为战利品收藏。
　　想来，如果家里的墙上没几个硬货摆着，铁血战士怕是腰板都挺不直。
　　其实这些狂热的狩猎爱好者，目标不仅仅是人类，也包括很多强大的星际生物，最关键的米，作为更先进的文明，他们对于地球本身，并没有统治或毁灭的想法。
　　铁血战士的狩猎行为，大概相当于有钱有闲的富商，去丛林中猎虎或者猎熊。
　　这当然不是好事，但比起绝大多数想要摧毁丛林的文明……他们还算是中立阵营。
　　但这个铁血显然有点倒霉，在一个“鸟不拉屎”的落后行星，他踢到了一块铁板，并为此付出了生命。
　　呼出口气，苏格回忆自己接受过的训练，开始对现场做简单的调查和推演。
　　他先是给这三米多的尸体翻了个身，找到了致命伤。
　　不难看出，是有什么东西从背后偷袭，将其整个脊椎切断，那身强度很不错的战甲，在对手的利刃面前，似乎和纸糊的没有区别。
　　而在伤口附近，苏格还发现一些啃噬的痕迹。
　　那东西试图吃了这个铁血。
　　也就是说，最开始的时候，这个铁血的面部应该是向下的。
　　应该是觉得这样不过瘾，那东西又将尸体翻了过来，掀开铁血的面罩，想要从头部开始吃起……
　　可是那东西却没有继续下去，铁血的头颅保持着完整。
　　“那么问题来了，是什么让他停止了进食？”
　　带着新的疑问，苏格开始检查现场的蛛丝马迹。
　　他闭上眼睛，将手指放在眉心，呼唤出了许久没有用过的【伊卡洛斯之眼】，就是那双天上的眼睛。
　　无论大小，只要是找东西，这双眼睛就是他的好帮手。
　　细细搜索周边区域，他很快发现了第二个战场，并且发现了一种新的血迹。
　　那是虚空生物的血。
　　这样，就可以得出一个结论，当是在现场的铁血战士，应该不止一个。
　　而且第二个铁血还要更厉害一些，他不仅打断了虚空生物的进食，还将其打伤了。
　　那么，这两个危险猎手的胜负，结果到底如何？
　　苏格循着他们激战中来不及处理的痕迹，悄无声息的跟了上去。
　　不就是隐身和追杀吗？这种事，苏某人可是专业的。
　　……
　　德州的某个小镇，几个青年人说说笑笑，从楼梯上走下，喇叭中响着的，是轻快的乡村民谣。
　　傍晚的余晖中，一切都显得那么祥和自然。
　　可如果将视角调整到楼梯最下边，那个永远不会有人看一眼的阴暗角落……就应该换一个阴森些的背景音。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　在面罩之下，雷恩加尔的呼吸粗重却又稳定。
　　他要把自己的状态调整到最好。
　　过去一夜一天中，他经历了此生最刺激，最具挑战性的狩猎活动。
　　目标是一只前所未见的诡异生物。
　　在铁血战士广袤的狩猎范围内，这样的生物不要说猎杀记录，连目击记录都没有。
　　但其强大却令人震撼！
　　须知，此次陪同雷恩加尔来到地球的，可是一个铁血长老，这是族中最精锐，最强大的老猎人，才能取得的封号。
　　然而这位铁血长老，甚至都没能展现自己的手段，就被那只诡异的生物偷袭斩杀。
　　那画面雷恩加尔终身难忘。
　　他们明明才着陆不久，他刚开启迷彩，准备矮子里边拔高个儿，搜寻一个强大的猎物，用以完成自己的成人礼……扭头就发现监考官被杀了。
　　但亲眼见到这一幕的雷恩加尔，感受到的却不是忧惧，而是一种前所未有的兴奋！
　　以及更强烈的，实现自己的渴望。
　　在雷恩加尔并不算长的生命中，大多数时间都没有被认可，因为他直观上的狩猎天赋，在铁血战士中算是比较菜的。
　　年龄上已经成年的他，身高居然还不到两米……这几乎等于二级残废。
　　自然而然的，他的力量表现，敏捷表现，跟动辙两米五六的同龄铁血相比，都显得有所不足。
　　不止一次有族人劝他：放弃吧，你大可以回主星，做一个科学家，建筑师或者农民，为什么一定要在这里苦熬？
　　雷恩加尔：为了梦想。
　　在高度发达，却依然残酷的铁血社会，梦想这俩字更像一个笑话。
　　最终分配给雷恩加尔的成年试炼，是难度最低的星球，在这里进行成年礼，雷恩加尔也只能成为最下级的猎人。
　　他多次申请调高自己的试炼难度，最终却都被驳回。
　　这无疑让他感到沮丧……但是现在，雷恩加尔却只感到惊喜。
　　谁能想到，在这个落后的星球，居然能看到如此强大而完美的生物！
　　只一个回合，就将长老级的铁血战士击杀，连开光荣弹的机会都没给……
　　这足以证明其实力，只要带着那颗漂亮的头骨回归，雷恩加尔就可以成为族里最靓的仔，最拉风的猎人。
　　至于能不能取胜，雷恩加尔充满自信。
　　虽然体质上，他的天赋并不算出色，但他却有着最优秀的猎人心态和技巧。
　　雷恩加尔深知，肉体上的力量，远远不是一个追猎者的全部。
　　他甚至经常腹诽。
　　“如果族人也能作为猎物，我雷恩加尔早就成为长老了！”
　　当然没人相信。
　　但事实上……与苏格的判断相符合，雷恩加尔的强大，远远超过很多铁血战士的想象。
　　直到此时此刻，他已经与那个可怕的对手，已经进行了足足27个小时的对杀。
　　每一次交手，都是生死线上的游走。
　　突击，隐藏，肉搏。
　　布置陷阱，投放诱饵，远程轰炸。
　　雷恩加尔一展所学，与对手斗智斗勇之间，却也只能说互有胜负。
　　如今，雷恩加尔身上的弹药所剩不多，威力最大的等离子炮，也在某次交火中被切成两半。
　　那次是他躲得快，不然被切断的就会是脖子。
　　不过那怪物也不好受，雷恩加尔可是用腕刃，给对方留下了不少贯穿伤。
　　让他头疼的是，那怪物在这样高强度的对战中，依然在不断的变强。
　　这绝不是错觉，雷恩加尔很确信。在一开始，两人的交战中，他还占有一定优势，但在上一次交手中，却只能勉强打个平手。
　　对手进化的速度太可怕了！
　　猎人的本能让他明白，这个回合，必须分出胜负……
　　太阳逐渐落下，天色逐渐暗沉，面罩遮蔽下，雷恩加尔那几近无声的呼吸，更是如同停止了一般。
　　“咔”
　　微弱到不能在微弱的脚步声，惊雷一般传入他的耳朵。
　　来了！
　　雷恩加尔的腕刃伸了出来，随之展开的，还有他凛冽的杀意。
　　追猎者的心在无声的狂吼：
　　“今晚，猎个痛快！”

第一百四十二章：断腕
　　“这家炸鸡的味道，真不好吃……”
　　隐形中的卡兹克，这样含糊地念叨着。
　　虚空生物可不会大摇大摆的走进快餐店，用零钱给自己补充脂肪，所以这声吐槽，应该是来自某个沉迷炸鸡的肥仔。
　　一天前，卡兹克看到个很香的猎物，感觉能给他带来相当大的增益，想都没想就冲上去杀了。
　　兴奋的他正要大快朵颐，却没想到身后又杀出个更猛的。
　　于是乎，躲闪不及的卡兹克，自诞生以来第一次受伤。
　　虚空生物哪受得了这个气！当下就跟那个卑劣的偷袭者，硬碰硬的干了一架……然后没打过。
　　他发育的时间还是太短了。
　　如果说此时的雷恩加尔，是一个狩猎技艺臻至化境的精神小伙儿，那此时的卡兹克，也就是个七八岁的小孩儿。
　　客观的说，卡兹克的潜力，比铁血战士强了不知道多少。
　　但那一战，论起正面战斗力，确实是雷恩加尔强了一线。
　　意识到再打下去要没，卡兹克果断撤退，选择伺机而动，做自己最喜欢的偷袭。
　　能从阴影中发起突袭，为什么要从正面发起攻击？
　　然后接下来的整整一天，雷恩加尔给年幼的卡兹克，好好地上了一课。
　　什么叫猎人。
　　卡兹克承认，要不是虚空生物属性特殊，吃什么都能恢复状态，自己恐怕早就没命了。
　　因此，他诞生以来，第一次认可了一个生物，吞噬雷恩加尔，也不再是一种本能的进化欲望，还是一种由内而外的追求。
　　卡兹克并不知道，这种追求，将是他区别于普通虚空生物的关键。
　　这是思维的进化。
　　回味着最喜欢的脑花儿，卡兹克维持着隐身状态，搜寻着雷恩加尔的踪迹。
　　他知道，对手就隐藏在某个角落，而面对这样的敌人，必须寻求主动权。
　　被动挨打，就只会越来越惨。
　　尤其对两个都能隐身的猎手来说，先一步发现对方，会是很大的优势。
　　卡兹克将收割利爪紧紧的闭合，刺鞘和虫翼也都收敛了起来，生怕泄露出任何的能量波动，他人立而起，小心谨慎的前进着。
　　就在此时，他进化过的嗅觉，闻到了一些东西。
　　接着，那张异形似得丑陋面庞，竟然泛起一丝拟人化的笑容。
　　有些变态。
　　大概是人类吃的太多，卡兹克在行为习惯上，居然有了一些偏折。
　　但他实在是忍不住……因为他闻到了雷恩加尔的鲜血。
　　谨慎的卡兹克不是没想过陷阱的可能，但这个出血量，不太可能是假的。
　　果然，悄悄前进的他，很快看到了雷恩加尔的身体。
　　对方不知为何受了重伤，正躺在一个楼梯下边，鲜血四流！
　　正要过去看个究竟，心中却又感觉到哪里不对劲儿，急忙先前滚去。
　　这个动作救了他一命。
　　卡兹克背后的光线扭曲变化，雷恩加尔显出身形，右手的猎刀斩了出去。
　　这一下，虽然没能直接要了虚空生物的命，却在其后背留下一道深深的伤痕，同时切断了一边的虫翼。
　　转身怒视他的卡兹克疼的直咬牙。
　　映入视野中的雷恩加尔……只穿了一条裤衩。
　　那身全覆式的战甲，被他作为诱饵溜在了那里，为了迷惑卡兹克一瞬间，他还给自己放了不少血。
　　乍看起来，就和他本人躺在那里一模一样。
　　一般的铁血，绝不具备这样疯狂的赌性。
　　雷恩加尔此时携带的装备，只剩下用来隐身微型电脑，右手的猎刀以及左臂的腕刃。
　　这也卡兹克感觉到不对劲的原因……战甲上看不到这两个烦人的冷兵器。
　　总体而言，雷恩加尔占了点便宜。
　　那身战甲在卡兹克的利爪面前，和没有区别不大，热武器弹药所剩无几，留之无用，虽然放了点血，让他的身体有些虚弱……但换来的，可是卡兹克的重伤。
　　背部的伤势，将会严重影响对手的动作，也让对手难以逃离。
　　那么大的伤口，卡兹克的隐身在雷恩加尔眼里，和脱裤子放屁没有区别。
　　后者显然也明白这个道理，螳螂臂一抖。
　　嗡的一声，收割利爪弹出。
　　虚空能量缠绕其上，散发出阵阵危险的气息。
　　这东西有多锋利，雷恩加尔一路上深有体会。
　　但他毫不为惧，狰狞的嘴巴威吓似的张合，摆开架势严阵以待。
　　双方都知道，接下来要靠一身肉搏的本事分生死！
　　没有过多的交流或者犹豫。两道身影纠缠在了一起。
　　你来我往之间，不时洒落一些绿色的鲜血，很快又传来几声虫类的痛叫。
　　一时之间，居然打了个不相上下。
　　双方都很惊讶。
　　但毫厘之间见生死的时刻，他们根本没太多思考的时间。
　　最终，两人定格在一个相当危险的姿势。
　　雷恩加尔用腕刃，刺穿了卡兹克左臂，刀锋顶在了后者光亮的脑门上。
　　在深入一点，雷恩加尔就能看到对手的大脑。
　　而卡兹克右臂收割利爪的尖端，也停留在了雷恩加尔的眼前。
　　要不是果断的松开猎刀，撑住了对手的动作，雷恩加尔的脑袋已经被分成两半。
　　双方就用这样别扭的动作，僵持在了原地。。
　　两双疯狂的眼睛却互相怒视着，各自发出示威的嘶鸣，用尽全身力气，要将对手置于死地。
　　看上去，这要成为一场没有尽头的血腥较力。
　　可就在这样的危急关头，两个人的战场中，却迎来了一个不速之客。
　　他看起来是个中年人。
　　金发蓝眼，相貌英俊，眉目间满是沧桑与风霜，一看就是个很有故事的人。
　　雷恩加尔和卡兹克默契的开启了隐身。
　　这样的关键时刻，就算是一个孩子，也有可能成为胜负的关键，他们两个都选择谨慎一些。
　　可别死在一个普通人手里，那真是天大的笑话。
　　可让他们没想到的是，隐身效果似乎不存在一般，这个中年人若无其事地走到他们跟前。
　　停留在一个安全距离后，中年人淡定的开腔：
　　“需要帮忙……”
　　话还没说完，中年人就掏出一把飞刀甩了出去。
　　偷袭！
　　被直接威胁的卡兹克疯狂了。
　　他借助雷恩加尔锋利的腕刃，直接割断了自己的螳螂臂，同时偏折了对方的攻击。
　　接着无视掉插进胸口的飞刀，用断臂将自己的收割利爪撞向对方胸口。
　　这凶悍的架势，让雷恩加尔不得不躲避。
　　原本只要他让过利爪，接着调整姿势，再将腕刃刺向对方，就能给这场战斗画上句号。
　　可惜，大概是因为有人帮了他，卡兹克也迎接来了自己的助力。
　　一道紫色的光芒从天而降，直落在虚空生物的身上。
　　突然地，雷恩加尔感觉卡兹克的力量强了不止一倍。
　　对方仅剩的收割利爪，无可阻挡的落了下来。
　　“要死了吗？”
　　铁血战士的脑海中闪过这个念头。
　　就在这时，他感觉背后有什么东西拉了他一下，接着脸上一热，手腕一痛。
　　雷恩加尔只看到周围紫色光芒大放，似乎有很多东西落了下来。
　　紧接着便失去了意识。
　　……
　　苏格咬牙切齿的抬头望向高空。
　　“这个狗贼！”
　　虽然看不到，但是压根不用猜，做这个事的必定是马尔扎哈。
　　这厮此时应该在地球之外注视着这里。
　　不出意料，他很快找到了方法，越过希望壁垒，对现在的地球施加影响。
　　压低自己的能级。
　　落到地上的虚空能量，都死死的压在亚天父这条线上，经过大气层的消磨，力量也已经所剩无几，但依然具备不容小视的威力。
　　方才也是他强化卡兹克，让后者短时间内拥有了更强的力量。
　　要不是苏格拉了一把，这铁血应该已经凉了。
　　然后更多攻击落在自己周围，意在拖延自己的动作，帮助卡兹克逃跑。
　　虚空能量轰击地面后，可不仅仅形成了爆炸，还生成了丑陋的虚空生物，这些东西正缓缓的围了过来。
　　苏格微微叹了口气，拔出一把西洋剑，迎向了那群炮灰。
　　足足几百只，就算站着让他砍，也得费一番手脚。
　　只能先饶那个虚空生物一命。
　　苏格心想：“虚空先知应该没认出我，不然就不是这点零碎了……”
　　这是个好消息，马尔扎哈目前只能看到小丑。

第一百四十三章：你可以叫我丁叔
　　本台消息：昨日于贝城发生的陨石灾难，已造成约23人死亡。40人受伤，并有2人失踪。
　　专家：这次的灾难，和曼哈顿那次还不一样，陨石中含有某种物质，可以通过转化有机物，创造出危险的外星生命，进而威胁地球的安全。
　　记者：那这样的事情还会再发生么？
　　专家：不排除这种可能。
　　记者：这是某个外星文明的袭击吗？有目击者声称，他在休斯敦郊外亲眼看到了一艘飞船，但第二天就不见了。
　　某专家：嗯，不排除这种可能。
　　记者：那政府什么时候会开放第51军事特区。
　　某专家：嗯，不排除……不对，这个真的是谣言。
　　……
　　雷恩加尔恢复知觉时，耳朵边响起的，就是这些莫名其妙的对话。
　　而一个更强烈的感觉是：“眼睛好疼！”
　　他下意识的抬起左手摸了上去，可却模了个空。
　　当然不是脑袋没了……那只能是手没了。
　　“不是我说，你本来就不好看，现在就更丑了。”
　　情绪复杂的雷恩加尔，循着声音看了过去，发现是个白头发的人类。
　　一米八多，三十岁左右，穿着一件红色风衣，很是骚气。
　　骤然出现在陌生环境的雷恩加尔，靠着过硬的心理素质，迅速冷静了下来，他明白，是对方救了自己。
　　虽然没了一只手，也没了一只眼，但好歹留下一条命，和一个复仇的机会。
　　雷恩加尔的声音很铁血，给人感觉却很诚挚：“谢谢。”
　　苏格一乐，摸了摸脸上的胡茬。
　　铁血战士还挺憨憨。
　　“有什么问题想问吗？”
　　他寻了个椅子坐下，说道：“我时间可不多。”
　　“那个中年人呢？金发那个。”
　　“哦，肯威啊，他可忙了，下次出现不见得什么时候。”
　　苏格当然不会说那是他的另一个马甲，忽悠人的瞎话更是张口就来：“不过你的谢意，我会代为转达。”
　　雷恩加尔点头：“这里是哪里？”
　　“纽约，皇后区，你的个人电脑里应该有资料。”
　　说完之后，苏格拿起手边的铁血装备，丢给了雷恩加尔。
　　后者单手接住，快速查阅了什么之后，微微点了点头，接着问了第三个问题：“我的飞船在哪里？电脑定位不到。”
　　“不出意外应该被收缴了，电磁屏蔽，你当然定位不到。”
　　雷恩加尔分析当前的情况。
　　没有飞船上的信号收发装置，个人终端能传递的范围很有限，在母舰来寻找他之前，应该都会滞留在这里……当然，对他来说，这没什么所谓。
　　在收下虚空生物的头颅之前，雷恩加尔绝不会离开。
　　铁血战士问出了最后一个问题：“你是谁？”
　　“问得好，我呢，没什么了不起，就是一家万事屋的老板。”
　　苏格站起了身，说道：“而现在呢，我这个老板还有点事做，你就先恢复伤势吧。”
　　他还没出门，身后响起了铁血战士的声音。
　　“我叫雷恩加尔。”
　　自称杂货店店长的男人半转过身，挑着眉毛说道：“那可真是巧啊！”
　　雷恩加尔：“什么巧合？”
　　“没事没事，不用在意。”店长摆了摆手，也不怎么正经的介绍了一下自己：“你可以叫我……但丁，丁哥，或者丁叔，都可以。”
　　说完之后，但丁走了出去，关起了门。
　　阿卡丽站在万事屋的前台等着。
　　少女今天梳了个高马尾，长发及腰，正满眼笑意的看着他，也不说话。
　　但丁摸了摸胡茬，笑着说道：“干嘛这么看着我？”
　　“没什么。”
　　阿卡丽顺了顺头发，笑容不改：“你现在这一身，比Joker可好看多了。”
　　“这叫什么话，小丑明明也很帅啊！”
　　“不会真的有姑娘喜欢小丑吧……”
　　阿卡丽转身向外走去，但丁也抬步跟了上去。
　　将这家刚刚注册开业没十天，名为【恶魔也会哭泣】的万事屋锁上后，两人结伴离开。
　　但丁：“喂，你现在说话怎么没大没小的，之前还乖巧地叫我BOSS。”
　　“哼，你现在的身份是个店长，本姑娘如今也是店长了，还叫你老板？那不太合适啊！”
　　大概是被丁叔的骚气感染，苏格言辞之间也变得随意了不少。
　　“这样啊，我还以为你喜欢这种角色扮演游戏。”
　　阿卡丽：“咦惹……算你赢了，咱们还是赶紧过去吧。”
　　“啊哈哈。”
　　万事屋距离那家黑金商店并不远，两人说笑着，没走几步就到了。
　　这两家店，根上都是大陆酒店的产业，但已经用各种方式洗脱了关系……类似的事，杀手平台可干过不少，堪称业务熟练。
　　进到店里，阿卡丽撸起袖子，哼着小调开始收拾东西。
　　当然只是她一个人，不用说但丁也不会搭手干活。
　　时间是上午十点，照理说现在开门晚的不行，但是没关系，苏格又不是真的想开店。
　　只要在需要的时候，这家店里有人就可以了。
　　比如今天。
　　没让他们等太久，大约十点二十左右，一个很漂亮的红发女人走了进来。
　　她眼睛四处扫了扫，看到一个红衣服的男子坐在一旁，嘴角习惯性的噙起一丝妩媚笑容，走过去说道：
　　“这位先生，你是这家店的老板吗？”
　　“不是哦，我也是个顾客。”
　　但丁骚气一笑，一点也不客气撩了起来：“小姐你可真漂亮。”
　　没办法，人设啊人设！
　　“谢谢夸奖，我叫娜塔莎，娜塔莎罗曼诺夫。”
　　黑寡妇主动伸出手，两人轻轻一握。
　　“很好听的名字，我叫但丁。”
　　黑寡妇微微一笑。
　　来这家能够买到奇物的黑金商店，娜塔莎的目的当然不会简单。
　　或者说，出现在这家店里的任何人和东西，都会引起她浓厚的兴趣。
　　可正要套点情报，却见红衣男子向旁边伸了伸手。
　　一个黑发女子像是刚刚收拾完东西，从后堂走了出来，整理着头发，顺势站进了柜台。
　　看到对方的一瞬间，黑寡妇浑身紧绷，直接进入了预备战斗的姿态。
　　虽然摘了面罩，气质也有所变化，但作为资深特工，对于暴打过自己的对手，怎么可能认不出来。
　　市长遇刺当天，就是这个女人拦住了她。
　　“别害怕，今天不用打架。”
　　阿卡丽的态度既不亲切也不疏远，一副公事公办的样子。
　　“你是来买东西的吗，介绍人是谁？”
　　……
　　同一时间的德州，卡兹克正抱着一只断手。
　　这是他昨晚的战利品。
　　“蛋白质是牛肉的六倍……”
　　念叨着不知道从哪里学来的话，卡兹克像是在品尝什么珍馐美味，小心翼翼的吃着。
　　每一口，他都嚼的非常彻底，与以往的狼吞虎咽截然不同。
　　将整只手都吞下肚子后，卡兹克满足的打了个饱嗝。
　　“鸡肉味儿，嘎嘣脆……”
　　伴随着他的喃喃自语，那条失去利爪的螳螂臂，断腕的部分一阵蠕动，紫色的皮肤突起又落下，最终猛然爆开。
　　卡兹克，拥有了一只崭新的手。
　　没错，是一只手。
　　不知是出于何种考虑，他没有恢复自己左臂的收割利爪，重新长出来的肢体，竟然有着类人的五指。
　　而在手腕的部分，还长出一把腕刃，锋刃上流动着的，是比原本的收割利爪，更加强大和危险的力量。
　　仅仅是看到，就会让人联想到自己被割喉，甚至被斩首的场景。
　　显然，卡兹克又进化了。
　　在过去的时候，他认为这样繁琐的肢体，对于狩猎和收割根本没有意义，但现在，卡兹克看向自己的“左手”时，眼中却带着莫名的狂热。
　　“真美啊！”
　　从自己最渴望的猎物身上，他得到了一只手，接下来，他还会寻求更多。
　　昨晚对他而言意义非凡，不仅找到了最渴望猎杀的对象，还接到了来自上层意志的任务。
　　来自虚空先知马尔扎哈。
　　“深海？不，深海是别人的，我的任务是……纽约。”

第一百四十四章：恶魔变身
　　但丁：“你别这么紧张，阿卡丽很好相处。”
　　他伸手搭在娜塔莎的肩膀，语气轻佻，却不令人讨厌。
　　当然，这和他那张英俊的脸不无关系。
　　人要是长得帅，说什么做什么，都会让人产生天然的好感。
　　看了眼但丁老不正经笑容，娜塔莎缓缓的放松了身体。
　　她自觉，确实有些反应过度。
　　其实来之前就该知道，这里的人能和小丑搅在一起，多半不是什么善男信女。
　　想到这里，娜塔莎突然发现……神盾局现在也和小丑有些不清不楚。
　　真是讽刺。
　　黑寡妇老特工了，情绪和思维都调整的很快，刚才的敌意和戒备，顷刻之间荡然无存。
　　她微微一笑：“是Joker介绍我来的。”
　　“哦，那可是老主顾了。”
　　如果是普通人，在娜塔莎说出Joker的时候，必然会难以抑制的看一眼苏格化身的但丁。
　　不过阿卡丽虽然年级不大，却也是身经百战的老杀手，这点素质还是有的。
　　她目不斜视的应了一句之后，洒脱地说道：“那也不用藏着掖着，左右你也不想买手风琴或者唱片机，直接开始吧。”
　　黑寡妇：“好啊！”
　　这妖娆的女人说话时，还不忘递给但丁一个妩媚的小眼神，然后才走向柜台。
　　“我也是第一次来，说说看，需要付出什么，才能从你这里买到那些好东西……我猜一定不是钱。”
　　但丁坐了回去，翘起二郎腿，轻轻笑着。
　　两个各有千秋的美人对线，看起来可是赏心悦目。
　　当然，能打起来会更好……女人打架，可是别具一番风味。
　　阿卡丽眨了眨眼：“不要那么武断，有时候钱也可以。”
　　“钱也可以的话……奇物能批发吗？“
　　“我都说了，不要那么武断，我需要先确定些东西，这样对你对我都好一点。”
　　杂货店长眉头微蹙，显得有些不悦，她拿出一张报名表……或者说客户单？
　　“姓名。”
　　黑寡妇有些不明所以，但还是很配合的回答：“娜塔莎罗曼诺夫。”
　　“职业。”
　　“现在是神盾局特工。”
　　阿卡丽：“提醒你一句，最好说真话，否则后果自负……年龄？”
　　娜塔莎张了张嘴。
　　屋子里安静了一小会儿。
　　“这个问题很那回答吗？”
　　但丁走了过来，胳膊肘撑在柜台上：“还是说你也记不清了。”
　　娜塔莎皱眉：“记不清？也？”
　　阿卡丽：“你别理他，他上千岁了，记不清也正常。”
　　“对呀，又没人给我过生日，谁记得这个啊……话说你问这些问题，到底有什么用。”
　　“信息越多越准确，挑选适配的奇物就越方便，否则遇到不认可你，却又极具侵蚀性的物品……死了都算是好结果。”
　　但丁用眼神给阿卡丽点了个赞。
　　真相当然不是如此，这么做的目的，主要是走个流程，显得专业一点……以后说不定还能套点情报出来。
　　先用无关问题麻痹别人，在形成模式以后，再问出真正的问题。这算是常见但有效的小手段，
　　娜塔莎捂着额头。
　　她自然看到了两人的互动，也只当是熟人之间的小默契。
　　无奈的摆了摆手：“好了好了，也不用唱双簧，告诉你们就是了。”
　　但丁和阿卡丽微低下头，很好奇的样子。
　　“……24。”
　　阿卡丽：“啊哈，意外的年轻啊！”
　　另一个居然有点惊讶：“咦，不是80岁吗？”
　　娜塔莎一头雾水看着但丁：“WTF？”
　　“没关系，不用在意。”
　　这点确实让苏格有些意外，毕竟在他的印象中，黑寡妇可是个经历过二战，冷战然后一直活到2008年的老女人。
　　也就是说，这个世界的娜塔莎出生在1984年……那她入行的时候，恐怕连十八岁都不到。
　　毛子真没人性啊！
　　不过还好，抛开老奶奶这个设定的话，黑寡妇看起来靓丽了不少。
　　他自己瞎琢磨的时候，两个女人已经把他设计好的流程，走的七七八八。
　　“按这里？”
　　阿卡丽点头，然后将按下指印的报名表拿了回来。
　　娜塔莎将食指上的红泥在唇上点了点，赞许的说道：“质量不错。”
　　“我以为你会觉得很麻烦。”
　　女特工微笑着看向但丁：“说实话，如果程序只是这样，已经称得上是轻松了。”
　　对于奇物的力量，她的认知还是很清晰的。
　　阿卡丽：“看吧，不是谁都跟你一样没耐性。”
　　女店长审视过表格后，顺势吐槽了一句但丁，接着用一把小刀刺穿了那张纸，用一个极其快速的动作，插在了身后的转盘中央。
　　这个过程让娜塔莎胸口一闷，感觉有些不舒服。
　　似乎她自己也被刺穿了。
　　不过黑寡妇的目光，很快就被那个转盘吸引。
　　这东西她一进来就看见了，因为足够大，而且格子特别细密，表面上却什么都没写。
　　由不得人不好奇。
　　而阿卡丽刚刚松开手，转盘便在无人操作的情况下，自己动了起来。
　　那嘎吱嘎吱的声音。仿佛响在人的灵魂深处。
　　好在它只转动了几个格子，就迅速停了下来，这让娜塔莎松了口气。
　　她悚然一惊，这才发现，从转盘移动开始，她就停止了呼吸。
　　果然，这家杂货店普普通通，平静祥和的外表下，有着非常强大且危险的力量盘踞。
　　但丁的手再次按上了她的肩膀。
　　他还是那副玩世不恭的笑容：“别这么紧张，买个东西而已。”
　　娜塔莎点了点头。这一次，她的谢意真诚了不少。
　　阿卡丽像是没注意到两人的互动，从转盘后边取下一张纸，语气轻松的念了起来。
　　“黑夜女王。符合条件是让三位数的男人为你神魂颠倒……啧，厉害啊！而且你运气不错，对应的奇物店里刚好有存货。”
　　娜塔莎没去理会阿卡丽的调侃，也没取深究对方透露出的信息，她的注意力非常集中，问出了当下最关键的问题。
　　“我需要付出什么？”
　　“这个其实是随机的，一般而言都是些很抽象的东西，比如那个让你念念不忘的市长遇刺事件。”
　　娜塔莎将手按在了柜台上，问道：“那次事件……是你们和小丑的交易？”
　　“不全是，那次我只是友情助拳，交易的真正内容，是【对司法的嘲讽】，Joker可以用各种方式来完成这个交易，而他选择了自己最喜欢也最擅长的。”
　　阿卡丽的语气郑重了些：“我知道，你心里觉得我不是好人，是该被绳之以法的犯罪分子，但这其实是种误解，在我们看来，极致的疯狂和秩序，都会毁灭这个世界。”
　　娜塔莎：“那你们想要什么？”
　　“别装傻，这并不难猜。”阿卡丽递给娜塔莎一张扣着的小卡片，说道：“还是看看你需要付出什么吧。”
　　娜塔莎犹豫了大概五秒钟，才将卡片捏在手里，翻到了正面。
　　【爱情】
　　“游走在欲望边缘的伊芙琳，颠倒众生，却永远都不会爱上别人。”
　　一只皮手套出现在柜台上，那东西的指尖延伸出锋利的五爪，蓝色的光芒摄人心魄，只是看上去，就能感受到它难以想象的锋利。
　　如果用来剖开人的胸腹，一定非常轻松。
　　“戴上它，就会失去爱情？”
　　阿卡丽：“显而易见。”
　　娜塔莎深吸了口气。
　　她并不怀疑。
　　售卖奇物的杂货店，做得到这种诡异的事。
　　“如果这就是力量的代价……确实足够沉重。”
　　她拿起奇物：“可比起爱情，我现在更需要力量。”
　　但丁鼓了鼓掌，吸引了两个姑娘的视线，只听他赞叹的说道：“这个觉悟很好，任何力量都是有代价的。祝你未来能收获幸福，女士。”
　　“你也一样，先生。”
　　娜塔莎点头。
　　但丁转而对阿卡丽说道：“我的东西呢，准备好了吗？”
　　“早就准备好了，稍等，我去给你拿。”
　　见店长转身去找东西，娜塔莎饶有兴趣的说：“现在想来，我是不是插队了？”
　　“哈哈。”但丁无所谓的说道：“没关系，女士优先，这点绅士风度我还是有的。”
　　砰。
　　一个长方形的大木盒子砸在了桌面上，显得重量惊人。
　　但丁兴奋的将其打了开来。
　　一把萦绕着邪恶气息的黑色大剑，展现在三人面前。
　　娜塔莎面色大变，惊呼道：“亚托克斯？！”
　　“怎么，你认识它？”
　　但丁一边说着，一边将手伸向剑柄，娜塔莎慌忙说道：“别碰它！”。
　　但已经来不及……
　　红衣男子，黑色大剑，看上去浑然一体。
　　黑寡妇愤怒的看向阿卡丽，在她看来，对方这是在坑害但丁，也是在坑害纽约。
　　“干嘛这么大反应？”
　　但丁表现的疑惑，但从语气，身形和状态，都没有发生想象中的畸变。
　　他依然是他自己。
　　娜塔莎松了口气，感觉全身出了一层汗。
　　“你没感受到吗？这把剑里封印着一个邪神，还好你足够坚定……不然已经变成恶魔了。”
　　“恶魔……你是说这样吗？”
　　在黑寡妇震撼的眼神中，但丁似乎长高了一点。皮肤也变为暗沉的黑色，关节的部分长出狰狞的尖刺，一身红衣被撑得更紧，头上还长出了王冠似得双角。
　　活生生的一只恶魔。
　　但丁的声音有了厚重的叠音，说话的口吻却还是那么漫不经心：
　　“别那么紧张，只是恶魔而已。”
　　【黑夜传说：一段恶魔变身】

第一百四十五章：虚空不甘寂寞
　　离开黑金商店后，娜塔莎追了过来，拦住正要离开的但丁，邀请他一起喝杯咖啡。
　　想想也是，背着亚托克斯，神盾局怎么可能让他大大咧咧地走在街上。
　　于是乎，在一个街角的咖啡店，但丁和娜塔莎相对而坐，聊了有一会儿了。
　　前者吊儿郎当：“恶魔而已，很多都人畜无害，跟傻乎乎的恶魔比起来，人反而要可怕的多。”
　　“说的有道理。”娜塔莎回以微笑
　　可在她想来，既然都恶魔了，怎么也不可能人畜无害……
　　娜塔莎理了下思绪，略做犹豫后还是没忍住，问道：“你确定可以压制住那个邪神？”
　　“亚托克斯啊，没关系，他除了话多一点，其实还挺可爱的。”
　　“哼哼。”
　　这话，让她实在不知道该说什么好，只能换个话题。
　　“这把剑为什么会在黑金商店，据我所知……它应该在小丑手里。”
　　娜塔莎以及背后支援她的人，都想不通这一点。
　　但丁摊手，理所当然的说道：“你问我，我问谁，我买个东西而已……没必要查清商品来历啊！”
　　一个秃头服务员，带着温和的笑容，走到两人桌前，从托盘上取下两杯咖啡，亲切问道：“两位还有什么需要吗？”
　　摇头。
　　“请慢用。”
　　但丁用右手托着下巴，顺便捂住了嘴。
　　他差点没憋住笑。
　　大概是既定的印象过于深刻，科尔森换了身服务员的衣服，莫名戳到了笑点。
　　不过七级特工亲临一线，不用说，那颗卤蛋肯定关注着这里。
　　他确实没猜错。
　　尼克弗瑞皱眉思索。
　　小丑放弃了魔剑？怎么可能！
　　那唯一的解释就是，他和卡蜜尔的契约已经完成，还是在神盾局并未插手的情况下。
　　在想想几天前走马上任，正在市政部门挣扎的女市长……卡蜜尔的真实身份已经呼之欲出。
　　简格瑞，检察官出身。
　　意外又不算意外的结果。
　　唉，可怜的格瑞夫人大概怎么也想不到，自己费尽心思隐藏的真实身份，扭头就被别人给卖了。
　　卤蛋接入语音：“打听一下他和阿卡丽的关系。”
　　画面回到咖啡馆。
　　但丁看着窗外，行人和车辆越发的稀疏……这可是中午，而且是在纽约。
　　他的言辞漫不经心：“别打听了，就跟刚才一样，直接问吧，我这人坦坦荡荡，你也不用小心翼翼。”
　　柜台的科尔森：“……”
　　尼克弗瑞：“……”
　　娜塔莎：“……所以你和阿卡丽是什么关系，朋友？”
　　“说不上朋友，更像是合作伙伴吧，啊你说这个我才想起来，还没正式介绍过自己。”
　　但丁整了整衣服，说话的语气居然严肃了些许：
　　“鄙人但丁，未婚，有一半恶魔血统，本职是恶魔猎人，同时也经营着一家万事屋，有需要的话，可以去店里委托，我一般都不会受理，但如果是侵入人间的恶魔，我会很乐意将他们送回地狱。”
　　这个自我介绍槽点太多，娜塔莎一时间不知该从哪里吐起。
　　想了想：“地球上有恶魔？”
　　“唉，知道吗娜塔莎，其实我很不喜欢回答问题。”
　　“为什么？”
　　“因为一个答案，总能引出更多的问题，我永远也回答不完。”
　　但丁站起身，顿时就有很多目光望想他，大多带着一种戒备和压迫感。
　　这让苏格回忆起，作为奎托斯第一次与神盾局，或者说九头蛇接触的时候，情况跟现在差不太多。
　　他们还是没什么长进。
　　但丁扭扭脖子，动动胳膊，又动动腿，好像在做热身运动。
　　黑寡妇：“你想干什么？”
　　“放心，我没打算跟你们动粗，不过嘛……你们很快也没心思来针对我了。”
　　关注着他们的特工们，纷纷皱起了眉。
　　就在他们疑惑之际，突然听到了一声昂扬的吼叫。
　　那声音厚重远大，只一听到，就不难想象到对方庞大的体形，以及可怕的力量。
　　最关键的是，这声吼叫让他们感觉很熟悉。
　　龙！
　　跟当初的火焰巨龙如出一辙。
　　尼克弗瑞攥紧了拳头。
　　他并没有忘记奎托斯当初的话，也在安排人戒备可能出现的龙兽，但他万万没想到，居然就在今天，就在这里。
　　正如但丁所说，现在的他们，确实没心思管他这个……突然冒出来的恶魔猎人。
　　离得太近了。
　　看着特工们骤然紧张的神情，苏格也只能表示无奈。
　　巨龙的刷新的地点和时间，可不是他能控制的。
　　没有人阻拦，但丁走出店门，拔出了背后的黑色大剑，简单挥舞了几下，猛然向上一挑，剑锋吹起一阵漆黑的旋风。
　　但丁的身形随之腾空而起，直上云霄。
　　到了高处，就不难明白神盾局紧张的原因。
　　随着龙吼声越来越暴躁，声势越来越可怕，海面上开始出现一个巨大的漩涡。
　　就在距岸边不到两海里的近海。
　　那条龙尚未展露全部的身形，只是在海面下不断地游动，吼叫。似乎在挑衅着什么，又像是在威胁着什么。
　　可能与苏格自身的实力，以及他发放的模板有关……这次的海龙，比上一条火龙要恐怖的多。
　　亚巴顿的前身炼狱魔龙，也只是在加州掀起了山火而已，而这次的海洋巨龙，看起来即将在近海制造一场海啸。
　　初生的海龙，应该是凭借动物的本能，察觉到了一些危机。然后像其他顶级掠食者一样，它在展现自己的强大，来威吓攻击他的敌人。
　　可那危险来自于哪儿？
　　是来自神盾局吗？
　　他看着向海岸线聚集的人，以及不断低空飞过的侦察机。
　　他摇了摇头……神盾局还不配。
　　又或者是祖安。
　　但丁看到了腾空而起的维克托，以及身着钢铁战衣的托尼斯塔克。
　　与此同时，离大漩涡并不远的祖安，也已经动了起来。
　　嗯，这座城市有这个水平。
　　但苏格还是感觉不太对劲，因为此前，他们压根没发现海洋巨龙，更不要说敌意。
　　龙兽卷起的漩涡越来越大，最终像是按耐不住似得冲出了海面，向着高空之上嘶鸣不停。
　　一时间，仿佛整个大海都躁动了起来。
　　那在涨潮期涌向岸边的海水，也随着它的盘旋和怒吼，在某种力量的牵引下，一浪高过一浪的拍打海岸。
　　这条龙也许不是故意的，但它确实威胁到了纽约和祖安。
　　可如果仅止于此，对北部海岸线而言，或许是个不小的灾难，但只要疏散及时，损失也不会太大。
　　问题是，这事没那么简单。
　　但丁跟随者巨龙的动作，望向高空。
　　轰隆……
　　十二月的海边，打了个旱雷，却又没有乌云汇聚，只有一个紫色的漩涡，在天空中凝聚。
　　果然是马尔扎哈……
　　这也算意料之中，对于这种事，虚空先知自然耐不住寂寞。
　　而他一参与进来，即使能发挥的力量只有亚天父，也会让事情变得更加危险。
　　不过担忧是没用的，该来的迟早会来，地球想挺过这一劫，就不能畏惧任何挑战。
　　紫色漩涡中的“落雷”，向着海洋巨龙轰然砸下，一击又一击的打在后者身上。
　　而每一次重击，不仅仅造成了伤害，虚空的力量，也在融入它的身体。
　　这个狗东西大概去过某些神话世界……这他么是在给巨龙渡劫。
　　但丁脚下狂风呼啸，向着那片龙与虚空的战场冲了过去。

第一百四十六章：八风
　　虚空自然不会对地表的情况一无所觉。
　　天外，马尔扎哈右手虚托着一个水晶球，那透明球体的中心部分，翻腾着纯白色的云雾，正与周围的紫色能量死命纠缠在一起。
　　看虚空先知的眼神，就知道他此时的感觉……一定很蛋疼。
　　“希望之力真是麻烦！”
　　那层不可见的光芒，屏蔽着天父级的一切，不仅仅是能量，也包括马尔扎哈的占卜能力。
　　他只得不断调整输出，来寻找一个合适的力度，许久之后，水晶球中开始出现模糊的画面，并逐渐变得清晰。
　　而在地球上的人们看来，那紫色漩涡攻击海洋巨龙的动作不停，中心部分却不断的扭曲蠕动，最终……猛地睁开一只眼睛。
　　晌午的太阳，在这一瞬间失去了颜色。
　　那颗纯紫色的大眼珠子不停转动，显然是在四下打量，充满毁灭欲望的眼神扫过阿美利加及加村，大西洋甚至欧洲和非洲的西部，最终快速锁定了纽约和祖安。
　　接着眯眼细看似得，注视着那些挺拔的身影。
　　超级英雄们……以及更多的超级反派。
　　托尼斯塔克等人顿时心头一沉，感觉压力如山一般倾倒而来。
　　事实上，即便没有被这只眼睛直视，仅仅是这画面已经足够瘆人。
　　就连一向从容淡定的尼克弗瑞，看到这一幕之后，黑亮的大脑门上都冒出一层冷汗。
　　更别说那些陆地上的普通人……
　　一只俯视地球的眼睛，让惊恐的尖叫声响彻整个东海岸。
　　神盾局快速反应，调动了一直戒备着的空中力量，那些飞行员们大多心情复杂地航向那只巨眼，可惜其中绝大多数，在进入攻击范围以前，就被漩涡中射出的能量逼退……甚至击落。
　　做这件事的时候，那只眼睛甚至都没看他们一眼。
　　而这，远远不是虚空先知全部的力量。
　　无数掌权者和超级英雄，都悄悄的握紧了拳头。
　　亲眼见过，亲身体会过虚空先知的力量，一些人才真切的明白，那个男人为地球挡下的，到底是什么样的灾难。
　　巨大的眼睛转了一圈，最终定格在一个白发男子身上。
　　虚空先知对这里的每一个潜在对手，都做了评估，其中绝大多数都是一眼看穿，唯独这个骚气的男人，身上像是裹着一层黑色的浓雾，仔细观摩的话，还能看到一个恶魔虚影反瞪着他。
　　好像在说：“你瞅啥！？”
　　马尔扎哈眯了眯眼，心中犯嘀咕：“超过了当前的能力范围，绝对是亚天父级别的小高手……”
　　在这个宇宙中，亚天父可不是大白菜，事实上，在哪个宇宙，这样的人物都称得上罕见。
　　当旧天父们或隐世，或老去的时候，这种高手甚至可以征战星界，称霸称尊。
　　小破球藏龙卧虎啊！
　　先知略微调整了攻击重心，准备投入更多的能量攻击那个骚气的红衣男人。
　　而被马尔扎哈盯上的，当然就是魔人但丁。
　　脚踩旋风腾空而起的他，也感受到了虚空先知的格外关注。
　　但丁嘿嘿一笑，停下飞驰的身影，将爆射过来的虚空能量斩碎，寻了个空档，举剑指向那只大眼睛，做了个口型。
　　“F！”
　　“U！”
　　与但丁隔空对视的马尔扎哈手上一紧，水晶球上顿时出现一丝裂纹，吓得他连忙收力。
　　虚空先知久违的有些愤怒……这个白毛实在是太气人了！
　　因为他输出的波动，紫色漩涡也停止了攻击，这也让全身紫了一半，看起来惨兮兮的海洋巨龙，有了一丝喘息时间。
　　可这种停滞并未让神盾局和英雄们更轻松。
　　天空中尽力拦截虚空攻击的托尼等人，也一脸凝重地望向那个漩涡。
　　大家都知道一个道理，暴风雨前，总是格外的宁静。
　　很多人都默默的在心中读秒。
　　1，2，3，4……5……
　　咚的一声。
　　静谧流淌的虚空漩涡，沸腾起来。
　　那只眼睛中的暴怒清晰可见，它发出的攻击，从强度到密度，都比刚才高了不少。
　　这一次，它不仅仅攻击那些飞翔的超级英雄，和那只再次哀嚎起来的海洋巨龙，还开始无差别的攻击向地面。
　　要知道，那些四散的虚空能量，并不是被躲过之后就没了，只要落到地面上，便是个草木灰败，人畜俱灭的景象……这还只是开始。
　　比如一只随着汹涌海潮，不幸落在地上的游鱼，在被能量侵染后迅速死去，很快便有一只几厘米的小虫子，从尸体中钻了出来，不用一分钟的时间，就将鱼儿的尸体吞食，再一看，它已经有十几公分长。
　　即使是劣质的虚空炮灰，在达到某个极限之前，成长的速度也足以让人胆寒。
　　只要是有机物，就能成为虚空生物的养分。
　　那如果被掠夺了生命的是人，或者更大个子东西，比如乔木……
　　总之，地面上的，天空上英雄们，都忙了起来。
　　可事实上，他们应该庆幸，因为那只个漩涡中的绝大多数力量，都攻向了但丁。
　　催动恶魔之力，黑色大剑上卷起狂风，和来袭的虚空之力互相攻击，泯灭，引出阵阵爆鸣。
　　但丁扛着旁人难以想象的压力，飞到了海洋巨龙的附近。
　　这条倒霉的海龙，全身已经紫了四分之三，再有一点时间，马尔扎哈就会获得一只……虚空海龙王？
　　挥剑抵挡着攻击，但丁绕着战场转了一圈。
　　当前这种情况，看起来有两个选择。
　　要么把那团虚空能量打碎，要么把海洋巨龙斩为齑粉。
　　但哪个是扬汤止沸，哪个又是釜底抽薪？
　　这就很难判断了。
　　不过以他不算多的战斗经验来判断，要战胜预言系对手，就不能被对方牵着鼻子走。
　　这两个选择无论选那个，马尔扎哈多半都有应对策略。
　　所以，但丁选择全都要。
　　打败先知最好的办法，就是用无可抵挡的伟力，将他的一切算计和谋划打的稀碎，直到他算无可算，必败无疑。
　　但丁双手握剑，再次劈斩向袭来的紫色光芒。
　　但这一次，他的出力似乎大了些，黑色的烟尘，飓风的余烬，在泯灭掉虚空之力以后，并未像之前一样消散，而是团聚在但丁的身边，让人看不清他的样子。
　　蓦然间，一道漆黑的身影冲了出来，他的身后跟随着狂风与火焰，早已不再是方才的英俊模样。
　　此时的但丁，比在黑寡妇面前的样子更加狰狞，带有一种纯粹的力量感。
　　【黑夜传说：二段恶魔变身】
　　飞驰中的他咬紧了牙，流火从齿缝冒了出来，与眼角滴落的火焰一起，在难以看清的高速移动中，画出了两道灼目的光线。
　　最后围成了一个圆。
　　在马尔扎哈由上而下的视野中，端正的圆环包围了海洋巨龙。
　　这个闭环之外，是瀚海余波，怒涛卷啸。但在这个光环内部，却无风无浪，静的离奇。
　　巨龙一脸懵比的看着周围。
　　而在那镜子一般的海面上，魔人不丁不八的站着，一头黑色长发在引而不发的能量中，无声的飘舞。
　　他睁着一双浓黑为底，烈火为瞳的眼睛，看向平举在身前的黑色大剑。
　　顺手在剑身上摸了一把，但丁嘀咕道：
　　“亚托克斯啊，你要是个妹子该多好？”
　　他缓缓的将剑尖点在海面上，波澜缓缓散开，就再也没有平静，反而愈演愈烈。
　　带着某种可怕的能量，但丁仿佛用尽全身的力气，怒吼着将大剑缓慢却坚定的挑了起来。
　　伴随着他的动作，在圆环的边缘，荡漾起足足八个气旋！
　　越来越大！
　　早就意识到不对劲的虚空先知，集中全部的力量攻击但丁。
　　而魔人上挑的动作，在接近最高点时，手腕都已经开始颤抖，仿佛他的剑上，压着整个大西洋的重量。
　　“啊！”
　　但丁的怒吼越发厚重，身体也随之再次变化。
　　四肢与脸上都出现细微的缝隙，透出的不是血液，而是恶魔力量的光芒，那一头飞舞的长发上，风火都交织在一起，看起来越发的狂乱。
　　【黑夜传说：三段恶魔变身】
　　咔的一声，剑锋击碎了什么东西，在虚空漩涡的攻击落下之前，画出了一个漂亮的圆弧。
　　八道黑色飓风迅速卷集在一起，将但丁围绕在中间，裹着那条海洋巨龙和它的嘶鸣，拔地而起，冲向天空中的巨眼和漩涡。
　　虚空的能量冲击都被飓风吹散，当攻击抵达的一瞬间，也是在水晶球破碎的一瞬间，马尔扎哈的耳边传来了但丁的话语。
　　“我就是……大风暴！”

第一百四十七章：第一次大规模入侵
　　众所周知，能量与物质，存在着某种数量关系。
　　虚空对于能量的使用，似乎就应用到了这个原理。
　　虽然在理论上，能量向物质转化，是个非常困难，甚至可以说是不可能的过程……但虚空嘛，讲道理的话，它就不是虚空了。
　　卷着狂风击破那只眼睛的时候，苏格自然而然的想到了这些。
　　他感觉自己攻击的，并不是之前斩碎的能量，而是一只真正的眼睛……会爆浆的那种。
　　事实上，它也确实爆出了些很糟糕的东西，苏格才不想被那玩意儿沾到身上。
　　他挥了挥手，自有强风吹拂，将那些东西与其蕴含的能量一起，消磨成了无价值的粉末。
　　用一个网游风的名字来称呼，应该叫做……虚空之尘。
　　八道黑暗的飓风，在击破漩涡中心的眼睛之后，并未就此停息，而是与那团能量本身，饿虎斗蛟龙似得纠缠在一起。
　　高空中能量激荡，要分出胜负，兴许还需要一点时间。
　　不过苏格倒不怎么担心，如果一招【八风】解决不了，那就再来一次。
　　此时的苏格，依然保持着威武霸气的三段变身，刚刚从虚空漩涡的最中心，也是最厚的地方硬生生凿了出来。
　　高度的话，已经来到平流层的中层。
　　在这里向下望去，看人已经不是小蚂蚁了……压根就看不见。
　　当然，以恶魔的眼力，能观察到一些细节。
　　就好比在这个高度，马尔扎哈也能比较清晰的看到他。
　　全面的实力强到一定地步，直觉就会感应到别人的注视，尤其是来自另一个强者的目光。
　　苏格透过被偏折的光线，看到了一个模糊的紫色影子，不用说也知道是虚空先知。
　　在这个位置，马尔扎哈居然如同常人一般大小……那真实的他，现在的体形一定很夸张。
　　然而这位虚空带路党有再大的能耐，如今也进不来。
　　可马尔扎哈也不会轻易认输。
　　很突然的，苏格耳边响起蚊吟般的话语，那声音混在平流层的风雷噪音中，本来应该是听不清的，可那耳语却一个劲儿往脑子里钻。
　　“虚空带来自由，虚空带来永生，虚空能带来一切……”
　　苏格皱眉，感觉有些不对劲。
　　因为仔细去聆听，那声音竟不是旁人说的，反而像是出自他本人的口中。
　　脑子一疼，他抬起手掌，隔着角质的头冠拍在额头上。
　　面板弹了出来。
　　【检测到高级思维入侵】
　　【已甄别来源：心灵宝石】
　　【思维入侵已消除】
　　将面板收起，苏格从生理到心理。都感觉到很头痛。
　　他这是刚刚知道，马尔扎哈拿到了一颗无限宝石。此前，即便被对方锁定了小丑马甲，苏格也只知道结果，而不清楚过程。
　　无论如何，这都是一个很糟糕的消息。
　　每一颗无限宝石都很危险，当它们落在坏人手里，就会变得更危险。
　　“你们这些人……是一伙儿的？”
　　这一次，苏格耳边响起的声音，要清晰的多，可以说是高保真通话。
　　就连马尔扎哈那点虚空风格的尾音，都传达的十分清晰。
　　苏格当然明白对方在问什么，但傻子才会说实话。
　　他操起一口但丁腔调：“什么一伙儿的？我单纯就是看你不顺眼，打你一顿又能怎的？”
　　马尔扎哈：“……算了，反正你们都要死，这些事情无所谓。”
　　但丁：“说大话的水平倒是不低，你倒是下来啊！我直接给你砍成八瓣！”
　　虚空先知不回话了。
　　但正与飓风憨战不休的虚空漩涡，却有了别的动静。
　　它像是割肉一样，将于恶魔之风纠缠不清的，整个拆分了出去，那些获得自由的能量，都汇入了一个庞大的个体。
　　是那条龙。
　　源自一切生命的求生本能做出了选择，即将在两股力量的交叉攻击中，变成生龙切片的它，干净利落的倒向了虚空。
　　实力诠释什么叫好死不如赖活着。
　　这倒是漏算的一点……
　　元素巨龙貌似都没什么尊严和气节，上一次的炼狱魔龙，就深谙偷袭胜于强攻的道理。
　　纠结于这个没必要，但丁挺剑追了上去。
　　因为在转生为虚空之龙的一瞬间，它就选择没气节的逃跑。
　　一紫一黑，一大一小，全速向大西洋海面撞击而去。
　　那姿态，用流星来比喻或许有些俗套，用风驰电掣来形容又不够准确。
　　但他们在观察者视觉上拉起的残影，怎么看都会觉得非常拉风。
　　尤其是作为追击者的但丁。
　　极速时与空气磨擦，让魔人身上的黑风和火焰，像被加了码一样，看上去更加残暴。
　　魔威凛凛，卓尔不凡。
　　而紫色的巨龙，姿态就多少有些狼狈。
　　即使它拼命的扇动翅膀，这二十多公里的距离，也显得很是遥远。
　　但丁的速度只比它快了一点，却也足以在入海之前追上它。
　　于是乎，虚空之龙再次用出了颇为下作的手段。
　　围魏救赵。
　　他将融入进身体里，机具侵染性和危害性的能量，不要钱似得播撒向大地，试图以此来吸引追击者的注意力。
　　粗略估算，如果处理不当，这些一次性爆发的能量，足够把纽约州推平，紧接着，虚空的灾难，就会向阿美利加的内部发展。
　　后果不可谓不严重。
　　这大概算是反派们的惯用手段，而很多超级英雄还就吃这套，
　　只要去威胁他们想要拯救的东西，平时干净利索，果敢坚定的猛人，也会变得瞻前顾后，犹豫不决。
　　搞不好，内部还会诞生出矛盾，争吵，最终分崩离析。
　　这些人身上有太多的枷锁，道义，公正，责任感……还有人们的挑剔与批判。
　　即使英雄拯救了九十九个人，只要有一个人没能救下，他就会被钉在耻辱柱上。
　　人们会问：你为什么不更努力一点？
　　是英雄，就必须完美。
　　这些人永远不会去责怪做恶的反派，因为反派会在他唧唧歪歪的时候，把左轮塞进他的嘴里，敢再多说一个字，就让他永远见不到第二天的太阳。
　　那些苛刻到无聊的完美主义，才不会限制苏格的行动。
　　在他看来，地球上的绝大多数东西，都不值得被拯救，生命的魅力，往往只集中在很少一部分人身上。
　　当然，苏格不管能量爆发的原因，其实还有另一个……
　　“老子又不是来当保姆的，地球上的英雄呢？来点作用啊！”
　　于是乎，但丁完全没有理会虚空之龙的动作，他的行动反而更快了些，距离也在不断接近。
　　在对方急切的眼神中，在马上就要抵达海面的前一刻，但丁单手握剑，朝着巨龙的身躯劈斩而去。
　　【五风】
　　作为疾风剑豪的进阶，这个模板原本被称为【黑夜使者】，用来与断剑重铸的那个女汉子相爱相杀。
　　也许是因为没有另一个伴生模板，在苏格花重金将其购买的时候，就异化成了现在的【黑夜传说】。
　　游荡在黑夜中的恶魔，创造出属于自己的传说。
　　这个皮肤当前提供了三段变身，每进化一次，都可以运用更强大的恶魔之风。
　　在常人形态，但丁可以斩出【一风】，威力不算太强，至多摧毁一条街道，或把百多个傻乎乎的普通人绞成碎片。
　　对于4亿5千万的模板来说，这并不值得称道。
　　开启一段变身后，但丁就可以使用【二】和【三】，直到目前最高的三段变身，他就可以斩出最强的【八风】。
　　这些数字并不是单纯的堆叠，而是指数增长。
　　描述起来有些僵硬，实际效果也不好去类比，但硬要说，【八】的威力，确实是【一】的256倍。
　　已经很恐怖了。
　　当然，开启变身并不是没有代价，每改变一次形态，都需要鉴定意志属性，如果通不过，就会被转化成纯粹的恶魔，混乱意志感染身心。
　　不过对于经常扮演Joker的苏格来说……洒洒水啦。
　　三段变身，他也是第一次用，但隐约能感觉到，这并不是极限。
　　不过要对付虚空之龙，这已经足够了。
　　他只需要斩出二段的极限【五风】，理论上就可以将龙斩杀。
　　就像当前这样，五道飓风盘旋环绕在大剑上，斩出之后却纠集缠绕在一起，势不可挡的吹向巨龙，在接触的第一瞬间，就粉碎了它的尾巴。
　　然后是下肢，腰腹，脊背，脖颈……最后是龙头。
　　这个过程快的不可思议，虚空之龙也只来得及哀嚎出两声半。
　　巨龙的身躯化为虚空之尘，飘落在大西洋的海面上，逐渐溶解在其中。
　　可但丁燃烧着的眼睛，却透露出点点疑惑。
　　踏在并不平静的海面上，他俯下身，将手伸进冰凉的海水中，仔细的感应着什么……
　　“应该是死了才对，但又感觉哪里不对劲。”
　　但丁不会怀疑自己的感觉，不对劲就是不对劲，他不能确定刚才发生了什么，但那戛然而止的哀嚎，最后半声……居然透着些庆幸和愉悦。
　　巨龙仅仅入水了很小一部分。
　　他呼出一口气，身周的温度似乎都高了些。
　　确实有些不太爽利，虚空之龙很可能逃走了，然后用某种方式，避过了追踪和感知。
　　不过这种情绪并没有持续太久。
　　他心想：倘若卷土重来，再杀一次就好。
　　但丁解除了恶魔形态，又变回了之前那个白发红风衣的人类外观，向着陆地行去。
　　在那里，可还有点小麻烦，也不知道地球上的英雄们，处理危机的能力怎么样。
　　想来应该不会太差。
　　但丁离开之后，足足过了三天三夜，潮涨潮落。
　　在水下七八米的地方，一小片海水反常的变色，将经过的游鱼困在了当场，那鱼儿大约挣扎了几毫秒，裸露的眼睛中微微一动，有了别样的神采。
　　它没做停留，摇动着尾巴，奋力游向更深的海底。

第一百四十八章：鞋子
　　当虚空能量爆发前，格瑞夫人正在政府大楼工作。
　　案牍之劳形只有五个字，但切身体会过，就晓得这日子确实不好受。
　　当然，如果这种操劳伴随着权力，它也会变得格外香甜。可正如某人所言，现在的政府部门各方较力，混乱不堪，就算是在大危机的背景下，也没有丝毫放松。
　　人如果斗争久了，眼界就容易变窄，满脑子都是赢，却总是忘记自己为什么要赢。
　　放下手中五厘米厚的文件，格瑞夫人痛苦的捏着眉头。
　　她低头看向桌下，赤着的双脚正踩在一双高跟鞋，微微碾了碾。
　　好在作为卡蜜尔的时候，她不用休息……还能给自己回回血。
　　这样，她才能在高强度的工作，和另类的身份转换之间，寻求到一个平衡。
　　但格瑞夫人发现，她似乎越来越喜欢作为卡蜜尔的感觉。
　　强大，不会疲惫。
　　她漂亮的眼睛里蓝光一闪，突然想到：
　　“或许把那些参议员全部杀光，才能真正让这里走出泥潭。”
　　但蓝光很快便熄灭，而这想法也把她吓了一跳。
　　离开桌子，格瑞夫人推开窗户，让冷风吹在自己的脸上，接着从身上取出一支烟点着，看向窗外的车流，倾听着那鸣笛，躁动的思绪才渐渐平静下来。
　　【上帝坐在高处吸烟，上帝他沉默无言】
　　暴力可以解决问题，可暴力无法彻底解决问题，大多数时候，只会让事情在更长的时间里，变得更加严峻。
　　但不得不承认，这个想法的确很诱人。
　　有些人已经臭到骨子里，还不如杀了换批新的，情况也许会好转。
　　格瑞夫人深呼吸后，将还剩半截的烟卷掐灭，口鼻中慢悠悠的吐出一口浓烟。
　　长出了一口气。
　　打起精神，她就要回去继续干活。
　　就在这时，天空中出现了漩涡。
　　而没过多久，巨眼，巨龙，黑色的旋风，纷纷出现在视野中。
　　如果是过去的她，这种天灾般的画面，会让她感到愤怒，情绪也会变的激动，而现在的格瑞夫人，却只感到……平淡。
　　转身，取出桌下的高跟鞋。
　　这双鞋看上去很普通，像是从街边随便一家杂货店里买的，远远称不上名贵，也根本不合她现在的身份。
　　因为这个事，对她饱含敌意的政客们，可没少冷嘲热讽。
　　正要穿上的时候，门却被打开了。
　　格瑞夫人停下动作。
　　她的秘书脸色通红，手按着隔膜的部分，上气不接下气地说道：“快。紧……紧急避难。”
　　情况危机，秘书连客套话都来不及说。
　　格瑞夫人却好像没听到，反而开始整理桌上的东西。
　　被对方连催了几次之后，才漫不经心的回应：“你也知道现在很危险，赶紧离开吧。”
　　“市长……”
　　爆炸声响起。
　　秘书话都没说完，惊的浑身一哆嗦。
　　而接下来发生的事，更是将他吓得掉头就跑，再也顾不得什么市长了。
　　对于他的逃离，格瑞并不感到惊讶。
　　这厮本来就是被派来盯着她的，可怜的新市长，在这栋楼里，根本没几个信任的人。
　　不过是个盖章机器而已。
　　再说了，面对这样的威胁，普通人落荒而逃，是在正常不过的事。
　　“噗溜……”
　　一只六条腿的紫色怪物，定在了窗前，丑恶的面庞上满是贪婪。
　　这里是12楼，虚空生物已经被挤到这个位置觅食，地面上的情况可想而知。
　　面对着致命的威胁，耳边传来的都是人们惊恐的尖叫，她却还是不紧不慢的将文件整齐的收拾到柜子里。
　　窗外的怪物再也忍不住，一头撞在钢化玻璃上。
　　些微尘土落下，格瑞夫人回头看了看它，淡定的穿上了一只鞋，将八厘米的高跟在地面上顿了顿。
　　这种姿态让虚空怪物感到愤怒，虽然没有开智，但野兽的简单智慧还是有的。
　　软弱的人类在嘲笑它。
　　一头又一头。它连续不断地撞在窗户上，那可以抵挡子弹射击的玻璃，逐渐出现了丝丝裂纹。
　　在这只六腿的怪物的嚎叫中，格瑞夫人终于穿好了鞋子，站直了身体。
　　众所周知，高跟鞋被发明出来的时候，是给男人穿的。但这种特异的鞋子，却在女性群体中得到了更好的发展。
　　甚至有人说，高跟鞋是人类最伟大的发明。
　　当然，这是一句夸张的玩笑话、
　　但不得不承认，当一个本就高挑漂亮的女性，在鞋子的作用下，魅力确实会达到一个新的高度。
　　她的臀，腿，腰部，等最具吸引力的部分，都显得更加优美动人。
　　与此同时，也更加致命。
　　格瑞夫人理了理自己的的短发，情不自禁的微微一笑。
　　比起曾经的抗拒，不知从什么时候开始，她已经逐渐熟悉，甚至越来越喜欢这种感觉。
　　【给我一双高跟鞋，我就能征服全世界】
　　一个再正常不过的猫步走出。
　　光华闪动。
　　足尖落地之后，已经变成了振金腿刃。
　　像是加了什么特效，那光芒不断向上，她身体的每一个部分，都被逐渐转化。
　　机械增强膝关节，腰部的钩索，腹腔的动力枢纽，能量收束装置，海克斯心脏，强化骨骼，装了辅助处理系统的神经，最后是一双堪比鹰隼的眼睛。
　　铁头娃停止了撞击，即使它几乎就要成功。
　　虚空生物完全不能理解眼前的情况。刚才还鲜美无比的血肉，怎么就变成了铁疙瘩？
　　而卡蜜尔才不会和它谈心，利刃一斩，窗户上的玻璃，和那只虚空生物一起被切开。
　　破窗而出，还顺手灭了只炮灰的她，在惯性的作用下滑翔，有条不紊的观察起情况。
　　不出意料，糟糕透顶。
　　即使是最弱小的虚空生物，其吞噬生命的渴望，也足以让安居已久的现代人胆寒。
　　仅仅这一小会儿，她的视野就已经检索到800多只虚空生物，在更远的地方，还有更多。
　　而且这个数量依然在不断增长。
　　受害者人数已经破千，正在不断逼近911事件的记录。
　　紧急抽调的特工们，正在警察的配合下聚集民众，构筑防线，试图建立起一个安全区域，然后用枪火抵挡蝗虫一般的虚空生物。
　　这是一个会流血的过程。
　　她自认实力称得上不错，但想要在彻底解决这场危机，远非一人之力可行。
　　卡蜜尔决定加入其中，配合并支援这个计划。
　　眼睛中蓝光大亮，很快锁定了一只格外强大的虚空生物。
　　一只大虫子。
　　这虫子的形象相当吓人，足有十几只邪恶的眼睛，那厚重宽大的身躯，更是有好几吨重。
　　几个警察正在攻击，但小手枪的子弹根本无法杀死它，虫子一个反冲击，就把一个躲闪不及的警察撞碎，接着大快朵颐。
　　鬼知道这东西是什么转化的，或者吃了多少东西，但它好死不死的。挡住了一批高中生的行动路线。
　　这些孩子们，都被面前极具冲击力的画面，吓得尖叫都压着嗓子。
　　情况着实紧急，卡蜜尔冷静的做出了选择。
　　先解决这里。

第一百四十九章：小丑说你是个蠢货
　　彼得帕克感觉这个世界……真是太疯狂了。
　　如果一切正常，自己应该会顺利完成学业，升入大学，找到称心的工作，实现自己的理想，没准还能谈个恋爱……
　　那是从什么时候开始变得不再正常？
　　西海岸出现了启示录中的邪神，东海岸有疯子炸断了长岛，天空生出一只巨眼，降下灾难要吞噬这个世界。
　　他可是亲眼见到了，虚空生物从无到有，咆哮着要吃人的过程。
　　这让他感觉自己的生物学常识，在现实面前是如此不堪一击。
　　所以被警察叔叔指挥着，赶往所谓安全区域的路上，彼得一直处于失神状态。
　　很多人大概都是同样的心态……
　　直到被一只巨大的虚空生物，切身的威胁到安全时，他才和那些同学们一样，发出压抑的尖叫声。
　　虽然迄今为止的人生中，彼得帕克经历过很多的不顺，但像这样生死之间的恐惧，对他来说却也是第一次。
　　未来的英雄，此刻表现的……并未比普通人好上太多。
　　情有可原，他毕竟还是个孩子。
　　好在还有人来拯救他们。
　　卡蜜尔在钩索的作用下，切开虚空生物庞大的身体，然后马不停蹄的奔赴下个战场，只留下一道灰色的倩影，遗留在学生警察有些呆滞的目光中。
　　人生的大起大落，总是这么猝不及防。
　　彼得脑海中，重播着卡蜜尔潇洒的身姿，突然觉得……像这样挂在建筑物上飞驰，帮助那些需要帮助的人，是一件非常酷的事。
　　这思绪有些不合时宜，但起码说明彼得恢复了思考的能力。
　　他瞬间就想到：“本叔叔和梅阿姨呢？”
　　这样一场灾难，没理由会放过自己的亲人。
　　意识到这一点的彼得帕克，再也不能像个乖宝宝一样听指挥了。
　　他思维很快，知道自己无论说什么，带队的警察也不会放他离开，而在这样混乱的环境中，也没人会把他的担忧当回事。
　　大家都有亲人。
　　机灵地寻了个漏洞，彼得顺利的溜出了队伍，甚至没引起太多的注意。
　　因为他原本的存在感，就没有那么高。
　　彼得脱离大部队的第一件事，是找到武器。
　　最后他选用了一把遗落的棒球棍。
　　第二件事则更为重要。
　　彼得看到一个不幸陨难的警察，快步冲到其旁边，那血肉模糊，残缺不全的尸体，让彼得帕克一阵眩晕，他忍者恶臭，拼命的深呼吸，努力让自己冷静下来，俯下身子开始摸索自己需要的东西。
　　不用说，他要找的自然是对讲机。
　　很幸运的是，这个不知名警察牺牲的时候，对讲机没有随之损坏。
　　其中的交谈杂乱不堪，跪在地上的他不断地分辨，思索，终于听到了自己需要的关键信息。
　　他住的街区，幸存者将被带往八号安全点，而本叔叔工作的地方，同样会被带往那里。
　　确定了自己的目标，他开始寻找可以用的交通工具。
　　然而他的动作却忽然一停。
　　恶心的嘶嘶声……
　　彼得慢慢回过头。
　　是三只虫子，最矮的一个也有半米高，此时正贪婪的看着他，像是动物捕猎一般缓缓散开，想要包围过来。
　　彼得帕克害怕吗？
　　怕，他怕的发抖。
　　有那么一瞬间，彼得甚至后悔脱离大部队，但也仅仅是一瞬间。
　　嚎了一嗓子，他拎起棍子冲了上去。
　　好朋友苏格曾教过他一个道理，如果知道有人要打你，那你最好主动出击。
　　这种体型，明显是初生的虚空生物，虽然看着吓人，却是攻强守弱的典范。
　　也许一口，或者一爪子，就足以让普通人丧命，但被攻击到要害，死得也会很干脆。
　　一路上的所见所闻，自然而然的浮现在彼得帕克的脑海。
　　作为漫威的主角之一，他同样是个天才。
　　用怒吼给自己壮胆，彼得敲在左手边虫子的关节，接着看都不看，一个笨拙但实用的翻滚，躲开了身后的攻击。
　　彼得帕克继续深呼吸。
　　他此时无比庆幸，之前苏格莫名其妙要教他基础格斗时，自己没有拒绝。
　　想到苏格，他倒不怎么担心。
　　那家伙能照顾好自己。
　　没有想太多，那三只虫子又围了上来。
　　秉持着趁你病要你命的原则，彼得先把那只伤到了前肢，行动不便的虫子敲死，然后凝神应对另外两只。
　　最终，尚未转职的小蜘蛛，用手腕的轻微扭伤为代价，凭借自己的沉着冷静，以及二把刀的格斗水平，有惊无险的赢得了这场菜鸡互啄。
　　可还没来得及喘口气，他就看见一只更大的虫子，堂而皇之的出现在街道上。
　　八足，两米。
　　说起来，这些虚空生物，似乎就没有重复的，丑的千奇百怪。
　　在看到对手的一瞬间，彼得就知道自己打不过，果断选择了逃跑。而那只虚空生物也毫不犹豫的追了上去。
　　不过彼得很鸡贼，明白两条腿跑不过四条腿的简单道理，所以专找犄角旮旯，用障碍物延缓敌人的追击速度。
　　甚至还调动脑海中的地图，不忘接近自己的目的地。
　　可运气并不是永远站在他这边，街道的情况也不会一直那么理想。
　　当拼尽全力的奔跑，却发现必经之路上，居然盘踞着十几只虚空生物时，很难用词汇去描述他的绝望。
　　弯下腰，彼得帕克喘着粗气，但没过几秒钟，就又直起身，将棒球棍双手握在身前。
　　小知识，棒球棍大多是中空的，所以这玩意儿粗略看上去要轻一些。
　　这也是阿美利加人最常接触的，最称手的近战武器之一，只略逊于高尔夫球棍，和永远的神器消防斧。
　　虚空生物并未直接扑上来，而是带着一种恶意，缓缓的接近，想要让这狡猾的人类，体会到绝望和恐惧。
　　彼得帕克闭着眼，开始了电影式走马灯。
　　很快，他就发现自己短暂的生命里……好像都TM是遗憾。
　　自嘲一笑，彼得冲了上去。
　　带着难言的愤怒和不甘，将棒球棍砸向最大的那只虫子。
　　让他意外的是，本以为击中之前，就会被对方肢解，却没想到自己真的打中了……而且还把那只最大的虫子打的稀碎，拼都拼不起来。
　　不仅仅是这一只，现场的所有虫子，都被切割成了很多块，伤口过于平滑，让它们的像水一样流淌向地面。
　　彼得帕克陷入了呆滞。
　　“我这么厉害？”
　　意外的是，居然有人回应了他，而且是个非常悦耳的女声。
　　“你确实挺厉害，最起码胆量不错。”
　　回神的彼得这才发现，那只虚空生物背后，站着一个婀娜的身影。
　　她相貌极美，却没能吸引少年的目光，因为她的背后，居然长着两只……尾巴？
　　彼得咽了口唾沫，清楚地意识到这女人有多可怕。
　　他不禁问道：“你是什么？”
　　突然出现的女人眉头一挑。
　　心说：听起来，这小子是把我当坏人了……
　　她有些无奈，不过现在这样子，看起来确实不像好人。
　　“大概算是恶魔吧。”
　　女人的嗓音妩媚非常，她将两根尖锐的爪子抵在一起，轻微的摩擦，说的话意味难明：
　　“不用担心，只是恶魔而已”
　　彼得：“……”
　　“娜塔莎，咱们还有工作。”
　　救星似得，一个秃头西装男出现。他身后还跟着几个荷枪实弹，一看就很专业的工作人员。
　　这带头的温和一笑，说道：“我们是神盾局特殊反应部队，正在执行任务，你叫什么名字？”
　　“彼得，彼得帕克。”
　　西装男按着耳朵，似乎在听什么消息，过了几秒钟才说道：“中城高中的带队警察，几分钟通报了你的失踪，能告诉我，你为什么要离开自己的同学吗？”
　　彼得帕克眼光大亮，也顾不得礼貌：
　　“快，帮我查查本帕克先生，和梅帕克女士现在在哪里。”
　　西装男微微一笑，说道：“他们比你安全。”
　　彼得帕克身子一软，差点瘫倒在地。
　　“送他去八号基地。”
　　跟随他的特工们点头应命。
　　危机解除，彼得帕克又变回了那个乖宝宝，他的语气中有着不加掩饰的真诚歉意。
　　“我是不是添麻烦了？”
　　“实话实说，你是惹出点小麻烦。”回答他的是那个带头特工：“但不用自责，如果真正的麻烦是暴龙，你的事就像小蜘蛛一样简单。”
　　这比如让彼得帕克稍微安心，跟着别人离开了。
　　在最后，他看到了两道呼啸的身影，落向刚才的战场。
　　其中一个是金红色的钢铁侠，托尼斯塔克。
　　另一个彼得没看太清。
　　平时的话，他说什么也得上去追追星，但现在，彼得帕克满脑子都是自己的家人。
　　……
　　托尼望着离开的几人：“发生了什么？”
　　科尔森：“一些小麻烦。”
　　黑寡妇：“挺不错的一个小伙子，有情有义，胆量也不小。”
　　托尼点点头，跳过了这个话题。
　　“局势很糟糕，纽约五个区已经红了四个，必须赶紧做点什么，不能任由事态发展了。”
　　科尔森：“局长的命令，我们暂时听你指挥。”
　　在托尼沉思的时候，和他一同抵达的维克托突然出声。
　　“斯塔克。”
　　后者侧身看他。
　　“小丑让我转达，他说你是个蠢货。”
　　面具下的托尼斯塔克气的眉毛直跳。
　　他心说：自我降生之日起，还从来没有人敢这么骂我，这个狗贼在哪儿……
　　思绪转动，斯塔克猛的一敲自己的钢铁头盔。
　　他感觉自己这次确实蠢了。
　　托尼的声音带着一丝急迫。
　　“Joker在哪儿？”
　　维克托手指向上：“帝国大厦楼顶。”
　　科尔森：“你想干什么？”
　　托尼仙女升天式，起飞前说道：“虚空目的就是小丑，他可以将所有的虚空生物聚集在一起，我们就能一次性解决问题。”
　　说罢便腾空而起，维克托紧随其后，将科尔森的质疑留在了原地。
　　“可万一失败了……”
　　娜塔莎拍了拍他的肩膀：“开心点科尔森，我们会赢的。”

第一百五十章：我在这儿！
　　“猛听得金鼓响……画角声震。”
　　苏格坐在大厦顶端的边缘，眺望着沦为战场的纽约，还捏着嗓子，唱起了某著名选段。
　　荒腔走板吧，又唱的挺认真。
　　他上次从这里跳下去之后，纽约就开始变得奇怪，没成想再一次来到这里，居然是为了将这座城市从水深火热之中拉出来。
　　缘，妙不可言。
　　不得不说，虚空入侵，效果拔群。
　　就连洛基配合齐塔瑞人，搞出来的纽约之战，场地也就集中在曼哈顿中城。因为那个传送门就开在斯塔克大厦头顶。
　　虽然这地方最金贵，但那场战争的总体损失……也就那么回事。
　　危害范围有限。
　　而虚空就没那么挑食，纽约全城，祖安以及周边地区，都已经成为战场。
　　相对而言。称得上大手笔。
　　即使特工军队警察集体出动，英雄们四处救火，到处支援……总的来说，也只能用八个字来评价：
　　捉襟见肘，疲态尽显。
　　这么打下去，就算他们赢下来，也和输了没有区别。
　　苏格感觉有些失望……
　　不过史蒂夫罗杰斯等人，去了德州和卡兹克捉迷藏，此时正在返回的路上。
　　嗯，这勉强能算是个借口。
　　他心里想着：还是得我苏某人出马啊！
　　“唤起我破天门壮志凌云！”
　　天台自然风大，吹乱了苏格一头绿发，他将手放在额前遮住阳光，抬头望天。
　　严防之下，那个狗东西应该看不到他。
　　随后苏格又看向那些，在纽约各处上蹿下跳的虚空生物，咧开嘴角嘿嘿一笑。
　　他熟练地打开通话面板，对维克托说道：
　　【让托尼那个蠢货来找我，帝国大厦楼顶。】
　　“番王小丑何足……啧，一不小心把自己也骂了。”
　　Joker嘀咕了一句怪话。
　　托尼从反应到行动，速度都快得不可思议，伴随着空气的爆鸣，骤然悬停在他面前。
　　肉眼可见的急躁。
　　钢铁侠刚见到小丑，就抬起了掌心炮，而小丑坐在原地一动不动，做了一个“你在逗我吗？”的表情。
　　托尼有些尴尬地放下手臂。
　　纯粹是下意识反应。
　　维克托随后赶到，直接落在了楼顶，替托尼问出那个问题：“你想做什么？”
　　小丑不慌不忙丢给他一个……大喇叭，还是上世纪那种，不晓得是从哪里淘来的。
　　“连接所有广播频道。”
　　后者闻言直接开始操作。
　　托尼：“把虚空生物引过来之后，你打算怎么消灭它们？”
　　“随机应变呗。”
　　小丑扶着大楼边缘站起，舒展了一下四肢，懒洋洋的说道：
　　“虚空生物的手段还不清楚，如果傻乎乎的冲过来当靶子，那自然最好，如果还有别的花招……到时候再说吧。”
　　托尼无奈，明白这厮就是没有计划，也或许有，但压根不想说。
　　他决定做自己该做的。
　　接通科尔森的频道。
　　“尽快清空帝国大厦周边三公里……”托尼看了眼小丑，改正到：“八公里，我们有一个很疯狂的计划。”
　　Joker朝他点了个赞。
　　维克托将那个大喇叭还了回来，还简单教了他怎么用。
　　专业人士，工作效率极高。
　　等待神盾局动作的这段时间，小丑准备和维克托简单聊几句。
　　毕竟从上次离开之后，他一次都没回去过。
　　“祖安那边呢，虚空被击退了？”
　　维克托：“基本结束了，清道夫机器人防卫效果还不错。”
　　“嗯。”
　　某种程度上，钢铁造物确实比较克制虚空生物，加上祖安地方不大，人也不多，平均战斗力得是纽约的几倍。
　　他继续问道：“我听说前几天，有个绿色的大个子拆了一条街？”
　　“……是这样没错，那家伙的确很难搞。”
　　小丑乐了。
　　绿巨人越生气越能打，常态都有星球级的战斗力，如果继续激怒且不加制止，理论上能达到亚天父的顶点，甚至更高。
　　怎么说呢，被伽马射线的高能冲击下，不仅没死，还解放了自己的里人格，将能量吸收并储存，从而变成了一个超级英雄。
　　抛开布鲁斯班纳个人的感觉，在靠变异的穷人里……这外挂也仅次于惊奇队长。
　　嗯，最离谱的还是惊队。
　　他有点好奇：“那怎么了结的这件事？”
　　回答他的居然是托尼：“我们赶到的时候，大个子正在和一个变种人血拼……其实是单方面暴打，然后我们几个合作之下，让辛吉德把他毒晕了。”
　　小丑：“？”
　　“别那么惊讶，我当时刚好在祖安，而且你说的没错，维克托确实给了我不少惊喜。”
　　“只是还需要一点时间。”维克托：“下一次面对虚空，人类绝不会这么被动。”
　　然后两个人就这么有一搭没一搭的，聊起了给机械进行能量强化的设计问题。
　　托尼并不知道，小丑其实是在惊讶：
　　你丫居然没认出救命恩人……而且伊森博士也没和你摊牌……
　　摇了摇头，没有纠结这个事，左右和他关系不大。
　　他还是更关心绿巨人的问题。
　　“后来呢，你们把浩克安置在哪儿？”
　　维克托：“有一个女人，就是她出主意让我们下毒，也是她带走了浩克。”
　　“你刚还见过她，维克托，那位小姐有名字，叫娜塔莎。”这是托尼。
　　“哼，铁疙瘩脑袋就是不解风情。”
　　不知何时，黑寡妇已经站在了小丑身后。
　　她带着长爪的双手，从肋下缓缓摸向胸口，状似亲热的拥抱着，嘴角带着一丝迷人的微笑，眼神勾魂夺魄，看向小丑的侧脸。
　　杀意，若有若无。
　　“Joker，久仰大名。”
　　某种程度上来说，小丑确实是第一次和黑寡妇见面，而这个打招呼的方式，却称得上是清奇。
　　小丑抑扬顿挫地哈哈笑着。
　　神盾局无聊的警告而已，他并不放在心上。
　　“铁人说的没错，你可真美，娜塔莎小姐。”
　　黑寡妇闻言眯了眯眼，知道自己的威胁并没有效果。
　　松开手，娜塔莎跳过了关于浩克的话题，说道：
　　“转移平民的事情已经接近完成，无论你想做什么，Joker，都可以准备开始了。”
　　小丑看向托尼，得到了肯定的回复。
　　大战之前，只剩下最后一点时间。
　　他笑容不变，将大喇叭拿了起来，时刻准备开腔。
　　娜塔莎：“我有一个问题。”
　　“问。”
　　“你和这栋楼有仇吗？选这里作为战场。”她似乎真的很疑惑：“说起来，你第一次走进神盾局的视野，也是在帝国大厦。”
　　小丑：“不不，你想多了，我选这里，只是因为这里站的比较高。”
　　嘀……
　　托尼抬手，示意可以了。
　　“咳咳。”
　　小丑清了清嗓子，接着打开了大喇叭的开关，试着吹了几口气。
　　吐气声响彻全城。
　　无论是在开枪的警察，还是在逃命的特工，抑或是尖叫的普通人，他们的动作和思维，都稍微停滞了一下。
　　因为他们的敌人，数量不清的虚空生物，都在这一瞬间停止了动作。
　　当然，也仅仅是一瞬间。
　　“Holle！你们好吗？”
　　小丑得意的笑声：“我在这儿呢！”
　　纽约沸腾了起来。

第一百五十一章：保卫Joker
　　“芜湖！”
　　小丑放声大笑，将手里的大喇叭扔了出去。
　　心情十分愉悦的他，思维不由稍微分散。
　　其实不仅仅是大猩猩，每个男人都想在帝国大厦顶部打飞机。
　　那如果没有飞机，换成打怪兽的话，似乎也不是接受不了。
　　而在小丑放话之后，原本各行其是的虚空生物，终于得到了统一的命令。
　　随后，也就有了统一的方向。
　　无论离的多远，虚空生物都开始竭尽全力地，向帝国大厦飞奔。
　　这些千奇百怪的丑东西，汇聚成紫色的洪流，很快便挤满经过的街道，并将沿途的一切踩得粉碎。
　　当它们分散的时候，还看不太出来，而一旦聚集在一起，那让人头皮发麻的数量，便展现的淋漓尽致。
　　而且虚空生物不仅多，成长还特别快……就这还只是顺手制造的炮灰，并不是虚空直接入侵时，用以毁灭世界的主力部队。
　　在古代恕瑞玛，艾卡西亚战争若没有巨神插手，也就不会有后来的是是非非。
　　想象一下，虚空轻而易举的，就碾碎了成百上千个绿巨人大军。
　　即便不是正品，这群发育过一点时间的杂兵，其声势之浩大，也远超过大草原迁徙的牛群。
　　它们各自发出激情的嚎叫着，形成大规模队伍后，也不再顾忌别人的拦阻，毫不理会旁人的牵制。
　　就算是火箭炮轰然爆炸，都不能让它们的脚步停滞。
　　甚至有些跑得慢的，一不小心也会被身后的大个子踩死。
　　还好神盾局对当前情况有所准备，提前避开了主要路段，否则这个无脑冲锋的过程，就不知道要死多少人。
　　除了这些地面部队，一部分侥幸进化出翅膀的怪物，已经带着嘶鸣声攻了过来。
　　娜塔莎双手合十，将锋利的指尖对在一起，微微摩擦，像是跳舞一样，活动着自己的手指。
　　托尼和维克托也各自备战，因为他们都知道，这会是一场硬仗。
　　而小丑……不知从哪里掏出来一把手枪。
　　这种变魔术的手段，几人也算是见过不怪了。
　　不过仔细一看，他掏出的家伙却是槽点满满，因为那居然是把大号火枪，还是前膛装火药的老古董。
　　“……你也太寒酸了。”
　　托尼扬声器里传出的声音，居然有些同情：“这玩意儿应该放在那里。”
　　他指向北边，那里有着著名的阿美利加自然历史博物馆。
　　小丑没理他。
　　虚空塑造的飞行怪物们，已经嘶吼着的冲了过来，其中耐不住性子的，还朝着他们几人远远地吐痰。
　　那黏糊糊的东西，具体的物理伤害不清楚，但精神伤害肯定拉满。
　　托尼抬手放炮，精准的击落一只。随后手上动作不停，掌心炮屡屡建功。
　　而Joker的表演也意外的强悍，那把古董火枪猛的炸响，让他身边的娜塔莎都皱眉揉了揉耳朵。
　　动静是真的大，当然威力也不凡。
　　不晓得火枪射出的都是些什么东西，落到接近的飞行怪物中，直接把飞最快的那十几只，打了个稀巴烂。
　　小丑吹了吹枪口的黑烟，做了个牛仔式的收枪动作，一脸滑稽的看向托尼。
　　后者暗自咬牙切齿。
　　“草率了，这玩意儿绝对是奇物。”
　　恼羞成怒的托尼直接起飞，迎着怪物群反冲锋，扛着他们混乱的攻击，开了个激光横扫，一时也数不清切断了多少只。
　　可以肯定的是，他一个人冲上去，暂时也不会有性命之危，却也绝对拦不住那大群怪物。
　　维克托微微摇了摇头，启动飞行装置上去帮忙。
　　闪电鞭狂甩，碰掉就是个死。第三只手的能量冲击，更是引起阵阵爆炸。
　　两人合作，加上小丑恰到好处的火枪支援，才勉强把空中的怪物挡住。
　　而黑寡妇还是站在一旁，没有急着动手。
　　在Joker第五次开枪，将托尼与维克托的漏洞补上之后，虚空的地面部队终于抵达了。
　　刹车不及，前排的虫子很多都一头撞死在当场，另一些能打的，用铁头撞破了墙壁或玻璃，结果因为减速，被身后的同伴踩成肉泥。
　　可以说相当疯狂。
　　在楼下，虫子们再次兵分两路，比较笨拙的，就只能傻乎乎的上楼，而那些足部进化出尖刺的，便直接踩着楼体外墙，以极快的速度向顶部进发。
　　远远看去，像是蚁群上树，四面八方，密密麻麻。
　　娜塔莎呼出一口气，转过身看向小丑。
　　这个姿势背后就是深渊，可这样危险的动作，并未让她的神色有什么变化。
　　“有情报说你摔不死。”
　　黑寡妇这样问道：“你当初从这里跳下去，结果毫发无损，就是因为这个？”
　　小丑淡定的给火枪装上弹药，回到：
　　“是的，很神奇吧？”
　　“如果是过去，我会觉得很神奇。但现在嘛……也就一般般吧。”
　　娜塔莎张开双臂，仰躺坠楼，接着在半空中灵活转身，伸出指爪摩擦楼体，甚至带出了火星。
　　最后一个翻身，黑寡妇直接“站”在了大楼上，微微笑着，看向奋力爬墙的怪物们。
　　“真是丑陋。”
　　娜塔莎从前胸拉开自己的皮衣，洒脱的将其整个脱下，随手一扔，上半身便只剩一个性感的胸衣。
　　而她背后，之前被上衣限制的“尾巴”，正肆意张扬的飘舞着。
　　因为她才刚刚获得奇物，当然没有专属的战斗服，想要发挥全力，就只能先这样凑合。
　　不过寒风与肌肤亲密接触时，她突然发现……这样似乎也不错，感觉很自由。
　　没再多想，娜塔莎迎了上去。
　　大厦顶部的小丑，将右手卷成筒状，放在眼前望向黑寡妇。
　　啧，这战斗姿态真迷人。
　　娜塔莎为了提高效率，将攻击目标集中在虚空生物的腿部，失去了着力点的它们，会被万有引力杀死，摔下去的过程中，还经常连累几个倒霉蛋。
　　观察了一番，Joker突然发现，眼前这一幕，特别像保卫萝卜。
　　“不对，我可不是萝卜，所以这应该叫……保卫小丑！”
　　小丑松开手，不再观察。
　　娜塔莎已经转到另一个方向，想要继续看，他也得跟着动。
　　没必要。
　　大姐姐一个人要守四个方向，可谓真正意义上的“脚不沾地”……好在经过战斗，维克托和托尼的压力，暂时没那么大，能凭借高机动性，给予黑寡妇一些支援。
　　但无论如何，现在的防线被突破，依然只是时间问题，
　　因为皇后区和布鲁克林，乃至郊外的虚空生物，正在陆续赶来。
　　眼前这些，还只是曼哈顿的第一批，因为它们距离最近。
　　数量太多了，守是绝对守不住。
　　在这场必定被突破的作战行动中，他们能做的，从一开始就只是拖延……这也正是目的所在。
　　拖住，让更多的虚空生物聚集，才能一次性的解决问题。
　　Joker捏着下巴，心中推算着他们能撑多久。
　　结论并不乐观，这么下去，在曼哈顿第三批进场时，防线就会崩溃。
　　到时候无论是转移战场，还是提前采取行动，都会让事情变得更复杂。
　　于是乎，小丑打开了通话面板。
　　而在空中，与虫子们激战的托尼斯塔克，不约而同的意识到同样的问题，并做出了同样的选择。
　　摇人！

第一百五十二章：支援抵达
　　说起来，伊芙琳在成为【痛苦之拥】以前，还有个很糟糕的名字……
　　【寡妇制造者】
　　这称号听上去还挺恐怖的，但不得不说……槽点满满，甚至称得上黑历史。
　　而新版本的伊芙琳，是一个喜欢诱惑人类，再给予他们最终抚慰（指割喉）的恶魔。
　　妖艳和残忍，就是她的代名词。
　　我们的黑寡妇，前红房子头牌，现神盾局尖刀特工，娜塔莎罗曼诺夫，起码符合其中的一半。
　　当然，现在的娜塔莎，装备的还不是最强模板，论起战斗力，大约和卡蜜尔在伯仲之间。
　　对上，比不过星球级的地表最强，却也足以碾压大多数城市英雄。属于那种挺猛，但还不足以成为扭转战局走向的决定性力量。
　　总之，这两个女英雄虽然道路不同，却都有光明的前途。
　　高速行动时，黑夜女王娜塔莎的指尖和尾巴，都跳动着蓝色的流光，那是她体内神秘力量的外现化，可以给体力和速度带来极大加持。
　　只见她略微转身，尾巴一个鞭挞，就将一只巨兽的两只前爪抽碎。
　　接着踩在了对方头上，在十几只眼睛的憎恨注视下，脚下发力，拉开距离，顺势避过几只虚空生物的攻击后，又一次“站”在了大楼上。
　　目送那只巨兽摔下楼，娜塔莎嘴角一撇。
　　因为还有一堆。
　　在她这个视角看来，怪兽们像是从平原上冲过来，漫无边际，无穷无尽。
　　轰！轰！轰！
　　钢铁侠装载的飞弹在怪物群中炸响。
　　这个方向总算能消停一会儿……
　　娜塔莎动作不停，身形急速飞驰，很快便转移到了大楼的另一面。
　　“越来越多了。”
　　望着悍不畏死的怪物，娜塔莎在公共频道这样说道。
　　托尼：“看到了，再撑一会儿，支援马上就到。”
　　呼出口气，娜塔莎冲了上去。
　　在身上镀了一层蓝色的能量，她自爆似得闯入怪物群中，很快就像落入浪潮的砂砾，被瞬间淹没到不见踪迹。
　　但黑寡妇当然不会自杀。
　　没过几个瞬息，无数血肉撕裂的声音传来，伴随着怪物们的痛吼，一道高速旋转的倩影暴露出来。
　　娜塔莎将力量催动到极限，爆发式的截断了怪物浪潮。
　　这种操作极其耗费体力，一股疲惫感浮现在她的身心，但她没时间休息，飞速赶往下一个战场。
　　难以避免的，她陷入了苦战。
　　而这一次，钢铁侠和机械先驱的支援没有到来，因为他们也有了新的麻烦，那就是更多的飞行生物。
　　用了比之前多出三倍的时间，黑寡妇才将这一面的敌人拖住。
　　这导致战线足足被拉高了五十层，距离Joker所在的顶部，也只剩下20层的距离。
　　娜塔莎咬着牙动身。
　　新的战场倒是有一个好处，宽度更窄，要清理的面积起来比刚才要小。
　　对应的，怪物的密度也更高。
　　再一次运用能量爆发延阻虚空的进攻，黑寡妇郑重的问道：
　　“情况怎么样了？”
　　激战之中，她已经许久没有观察过战况，因为视野内部，虚空生物的冲击一刻都没有停过。
　　高强度的战斗让娜塔莎的开始恶心，暗自决定，等这一仗打完了，就把衣柜里所有的紫色衣服，紫色鞋子，紫色眼影，紫色唇膏还有紫色口红通通扔进垃圾桶。
　　从今天开始，紫色就是她娜塔莎罗曼诺夫最讨厌的颜色。
　　光想想就觉得反胃。
　　其实不仅仅是黑寡妇，富二代托尼斯塔克，也在心中做出了差不多的决定。
　　如果这是一种心理疾病，那它的名字一定是：虚空紫PTSD。
　　托尼在心中怒吼：“有完没完啊！”
　　这时候，维克托绝对理性就显得比较可贵。
　　他冷静的做出判断。
　　“皇后区的虚空部队，才刚刚跨过曼哈顿大桥，我们起码还需要再撑五到七分钟。”
　　纽约的五个区，最值钱的当然是曼哈顿，这里人口密度也是最高的，但论及人口以及生物的绝对数量，小蜘蛛的老家皇后区，可是曼哈顿的好几倍。
　　自然而然，这个区产生的虚空生物也最多。
　　没办法，面积就不在一个水平上。
　　皇后区和面积人口略逊一筹的布鲁克林，才是纽约今天最大的挑战，当它们抵达战场后，就是一举歼灭虚空的时机。
　　但眼前的问题是，战线马上就要崩溃了。
　　当然不能说他们三个人不够强，如果是单挑，眼前这些敌人中最能打的，也就能在黑寡妇面前站个五秒。
　　问题就是太多了。
　　除非有绝对的质量差距，人海战术永远能发挥效果。
　　而他们保卫的目标，小丑先生，此时此刻……正在吃苹果。
　　一口一口，吃的香甜，看起来一点也不紧张，很难判断他是胸有成竹，还是要坦然面对即将到来的灾难。
　　看不透啊，看不透。
　　而注意到这一点的托尼只想给他一炮。
　　所有人都知道，小丑有着不俗的战斗力，毕竟他曾经在一对一的战斗中，正面战胜了卡蜜尔，也在众人的面前，展示过超越史蒂夫罗杰斯的肉体力量。
　　其实力当得起“深不可测”的评价。
　　所以他为什么不能来点作用，就只是站在那里，用那把怪异的大火枪偶尔支援一下。、
　　太咸鱼了吧……
　　“维克托，你那个玩意儿呢？情况紧急，先用了吧。”
　　后者刚刚丢出重力干扰器，把五六只怪物送给牛顿解决，听到托尼的话，微微点了点头。
　　托尼扭头去支援鏖战中的娜塔莎。
　　半空中的维克托摸向背后，掏出一个盒子，朝着虚空生物最密集的地方丢了过去。
　　一个奇点。
　　混乱风暴撕扯着空气，机械先驱操纵着它，席卷向所有的飞行怪物。
　　这枚奇点，他的准备要充分的多，质量比之前用的那个大了不少，威力自然也强了不止一个档次。
　　而在操纵上，他引入了托尼的思路，在制造奇点的时候，就用质子带电的性质，构造了一个简易的操纵装置，控制起来也比过去轻松的多。
　　不算奇怪，毕竟很多黑洞都是带电的。
　　一时间，帝国大厦的上方，好像真的出现了一个黑洞，将靠近的所有虚空生物全部扭曲，撕碎。
　　远远看去，会让人想起电影里的索伦之眼
　　在混乱风暴结束之后，天空都为之一清。
　　压力顿时小了许多。
　　可惜，也只有这一小会儿。
　　空中的敌人被暂时清空，
　　楼体外侧的敌人，被娜塔莎配合托尼挡住了，可那些跑的最慢。最笨重的怪物，也已经接近顶部了。
　　或许它们不会飞，也不能在大楼外侧飞奔，但某种程度上来说，这一批才是正面战斗力最强的虚空生物。
　　战斗已经持续了一会儿，这些敌人马上就要抵达战场。
　　不仅如此，远处，恶心的虚空紫再次飞了过来。
　　看起来，似乎要陷入一个更糟糕的轮回。
　　小丑这么想着，将吃剩下的果核丢掉。
　　他张开双臂，好像要迎接什么。
　　事实上也确实如此。
　　“哇哈哈哈！”
　　一个娇俏却疯狂的嗓音，伴随着火箭喷射的声音响了起来。
　　是金克丝。
　　她脚下踩着一枚火箭飞弹，直直冲向大楼顶部，并在自己的载具爆炸前，扑向了小丑，给了他一个大大拥抱。
　　火箭在怪物群众炸响，两个抱在一起的人也变成了滚地葫芦。
　　大笑过后，她用自己的小脑袋，在小丑的胸口狠狠的蹭了蹭，似乎想撒个娇，说点什么“我很想你”的俏皮话，却突然想起来还要打架，于是匆忙站起身，展示了一下自己几乎不存在的肱二头肌。
　　说道：“J，我来救你了！”
　　转身就开始对虚空生物肆意倾泻火力。
　　不仅仅是金克丝，祖安人纷纷抵达战场。
　　就像是某种默契，大厦之上的天空也跟着一阵扭曲，变魔术一样，冒出来一艘相当科幻的大型飞船。
　　空天母舰。
　　它接管了空中战场。
　　支援来的比预期稍微晚了些，但总算是到了。

第一百五十三章：地标陷落
　　“感觉好僵硬啊……”
　　小丑嘀咕道。
　　“什么僵硬？”
　　娜塔莎站在他身边，维持着妩媚的姿态，但小丑敏锐的感知，还是发现了对方的疲惫。
　　可以理解，这婆娘确实累的够呛。
　　“你不觉得，这些虚空生物傻得过分了吗？”
　　小丑捏着下巴，挑眉说道：“面对一个明显的陷阱，他们本可以采取更聪明的方式，就算是用笨办法，也可以通过变换攻击节奏，让你的们防守变得更加艰难。”
　　黑寡妇：“……你是觉得，我们还不够累？”
　　小丑：“实不相瞒，我就是这个意思。如果我是虚空指挥官，以你们三个表现出的战斗力，绝对撑不过两分钟。”
　　娜塔莎张了张嘴，一时之间，居然不知道该说什么好。
　　这厮确实如传闻中所言，非一般的气人。
　　小丑递给她一个东西，是维克托开发的浮游器。
　　一些戴着红鼻子的祖安人，此时就架势着这玩意儿，在格雷福斯的带领下，对着大楼内外的虚空生物大杀特杀。
　　这批人是从地狱厨房开始，就跟着他们搞事的嫡系……也就是所谓的小丑帮。
　　黑寡妇明白Joker的意思，接过来踩了上去。
　　以她如今的身体，领悟和学习这东西的用法并不困难。
　　娜塔莎借助浮游器升空，围绕着大战中的帝国大厦转了一圈。
　　在大楼的九十一层，她看到了状若疯狗的金刚狼，他在怪物群里进进出出，充分发挥了自己赖皮的风格，以伤换命，利爪之下几乎没有一合之敌。
　　而在罗根的身边，还有一个高大的男人，他赤手空拳，就能打出怒龙般的气劲，将怪物绞的稀烂。
　　黑寡妇看过他的资料，以前也是地狱厨房的帮派分子，现在叫瑟提……倒是这个战斗力，比资料中记录的强不少。
　　也难怪，瑟提挺久没有全力出手了。
　　就是这两人，配合金克丝和小丑帮的火力支援，将内部战场牢牢限制在了91层。
　　玻璃外墙早就被打碎，娜塔莎可以很清晰的看到，两个男人脸上那嗜血的笑容。
　　显然，瑟提和罗根都很投入。
　　而金克丝不仅支援他们两个，还配合着维克托以及托尼，高效快速的清理着外墙。
　　在大楼底部，那些密密麻麻的虚空生物中，不时翻腾起绿色的烟雾，娜塔莎凝神看去，很快便发现了一个光头。
　　是辛吉德。
　　“没想到他也来了。”
　　再加上尼克弗瑞督战，玛利亚希尔亲自指挥的空天母舰，神盾局能够调动的所有力量，全部投入了这场战斗。
　　即便在几分钟前，布鲁克林和皇后区的虚空生物已经抵达，天平还是肉眼可见的，开始向地球和人类的方向倾斜。
　　可是……这就要赢了？
　　平心而论，如果虚空的表现仅此而已，那确实会让人失望。
　　娜塔莎经过小丑的提醒，又脱离了高强度的战斗环境，冷静下来想一想就发现……这一仗打的确实过于简单。
　　她不仅仅是个优秀的特工，同时也是个不错的指挥官。娜塔莎很清楚，就算是人海战术，用起来也有很多种办法，而虚空偏偏采取了……最憨憨的一种。
　　人的精力是有限的，同样，人的思维能力也是有限的，无论是古代的战争，近代的战争，还是战争的不流血版本……各种团体运动项目。
　　大多数人，都会在肾上腺素飙升时，热血上头，思维停滞。
　　而具备将军天赋的人，却能在任何情况下，保持极高的专注度，和敏锐的洞察力。
　　托尼的声音在公共频道响起：“事情有些不对劲。”
　　“啧，果然还是有聪明人的。”
　　刚想回复托尼，娜塔莎就惊讶的发现，不知是什么时候，神出鬼没的小丑已经踩着浮游器，飞到了她的身边。
　　这让她从内而外的紧张了一下。
　　“你怎么也来了，你得在楼顶……”
　　她的话只说了一半就停下了。
　　“你看，我应该在楼顶，作为诱饵吸引它们的注意力才对，可我离开了，战斗情况却没有改变。”
　　托尼显然注意到了这点：“怎么回事？”
　　小丑看了眼从上到下，从里到外，快要将整个大厦完全覆盖的虚空生物，嘿嘿一笑。
　　“我们不妨换个思路。你我都想将这些虫子聚集在一起，毕其功于一役，把它们全部歼灭，那么虚空，或者说马尔扎哈，他又是怎么想的呢？”
　　托尼：“你的意思是……”
　　小丑点了点头，托尼显然明白了他的意思。
　　虚空先知，也想将这些力量聚集在一起。
　　一开始，马尔扎哈对于这些炮灰，并没有特意去控制，而这场让纽约几乎处于覆灭边缘的危机，也不过是副产品而已。
　　他的计划，应该是在地球上培育出一只，或者几只足够强的虚空生物，来寻找并抓捕小丑。
　　这才是他的最终目的。
　　杀死人类，或者毁灭一座城市，对于马尔扎哈来说毫无意义。
　　以苏格的猜测，在面具和希望之光的双重阻碍下，只有在自己化身【小丑】时，才会被虚空先知推测出一个模糊的方位。
　　甚至有这样的可能，他把【找到小丑】，当成了一个相当长期的任务……
　　可让马尔扎哈没有想到的是，自己的终极目标小丑，居然就这么堂而皇之的站了出来……
　　那自然要做出一些尝试。
　　在这里，不难得到一个好消息……类似刚才的虚空漩涡，马尔扎哈也需要一些准备时间。
　　不然在小丑展露自身存在的一瞬间，天空上就会出现无数个漩涡。
　　嗯，希望之力效果拔群。
　　所以，马尔扎哈只能把已经放弃的力量，重新聚集在一起，来为抓住Joker，做出一些努力。
　　托尼：“可聚集在一起又怎么样，这场战斗他已经输了。”
　　面对这个疑问，小丑用一种教导的口吻，对托尼这样说道。
　　“铁皮人，不要用常规的，对于生命的认识，套用在虚空生物上，这么想一定会吃大亏。”
　　激战中的维克托：“我也发现了，虚空生物的性质很特殊，比起地球上的生物，它们更像是……一种机械，用有机物组成的机械。”
　　小丑在高空的寒风中，单手理了理头发，右手始终握着那把大号火枪，命令道：“撤出来吧，所有人。”
　　托尼沉默了一会，选择接受这个指令。
　　而很多祖安人因为杀的兴起，撤出来的速度反而慢一些，尤其是金刚狼，还是维克托亲自出马，将其从大楼里生生拖了出来。
　　空天母舰也停止了开火。那些飞行动物不要命的冲向大楼，很多都一头撞死在了外墙，将自己的骨血和烂肉，通通涂抹其上。
　　而那些步行的怪物，依然在涌入大楼，没了人类的阻碍，它们的速度还快了许多。
　　在真正远离了这栋面目全非的大厦之后，部分感知比较敏锐的人类，或多或少发现了一些怪异。
　　比如娜塔莎，她额头上就冒出一丝冷汗，寒风仿佛都比之前更刺骨一些。
　　有些虚弱的她下意识想要紧紧衣服，却发现外套早被自己扔的不知所踪。
　　小丑很贴心的将自己的紫色西装，披在她身上，这让靠过来的金克丝凶巴巴的瞪了她一眼。
　　娜塔莎勉为其难的表示了谢意……这西装不仅有点破烂，还有股怪味儿。
　　最关键的是，这衣服压根没什么用，她还是觉得冷。
　　因为这种冷其实来自于某种难言的恐惧，对于虚空威胁的恐惧。
　　托尼同样铁青着脸，面具下的神色凝重非常。
　　那些虚空生物，已经停止了无意义的嘶吼，只是无声的行动着，其目的昭然若揭，就是要把帝国大厦的每一层，从地面到天花板，都用血肉填满。
　　而行走在外墙上的怪物，也在用自己的身躯，覆盖住大楼的每一个角落。
　　在这个冰冷的过程中，它们死了也无所谓，虚空只需要血肉。
　　而那些活着的，正在用自己数量不等的眼睛，充满恶意的注视着远方的人类。
　　这样震撼的场景，甚至让人怀疑，帝国大厦能否承受住这么大的质量，会不会因此倒塌……
　　仿佛在印证他们的担忧，大楼开始不断抖动……或者说是蠕动。而楼顶的天线再这样的动静下逐渐倾斜，最终无力的摔向地面。
　　肉眼可见的，怪物们正在融合这座大楼，而且速度飞快。
　　咚！咚！咚！
　　虽然难以置信，但人们知道，那是……心跳声。
　　帝国大厦成了一个蛋壳，正孕育着一个全新的生命。
　　在意识到这一点之后，所有人的心理压力瞬间上升数个档次。
　　“啊，第一次面对真正的虚空，感到害怕了吗？”
　　小丑调侃似的问道，却没有人回答他。
　　即使是疯狂的金克丝，也是小脸煞白，对眼前的诡异场景感到头皮发麻。
　　维克托又从身后拿出一个盒子。
　　这是稳定器，里边装着他精心准备的奇点，只要打开，就又是一场混乱的能量风暴。
　　但理性的对比一下体型，他又将其收了起来。
　　帝国大厦有102层，主体建筑高度接近400米，而现在，它就要活过来了……
　　混乱风暴打在它身上，和挠痒痒也没什么区别。
　　在场的人中，大概也只有这个机械改装者，始终维持着清醒的判断力。
　　“想做什么就做吧，J，我知道你有计划。”
　　Joker哈哈一笑，那往常让人恐惧的笑声，此时还是会让人感觉到他的疯狂……但起码，这笑声带来了可能性。
　　他举起了手中的大号火枪。闭起一只眼，煞有介事的瞄准扭曲的大楼。
　　笑呵呵的说道：“我其实也没想到现在的情况……不过大差不差，不影响我炸死它们。”
　　他悄咪咪的打开面板。
　　【昔日霸主：普朗克】
　　当然，这只是一张三天的临时卡，而这张卡的战斗力，其实也不是那么夸张。
　　可如果说整个英雄联盟商城，单纯就爆炸的艺术而言，哪个最为犀利？
　　那一定是俗称船长的普朗克！
　　给我一个炸药桶，我还你一个奇迹。
　　【枪火谈判：在谈判的时候，普朗克喜欢用自己的大号火枪，给人弹一个脑瓜崩】
　　【火药桶：不用解释】
　　在这个时代，并不需要用上加勒比海盗风格的火药桶。
　　上楼的过程中，小丑就已经将现代化的高爆炸药，藏在了帝国大厦的各个角落，并用普朗克的方式，将其连接了起来。
　　只需要用手中的火枪将其点燃，整个大楼都会被炸的粉碎。
　　咔咔咔。
　　一道裂隙，从80层开始逐渐向上，一直到顶部才停止。
　　随后这裂隙就越来越大，不难判断，这应该是巨型怪物新生的嘴巴。
　　从裂开的部分，已经可以看到上千颗用钢筋水泥做成的牙齿，还有用虚空生物血肉构成的舌头和喉咙。
　　看得出来，它正在酝酿一声震耳欲聋的嘶鸣。
　　砰！
　　小丑的手在后坐力的效果下扬了起来。
　　他开枪了。
　　在人们的注视下，那颗耀目的子弹拖着焰尾，飞向即将诞生的巨型虚空生物，正落在那张骇人的大嘴巴里。
　　轰隆……
　　微弱的火光，伴随着同样轻微的爆炸声，让满怀期待的人们眉头一皱。
　　“就这？”
　　在小丑身前的金克丝后仰起头，眼神奇怪的看向他。
　　而后者则将冒着黑烟的枪口竖在唇前，轻轻吹了一下。
　　轰……轰轰……
　　“芜湖！连环爆炸！”
　　与小丑的兴奋的叫声一起，更多，更大的爆炸声，伴随着灼目的火光，从那怪物的内部，逐渐向外部延伸。
　　那轰鸣声越来越大，连绵不绝，震耳欲聋。
　　即使他们离得比较远，也都堵起耳朵，看向那个人类历史上最大的炮仗。
　　而炸弹产生的高温，和冲击波一起，驱散了曼哈顿的寒冬，让关注着帝国大厦的人们，感受到了属于夏天的温暖……或者说灼热。
　　空天母舰远远地避开，免受池鱼之殃。
　　怪物喉咙中的怒吼，已经淹没在连绵不绝的爆炸声，终不可闻
　　轰鸣声中，托尼大声喊道：“这就是你的计划？怎么不早说！”
　　特工们看了过来，显然有同样的疑问。
　　“得了吧，告诉你们我要把纽约地标送上天？”小丑翻了个白眼：“傻子才愿意在打仗之前，听你们这群笨蛋唧唧歪歪。”
　　话音刚落，帝国大厦从中间部分，也是爆炸声最开始响起的地方，出现了倾斜，最终像电影里的泰坦尼克号一样，从中断裂开来，上半部分落向地面的过程中，依然在不停的爆炸。
　　那怪物裂开的“嘴巴”，直直怼在地面上，最终在火药的作用下分解，四散成无数的石块，和烧焦的血肉。
　　这座有着悠久历史的纽约地标，从今天开始便不复存在。
　　尼克弗瑞在指挥室中，从各种角度看到了这一幕。
　　呼出一口气，在心中权衡了一下。
　　“嗯，比起动用核武器的后果，现在的局面……也还能接受。”

第一百五十四章：托尼可没闲着
　　这次灾难后续的影响，是难以估量的，光是华尔街的震荡，就足以让千家欢喜万家愁。
　　而善后工作更是一团乱麻。
　　警局需要统计出，在这次可怕的灾难里，有多少人死去，有多少人失踪，又有多少人受伤。
　　对这些人，要如何抚恤，被震成危房的建筑，又该如何处理，几乎被推平一半的中城，又该让谁买单。
　　是政府，是银行，还是那些倒霉蛋自己……
　　总的来说，资本家们，得知道自己损失了多少钱。
　　当然，还有受灾群众的安置问题。
　　在这件事情上，斯塔克工业展现出了……非凡的社会责任感。
　　托尼斯塔克带头，佩珀波兹积极跟进，利用集团影响力网罗了大批政要和富豪，成立了灾后重建委员会，为无家可归的纽约市民们，提供了临时居所和必要物资。
　　而在可以预见的治安混乱中，斯塔克工业也积极配合警方，以及神盾局和FBI的工作，以低息赊欠的形式，提供了诸多高科技产品，为调查案件和抓捕罪犯带来了不少便利。
　　嗯，赊欠，白送是不可能白送的，虽然是狗大户，但也不能让公职部门薅羊毛。
　　托尼斯塔克也许不在乎，但委员会其他人非常在乎。
　　这可是原则问题！
　　大资本家的钱，也不是大风刮来的。
　　当然，这些东西，对大部分祖安人来说并不重要，他们才懒得掺和善后工作这种无聊的事，即是其中有油水可以捞。
　　小丑一枪点爆虚空入侵之后，大约只过了两个小时，还活着的人就回到了自己的地盘。并在祖安仅有的酒吧里开始了狂欢，彻夜不眠。
　　胜利，总是让人感到快乐。
　　这混乱的酒局，直到第二天的清晨才落入尾声。
　　整整一个晚上，大笑声就没有停息过。
　　此时此刻，金刚狼罗根，瑟提，还是祖安大管家格雷福斯，三个人坐在一起，正惬意的聊着什么，俨然一副十分熟稔的样子。
　　其实在此之前，罗根和另外两人的交情，也就仅止于照面，话都没说过几句。
　　但没有哪种方式，能比并肩作战，更快的增进男人之间的情谊。
　　“罗根，我说真的，你的爪子让人惊叹。”
　　瑟提发自真心的称赞。
　　“是吗？”罗根表演似得握紧右拳，三根利爪猛然伸出，他说道：“知道除了杀人，这玩意儿还能干什么吗？”
　　“干什么？”
　　格雷福斯饶有兴致的问。
　　这厮毛子血统，千杯不醉，但灌了这么多酒，又一夜没睡，精神还是有些不太好。
　　在加载【神龙尊者：炎龙】之后，瑟提也正式踏入了非人类的境界，他和金刚狼一样，再熬几个晚上，依然能精神奕奕。
　　格雷福斯自然不能和这两个变态比。
　　老毛子摸了一把胡子，从雪茄盒里抽出一根，准备给自己提提神。
　　不过这不耽误他调侃罗根的爪子。
　　“难道是用来削苹果？”
　　没成想罗根居然点了点头：“不止如此，我还经常用它来代替雪茄剪。”
　　金刚狼从格雷福斯的盒子里拿出一根，相当熟练地切开了雪茄的两端，接着利落的收回钢爪，慢悠悠的给自己点上，深深吸了一口，缓缓吐了出来，诚心诚意的称赞道：
　　“品质不错啊！”
　　“嘿，别以为我没发现，你明明就是在顺我的好东西。”
　　格雷福斯吐槽。
　　“你个五大三粗的毛子，别那么矫情。”
　　瑟提抽不来雪茄，只给自己点了根烟，三人互相损了几句，各自吞云吐雾。
　　过了一会儿，瑟提看着金刚狼早已愈合的拳头，若有所思的问道。
　　“罗根。”
　　“嗯？”
　　“你伸出爪子的时候会痛吗？”
　　这问题让金刚狼眯了眯眼，他吐出一口浓烟，神色有些怅然，缓缓说道：
　　“会，每次都会。”
　　沉默了一会，罗根继续说道：“人总会经历一些事，只要脑海里闪过那些画面，它就能让你痛彻心扉……这么一比，爪子带来的痛感，更像是一种恩赐。”
　　格雷福斯：“哈哈，你很有故事的样子。”
　　“你不用伪装，兄弟，从你的眼神里我就知道，同样有些事情，在每个晚上的睡梦中折磨着你。”
　　瑟提眼睛顿时亮了起来：“是吗？你不够兄弟啊，我都不知道！”
　　仔细想想，格雷福斯很多地方都挺奇怪，他有着一种长期的匪徒生活，都消磨不掉的文化气息。
　　这点在地狱厨房的时候瑟提就发现了，一般的底层人，哪有心思熟读圣经和诗歌，还有相当不错的管理和统筹能力。
　　可以肯定的是，这厮没来阿美利加之前，一定有着不错的受教育经历。
　　但格雷福斯对小年轻的神色相当不满。
　　“你个无情无义的混蛋，这是应该好奇的地方吗？”
　　推脱一番之后，面对瑟提的盘问，他还是交代了一些。
　　“其实不用说太多，你应该就能明白，”将雪茄在桌子上磕了磕，又抽了一大口，格雷福斯满脸都是回忆。
　　“我偷渡来美国的年份，是1991年年末。”
　　罗根恍然大悟，摇了摇头，和格雷福斯碰杯，感叹道：“时代的洪流，带给人的悲伤，是最难以抵挡的。”
　　活了几百岁的金刚狼对此深有体会。
　　瑟提一头雾水：“有什么特别的吗？”
　　“你那时候才四岁……感受不深也是正常的。”
　　格雷福斯拍了拍小年轻的后背，跳过了这个话题。
　　“罗根，你和辛吉德的矛盾解决了？”
　　作为大管家式的角色，格雷福斯自然知道罗根和辛吉德打过一架。
　　“嗯，他和抓我的那些人没什么关系，而且还答应我，等有时间了，就把我变得像人一点儿。”
　　罗根摸了摸自己下巴上的毛：“但说实话，我还挺喜欢现在这模样的。”
　　瑟提：“耶，半人半兽，确实很帅。”
　　金刚狼笑了笑，接着像是突然想起来似得，说道：“说起来，辛吉德人呢？”
　　格雷福斯靠在桌子上，捏着眉心，难掩倦意：“我只见到他和小丑去了里屋……好像有事要谈，已经聊了挺久了。”
　　话刚说完，就见小丑和辛吉德走了出来，两人话还没停，依稀能听到什么“北非”“沙漠”“恕瑞玛”之类的词汇，很快，辛吉德摇摇晃晃的离开，不知道要去做什么。
　　而小丑则看着他们三个，点了点头，说道：“下午还有事，赶紧睡一觉。”
　　格雷福斯眉头一皱，强打精神：“神盾局要和我们谈谈了吗？”
　　“不是神盾局，是安理会，那群瘪三典型的不见棺材不掉泪，挨了这下狠得，总算知道现在谁才是老大了。”
　　罗根竖起一根手指：“事先声明，我不去。”
　　金刚狼厌恶的东西很多，和装模作样的政客虚与委蛇，大概只排在大仇人威廉史崔克，以及老对手剑齿虎后边。
　　小丑：“随便你罗根，祖安从来不会勉强谁做什么。”
　　罗根大笑举杯：“为了祖安。”
　　还清醒着的人们纷纷举杯应和：
　　“为了祖安！”
　　……
　　离开酒吧，小丑直奔维克托的实验室，到了地方就发现，托尼斯塔克也在这里。
　　后者对他自然没什么好脸色，或者说，托尼对大多数人都没什么好脸色。
　　但在这种危机背景下，托尼很清楚，双方必须建立起合作关系。
　　不过这并不耽误他对这个疯子有所防备。
　　小丑到觉得无所谓，他需要的也不是钢铁侠的信任，而是钢铁侠的创造力。
　　“进展的怎么样。”
　　维克托：“喜人，截止现在，一款量产型机器，一款精锐单兵机器，和一台大型作战机甲，都已经设计完成。”
　　“哇哦，给我看看。”
　　【苹果机器人】及人工智能。
　　【源计划：战争】
　　【霸天剑魔】
　　小丑简单看了下。
　　第一个是维克托一直在研发的，相当于清道夫机器人的全面升级版，可以说满满的既视感。
　　很好，机械先驱终于把机器人布里茨发明出来了……
　　第三个也不难理解，他们见过亚托克斯的战斗的场景，并以其为原型，设计了一台超大体型的，近战强攻战争机器。
　　这也是一开始就计划好的，他曾提醒过维克托，虚空生物的体型可能会极为庞大。
　　倒是第二个，让小丑有些意外的多看了几眼。
　　托尼见他的动作，不无得意地说道。
　　“怎么样，是不是被惊到了？”
　　这台单兵作战机器，主要的设计者变成了托尼，他采用并优化了维克托的设计思路，还融合了【飞升者之秘】中记载的知识。
　　托尼说道：“所谓的飞升者，就是用某种能量，灌输进人的身体，并储存在细胞中，从而形成的超级战士。”
　　维克托：“正常人类的血肉显然不具备这种能力，只会在能量的作用下，爆炸成几坨碎肉和拦骨头。”
　　“是啊，所以这份实验资料中记载的，就是利用能量进化的知识。”
　　“进化？”
　　即使知道一些背景，小丑，也就是苏格，依然小小的惊讶了一下。
　　托尼点头：“这些研究者认为，在接受能量灌输的时候，可以先利用那股能量。让自己进化到某个完美的形态，就有了成为飞升者的可能……资料不全，我不知道最后成功了没有，但他们的想法很值得借鉴。”
　　“血肉过于脆弱，所以不能作为高能容器，但特化过的机械可以。”
　　维克托继续补充：
　　“依据某个人的基因做发育模拟，对照着打造一台机器，灌注能量之后，再导入基因，就可以得到一台拥有基因原主人部分能力的机器……不得不说，托尼的确很了不起。”
　　“你也还可以。”
　　托尼微微一笑。
　　“不过这种高精度的操作，一般的实验室可做不到，还是得用我的。而第一代机器，用的就是……奎托斯的基因。”
　　小丑啧啧有声：“你们对那个光头，还真是念念不忘啊！”
　　他也懒得问托尼是怎么采集的，这种事，有心思总有机会。
　　好在面具制造的马甲，在最根本的地方就与本体不同，倒不用担心因此暴露什么。
　　望着图纸上手持盾矛的拉风机器人，小丑点了点头：
　　“不赖嘛……比我想象中的进展要快些。”
　　用这样的方式打造出的战争机器，还是非常值得期待的。因为只要机械强度受得了，灌注能量的等级够高……其战斗力几乎没有上限。
　　总的来说，维克托加托尼斯塔克的合作，给他带来了一些惊喜。
　　这还只是最初的成果，如果他们继续研究……还会有更多世代的机器诞生。
　　带着一点新奇和兴奋感，小丑一直待到了下午，直到被格雷福斯通知要出发了，才从实验室中走了出来。
　　托尼百无聊赖的钻进了马克战衣，先他们一步起飞了。
　　和安理会对线，大人物托尼斯塔克，自然不能缺席。
　　略作准备，小丑说道：“走吧，今天可是个决定地球命运的大日子。”

第一百五十五章：不失败的谈判
　　在曼哈顿有些破败的街道上，一行人迈着六亲不认的步法，昂首阔步的行走着。
　　最前面的，是终于换了身衣服的Joker。
　　他过去的那身紫色长西装，被黑寡妇有意无意的带走了……不要误会，她一定不是想做什么奇怪的事，更不可能是洗洗还给他的温情暧昧。
　　多半是想借助衣服查些线索出来，毕竟神盾局对于Joker的了解，直到现在都非常有限。
　　现在的他换了一身红色西装，里衬则是黄色的，脸上涂抹的东西，也更加趋向于常见的表演者形象。
　　嗯，头发还是绿的，笑容也依然带着戏谑的恶意。
　　他毫不在意旁观者的目光，也没把自己当成臭名昭著的罪犯，大摇大摆的走在最前方。
　　这次跟小丑一起来的人其实不多。
　　金克丝觉得无聊，并没有跟来，而小丑亲自出马，也就不用维克托来主持大局……这个资深阿宅，现在应该在实验室检查和完善设计图。
　　其他人大多是类似的情况，所以此时此刻，就只有格雷福斯和瑟提，以及三五个打杂的小弟跟在他身后。
　　因为要谈的是大事，要见的也是所谓的大人物，瑟提还很给面子的穿了正装。
　　不过他们几个虽然人不多，气势却非同凡响，还走出了一丝西装暴徒的感觉。
　　很是吸睛。
　　不过没多久，几人就抵达了目的地。
　　神盾局某办事处。
　　让人意外的是……迎接他们的人，居然是卡蜜尔。
　　“啊哈，这我可真没想到。”
　　卡蜜尔一言不发，转身引路。
　　可小丑自然不会轻易放过她：“最近过得怎么样？是不是很忙，是不是很枯燥，是不是很想杀人？”
　　卡蜜尔撇了他一眼，行走的速度更快了些。
　　到了会议室门口，小丑也没继续刺激这欧巴桑，因为他要准备刺激别人了。
　　推门进去，环视一圈。
　　会议室不算小，中间放了一张20座的桌子，已经坐满了人。
　　对着的一面墙上，挂着九个显示屏，现在也已经亮了起来，几个老头老太太，正表情严肃的看着走进来的小丑。
　　显然，他是最后到的。
　　不过在场的这些人里，他熟悉的着实没几个。
　　其中还包括亚历山大皮尔斯这样的毒蛇。
　　他坐在长桌的最里侧，作为正式成员，代表了安全理事会。
　　而尼克弗瑞和玛利亚希尔，一黑一白，一男一女，一正一副，坐在了桌子的两侧，代表的自然是神盾局。
　　除此之外，列席的人还包括史蒂夫罗杰斯和托尼斯塔克。
　　这两位也不用太多解释，前者是阿美利加超级英雄的代表，后者是影响力难以预估的英雄兼富豪。
　　除此之外还有熟面孔，比如对付亚巴顿时的山姆特劳特曼，这厮自然代表了军方的意志。
　　其他人都不认识。
　　不过这些人的身份不难猜……什么白宫代表，FBI总局特派员，CIA特派员等等吧，基本都来自最高权力机构，都有各自的态度。
　　嗯，没有IRS，毕竟虚空不需要交税。
　　小丑才不会怯场，迎着众人的逼视，他大咧咧的坐到了长桌的另一端，也就是亚历山大皮尔斯的对面，正对着当下的安全理事会。
　　他甚至还若无其事的朝史蒂夫打了个招呼。
　　“嘿，之前打架的时候你怎么不在，我可等了你好半天呢。”
　　队长张了张嘴，语气无奈：“我们当时有别的任务……”
　　“OKOK，你知道的，不用和我解释。”
　　史蒂夫：“……”
　　他们一行人在得到消息后，就放弃了追踪卡兹克，全速往回赶，但最终还是慢了一步。
　　战斗已经结束了。
　　当他们返回时，呈现在史蒂夫面前的，已经是受灾过后的纽约，其中包括他的老家布鲁克林。
　　很难用言语去描述史蒂夫的自责，在这座城市最需要帮助的时候，他居然不在场！
　　小丑是让他去跟受害者解释……这简直是在拷问他的内心。
　　皮尔斯：“让我们直入主题，Joker先生，对于昨天发生的事情，你有什么想要说明的吗？”
　　“明知故问，尼克弗瑞没跟你们说清楚吗？”
　　一个安理会成员开腔，说的是阿拉伯语，有人翻译：“安理会需要你的直接说明。”
　　小丑双手捂住了脸。
　　所有人的目光都聚集在他身上。
　　有人催促道：“先生，希望你配合我们的工作。”
　　过了一会儿，小丑的声音才再次响起。
　　他先是冷冷的笑了几声，将手放了下来，面容诡异的说道：“知道吗？就是在这种时候，我觉得这个世界还是毁灭掉比较好。”
　　亚历山大皮尔斯：“你什么意思？”
　　“我的意思就是说，无聊的话语权争夺，无休止的政治斗争，已经让你们这些人的脑子坏掉了……你们以为，让我听从你们的指挥，对当前的局势能有什么好处吗？”
　　皮尔斯还想说什么，却被小丑摆手打断。
　　“得，你们想让我说明情况，那我就大慈大悲的满足你们。”
　　他略微低着头，扫视众人，包括那些高冷的安理会成员，缓缓开腔：“情况就是……你，你……你们所有人，都是废物。”
　　没在乎部分人恼怒的神情，和安理会成员咬牙切齿，不在高冷的脸色，小丑继续扎刀子。
　　“我相信，你们一定试图攻击过那个外太空的人，结果怎么样？寄予厚望，能够解决任何问题的核武器，连人家一根毛都伤不到的感觉……是不是很绝望？”
　　一阵沉默。
　　啃嗤……
　　笑声从Joker身后传来，
　　几人神色激变，怒视那个人。
　　瑟提努力憋住笑，哈了口气，说话的口吻有些怪异：“你们聊你们聊，我只是想到高兴的事，和你们没关系。”
　　小丑一乐，继续刺激这群政客。
　　“看，被我猜对了，承认吧废物们，你们曾经引以为豪的地位，财富和影响力，在这场危机里一无是处。”
　　“那个人可以摧毁半个纽约，隔天就可以摧毁伦敦，巴黎，斯大林格勒……啊，抱歉，这地方早就不存在了，现在叫什么来着？”
　　格雷福斯轻咳一声：“伏尔加格勒。”
　　“哦对……总而言之，除了进不来，马尔扎哈可以对地球为所欲为，而你们却无可奈何。”
　　感觉政客们被刺激的够呛，这时候说话恐怕要骂人，托尼斯塔克难得开口：
　　“那倒是说说看，你有什么建设性的意见？”
　　小丑伸出一根手指，缓缓说道：
　　“听我指挥！我来带你们走向胜利。”
　　这话似乎打破了某种界限，有人嗤笑出声，是刚才那个阿拉伯人，他现在甩出一口流利的英语。
　　“就你？带我们演滑稽表演，把那个马尔扎哈笑死吗？”
　　“啧，我真是高估了你们的觉悟。”
　　小丑摇了摇头：“这话我只说一遍，我来这里，不是要配合你们的工作，而是让你们配合我。”
　　“我受够了！”
　　还是那个安理会成员，他暴躁地说道：“我们就应该把这个罪犯抓起来，拷问出所有他知道的事情！像现在这样，完全是在浪费时间！”
　　小丑好整以暇，看向尼克弗瑞：“这人谁啊？”
　　“中东地区代表，名字就不说了，你也记不住。”
　　“啊哈，真巧，他要倒霉了。”
　　尼克弗瑞眼睛眯了眯。
　　小丑说完就站起身，显然要结束这场并不融洽的会议，出去以后，在门扉被关严的前一刻，他听到了骤然放大了七八倍的争吵声。
　　很显然，马尔扎哈把他们吓得够呛。
　　“这群人个个眼高于顶，把地球的安危放在他们手里，吃枣药丸。”
　　瑟提做了个扩胸运动，大概是西装穿在身上有点不习惯，接着说道：“Joker，感觉这一趟白来了啊！”
　　“不不，大多数人都会妥协的，因为已经别无选择。”
　　果然，在向外走的过程中，他们遇到了科尔森。
　　秃头特工神色复杂的看向小丑，缓缓说道：“有些人需要见你一面。”
　　“带路吧。”
　　另一间更小的屋子，复联的预备成员，包括娜塔莎，克林特巴顿，布鲁斯班纳，凯瑟琳，蔚，以及之前带路的卡蜜尔，都在这里。
　　除了情况不明的雷神索尔，以及还在被折磨的托尼和史蒂夫，初代复联正式凑齐……还多出几个。
　　一番眼神交流过后，在略微有些剑拔弩张的气氛里，卡蜜尔率先开口：
　　“说说你真实的想法，Joker，不要耍花招和欺骗，现在这个时候，我们彼此的信任非常重要，也非常可贵。”
　　“那我就直说了，我发现了一个地方，那里有些东西，可以让我们的实力疾速增强，不用像昨天那样，面对一群劣质炮灰，都被逼的那么被动。”
　　娜塔莎：“但是？”
　　小丑打了个响指。
　　“但是那个地方非常危险，我们需要一个足够强的人带队，也要留下一批人，防备虚空的异动。”
　　班纳想了想，感觉自己就是那个最能打的。
　　“唉，我来吧，希望能完成这个任务。”
　　谁知小丑挥了挥手：“想多了，你这成色稍微还差了点。”
　　班纳：“……”
　　感觉有些尴尬。
　　娜塔莎：“你想说那个但丁？”
　　“你的聪慧丝毫不逊于你的美貌，娜塔莎小姐”他先是称赞了一句黑寡妇，然后说道：“事实就是如此，那个魔人，才是带队探索恕瑞玛遗迹的不二人选。”

第一百五十六章：另一个狙击手
　　尼克弗瑞打开门，第一眼看向角落，却发现那里空空如也。
　　猫猫不知所踪。
　　一屁股坐在自己的办公椅上，在无人的办公室里，发泄式的吐出口气。
　　他极其罕见的放空了思维，让自己的大脑一片空白。
　　“心好累。”
　　世界安全理事会的态度并不难猜。
　　毕竟在原本的世界中，对于功勋卓著的复仇者联盟，他们的思想都非常保守、
　　卤蛋从九十年代开始不断完善的复联提案，还是在亚历山大皮尔斯进入理事会以后，强硬表态支持自己的挚友兼老部下，才最终获得通过。
　　而在随后的漫长时光里，安理会对于复联的干涉，从来都没有停止过。
　　这种压力最开始由尼克弗瑞硬顶。而在亚历山大皮尔斯暴露，神盾局被取缔之后，复仇者联盟独立出来，这种压力就由托尼斯塔克来承受。
　　又过了几年，矛盾不断激化，安理会又利用托尼的内疚，软化了他的态度，这才将《索科维亚协议》摆在了台面上，最终导致了复联的分裂。
　　此事之后，就连光辉万丈的史蒂夫罗杰斯，也不得不转入地下活动，和跟随他的【隐秘复仇者】一起……不见天日。
　　队长尚且如此，何况是小丑。
　　让全球最大的安全保卫组织，放弃对于一切的主导权，去配合一个满身罪恶罄竹难书的疯子，不亚于逼这帮老头老太太吃奥利给。
　　顺便打碎他们的三观。
　　但在“亲切友好”的会晤之后，安理会还是捏着鼻子，通过了这个提案。
　　虚空威胁迫在眉睫，马尔扎哈的强大超乎想象，他们做出的各种尝试全部失败，又见证了昨天的纽约事件，现在已经是病急乱投医。
　　毕竟奥利给再难吃，也总好过上吊不是。
　　敲门声响起。
　　尼克弗瑞回了回神，扶了扶自己的眼罩，变回了那个精明强干的神盾局长。
　　“进。”
　　科尔森推门进来。
　　“长官，有什么命令？”
　　没太多废话，卤蛋直入主题：
　　“神盾局将建立针对虚空的特殊应对部门，这个部门将负责与小丑接洽，并全面配合他的工作。”
　　科尔森点头，这些事他进来之前就接到了通知。
　　尼克弗瑞继续说道：“部门主管由我亲自担任，科尔森特工，你任副主管。”
　　“这命令总算是下来了……”秃头特工心中想到：“真不容易。”
　　卤蛋亲自带头，意思很清楚，这个部门就约等于神盾局本身，特别提出来，只是为了避免尾大不掉，事后方便解散而已。
　　明摆着告诉别人，这是个临时部门，不要多想。
　　政治把戏。
　　卤蛋：“小丑在哪儿？我需要见他一面。”
　　科尔森欲言又止。
　　卤蛋神色不变：“直说就好。”
　　“小丑已经开始行动了……”
　　尼克弗瑞眼神疑问。
　　科尔森：“他说安理会根本别无选择，只是嘴硬而已，所以不想耽误时间。”
　　卤蛋：“……”
　　他想问娜塔莎和巴顿等人，怎么就跟着小丑跑了？
　　但又觉得这个问题多余。
　　这些预备复联成员又不是小孩子，对当前的局势，都有自己的判断，也在做他们认为正确的事。
　　卤蛋吩咐道：“你组织人手配合他们。”
　　后者点头，转身就要出去，突然像是想起什么似得，停下了脚步。
　　“有件事……我觉得还是得报告一下。”
　　“说。”
　　科尔森：“小丑离开的时候，把您那只宠物猫也带走了……”
　　在秃头特工看不到的地方，尼克弗瑞握紧了拳头，声音却没什么异样。
　　“我知道了，出去吧。”
　　后者依言离开。
　　一出门，他就见到个老同事站在外边，面带笑意。
　　“有什么好事吗？这么开心。”
　　科尔森想不到最近有什么好消息。
　　“对你来说绝对是个好消息。”同时将手里的东西递给科尔森，后者接过，发现是个证件。
　　“恭喜你，从今天开始，就是九级特工了……我现在是不是该叫你长官？”
　　科尔森倒没什么情绪波动。
　　不算太意外的一件事，他要在特殊部门担任副主管，负责与小丑配合的具体事务，级别不高可压不住人。
　　如果事情真的能顺利解决，他没准能直升副局长。
　　但无论如何，这都是危机过去之后的事情，现在想这些，未免也太乐观了……
　　科尔森：“工作吧，要做的事情还有很多。”
　　……
　　在尼克弗瑞悄咪咪的歇斯底里，科尔森特工调整心态时。
　　小丑正在撸猫。
　　“喵！”（莫挨老子，吃了你！）
　　他听得懂，却只当没听到。
　　“这只猫有什么特别的吗？”
　　坐在副驾驶的瑟提这样问道，开车的格雷福斯也递过一个疑惑的眼神。
　　离开前为了抓到这只小猫，几个人可废了不少劲。
　　“那当然，这可不是一只普通的猫，有机会让你们见识下它的本事！”
　　“喵……”（我可以吃了他们吗？）
　　小丑挠了挠它的下巴，示意不可以。
　　和他一同坐在后座的是娜塔莎。
　　这姑娘此时没带手套，看起来还像个正常人。
　　她问道：“不去找但丁？”
　　“最后再去找他，这之前，我们需要凑齐一支队伍。”
　　“探险队那种吗？”娜塔莎笑了笑：“向导，医生什么的？”
　　“不不，战斗小队，这次探索会很危险，冲突的次数也不会少，所以我们需要找一批非常能打的人。”
　　“几个？”
　　“五个。”
　　娜塔莎挑眉：“五个人……咱们还是凑得出来。”
　　其实她想说的是：这点人还用找？
　　小丑将噬元兽按在腿上，不让它乱跑乱动，说道：“就是因为名额少，所以才要仔细挑选。”
　　“听起来你已经有人选了。”
　　“当然！”
　　瑟提笑呵呵地回头问道：“有我吗？”
　　小丑同样呵呵一笑：“没有。”
　　瑟提：“……”
　　黑寡妇眼睛眯了眯，心思翻腾。
　　其实直到现在，小丑都没有将太多细节，透露给神盾局和祖安，只是安排了一些……看似风马牛不相及的事。
　　根据托尼斯塔克的情报，他让维克托推进三款机器人的建造，同时对祖安这座城市，做了一些尚且不清楚的改建。
　　辛吉德已经回到阿富汗，此时正在整备人手，向中东移动。
　　之前他又让神盾局的凯瑟琳时刻做好战斗准备……但显然不是去探索那个所谓的恕瑞玛。
　　毫无疑问，这些事情之间一定有某种联系。
　　可他到底想做什么？
　　车停了，只有娜塔莎和小丑下车走向机场，那里的私人飞机已经在等待他们。
　　嗯，由狗大户托尼斯塔克友情赞助。
　　望着开车离去的格雷福斯和瑟提，娜塔莎若无其事的问道：
　　“和一个先知作对，让人感到很麻烦？”
　　“哈，其实吧……也就那样。不过很多事，还是只有我一个人知道比较好！”
　　娜塔莎点头表示理解
　　“能透露一下，此行你要招募的是什么人吗？”
　　对黑寡妇的这个问题，小丑没怎么犹豫就做出了回答。
　　“一个狙击手。”
　　这让她有些意外：“凯瑟琳不行吗？”
　　“她已经融入神盾局的战术体系，突然将其拉出来，对双方都需要一个适应时间。”
　　飞机起飞，地面上的任何风景迅速缩小，几个小时后，就会降落到阿美利加的南部。
　　“一个能和凯瑟琳媲美的狙击手……确实令人期待。”

第一百五十七章：安东的一天
　　杀人做事，全凭喜好的变态杀手安东伊戈尔，在常人的世界声名不显，业内人士却会觉得如雷贯耳。
　　如果人间真的有魔鬼，安东必然是其中之一。
　　但是今天的安东却有些懊恼，因为他现在正戴着手铐，坐在警车上。
　　德克萨斯州最近并不太平，甚至可以说是风风雨雨，达拉斯自然也不例外。
　　当地警察的精神压力普遍很大，神经时刻紧绷，难免会将一些不大重要的小问题，上纲上线到进局子的地步。
　　当然，以安东的履历，送进局子一百次都没什么问题。
　　不过警察逮捕他的原因并不是杀人，而是抢劫……但安东从来不做这种事，这罪名的确是污蔑。
　　他当时想给商店老板来个亲切的爆头，对店里的零钱根本毫无兴趣，却被突然赶到的警察，当成危险分子带上了车。
　　警察从身后靠近，而且持枪，在狂野西部，这种条件下还强硬拒捕，结果通常都很凄惨。
　　安东明智的选择配合。
　　他不动神色的看了眼警车副驾上的武器。
　　一把系簧枪，俗称牛枪。
　　双手被手铐禁锢在背后，武器显然帮不到他什么，安东便静下心来等待时机。
　　警车没过多久就停下。
　　地广人稀的地方，不可能到处都是大警局，而这个警点，目前就只有逮捕安东的警察，自己一个人值班。
　　天上的太阳很大，却让人感觉不到温暖。
　　将犯人安置好，警察坐到位置上，拨通了达拉斯警局的电话。
　　得通知上级把人带走。
　　“是的长官，我刚进门。”
　　“对了，警长，他身上有件东西，好像是医用的氧气瓶。”
　　在警察的身后，安东无声无息的站起。
　　他弯下腰，铐在背后的双手不断向下，直到越过双脚。凭借非凡的柔韧性，顺利将双手移动到了身前。
　　安东依稀听到了那个“警长”的问话。
　　“氧气瓶？他拿那玩意儿干什么？”
　　“你问倒我了，还是来了自己看吧……”
　　安东眼神不带丝毫情感，冷静的控制着步伐，幽灵一般走向那个年轻的警察。
　　后者对即将到来的危险一无所知，还洋洋得意的向上级表示。
　　“好的，长官，一切都在我掌控之中。”
　　随着通话挂断，安东没有浪费一分一秒，恰到好处地将手铐勒在警察的脖子上。
　　来不及惊讶，剧烈的痛苦淹没了青年警察的理智。
　　本能的求生欲望，让他竭尽全力去挣扎。
　　可杀人如麻的专业人士……怎么会给他这种机会。
　　动作间，两人踢翻了椅子站了起来，安东手上用力，硬生生将警察提了起来，顺势摔倒在地上。
　　经过这样剧烈的动作，锋利的铐环内侧切入了安东的皮肉，但这样的疼痛感，没能让他的力道有丁点松懈。
　　青年警察的下场更为凄惨。
　　他试图拉扯安东的手，让自己的紧迫的肺脏吸入一口空气，但屡次的尝试都徒劳无功。
　　安东的力气是如此之大，手铐都刺破了他的脖颈，流出了不少鲜血。
　　滑腻的黑红色液体，让他的挣扎更为艰难。
　　警察张着嘴，只能发出轻微的“嗬嗬”声。
　　他的脖子，连同喉咙里的嘶喊和求救，都被安东死死的扼杀。
　　弥留之际，他只得伸出手，无意义的挥舞，像是即将溺毙的人，试图抓住一根救命的稻草。
　　而安东平静却稳定的呼吸着，和他索命的双手一模一样。
　　除了用尽全力时的表情，看起来有一些狰狞，除此之外，他完全不像在杀人。
　　隆隆的火车声传来，安东猛然侧耳，却发现只是幻听，还伴随着细微的耳鸣。
　　他放松了双手。
　　警察已经停止了挣扎。
　　摸出钥匙，打开自己的禁锢，安东淡定的漫步到卫生间，将染血的手铐扔到洗手池，打开了水龙头，开始清洗自己手腕的伤口。
　　他还从镜子里审视自己的面容，还换了几个角度，感觉没什么问题，看起来颇为帅气。
　　警察难免磕磕绊绊，自然常备一些药品，安东用最后一点时间，给伤口上了药，然后在警长抵达之前，拿好自己的“氧气瓶”，开车离开了这里。
　　他若无其事的驾驶着警车，开出去大约三十公里。
　　终于找到了自己新的目标。
　　此时此刻，青年警察的尸体应该被发现了好一会儿，初步的现场调查大概都结束了。
　　他现在开的警车，将会成为非常重要的线索。
　　安东怎么可能犯这种错误。
　　刺耳的警笛声响起，他靠近了一辆看起来就有些年头的福特车。
　　福特很配合的靠边停下，可能认为是例行检查。
　　开门下车，安东提着自己的牛枪，招呼道：
　　“请你下车，先生。”
　　司机约莫50岁，浓郁的口音证明他是个老德州人，加上没做什么坏事，所以底气很足：
　　“干什么？”
　　安东堆起一个冰冷得笑容：“我需要你下车，先生。”
　　司机一脸不耐的打开车门，站定之后，奇怪的看了眼安东手里的氧气瓶，脑子里只有一个想法：这啥玩意儿？
　　不得不说，牛枪看起来比左轮安全了一百倍。
　　他感到有些迷惑：“为什么要让我下车？”
　　“别动，先生。”
　　安东声音低沉：“站着别动就好。”
　　说着，他在司机懵比的表情中，用牛枪顶上了对方的脑门。
　　才不会等对方问些有的没的，安东直接扣动了扳机。
　　气泵声音很小，威力却极为不俗。倒霉司机坚硬的头骨，瞬间被开了个大洞。
　　鲜血流淌了出来，司机已经是一具尸体。
　　牛枪这种武器，本来就是为了快速屠宰牲畜而发明的，效率是它最主要的追求。
　　早些年，德州农场主们杀牛的时候，用的都是真枪，但久而久之，他们发现这种枪的表现并不算好。
　　会跳弹，造成不必要的危险。
　　会走火……天呐糟糕透顶。
　　偶尔杀的不干净，牛牛会表现的非常痛苦，然后就会有动保组织，跳出来指责他们虐待动物。
　　尤其是最后一个，让很多畜牧业农场主烦不胜烦。
　　再后来，安东所用的武器就应运而生了。
　　大概不会有人想到，会有个变态用屠宰牲口的武器……来屠宰人类。
　　总的来说，安东得到了一辆新车。
　　他悠闲上路。
　　安东要去的地方很远。
　　作为专业杀手，他时常在处理一些非常棘手的商单，此前就是在赶路，而今天发生的事情，不过是安东日常生活的小插曲。
　　在心中规划了一下路线，安东准备找个地方，给这辆破车的加点油，时间充足的话，就和店长玩个他最喜欢的小游戏。
　　可惜，他平静又变态的生活，不得不在今天戛然而止。
　　行驶中的安东，突然发现公路上有个人，正在不远处挡着他的路。
　　看清那个人是谁之后，他的眼情不自禁的眯了眯。
　　油彩，笑脸。
　　如果不是冒充的，这就是那个Joker了。
　　安东当然听说过小丑。
　　虽然这厮的主要活动区域，一直集中在大纽约区，但他的恶名，却早就不局限在阿美利加。
　　事实上，安东不仅听说过小丑，对这个人还颇为欣赏。
　　他平生从来没服过谁，但对闻名遐迩的Joker，也不得不竖起一根大拇指。
　　是个人物。
　　微微一笑，安东很清楚，小丑明显是冲他来的，不知道有什么事。
　　心里这么想着，变态杀手踩下了油门。

第一百五十八章：猫猫能有什么坏心眼呢
　　看着非但没有减速停车，反而一脚油门冲过来，想把人撞死的破旧福特，苏格翻了个白眼。
　　A计划失败。
　　他这样站在这里，显然是想聊一聊，但安东却不怎么给面子，轰隆隆的发动机仿佛都在说：“别挡我的路！”
　　“脾气不小……不过我们还有B计划。”
　　姿态随意，但却险而又险的避过汽车冲撞后，苏格还不忘对着怀中猫咪一顿猛撸。
　　咕咕的叫声有气无力，透着生无可恋。
　　破福特恐怕七八年没跑过这种速度。即使离得挺远了，都能感觉到它的车身，正在微微地抖动，也不知道避震系统还灵不灵。
　　哼着小调，苏格步履轻松的溜达着。
　　“3，2，1！哈哈！”
　　刚倒数了三个数，汽车就停下了。
　　没一会儿，安东本人便开门走下了车，身旁便是冷着脸的黑寡妇。
　　她的一条尾巴，正抵在变态杀手的后脑，随时可能要他的命。
　　安东停车的原因显而易见。
　　“瞧你这人，非得跟你来硬的。”
　　走近的小丑调侃道。
　　而娜塔莎的态度就没这么随意，而是颇为严肃的说道：“他身上有血腥味儿，不久前刚刚杀过人。”
　　小丑跟着摆出严肃的表情：“是吗？你怎么能做这种事！安东，快向娜塔莎小姐道歉。”
　　美貌的女特工横了他一眼，对这样的讥讽感到有些不满。
　　安东脸上堆起冰冷的笑：
　　“呵，那你们找我干什么？让我猜猜……一定和杀人有关。”
　　这厮冷漠的表达了自己的观念：大家都是杀人者，谁也不比谁高贵。
　　娜塔莎的尾尖刺破了安东的皮肤，带着怒意说道：“别把我们和你混为一谈，安东，正常人绝不会为了满足杀戮欲望，不分青红皂白随意杀人。”
　　面对女特工隐晦的威胁，安东脸上的笑容更冰冷了，缓缓说道：
　　“这位小姐，你搞错了一点，我其实从来没有什么杀戮欲望。”
　　“好了娜塔莎，我们来找安东，可不是为了审判他。”
　　小丑中止了两人无聊的争吵，笑呵呵的说道：“怎么样，有没有兴趣谈笔生意。”
　　安东仔细的审视小丑癫狂的笑脸，他自己的笑容则缓缓消失，最后还扫了一眼小丑怀中的猫咪。
　　“不，没兴趣。”安东说道。
　　小丑：“啊哈，你还挺警觉。”
　　“当然，我可不认为，被你找上门会有什么好事。”
　　安东看了眼娜塔莎，说道：“而且她身上一股公门的味道，这样的人和你在一起，要做的事情绝对不简单。”
　　“我以为你知道的，安东……我不是真的在和你商量。”
　　“可你们需要我的配合，否则大可以直接杀了我。”
　　娜塔莎眯了眯眼，声音冰冷：“你以为我不想吗？”
　　“OKOK。”
　　感受到脑后切实的杀意，安东很干脆的退了一步：“我们好好聊聊。”
　　苏格心中一笑。
　　这个变态很骄傲，但常年游离在生死边缘的他很清楚，当处于弱势的时候，该怎样去翻盘。
　　虚与委蛇，观察局势，把握时机，逃离危险……甚至寻求反杀。
　　安东：“我们可以上车，找个小镇，吃点东西，然后开诚布公的谈一谈。”
　　果然不出所料。
　　小丑略微低头，敲了敲猫咪的小脑袋。
　　如果安东对自己的逃离抱有期待，那就得用超规格的力量打破他的期待。
　　在娜塔莎和安东伊戈尔匪夷所思的目光中，小丑抱着的那只可爱猫咪，突然张大了嘴巴。
　　四根粗壮的触须，带着狂暴的的力量席卷而出，三下五除二将破福特拍成了小饼饼，然后囫囵吞进了嘴里。
　　“嗝……喵。”（难吃死了。）
　　它舔了舔嘴唇，恢复了过去的无害模样，小眼睛若无其事的四处乱看，好像在说：
　　“猫猫能有什么坏心眼呢？”
　　安东：“……”
　　这违反常识的一幕，不仅震慑住了安东，就连娜塔莎也惊的够呛。
　　作为尼克弗瑞办公室的常客，娜塔莎当然见到过咕咕，但她对于噬元兽的存在，确实丝毫不知情。
　　有一次，她甚至想抱抱这只小猫咪，但却被卤蛋及时发现，然后严厉禁止。
　　娜塔莎最初以为，这是顶头上司养宠物的怪癖，私下里还和克林特调侃过……
　　现在看来，尼克弗瑞当时的疾言厉色，确实是为了她的安全考虑。
　　小丑则若无其事的给咕咕顺着毛。
　　“你刚才说什么，上车？”
　　安东：“我觉得……我们还是可以合作的。你怎么看，美丽的小姐。”
　　……
　　赴纽约的飞机上。
　　安东离小丑的座位隔得老远，显然对那只小猫咪非常忌惮。
　　而娜塔莎的胆子稍微大点，毕竟这只猫……姑且称为猫的东西，跟着跟着尼克弗瑞的日子也不短了。
　　倒也没听说过什么奇怪的传闻。
　　比如“神盾局长的诡异办公室”，或者“惊！若干特工一去不返”……总之，大多数时候，这只猫咪应该是无害的。
　　大着胆子摸了两把，换来了几声小呼噜，娜塔莎开心的笑了出来。
　　撸猫就是玩命的刺激体验，的确非常新奇。
　　苏格：“差不多得了，把噬元兽惹毛了可不是小事。”
　　娜塔莎依言收回了手。
　　“它叫噬元兽吗？”
　　“嗯，全宇宙应该就这么几只，卖到黑市上，差不多能换山达尔星的的一座城市……或者克里帝国的主力战舰。”
　　咕咕翻了个身，用危险的眼神看着小丑，然后又翻了回去。
　　“喵……”（要不是老娘打不过你，指定把你吃了）
　　黑寡妇听不懂噬元兽的话，惊叹道：
　　“哇哦，听上去很值钱。”
　　猫猫抬头要看她，但被小丑按了回去。
　　“是啊！在星际强盗的眼里，这东西恐怕比地球本身都珍贵。”
　　又聊了几句，两人的话题不可避免的转到了虚空上。
　　“认真的问你，Joker，你有几成胜算？”
　　小丑想都没想：“十成。”
　　娜塔莎微笑：“自信是好事，但我觉得……”
　　还没说完就被小丑打断：“不，相信我，娜塔莎小姐。我想做的事，就一定能做到。”
　　“而在获得完全的胜利之前，我要求你们配合我的行动……即使我的决定和你们过去的常识相违背。”
　　“比如招募那个变态？”娜塔莎看向安东：“他很危险，我感觉得到，他杀人完全出于一种难以理解的……使命感。”
　　“呵呵，娜塔莎小姐，你还是没有调整好心态。”
　　小丑的莫名的语气让黑寡妇身体一僵，只听他继续说道：
　　“你要知道，坐在你旁边的，就是全世界最危险的人。而你现在，正在配合这个人的工作。”
　　娜塔莎一时无言。
　　“大概是因为……有那么一瞬间，你让我觉得，并不是那么邪恶。”
　　她这样说到，换来了小丑诡异的笑容。
　　“那一定是你的幻觉。”

第一百五十九章：生命之美
　　如前文所言，如果没有帝国大厦之战，皇后区就是灾情最为严重的地方。
　　而小丑，娜塔莎和安东，正走在那原本繁荣的街道上。
　　安东左看右看。
　　他不是没听到纽约遇袭的新闻，但电视机中的一鳞半爪，自然难以反应出灾难的全貌，加上各大电视台为了避免大恐慌，灵活地运用了春秋笔法，让这场灾难直观感觉……到也没太严重。
　　报道的时候，主要还是挑动民众的情绪，对那个入侵地球的“文明”同仇敌忾，但又要让人们觉得……
　　我们能赢！
　　“这是被打的够呛啊！”
　　安东做出了判断。
　　娜塔莎不置可否。
　　两天了，具体的损失数据依然没有完全统计，但在未公布的信息中，死亡人数已经突破了一万。
　　这个数字已经超过了旧金山海啸，顺便碾压了911和珍珠港，成了阿美利加历史上，死亡人数最多的事件。
　　街边还有被落石砸穿，尚且来不及清理的汽车。
　　而外墙上满是裂缝的民居，看起来也处于倒塌的边缘。
　　它能不能再住人，可以的话该如何修缮？确定是危楼的话，又该如何处理，是搁置还是直接爆破……这些都需要专业人员来评估。
　　灾后，往往才是一场灾难的开始。
　　路上不时走过的人影，大多疲惫不堪，眼中盛着满满的迷茫……或许都失去了什么吧。
　　这样的场景随处可见。
　　娜塔莎心情沉重，却并未责怪安东冷漠的发言。
　　如果有同理心，他也不会成为一个变态杀人狂……
　　标准的反社会人格，最大的特点就是缺乏共情能力，旁人的悲喜，根本无法触动他的内心。
　　又转过几个街口，黑寡妇和几个路人对了对眼神，确认附近没有问题，三人才进入了神盾局最新的警戒区域。
　　阿卡丽的黑金商店。
　　知道这里可以贩卖奇物之后，尼克弗瑞自然不会放着不管，在第二天，他就暗中加派人手看着这里。
　　理由是“这里有若干危险分子盘踞”，要求有任何风吹草动立即上报，但不得轻举妄动，避免打草惊蛇。
　　卤蛋也许想过动粗，但现在招惹一股底细不明的力量……即使是神盾局也顶不住啊！
　　小丑走在最前边，大咧咧的推开了门。老式的铃铛一响，表示这里有客人到了……却没有人迎接。
　　“人呢，又偷懒了？”
　　啪啪啪连拍三下桌子，阿卡丽才一副没睡醒的样子，从中走了出来。
　　“是你啊，这次有什么事？”
　　阿卡丽说着打了个哈欠，才发现店里还有两个人，第一个看到的自然是娜塔莎。
　　“这是干嘛？来要售后服务吗？”她摇了摇手：“事先声明，奇物一经售出，后果自负，倒霉了可别来找我。”
　　娜塔莎：“你误会了，东西还挺好用的，这次要买东西是他。”
　　她说完后指了指尚且不知道状况的安东。
　　“买东西？”
　　“嗯，你需要填个表格什么的……”
　　话还没说玩，就见小丑和阿卡丽说了什么，然后女店长了然的点点头，回屋拿了个盒子出来。
　　递给了安东。
　　后者一边打开，一边问道：“什么表格？”
　　黑寡妇：“……”
　　老娘心态崩了啊！
　　她凶巴巴的冲到柜台，低喊道：“什么意思？”
　　“这把枪是我早就预定的，已经付过款。”小丑将噬元兽放在了柜台上，推给阿卡丽，同时说道：
　　“你应该猜得出来吧，我其实老早就盯上安东了。”
　　“但是，这东西还能代缴的？”
　　阿卡丽端详着咕咕，也不耽误她说话：“当然可以啊，J是高端客户，享受的是高端服务，我们做买卖的，当然会满足他的一些额外需求。”
　　娜塔莎伸出手指点着两个人，一口老槽不知该从何吐起。
　　“你想问，你为什么就不是高端客户？”
　　“对！”
　　阿卡丽：“嗯，非要说的话，大概是你们太强了。”
　　黑寡妇：“……”
　　“你也知道，我们要维护的，是混乱与秩序之间的平衡，而在过去的很长一段时间里，秩序的力量都占上风，理所当然，我们会给予混乱更多的帮助。”
　　“可是，我明明觉得神盾局现在更弱势啊！”
　　话一出口。小丑和阿卡丽就“啧啧啧”个不停。
　　阿卡丽抱起猫咪，摇着头离开了柜台，而小丑则一脸赞叹的说道：“神盾局何德何能，能代表人类世界的终极秩序。”
　　娜塔莎皱了皱眉。
　　“是的，你没听错，就算在虚空到来之前，我最大的敌人也不是神盾局……”
　　她还想问什么，却见小丑摆了摆手，指向了她的身后。
　　安东已经把盒子打开了，并从中取出了一把……枪，并用一种痴迷的眼神看着它。
　　“终章-低语。”
　　见安东看向他，小丑说道：“这把枪的名字。”
　　“哈，还挺好听。”
　　正说着，安东的突然轻咳了一声，语调都变了。
　　“你是谁？”
　　紧接着又变了回去，安东皱眉问了同样的问题：“你又是谁？”
　　小丑坏笑的看着这一幕。
　　娜塔莎眼神疑惑。
　　“用你能理解的话说，安东精神分裂了……不过这不是坏事，你不是一直担心他失控吗？”
　　小丑笑嘻嘻的递给娜塔莎一张面具。
　　白色，金属质地。
　　“安东的另一个人格叫卡达烬，在戴上这张面具之前，他会非常好控制。但戴上之后……”
　　黑寡妇点头表示明白。
　　安东此刻表现的很痛苦，大概没有什么比争夺身体主导权，更糟糕的体验了。
　　他摔倒在地，不断翻滚着挣扎，想要摆脱什么，直到满身大汗也依然没有停滞。
　　安东应该意识到枪有问题，但任凭他如何撕打和攻击，自己的右手始终紧紧的他着那把枪，只能带来更大的痛苦。
　　当然，娜塔莎并没有同情他，毕竟安东也从未同情过任何人。
　　她只是问道：“这种情况会持续多久？”
　　小丑：“马上。”
　　他走到安东面前，蹲下了身子。
　　“我知道你，安东伊戈尔，你认为自己是高人一等。”
　　挣扎的动作停住了，安东杀气腾腾地盯着小丑，呼吸粗重，似乎随时有可能暴起杀人。
　　这是安东伊戈尔。
　　“你杀人并不是满足为了杀欲，单纯只是觉得，那个人就该死在你手里。”
　　“你相信，每个人都有自己的命运，在某一个时间点，去迎接那必将到来的死亡。”
　　“而你，就是命运。”
　　安东说不出话，只能对着小丑发出一声嘶吼。
　　而小丑的话语并没有停下。
　　“可你有没有想过，如果让一个人，在属于他的命运时刻到来之前，就将其送去见上帝，会不会更加有趣呢？”
　　听到这句话之后，安东的挣扎前所未有的剧烈。
　　而小丑的语言也更加具有蛊惑性。
　　“你甚至可以将其作为宏大的演出，用鲜血涂抹在地面上，绘制出迷人的画卷，将生命之美用你独特的方式……传达给世人。”
　　安东空出的左手猛然砸向地面，吼叫声中充盈着痛苦。
　　小丑的声音也陡然变得激烈：
　　“传达给命运和死神。”
　　“啊！！！”
　　此时的安东看起来已经濒临死亡，已经到了目不忍视耳不忍闻的地步。
　　但小丑的声音却又变得平和。
　　“也传达给你自己……”
　　安东停止了挣扎，在自己的汗水中，缓缓的蜷缩成一团，像是未出生的婴儿。
　　他眼神颤抖，神情瑟缩的观察着他们几人。
　　显得怯懦而又不堪一击。
　　那目光最后落在了小丑脸上。
　　而那张怪脸微微一笑，说道。
　　“欢迎你，烬，是时候来场盛大的演出了。”

第一百六十章：战士上战场！
　　离开杂货店，前去寻找但丁的路上，娜塔莎还在回忆小丑对她说的话。
　　“你应该知道那家万事屋吧？”
　　‘嗯，是个奇怪的名字。’
　　“是啊，恶魔也会哭泣。品味相当糟糕。”小丑顺口吐了个槽：“带着烬一起去就好，其他人会跟你会和……你应该不需要我带路。”
　　娜塔莎有些奇怪：“你不去？”
　　“嗯，到时候你们几个就直接出发吧，说真的，别看我这样不着急的样子……但我们的时间其实不多。”
　　“……我的意思是，你不去探索恕瑞玛？”
　　她也没问所谓的其他人是谁，反正倒时候就知道了，倒是小丑本人不参与这次行动……让人有些意外。
　　从各种细节可以看出，小丑对这次行动非常上心。
　　“当然了，我得在外边主持大局啊，在必要的时候，我还得吸引马尔扎哈的注意力……给你们打个掩护。”小丑一脸奇怪的看着她，紧接着又颇为郑重的告诫：
　　“听着，娜塔莎，虚空的力量远不止你已经看到的这些。而在真正的冲击到来之前，人类必须拥有保护自己的能力，否则的话……”
　　黑寡妇沉吟了一会儿，勉为其难的点了点头。
　　小丑嘿嘿一笑：
　　“我知道，你现在甚至都不清楚，此行要做的到底是什么，这让你有些不安。但我可以告诉你，这件事非常重要……对于我，对于你，对于你励志保护的地球。”
　　就这样，在咕咕奇怪，甚至有些凄厉的猫叫声中，娜塔莎走出了门。
　　……
　　“那个……”
　　烬瑟缩的声音，让娜塔莎回过了神。
　　她皱了皱眉。
　　安东这个第二人格，胆子还不如一只鹌鹑大，走路说话都不利索。
　　如果是个普通人，这种做派大概能激发某些人的恻隐之心……但听过小丑那时候说的话，就晓得这个“烬”，绝对是个比“安东”更危险的变态。
　　所以娜塔莎只感觉到烦躁。
　　当然，特工喜怒不行于色，可以说是基本功了。
　　她面带微笑，语气温柔：“怎么了，烬先生。”
　　“我想问……可不可以把东西还给我？”
　　娜塔莎拢了拢自己的战术腰包，里边有小丑交给他的金属面具，还有一盒子弹，分五组，共20颗。
　　她之前还特意看了看，那些子弹的制作者似乎有强迫症，弹壳上用某种鲜红颜料，绘制了道道抓痕，数量从一到四。
　　【终章低语】的弹容量只有四发，使用者应该会按照严格的数量顺序，将子弹填充进弹匣……这种做法意义不明，但应该有某种用处。
　　可无论如何，娜塔莎也不会在这个时候，把子弹交给这个危险的枪手……更别说可以当开关的面具。
　　她的笑容更加温柔了，语气却不容拒绝。
　　“还不是时候，烬。”
　　“额……”
　　可以明显感觉到，烬有些躁动，从情绪到气质，都处于某个危险的界限，两人之间的氛围顿时变得诡异非常。
　　娜塔莎眯了眯眼，拢着腰包的右手指尖，缓缓长出了森蓝的利爪。
　　如果这个枪手不老实，她就得用些手段，来让他老实一点。
　　“娜塔莎？”
　　可惜，这两人最后没能打起来。
　　史蒂夫到了。
　　烬又变的瑟缩而不安，娜塔莎的利爪也化为烟雾消散。
　　“队长，你来了。”
　　一声野兽般的粗重呼吸响起。
　　“还有我呢……小妞。”
　　“当然，罗根先生，你能来我很高兴。”
　　金刚狼：“我听说会有很难缠的敌人，倒想见识一下。”
　　罗根这架势，把烬吓得浑身一抖。
　　史蒂夫看了眼他，眼神疑惑：“这位是？”
　　娜塔莎开口截断了话茬：“时间很紧，不要耽搁了，咱们去找最后一个人吧。”
　　队长点点头。
　　他在场，自然而然的接过了场面上的主导权，但还是听取了黑寡妇的意见。
　　让人意外的是，当他们四个抵达万事屋时，但丁已经躺在一张摇摇椅上，意态闲适的等待着他们。
　　白短发覆盖着额头，收身的红皮袄彰显着身材，从眼神到神态，突出的就是一个放荡不羁。
　　四人中只有娜塔莎和他打过交道，自然要承担起交流的重任，可她还没来的及说什么，就见但丁将手指竖在了唇前。
　　“嘘……寒冰血脉，夜行女妖，狼人，心理变态，现在还要加上一个魔人？”
　　他哈哈一笑：“真是糟糕的组合。”
　　史蒂夫：“……小丑跟你说什么了？”
　　“不是Joker，是阿卡丽，这次她和我做了个交易，让要带几个小菜鸟……去个相当危险的地方取点东西。”
　　“嘿，你叫谁小菜鸟？”
　　罗根的脾气当时就上来了。
　　“OKOK。老鸟老鸟。”
　　但丁从善如流。
　　他站起身，将放在椅子旁边的大剑背好。接着环视四人，在每个人的身上都停留了一会儿，难得认真地说道：
　　“在出发前，我必须提醒你们，即便是落寞的恕瑞玛，也是个非常危险的地方。”
　　“我们也会遇到恕瑞玛强盗团……那些恶心的家伙会布置陷阱，偶尔还会吃人。”
　　“而在无尽黄沙之下，还有着数量众多的潜沙兽，甚至可能是巨型生物，如果没有向导，遭遇它们几乎是必然的，对你们来说，这将是一场苦战。”
　　“而在跨过广袤的无尽平原之后，我们才能抵达此行的目的地，失落的太阳圆盘，在这里，我们可能遭遇恶意的飞升者……或者更糟糕的东西。”
　　“说真的，你们中的任何一个，都可能会死在那里……不过，你们还有一个最后的机会，可以退出这次旅途。我劝你们仔细的考虑一下。”
　　金刚狼咧开嘴角，话都懒得说。
　　死？狼叔最不怕的就是这个！
　　娜塔莎微笑：
　　“事实上……你说的这些，我们完全没有概念，所以也没觉得有多危险。”
　　史蒂夫挠了挠头：“我甚至第一次知道，我们要去的地方，是一片大沙漠。”
　　但丁：“……”
　　烬畏畏缩缩的举起了手。
　　“康忙，你说话并不需要谁来允许。”
　　“我……如果要我冒险，就给我弹药。”
　　但丁似乎震惊了一下，看向史蒂夫这个带头的：“你们让战士上战场？连子弹都不给？”
　　史蒂夫看向娜塔莎。
　　后者翻了个白眼，凑到队长身边耳语了一番。
　　“烬是个相当麻烦的角色，而且精神状态明显不稳定。”
　　史蒂夫笑了笑：“没事，我会看着他的。”
　　“……好吧。”
　　娜塔莎将子弹盒递给了烬，后者兴奋的接过，惊喜的说道：“谢谢谢谢。”
　　看着那堪称“纯真”的笑容，娜塔莎的嘴角僵硬的抽了抽。
　　其他几人的神色一时间也都有些诡异。
　　过了一会儿，还是罗根最耐不住性子：“别磨磨蹭蹭了，那个恕瑞玛到底在哪儿？”
　　但丁挑眉：“你们这个，还真是被小丑装进去了啊！这都不知道就要去拼命？”
　　“这些不重要，你只需要告诉我们，接下来要去哪里打仗……额，我是说战斗。”
　　大概是当前视死如归的氛围，让史蒂夫回忆起了和咆哮突击队并肩作战的日子，一时间差点说错了话。
　　老兵的身份，时不时在这个老男人身上重生。
　　但丁：“一说沙漠，你们最先想到的是哪儿？”
　　“撒哈拉。”
　　异口同声。
　　红衣剑客露出个嬉皮士的笑容：“那就是我们要去的地方了！”
　　就这样，一行人终于凑齐了。
　　成熟稳重，战斗意志坚不可摧的史蒂夫罗杰斯。
　　铁骨铮铮，无所畏惧的金刚狼罗根。
　　依旧冶艳动人，危险程度却更胜往昔的娜塔莎罗曼诺夫。
　　还有表面瑟缩，内心变态无比的……安东烬。
　　再加上又骚又能打，表面老不正经，关键时刻却非常靠谱的但丁。
　　他们五个，肩负着很多人的期待，踏上了未知又危险的旅途。当他们归来的时候，又能带回什么……足以抵挡虚空的力量呢？

第一百六十一章：第一站
　　撒哈拉大沙漠西起大西洋沿岸，横跨整个北非，绵延近五千公里，一直怼到红海，和阿拉伯半岛隔海相望。
　　总说辽阔的非洲，其实有足足三分之一的土地……都是这片大沙漠。
　　而在撒哈拉的最东方，有一条著名的河流：尼罗河。就是他，孕育出了人类历史上最悠久的文明之一。
　　古埃及。
　　这个可以追溯到近8000前年的古老帝国，如今早已消亡，只留下一些饱经风霜的残骸，彰显着它曾经的繁荣和昌盛。
　　西方世界最著名的经典《圣经》，紧排在首章创世纪之后的，就是出埃及记。
　　众所周知，这部经典讲述了悲苦的犹太人，在摩西的带领下逃离法老残酷统治的故事，而在故事的最后，摩西只手划开红海的画面，大概是古人对于神明伟力的极致想象。
　　而如果仔细了解过，还会发现……蒙神眷顾的摩西，还是埃及王女的养子。
　　这个国度曾经的壮阔和伟大，在那个时代根本无须赘述。
　　即使故事中的它是个反派，而且还有很多奴隶制帝国特有的黑料……但恕瑞玛的原型绝对是古埃及。
　　事实上也并未掩饰。无尽的黄沙，失落的帝国，对太阳的崇敬，还有长着狗头的死神，已经明摆着告诉别人。
　　那毫无疑问，太阳圆盘竖立的地方，恕瑞玛曾经的首都，理应对应地球上的埃及首都。
　　所以，要探索太阳圆盘的遗迹，应该只需要抵达开罗，就可以开启任务了才对。
　　但是很可惜……大因为苏格这次太大方，投入了几乎全部的存款来开启这个城邦大事件，直接导致事件所涉及的疆域大到离谱。
　　以至于他们不得不从摩洛哥下飞机，又赶往在小城拉希迪耶南部，才找到事件的入口。
　　苏格猜测，他们要穿越整个撒哈拉沙漠的距离，才能在任务地图内，赶到到太阳圆盘的遗址。
　　想想就累人。
　　不过……所谓祸福相依。
　　地图大了，这次自建任务的奖励，也是相当丰厚。
　　苏格打开面板，再次审视了一遍。
　　【恕瑞玛的崛起】
　　【曾经的伟大国度，已经隐于黄沙之下多年，被时间长河消磨殆尽。当你扫除历史的尘埃，便能在其中得到古老的遗产。而这些遗产中最为丰厚的，无疑是连接着铸星龙王的超神器】
　　【升起它，如太阳一般，你会得到应许的一切】
　　【限定人数：5】
　　【固定奖励：2亿惊叹值+随机地区英雄模板】
　　花里胡哨的说明，必然存在，但除了最后两句……都没啥用。
　　【任务一：但我的脚没处放！】
　　【窃国者，背叛者，恕瑞玛的掘墓人泽拉斯，是个穷凶极恶的大反派，作为正义的使者，理应站出来主持公道】
　　【奖励：无害接受飞升者的部分能量】
　　哼，如此宝物，当有德者居之。
　　【任务二：我好像踩到我的同类了！】
　　【以水晶先锋斯卡纳为首的壳人族，才是皮城与祖安分裂的源头，当然，也是他们兴起的关键，不妨狠下心，去掠夺一块原初水晶】
　　【奖励：人工合成海克斯水晶的方法】
　　没有灰霾的祖安，是没有灵魂的。
　　【任务三：冥冥之中自有天意】
　　【幼年的马尔扎哈，身上隐藏着一些危险的东西，顺路的话就去看看，反正花不了多少时间】
　　【奖励：一个秘密】
　　此时的先知，还很无知。
　　以上这些任务，其实都是自动衍生的，大概能称为支线，苏格在自定义这个任务世界时，只指定了一个主线。
　　【终极任务：当你渣都不剩时，我依旧如新】
　　【设法唤醒沉睡无数年的末代皇帝阿兹尔，升起太阳圆盘】
　　【奖励：飞升者名额若干】
　　没有皇帝的血脉，是无法让太阳圆盘重新升起的，当然，那玩意儿再次立起来之后，操作空间就很大了。
　　说实话，仅仅是几个新的飞升者，还不足以让苏格如此期待，他之所以这么上心，试是因城邦大事件还有隐藏设定。
　　理论上，如果比较懒，只要完成了主线任务，就可以离开这里，但对于地图的探索度，任务的完成度达到一半以上，就可以激活一个选项
　　【永固】
　　这意味着任务入口会永远存在，之后还可以继续进入，成为一个开放地点。
　　而如果探索度和完成度达到百分百，就可以更进一步的激活选项。
　　【降临】
　　什么意思应该不用多说……
　　当然，也可以两个都不选，比如苏格上次做的小任务，他最后就选择了【遣散】……任务世界会无声无息的消失。
　　不动神色的关上面板，苏格看向身边的几个人。
　　对于浮现在眼前的景象，他们或多或少有些好奇。
　　进入任务世界的门户，就像是一个透明，但不断波动着的漩涡，而在它的另一边，就是另一个世界。
　　但丁吸了口气：“准备好了吗。进去之后，不拼命搏杀一番，可就出不来了。”
　　史蒂夫点了点头：“走吧。”
　　进去之前，娜塔莎突然问道：“这就是所谓的异常点吗？”
　　队长闻言停住了脚步，略微转头。
　　“哦……你们知道异常点啊，没错，就是这玩意儿。解决这里，偶尔能获得奇物，如果放着不管，也可能引起一些麻烦。”
　　但丁伸了伸腰，很随意的说道。
　　“异常点都这么危险吗？”娜塔莎继续问道。
　　“多少都有些危险，不过眼前这个，算是非常麻烦的那类……而一些小型的甚至可以收起来到处扔。”
　　红衣剑客挑眉：“问这个干嘛？不会是怕了吧。”
　　“……没事，进去吧。”
　　“哈哈，这还差不多！跟我冲！”
　　说完之后，但丁第一个冲了进去，身形随着漩涡一阵波动，逐渐消失不见。
　　而除了烬，其他几个人也没多犹豫。
　　一踏进那扇门，耳边就传来茫茫的耳语，有孩提的哭声，老人的吟唱……还有蹦迪的音乐声，眼前也是斑斓的五彩漩涡。
　　但仅仅只是一瞬间。
　　经历过一阵诡异的失重感之后，几人站稳了身形。
　　吹在脸上的风儿，带着一丝湿润和咸腥，这种感觉纽约人并不陌生，分明是海风的味道。
　　但放眼望去，看到的却是无边无际的沙漠。
　　背对着他们的但丁慢悠悠的说道。
　　“欢迎来到整个恕瑞玛大陆的西北，我们的征程，也将从这里开始……不过顺利的话，应该不会太久。”
　　罗根耸动着鼻子，四处闻了闻，喉咙里发出一声压抑的咆哮，这才说道：
　　“有血，人血……还有股怪味儿。”
　　但丁转过身，将手从眉心上放了下来。
　　他在进入副本的一瞬间，就检查了一下，留在外部的小丑分身能不能激活……事实证明，神奇面具自身的功能不会发生冲突。
　　对外界，他依然可以感知并发挥影响。
　　不过金刚狼的话还是引起了他的注意力。
　　“一来就送大礼包？我喜欢。”魔人露齿而笑：“走，去看看，正好也让你们适应一下。”
　　史蒂夫握了握拳头，些微寒冰在手上浮现，显然，沙漠并未让他的寒冰之力受损……起码在边缘没有。
　　他一边跟上带路的罗根，一边问道：“但丁，你知道我们现在在哪儿吗？”
　　这问题让魔人微微皱眉，沉吟了一会儿才说道：
　　恕瑞玛大陆西北，靠近海边有人烟，不出意外的话应该是……
　　“卡拉曼达。”

第一百六十一章：就决定是你了！
　　马尔扎哈面对着地球，眼中满是烦躁和疑惑。
　　之前被但丁隔空踩了一波，让他非常不爽，但以先知的城府，还不至于愤怒烦恼到现在。
　　随后面对小丑，虽然再次迎来了失败，但也不算太意外。
　　马尔扎哈有充足的心理准备，事情不会这么容易就解决，那不过是一次小小的尝试，并未耽误他真正的计划。
　　左右，他已经在地球周围，利用心灵宝石布置了感知网络，无论小丑通过什么方式进出，来自无限宝石的力量，都可以捕捉到对方的思维波动。
　　空间跳跃也不行。
　　这算是对于宝石的高级运用，普通角色可受不了这个消耗。
　　而只要小丑还在地球，在马尔扎哈看来，胜利就是迟早的事。
　　那烦人的希望之力，是屏障，也是囚笼。
　　它在限制天父以上力量干涉的同时，也限制了内部人实力的提升，让他们永远无法与虚空真正的强者对抗。
　　换句话说，现在的地球就算有些难缠的角色，但相对而言，本质依然孱弱不堪，就和行星那脆弱的本体似得，一碰就碎。
　　经历过最初的苦闷之后，马尔扎哈已经想通了。
　　他现在根本不慌，甚至觉得自己占据了优势地位，认为当前可以有两个选择。
　　一是等希望之力自然消散……但在他看来，这未免有些消极。
　　又不是打不过！
　　虚空的意志，受不了这个气。
　　所以马尔扎哈选择了第二个。
　　在地球上布置足够多足够强的虚空生物，地毯式的搜索小丑的踪迹，将其逼的上天无路，入地无门。
　　所谓瓮中捉鳖……
　　就算小丑铤而走险，想要离开地球，也绝对瞒不过先知的耳目，迎接小丑的，将是来自高位天父的围追堵截。
　　怎么看都是稳赢。
　　“计划是这样的，事情也应该会像这样发展……但是为什么……我有些不安。”
　　马尔扎哈眼波一闪。
　　他移动身形，避过彩虹桥的能量轰击，然后才好整以暇的继续观察地球。
　　阿斯加德并未对他不闻不问，反而经常发动突袭。
　　反倒是地球，在送给他一个热气球之后，就再也没什么动静。
　　主动性太差了。
　　不过阿斯加德神域之中，真正能作为虚空先知对手的，其实只有奥丁一个人，他们征战宇宙的舰队和武器，并不足以对他造成威胁。
　　类似的攻击只能算是骚扰，马尔扎哈不想耽误正事，理都懒得理。
　　他继续自己的思考……还是想不出哪里出了问题。
　　“不对劲，就是不对劲。”
　　虚空先知调整方位，目光穿透大气层，扫过阿美利加，欧罗巴，辽阔的非洲大地，却怎么也找不到，那个引起他警觉的东西。
　　秉着有枣没枣打一竿子的原则，马尔扎哈决定试探一下。
　　他摊开右手，上边浮动着三个光点。
　　那是虚空先知创造出的，很有潜力的生物。
　　“卡兹克？不行，有点走歪了，还得再吃一会儿。”
　　选择本就不多，没一会儿就得到了结果。
　　“就决定是你了！虚空使者……俄洛伊，给我把地球的底子打出来！”
　　……
　　“啊啊啊！”
　　嘹亮的怒吼声响起。
　　阿斯加德上的雷神索尔一脸烦闷。
　　他刚刚说服海姆达尔，用彩虹桥射了一发马尔扎哈，不出意料的无功而返。
　　还想再来一发时，却被海姆达尔拒绝。
　　他自然奈何不得这位神域守门人，叫嚷一番之后，也只能灰溜溜的离开。
　　这种憋屈的感觉，让尚未成长的雷神难以忍受。
　　“老弟啊，你说父亲是咋想的，为什么不发动军队，大大方方去干他一炮呢！”
　　被雷神叫到的洛基翻了个白眼。
　　索尔这厮对神域和自身的实力，有种非常盲目的自信。
　　虚空的强大有目共睹，即便是奥丁亲自出马，也没能将其拦下。
　　虽然血战而死，对阿斯加德人来说是一种荣耀……但找死，无论什么时候看，都会让人觉得很蠢。
　　“别着急，索尔，现在局势引而不发，双方迟早会有一场大战，不过现在还不是时候。”
　　“那就看着入侵者，在我们的领地上作威作福？”
　　索尔瞪大了眼睛，大呼小叫：“不行，我不能忍受！阿斯加德不接受挑衅！”
　　那架势，差点把洛基给逗笑。
　　他心中叹了口气：“这个憨憨……”
　　当然，嘴上还是那副苦口婆心，好意规劝的样子：“别急别急，会好的会好的。”
　　这一切都被耳聪目明的海姆达尔看在眼里。
　　扭头就打了小报告。
　　“王，那俩儿猢狲又折腾起来了。”
　　嗯，话不是这么说，但意思就是这个意思。
　　刚从沉睡中苏醒的奥丁，还没来得及活动活动胳膊腿儿，耳边就传来这种消息。
　　以老神王的阅历，这情况都让他心里犯愁。
　　无奈的叹了口气。
　　他这几个孩子，无论干的亲的，就没有一个省心。
　　弗丽嘉见他这样子，低下头微微一笑，抚着他的背，缓声说道：“孩子们还小。”
　　她虽然没听到海姆达尔的耳语，但能让神域之王这般做派的，也只有继承者的问题了。
　　两者相知相爱几万年，早就不是互相了解的地步了……
　　奥丁虽然知道弗丽嘉只是在安慰他，还是跟着笑了起来。
　　是啊，孩子们还小，而只要他还没死，就还有时间。
　　老两口说了会儿话，奥丁问道：“他怎么样了？”
　　“我也说不好……还是你自己看看吧。”
　　离开起居室，两人屏退侍从，又走了好一会儿，在仙宫寻了个无人的角落。
　　弗丽嘉伸出手，亮起了光芒。
　　数不清的卢恩符文从隐匿中浮现，接着露出一座再普通不过的木屋。
　　两人轻车熟路的走了进去。
　　奥丁：“他还没醒吗？”
　　“没有，不过伤口已经愈合了。”
　　“嗯，他能活下来，已经是个奇迹。”
　　屋子里陈设不多，完全不像是神王金宫的豪华，正中的一张石床上，则沉睡着一个高大雄壮的身影。
　　他的腹部有道一尺多长的狰狞伤口，现在已经接近愈合，看起来像是鲜红的疤痕。
　　弗丽嘉：“是啊，做过那种事，居然还能幸存……放眼全宇宙，应该也只有这么一个。”
　　石床上的人呼吸微弱到难以察觉，胸口的起伏也几乎看不出来，但毫无疑问，这个人的确还活着，甚至在不断康复。
　　看着那颗光头，奥丁眯起了眼。
　　最开始，在海姆达尔发现奎托斯的尸体时，他只打算将其收敛并厚葬，但用彩虹桥将其收回阿斯加德之后，他才惊讶的发现……
　　这厮居然没死。
　　奥林匹斯神剑已经不翼而飞，那喷涌鲜血的伤口却在缓缓愈合。
　　按这个进度，只要用去一些时间，这个光头就能再次爬起来……只是不知道，跨越了死亡之后，奎托斯会得到什么，又会失去什么。
　　奥丁：“安置好他。”
　　弗丽嘉点了点头：“我会的。”

第一百六十二章：
　　卡拉曼达，地处恕瑞玛大陆的最西北，类比的话，有些像北非大陆的卡萨布兰卡。
　　在符文大陆，没人会觉得沙漠中会有珍贵物产，自然而然的，也就没什么人特意来定居，
　　与之隔海相望的诺克萨斯占领区，也只是那个庞大帝国的角落部分，除了一只骑着龙蜥四处挑事的约德尔人，便没啥太知名的产业和人物。
　　于是乎，既不是通商港口，也不是什么风水宝地的卡拉曼达，在很长一段时间里，都只是个鸟不拉屎的渔村。
　　直到有一天，来自皮尔特沃夫的探险队，从这里发现了奇妙的原初水晶……
　　从此以后，一切就都被改变了。
　　但丁他们五个人，脚力都还不错，稍差一些的烬，也有史蒂夫罗杰斯帮衬，所以没过多久，就在罗根的引路下，赶到了冲突地点。
　　出现在他们眼前的，是一场人与野兽的厮杀。
　　十几个武装到牙齿的皮城人，手里火枪响个不停，不时丢出颇具特色的手雷，配合默契，齐心协力地攻击着一只虫子模样的生物。
　　他们不断大呼小叫：
　　“小心它的双螯！”
　　“啊！我的腿，我的腿断了！”
　　“尖刺！尖刺！攻击它的盲区。”
　　当然，还有最多的一句话。
　　“别打坏了水晶！”
　　地面上，有两只刚从地底挖出来的尸体，长相与那只野兽相差仿佛，但背部已经被刨开，里边空出了一大块。
　　大约三米多长，一米多高，坚硬的甲质外壳闪着亮光，六足二螯，尾巴上拖着骇人的尖刺。
　　当先刺穿了一人的胸膛，经得起他人连忙后退，进入对峙。
　　娜塔莎：“好大的蝎子……”
　　他们一行人并未轻易涉入战场，而是颇为冷漠的观察了起来。
　　做决定的是平常热心善良的队长。
　　如果是经验不足的莽夫，大概会下意识的帮助人类，毕竟大家是同类。
　　但经过的事情多了就知道，很多人不一定会因为你帮了他，就对你感恩戴德。
　　就比如这批人，战斗明显是为了某种宝物，突然冲进去，怕不是会被当成来截胡的强盗。
　　史蒂夫是带兵打过仗的人，这点意识还是有的。
　　队长皱着眉，疑惑的问道：“这是什么生物？”
　　但丁：“壳人族，一群可怜的倒霉蛋。”
　　其他几人没管再次打起来的人与兽，纷纷扭头看向他。
　　因为去的地方是沙漠，自然要准备一些物品，这四个人现在就都带着面罩，只能看到他们满是好奇的眼睛。
　　可魔人却意外的摇了摇头：“说来话长，懒得跟你们念叨。”
　　“不过本质就是个怀璧其罪，最终反受其害的故事，人类为了发展，做过很多类似的事，不用多想。”
　　史蒂夫点点头，在心中权衡了一番。
　　但丁很坦然的说过，他对这片大陆有所了解，但很多细节却并不清楚。
　　初来乍到，还是得跟土著做些交流。
　　“先静观其变，这群人要失败咱们就出手帮忙，赢了就上去套些情报……娜塔莎？”
　　黑寡妇眼带笑意，比了个OK。
　　但丁：“明智的选择。”
　　不用奇怪恕瑞玛人为什么说英语，捏副本的时候苏格自己选的。
　　倒是没想到，刚一进来就遇到了水晶先锋斯卡纳的族人，确实是不错的大礼包。
　　拿到原初水晶，得到人工合成海克斯水晶的方法，再出去以后。就能给快车道上的祖安科技，再加上一些魔法的助力。
　　海克斯科技本就是魔法与科技的完美融合，之前的很多装备，都是用托尼的方舟反应炉凑合。
　　实话实说，微型核电池还是很香的。
　　但怎么说呢……没内味儿！
　　一阵热风吹起，带来了一丝血腥味。
　　金刚狼躁动的低吼了一声，史蒂夫按在了他的肩膀上。
　　在来的路上，罗根就跟他说过，倘若他在与本能的战斗中失控，就用寒冰之力给他醒醒脑子。
　　人类与壳人族的战斗，已经到了白热化阶段。
　　他们交战的地方，是在一个广场大小的平地，现在已经有三具人类的尸体躺在那里。
　　其中包括刚才叫喊着“我腿断了”的那个，现在他的脑袋，都被螯钳夹成了烂西瓜。
　　看这战斗力对比，旁边是掘开的大坑，那两具壳人族尸体，应该是在没有反抗的情况下，把它们取走了水晶。
　　但这种举动，最终惊醒了一个沉睡中的壳人，然后才有了现在这场血战。
　　探险者们战术清晰熟练，他们应该不是第一次遇到这种事。
　　可即使有所准备，战斗中已然有极大地损失，可见壳人族的难缠……当然，主要还是这群人太菜了。
　　但无论如何，靠着枪械攻击距离长的优势，他们终于耗光了野兽的体力。
　　在用加速冲刺，剪断一个探险者的身体之后，在人类垂死的哀嚎中，苦战的壳人最终瘫倒在地。
　　它满口尖牙的大嘴中，渗透出类似虫子体液的东西。好几条腿的关节部分，都处于断裂的边缘。
　　那里是探险者们攻击的重点。
　　倒是背部巨大的外壳，因为特意的规避，还保持着相对的完整，毕竟那里边可就是原初水晶。
　　为了避免被临死反扑的套路蒙骗，探险者们小心翼翼的围在附近，静静等待着这头狰狞生物的逝去。
　　水晶可以承载意志和精神，并不断传承下去。所以每一名壳人族，都是在符文大陆初期，就存在于世界上的生命。
　　它们撑过了蒙昧时代，半神时代，恕瑞玛时代，又躲过了虚空入侵，暗裔危机和符文战争。
　　可最终，还是在人类科技进步的道路上，成为了牺牲者……或者说猎物。
　　壳人族没有泪腺，也不会用这种方式，来感怀自己漫长的生命。
　　它只是瞪着自己狰狞的眼睛，直到失去最后的神采。
　　在生命的最后一刻，这只野兽微弱的呐喊：“斯卡，斯卡，斯卡纳……”
　　声音传入地面，接着水晶的神秘力量，向着无尽深远的地方延伸。
　　一个探险者举着枪靠近，瞄准，打碎了它的眼睛。
　　没有反应。
　　所有探险者都垂下了枪口，他们知道，这次战斗已经结束了。
　　他们中，有几个去收敛同伴的尸体，有几个清点剩余的弹药和物资，仅有的医生则帮受伤者清理和包扎伤口。
　　井然有序。
　　而刚才开枪那个探险者，走到了壳人族身边，从腰上拔出一把尖刀，用力插在了外壳上，有些艰难地切割了起来。
　　很快就有人过来帮忙，同时招呼道：
　　“老大，你刚听见没有，这东西好像说了什么？”
　　被叫做老大的男人咬着牙，用力却又小心的操作着，闻言怒哼一声：
　　“哼，这混球害死我这么多弟兄，我才不关心他说了什么。”
　　费了好大功夫，两人终于刨开了坚硬的外壳，看到了里边的珍宝。
　　那神秘而瑰丽的东西，让他们有些失神。
　　好一会儿，带头的老大才急忙说道：“多大？快量一下。”
　　小弟急忙掏出东西，没过多久，他的声音中难掩兴奋：
　　“65！65！老大，足足65公分！咱们发财了！”
　　老大惊喜的表情，看起来居然有些狰狞，他大力拍打着小弟的肩膀。
　　“不枉这一场血战！快收起来。”
　　“哎，好的好的，”
　　这么大的原初水晶，已经破纪录了……要是回到皮城，能换来多少钱！
　　就在这时。
　　“打扰一下。”
　　哗哗哗。
　　所有探险者放下手中的活计，举起枪指向了话音传来的方向。
　　两个人。
　　其中一个红衣男人，在他们的瞄准下摊开双手：
　　“嘿，看呐，我手里没东西，也没有恶意，只是问点事情。”
　　老大又将枪口指向他身边的人影。
　　回应探险者的，是个娇媚迷人的声线，她揭开面纱，那姣好的姿容，让久经风霜的探险者都是一呆。
　　“别误会，我们只是路过，没有恶意。”

第一百六十三章：报复来的飞快
　　事实证明，一般的男人，根本没法抵抗寡姐的魅力。
　　更何况是如今的加强版黑寡妇。
　　在娜塔莎露出真容的一瞬间，这些探险者们的敌意，冰消雪融一般淡了许多。
　　虽然不至于让探险者们当场缴械，以礼来降，但也足够让他们放松戒备，有限度的交换一些情报。
　　不过为首那个人，还是有意无意之间，挡住了发光的原初水晶。马仔干净利落的将其取出，略微清理过后，密封放好。
　　落袋为安。
　　在这个过程中，他们始终观察着但丁和娜塔莎，而这两个陌生人，始终维持着礼貌的距离，没有丝毫靠近的意思，甚至都没有表现出好奇。
　　最起码表面上看，的确没有什么恶意。
　　领头的决定和这两个陌生人交流一下。
　　他走到近前，先是礼貌的问好，然后介绍了自己：
　　“我们是来自皮尔特沃夫的探险队，隶属于菲罗斯家族，你们应该听说过。”
　　但丁点了点头。
　　这名字就好比是……棒子国的三星李。
　　皮尔特沃夫发达，有钱，而菲罗斯家族就是其中最发达最有钱的一窝人。
　　他突然问道：“听说过祖安吗？”
　　带头的探险者皱眉：“那是什么玩意儿？”
　　得，这时候的祖安还没有建立。
　　也是，如果能够人工合成海克斯，这群人也不会和壳人族舍命搏杀。
　　现在这个时间线，菲罗斯家族应该刚刚崛起，真正的卡蜜尔说不定还没出生。对应的，拉客珊娜，盖伦，德莱厄斯兄弟等等很多人，都还没有开始自己的传奇之路。
　　也好，要不然遇到乱跑的卡牌大师和男枪，那真是尴尬到爆炸。
　　娜塔莎和但丁对了个眼神，按照提前准备的说辞问道：
　　“我们是来自另一片大陆的探险者，想要前往髓印集市，想问问，有没有什么相对安全的路线，或者介绍一个靠谱的向导。”
　　“另一片大陆，坐船来的吗？”
　　两人点点头。
　　探险者想了想。
　　他们出行和返回皮城，往往都带着重宝，向导基本都是家族养的，这样才知根知底，绝不可能外借。
　　因为那个向导就是他自己。
　　但指条路的话……还是可以的。
　　“去髓印城的话，最安全的路线，还是从卡拉曼达一路向南，直到奈瑞玛璨，然后顺着河流一路向东，到了传说中的太阳圆盘遗迹之后，再转道向东南方。”
　　他一边讲述，一边习惯性的比划，并没有注意到，当他提及太阳圆盘遗迹时，两人眨动的双眼。
　　娜塔莎递过一个眼神：“干得漂亮！”
　　但丁还是那样吊儿郎当的笑。
　　出门在外，万事都得加个小心，隐藏自己的真实目的，算是基本操作。
　　虽然这群人很菜，但谁知道对方嘴上有没有把门的，要是传出去了。可能会引来有心人的注意。
　　这里毕竟是恕瑞玛，更准确的说，是符文大陆。能打的，难缠的人，可真不少。
　　反正太阳圆盘的遗迹，作为恕瑞玛大陆曾经的核心，无论你要去的是哪里，都难免提及这个地方。
　　娜塔莎妩媚一笑：“谢谢你。”
　　“不客气，美丽的小姐。”
　　大概是这个笑容激荡了探险者的心湖，他同样回以微笑，还散发了久违的多余善意，又说了几句。
　　“其实在恕瑞玛大陆寻宝，髓印城更像是终点，在那里，你可以用钱和东西，换到太阳底下的任何事物。”
　　娜塔莎挑眉：“终点？”
　　“嗯，在那之前，我建议你们继续向南，在花园之城修整，然后向巨神峰的方向进发，在索昂萨沙瀑，寻觅真正的宝藏。”
　　但丁：“哦。我好像听说过，恕瑞玛人会将心爱之物，投入沙瀑之中。”
　　探险者点头：“是的，这种传统由来已久，所以说，那里甚至隐藏着古代帝国的遗产，而从那个时代流传下来的，都是真正的宝物。”
　　“嗯，有点意思。”
　　娜塔莎笑的更妩媚了：“谢谢你的提醒。”
　　探险者：“哈哈，我应该做的。”
　　黑寡妇侧过头，看向但丁，眼神示意：
　　“还有什么要问的吗？他心防已破，现在知无不言。”
　　“哈，那感情好。”
　　但丁靠近了些，拍了拍一脸笑模样的探险者。
　　“兄弟，咱做个买卖怎么样？”
　　沉迷在娜塔莎笑容中，尚不自觉已经迷失的探险者，在但丁那张英俊的大脸上回过了神。
　　嗯，他挺帅的，但毕竟是个爷们儿。
　　娜塔莎：“……”
　　她感觉但丁就是在捣乱。
　　不过还好，顶级的魅惑，进入和脱离都是神鬼不觉，探险者并未发现自己刚刚的异常。
　　他皱眉问道：“什么买卖？”
　　“你呢，把原初水晶给我，我呢，保你不死。”
　　但丁特意放大的声音，让原本忙碌的探险者们安静了下来，各自摸向自己的武器。
　　本来就戒备着他们的人，更是不客气的举起了枪，正对着二人。
　　娜塔莎身形微低，黑暗女王的能量开始酝酿。
　　她虽然不知道但丁为什么要这么做，但既然已经是队友，就算他闯了祸，第一反应也是解决问题……至于其他的，等打完之后再说。
　　不过她并不怎么担心，面前这些人摞在一块，也不够魔人一只手打。
　　而听到这种话，带头的彻底醒了过来，大概是见过些风浪，他看着近在咫尺的红衣男人，流露出一个冰冷的笑容，语带威胁：
　　“什么意思？”
　　但丁环视众人，好像没感觉到剑拔弩张的氛围，笑呵呵的说道：
　　“你们这……跟我要抢劫似得，再说了，我只要那块最大的就行，你们可以带着另外两块，回到皮尔特沃夫复命。”
　　他点了点头，强调说：“活着回去。”
　　“你这是威胁？”带头的咬紧了牙：“你们两个人，在威胁我们十个人？”
　　但丁松开了他的肩膀，回到娜塔莎的身边，漫不经心的说道：“啧，好说歹说不听，别怪我没有提醒你们哦。”
　　说完之后，他拉着娜塔莎退远了些，又退远了些。拉开了好些距离，才停下脚步。
　　黑寡妇蹙着眉：“你干什么？”
　　“嘘！仔细听。”
　　他话音刚落，娜塔莎也感觉到了异常。
　　有轰隆隆的声音，正在不断靠近。
　　“那是？”
　　但丁双手置于脑后，语气随意，说的话却有些吓人：
　　“受到了大自然与原生魔法祝福的生命，壳人族的大哥大，原处水晶猎取者的煞星，无尽黄沙之下最危险的生物之一，水晶先锋……”
　　原本他们站立的地方，那只血战而死的壳人族周围，探险者们警戒着他们，正要离开。
　　可惜事与愿违。
　　大片地面像是曲奇饼似得，被一钳子绞的稀碎，流沙落向被掏空的地面。
　　庞大的生物破土而出，冲着那群面为人色的探险者张开血盆大口，怒吼道：
　　“斯卡纳！！！”

第一百六十四章：新坐骑
　　眼睛比人都大的怪物，自然远非普通人类能对抗，这只探险队虽然训练有素，装备精良，但真正的战斗力，在这片土地还是偏下层。
　　水晶先锋出场没一分钟，就将他们打的溃不成军。
　　娜塔莎：“喂，咱们就这么看着？”
　　“刚才谈过了啊！他们既然要钱不要命，我又何必参与这腌臜事……”
　　但丁无所谓的说道：“就算发善心，最多也就帮这群人脱险，要是帮着偷猎者打击濒危智慧生命，你良心上过得去吗？”
　　“哦，原来这些人相当于偷猎者啊！”
　　“不是……你才看出来吗？”
　　娜塔莎理所当然的样子：“需要我提醒你吗？我们对这片土地几乎一无所知，你又一直卖关子。”
　　但丁：“我其实不是刻意隐瞒，只是不想被好奇宝宝，当成问答机器人。”
　　当然，还有一个原因他没说。
　　那就是他知道的其实也不多……没几个问题被问住了，那岂不是显得自己很菜。
　　娜塔莎：“呵。”
　　黑寡妇眼波一闪，倒不是在放电，凭借开发者兼使用者的双重经验，但丁知道，这是打开了面板。
　　之前和史蒂夫他们分头行动，主要是为了加个小心，让他们掩护自己和娜塔莎。
　　比如这时候如果和斯卡纳打了起来，有他们三个的协助，战斗时就会更加从容。
　　如果是一般性质的队伍，绝对不敢这么干，探索危险区域，贸然分兵风险极大。
　　毕竟恕瑞玛大路上的魔力残留，让现代科技的通讯设备全部歇菜，分开之后，各支小队难免成为孤军。
　　但英雄小队却还有通话面板……现在看来，这东西居然算是个小外挂。
　　其实两人刚才对话时，单方面的屠戮就已经结束了。
　　探险队剩下的人，在经过尝试抵抗，被碾压；四散逃命，被追杀；跪地求饶，被拒绝的三连击之后，连幸存者都没留下。
　　啧，死得也都非常凄惨。
　　最后丧命的是那个带头人，之前还向着他们奔跑，怀抱着掠夺而来的水晶，高喊着“成交”，显然是反悔了，想继续刚才的交易。
　　被但丁无视。
　　斯卡纳碾碎这个探险者之后，便小心的用前肢拢起三枚水晶，然后像雕塑似得一动不动。
　　娜塔莎：“队长说说该路线风险未知，但也不妨走一走，已经准备启程向南了，等咱们会合就出发……但丁？”
　　她惊讶的发现，那个魔人居然向着斯卡纳走了过去。
　　……
　　水晶先锋正沉浸在族人逝去的哀伤中。
　　用这种暴力的方式取出水晶，会给壳人族守护的意识带来不可逆转的伤害，那个生命已经回不来了。
　　无能为力的痛苦，折磨着斯卡纳的内心。
　　这些年里，类似的事情已经发生了无数次，人类将他们当成了某种珍惜矿藏，前赴后继的挖掘。
　　即使斯卡纳竭尽全力，保护那些陷入沉睡，相对弱小的族人，却依旧不能阻止人类的脚步。
　　这其实不能怪他，毕竟他面对的是人类探索自然的野心……或者说的更实际点，是人类面对财富的渴望。
　　时间一久，斯卡纳的行事策略也在不断变化。
　　最开始，他只是将族人埋得更深，躲避人类。再然后，他会凭借可怖的形象，将那些探险者吓退。
　　这一招失效以后，斯卡纳不得不开始攻击人类……最后在某次剧烈冲突里，它第一次终结人类的生命。
　　远古便留存下来的意识，清楚的知道生命有多可贵，对于每个智慧生物，他们都保持着极高的尊重和善意。
　　但这种善意，随着斯卡纳第二次敲碎人类的脑壳，一同被敲成了碎片。
　　他开始杀人了。
　　随后的斯卡纳，成了探险队员们心中的恶兽！
　　而今天，又发生了一件很特别的事，水晶先锋斯卡纳……开始复仇了。
　　原本，他是不会在事情已经结束后，向人类挥动屠刀，因为发泄式的杀戮并不能挽回什么。
　　但不断的失败，不断逝去的族人，让他心中的怒火越发难以遏制，并不断吞噬着斯卡纳的理智。
　　仇恨腐蚀他的内心。
　　“复仇！复仇！”
　　在见人就杀的怪物诞生之前，一个红衣剑客出现在斯卡纳的视野中。
　　静止的斯卡纳螯钳夹了夹，清脆的撞击声响起。
　　“单纯的杀戮没有用，人类的贪婪永无止尽，而他们的发展速度，也会比你想象的快无数倍。”
　　水晶先锋伏低了身体，戒备的看着但丁。
　　他能感觉到。对方身体里隐藏着可怕的力量，是个难得一见的劲敌。
　　“不要招惹我……恶魔。”
　　但丁摊开手，启动了一段变身，笑着说道：“既然大家都不是人，为什么不能聊聊呢？”
　　斯卡纳：“……你想说什么？”
　　“我知道，你想让壳人族免于被捕猎的命运，并为此付出过很多努力……却都收效甚微。”
　　“……”
　　但丁：“好吧，这是句废话，但我不得不说，你的办法非常的……不聪明。如果是我是你，猜猜看我会怎么做？”
　　斯卡纳：“变成……变成人类的样子？”
　　这话让魔人挠了挠脸，感觉壳人虽然虽然久，但脑子却明显有点问题。
　　他放弃了循循善诱，决定直说：
　　“要阻止人类对你们大规模的猎捕，最好的办法就是立法，这样虽然不能根绝，却能让规模大幅度的缩小，然后再针对性的防备，就能让这种事越来越少。”
　　斯卡纳其实听不太懂，但处于黑化边缘的它，壳人族良善的本能暂时苏醒。
　　他带着一种小心的希望：“我该怎么做？”
　　但丁：“建立起一个和人类对等的文明，然后通过经济，政治和暴力手段，全方位的限制他们……用你能听懂的话来说，就是重新制定规则。”
　　“哦哦。这个我懂一点，可是壳人族的文明……已经在灭亡边缘了。”
　　“就算没在灭亡边缘，你们也没资格和人类文明谈这个事，恕瑞玛大陆上从古至今，也只有一个帝国，拥有制定规则的全力。”
　　斯卡纳检索自己的回忆：“恕瑞玛？”
　　“你总算聪明了一回。不怕告诉你，我们这一趟，就是要让恕瑞玛重新崛起。怎么样，有没有兴趣？”
　　……
　　在踏上斯卡纳背部的时候，娜塔莎整个人都是麻的。
　　“你怎么做到的？”
　　“我用真诚感召了他……再说了，漫漫黄沙，你不会真打算用走的吧？3000多公里，这得走到什么时候。”
　　在会和了同样一脸痴呆的史蒂夫，罗根和烬之后，他们轰隆隆的向着南方进发。
　　而在恕瑞玛世界之外，人类也迎来了新的挑战。

第一百六十五章：又是拯救世界的一天
　　在神盾局指挥中心，一群工作人员兵荒马乱一般忙碌着，而他们围绕着的，正是当前的主要决策者：
　　尼克弗瑞，托尼斯塔克……以及打着呼噜的小丑。
　　卤蛋：“……”
　　从那便秘的表情中就不难看出，他对Joker的做派相当不满。
　　两军阵前睡大觉，实在是太过分了。
　　托尼倒没关注这些事，他一门心思全在眼前的危机上。
　　在指挥室最大的电子地图上，北大西洋的西部，正有一个红点在疯狂的闪烁，而且频率越来越高。
　　“他要出来了。”
　　听到托尼的话，尼克弗瑞面容一肃，在他的命令中，更多的画面出现，来自各种途径的摄像头，全都对准了那片海域。
　　对于虚空的这个举动，几个核心决策者都感到有些疑惑。
　　在他们的预期中，马尔扎哈应该会憋出个难以抵挡的大危机，以倾天覆地的威势压向人类。
　　现在这个时间，应该是双方和平发育的阶段才对。而他们一直防备着的，也是虚空搞破坏性质的小型偷袭。
　　万没想到虚空先知这次这么讲规矩，动手前甚至还打个招呼。
　　简直不像是个成熟的老阴比。
　　大概四个小时前，一个强到无需特别检测设备，仅仅是能量指数，就足以吸引他们注意力的高能反应，出现在他们的警报系统中。
　　来自深海。
　　这简直就是一个邀请。
　　既然虚空要当面锣对面鼓的碰一碰，那人类这一方自然也得接招。
　　北大西洋被列为了军事禁区。
　　游轮货轮，无论合法的非法的，全部都禁止入内。
　　全球舆论哗然，毕竟这耽误了一群人挣钱，但在安理会的力挺之下，决议仅30分钟就被通过。
　　尼克弗瑞：“能判断那是个什么吗？”
　　“他马上就出来，到时候就知道了，现在能检测到的，就只有……他的体型很大。”
　　“嗯。”
　　卤蛋得到托尼的回复，朝科尔森点了点头。
　　在看不到的地方，舰队巡航，空军起飞，东海岸的隐秘军事基地，也掀开了盖头，露出了獠牙。
　　战术导弹蓄势待发。
　　只等着怪物露脸，就劈头盖脸的来个“地球的问候”。
　　“要来了。”
　　咕嘟咕嘟。
　　本就波澜起伏的海面上，变得更加躁动不安，一只游鱼挺着肚皮票到了海面上，紧接着就越来越多。
　　如果侧耳去听，还能听到一个吼叫声，正随着时间的流逝不断放大，直至震耳欲聋。
　　在指挥中心的实拍画面，位置比较高的那些，已经能看到一个模糊的黑影，正从深海冲向地表。
　　而监测能量指数的显示器看到的东西，某种程度上还更加清晰。
　　“1300米。”
　　托尼镇定的声音传来。
　　“速度很快，1000米。”
　　尼克弗瑞：“各部门准备。”
　　手下迅速通报军事行动的当前情况。
　　“联合舰队已就位！”
　　“空中打击已就位！”
　　“战术核打击时刻可以发起！”
　　尼克弗瑞点了点头，表面看上去冷静沉稳到了一定程度。
　　托尼：“800米了……说起来，这次行动都还没个名字。”
　　“叫什么都好，只是一次行动而已。”
　　“500米，那也得有一个才行，不然我的伟业记录下来的时候，这次行动就是什么？”
　　钢铁侠略微沉吟：“伟大的托尼斯塔克先生，于2008年12月19日，参与某次行动，阻止了虚空第二次入侵巴拉巴拉……感觉一点也不酷。哦对了，300米。”
　　尼克弗瑞：“……一会看到那怪物，我会给这次行动命名。”
　　托尼：“100米，你已经可以看到他了。”
　　“吼！！！”
　　他们所处的指挥中心，同样在东海岸，但距离那片海域颇为遥远。
　　即使如此，也能清晰的听到怪物的吼声……这一声，不知道震杀了多少倒霉的海洋生物。
　　至于那东西的形象……只能说非常糟糕。
　　测量数据在他出现的第一时间，就已经被托尼的软件统计了出来。
　　整体呈标志性的紫色，体长约180米，体重未知。
　　他有着近似人类的四肢，却有着像是章鱼一样的头部，下颌拖着几十条触须，一大四小六只眼睛，凝聚着虚空生物特有的，对于生命的恶意。
　　看起来柔软的身体，却覆盖着与爬行动物一样的鳞片，又不太像蛇类，反而更像蜥蜴，狰狞又丑陋。
　　更有特色的，是他背后伸展的双翼，如果不出意外，这怪物还具备飞行的能力。
　　指挥中心落针可闻，只等着上级一声令下，就要将手枪里的子弹，倾泻向这只怪物的身体。
　　大概是为了提振众人的信心，尼克弗瑞略微思索，还真打算给这怪物起个名字。
　　他背起双手，说道：“这个形象，自然而然的该叫他……”
　　“停停停！闭嘴！打架就打架，搞什么形式主义，就不能整点实在的？”
　　小丑不知什么时候苏醒了过来，第一件事就是打断尼克弗瑞的发言，还老实不客气的训斥了一番。
　　直把尼克弗瑞怼的青筋暴起。
　　随后他好像松了口气似得，扶了扶胸口，然后才颐指气使地命令道：
　　“楞着干什么？开炮啊！”
　　众人重新忙碌了起来。
　　苏格看着镜头里，被人类炮灰淹没的怪物，由内而外的松了口气。
　　幸亏来的及时，不然尼克弗瑞骚话出口，属实结果难料。
　　“克苏鲁”这种名字，万万不能乱起。
　　虽然真名降生的规则对于入侵而来的虚空生物，大概率并不适用，但这种额外，且后果极其严重的事情，当然要尽量避免。
　　他在心里给自己点了个赞：“今天又是默默无闻，拯救世界的一天！”
　　“反应干嘛这么大？”
　　托尼笑着问道。
　　小丑回以标志性的笑容，说的话却很伤人：“你笑个锤子，以为咱们赢了吗？”
　　这话让托尼挑眉。
　　当前的武器打击，可是动用了很多他以前生产的存货，绝对是目前地球火力的顶点，再说还有核武器压阵。
　　在清空了大片海域，又不是特别靠近陆地的情况下，核武器可以无保留的使用。
　　那种纯粹的能量冲击，专治一切花里胡哨，无论来自什么地方的敌人，扛不住就是扛不住，该死绝对会死。
　　当然，如果能扛得住上亿度的高温，就不是地球人能对付的敌人了。
　　托尼回望那汹涌的火焰和黑烟，说道：“按理说，应该是赢了呀。”
　　“盲目乐观！”小丑做出了判断：
　　“我说过很多次了，虚空可以进化，而且还很聪明，这让他们面对任何敌人时，都能针对性的布置……如果没点把握，他们是不会这样出现在人类面前的。”
　　尼克弗瑞：“你的意思是？”
　　“是啊，叫维克托准备吧，好东西，当然得拉出来晒晒太阳。

第一百六十五章：热武器克星
　　深海中，用触须抵着额头的俄洛伊，闭着眼睛，在黑暗中狰狞一笑。
　　在这个位置，她其实无法用肉眼去观察海面上的战况。
　　要知道，即使是最具穿透性的蓝光，也只能抵达海下五百米，便被海水吸收干净。从这个深度再往下，除非侥幸遇到路过的潜艇，眼中就是永远的黑暗。
　　嗯，或者一些发光的深海动物，同样能带来些微的光明。
　　而没有光，怎么不讲道理的生命，也没法用肉眼去看。
　　但是没关系，俄洛伊自然有属于她的办法，来感知自己造物的状态。
　　这也是她露出笑容的原因。
　　倾尽炮火，无济于事。
　　虚空曾掠夺过很多个世界，遭遇到的反抗形形色色，五花八门。
　　爆炸物的攻击算是其中比较常见的。
　　倒不是说爆炸就一定很弱，虚空也不是没被热武器击退过，但那绝对不是地球上的火力能达到的水平。
　　而有维克兹在，整点对抗动能热能冲击的特化生物，并不是一件非常困难的事。
　　虚空之眼信奉的是：知识来源于分解。
　　这位大佬的重点一直都是知识，他会的可不仅仅是分解射线。
　　不过，绝大多数入侵行动，虚空降临的时候，就是胜利的瞬间，压根也用不到这些手段。
　　而大多数人类对此尚不知情。
　　爆炸声足足响了半个多小时，那怪物的吼叫声已经停止了，在尼克弗瑞的远程指挥下，各部门停止了攻击。
　　也是时候检验一下战果。
　　当硝烟散去，四散的尘埃和炮弹的碎片掉落下海面上，高热蒸发的水汽化为浓雾，此时也不再能遮挡视野。
　　人们再次看到了那个大章鱼。
　　毫发无损。
　　非要说的话，他的皮肤好像更红了些。
　　虽然在小丑提醒过后，包括尼克弗瑞在内的神盾局众人，多少有了些心理准备，但真正看到这一幕，内心还是感觉很狂躁。
　　太欺负人了！
　　“能量读数呢？”
　　托尼啧啧有声：“说出来你可能不信，反而升高了，他在吸收爆炸产生的能量。”
　　跟不信邪的神盾局不同，在小丑提醒之后，托尼仔细观察了下，也确实感觉到有问题。
　　攻击的场面声势不凡，但作为这批武器的设计师兼生产者，真实效果应该是什么样，他心里门清。
　　这场面明显不够大！
　　斯塔克工业的武器攻击了接近40分钟，就这点水平？
　　略微一琢磨，他就有了猜测，常规热武器的打击，不仅伤害不到这怪物，反而会让对方变强……
　　无论人类一方的心态出了什么问题，那怪物被打了这么久，也是憋了一肚子火。
　　虽说这一通按摩操刮痧服务，让这怪物从头到脚都觉得非常舒爽，但还是不能改变，他眼中的小虫子，是怀着恶意，想要将其置于死地的事实。
　　他抬起双手……或者说是两根粗壮的触须，带着劲风猛地拍打在海面上，溅起大量水花的同时，也将自己的力量沉入大海。
　　这个动作，看起来像是小孩子玩水，似乎有些滑稽，然而效果却极其的恐怖。
　　大章鱼引动难以抵挡的潜流，像是自动瞄准的鱼雷，无声无息的朝着远处的舰队群攻了过去。
　　当舰队指挥官意识到这一点时，已经来不及了。
　　潜流被引爆，扬起超过五十米的水柱，将两艘巡洋舰掀了个底朝天。
　　随后那怪物像是玩上瘾的孩子，任性的扑打着海面，同时裂开满是尖牙的大嘴，大笑出声。
　　每笑一声，便能倾覆起码一艘躲避不及的战船，直到最后，潜流甚至在海面上引动了壮阔的海浪，以怪物为起点向舰队的方向延伸。
　　每个浪头都接近五十米。
　　无线电中，指挥官在疯狂的呼喊，命令自己的部队撤退，但所有人都知道……这只是无用功。
　　舰队已经完了。
　　五十米说来只是个数字，但事实上，即使是最恶劣的暴风雨中，自然形成的海浪也不会超过二十米。
　　面对这种层次的攻击，海面上的军队必败无疑，从士兵到士官，能做的只有乞求幸存。
　　指挥室中。
　　众人面露沉痛，倾听着那绝命的呼喊，眼中所见，正是联合舰队的惨状。
　　这大概是安全理事会建立以来，最失败，损失最大的一次军事行动，无力和颓废，慢慢的侵蚀着抵抗者的内心。
　　怪物像是专门针对现代机械文明，而特别塑造出来的，完全免疫热武器的伤害，就等于废了人类军队的一手一脚。
　　如今还能抱有期待的，就只有地球上最具破坏力的……核武器。
　　尼克弗瑞的耳边，传来亚历山大皮尔斯的问话。
　　走的是高度加密的私人频道。
　　情况紧急，老阴比也没有废话，直接问道：“要动用大当量核武器吗？”
　　神盾局长咬了咬牙。
　　安理会此前特别准许他，可以自由调动百万级以下的核武器，投放在任何非主要聚居区。
　　但现在，皮尔斯主动联系了他，显然也发现了，不动用大家伙，绝对不可能了结这个大章鱼。
　　这算是来自安理会的特别授权。
　　当然，责任还是要他来承担。
　　尼克弗瑞呼出口气，正要回应，却听到了托尼的声音。
　　“算了吧，就我来看，五千万级的结果也不乐观，弄不好还是个大补药。”
　　卤蛋脸色黑成积灰的老锅，恶狠狠的瞪着托尼斯塔克。
　　“不用那么凶，你吓不到我。”
　　托尼满不在乎的拍了拍耳朵上的东西，说道：“只是以防万一，你也知道现在时局艰难，而我技术不错，只能多操劳。”
　　言下之意，就是防着一些反人类分子，在这期间搞破坏。
　　尼克弗瑞更生气了：“你连我都防着？”
　　托尼心想防的就是你，但说出来的话当然不是这样：
　　“你确定，现在要跟我聊这个？”
　　卤蛋回了一个“这事没完”的眼神，再次看向大屏幕上，那个好像要用海啸淹没世界的怪物。
　　“有办法就快说？”
　　“你不是一直想知道，我和维克托悄悄摸摸的，一直在研究什么吗？”
　　托尼看向舰队的惨状，微不可查的叹了口气，显然这样的画面，让他也有些难过。
　　他语气低沉地说道：“你马上就会见到了。”
　　尼克弗瑞不发一语，心中依然暴怒，但却又感觉到一丝奇怪。
　　正常来说，这种时候，肯定会有一个可恶的混蛋，在自己面前又叫又跳，疯狂的嘲讽……今天怎么没动静？
　　卤蛋眼神一边，这才发现……小丑不知什么时候，就已经不见了！
　　他再次看向托尼斯塔克，后者当然知道他想问什么，回答道：
　　“在你傻乎乎的，面对这怪物感到一丝绝望的时候。”

第一百六十六章：霸天剑魔
　　“哇哦！这个成品比我想象中，还要更酷一点！”
　　小丑已经回到了祖安，正和维克托在一个秘密基地，观摩着那只巨大机甲。
　　【霸天剑魔】
　　高度达到了一百二十米！
　　他的头部明显仿制了经典变形金刚的形象：威震天。
　　有时候也被叫成迈格创……但无论什么名字，指的都是那个霸天虎的领袖。
　　这张脸还是很拉风的，当然小丑认的出来，便调笑着说道：
　　“托尼斯塔克还挺有童心！”
　　维克托沉默了一下：“设计师主要是我。”
　　“啊，行吧，那你挺有童心。”小丑哈哈一笑：“你也不怕露面之后，漫画公司和玩具公司告你侵权？”
　　维克托：“威震天才十几米，还不到霸天剑魔的膝盖。”
　　机械先驱说的很委婉，但意思不难理解：
　　有本事让威震天来给我谈，老子的霸天剑魔一脚一个，给你踩成小饼干！
　　小丑摆了摆手：“无所谓了。”
　　他认真的观察起霸天剑魔的全身。
　　整个机甲最吸引目光的，是胸口那深红的漩涡。
　　这是机甲的核心发动机，本体是由托尼和维克托共同研发的超大型方舟反应炉，比托尼洛杉矶家中的那个，在输出上还要高出百多倍。
　　天才之间互相激发，从而碰撞出的火花，比预想中还要闪亮。
　　在机甲内的一些关键部位，尤其是关节和能量传导的节点，还用了从飞升者之秘学到的知识。
　　强度上来说，这些可以作为弱点的部位，绝对会比人们的预期高很多很多。
　　而在防护材料上更不用多说。
　　有托尼斯塔克的支援，这款机甲在建造时根本不惜成本，用的全是最先进，最好的合金材料。
　　如果不是市面上流通的振金太少，托尼恨不得在机甲外边都涂上一层。
　　而在剑魔的背后，还有一双机械翅膀，装了55多个大小不一的喷射发动机。
　　背部正中，是主动力发动机，直径最大，可以调整方向，用来推进或者飞行。
　　另外54个，则对称分布在翅膀上。
　　小丑问道：“他能飞的多快？”
　　“极限速度两马赫。”
　　“两倍音速，也就还行……好了，赶紧启动吧！”
　　维克托点头，在操作台上调整了一番。
　　霸天剑魔胸口的发动机转了起来，而他的眼睛，也像是缓缓通电似得，亮起了红色的光芒。
　　“啧，你是怎么说服的托尼，让他没把这玩意儿涂成金红色？”
　　对小丑的这个问题，维克托摇了摇头：
　　“我没能说服托尼，是在他走了以后，我自己换成了青色。”
　　“啊哈哈，他见到了一定会很生气。”
　　砰！
　　一声巨响。
　　霸天剑魔迈出了第一步。
　　“芜湖！”
　　紧接着，霸天剑魔撑开双臂，将用于稳定他站立身姿的塔状建筑推翻，显得非常霸气，昂然迈出了第二步。
　　咚！
　　地面上比较敏锐的祖安人，纷纷收回对于异常海面的观察，转而将视线投入到岛上。
　　这么大动静，很难不被人注意到。
　　而在秘密基地，迈出第二步的霸天剑魔险些摔倒。
　　维克托的操作更加频繁且迅速。
　　这其实是第一次实机试验，本来还有很多东西要调试，比如最简单的走路，能量参数的调整就很重要。
　　用什么速度，什么力度，是飞奔，还是践踏，有很多细节都需要考量。
　　比如刚才这一下，出力就明显大了。
　　其实距离真正上战场，霸天剑魔还需要一些时间。
　　但虚空的到来显然没给这个空档……那该上，还是得上。
　　正常来讲，维克托此时做的工作，应该由一支150人的团队，仔细研究上足足一周。
　　但绝对理智的改装者，可不会抱怨工作量大，他们只问最简单的问题。
　　“做不做得到？”
　　当迈出第五步的时候，霸天剑魔已经稳住了身形。
　　他轰隆隆的走向渐渐敞开的大门，背后的发动机缓缓亮起红色的光芒。
　　在起飞之前，他走向一面墙壁，抡起拳头砸了进去。
　　在这样的出力下，钢铁也和废纸没有什么区别。
　　当霸天剑魔撕破墙壁，把右手抽出来时，已经握着一把……足有百米的钢铁大剑。
　　他手腕上光华一闪，那把大剑也被通上了电，原本有些纤细的剑身，亮起了红色的璀璨剑刃。
　　高温灼烧着空气，刺啦刺啦响个不停。
　　“唔，这把剑看上去也不简单啊！”
　　维克托：“托尼设计的，他逆转了飞升公式，并运用在这把剑上，被它砍中的话，会被吸取自身的能量。”
　　小丑：“不错啊，有点东西！”
　　“还有很多地方不太稳定，但这些只能以后在说了。”
　　忙碌的机械先驱，在操作台上，用力地按下了最后一个按钮，抬头看向那百米多高的机械造物。
　　霸天剑魔的发动机亮了起来，撕裂了空气，从基地的门扉中冲了出去
　　如果他有表情，此时一定很慈爱……或者很有成就感。
　　维克托看向小丑：“一起来吗？”
　　“当然！”
　　又有一个机器人晃晃悠悠的走了过来。
　　它有着白色的，圆滚滚的胸腹，还有同样圆滚滚的脑袋，看上去憨态可掬，有些可爱。
　　“拿起它，布里茨。”
　　机器人抬起宽大的手爪，挠了挠头，似乎在理解维克托的话。
　　认真的思考了一会儿，它才嘎吱嘎吱的走到操作台前，将其抱了起来，放在了胸前，一个连接着颈部的装置上，随后是左腰，右腰。
　　三点固定。
　　维克托点点头。
　　不知道什么原因，他开发的人工智能，就是没有贾维斯那种灵性。
　　还好，布里茨明显在学习和进步。
　　小丑不用等人说明，很自然的站上了布里茨宽大的肩膀。
　　他敲了敲这纯白机器人的头部，布里茨缓缓的转过脑袋，作为眼睛的蓝色光点眨了眨，眯成了两条缝。
　　显然是在笑。
　　小丑一乐。
　　这东西看上去憨憨的，但意外的不让人讨厌。
　　他随后说道：“出发吧！”
　　维克托点头，脚下喷射发动机发动，率先起飞。
　　苹果机器人也装了类似霸天剑魔的喷射器，背后亮起蓝色的光芒，呼啸着追了上去。
　　就像刚才说的，霸天剑魔很多地方都需要调整，这次战斗，恐怕需要全程监控和指挥。
　　……
　　大章鱼在摧毁那支舰队后，便将目光投向了北米大陆，狞笑一声，打算去那里，继续自己的屠杀。
　　但他的脚步却不得不停滞，因为一个只比他矮了点的大机器人，拦住了去路。
　　深海中的俄洛伊，也收敛起了原本的笑容，皱起眉头。
　　借由大章鱼的眼睛，她看了那个怪异的机械造物，尤其是那把大剑，给人相当危险的感觉。
　　“这是什么玩意儿？”

第一百六十七章：海面激战（二合一）
　　“这TM是啥啊？”
　　除了震撼之外，指挥中心的人或多或少都有这样的想法。
　　霸天剑魔造型很威武，只看一眼就知道技术要求极高，开发难度极大，理论上来说，应该会让人觉得很了不起。
　　但能站在指挥中心的人，肚子里多少有点墨水。
　　他们更多的感觉是无语。
　　这就好像是在一场中世纪的骑士团对决之中，有个乱入的士兵，运用核动力的技术……制造了一把用于投掷的战矛。
　　还是原始人用的那种。
　　诚然其威力不凡，足以在战场上随便穿糖葫芦，却还是会给人一种自废武功的感觉。
　　跟那个关于高达机甲的猜想类似……
　　当拥有了可以开发机甲的技术水平，那整点什么不好？非要开发一款泛用性差，威力一般，保养维修还贼困难的大机器人。
　　除了帅和唬人，这种机器人武器基本没别的优点。
　　当然，帅是真的帅，浪漫也是真的浪漫。
　　但客观来说，这种开发意向确实离谱。然而好巧不巧的是，在热武器克星面前，这种大型机甲的劈斩，反而是更好的战斗方式。
　　现实可真会开玩笑。
　　而尼克弗瑞看到那个百米有余的霸天剑魔，如果不是特工的自制力，恐怕已经在骂娘了。
　　神盾局的情报工作居然出了这么大的纰漏！
　　还是一直以来着重照顾的祖安……
　　在尼克弗瑞的暗中关照下，神盾局对这座新兴城市的渗透，从它出现开始就没有停止过。
　　这么长时间过去了，自然也不是毫无建树，比如之前命令娜塔莎去招募罗根和浩克，情报的支持就相当到位。
　　对于祖安的人和事，神盾局自以为足够了解。
　　所以尼克弗瑞知道托尼和维克托有些秘密，可说穿了，也不是特别放在心上，他更担心的是钢铁侠这个人……被祖安挖了墙角。
　　万没想到今天给了他这么大一个惊喜。
　　看这个体型，就知道这机器人的工程量是多么巨大，而神盾局愣是毫不知情……尼克弗瑞心下盘算，扭头就把负责祖安情报工作的特工当场撤职！
　　但说到底，还是有人存心防着他。
　　两边嘴角向下撇，紧紧的抿着唇，把一只独眼瞪得滚圆，卤蛋怒视托尼斯塔克。
　　虽然没有说话，但意思很明显。
　　“狗东西，等这事过去了，不给老子说出个123，就别怪我不客气！”
　　然而托尼并没有看他。
　　尼克弗瑞：“……”
　　托尼此时也咬着牙，心中有些不爽。
　　维克托这厮居然趁他不在，悄悄的把涂色改了，简直是不把他放在眼里！
　　不过还好，颜色不影响战斗力。
　　这款专门为大型入侵者打造的武器，究竟会有什么表现，还是很让人期待的。
　　北大西洋海面上。
　　大章鱼得到了俄洛伊小心应对的指示，便将自己的姿态稍微收敛了些，没了刚才的睥睨张扬。
　　但还是非常嚣张。
　　霸天剑魔的体型比怪物小了些，但气势却丝毫不输，胸口的发动机一阵闪烁，转速足足提高了一倍。
　　不多废话，直接开砍。
　　背后的主推进发动机毫无征兆的爆闪，将剑魔的速度在极短时间内，抬到了接近音速的水平。
　　剑魔离大章鱼本来就不算太远，转瞬间就到了攻击范围内。
　　以普通人的肉眼看不清的速度，大剑带着空气的爆鸣声砍了出去。
　　大章鱼并没有躲。
　　因为剑魔砍空了！
　　飞的实在太快，大剑抡起来的时候，位置就已经在大章鱼身后了。
　　不过这一剑效果堪称恐怖。
　　只是搅动的空气，就掀起了滔天巨浪。
　　没有探测设备，不然真该测量一下，这剑风等同于十几级的大风？
　　高温更是让部分海水沸腾，水汽又在北大西洋的寒风中凝结，化为水雾飘摇在剑魔身周，把他霸气的身姿衬托的更加卓然。
　　就很帅。
　　但怎么没说呢，有种强行挽尊的味道，因为越帅，此时看起来就越憨憨。
　　站着让你砍都砍不中，感觉就很离谱。
　　指挥中心的窃窃私语就不必说了，关注着这里的各方势力都议论纷纷，大章鱼更是用两条触手拍起了肚皮，张开骇人的大嘴笑出了声。
　　距此不远的天上。
　　“哇，好丢人啊！”
　　小丑的声音居然有点乐不可支，笑嘻嘻的看向忙碌的维克托：“我说维克托啊，不行咱算了吧，我还有别的办法。”
　　维克托的声音依旧很沉稳：“刚才主推进动力高了百分之三，不会有第二次了。”
　　“哈哈哈！”
　　霸天剑魔转过身，将手中的巨剑猛地一挥，瞬间扫清了身周的浓雾，双翅张开，悬停在海面上。
　　像是呼吸一般，他的口鼻部分冒出蒸汽。
　　这是在给他的核心处理器降温。
　　大章鱼也停止了自己恶意的嘲笑，两条粗壮的触手挥舞着，看似随意，实则蓄势待发。
　　可能是调整好了状态，霸天剑魔将巨剑竖在了头顶，胸口的反应炉转速再次爆发。
　　轰的一声，空气都被搅得乱。
　　与刚才如出一辙的爆发性加速，但相比上次，剑魔的稳定性和流畅感，全都上升了一个台阶。
　　这狠辣的力劈华山，就要把大章鱼斩成两半。
　　后者自然晓得大剑有古怪，不会傻乎乎的硬抗，而是像之前似得，将两条触手猛地砸在海面上，爆起一道巨浪作为屏障。
　　而与之前戏耍的动作不同，这次大章鱼大概是用了全力，这次的水瀑足有百米多高。
　　随后还将距离拉远了些。
　　霸天剑魔不管不顾，只是将竖在头顶的巨剑劈了下去，那袭来的巨浪，被这一剑分成了乱流。
　　不仅如此，剑风再次吹了出去，带着几乎分开大海的威势，攻击向那只来自深海的怪物。
　　大章鱼顿觉压力山大。
　　这股力量几乎将他吹离海面，带着他不知多重的身躯，滑出去好几百米。
　　狂风散去，他才睁开自己的六只眼睛，重新看向威武的霸天剑魔。
　　大章鱼那被触须掩盖的大嘴，流出了一丝腥臭的鲜血。
　　用下颌的触须擦了擦，大章鱼的眼睛里带上了愤怒。
　　深海中的俄洛伊眉头皱的更深了。
　　理论上，纯粹的动能冲击，应该伤不到大章鱼的本体……也就是说，有问题的恐怕不只是那把剑，这大家伙本身也有古怪。
　　“嘿，俄洛伊，你怎么了？”
　　她睁开眼，借着微光，看向身边小小的身影。
　　一条紫色的鱼。
　　虚空海灵菲兹。
　　“没关系，有点小麻烦……但这些应该不足以引起先知的警觉。”
　　鱼人继续传音：“需要帮忙吗？要试探这颗星球的底牌，好像挺困难的。”
　　菲兹并不能看到大海上的景象，但他能看出俄洛伊感到有些棘手。
　　俄洛伊摇了摇头：“现在还不需要。”
　　将手中的盒子放在胸口，俄洛伊念起了虚空咒文。
　　更多的眼睛，更多的触须，在大西洋水下四千多米的深海浮现。
　　常规的海兽祭司俄洛伊，就是召唤神力帮助战斗的好手。而现在的虚空使者，在这方面也是毫不逊色。
　　看起来，一只好像不太够……那多来几只就好了。
　　回到海面上的战场，
　　攻击动作越发娴熟的霸天剑魔，已经再次斩出了数剑，将大章鱼多次逼退，还砍断了后者脸上几根触须。
　　这东西相当于人类的胡子，却会流血。
　　而虚空生物的鲜血味道都很怪，但大章鱼的似乎格外糟糕，像是放烂了的海鲜……不过还好，霸天剑魔没有嗅觉。
　　倒是苦了海中的鲨鱼。
　　而在巨剑砍中的时候，大章鱼清晰的感觉到，自己的力量弱了一点点，虽然稀薄，但却真切，霸天剑魔在吸取他的力量。
　　“不行，在这样下去要没了。”
　　再次勉力抵挡住剑魔的劈斩，大章鱼深知，不能继续憋着了，不然过几个回合脑袋就要搬家了。
　　这厮狠辣非常，出手就是朝着他的章鱼头招呼。
　　又一次躲闪不及，巨剑在他的脑门上留下了三道抬头纹。
　　剑魔不给他修整的机会，调整翅膀的位置，在喷射发动机灵活转身，再次斩了过去。
　　然而这次，却没前几个回合顺利了。
　　大章鱼伸出了一只隐藏在海绵下的“脚”。
　　一条比手臂宽大许多的触须，当的一声拍在了剑魔身侧，将那庞大的身形打飞出去老远，最后一头栽在了大西洋冰冷的海水中。
　　这个巨力确实夸张，剑魔的发动机都没能帮他稳住身形。
　　大章鱼将那条粗壮的触须抬离海面后，也没有再放回去，而是展开了自己的双翼，在海上卷起狂风的同时……飞了起来。
　　“啧，这厮想的还挺美。”
　　远处的小丑不无嘲笑的说道。
　　此前的大章鱼，一直在运用作为双手的触须作战，而没有动用双脚……这当然很不正常，如果不是因为托大，那就是有阴谋。
　　而几个回合下来，这怪物完全处于下风，甚至快被打死了，却依然没有运用双脚反击，基本可以排除前者。
　　那必然有是有别的谋算。
　　虽然不知道是个怎样的阴谋，但敌人想做的，就是己方要阻止的。
　　运用霸天剑魔持续施压，总算是逼的对方换了策略。
　　大章鱼的确是在憋个大的。
　　能引起神盾局能量监测器警报的，当然不可能只会拍拍水，和一两手触须版咏春……
　　水下的触须，就像是一个探测器。
　　无论是走动，还是被攻击后的滑行，大章鱼一直都没有停止，对于大陆板块弱点的寻找。
　　只要找到断层，大章鱼蓄势待发的能量，就会对着那里一顿猛冲，然后像打开开关似得，引发一场地壳运动。
　　也可以称为是海底地震，进而便会引发大规模的水体扰动，然后就是……一场真正的大海啸。
　　如果说不久前的海洋巨龙，是凭借自己的魔力，生生掀起一场小水花，可以淹没纽约和祖安，那大章鱼这一出，危害的就是整个北米和欧罗巴。
　　后者不仅更强，也更有技巧。
　　只可惜，北大西洋一代的地壳活动并不频繁，相对而言比较稳定……如果是在太平洋沿岸，大章鱼恐怕已经成功了。
　　在大章鱼原本的设想中，他会无可阻挡的走向海岸，这个过程里，会寻找机会制造一场，让东海岸的海岸线倒退几十公里的大海啸。
　　而携带者灭世之威的他，将会在凡人惊惧的注视下起飞，宣告：这就是虚空的赠礼。
　　只可惜出师未捷。
　　原本小心隐藏在海面下的波动，在他抬起触须的时候，就已经暴露在很多人眼里，所以小丑说他想的挺美。
　　但这个计划搁浅了，反而也解放了大章鱼，升天之后，他的双手双脚打太极似得转起了圈，而身下的海面，也随着他的动作，逐渐卷起一个大漩涡，速度还越来越块。
　　显然，技巧型的玩法失败了，这厮决定转用蛮力。
　　轰！
　　霸天剑魔从海水中冲了出来。
　　被触须攻击的左侧身体，机械构造上有些变形，稍微影响到动作的施展，但总体而言，对战斗力的损伤不大。
　　他不由分说的朝着大章鱼冲了过去，但身形却不受控制的一慢，
　　好大的风！
　　足以抗住霸天剑魔主推进系统冲击，强行将其速度放缓的狂风。
　　指挥室的人后知后觉，对于大章鱼水下的动作并不知情，但对于他现在要做的事，却还看得出来。
　　一场风暴。
　　看这架势，恐怕是一场人类有记载以来，最可怕的飓风。
　　“快，疏散民众。”
　　“不对，赶快阻止那怪物！”
　　“怎么阻止？天基武器吗？”
　　尼克弗瑞伸手按在托尼肩膀上：“到你开动脑筋的时候了！”
　　托尼斯塔克略微沉吟。
　　和乱做一团，开始出馊主意的众人不同，他基于现实，做了最简单的判断。
　　这些人似乎都没有注意到，霸天剑魔已经冲进了风眼，和那怪物打了起来，逼迫对方停止了动作。
　　然而飓风并没有消失，甚至没有减缓。
　　也就是说，在当前的情况下，阻止这条大章鱼，和阻止这场风暴，其实已经是两回事。
　　这狡猾的怪物引动的自然灾害，已经成型了。
　　其实放着不管也没什么问题，损失大概率在可以承受的范围内，但这种消极手段，当然不在托尼的考虑范围内。
　　微微叹了口气，托尼嘀咕道：“不得不说，那个钛合金脑壳还真是深谋远虑。”
　　他正要启用私人频道。联系机械先驱维克托，做点相应的布置，能量指示器上却再次报警。
　　托尼看过去，然后今天这场危机中第一次变了脸色。
　　那尖锐刺耳的警报声，也让众人的呼喊停了下来。各自呆滞的看了过去。
　　电子音提示音没有情感，只是冷漠的报告着最新消息。
　　“警报，北大西洋发现高能反应。”
　　“数量：12。”
　　尼克弗瑞：“……”
　　不管指挥中心的人们是怎样绝望，该继续的事情时刻不会停止。
　　和剑魔激战的大章鱼哈哈一笑，口吐人言：“哈哈，没想到吧，想我这么能打的！还有12个！”
　　剑魔备后的维克托：“……”
　　飓风笼罩下，小丑踩着浮游器，摇摇晃晃的踩上了高空。
　　“唉，真是的，又得让我拯救世界！我一开始的画风，明明是个大反派来着……”
　　他的声音像是惆怅，又像是恼怒，到最后又有点自得。
　　“这些人，就不能让我好好当个坏蛋吗？非要排队来让我打脸！”
　　在身上寻摸了一番，小丑掏出了一个长长的东西，嘿嘿一笑。

第一百六十八章：镇海
　　【波塞冬的三叉戟】
　　这是个在各种作品中，出场率都极高的神器，隔壁的海王，加勒比海盗中的杰克船长，还有各种以希腊神话为基础，从而创作出的电影电视剧和游戏。
　　不拿这东西出来显摆显摆，简直是浪费它的影响力。
　　在最初的，尚未发展出完整信仰体系的神话中，天空与雷电之神宙斯，冥界之神哈迪斯，和海洋之神波塞冬这三兄弟，其实凝聚着早期希腊人民想象力的三种极限。
　　宙斯是万王之王，象征的是至高无上的王权，万事万物统治者的化身。
　　来自于奴隶制时代的人，对于权力的崇敬。
　　或者更本质一点，它代表的是秩序……无论多糟糕的秩序，对很多人来说，也好过没有。
　　哈迪斯就没那么复杂，很好懂，毕竟任何一个时代的人，都会不约而同的敬畏死亡。
　　对于生命有多热爱，对于死亡就有多崇敬。
　　这两种神祇，在绝大多数神话体系中，都不难找到与之对应的信仰。
　　但将海洋之神，提到这么高的地位，想想就感觉有点奇怪。
　　类似的情况一般发生在岛国或者半岛国。仔细探究后就会发现，早期人们对于大海的崇敬，其实源于对大自然伟力的崇敬。
　　能和秩序以及死亡站在一起的，并不是海洋，而是大自然。
　　嗯，虽然在逐渐发展完善的体系中，波塞冬惨兮兮的，连雅典娜都打不过，但在最早的时候，他的确是大自然的象征。
　　就好像他的标志神器三叉戟，原型其实就是捕鱼用的鱼叉……
　　人们向波塞冬乞求，出海更多的渔获，不要有风暴和巨浪，让他们能够安全的抵达目的地，再同样安全的返回家乡。
　　看，古时候的小民，愿望还是很淳朴的。
　　苏格单手持着这把鱼叉，感受了一下，觉得这一亿多花的不算亏，这东西攻击力虽然比较一般，但对于现实的影响力，却相当的不凡。
　　他已经很久没从商店里买东西了。
　　那股入海之后消失无踪的力量，自然引起了他的警觉，又自然而然想到了，那个他许久未曾打开的商城。
　　这不把三叉戟拿出来晒一晒，岂不是浪费了商城的功能。
　　而打开之后，曾经看都不敢看的页面，如今也不是那么难以接受，其中的微妙的自得和成就感，也就不必多说。
　　倒是这神器的价格，比他预期的要低不少。
　　在天父禁绝的地球上，他已经试探出了天父的界限。
　　五亿。
　　再结合马尔扎哈当初的价格，可以推断出，五亿到三十亿，应该就是天父的区间。
　　一亿到五亿就是所谓的亚天父。
　　波塞冬怎么也得有个七八亿的强度才对，装备倒是挺便宜……不过也不难理解，神器再厉害，也只是为辅助神明而存在。
　　比如索尔就是雷神，而不是锤子神。
　　不过这鱼叉的效果还是非常不错的。
　　苏格将其尖端，指向卷动的风暴，像是搅拌奶粉似得转了转，那飓风便渐渐平淡。
　　大章鱼原本狰狞的笑容，变得僵硬了不少。
　　激斗中乱舞的触须，也像是结冰似的停了下来，躲闪不及，还差点被霸天剑魔削去了脑袋。
　　所谓大自然的力量。
　　苏格又将三叉戟翻转，用尾端对着波涛汹涌的海面，轻轻一点，海浪便像是按了开关，变得温顺而柔和。
　　无论交战双方怎么打。再也不能让这片海域掀起巨浪。
　　惊叹值的加号日常刷屏。
　　苏格如今多个马甲，都已经功业等身，几个优秀员工的创收更是效果斐然，可以说躺着不动都有大把惊叹值入账，等闲的变动，已经很难引起他的关注。
　　毕竟这种收入水平，想要满足百亿进度条，也是个水磨工夫。
　　但意外的是，这一下居然让大进度条跳了个小数点……
　　苏格眉头一挑。
　　显然，关注着这次事件的人，恐怕比预期中要多一下，而地球上的人，绝大多数没这个观测手段。
　　他仰起头，思索了大约两秒钟……
　　“阿斯加德？”
　　嗡，嗡。
　　三叉戟微微颤动，苏格上了两只手，将其握紧了些。
　　“消耗不小啊……”
　　虽然动作写意，但海洋的遥控器，肯定相当费电，而强行操纵自然的反作用力，也不是一般人能承受的。
　　这具分身里，苏格留下的能量并不多，可支撑不了好几天的大战，所以他觉得……还是速战速决比较好。
　　正这么想着，耳边传来了托尼惊疑的声音：“这是什么？”
　　时刻关注着战场的钢铁侠，显然注意到了小丑莫名其妙的动作。
　　只见这厮拿着把漂亮的鱼叉，随意的比划了一下，艰难的局面就被缓解了许多……
　　这让人庆幸于问题被解决的同时，又会有些微妙的挫败感，尤其对托尼斯塔克这种傲娇来说。
　　而他也不傻，Joker大概率不具备这种能力，那发挥作用的一定是他手中的鱼叉了。
　　小丑：“嘿嘿，不告诉你、”
　　托尼：“……”
　　且不说其他人对于这种变化，心中有是何等的卧槽，但那十二只新的大章鱼，如果不及时处理掉，绝对会带来不小的麻烦。
　　苏格收敛笑容，仔细的观察和感应着什么，像是个渔夫似得举起三叉戟，狠狠地刺了下去。
　　嘀。
　　托尼回头。
　　预警画面上的红点，就这样有些儿戏的少了一个。
　　他脑海中跳过一个不合时宜的词汇。
　　【捕鱼达人】
　　尼克弗瑞自然也看到了这一切，他难以抑制的吐槽道：
　　“有这个本事，他为什么不早点拿出来。”
　　托尼歪了歪头，有点无奈的说道：
　　“也许这事并不像看上去那么容易，有很大的消耗，又或者……这么做他能得到某种东西。”
　　他们并不知道惊叹值的设定，有此疑问在所难免。
　　嘀。
　　谈话间，红点又少了一个。
　　接着在众人难以说明的心情中，警报器嘀嘀响个不停。
　　这些人不受控制的贡献出自己的惊叹值。
　　而小丑，依然像个娴熟的渔夫，一次又一次举起三叉戟，精准又狠辣的落下。
　　在观测不到的深水区，一道道宽度超过五百米，长度达到了一千米的鱼叉形海水波动，毫无征兆的出现。
　　这庞大的攻击，让尚未出水的海怪们，根本避无可避，只能靠身体硬抗，而来自大自然的残酷攻击，显然超过了他们耐受的极限，一叉一个，点名似得毙命。
　　阵阵哀嚎响彻深海。
　　俄洛伊咬紧牙关。
　　“不能在这样下去了！”
　　她也发现了，仅凭这些大海怪，难以达到自己的目的，所以决定亲自出马，来跟地球上的英雄们碰一碰。
　　就在她动身时，海怪已经只剩下三头，而那唯一露出海面的，毫无征兆地向着小丑冲了过来，这让他的后背，几乎被霸天剑魔整个剖开。
　　但在他的攻击下，苏格不得不停下动作，调整位置。
　　就是这个瞬间，一把紫色的腕刃，浮现在他的身前，斩向他持握三叉戟的双手。

第一百六十九章：一波又起
　　卡兹克是一路吃过来的。
　　不过已经收敛了许多，从原本的狂野派，变成了现在的素质流。
　　概括来说，就是学会了一手毁尸灭迹。
　　在和雷恩加尔大战之后，他的状态也不完整，紧接着又被队长等人追踪，虽然靠着自身隐蔽的能力，很是周旋了一番，但不得不说，史蒂夫给他的压力的确挺大。
　　卡兹克最初还谋求反杀，但被队长化解。
　　这些事队长除了向上级报备，就没有与人多谈，同伴问起，他也只说遇到了目标的袭击，并提供了一些线索……但当时的情况，其实颇为凶险。
　　要不是凭借着高度的警觉，绝对过硬的战斗经验，还有娴熟无比的盾斗术，卡兹克怕不是要一波肥。
　　短促又惊险地较量了一下，对双方的精神冲击都挺大。
　　对于卡兹克来说，自然知道盯上他的这伙人不好惹。
　　即使后来，因为纽约的危机，史蒂夫的小队被紧急召回，放松了对于他的追捕。卡兹克也一直隐藏着行迹，很好的处理食物，朝着目的地纽约进发。
　　一大堆命案，上报成了失踪。
　　这样做的结果，就是腾出手的神盾局，完全失去了对卡兹克位置的掌握。
　　他们甚至不知道，这只危险的虚空生物，已经抵达了东海岸。
　　卡兹克并没有忘记自己的使命，马尔扎哈曾命令他，前往纽约之后就地潜伏，并用虚空的方式，将目标的相貌传输给了他。
　　当然就是Joker。
　　只要这个人出现在纽约，就寻找机会抓到他。
　　不过……等待时机的闲暇，卡兹克也没闲着，该吃吃该喝喝。
　　正所谓人分三六九等，纽约对于受灾群众的安置，肯定也不是一视同仁。
　　而在几个治安极差，管理也颇为混乱的难民安置区，卡兹克流窜作案，小日子过得相当滋润。
　　左右这些倒霉蛋里，每天都有几个受不了现实打击，自寻短见的人。
　　但这种小日子并未持续太久，俄洛伊开始了自己的入侵行动。
　　他原本不算干预，毕竟分工不同。
　　可是马尔扎哈突然通知他，小丑出现在战场的上空，那他卡兹克可就不能闲着了。
　　振动已经进化完毕的双翅，他维持着隐身状态，极速行动，在短时间内跨越了漫长的距离，抵达了目标周围。
　　然后更加小心的隐匿行迹，无声无息的接近着自己的目标。
　　在小丑第九次落下鱼叉，他招呼那只挨揍的大海怪，给自己打个掩护！
　　效果显著，小丑确实没发现自己的接近。
　　为了规避斩击，迫不得已松开了双手，那把散发着神秘力量的三叉戟，向着海面做自由落体运动，牵引了很多人的视线。
　　但卡兹克并未去追求那件宝物，他的目标很明确。
　　抓到他。
　　而苏格这边，面对突然出现的卡兹克，确实被打了个措手不及。
　　这具分身的实力算是不错，但跟本体比起来，确实略有不足。
　　起码无法发现进化到一定程度的虚空掠夺者。
　　这厮明显鸟枪换炮，看上去就是知道不是好惹的，苏格略作犹豫。
　　先是看了一眼扑向三叉戟的大海怪，意念一动，神器无声无息的返回了物品栏。
　　无论是谁，对于这件神器的搜寻，恐怕都要一无所获。
　　嗯，他已经预感到九头蛇疲于奔命的打捞活动了。
　　想想还有点可乐。
　　至于其他的，苏格现在也顾忌不到太多……
　　因为卡兹克已经冲上来了。
　　这厮显然抱有某种目的，苏格也不想跟他硬拼，一方面现在这状态，很难毫发无损的解决对方。
　　而一旦受伤，这只是具分身的秘密就暴露了。
　　马尔扎哈很快会意识到不对劲，如果被他提前发现恕瑞玛的布置，可能会有不可预知的变化。
　　就算先知无法干涉，如果被他提前做出防备，也会是个很糟糕的事情。
　　不能打，那就跑呗。
　　借助浮游器灵活的闪转腾挪，小丑和卡兹克做起了捉迷藏。
　　这家伙透明的羽翅，直线加速能力还可以，但空中的灵活性就略有不足，和苏格现在的浮游器，也就是半斤八两。
　　但这么拖下去不是办法，总的找个人对付他。
　　人选自然不用多说。
　　微微一笑，苏格向着纽约的方向飞去，中途还叫停了钢铁侠的支援。
　　毕竟他们还有不小的麻烦。
　　在海底，俄洛伊可没有闲着。
　　一张可怕的大嘴缓缓张开。
　　这是只和虚空海灵伴生的鲨鱼型虚空生物，仅仅是嘴部，就能容纳几只大章鱼共同进出，足以想象这东西的巨大。
　　此前，她便与菲兹待在大鲨鱼的肚子里。
　　临行前，菲兹再次说道：“真的不需要帮忙吗？”
　　俄洛伊笑了笑。
　　这调皮的鱼人，有着虚空生物罕见的天真和热心肠。
　　“还是我先来吧……后续应该还有任务等着你。”
　　“哦……”
　　俄洛伊：“你好像很担心。”
　　菲兹：“嗯，大鲨鱼告诉我，这颗星球上，有着某种可怕的危险……”
　　“嗯……野兽本能的感知吗？”
　　俄洛伊摇了摇头。
　　“无论那玩意儿是什么，都不能阻挡我的脚步。不过，如果我真的回不来……”
　　菲兹：“嗯，未尽的事业，就交给我吧。”
　　俄洛伊转过身，露出一丝狞笑，最后传音道：“也别太瞧不起我了！”
　　海底微微一震，在数不清的触手虚影助力下，虚空使者携带难以抵挡的威势，朝着海面直冲而去。
　　很快，她便见到了那几只虽然幸存，士气却依然溃散的大章鱼。
　　暴怒传音：“一群废物，你们在害怕什么？该感到恐惧的，是那些地面上的虫子”
　　数条宽大的触手鞭挞着这些怪物，打的他们嗷嗷叫。
　　“跟我来！”
　　她也不废话，说完便朝着海面冲去。
　　像是被重新点燃了勇气，在大姐头的带领下，三只海怪嚎叫着跟了上去。
　　她破水而出时，霸天剑魔刚刚斩杀了那只重伤的大章鱼。
　　很多人还没来得及喘口气，就见到这个威势骇人的紫色身影，踩在了大海之上。
　　俄洛伊的冷冷一笑，手中的盒子突然扬起一条超大触手，迅雷不及掩耳的砸在霸天剑魔的身上。
　　这一击有多猛……
　　剑魔直接被从海面上，打出了一记完美的抛物线，远远地落在了岸边。
　　维克托看着剑魔机体的受损数据，一时不查，按坏了操作台上的按钮。
　　“真是一波未平，一波又起。”

第一百七十章：俄洛伊喜欢一打四
　　三只大章鱼紧随其后，纷纷跃出海面，本就丑陋不堪的脸上，满满都是暴戾。
　　但气势卓然的他们，却已经无法吸引英雄们的注意力。
　　即使俄洛伊的身材也就三米出头，但从气势到存在感，这个满脸横肉的女人，完全盖过了身后的小弟。
　　倒不是说这几只章鱼很小只，他们和最开始那头一样，都是百多米的体量，实力上也不弱半点……可有时候，存在感和体型的关系，也不是那么密切。
　　没办法，这个新出现的紫色大妈，战斗力实在是惊人。
　　霸天剑魔反应炉疯狂转动，颤巍巍地站了起来。
　　如果说刚出场时的机甲算十成新，现在看起来最多算六成。
　　部分装甲脱落或者变形，已经是小麻烦。关键是四肢的关节，在毁灭性的冲击力面前，都受到了一些影响。
　　后者可是直接影响战斗能力的硬功能损伤。
　　而被俄洛伊拍打的左胸部，外置护甲已经完全变形，彻底失去了防护能力……看上去惨兮兮的。
　　好在着重加强过的胸口中心部分，依旧维持着基本的形状，毕竟这里直接涉及到方舟反应炉，托尼下了血本。
　　这也让霸天剑魔保留了一部分战斗力，没有被一鞭子直接打成废铁。
　　可俄洛伊开门见山的攻击，着实惊到了不少人。
　　尼克弗瑞第一时间做出了判断。
　　“非一人之敌，立刻支援，尽全力将其击杀。”
　　托尼斯塔克一边穿战衣，一边评价道：“这是句废话。”
　　而将剑魔打成棒球的俄洛伊，轻轻挥舞了一下手中的家伙，几条触手试着搅动海水。
　　她撇了撇嘴：“真麻烦。”
　　俄洛伊发现，虽然那把三叉戟如今下落不明，但镇海的效果依然存在……虽然也坚持不了多久。
　　抬头看向远处的岸上，她倒是感觉到，有几股成色不错的力量，正聚集在那里，不过并没有轻举妄动。
　　“哼，一群渣渣。”
　　闲着也是闲着，被动不如主动。
　　地球人不来找她，她便要去找地球人的麻烦。
　　俄洛伊踩在海面上，却如履平地，神情张狂霸道，昂首阔步的朝着陆地走去。
　　三只大海怪嗷嗷叫的就要跟上，却被俄洛伊怒声喝退。
　　看到出来，她想要独战群雄。
　　这举动，让神盾局这方的许多人压力山大，其中主要是一些外勤特工……他们虽然是精锐，但这个敌人显然超过了他们的能力极限。
　　这并不是普通人的战场。
　　而几位复联的预备成员，神情就没那么紧张。
　　毕竟在许久之前，就曾有人告诉过他们，复仇者联盟就是为这种危机而生的。
　　即便这次面对的敌人确实强大，但还不足以让真正的英雄感到畏惧。
　　蔚呼出口气，微微一笑，显得有些激动。
　　但还是没忍住吐槽了一句。
　　“还让咱们不要冒进，真麻烦……迟早要做过一场，在哪里打又有什么区别。”
　　巴顿特工目不转睛地盯着俄洛伊，娴熟地整理着战弓，说道：
　　“有所顾忌也是对的，大海明显是敌人的主场。”
　　托尼的声音在公共频道响起：“我可不觉得这位……女士，她的实力在地面上就会多么的弱。”
　　“是啊，看她的表情，就是要来碾死咱们的。”
　　凯瑟琳的语气也还算轻松，她早已就进入了位置，从瞄准镜里，可以清晰地看到俄洛伊的神情。
　　克林特巴顿摇了摇头，默默的整理着装备，还摸了摸背后不离身的盒子。
　　心想：说不好，这次要用上你了。
　　维克托：“卡蜜尔女士呢，没来？”
　　托尼说道：“纽约总得留人。”
　　“嗯，我带霸天剑魔对付那三只章鱼，Joker平静海面的效果，不知道还能支撑多久……尽量速战速决。”
　　“不用你提醒。”
　　托尼回完维克托，礼貌性的朝着俄洛伊射了发微型导弹，但却被一条腾起的触手，轻而易举的挡下。
　　硝烟散去，毫发无损。
　　做完这一切之后，那条触手像是无形无质似得，流回了俄洛伊手中的盒子。
　　托尼不用肉眼，都能看到俄洛伊脸上的表情。
　　“这大妈的武器到底是个什么啊？”
　　凯瑟琳：“似乎是神龛。”
　　托尼：“……你这么一说还真像。”
　　所谓神龛，就是一种祭司的……用品，或者说场所。
　　本质就是个小阁子，里边放着要祭拜的东西。
　　而俄洛伊手里的东西，说成盒子，更多的是从功能来判断，那玩意儿里似乎装着无数条狰狞的触须。
　　但从外形来看，却像是某种怪兽的头骨，张开的大嘴中冒出紫色的虚空气息。
　　确实像是用怪物头骨做成的神龛。
　　频道里七嘴八舌的聊了起来，基本都在调侃俄洛伊糟糕的品味。
　　维克托打断了他们的对话，即使他知道，托尼这是想让众人的心态放松些，但机械思维总是喜欢直入主题：
　　“祖安的支援在路上，很快就到。”
　　蔚：“嘁，说的好像我们就一定解决不了。”
　　托尼：“要上了！”
　　蔚将双拳猛的撞在一起：“好嘞！”
　　这一瞬间，俄洛伊踏上了地面。
　　她蔑视的瞥了眼袭来的众人，转而将目光投向了霸天剑魔。
　　这破败的机甲，迎向了那三头大海怪。
　　“负隅顽抗！”
　　这一声怒斥，也不知是在说剑魔，还是在说英雄们，抑或是在说这颗星球，无论指的是谁，都不会影响接下来的行动。
　　扭过头的时候，蔚几乎已经冲到眼前。
　　俄洛伊单手提起手中的神龛，高举过顶，怪兽头骨的嘴巴，猛地向外长出一条十几米宽，数十米长的大触手。
　　这画面在视觉上非常离奇，但却真切的发生了。
　　即使类似的事，俄洛伊之前已经做过一次，还差点把霸天剑魔直接报废，但这么近距离的观看，还是震撼到了英雄们。
　　紫色的触手毫无停滞，天塌一般砸了下来。
　　半空中的托尼，同样笼罩在打击范围内，但他靠着战衣的机动性，避过了这一击，而地面上的蔚，却很难凭借人体的速度，在触手落下之前躲开。
　　但人不行，机器却可以。
　　阿特拉斯原型机亮了起来，左拳侧面的反应炉猛地喷射，就是用这种暴力的加速度，硬是将蔚拉出了打击范围。
　　超巨大的触手直接镶嵌进了地面，这要是砸到了，画面一定相当美丽。
　　总的来说，相当惊险。
　　俄洛伊挑眉。
　　“花里胡哨的。”
　　蔚倒没什么后怕的情绪，她满脑子都是用双拳问候俄洛伊。
　　她冲到虚空使者身前，跳起来就是一拳，直击后者面门。
　　经历过八次改装过的铁拳，整个镀上了一层蓝光。
　　这还是对于飞升者公式的化用，现在的阿特拉斯原型机，同样可以进行能量强化。
　　这就是托尼斯塔克的工作效率。
　　意识到这一拳挺硬，俄洛伊将无用的触手吸回神龛，紧接着，那张大嘴就冒出一条触手，将她高大的身材盖了个严严实实。
　　蔚铁拳打上去，留下一个深深的拳印，细细的裂纹蔓延开来。
　　透体之劲威力不俗……但终究没能破防。
　　那触手以肉眼可见的速度恢复，但在彻底复原之前，就被神龛吸了回去。
　　经历过第一轮最简单的试探，一般情况下，应该进入放狠话阶段，但双方却很默契的跳过了这点。
　　彼此都心知肚明，这一战不死不休。
　　“别给她机会甩那条大触手！”
　　说完之后，托尼浑身爆出光芒，进入了光明之锤状态，不由分说，直接放炮。
　　而且还放个不停。
　　蔚将双拳对在了一起，身上亮起了蓝色的纹路，这是托尼斯塔克专门为她打造的战服。
　　轻便，防御力有限，但在不影响协调性的同时，可以增大全身的出力。
　　配合着多重复合的远程火力，蔚冲了上去。
　　面对强攻，俄洛伊采取了守势。
　　她固化了一条触手，专门用来抵挡托尼的攻击，但那力量相当不俗，且纯光的特性颇为克制虚空，这防御正在飞快的瓦解。
　　与此同时，她又分出三条常人粗细的触须，和蔚纠缠在一起，但在难缠的拳劲之下，显然支撑不了太久。
　　而神盾局的一群枪手，正在精准的倾泻着火力。
　　他们没法判断虚空生物的要害，到底分布在哪里，思来想去，还是决定照着脑袋招呼。
　　一条触手像雨刷器似得，将来袭的子弹清空。
　　突然，一枚格外别致的子弹，让俄洛伊眼神一动。
　　这没子弹直接洞穿了抵挡弹幕的触手，让她的防御动作有些滞涩，而一支刁钻的箭矢，就是趁着这个机会，射到了俄洛伊眼前。
　　可惜，只差一点点。
　　俄洛伊的左手握住了箭头。
　　但还有变故，箭矢突然爆炸，还伴随着强劲的电力，把她的左手电麻了一小会。
　　就像是一套完整的组合拳，又一枪射向俄洛伊的眼睛。
　　登陆以来一次，紫色大妈选择了躲避。
　　她歪了歪头，还是被强劲的子弹擦伤侧脸，紫色的鲜血渗了出来……虽然伤口正在愈合，但这一幕还是提振了英雄的士气。
　　会受伤，会流血，就可以被杀死。
　　重新建立起防御，俄洛伊嘴角一撇，“嘁”的一声嗤笑。
　　英雄们并未在意她的表情，只是用攻击飞快的瓦解着防御。
　　俄洛伊心想：“就这……真没意思。”
　　腾出的左手微微一抬，在特工们的惊呼声中，一条……不对，很多条五十多米长的触须，像是一颗颗大树，立在了大地上。
　　托尼等人脸色一变。
　　十多条错落有致的触须，猛地拍打向地面。
　　几个英雄，用各自的手段脱离了打击范围，那群精锐特工，一个回合就没了三十多个。
　　死状极为凄惨……
　　扬了扬神龛，触手又是一轮拍打，便又是一群来不及撤退的特工丧命。
　　托尼等人脸色阴沉。
　　他们也没想到，俄洛伊居然有这种手段。
　　虽然这群人帮不到什么忙，但无论如何也是战友。
　　比如凯瑟琳，她都还记得其中几个，因为她暗中调查神盾局内幕的时候，曾经找他们套过话。
　　但现在。这些人正在被屠杀。
　　“你们已经出全力了，而我还没出力。”
　　俄洛伊狞笑，冲着几个英雄说道：“如果仅此而已的话……你们这群可怜虫，连在我面前哀嚎的资格都没有。”
　　说完之后，她猛地跃起，在空中甩动神龛，跳向了……凯瑟琳。

第一百七十一章：浩克登场
　　遇事不决切AD……当然是开玩笑。
　　主要原因是，凯瑟琳刁钻的子弹，即使强如俄洛伊，也觉得有些烦人。
　　虽然打不死吧，却会让人浑身不自在。
　　毕竟能用眼睛接凯瑟琳的子弹，然后还毫发无损，甚至都不觉得疼……浩克这档次的身体素质都不够……得上隔壁的超人。
　　仅就身体素质而言，俄洛伊也做不到这点。
　　所以她决定先把这烦人的狙击手砸死！
　　敌人来势汹汹，凯瑟琳自然也不会坐以待毙，运用精工步枪中绳网枪口的强劲后坐力，她像做火箭一样，飞出好长一段距离。
　　不过凯瑟琳本人，并不喜欢这种用法，因为大多数时候都会摔跤，看起来就很不淑女。
　　但再怎么样，也好过没命。
　　后坐力加上俄洛伊落地的冲击波，让凯瑟琳极为狼狈的滚出老远，翻身之后头也不回，拔腿就跑。
　　这合情合理，总不能让一个狙击手，去和一个皮糙肉厚，高大威猛的女汉子肉搏。
　　俄洛伊一声冷笑，就要追上去了结这个敌人，脚下却又一麻。
　　是个电击陷阱……大概是狙击手的自保手段。
　　“小孩子的玩意儿。”
　　用力一碾，电击停止了。
　　可耽误了一下，又被狙击手把距离拉开了，而其他人也追了过来。
　　看到俄洛伊的动作，托尼面具下的的眼角都抽了抽。
　　那东西他门清儿，子弹陷阱两用的高科技，借常用的麻痹单位，大概能电晕十几头大象，对人已经有高度致死性……只能说俄洛伊怪物。
　　托尼决定以后开发这些小玩意儿的时候，胆子要再大一些。
　　但这些只能算是小烦恼。
　　更大的烦恼是，他不得不承认，目前这几个人，奈何不得俄洛伊。就像她自己说的，这厮游刃有余，仍然未尽全力。
　　而且己方没有一个身板够硬的人，能抗在这怪物的正面，并牢牢地牵住住她。
　　蔚只能满足一半，她被触手擦到边儿，都是必死无疑……
　　托尼情不自禁的开始思念史蒂夫，有他的盾牌，正面从来不用担心，哪怕是那个丑兮兮的狼人，也很适合在这种情况下发挥作用。
　　喷射引擎爆燃，托尼再次闪过一次拍击。
　　这个过程已经越来越难了，因为这些大树一般的触手，不仅仅数量上越来越多，打击的速度也越来越快。
　　“这样下去不是办法。”
　　猛然加速，托尼将被围攻的鹰眼，从鬼门关拉了出来。
　　后者却并未致谢，气喘吁吁的同时，伸手摸向背后。
　　巴顿特工算是发现了，凡人的力量再怎么极限，也很难伤害到俄洛伊。而他的战弓虽然先进，和凯瑟琳那把两个世界的科技结晶相比，却还是有不小差距。
　　如果他的威胁足够大，此时俄洛伊追杀的，就不是那个菜鸟特工了。
　　身为前辈，这未免也太失败了。
　　托尼没有注意到鹰眼的状态，因为他自己也急的火烧眉毛。
　　俄洛伊已经是第三次对凯瑟琳发动突袭，每一次都让后者的处境更加危险，无论他和蔚怎么尝试，都没法让敌人转移注意力。
　　这大妈实在是难搞。
　　正这么想着，他突然想起不久前，也面对过一个差不多难搞的对手。
　　托尼气的冲上前去，狠狠的给了俄洛伊一锤。
　　不出意料，又被触手给挡了，这种东西是真正的攻防一体。
　　他接通了尼克弗瑞的私人频道。
　　“我需要浩克，现在！”
　　“……”
　　尼克弗瑞沉默了一会儿吗，才说道：“他已经在飞机上了。”
　　轰隆隆的螺旋桨声。
　　……
　　“嘶，呼！”
　　“嘶，呼！”
　　布鲁斯班纳深呼吸着。
　　他其实已经到了好一会儿。
　　在大闹祖安，被娜塔莎接收之后，挺长的一段时间里，他都消失在人们的视野中，即使是虚空入侵纽约时，他也没有加入战斗。
　　因为经过评估，尼克弗瑞认为将他投入战场，作用不一定是正面的。
　　这些日子里，布鲁斯班纳一直在专业团队的看护和指导下，学着控制自己的愤怒。
　　说穿了，其实是学一手情绪管理。
　　在这个时候，包括布鲁斯班纳本人在内，都还不知道，浩克其实就是班纳的第二人格。更多的时候，他们都把浩克当成愤怒的化身。
　　一件威力强大，却又相当危险的武器。
　　在这样的基础上，学习的效果自然相当差劲。
　　直到现在，布鲁斯班纳对于浩克的控制力，依然接近于零。
　　但这次面对的危机，无疑比上次更加严重，一旦失败，遭灾的可不仅仅是纽约一座城市。
　　所以尼克弗瑞捏着鼻子，还是把这个双刃剑请了出来。
　　布鲁斯班纳继续调整心态，想要让自己愤怒起来。但莫名其妙的，他一次又一次的失败。
　　看过俄洛伊与托尼等人的战斗，却怎么也怒不起来。
　　有时候情绪就是这样，不能太刻意。越想去生气，越不会生气
　　但这种情况表现出来的画面，确实这样的：
　　班纳的颅骨，眼睛鼻子嘴巴，手脚甚至肩膀，都时不时的放大，绿色一闪而过，转眼之间着又恢复正常。
　　看上去非常惊悚。
　　比如直升飞机的驾驶员，头盔下就已经遍布汗水。
　　旁边这个人变身后是怎样的怪物，他作为负责绿巨人浩克的团队成员之一，可是再清楚不过。
　　练习的过程中，浩克也冒过泡……而每次，都是场彻头彻尾的灾难。
　　对于布鲁斯班纳，他的情感非常复杂，有尊敬，但也有恨意，不过更多的还是惧怕。
　　其实这也是大多数人，对于班纳和浩克的态度。
　　“班纳！不要勉强自己！”
　　驾驶员最终还是选择了善良。
　　螺旋桨的轰鸣声中，这句话通过传入耳中，显得非常遥远。
　　班纳苦笑了一下。
　　他看着地面上的战场。
　　俄洛伊完全占据了优势地位，像是猫抓老鼠似得，将凯瑟琳追得精疲力竭。
　　可不能放着不管。
　　布鲁斯班纳冲着驾驶员吼了回去。
　　“你们这办法不行！我决定，还是用我的！”
　　驾驶员疑惑的目光，隔着头盔都如此清晰。
　　“什么办法？”
　　“老办法！”
　　布鲁斯打开了车门，深呼吸一口，闭着眼睛跳了下去……
　　尚未和解的班纳与浩克，大概只有一点认识是共通的。
　　活下去！
　　百多米的距离，在自由落体运动下也就几秒钟，也就是这短短的时间，布鲁斯班纳像是祈祷似得说道：
　　“打那个紫色的，别打别人！打那个紫色的……”
　　浩克：“……”
　　砰。
　　班纳落地，砸出了一个深坑。
　　注意到这件事的人，多少以为是个疯子在自杀。
　　但俄洛伊却停下了追击的脚步，饶有兴趣的看向布鲁斯班纳的方向。
　　凯瑟琳差点瘫倒在地，其他几人也一副谢天谢地的样子，大大松了口气。
　　“啊哈，终于来了个抗揍点的。”
　　俄洛伊稍微有了点真正的战斗欲望。
　　而回应她的，是一声警告的低吼。
　　一个和俄洛伊差不多高，却足足壮了一圈的野兽派猛男，全身只剩下一条内裤，眼睛里带着危险的怒意，死死地盯着来自虚空的入侵者。
　　俄洛伊哼了一声。
　　遇事不决，鞭笞招呼。
　　和最开始那次如出一辙，她将手中的神龛高举过顶，就要来一发触手猛击！
　　但这一会，却有人阻止了她的动作。
　　一支拖着黑色尾迹的箭矢，穿透了俄洛伊的防护，钉在了握着神龛的手上。
　　形象大变的克林特巴顿，浑身都冒着黑气，声音怪异的分成了三层叠音。
　　“还有我呢……”
　　蔚，凯瑟琳和托尼都长大了嘴巴。
　　他们很清楚这意味着什么。
　　而浩克跨出一步，就到了俄洛伊的身前。
　　他双臂大张，伴随着一身怒吼，绿色的大巴掌，携带着磅礴的巨力，对着俄洛伊的脑袋，就是一个标志性的关门。
　　用个更熟悉的名字，这一手叫双峰贯耳。
　　打了个结结实实。

第一百七十二章：抽出灵魂
　　初代复联中的六个人，三巨头都有自己的三部曲，而万物之下鹰眼，这辈子应该是不会有了，寡姐的独立电影，也是她在无限战争中牺牲之后，才计划上映。
　　布鲁斯班纳嘛……更称得上是命运多舛。
　　相信现在这个时候，人们心中的绿巨人形象，大多都是2012年，初见于纽约之战的那个。
　　上天下地，无所不能。
　　但绿巨人浩克，在进入到二十一世纪以后，可是拥有两部个人独立电影……虽然没啥联系。
　　第一部无需多谈，上映时电影宇宙还没有影子，本身也不是传统超英电影，更倾向于解读绿巨人的内涵。
　　可第二部，可是正正经经的漫威正传作品，还是和如今地位超然的钢铁侠，同步筹备和制作……上映时间都只隔了两个月。
　　不过在在很多人心目中，《无敌浩克》这部电影，大概更像是外传。
　　它确实也没漫威内味儿……连精髓的彩蛋都没有。
　　即使在电影的最后，托尼露了个脸，也不能改变这部电影……如今非常边缘化的现实。
　　也许很多人都没看过。
　　毕竟那是2008年的老作品了……制作上也是典型的爆米花，没啥可以挖掘的地方。影迷在经历过复仇者系列作品的洗礼之后，已经很难被这片子吸引在手机前两个钟头了。
　　而这代的演员，也在后续的撕逼和分歧中，宣布放弃饰演布鲁斯班纳，成功错过了电影宇宙的崛起。
　　即使他的面孔，已经出现在了复联一的先导海报上……
　　公开的原因是制作理念不合，但根本原因还是喜闻乐见的版权纠纷，或者说得更直接一点。
　　分赃不均！
　　这算是电影宇宙起飞前，经历的无数磕磕绊绊中，打击比较大的一个。
　　无论如何，由于各种各样的原因，布鲁斯版纳的第二部独立电影，应该是此生无望了。
　　心疼绿胖一秒钟。
　　而在无敌浩克这部电影里，说得上名场面的，大概就是绿巨人这一发热情击掌了。
　　面对罗斯将军的声波武器，浩克就是靠这一手绝活，成功杀出一条血路。
　　嗯，复联版本中的浩克，已经不再这么做了。
　　现在俄洛伊耳边的两个大巴掌，大概算是对这一经典镜头的……招魂。
　　很难具体去描述她此时的感受。通俗点说就是：脑瓜子嗡嗡的！
　　不过还好，她最起码还能感觉到自己的头。
　　神龛一甩，将壮硕的绿巨人抽飞，俄洛伊捂着脑袋痛吼出声。
　　“你打的老娘好疼啊！”
　　她暴睁的眼睛，泛起了点点红光，散发出更加危险的气息。
　　这当然吓不到浩克，顽劣的他，还冲着俄洛伊龇龇牙。
　　他的智慧，目前还处于婴幼儿阶段，掌握的词汇不多，否则肯定会说一句：
　　“爽不爽！”
　　俄洛伊更暴躁的吼了一声，正要做什么，一枚箭矢钉在她的太阳穴。
　　足足进去一半，即使她脑袋够大，这一箭也真正伤到了她。
　　一股相当邪性的力量，顺着伤口进入她的身体，试图做些更具危害性的事。
　　侧头看去，鹰眼已经再次拉开长弓，眼神冷漠的说道：“你的敌人，可不止一个。”
　　更多的攻击涌了过来。
　　她用于保护自己的触手，被暴躁的浩克撕碎，所有伤害都打在了本体。
　　而初次合作浩克和蔚，表现的颇为默契。
　　前者凭借抗揍属性拉满的身体，浩克用拳头和俄洛伊的触手彼此问候，蔚的铁拳则会在每一个恰当的时机，打在俄洛伊身上。
　　强化到这种地步的阿特拉斯原型机，单纯论破坏力，比起绿巨人的拳头也分毫不差了。
　　凯瑟琳的子弹也坏的很，总是沿着巴顿箭矢破开的伤口进去，造成更大的伤害和痛苦。
　　也算是出了一口恶气。
　　托尼倒意外的成了支援性角色，一直帮助队员摆脱巨型触手的拍打。
　　谁让他机动性最强呢。
　　在英雄们全力攻击下，俄洛伊的似乎陷入了劣势。
　　一时之间，他也没法摆脱浩克的纠缠，怪力触手打上去，只一个眨眼，浩克就能若无其事的冲上来。
　　又挨了一记势不可挡的上勾拳，俄洛伊第一次摔倒在地。
　　浑身是血的她看上去颇为凄惨。
　　“加把劲，干掉她。”
　　说这话的是托尼斯塔克。
　　这场战斗，可没人打算要俘虏。
　　然而，就在他打算给这场战斗收个尾时，就被一支触手正面命中。
　　强劲的震荡，让托尼直接失去了意识。
　　贾维斯第一时间接过了操作权，受损的钢铁战衣，发动机功率被拉到了最大，被砸在地上后，又强行推动出一段距离，避开了随后的追击。
　　当托尼恢复意识的时候，正笔直地站在地上，已经脱离了俄洛伊的攻击范围。
　　他的身后是凯瑟琳和巴顿，这两人面色都很凝重。
　　在触手丛林的摧残下。地面早就破烂不堪，此刻在更加密集的攻击后，更像被地毯式轰炸过一般，到处都是深坑。
　　而在那些触须之中，俄洛伊重新站直了身体。
　　浩克正在面对一堆触手的针对性攻击，虽然钢筋铁骨，受损不大，但在超高频率的拍打下，还是连站都站不稳，只能发出极端暴怒的吼叫。
　　蔚就更惨了，小触手将其捆了个结实。
　　俄洛伊的伤口还在渗血，面上却还是露出了笑容。
　　这情况让托尼闭起了眼睛。口鼻渗出丝丝鲜血，下意识想要抬手擦一擦。却发现自己还带着金色的面甲。
　　放下右手，他知道。自己现在是钢铁侠。
　　“您有中度脑震荡，先生，需要尽快看医生。”
　　“你也知道，现在不是说这个的时候，贾维斯，”
　　托尼轻微地晃了晃脑袋，恢复了敏锐思考的能力。
　　就在刚才，俄洛伊制造的触手，速度陡然翻了一倍，将他打了个措手不及。
　　还是贾维斯把身陷死地的两个射手，以及托尼斯塔克本人救了出来。
　　可另外两个，显然来不及脱离危险。
　　这让托尼有些疑惑，对方为什么不早点这么做？
　　过了过脑子，他想到了一个词。
　　过载。
　　类似的事情，俄洛伊也许只能在短期维持，并需要一段时间恢复。
　　吐出口气，托尼高声说道。
　　“你该明白，无论如何我们都不会妥协。”
　　知道对方不怀好意，却又没有直接杀人，肯定是想说些什么。托尼很直接的提前拒绝，表明双方根本没有谈判的基础。
　　俄洛伊冷笑，神龛甩出一根特别的触须，伸向浩克雄壮的身体，并从中拉出一个人影。
　　绿巨人闷哼一声，险些倒地，想要冲向俄洛伊，却被更多的触手阻止。
　　有些意外的是，从浩克身上拉出的灵魂，居然不是绿色的大个子形象，而是一个看起来温文尔雅的中年人。
　　俄洛伊摇了摇头，也没在意，反正的确是浩克的灵魂没错。
　　“我不知道你们地球人，对灵魂怎么看待。”

第一百七十三章：跟摸奖似得
　　俄洛伊看向托尼，声音不大，却传出很远：“可在我看来，无论多么强大的肉体，他的灵魂也是赤裸的……而只要击杀灵魂，肉体便只是躯壳。”
　　在三人惊疑的目光中，俄洛伊将那道属于布鲁斯班纳的虚影敲碎，化为散漫的光点。
　　原本极力挣扎的绿巨人，瞬间软倒在地。
　　“唔，感觉不错。”
　　经验丰富，又穷凶极恶的匪徒，在有两个人质的时候，通常会杀掉其中之一，这样既能减轻自己的麻烦，还能给予敌人威慑。
　　不过俄洛伊这么做，仅仅是因为浩克最难缠而已。
　　“你这混蛋……XXXX！”
　　被捆缚的蔚，朝着俄洛伊怒骂出声。
　　这姑娘知道自己要死了，倒是罕见的骂了个痛快。平时做特工，这样真情流露的机会可不多。
　　“聒噪。”
　　俄洛伊勒紧蔚的脖子，脏话再难说出口。
　　她感觉不是很爽，因为在原本的计划中，并不想太早露出这张底牌。
　　只能说托尼等人成功把俄洛伊惹毛了。
　　而几个人里，带头的就是托尼，毫无疑问，这个金红色的铁皮人，在地球上的地位，肯定比身边这个女人高的多。
　　不得不说，蔚打工仔的气质还是非常明显的。
　　俄洛伊恶意的声音响起：
　　“我很想知道，自以为是的英雄，能为人牺牲到哪一步。”
　　托尼面甲后的脸色沉了下来，他明白对方想要做什么。
　　肯定不是交换人质，虚空使者不会做这种无聊的事，她更想把所有人一起杀死。
　　俄洛伊会给他一个拯救蔚的机会，但极可能会让他丧命。
　　看了眼倒地不起浩克，托尼心中对自己说道：今天已经死了太多人，没理由他的命，就格外的金贵。
　　“不知道被抽出灵魂，会是怎样的体验。”
　　战衣的胸口亮起来，姿势摆好，就要起飞。
　　咔的一声。
　　巴顿伸手搭在他的肩膀。
　　钢铁侠半回过头，本以为这个老道的特工要阻止他。
　　所谓的人人平等，只不过是忽悠人的口号，在神盾局高层眼里，托尼斯塔克的命，绝对比维多利亚英格利什重要的多。
　　意外的是，他看到了一双坚定的眼睛。
　　“你不是一个人。”
　　克林特巴顿这样说道。
　　凯瑟琳就更不用说了，遇到危险的，可是她一直以来的好基友。
　　“别放弃，托尼。”
　　眼瞧着三人的互动，俄洛伊撇了撇嘴，感到很不耐烦，手一挥舞，就将快要窒息而亡的蔚扔到半空。
　　这之前，还将蔚的拳套摘了。
　　俄洛伊知道，这玩意儿不仅打人很疼，还有一些花里胡哨的效果，直接取下来比较好。
　　还没等蔚被扔到最高点，她就用神龛甩出一道紫色的光芒，并满怀恶意的放慢了一点速度，就等那个铁皮人。
　　“敢不敢来？”
　　嗖的一声，钢铁侠冲了过来。
　　被怪力触手击中，又经历了贾维斯的暴力使用，马克战衣的喷射发动机，也不是毫发无损。
　　这让托尼的动作有些变形。
　　他极为勉强地躲避着高速拍打，不断拉近着距离，在蔚开始下落的时候，已经只剩下二十米。
　　“哈哈，蠢的像灯笼鱼！”
　　俄洛伊大笑出声，说道：“那就别走了！”
　　她没再管失去反抗能力的蔚。反正杀了铁皮人，这姑娘就是死路一条。
　　将那可以抽取灵魂的触手，略微调整方向，速度突然快了好几倍，直扑托尼斯塔克。
　　就在这时，一颗子弹在不断舞动的触手中，寻了个不可思议的缝隙，飞到了俄洛伊近前。
　　这种枪法堪称神乎其技。
　　虚空使者发现了，但也只是瞥了一眼。
　　这种子弹打在身上并不致命，如果不是要害，甚至不怎么疼。
　　可意外的是，那子弹在命中前爆了开来，散出一团烟雾。
　　斯塔克工业的黑科技。
　　“遮蔽视野？”
　　俄洛伊皱着眉头。
　　这确实是她此刻的弱点……看不见人，打起来就会很麻烦。
　　但这么小的范围，自然难不倒她。
　　几条触手随意扫了扫，劲风便将其吹散。
　　可紧随其后的黑色箭矢，却让她的脸色再次变了变。
　　“那个弓箭手还有所保留！”
　　在俄洛伊侧身躲避的时候，凯瑟琳用余光看着继续开弓的克林特巴顿。
　　那把黑色的诡异战弓有着生命，张开到极限的时候，萦绕其上的黑雾像是吸气似得，收束在了古朴的花纹中。
　　松开弓弦，箭矢便带着不可阻挡的气势射了出去。
　　【穿刺之箭】
　　不知道是不是错觉，凯瑟琳发现巴顿特工的身上黑气，似乎更浓了些。
　　这样的攻击，即使是俄洛伊，也不好用肉体硬抗。
　　她只得再次躲避。
　　于此同时，更多的烟雾笼罩向她。
　　说时迟，但这种交锋其实非常迅速，在巴顿射出第三支箭的时候，托尼几乎抓到蔚的手臂。
　　俄洛伊似笑非笑的咬了咬牙。
　　用肩膀扛着第三箭，抖动手中的神龛，像甩鞭子一样，触手精准的抽向还没落地的蔚。
　　凯瑟琳和克林特巴顿异口同声的怒骂：
　　“卑鄙。”
　　这是在逼托尼做选择题。
　　这个距离下，试图救这姑娘，他本人势必被触手命中。
　　托尼没有犹豫，抓住了下落中的维多利亚，发动机轰鸣着转向，将她又高又远又快的扔了出去。
　　“应该不至于摔死吧……”
　　当诡异可怕的触手卷向他的身体，这是托尼第一个想法。
　　“贾维斯，再见。”
　　“再见。”
　　和陪伴他多年的智能关键道别，托尼叹了一口气。
　　心思放空的他，等待着传说中的走马灯，或是灵魂离体的奇妙经历，却疑惑的发现，这些东西一个都没有来。
　　但他却清晰的看到，那条触手，切实的从他身上拉出了一个身影。
　　托尼瞪大了眼睛。想起智能管家刚才的告别。
　　现在想来，那声音中的感情似乎格外充沛。
　　“很高兴能陪伴你这么久，托尼。”
　　……
　　俄洛伊看着自己抽出来地东西，一脸便秘。
　　“今天怎么老是抽出一些奇怪的东西……”
　　那似乎是个老年人的形象，但却不像人的灵魂那样凝实，经常会跳动一下，还冒出一些乱码。
　　她的经验还是不够丰富，也不熟悉数据流，认不出数据灵魂也是正常的。
　　“管他呢，敲碎了再说。”
　　正要处决这个灵魂，俄洛伊脸色一变，不知何时，手中的神龛，居然张开骇人的巨口，噬主似得咬向她的头脸。
　　这一直是俄洛伊心中最深的恐惧。
　　她以极大的毅力，告诉自己这是幻像，这才没有松开双手。
　　费劲挣脱之后，俄洛伊看到一个小小的人偶，正在孜孜不倦的攻击着她。
　　模样丑萌丑萌的，弹个不停。
　　总的来说：伤害性不大，侮辱性极强！
　　抬头看去，一个笑嘻嘻的小丑，正推着有些失神的铁皮人离开，还说着：“快快离远点，这样她就打不着了！嘿嘿！”

第一百七十四章：你被强化了
　　托尼有点懵，太多的问号环绕在他的眼前。
　　可现在不是思考这些问题的时候，在俄洛伊回神的瞬间，他拉起小丑火箭升空。
　　险之又险的躲过攻击，直飞到快一千米的高度，托尼依然能听到俄洛伊暴怒的吼叫声。
　　“哦呦呦，吓死我了。”
　　小丑拍着胸口，好像惊魂未定的样子……但托尼斯塔克老觉得他假惺惺的。
　　一边飞向凯瑟琳等人，托尼问道：“刚才什么情况？”
　　小丑：“有关灵魂的奥秘，跟你说不明白，你只需要知道，拥有灵魂的不只是人就OK了。”
　　“贾维斯？”
　　“哇，你是冒牌的钢铁侠吧！这么蠢的问题都能问出口？”
　　托尼：“……”
　　也只能是贾维斯了。
　　还没等他有些惆怅的情绪平复，维克托迎了上来，还带着脸色很糟糕的蔚。
　　托尼忙问：
　　“那三头章鱼？”
　　维克托：“剑魔的战斗模式已经调试完成，我能做的也就这些了，现在是布里茨在负责具体操作。”
　　看了眼远方肉搏的四大只……显然，那里已经不是主要战场了。
　　托尼突然问道：“布里茨，你开发的那个智能程序？”
　　维克托点头。
　　钢铁侠看向小丑。
　　后者虚着眼看回来。
　　虽然没有说话，隔着面甲也看不到托尼的神情，但不用问，也知道他想说什么。
　　“并不是每个人工智能，都可以诞生数据灵魂……”
　　小丑勉为其难的解释：“这种事本就可遇不可求。”
　　旁听的维克托陷入思索：“原来布里茨和贾维斯的差距……来自于这里吗？”
　　像是看出了他的想法，小丑说道：“不用羡慕，也不用嫉妒，你的苹果机器人，是有这个潜力的。”
　　维克托目不斜视。
　　虽然不想承认……但即使摆脱了情绪的干扰，在第一次交手之后，托尼的智能管家就让他酸溜溜的，很想自己弄一个出来。
　　开发布里茨的源头就在这里。
　　话没几句，双方降落。
　　蔚落地之后一个劲儿的干呕。
　　她的身体素质也经过强化，就算是云霄飞车，一般不会有这么大反应，应该也有情绪大起大落的因素。
　　胃部舒服了一些，她回望那片越来越大的触手森林，眼带恨意。
　　问道：“怎么打？”
　　所有人一同看向小丑。
　　“好吧好吧……我想想办法。”
　　小丑开始思索。
　　虚空拉队伍的速度，实在是有点恐怖，这才多久，就弄出这么一个大魔头。
　　本体不在这里，自己上手解决，要付出的代价有些大……
　　也许该让眼前这些人解决一次麻烦。
　　从虚空降临以来，这些心比天高的英雄们，就一直在吃瘪，不是被拯救者，就是热情的围观群众，好不容易硬碰硬的打一架，几个回合下来完全陷入颓势。
　　这其实不能怪他们，俄洛伊妥妥的亚天父。
　　按正常的发展，还要过个十年，复联的队伍发展壮大，英雄们成长到那个能怼赢灭霸的阶段，才是该面对这种对手的时候。
　　但话是这么说，一直输，一直躺赢的话，对英雄的自信心会有很大打击。
　　虽然这些人事后多半能走出阴霾，重新振作，可这种事终归是能免则免。
　　苏格心中打定主意，这次就大方点，给他们多加几个BUFF。
　　首先是蔚这傻大姐。
　　这个最省钱……因为她身上背着的屠龙勇士任务。
　　沐浴龙血次数达到三，就能完成转化，但现在进度却显示（2/3）。
　　猜测的话，俄洛伊的降临，应该和那条消失的水龙有关，所以激战中，溅落在她身上的俄洛伊之血，也被算做了龙血。
　　与此同时，又达成了特殊条件，从而衍生出一个新的模板。
　　【屠龙勇士-虚空龙裔】
　　约莫是个炫彩……
　　这倒也不难理解，武器大师贾克斯，就曾在战争中被虚空侵染，从而获得了远超常人的生命。愣是从古老的恕瑞玛年代，活到了盖伦等人活跃的时期。
　　后来还和无双剑姬切磋了一下……引为一时佳话。
　　但不要因为这是一种馈赠，憎恨一切生命的虚空才不会这么好心。不用想也知道，贾克斯必定经过了难以想象的考验。
　　就如同蔚这个任务下边的危险提示。
　　【模板加持者需经过意志鉴定，如不通过，阵营将转移到虚空一侧】
　　瞥了眼呼吸粗重的蔚，苏格想着：她应该不至于通不过才对。
　　像她这样的人，被强敌俘虏，还作为要挟队友的工具，心中的愤懑可想而知。
　　小丑坏笑的表情让蔚皱了皱眉。
　　“这么看着我干嘛？”
　　“送你个礼物！”
　　小丑拍了拍她的肩膀。
　　后者当下就倒在地上，身上流露出相当危险的气息。
　　炽热的龙焰在她身上燃烧，不要说衣服，皮肤都逐渐化为焦炭，眼耳口鼻更是冒出橙红的光芒，高温让众人急忙退开。
　　这样的剧痛，自然难以忍受。
　　蔚痛苦的哀嚎让凯瑟琳咬紧了牙，要不是现在情况特殊，恐怕已经开枪打人了。
　　她拼命压制自己的举枪的欲望，但还是需要一个理由。
　　“你做了什么？”
　　另外几人也都用危险的表情看向小丑。
　　后者倒是无所谓的摊摊手：
　　“想赢就需要力量，现在的你们，打俄洛伊就是送菜。”
　　蔚一拳锤在地上，火星乱溅。
　　旧的皮肤被烧毁之后，新生的肉体上浮现出龙鳞，一部分类似衣物或者护甲，挡住了身体的关键部位……但也只有关键部位。
　　不得不说，这样反而更色气了。
　　所谓穿的越少，护甲越高，那现在这一身，防御力一定不错。
　　除此之外，他背后还有一双龙翼的虚影，也不晓得能不能飞。
　　而最引人瞩目的，还是那落地的双拳，生长出了厚厚的，类似角质层的东西。
　　看着就很硬。
　　火焰渐渐止息，众人的神情松了一些，但随后的变化，又让他们神情紧绷。
　　熟悉的，让人头疼的紫色，还有那股恼人的气息，正在转化那一身活动着的火红龙鳞。
　　感觉到人们的躁动，小丑表情不变，抬了抬手，阻止了他们的动作：
　　“别慌，这傻大姐你们还不知道吗？稳的很。”
　　蔚站起了身，眼中明亮的紫色，透露出野蛮的战斗欲望，看向满脸担忧的凯瑟琳，她说道：
　　“我感觉很好，现在只想锤点什么。”
　　小丑笑笑，要问（2/3）为什么也能转化，当然是因为他氪金了。
　　【一键完成】
　　多么让人熟悉的字眼。
　　足足花了他两千五百万，才补足了数量缺口，对现在的他来说，倒也不能算贵。
　　那乘以三，蔚现在的战斗力，也能达到七千五百万，比当时的屠龙勇士潘森还猛，也就比绿巨人和目前的雷神弱一线。
　　毕竟炫彩皮肤要多花钱。
　　不过意志鉴定的速度倒是很快……
　　苏格琢磨，也许初步的鉴定只需要一瞬间，可这种事，其实是个相当长期的过程。
　　无论如何，现在肯定没问题。
　　看向面色诡异的其他人，小丑抬起自己的右手，扫视众人，左右晃了晃之后，笑眯眯的说道：
　　“力量哦，虽然疼是疼了点，后果也比较严重，但效果还是很好的，要不要体验一下？”
　　维克托动都没动。
　　他很清楚，自己这种钢铁之躯加技术流，仅仅是能量上的进化或者堆积，于他而言没啥用处。就算是知识，转化成即战力也需要一些时间。
　　而且他自觉，与小丑算是比较亲密的合作关系，在祖安发展的当前，有什么好东西，也不会耽搁到现在才给他。
　　相比之下，托尼居然有些犹豫。
　　钢铁侠悄悄的呼唤贾维斯，却一直没能得到回应，他很清楚这意味着什么，对俄洛伊的愤怒已经难以压制了。
　　手持长弓的巴顿特工却抢先一步站了出来。
　　也没说话。
　　整个过程，也就不到一秒钟。
　　小丑竖起一个大拇指：“上道！”
　　接着点点托尼和凯瑟琳，说道：“科技侧的省省吧，这次可帮不到你们。”
　　在长弓随意的抹了把，又将手在鹰眼特工的肩膀上拍了拍，后者便单膝跪地，浑身抽抽了起来。
　　仔细去听，还能听到他喉咙里嗬嗬的声音。
　　听来有点可怕。
　　这操作其实没啥，相当于把之前用亚巴顿之力，捏出来的盗版韦鲁斯，做了个正版授权……
　　正版的惩戒之箭同样是暗裔，但是强度和暗裔剑魔不可同日而语。
　　还是那句老话，人与人之间的体质是有差异的，飞升者也是，像武后瑟塔卡，剑魔的前身飞升者亚托克斯，这些都可以站在天父之下的顶点。
　　通俗的说，差点就可以爆星了。
　　而弱一些的，大概就刚超过一亿这样。
　　接近五倍的差距。
　　转化为暗裔，也是同样的道理。
　　而韦鲁斯的话，还要更惨一点……
　　暗裔的真名是有规格的，亚托克斯遇到韦鲁斯的时候还骂过，让他赶紧想起来。
　　只能说漫长的封印，即使是飞升者不休的灵魂，也被磨灭了记忆，甚至都失去了真名……力量就更不用说了。
　　从价格就能看出来，真正的韦鲁斯，也就六千万这样。
　　不过他是弓箭手，真打起来威胁反而更大。
　　小丑没再关注挣扎中的克林特巴顿，他的转化只是需要一点时间。
　　而俄洛伊的威胁，已经再次到了眼前。
　　这厮踏出了那片邪恶的森林。
　　一小段时间过去，她身上的伤势早已恢复，整个人状态都调整到最好，满带杀气的一步步走了过来。
　　而身后的无数根触手，像是活着似得，跟着她移动过来。
　　不仅如此，在她的脚印上，又腾起更多的触手，并不断像周围蔓延，和其他的连接在一起。
　　像水草一样……
　　这次，俄洛伊的目光落在了小丑身上。
　　远远的看着那张笑脸，她心中的愤怒难以压制。
　　俄洛伊也知道，小丑真正的战斗力，或许不是很强大，但却具有一种级别很高的隐身能力……而她本人，并不擅长追击这种人。
　　俗称腿短。
　　先知给她安排的任务，也从来没包含过小丑的内容，即使这就是他们的终极目标。
　　可以勉为其难说成是分工，实际上……懂得都懂，马尔扎哈就没指望过她。
　　但是现在，小丑就出现在眼前，俄洛伊觉得不试一下，未免有些对不起自己。
　　绝对不是因为这混蛋吓唬她！
　　绝对不是！
　　俄洛伊这样想到。
　　看着虚空使者的视线，感受到不断迫近的威胁，托尼却突然想起来。
　　“Joker，追你的那个呢？”
　　他可是见过，那个怪物同样有着隐匿身形的能力，一会打起来，被这个东西背刺，绝对不是开玩笑。
　　“哦，那个啊，那个正和别人相爱相杀呢，暂时没工夫来这边。”
　　托尼：“……好吧。”
　　小丑：“给你们个建议。”
　　几人侧耳倾听。
　　“你们可以试着攻击那些触手……让它们长的到处都是，还打个屁啊！”
　　托尼：“我试过，那东西恢复的很快。”
　　“那就再大力一点，直接打断打碎，重新生长，比恢复起来要耗费更多的能量。”
　　“等一下，你不动手吗？”
　　凯瑟琳挑眉：“还是说，你有打算最后再做事，然后很拉风的退场。”
　　“不不，这次我真的是围观群众，你们得保护我哦！”
　　凯瑟琳又想说些什么，但又憋了回去。
　　因为克林特巴顿站了起来，森然可怖的气势，让人没来由的脖子一凉。
　　他已经完全失去了人形。
　　小丑的手，恐怖如斯。
　　克林特巴顿走到小丑身边：“只要我还活着，就不会让敌人接近你。”
　　被承诺一脸的小丑脸色怪异：
　　“不要说这种话，你自己想领便当，也不要连累我行不行。”
　　巴顿气势一泄：“什么？”
　　忙碌的特工生活，除非任务需要，哪有时间研究影视剧。
　　以往负责调节气氛的托尼，这次却承担起了终结话题的责任，很稳重的说道：
　　“别开玩笑了，她要来了。”
　　俄洛伊一声狞笑，脚步越来越快，到最后直接跳了起来，瞄向的就是小丑的位置。
　　然而有一道身影，速度却比她还要快，还要猛，在半空中抱住了俄洛伊的腰，将她直接按在了地上。
　　“浩克！！！”
　　俄洛伊有点懵，心想这厮不是死了吗？怎么好像……还又变强了。
　　小丑咧嘴。
　　之前他来晚了一步，布鲁斯班纳的灵魂已经被抽碎了。
　　但苏格却知道，浩克和布鲁斯班纳的情况特殊，灵魂中的变化现在还未可知，但绿巨人并未变小，说明他的死亡，大概率是假死。
　　拍了个蒙多的模板上去……果然被吸收了。
　　这一小段时间过去，总算是醒了过来。
　　再加上……
　　半空中突然出现一颗陨石，直直的砸向俄洛伊那滩水草，轰鸣声中，也不知断了多少根。

第一百七十五章：致命一击
　　“爷爷在此！”
　　瑟提来了个标准的超级英雄式落地，站起身后猖狂大笑，摆出老子天下第一的气场。
　　然而没人理他。
　　有些尴尬……
　　轻咳一声，他将拳掌在胸前砰的撞在一起，伴随着高昂的吼声，赤红色的龙型虚影在手臂上流过。
　　满意的笑了笑，瑟提自我感觉相当拉风。
　　这厮也没急着上手打人，而是习惯性的观察起了情况。
　　此时，俄洛伊刚刚挣脱浩克的擒抱，正和这个难缠的肌肉棒子扭打在一起，你一脚我一鞭的好不热闹，拳拳到肉的打击感，堪称声势骇人。
　　若论抗揍，当然是绿胖更胜一筹，但俄洛伊那可鞭可棒的奇特武器，也不是一般的难缠。
　　如果加上对周围触手的灵活运用，正常来说，她可以压制浩克，就像刚才做到的那样。
　　但现在的绿巨人……比刚才更硬了。
　　小丑更是把英雄们点透，这些人开始针对那滩恐怖的水草……这干涉了俄洛伊对它们的使用。
　　一时之间，浩克居然和俄洛伊打了个平手。
　　显然，攻击触手的举措，很有效果。
　　但也不能说托尼指挥就有问题，攻击那些触须的确有些吃力不讨好，在人数和实力并不占据优势时，斩首战术才是最优解。
　　而且他们也取得了一些成果，逼出了俄洛伊的底牌。
　　可现在不同了，英雄们人更多，实力更强，火力也更猛！
　　在托尼的指挥下，贯彻的就是“给老子炸”，打不断就更大力一点，维克托更是从兜里掏出了许多存货，配合着金克丝和凯瑟琳的火力，不攻击俄洛伊，死命的打触手。
　　无论是旧有的，还是刚刚长出来的，都是他们的目标。
　　说实话，这么做乍看起来还是有点憨憨，但瞅一眼越来越焦躁的虚空来客，就晓得这一招，确实挠到了她的痒处。
　　创造这些武器，对俄洛伊来说不算困难，但也不是一点消耗都没有，而最关键的，还是限制了她的攻击手段。
　　烦不胜烦。
　　从浩克截断她的攻击，和她激情摔跤开始，战斗瞬间就进入了白热化极端，到现在也就过去了十几秒。
　　可俄洛伊的体感，这十几秒，远比之前被托尼四人“按着打”的十分钟，还要漫长的多。
　　关键是交火密度大，对手也更加烦人。
　　尤其是浩克。
　　这家伙莫名其妙站起来之后，不晓得从哪里学坏了，居然懂得在战斗中嘲讽对手，而不是傻乎乎的拳脚相加，夹杂一些吓人，但却没啥用的怒吼。
　　“浩克比你强壮的多！”
　　补上一记犀利的头槌。
　　被触手击退后拍拍胸口，表示就这？然后开嘲讽：“浩克说你是个大娘们！”
　　这种奇妙的第三人称说法，配合着贱兮兮的动作和言辞，把俄洛伊气的够呛！
　　毕竟她的确是个女性……
　　瑟提用了几个眨眼的时间，就分辨出哪里最需要自己。
　　显然是去帮助浩克。
　　他握紧拳头，瞅准机会，就要一个箭步插入战团。
　　但却有人瞄上了同样的机会，而且速度比他更快。
　　一个穿着相当暴露，背后龙尾和翅膀似虚似实的野蛮女子，脚不沾地的冲了进去。
　　瑟提：“……”
　　他感觉自己被人针对了。
　　帅气登台被人无视，想要进场被人截胡！
　　打个屁啊！
　　刚腹诽两句，他就惊讶的发现，截胡的居然是维多利亚……
　　瑟提是真没认出来，一方面是蔚本身形象大变，另一方面，他这人看姑娘一般不看脸。
　　他压根没往那边想。
　　但蔚打人时那股子野蛮的劲头，却让他一眼认出了这个发小。
　　不知不觉，距离上次见面……
　　嘣！
　　有人用一个暴栗打断了他的回忆。
　　跳起来打的那种！
　　“嘶，哪个孙子打我！”瑟提捂着头怒吼，回头看去，就是一愣：“J？你干嘛打我！”
　　“打你？我没打你啊？”
　　小丑一脸奇怪，他还看向身旁的冒黑气的巴顿特工，问道：“你看见有人打他了吗？”
　　后者的眼睛里，已经全是能量化的光芒，但还是能看出，他眼角微微抽了一下。
　　小丑摊手：“看，根本没人打你！”
　　“可我明明记得……”
　　他的迟疑被小丑打断：“哎呀这种事怎样都好，看到的个紫色的大妈没有，揍她就完事了！”
　　瑟提挠挠头：“行吧！”
　　他回身，眼中神光大冒，怒吼一声，一个箭步冲了上去。
　　巴顿特工：“你平时就这么忽悠战友吗？”
　　“康忙，这种事也要做正义使者吗？”
　　小丑指向俄洛伊，笑着说道：“你还不如盯着那里，找机会一锤定音。”
　　巴顿目不斜视：“我正在这么做。”
　　【叹为观止】
　　【瑟提擒住目标，并扛起对方前进，中途压制对手，并扛起对方前进，最终狠狠的掼在地上】
　　【备注：压制效果与体型和力量有关】
　　以一敌二，稍处下风的俄洛伊，并非没有防备这个莫名其妙的拳击手，虽然他看上去有点憨，但实力明显不弱。
　　但在和浩克怼一发，又跟蔚硬碰硬之后，她还是被打出了收力不及的短暂僵直。
　　这机会被瑟提把握住了。
　　人一入手，瑟提才更清晰的感觉到，这个俄洛伊到底有多强。
　　反正他一个人指定打不过。
　　压制只能持续极短的时间，瑟提也不耽误，跳起后将目标以倒栽葱的姿势，钉进了地面。
　　整个过程不超过0.5秒。
　　俄洛伊的一颗大脑袋，完全被掩盖。
　　小丑鼓掌说道：“真是壮观！”
　　鹰眼缓缓地拉开长弓。
　　一支由能量组成的箭矢，从拉动的弦上凝聚，并缓缓生长。
　　弓如满月之时，箭尖闪过一缕寒光。
　　巴顿特工的手很稳，没有丝毫颤抖，但却并未松手，因为他知道，现在还不是最好的机会。
　　果然，看上去很凄惨的俄洛伊，一个鲤鱼打挺就把自己拔了出来。
　　头破血流都说不上，最多算沾了点灰，有些狼狈。
　　毕竟瑟提最猛的攻击，还得是蓄意轰拳！
　　恼怒的俄洛伊还没站稳，就感觉自己又被人提了起来，不由怒骂：“有完没完！”
　　又是一个倒栽葱。
　　俄洛伊再次被中进了地里。
　　蔚站起身后，将手随意地拍了两下，像是在抖落灰尘。
　　【天霸横空烈轰】
　　这个名字极度中二的技能，效果和瑟提的叹为观止，倒是有异曲同工之妙。
　　相当的霸气。
　　另一边，金克丝不知何时出现在小丑的身旁，两只手卷成望远镜，将这个动作从头看到尾。
　　她紧张的拍了拍一马平川的胸口，小声念叨：
　　“完了完了，这给我来一下，哪儿还有命在啊！”
　　不同于瑟提，金克丝一眼就认出了蔚，毕竟不管变成什么德行，那也是她亲姐姐。
　　所谓化成灰也不会认错……
　　她之前还很明智的躲远了些。
　　平复了一下情绪，金克丝匆忙拉起小丑的右手：
　　“快快，给我也拍一下！”
　　小丑：“……你不是应该在配合他们打触手吗？”
　　“我打了呀！”
　　金克丝跳开一步，露出了身后的东西，嘴上还配着“当当当当”的出场音。
　　她那个随身军火库，正浮在半空，不怎么精准，却非常致命的喷射着弹药。
　　小丑掏了掏耳朵，心中吐槽：
　　这是什么阴间发明！
　　难怪刚才有几枚导弹，分明是朝着托尼去的，害得这亿万富翁上蹿下跳……
　　他没准还以为，金克丝是故意在开这种恶意的小玩笑。
　　“我从维克托那儿顺的……不对，是借得浮游装置，然后自己改了改！”
　　金克丝本人倒是很得意，眉飞色舞的显摆：
　　“怎么样！是不是很方便？”
　　小丑砸吧砸吧嘴，觉得有必要干涉一下这姑娘的思维。
　　但这种事，必须讲究技巧，不然容易适得其反。
　　他竖起两根大拇指，大声称赞道：
　　“难以置信！真是疯狂而伟大的发明！”
　　金克丝叉着腰，抬起脸，扬着眉，表情满满都是骄傲，两条辫子随风起舞，被夸得相当开心。
　　“不过嘛……”
　　“嗯？”
　　小姑娘一听有转折，姿势不变，小脸却是一板：“不过什么？”
　　“你难道不觉得，还是自己亲手持枪，感受那真实的后坐力，才更有开火的激情吗？”
　　金克丝皱眉思索了大概一秒钟，将右拳锤在左手手心，恍然大悟的样子。
　　“对呀，我说今天怎么哪哪儿都不对劲。”
　　她竖起大拇指，笑嘻嘻的说道：“果然还是万能的Mr.J，最厉害！”
　　两人哈哈大笑。
　　一旁的克林特巴顿，微不可查的摇了摇头，有那么一瞬间，他甚至觉得祖安不足为虑。
　　如果世界会因为这群逗比而毁灭……那这个世界还是早点毁灭吧！
　　拉至极限的战弓，居然被他又拉开一些，宛如是惊醒的恶魔，更多的力量汇聚向那支箭矢。
　　除了精纯的暗裔魔力，这次攻击又沾染了更可怕的东西。
　　【枯萎】
　　【并不是所有的黑暗，都会被光芒驱散】
　　老规矩：说明越含糊，技能越恐怖。
　　但克林特巴顿依然没有松手。
　　即使目标已经被中在地里好一会儿，比一个笑话时间还要长，大概蔚的升龙拳，比瑟提的乌鸦坐飞机，要难捱不少。
　　但那片水草依然在顽强抵抗，并尝试攻击托尼等人。
　　俄洛伊绝对没有失去意识。
　　最终，按耐不住的还是永远暴怒的浩克，被蔚和瑟提秀了操作，他自己也不能闲着。
　　怒吼过后，浩克也学着两人高高跃起，一脚跺向脑袋朝下的俄洛伊。
　　这一招，强行命名的话，可以称为【浩克大脚踹】……其实就是全力一击。
　　浩克并未受过系统的体术训练。一方面是因为问世时间太短，才三年，而布鲁斯班纳通常都把他关在身体里；另一方面……地球上没几个人有资格训练他。
　　面对大多数敌人时，浩克也不需要这些。但遇到真正的强敌，他的缺点就会暴露出来……
　　攻击手段单一，打架纯靠蛮力和战斗本能，如果这都解决不了对手……就只能变得更愤怒，以追求大的蛮力。
　　原本的时间线里，阿斯加德的飞船上，灭霸不依靠任何宝石，空手，凭借拳脚轻松碾压了浩克。
　　看起来……难度大约等于饭后运动。
　　毫无疑问，宇宙霸主疯泰坦非常强，肉体也足够强大，但这场单方面的暴打，和他登峰造极的格斗技巧关系更大。
　　倘若不用任何技巧，灭霸赢得绝不会这么轻松……反过来，哪怕是练一手娴熟的截拳道，绿巨人也不会输的这么惨。
　　想想看，浩克会武术。
　　当然，无论怎么样，他单挑也打不过灭霸。
　　总而言之，这一发大脚踹，被俄洛伊轻易的闪躲，脚还陷进了她脑袋砸出的坑……
　　如果是一般情况，凭借抗揍指数百分之一百五的肉体，这又是一次无伤大雅的失误。
　　但他面对的是俄洛伊。
　　后者躲过攻击之后，还没等站稳，手中的神龛便甩出一道紫光。
　　又是那条特殊的触手。
　　俄洛伊心中怒骂：“老娘再抽一次，倒要看看，这次能摸出个什么鬼东西！”
　　对浩克来说，这几乎是一次必中的攻击。
　　可就在这一瞬间，克林特巴顿松开了弓弦。
　　意识到不对劲的俄洛伊想要躲避，却惊讶的发现，那根箭矢居然随着她的动作，微微偏折了一些。
　　最终势不可挡的插进了喉咙，她抓住箭尾，依然没能阻止箭尖从颈后探出。
　　这一件贯穿了俄洛伊。
　　“哇，射出去的箭还能拐弯，有点门道啊！”
　　金克丝点了个赞。
　　鹰眼放下长弓，冷声说道：“我的箭总会自己找到目标。”
　　“那子弹行不行？这个我想学！”
　　巴顿撇了她一眼，没有说话。
　　忍住渗透到骨子里的虚弱，挺立在原地的他心想：装个逼真难……
　　没有箭会自己寻找目标，他只是预判了目标的动作而已。
　　俄洛伊抽魂的动作被打断，浩克算是逃过一劫。
　　她的伤口流出鲜血，看起来却毫不在意，反而死命的想把那支箭从脖子上拔出来。
　　然而事与愿违，那羽箭最终又变回了能量，顺着伤口，流入俄洛伊的四肢百骸。
　　诡异的黑色肉眼可见。所过之处，她的皮肤变得破败，强横的气息，也迅速变得虚弱。
　　任何生命都会凋零，当枯萎的力量侵染全身，即使是虚空的造物，也会不可逆转的走向衰败。
　　俄洛伊体力不支似得，单膝跪地。
　　她沉沉的叹了口气。
　　“没想到，我会死在这里……”
　　这句话一出口，那些触手也停止了攻击，迅速萎缩。
　　托尼等人停下了动作，或明或暗，各自松了口气。
　　“呵呵呵……”
　　她将神龛摆正，抚在怪兽头骨的顶部。
　　“即使身死，我也是在运动中消亡……”
　　神龛的眼睛发出前所未见的明亮光芒。
　　众人心中一跳，精神都是一紧。
　　小丑：“啧，麻烦了！”

第一百七十六章：尘埃落定
　　不晓得，还有没有人能记住，那一招源自阿历克斯墨瑟，俗称A哥的终极技能。
　　【万千触须】
　　俄洛伊在做的差不多就是这样，只不过触须没那么多。
　　数量特别工整，有几个人在场，神龛的大嘴中，便探出几条触手。
　　它们闪电一般窜出，根本不给人反应的时间，就缠上了人的身体，缓缓的拉出众人的灵魂。
　　这次的灵魂攻击，和之前的几次并不相同，抽出灵魂的过程不是那么干脆。
　　但是……被攻击的人，会失去对于身体的控制权。
　　托尼想要挣扎，却发现自己根本动弹不得，上半身的灵魂脱离身体，又毫无阻碍的穿过装甲。
　　喷射发动机依然在工作，那熟悉到不能再熟悉的的声音传入耳朵，却让托尼感到一丝微妙的不安。
　　也许他很快就会死去，而这件战衣，还是会悬浮在这里，直到被人收殓，甚至能量耗尽……
　　没多久，他的灵魂便在拉扯下彻底脱离肉体。
　　一种前所未有的寒冷，和那丝不安缠绕在一起，浇筑成凡人难以忍受的，最深沉的恐惧。
　　同样是让人灵魂离体，可来自虚空触须的生拉硬扯，显然不如古一的手掌温柔。
　　像这样强硬的，将普通人未经锤炼的灵魂暴露出来，对于他们而言，绝对是最可怕的惩罚之一。
　　大多数人都会在恐惧中沉沦，除了瑟瑟发抖之外别无作为。
　　但托尼斯塔克，毕竟不是普通人。
　　一开始，他紧张地闭起眼睛，想用深呼吸来缓解情绪，却发现自己失去了这种能力。
　　陌生的状态，令他更加惶恐不安，没来由的想到……
　　贾维斯当时也是这个感受吗？
　　他的灵魂已经消失了？……如果没有，他又在哪里？
　　说不定，他正等着自己去救他！
　　托尼裸露的灵魂，亮起一丝暖光，就是一点光芒，将快要冰封托尼理智的寒意，硬生生驱散了些。
　　他拥有了思考的能力。
　　残酷重压之下，生死一线之间，浮现在脑海中的第一个想法当然是：
　　我为什么要活着？
　　更多的记忆浮现。
　　严酷的父亲，和温柔的母亲一去不返，是他此生最大的遗憾……阿富汗山洞里，伊森博士临终的寄语，是让他活的更有意义……奎托斯为了保护这个星球，用自裁的方式撒下了希望之光，才让他们有了喘息之机。
　　无数或好或坏，或愤懑或感动的画面，闪过他的脑海。
　　那丝暖光，也在这个过程里越发明亮。
　　最后的最后，记忆在佩珀身上定格。
　　那就是今天，托尼刚刚接到通知，有东西触发了高能预警，正准备出发去解决问题。
　　而他一生的挚爱，却在不厌其烦的絮絮叨叨。
　　“佩珀，这个话题我们聊过太多次了！”
　　“所以呢，和过去有什么不同吗？世界上就没有别的英雄，为什么一定要你去冲锋陷阵。”
　　托尼翻了个白眼，表面不耐烦，实际上颇为自得的说道：
　　“你知道的，他们没我不行！”
　　“托尼，什么时候自恋都可以，这个时候就不要了！”
　　佩珀捂着额头，满脸无奈：“这次的危机不同以往！就连……算了，总之我不许你去！”
　　伸出双手，抱住小辣椒的肩膀，托尼笑着说道：“康忙，别以为我不知道，你也觉得钢铁侠很酷！”
　　“是很酷没错，但我以为你最多……收拾下街边的小流氓，了不起打一场军事战争，最厉害的，也就是亚巴顿那种邪神。”
　　佩珀的态度并未软化：“但这次，你要面对的，是能够毁灭星球的敌人！”
　　斯塔克工业现任总裁，当然能接触到这次危机的部分真相，她很清楚，地球和人类已经处于灭亡边缘。
　　理性告诉她，托尼正投身于伟大的英雄事业，但作为爱人来说，她更想让这个永远长不大的孩子，可以在每个晚上睡在她身边。
　　世界真的毁灭时，佩珀只希望能与托尼相拥而眠。
　　爱情总会让人变得感性。
　　托尼笑容不变：“奎托斯曾跟我说过，一个英雄，需要找到自己为之战斗的理由。”
　　“……”
　　“我为你而战，佩珀。说是拯救世界，但这个世界太大！太飘渺！于我而言，只有你是最真实的。想到你也会在虚空中湮灭……我怎能在这里安坐。”
　　佩珀低下头沉默了一会，在托尼的摇晃中无奈的说道：
　　“大话精……你刚才说的，我能信多少？”
　　托尼认真思考了下，回答道：
　　“起码一半吧。”
　　“哼哼……我就知道。”
　　佩珀伸出手，理了理托尼乱糟糟的领子，深深地吸了口气，又缓缓吐了出来，这才说道：
　　“你可以去，但必须跟我保证，只坐在指挥室，那里才是你该待的地方。”
　　托尼满口答应。
　　小辣椒苦笑，心里知道这混蛋压根没听进去。
　　一直到托尼斯塔克坐上车，佩珀都有些欲言又止。
　　他疑问道：“怎么了？”
　　小辣椒摇了摇头，托尼也就没在意。
　　当是他的心思全在即将到来的危机上。
　　但现在托尼明白了，那女人想说的是。
　　“我等你回来。”
　　像是破茧成蝶，金红色的光芒闪亮，撕破了笼罩在他灵魂上的阴霾。
　　感受着身上的暖意，托尼握住完全没有实感的拳头，这样对自己说道：
　　“我是钢铁侠，怎么能倒在这里！”
　　要战胜恐惧，需要的当然是勇气，而勇气，根植于心中的信念，但心中没有热爱的人，永远谈不上信念。
　　他睁开了眼。
　　果然，将其牵引向神龛的触须，已经不能拉动他分毫。
　　稍微观察一下周围，情况把他吓了一跳。
　　此时的他，距离俄洛伊的神龛只剩两米，而小丑就站在神龛旁边，稀奇的看着他。
　　在场的人大多都被抽出了灵魂，或站在地上，或浮在空中，金克丝甚至在做一个游泳的姿势，显然玩的挺开心。
　　亮起的颜色也有差异，有的橙红，有的明黄，但却都是暖光。
　　最离谱的是浩克，居然被染成了粉红巨人……
　　这三米多高的傻大个，难道是个婴幼儿？
　　“看什么看，浩克同学可是拿了第一哦！”
　　说话的是小丑。
　　托尼问号脸，但很快反应过来，对方说的应该是苏醒的速度，好胜心驱使他问了个作死的问题。
　　“那我是第几？”
　　小丑笑呵呵的对他比了个“八”，还特意强调：
　　“最后一名。”
　　托尼：“……”
　　一个人影嘲笑他：“啧，你不太行啊托尼斯塔克，只差两米可就死了！”
　　托尼看向说话的人，发现自己不认识，而且……也就比自己早苏醒了一两米，有什么资格开嘲讽。
　　顺着陌生人影看过去……居然是维克托！
　　原来那冷峻的钢铁之下，居然是这么个混账玩意儿吗？
　　“浩克是第一哦，你个笨蛋，浩克果然是最聪明的！”
　　托尼：“……”
　　被憨憨的粉红巨人降维打击，他决定收起好胜心，不去较这一米两米的真。
　　转而看向小丑，直接问道：“你怎么回事？”
　　一开始他就发现了，这厮根本没有被拉出灵魂。
　　“哈，说来麻烦，我简短一点。”
　　……
　　触手攻击英雄们之后，极短时间内，场中就陷入了沉寂，只剩下风儿吹在万物上的各种声音。
　　小丑叹了口气。
　　将那根探到身前，却呆愣愣，傻乎乎，完全不知道该干嘛的触须扫开，抬步走向俄洛伊。
　　刚刚风采照人的虚空使者，现在的状态糟糕透顶，颈上的伤口喷泉式的冒血，大都落在了那个神龛上。
　　怪兽头骨似乎活了过来，嘴巴张合，发出微弱但密集的咔咔声。
　　俄洛伊身上一道虚影浮现，正缓缓融入那个神龛。
　　随着融合进度的增长，嘴巴张合的频率和力度，也越来越大，看起来是在大口的撕咬和吞咽什么。
　　小丑依稀能听到这个大妈的低语。
　　“吃吧，吃吧……”
　　他不怀好意的说道：“你侍奉的神，可真是贪婪。”
　　没回答小丑的问题，俄洛伊的声音虚弱，却又透着些洒脱。
　　她只是有些疑问。
　　“你没有灵魂？”
　　马上又自问自答：“不对，你的灵魂，不在这里！我面前的，只是一具傀儡……”
　　“别说的那么难听，是分身啊，分身！”
　　说着，他也将手按在了神龛上。
　　触手抽取灵魂的进程被停止。
　　俄洛伊的脖子的伤口，出血量变小了些……但最多两分钟，她就要死了，连灵魂都会被神龛吞噬。
　　这应该是她发动这次攻击，所要支付的代价，无论攻击的结果如何，她的死亡都是不可逆转的。
　　俄洛伊：“我们终究会获得胜利。”
　　话题跳跃性很大，毕竟她马上要死了，没时间梳理细枝末节，完全是想到哪儿说道哪儿。
　　小丑自然不会和将死之人较劲，摊了摊空出的手，表示你说的都对。
　　俄洛伊摇了摇头，显然看出了小丑态度随意，继续说道：
　　“你不懂，虚空永远是赢家。”
　　这话就让老懂哥浑身不自在了。
　　“啧，你是不是想说，即便虚空什么都不做，现世的宇宙也会走向热寂，最终湮灭至虚无！”
　　听到这话，俄洛伊的声音精神了些，微笑道：
　　“你也知道。”
　　“是啊，没准还有人告诉你，虚空只是加快这个流程，让如今这些病态的、失败的宇宙，早一点灰飞烟灭，将物质与能量集中起来，去酝酿那个终极完美的田园世界。”
　　俄洛伊笑的更大声了。
　　“有那么一瞬间，我几乎以为你是虚空的使徒。”
　　小丑做了个“你快得了吧”的表情。
　　“怎么，你觉得这话不对？”
　　“没啥错误的地方，但你们站的太高，太远，反而忽略了很多东西。”
　　俄洛伊摇了摇头。
　　“我不懂你的意思。”
　　“这么着，我跟你打个赌吧。”
　　小丑玩心大起的样子，松开了按在神龛上的手，英雄们的灵魂又一次被拉动。
　　他看向一脸疑惑的虚空使者：
　　“就赌这几个人，你一个都带不走。”
　　“好啊！”
　　俄洛伊话音刚落，绿巨人的灵魂就变了颜色。
　　粉嫩粉嫩，丑萌丑萌。
　　这场输了就会死的考试，本就是越纯真，越简单的灵魂，越容易通过。
　　经历的事一复杂，乱七八糟的想法就更多，也就容易浑浑噩噩，灵魂就会变得迷茫，通过考验的难度就会越来越大。
　　浩克的真实年龄只有三岁……
　　他傻不愣登的摸摸这个，碰碰那个，倒是一点没慌。
　　小丑笑着说道：“一个。”
　　很快，金克丝，瑟提，蔚，鹰眼，凯瑟琳，维克托依次醒了过来，前后大约一分钟多点。
　　俄洛伊几乎油尽灯枯。
　　神龛的嘴巴疯狂的撞击在一起，牙齿磕的咔咔作响。
　　她是靠着一股倔强的劲头，死死地盯着托尼
　　金红的光芒让俄洛伊觉得有些刺眼，无奈地摇了摇头。
　　托尼似乎被吓了一跳。
　　……
　　“哦，你的意思是说，为了好玩，就拿我们的灵魂，和这个虚空生物打了个赌？”
　　托尼的灵体面无表情，棒读似得说道。
　　小丑点了点头，并表示很好玩啊！
　　“嗯，挺好玩的，我托尼斯塔克记住了。”
　　“哈哈哈！”
　　时间有限，他也并未和托尼他们说太多，只说了最后打赌的部分。
　　回过头，俄洛伊已经被神龛吞噬殆尽，不过她的身体，还有一点活动的能力。
　　小丑大言不惭：“明白了吗？”
　　“受教了。”
　　生命的意义，并不只是在于结果，反正终归都是要死的。更重要的还是怎么去活。
　　每个世界，甚至宇宙，便是由无数的生命构成，虚空又有什么资格，去认定他们的失败，然后予以来自上位者的毁灭。
　　未免太把自己当回事了。
　　俄洛伊用最后的力气摇了摇头，留下自己的遗言：
　　“我们之间，终归不能相互理解。但我收回对你们的蔑视……无论如何，你们都……值得……尊敬。”
　　失去了灵魂的凭依，虚空捏起来的腐败之躯，和她的遗言一起随风散去。
　　神龛猛烈震动了一番，最后也归于平静。
　　牵引的触须消失不见，灵魂嗖的返回的身体，他们不约而同的活动了一下，适应起呼吸，还有让人怀念的重力。
　　灵体状态下轻飘飘的，感觉总不如脚踏实地来的舒服。
　　“这一天可真够呛，但结果还不赖！是吧，J？”
　　虽然经历了一些波折，但也算是个大胜仗，瑟提显然心情不错，走向前朝着小丑招呼。
　　而小丑若无其事的提起那个神龛，和空洞的眼睛里，最后一点光芒对视了一会儿，直到那一细微不可见的紫色都消失无踪，他才点了点头。
　　“是啊，结果还不错。”
　　嘴上这么说着，苏格心里想的却是：“计划赶不上变化啊……还是等本体从恕瑞玛秘境中出来，就直接和马尔扎哈掀桌子得了。”
　　这么做胜算会降低不少，但是……
　　他现在觉得这龟孙子，真不是一般的不上眼，不早点恁死他，全身上下哪哪儿都不爽利！

第一百七十七章：身前身后事
　　“浩克想去哪儿就去哪儿！”
　　“浩克不喜欢你！”
　　“浩克！打！”
　　神盾局的人堪称焦头烂额。
　　就在俄洛伊灰飞烟灭的地方，小丑半低着头，喝着不知从哪儿找来的果汁，远远的看着他们和绿巨人的互动。
　　那支负责帮助布鲁斯班纳，掌握甚至控制变身能力的神盾局团队，恐怕无比怀念那个温文尔雅，学识渊博的物理学家。
　　不知为何，脱离战斗已经这么久，浩克依然没有变回班纳博士……
　　以神盾局的经验，只要给出一个安全，没有威胁的环境，用不了太长时间，浩克就会变回班纳。
　　这是神盾局用血泪换来的经验。
　　他们也曾天真的以为，以神盾局的武器设备，即使班纳失控，也能掌握局势，但在浩克第一次冒泡之后，浩克就用实际行动狠狠地打了他们的脸。
　　单方面的碾压。
　　最终，指挥官不得宣布暂时撤出基地。
　　随后不久，人形态的绿巨人，一脸颓丧并饱含歉意的出现在视野里。
　　从那次之后，神盾局的特工也学乖了，当针对布鲁斯班纳的训练，具有较高危险性时，都做好准备，随时跑路。
　　所以这招放置PLAY不灵的时候，他们就会感到非常头疼……几乎无计可施。
　　打是肯定打不过的，现在的情况也不允许。
　　愁啊！
　　“嘿嘿……”
　　将这些看在眼里的小丑一脸坏笑。
　　吸管“呼噜呼噜”的响个不停，显然被喝了个干净，他就把空杯子递给身边的人。
　　尼克弗瑞。
　　而卤蛋正在和玛利亚希尔通话。
　　“海怪的尸体要收集完整，这个不用我强调。”
　　希尔：“那台巨型机甲？”
　　“我亲自负责，你搞不定托尼斯塔克，还有，追捕那个会隐形的虚空怪物，不要再跟丢了！”
　　可能是因为俄洛伊的死，那几只可怕的大海怪，实力被削弱了不少，但又没有直接死亡。
　　倒是让一直被围攻的霸天剑魔，一展雄姿，痛痛快快地砍了个爽。
　　神盾局想要收集尸体碎块，都面临着不小的麻烦。
　　而战斗刚刚结束不久，一堆乌七八糟的事情j堆在尼克弗瑞面前。他却没有去坐办公室，而是出现在这个战场。
　　显然，这厮很清楚，与善后工作相比，前路更加重要。
　　挂断通话后，他正要和小丑继续话题，却发现自己手里多了个空杯子。
　　尼克弗瑞：“……”
　　看，即使是上时代的特工之王，在他那N核2N线程，堪称高级处理器的大脑，被通话牵扯住精力时，也会下意识接过别人递给他的东西。
　　无论那东西有多奇怪。
　　一般而言不至于，只能说卤蛋这段时间，精神实在过于疲惫。
　　自从马尔扎哈降临，这光头就没有真正意义上睡过觉，他被血清强化过的身体，如今也到了极限。
　　这个塑料杯简直是在告诉他：你该休息一下。
　　心中打定主意，找机会睡个20分钟，尼克弗瑞问道：“浩克是怎么回事？”
　　“灵魂上有些问题，具体的我就不知道了。”
　　“是不知道还是不想告诉我？”
　　小丑：“有什么区别吗？说了你也没啥解决办法，也许听都听不懂。”
　　热衷于挖掘一切秘密的尼克弗瑞，光溜溜的头皮一阵发麻。
　　类似的话，很搞懂哥的心态。
　　这方面的研究与现代科学体系，基本没有交叉的地方。尼克弗瑞只是在一些情报上，看到过有关的说法。
　　什么魔鬼觊觎着人的灵魂。
　　除此之外，完全是知识盲区。
　　“好吧，浩克归你。”
　　尼克弗瑞倒也干脆，通知那个团队撤离。浩克周围的人便迅速离开。
　　小丑：“啧，好像你不这么说，他就不归我似得！”
　　卤蛋选择跳过这段对话，提出了此行最想讨论的话题。
　　“关于马尔扎哈，我需要一些反制手段。”
　　“哦吼，你很有想法嘛！”
　　小丑眼睛一亮：“总算是有了那么一点，全球防卫组织带头人的觉悟。”
　　尼克弗瑞：“冷嘲热讽可以停一停，我现在只想要一个方案。”
　　“没有。”
　　小丑的语气，和卤蛋一样干脆。
　　“你没办法？那我们是在等死吗？”
　　卤蛋独眼都瞪圆了：“类似这样的危机，即便我们获得胜利，后续的麻烦也难以短时间内消除，只要次数一多，时间一长，局面绝不会像现在这样稳定。”
　　小丑理了理头发，面色倒是不紧张。
　　他知道尼克弗瑞的意思。
　　超过某个界限，人类社会的脆弱，绝对超乎想象。
　　马尔扎哈一直这么搞，危机带来的损失不见得大，但肯定会有有心人推波助澜，从而导致各种各样的问题。
　　尼克弗瑞态度很明确：
　　“不能让他再这样想做什么，就做什么！我们必须牵制他。”
　　“你没说要干掉马尔扎哈，说明理智尚存，可喜可贺。”
　　小丑装模作样的点个赞，继续说到：“也不瞒你，我的确有个计划，但这个计划与你们无关。”
　　卤蛋：“无关？”
　　“嗯，对于马尔扎哈来说，你们太弱了，根本不足以造成威胁。想要宰了他，起码得几个天父合作，才有比较大的胜算。到时候啊……你们负责地球的安全就好，否则来了也是拖后腿。”
　　“还有多久？”
　　小丑：“放心，这个时间点不会太远。”
　　语毕，他便结束了这次难得的对话，走向孤单一个人，托着腮帮不知在思考啥的浩克。
　　注视着小丑的背影，尼克弗瑞并未拦阻。
　　感受到身后有人在接近，但他不用回头也知道是谁。
　　刚想说什么，就见谁也不认的绿巨人，居然站起身，跟这小丑离开了！
　　尼克弗瑞：“……”
　　鹰眼：“要跟上去吗？”
　　“没用的。”
　　……
　　“浩克啊！”
　　“吼！”
　　小丑才打个招呼，绿巨人便暴躁地吼了一声。
　　开战之前，布鲁斯班纳曾恳求说：“打那个紫色的！”
　　如今俄洛伊已死。浩克失去了自己的目标，乍然获得自由，爽过之后，却也让他的心灵，感受到了更深刻的孤独。
　　小孩子嘛，被关在屋子里，就总想出去玩，可在外边玩久了，偶尔也想回家。
　　这时候，只要多给一些新鲜的刺激就好。
　　“我说，喜欢像刚才那个样子吗？”
　　小丑眉飞色舞，好像自己说的事情的确很有趣：“轻飘飘的，一点感觉都没有，甚至还可以飞……啊，你还没试过那么飞吧？”
　　浩克激昂的吼声变成了降调。
　　“……还可以飞？”
　　“是的，不是跳起来，而是飞起来！”
　　绿胖：“哈哈哈，浩克想玩！小丑可以吗？”
　　“啊，这个啊，我做不到哦……”
　　眼见着浩克要翻脸，他又说道：“但我知道，有一个地方，可以提供这种服务……怎么样？要不要跟我一起去。”
　　两人结伴离开。随后一路步行，却又以极快的速度抵达纽约，紧接着便招摇过市，吸引了很多人的目光。
　　但……也就还行。
　　经历过太多太多的纽约市民，已经不会因为浩克而驻足围观。
　　然后更诡异的事情发生了。
　　他们越走，行人……甚至说活着的东西，就越来越少，直到最后几乎空无一物。
　　苏格带着浩克，走到一个颇为现代化的建筑跟前，见大门紧闭，就和浩克肃立。
　　没过多久，一个黄色的圆环，在建筑物的大门浮现，从中走出一个青年人。
　　“至尊法师有请。”
　　小丑丝毫不怯场，大咧咧的走了进去。
　　而见到这一幕，浩克则歪了歪头，走近之后探身看向圆环后方。
　　发现那里什么也没有。
　　这让他觉得很有意思，傻笑了两声，搜刮了一下自己掌握的词汇，称呼那个青年人为：“魔术师！（马杰克）”
　　后者双手一直背在身后。听到这话自然眉头一皱，心想自己又不是变戏法的。
　　于是强调道：“法师。（马斯特）”
　　“马杰克！”
　　浩克表示自己说什么，就是什么！
　　青年人也不甘示弱：“马斯特！”
　　刚拌几句嘴，两者就差点打起来，好在很快抵达了目的地。
　　宽敞明亮的会客室。
　　一个身上泛起微光的女性僧侣，正站在当中闭目养神。
　　敬爱的师尊驾前，青年人自然要收敛些，没再和浩克做无意义的争吵，古一点头示意之后，他便离开了此地。
　　浩克感觉自己大获全胜。
　　至尊法师睁开眼，先是盯着小丑看了好一会儿，才叫目光望向绿色的大个子。
　　折扇挥了挥，一张普通人用的木椅，就变成了绿巨人专用。
　　后者满是好奇的坐了上去，旁边的桌子上，就出现一个茶杯，其中的茶水散发出异常的香气，让人难以遏制饮用的欲望。
　　浩克什么心智，拿起来就喝了，随后把大脑袋在椅背上一放，鼾声响了起来。
　　苏格：“你恢复的不错啊！”
　　跳跃到时间长河之外，便无法对现实产生影响。从古一这番作为就能看出……她把自己和浩克，一起拉了进来。
　　比起上次，拉他一个人都扛不了太久，这次看起来就轻松随意的多。
　　当然，她现在还是不能进入现实，希望之光的壁垒，会连同她一起排斥。
　　此时被封印在挪威的海拉，也是差不多的原理。
　　但古一的回答，却让他有些小小的失望。
　　“大约一成。”
　　苏格：“……”
　　这比他想象中，慢了不是一点半点。
　　古一似乎不怎么在意，眉眼带笑，调侃似的说道：
　　“没成想，你居然还是小丑。”
　　说话间，两人各自落座，苏格虚着眼：“怎么，至尊法师想要伸张正义吗？”
　　摇了摇头，古一声音轻淡：
　　“卡玛泰姬不涉俗世。”
　　以至尊法师的阅历，现代地球人眼中的正义与邪恶，根本不能用来划分她的阵营。
　　这些东西，在无数次的时代更迭中，从定义到含义，已经变动了无数次。
　　如果永远站在“正义”一方，在她的拥护下，某位皇帝恐怕已经永恒称王无数年。
　　毕竟在封建时代，皇帝才是正义的。
　　所以至尊法师，对于打击纽约的头号罪犯，一点点兴趣都没有。
　　饮下一盏茶，古一直入主题：
　　“找我什么事？”
　　苏格有样学样的喝了一口，美妙的味觉体验，让他忍不住哈了一声，心想至尊法师的珍藏果然不凡：
　　他慢悠悠的说道：“两个目的，一个主要一个次要。”
　　“由浅入深。”
　　苏格指指沉睡的浩克。
　　“帮我看看他什么情况。”
　　古一目不斜视，显然早就看穿了浩克的问题，条理分明地说道：
　　“灵魂分裂成了两个，却依旧彼此连接，因为占据主位的意识受创，导致了现在的强弱调换。”
　　“嗯……也就是说，布鲁斯班纳，反而成了第二人格？”
　　古一点头：“可以这么理解。”
　　苏格：“能治好吗？”
　　“小事，我帮他治疗过后，静修月余就能好转。”
　　所谓静修……大概就是这么睡着吧！
　　“挺好，那先别治他。”
　　古一挥舞的扇子一停，有点意外地说：“为何？”
　　苏格：“趁现在这个机会，你可以教他两手，不然真可怜了一身天赐的蛮力。”
　　“……好吧。”
　　浩克当然学不了魔法，但古一漫长的人生里，学到的东西可是数不胜数。
　　再说了，没点体术修养，怎么好意思自称法师！
　　古一也没什么意见，她现在与坐牢没什么区别，有个大家伙陪她活动一下筋骨，也是不错的事情。
　　“主要目的呢？”
　　“我准备，过些日子，就和马尔扎哈决战。”
　　至尊法师饮茶的动作没有丝毫停滞，意态闲适的说道。
　　“通知我就好。”
　　其实以她现在的状态，加入这样的战场，大概率是永远都回不来了。
　　嗯，不出意外是这样的。
　　但生死这种事，古一应该早就看开了。
　　倒是比她预期的要早上很久……奇异博士的命运，也还没有抵达那个属于他的节点。
　　后事总是要安排的！
　　古一将折扇合了起来，脸色变得柔和了一些，眼睛却透着点……不属于她的古灵精怪。
　　只听她这样说道：
　　“你有没有能力……扮成我的样子？”
　　苏格：“？”
　　什么玩意儿？

第一百七十八章：索尔A了上去
　　因为多了些奇奇怪怪的话题，苏格与至尊法师之间的谈话，变得更有趣味了些。
　　嗯，暂且不说这个。
　　将视线调整到外太空，距离地球大约三万公里的地方，一颗监测卫星，清楚的观察到一只可怖的大手，正狠狠的拍打过来。
　　一次又一次，却又没有什么规律。
　　大手几乎落到卫星本体，可每次要被摧毁时，那些攻击却又神奇的消失不见，直到卫星沿着自己的轨道，机械而冷漠的飞过这片空域时，已经数不清被攻击了多少次。
　　画面都被记录，并且传回地球，作为情报供人分析。
　　资料很快便被命名为：虚空先知的异动。
　　没错，类似的观测卫星，完全是为了观察马尔扎哈的动向，而被批准并升天的。
　　总共有四颗，代号叫做【地球之眼】。
　　一般而言，监测卫星针对的都是地面，卫星轨道都很低，这大概是地球发射的唯一一批，轨道高度比通讯卫星还高的绕地天体。
　　最开始，他们还担心被马尔扎哈发现并针对，后来察觉到对方无计可施，姿态便越来越嚣张。
　　就像一个顶着盾，睁大了双眼，明目张胆观察敌情的侦察兵。
　　想想就挺烦人。
　　而分析这些资料的工作人员，大概率会将这份资料，当成是马尔扎哈，对【地球之眼三号】的试探性攻击。
　　这些人怎么也不会想到，足以在实际意义上毁灭地球的敌人……其实是在发泄情绪。
　　通俗的说：心态崩了。
　　这还是马尔扎哈降临以来的第一次。
　　不是心情过于糟糕，他也不会做这么无聊的事……
　　当然，虚空先知生气的原因并不是卫星。他其实不介意被地球人观测到，因为这样，反而会给地球人带来更深重的绝望。
　　卫星飞远了，马尔扎哈也停下了没意义的动作，脑海中却还是不断的咆哮。
　　“Joker不在地球？不在地球！”
　　他怎么也想不明白，明明已经布下天罗地网，连借道异世界的可能性都考虑在内……小丑是怎么消失的。
　　甚至还留下一具傀儡，用来吸引他的目光，简直就是最恶意的嘲讽，自诩聪明绝顶的人当然忍不了!
　　发泄一番过后，马尔扎哈很是头疼的整理思绪。
　　可还没想出个靠谱的结论，他的危机感突然跳了一下。
　　有人要来袭击他！
　　马尔扎哈微沉下心，能力发动，便知晓了前因后果，心中发狠，打算给这个袭击者，来个深入骨髓的教训。
　　“自认倒霉吧，谁让你往我枪口上撞！”
　　……
　　“阿斯加德！”
　　索尔一声怒吼。
　　希芙女神为首的几个将领，连同千年来随同他征战的士兵们，纷纷回以嘹亮的战吼。
　　豪情壮志，荡气回肠。
　　雷神索尔在这一刻，感觉到了从爷爷到父亲，一直传承到他这一代的精神力量。
　　无畏！
　　或者换个词汇：莽夫！
　　当然，称其为憨憨也很准确。
　　前一段时间，阿斯加德对马尔扎哈的态度，让他心中着实有些不痛快，像以往一样，这种时候，索尔都会带着哥们几个，出去找人打一架。
　　理所当然的得胜而归。
　　无论是九大国度还是辽阔的宇宙，更资格和阿斯加德掰手腕的，可以说少之又少。
　　别看克里帝国和斯克鲁尔人打的热闹……
　　就算是阿斯加德曾经的手下败将，黑暗精灵以及他们的君主马勒基斯，全盛时期对付这两支力量，也能占据全面的优势。
　　胜利，对于阿斯加德人来说，就像是渴了喝酒，饿了吃肉一样正常。
　　在奥丁的统治下，他们已经赢了十几万年，这些战斗狂人的脑子里，甚至都没有输这个概念。
　　而大获全胜之后的返程途中，刚好路过地球附近，索尔便改变了最初的计划，要和那个觊觎阿斯加德属国的败类，硬碰硬的较量一下。
　　这话一出口，就得到了麾下，从士兵到将领的赞同。
　　对马尔扎哈不满的，可不仅仅是索尔。
　　他们啥时候受过这样的鸟气，几乎被人踩在头上拉屎撒尿，居然还要忍气吞声！
　　如果不是奥丁的弹压，针对马尔扎哈的行动，早就已经开始了。
　　如今雷神索尔振臂一呼，顿时从者云集。
　　嗷嗷叫着调转方向，就要开始死亡冲锋……
　　旁观一切的洛基，此时整个脑子都是麻的！
　　“大哥，你想挑战地狱难度，为什么要连累我？这么打上去和找死没有区别。”
　　这是洛基内心中最真诚的想法！
　　也难怪很多阿斯加德士官，或是当面或是背后，都曾谈起过，说洛基王子没有武人风骨，还是大雷神最得民心。
　　在这种长期的，群体战斗狂热中，保持清醒的判断，其实是非常困难的一件事。
　　但洛基并没有直接出言阻止。
　　因为他知道，即便站出来讲明道理，迎来的也只是冷嘲热讽。
　　诸如“懦夫”“软蛋”之类的说辞。然后索尔会出来维护他，说“这是我的亲兄弟”啊！
　　再然后，他们该干嘛干嘛……
　　飞船离米德加尔特越来越近，洛基隐于黑暗中，穿过几批嘈杂的人群，来到了传讯中心。
　　娴熟的施展了一个戏法，洛基支开了这里的工作人员，自己操作了起来。
　　很快，消息便传到了……海姆达尔的耳边。
　　这位神域守门人的脸色，当下就是一变。
　　“离的太近了！”
　　来不及自责，海姆达尔匆忙拔起宝剑，急步赶往金宫。
　　中途还给聪明鬼洛基回了个消息。
　　听到那熟悉的声色，洛基总算松了口气……又是一个拯救阿斯加德的日子。
　　这厮不是个好人，但对于从小长到大的家乡，却有着深厚感情。
　　“你在干什么？”
　　洛基回头，看到了眼神冷淡的希芙女神。
　　这是个很强大的女战士，典型的阿斯加德人，雷神索尔的未婚妻，虽然不开窍的索尔，还是把她当成是铁哥们儿，但在很多人心里，她已经是未来的王后。
　　包括希芙自己。
　　以及另一个众所周知的特征……她很不喜欢洛基。
　　后者对于这一点，当然再清楚不过。
　　洛基拉起嘴角，对冷眼看他的希芙温柔一笑：
　　“拯救你们，希芙。”
　　“呵。”这个话让希芙冷声一笑：“什么时候轮到你来拯救我们了？”
　　洛基笑容不变：“相信我，很多很多时候。”
　　轰的一声，飞船严重的晃动，打断了希芙女神的话，以她的体质，甚至都没站稳，倒是洛基早有准备，一个小魔法，维持住了自身的状态。
　　“怎么回事？”
　　洛基：“能是怎么回事……打起来了呗。”
　　更剧烈的晃动，舱内的压力警报器响起，柔和的灯光也变得通红。
　　显然，舱体在攻击下严重受损，大概率被打破了，导致了部分地区失压。
　　战况惨烈。
　　希芙女神没心思在说什么，拿起武器快速离开。
　　洛基叹了口气，跟了上去。
　　不出所料，原本热热闹闹的飞船哀鸿遍野，死去的士兵都不在少数，船舱的主体更是被破开一个大洞，无情的压差将尸体吸出外太空，飘入无尽远的黑暗之中。
　　还有神智的，便竭尽全力抓住身旁的固定物品，抵抗着那股强大的力量。
　　即使是精锐的神域战士，裸装进入太空依然难以生存。
　　毕竟阿斯加德人，本质上还是血肉之躯。
　　当然，这其中一定不包括索尔。
　　“啊！”
　　晃动的战锤上迸发出耀眼的闪电，索尔一声怒吼，顺着舱体的大洞冲了出去。
　　他要去找始作俑者较量一下。
　　不用说，攻击他们的人自然就是马尔扎哈。
　　一道精纯的虚空能量，从手上爆发而出，这一次，他击中了阿斯加德飞船的发动机系统。
　　短促而强烈的爆炸声过后，陪同索尔征战千年的战舰，成了一块无动力的烂铁，只能在惯性作用下飘动。
　　索尔变得更加愤怒！
　　闪电轰出，转瞬便跨过一大段距离，炸到马尔扎哈的身上后才爆发，随后便是更加耀眼的白光。
　　此时的索尔，打出的攻击，就已经具备很强力的效果。
　　反正在征战的过程中，没几个人能挡住他的攻击
　　然而这次的敌人自然非比寻常，索尔还没有骄傲到，认为自己可以秒杀马尔扎哈的程度。
　　再怎么样，这也是个能和他的父亲奥丁，较量一下的存在。
　　索尔小心戒备着。
　　果然，那团耀眼的电光中，蓦地伸出一只紫色的手，晃了晃之后，闪电的力量便消失了。
　　“果然难缠！”
　　索尔丝毫不惧，这样强大的敌人，反而能够激发他的战意！
　　嗷嗷叫着，在电光尚未完全消失的时候，索尔便抡起雷神之锤，毫不客气的砸了上去。
　　然而让他意外的是，马尔扎哈毫发无损……
　　堪称无往不利的喵喵锤，近身之后居然连防都破不了！
　　一个深紫色的护盾，笼罩着马尔扎哈，索尔恍然明白，方才施放的闪电攻击，也是被这样拦下的。
　　全力一击却未能取得任何战果，索尔选择稍微拉开点距离，提防对手的反击。
　　马尔扎哈冷冷一笑，声音直入脑海：
　　“这就是你引以为豪的力量？孱弱不堪！”
　　刚才那个瞬间，马尔扎哈完全可以秒杀索尔，渣都不剩那种，但他并没有这么做。
　　因为杀死一个小小的索尔，对他而言并没有什么意义，倒不如将其作为饵料，来钓对方身后的大鱼。
　　马尔扎哈嘲讽的发言，让索尔热血上头，再一次抡起锤子砸了上去。
　　但在飞行的过程中，他突然看见有个人挡在敌人身前，大张着双臂，让自己停下……
　　那个人，居然是他的母亲弗丽嘉。
　　索尔的动作顿时就是一慢：
　　“妈妈？”
　　然而“弗丽嘉”原本慈悲的面容，陡然变得凶险很辣，张牙舞爪的攻了上去。
　　雷神显得更局促了，打也不是不打也不是，直到“弗丽嘉”身影虚淡消失，他才明白自己上了敌人的恶当。
　　“混蛋！”
　　“脆弱的心智，最低级的炮灰都比你坚强。”
　　马尔扎哈无情的嘲笑：“真想不通，你是怎么长到现在的？还想做一个领袖和王者……呵，带着子民去捕鱼吗？”
　　暴怒的索尔再次发动了攻击。
　　然而虚空先知这次却没有玩虚的，弹指敲飞了姆乔尔尼尔，在索尔震撼的眼神中，掐紧了他的脖子。
　　只要轻轻一捏，索尔的生命便戛然而止。
　　来自死亡的威胁，钻进索尔的大脑。
　　终于，一道比索尔强了不知多少倍的电光，攻向马尔扎哈的所在。
　　后者闪身避过，那道雷电落向了地球，最终被希望之光阻隔。
　　不难看出，这是天父一击。
　　奥丁将几乎失去意识的索尔接住，持矛看向马尔扎哈。
　　后者瞥了眼索尔，满意一笑。
　　鄙视其力量，嘲讽其意志，最后给予他死亡的威胁，这样一套全面的打击吃下来，足够摧毁一个傲慢者的自信，令其一蹶不振。
　　“我还以为你打算在阿斯加德老死。”
　　马尔扎哈这样嘲讽到。
　　奥丁自然不甘示弱：
　　“我相信，你死的一定比我早。”
　　“呵，拭目以待。”
　　彩虹桥的光芒闪过，父子二人转瞬间消失无踪，那艘飞船上的幸存者，也早已被安全转移。
　　马尔扎哈将双手负在身后，看了眼阿斯加德的方向。
　　“啧，老东西，快死了还放狠话。”
　　回望地球，他的眼睛闪过种种光芒。
　　做了一番运动，倒是让他的思路打开了些，马尔扎哈做出了判断，Joker绝对还在地球上……却不一定是在地球的空间。
　　而是在一些类似亚空间的地方。
　　这种技术不算常见，他被希望之光搞的精神疲惫，一时之间居然没想起来。
　　现在既然知道了这情况，马尔扎哈自然也要有所应对。
　　……
　　将昏迷的索尔交给金宫的医师之后，奥丁并未停留。
　　简单将东西放下，神色冷峻的他正要有所行动，弗丽嘉便迎了上来。
　　她抚上了奥丁的胸口。
　　仅仅是触摸，那汹涌澎湃的力量，就让她几乎吐血。
　　从沉睡中惊醒的奥丁，不得不用自己的躯体，来承受这本就混乱不堪的力量。
　　原本就没几年好活的老东西，离死亡更近了许多步。
　　安慰的拍了拍妻子的后背，奥丁负手离开。
　　他此刻突然有些庆幸。
　　出于对勇士的敬意，他让海姆达尔收敛了奎托斯的尸身，而这个本该死去的人，将会在他过早的离世的空窗期，为阿斯加德撑起一把保护伞。
　　“嗯，他应该不会拒绝吧……”
　　笑了笑，奥丁敲响了那扇木门。

第一百七十九章：金宫的隐士
　　吱呀一声，木门打开。
　　现在的奎托斯还是那副样子，只是在胸腹间多了道离谱的疤痕。
　　奥丁眯眼笑，一脸皱纹中，满满的都是快乐：
　　“看来你恢复的还不错。”
　　在他的视线中，光头猛男的气息，比起爆砍马尔扎哈的时候，要弱上不少，身上也没了彼时的霸道气场。
　　可能是复活的代价，面容也变得苍老些，夸张的肌肉更是松弛了许多。
　　但是给人的带来的危机感，却并未削减多少。
　　依然是绝代猛男。
　　奎托斯这边只是点了点头，将奥丁让进屋里，一言不发地倒上两大杯酒。
　　他居所的陈设非常简单，称得上是低需求生活的典范，完全找不到那种为了“找点乐子”而存在的东西。
　　几大桶酒，也是奥丁之前送来的，所谓金宫原酿珍藏桶，味道相当不错，但他也很少自斟自饮……许是觉得没意思。
　　总之，奎托斯活的很纯粹。
　　碰杯之后，各自痛饮，奥丁擦擦胡子上的酒渍，轻轻咳了两声。
　　奎托斯看过去一眼。
　　强者的身体很少出状况，但一出就不是小状况。不过他也没问……一进门他就发现，这没几年寿命的神域之王，距离死亡比原本更近了许多。
　　但这不是今天的重点，对方也不需要安慰和关心。
　　那些东西于事无补。
　　两个大老爷们枯坐了好一会，久久未曾言语。
　　“奎托斯，我想请你帮我个忙。”
　　“讲。”
　　“我死之后，保护阿斯加德……也不用太久，五年吧，如果彼时的索尔和洛基还是不成气候，只能说阿斯加德气数已尽。”
　　“好。”
　　奥丁乐呵道：“这比我预期中顺利一些。”
　　奎托斯：“我欠你一次。”
　　“哈哈，你可真够意思。”
　　又碰了一杯，苏格陷入回忆。
　　或许海姆达尔当时将他运到阿斯加德，只是想找个地方埋了。
　　但的确是这个原因，才有了奎托斯的复活。
　　【特殊成就：战神不死】
　　【将希腊神系屠戮殆尽的奎托斯，将在北欧神域，塑造新的传说】
　　【需满足条件一：运用奥林匹斯神剑，将希望之光洒向人间】
　　【需满足条件二：前往北欧神域】
　　【奖励：战神奎托斯（四代版）】
　　苏格曾经谋划过很多事，但这次的确是个意外，并不在他的计算之中。
　　谁能想到，居然还有这么一出……
　　这应该是成为奎托斯之后，才能进行的后续选择，而苏格连基础的都没有完成，自然看不到这些内容。
　　不然怎么也得操作一下。
　　其实这两个条件还颇为苛刻，适用范围极小，因为第一个就是让分身自裁。
　　如果苏格真的完成奎托斯分身的塑造，实力便站到了单体以下的顶峰。
　　放眼当前的漫威宇宙，除了五大神或同级的存在，便已经没有了对手……脑子有坑才选择自裁。
　　就算遇到迫不得已的情境，不得不自断一臂，他也得在敌人的面前艰难起身，去往漫威宇宙仅有的北欧神域阿斯加德，而能不能抵达，很看当时的具体情境。
　　只能说巧了。
　　对人物的完成度极低的条件下，苏格只能拥有三分钟的奎托斯战斗力，再加上虚空之眼的威胁，便破釜沉舟的解放了希望之力。
　　而奥丁有感于这厮的伟大，在这个分身几乎瓦解时，将其转移到了阿斯加德，这才完成了两个条件。
　　一个临时分身，换一个永久分身……也不是很亏。
　　所以说，他确实欠了奥丁人情，没这厮的一时兴起，对奎托斯的投入几乎就是纯亏。
　　当然，没有人能毫发无伤的跨过死亡，战神也不例外。
　　随着希望之力一起消散的，还有来自宙斯的半神血脉，那一大堆神器，神力还有神明魔法，也都已经随风而逝。
　　如今的奎托斯，和奥林匹斯神系没有半点关系，从血脉上来说，只是个普普通通的人类。
　　嗯，斯巴达血统的人类。
　　虽然变回凡人，让他有了更多的可能，但现实意义上，奎托斯的的确确变弱了。
　　可即便如此，奎托斯依然是个天父级战士……
　　这相当于养了个大号，洗点之后，虽然技能没了，但是各项属性还是保留了极高的水准。
　　但是无论如何，以凡人之躯成就这样的伟力，怎么想都挺离谱的。
　　他一开始的打算，是在恢复之后，给马尔扎哈一个惊喜，然后出发前往星海之中，找一些搞事的机会……
　　来都来了，怎么也得找点事做，反正在天父禁绝失效之前，他也回不了地球。
　　没想到在脱机养伤的日常中，又来了新的变化。
　　虽然不清楚发生了什么，但奥丁居然请他守护阿斯加德。
　　于情于理，苏格都没有拒绝的理由。
　　反正神域的敌人不外乎就那几个，马勒基斯，海拉，劳菲和苏尔特尔……再加上紫薯精？
　　啧，不过一群土鸡瓦狗，奎托斯反掌可灭。
　　到时还能调动阿斯加德的力量，做些……
　　奥丁：“既然你答应了，不如谈谈咱们过去的约定。”
　　“什么？”
　　“嘿，忘了？你当时可是答应了的。”
　　奎托斯皱眉思索，恍然点了点头。
　　“索尔和洛基的事？”
　　“是啊，这两个熊孩子……在我的庇佑下，他们永远都不会长大。”
　　才没心思和这活了十几万岁的老小子，在这里煞有介事的讨论育儿经，奎托斯直言：
　　“把人带过来吧。”
　　……
　　洛基从母亲的寝宫中走了出来，感到有些惆怅。
　　在过去的无数次中，只要索尔闯了祸，他就回来弗丽嘉这里扮一下乖宝宝。
　　也不全是小心思，事实上，他的童年就是和母亲一起度过，弗丽嘉对他而言，有着非凡的意义。
　　但这次的情况，似乎不太一样。
　　弗丽嘉掩饰的很好，但敏感的洛基，还是感受到了她隐藏的……哀拗。
　　这让他有些不安，索尔这次闯出的大祸，似乎比想象中还要大。
　　如果……
　　心思转的飞快，洛基刚打算对脑中可怕的想法，做些针对性的布置，耳边就想起了海姆达尔的声音。
　　“神王陛下有事找你？”
　　他张嘴问道：“父亲在哪里？”
　　一个方位传了过来。
　　洛基表情不变，心中却是波澜起伏。
　　他心思缜密，自然有注意奥丁的踪迹，可无论是沉睡之地，处理政务的大殿，还是用于休憩娱乐的花园，都找不到这位神王的影子。
　　他还以为奥丁已经不在金宫……
　　而在索尔昏迷的时间点，令他去往一个隐秘之地见面……这会是什么意思？
　　行动中的洛基，脚步不由得更快了些，很快便抵达了目的地。
　　经过一个魔法加护的屏障，洛基看到了一个颇为普通的小院子，就连主屋都是木制的。
　　很难想象，这种风格的建筑，居然存在于阿斯加德辉煌的王宫。
　　心思深沉的他，露出一丝恰到好处的惊讶，既显示出自己的意外，又不会让房间的主人感觉到不适。
　　奥丁和奎托斯心中同时闪过：“小小年纪，老奸巨猾。”
　　嗯，后者自然代入了身份，浑然忽略了面前的“孩子”，岁数比真实的他能大上几百倍。
　　“洛基，能认出这是谁吗？”
　　奥丁面容冷峻，摆出了严父的姿态。
　　洛基很自然的望了过去，这次确确实实的惊住了。
　　虽然形象上有些变化，但确实是那个保护了米德加尔特的英雄。
　　这位可是近来的风云人物，阿斯加德新增的诗歌，有百分之八十都关于他。传播的非常广，反响也非常热烈。
　　一时间，甚至盖过了老三样：奥丁，索尔还有爱情叙事诗。
　　就算在阿斯加德，爱情也是居民精神生活的重要主题。
　　但最重要的是……
　　“你不是死了吗？”
　　洛基脱口而出，随即便感觉到，自己这样说非常的不礼貌，认真地道歉：
　　“抱歉，奎托斯阁下，我没有别的意思。”
　　“嗯。”
　　奎托斯略微点点头，显得自己并不在意。
　　奥丁：“从今天开始，晚饭过后，便来此处和奎托斯学习。”
　　“额，学什么？”
　　洛基过去一直是和弗丽嘉学习魔法，突然转学……转到奎托斯这里，让他对自己的小身板有些担心。
　　这位猛男，一看就和索尔那个莽夫更有共同语言。
　　他这样的脑力劳动者，并不想学习太多战士的技巧。
　　但是奥丁的话让洛基明白，这一劫是逃不过去的。
　　“他教什么，你就学什么。”
　　洛基：“……”
　　奥丁起身离开，留下两者面面相觑。
　　良久的沉默。
　　久到洛基在奎托斯的注视下，都产生了一丝由衷的不安。
　　正想说什么，奎托斯扔给他一根木棍。
　　两指粗细，不轻不重，属于训练用的长棍。
　　刚感到不妙，他就听到了奎托斯的魔鬼之音。
　　“打一架吧。”
　　……
　　第三次将洛基的武器打至脱手，奎托斯撤步拉开了距离，看向满头大汗的洛基。
　　后者若无其事的捡起长棍，摆开架势，站在了他的对面。
　　奎托斯：“……”
　　这种聪明蛋是真的难教。
　　洛基会做到任何一件，你想让他做到的事；恰到好处的说出任何一句，你想要听到的话。
　　作为弟子，他永远是最让人满意的那个。
　　但这却不是他想看到的画面。
　　对于怎么教诲这个未来的大反派，奎托斯的思路也不是很清晰，只能贯彻人设，进行传统的斯巴达式教育。
　　打！
　　洛基完成的还不错，即使经过了三轮惨烈的殴打，依然保持着旺盛的斗志，表现出的学习态度非常端正。
　　但他感觉得到，这人并没有走心。
　　只是当作一门战斗技巧而已，并未去体会其中要传达的东西。
　　这当然不能让人满意。
　　奎托斯决定给他下点猛药。
　　他对洛基说道：“攻过来。”
　　洛基一个踏步，挺身上前。
　　一轮交锋，结果当然是奎托斯完胜，洛基仰躺在地，大口呼吸。
　　“为什么不用魔法？”
　　洛基爬起身：“啊？这不是战士训练吗？”
　　“有所保留，还是因为你不够愤怒。”
　　洛基想了一下，说道：“我已经很久没有感受过这种情绪。”
　　“没关系，你会感到愤怒的。”
　　奎托斯架势摆开，开始放话。
　　“你不是奥丁的亲生儿子。”
　　时刻关注这里的海姆达尔脸色一变，刚要有所动作，奥丁的手就按在他的肩膀上。
　　“无妨，下棋下棋。”
　　海姆达尔呼出口气，定下心和神域之王继续切磋。
　　奎托斯的话让洛基整个人都僵住了，但那冷酷的声音依然没有停止。
　　“你很聪明，应该感受得到。”
　　“寄养在别人家中的孩子，即便养父母再怎么无微不至，将其视如己出，在很多细节的地方，还是会展示出差别……一千多年，你绝不会没有察觉。”
　　洛基握着训练用木棍的手，指节都开始发白。
　　“所以你变得谨小慎微，在所有地方都做到最好，你甚至希望坐上阿斯加德的王座，倒不仅仅是权欲熏心，还因为那是奥丁对你最大的认可。”
　　洛基的声音冰冷：“那又怎么样？我不可以吗？”
　　奎托斯盯着他的眼睛，摇了摇头。
　　“你不配，我现在就可以说，奥丁永远不会把王位传承给你。”
　　“啊！”
　　暴怒的洛基抢先攻了上来，奎托斯却将其无视，转而挡在左边。
　　空气震荡，是一团隐秘，却相当强力的冲击波。
　　而洛基的木棍落在奎托斯身上，转瞬便消失无踪。
　　以假乱真的幻象，是洛基的看家本身。
　　只可惜这次他遇到了行家中的行家。
　　论忽悠人，苏格比他还要专业……
　　隐身中的洛基被他三棍打了出来，直接扑街在地上，几乎喘不过气，好一会儿才咳嗽了两声，恢复了呼吸。
　　“没什么用的小算计，但起码像点样子。”
　　对怒视着他的洛基，奎托斯面无表情。
　　“记住这种感觉，这就是愤怒，也是激情。阴谋诡计可以为你带来胜利，却无法让人们团聚在身边。”
　　洛基艰难的站了起来，方才的重击让他几乎失去意识。
　　面前这个光头，远远不是他能对付的敌人。
　　他喘着粗气，问道：“你到底想说什么？”
　　“想要成为一个王者，个人魅力有时候比实力还要重要。阿斯加德的人讨厌你，并不全是因为你不够勇武。”
　　奎托斯收起家伙，说道：
　　“今天就到这里，你明天再来。”
　　他也不去管洛基莫名的神色，转身回屋，关上房门。
　　端坐在椅子上，深呼吸一口，旋即闭上了眼睛。
　　意识被抽离，奎托斯又回归了脱机状态，会按照个人的行事风格，继续自己每天的活动，直到苏格下次到来。
　　睁开眼，他看到的便是无尽的黄沙。
　　身下一晃一晃，是行动飞快的水晶先锋。
　　娜塔莎望着远方的高山，峰顶的光柱一直延伸到蓝天之上，不知其高远。
　　她自然而然的问道：“那是什么地方？”
　　史蒂夫略微回头，其他几人也大多如此，显然都对那座壮美的高山很有兴趣。
　　魔人的声音吊儿郎当：“那个就是巨神峰，一群混蛋和这个世界连接的地方，你们不用管，想去也去不了。”

第一百八十章：沙漠死神
　　“啊，可算是过了一天人过的日子！”
　　在沙漠中最珍贵的东西，当然就是淡水，那最奢侈的事情，当然就是洗澡……
　　不过这个世界中存在魔法，一些原本不合理的事情，就这么理所当然的发生了。
　　小镇中唯一的澡堂子门口，但丁骚气地披着外衣，敞开的胸怀可以看到他强健的肌肉，像是克制不住洗去风尘的畅快，他迎着太阳伸了个懒腰。
　　一头白发的英俊青年，在光芒下熠熠生辉。
　　自然而然，吸引了很多人的目光。
　　他扶着旁边的立柱，凹了帅气的造型，对着来来往往的姑娘疯狂放电，引来一阵阵含义不明的娇笑。
　　羞涩是不存在的，沙漠的女儿们热情奔放。
　　当然，作为沙漠的孩子，也不能要求她们的皮肤……多么的白皙细嫩。但那撩人的眉眼，娇媚的面容，比起别处的姑娘也不输分毫。
　　尤其是行走间露出的大腿……那线条，看着就很够劲，跟大苹果城那奢靡浮华的风格截然不同。
　　难怪季羡林季先生，在学生时代对这个如此沉迷，一个两个没什么，当姑娘们强健的大腿，在数量上形成一定规模时，确实有种原始的震撼。
　　年轻的男性，在这方面就很有共同语言。
　　也不对，这方面的爱好，和年龄没太大关系。
　　但丁露出一丝微笑，从气质到形象，都非常的浪子。
　　这大概就是人设的好处。
　　小丑可做不来这种事，倒也不是说Joker不近女色，他的心思应该放在……更符合他身份的事情上。
　　奎托斯更不用说，那硬朗的风格，贯彻的是责任感，可不能想干什么就干什么，若是被人诱惑了……还挺没面子。
　　但丁就不同了，作为常年游走在生死边缘的恶魔猎人，业余生活中调剂一下，做个风流小白龙，是再正常不过的事！
　　嗯，都是为了人设。
　　嘎吱一声，身后的门扉打开，史蒂夫罗杰斯走了出来。
　　顿时，姑娘们看向这里的目光，变得更多更大胆。
　　只可惜，队长是个眼里只有任务的老古板。
　　“咱们什么时候出发？”
　　但丁翻个白眼，一脸扫兴的表情，哼哼唧唧的说道：
　　“补给一番吧，下个有人烟的地方……还不知道在哪儿呢。”
　　……
　　正所谓望山跑死马，眼睛能看见那座雄壮的山峰，但以水晶先锋的脚力，足足溜达了两天，众人也没有觉得自己离巨神峰更近。
　　那座山，仿佛永远也到不了的天际线。
　　而在今天上午，他们远远的望见了那座小镇，为避免因此恐慌，或者有心人的觊觎，水晶先锋自然留在了小镇之外，而他们则进去修整了一下。
　　几个大男人还好，可一枝花娜塔莎虽然没有谈过，大家却也知道，这姑娘需要一点私人时间。
　　反正耽搁不了太久。
　　这两天，除了下午的一小段时间，苏格会切出去和洛基友好互动一下，其他时候，他的大部分精力，都放在了化身但丁的本体上。
　　可不是因为外边没事做，相反，想找“小丑”说话做事的人，那可是一抓一大把。
　　将注意力放在这里，当然是有原因的。
　　在索昂萨沙瀑，伊卡洛斯发现了不得的东西。
　　说起来，还得谢谢伊卡洛斯这只神鹰，他的第三只眼，如今可是担起了开地图的重任，巡视的最大半径已经超过了一千公里。
　　可给他们规避了不少麻烦。
　　比如沙盗之类的小毛贼，虽然威胁不到但丁等人，但有事没事的黏上来，还是会感觉很恶心。
　　更重要的，是一些流沙陷坑。
　　恕瑞玛沙漠，经常会因为元素的波动，造成一些地质上的变动，行走此地多年的水晶先锋，都不止一次被大自然坑过。
　　而史蒂夫等人，对于但丁偶尔的未卜先知，惊讶一番过后，也就接受了这个设定。
　　再次出发，要带的东西又很多，但主要的还是淡水。
　　这一行五人里，娜塔莎，史蒂夫以及烬，都不能长期脱离水源，而罗根和但丁，虽然可以靠着体质硬抗，但真的缺水，体验也会非常糟糕。
　　好在斯卡纳的负重能力足够夸张，这一次，他们带的水足够用两个月。
　　斯卡纳的背上，焕然一新的娜塔莎巧笑嫣然，问道：
　　“你是想去那个什么沙瀑寻宝吗？”
　　但丁：“不是，对那些埋在沙子下边的垃圾，我是半点兴趣都欠奉。”
　　“那是为了什么？”
　　魔人干脆仰躺在斯卡纳圆滚滚的背部，懒洋洋的说道：
　　“别一直问问题，你这一趟，有没有问出什么消息。”
　　娜塔莎一乐，出于职业习惯，她确实打探到一些情报。
　　恕瑞玛属国众多，帝都毁灭之后，大多数小国家都宣布了独立，经过几千年的乱战，早已面目全非。
　　他们刚刚离开的小镇，便来自某个****的小国，背靠历史悠久的索昂萨，发展的还算不错，但他们相对安稳的环境，也和一个传说有关。
　　娜塔莎：“说是有个神明，哦，也就是这个国家信仰的神，祂在太阳还未升起的时候，就已经在此地居住，象征的乃是万物轮回，还曾消灭过这片土地的入侵者。”
　　队长插话进来，显得饶有兴趣。
　　“听上去像是某种原始崇拜。”
　　娜塔莎点头：“嗯，但这个世界很诡异，很难说他们的信仰……来源到底是什么。”
　　但丁：“你有没有问那个神明的名讳啊？”
　　“问了。”娜塔莎说到这里眉头微皱：“但是没问出来，他们只说不能直呼死神的名讳。”
　　“啧，时间真的会抹除一切啊……真相早已是面目全非。”
　　斯卡纳脚步骤然停下。
　　娜塔莎想问但丁是不是知道什么，但还是在惯性作用下向前望去。
　　她双眼微睁，双唇一动，吐出一个短促低沉的音节：
　　“哇哦！”
　　斯卡纳上了个陡坡，这恕瑞玛的绝景，便映入众人的眼帘。
　　就连一路上几乎不说话的烬和罗根，也纷纷小声的惊呼。
　　但丁一使劲，嗖的坐了起来，看到了索昂萨沙瀑。
　　这么说吧，它大约等于……百十个尼亚加拉大瀑布连起来，再把水流换成沙子。
　　宽度足有几十公里，落差超过一千五百米。不知来处的黄沙，静静的流淌了千万年，也没有将深谷填满。
　　索昂萨沙瀑在设计上，应该参考了被称为地球伤疤的东非大裂谷，加上一点点艺术夸张，就弄出了这么一个匪夷所思的景色。
　　真正亲眼见到，确实让人震撼。
　　但丁拍了拍身下的水晶先锋，令其沿着深谷的边缘，一路向西。
　　几个人迅速回神。
　　他们这趟出行，只带了专业设备，毕竟不是来度假的，黑寡妇悄咪咪的感到一丝可惜。
　　这样的风景，应该拍下来的。
　　队长：“但丁，你对那个死神似乎知道什么。”
　　白发的魔人先是拍了拍娜塔莎，说道：“用间谍相机凑合吧。”
　　后者恍然大悟，翻起了东西。
　　但丁：“沙漠死神内瑟斯，恕瑞玛最后一批飞升者，也是历代最优秀的飞升者之一。”
　　罗根皱了皱眉：“什么飞升者直升机的，这词我听过很多次了，能不能解释一下？”
　　“这么说吧，最弱的飞升者，也可以单枪匹马扫平洛杉矶。”
　　“……”
　　罗根沉默了一下：“嗯，那确实挺猛的。”
　　要忍住倒吸的那一口凉气，确实不是一件容易的事。
　　队长：“说说关于内瑟斯的真相。”
　　娜塔莎收回了看风景的视线，转到了但丁这一边，很给面子的露出一个听故事的表情。
　　“啊，说来话长，我长话短说。”
　　“艾卡西亚战争之后，哦，也就是虚空入侵之后，老一代的……”
　　故事刚开头，就被队长打断：
　　史蒂夫眼睛一亮：“虚空入侵过这个世界？”
　　但丁仿佛被惊呆了，一脸震撼的问道：“没人告诉过你们吗？”
　　史蒂夫和娜塔莎对了下眼神，很确定的摇了摇头。
　　“哇，你们真是被小丑吃死了啊！”
　　魔人作同情状，继而说道：
　　“不用做梦了，这个世界当时的办法，地球是学不来的……总之，那场灾难过后，飞升者伤亡惨重，留存的也因为各种原因退出了一线，而内瑟斯，则是此后晋升的飞升者中，最强大的一个。”
　　娜塔莎托着下巴，身形一晃一晃，摇曳生姿，很给面子的搭台：
　　“后来呢？”
　　“在此之前，你们先看看那个。”
　　但丁指向前方。
　　那是一个高约十八米的神像，远远看去，他的顶上有两只立起的耳朵。
　　雕刻出的头盔，覆盖着他的头部，以及部分前胸和后背，形象上，有点像埃及文明中的法老装扮，露出一张面孔……居然是张狗脸。
　　罗根龇了龇牙。
　　神像的手中，还握着一根等身高的权杖，虽然体格看起来比较纤细，却表现出不俗的力量感。
　　走到近前，可以观察到神像坑坑洼洼，风化严重的黑色表面。
　　娜塔莎很专业说道：“得有近两千年的历史。”
　　但丁哈哈一笑：“说出来你别不信，在成为飞升者前后，他都担任着恕瑞玛国家图书馆的馆长，数百年间，一直都是帝师……换句话说，内瑟斯还是个文化人。”
　　队长：“你还是没说所谓的真相。”
　　“哦对，那接着刚才的话题。”
　　但丁恍然大悟的样子：“后来泽拉斯叛乱，阿兹尔身死……帝都被暴走的星界能量摧毁。”
　　一阵微风吹过，内瑟斯神像的头顶的积沙，都被吹落了一些。
　　斯卡纳的螯钳夹了夹，六足嵌进了地面。
　　“在被毁灭的帝都中，内瑟斯和他的亲弟弟雷克顿，和泽拉斯展开了决战。”
　　风似乎更大了，娜塔莎的指尖亮起了蓝光，史蒂夫试了试手中的盾牌，金刚狼利爪伸出，修剪自己颌下的白毛。
　　而烬，缩的更紧了……
　　但丁笑地更加肆意：“他们无法消灭，甚至无法囚禁泽拉斯，最终由雷克顿，拖着敌人进入了不朽者之墓，用那里的永恒封印，将已经变为能量生命的泽拉斯，永远的关在那里。”
　　娜塔莎看着自己寸长的爪子，状似无意的问道：“听你说来，雷克顿好像牺牲了自己。”
　　“嗯，当时必须有一个人让泽拉斯动弹不得，另一个人才能启动封印。”
　　娜塔莎一笑：“呵呵，可为什么，被关在那里的，不是哥哥，而是弟弟呢？”
　　但丁跟着也笑了，说道：“谁知道呢？也许，是弟弟爱哥哥多一点吧……也不知这数千年过去，内瑟斯可还记得，墓门关闭前，雷克顿那不舍的目光，作为死神的哥哥，可曾为自己亲兄弟的牺牲而流泪。”
　　咔咔咔。
　　沉积在神像外部千年的沙土，这一刻骤然龟裂，最先获得自由的，便是内瑟斯握着权杖的右手。
　　他的手臂，肩膀，胸腹间有大片的表皮脱落，掉在地上碎成粉末，挥舞起的权杖，卷起呼啸的风，轰然砸向但丁。
　　早有准备的斯卡纳猛的一跃，躲过了这一击。
　　一行五人在半空中的就跳了车，各自落地后摆开了战斗姿态。
　　权杖在神像的底座上狠狠的一顿，尘土脱落，原本被掩埋的光辉，时隔千年，终于又一次照耀在恕瑞玛的阳光之下。
　　内瑟斯张开嘴，吐出一口气，伴随着白烟，流沙四下。
　　他将自己的头盔摘了下来，然后像条真正的狗一样，甩动起自己的身体，仅仅二十秒便焕然一新。
　　将弄干净的头盔戴好，一身金甲闪烁着属于飞升者的光辉。内瑟斯眯起来的眼中，闪过危险的红光，多年未曾言语的嗓子带着沙哑：
　　“激怒我，对你们而言是个灾难。”
　　不同于如临大敌的队友，对内瑟斯的威胁，但丁那是一点都不慌：
　　“啧，我还以为你已经死了……”
　　内瑟斯的呼吸声很大，显然情绪很不稳定。
　　如果不是这个白头发的混蛋，实在是过于气人，他恐怕永远都不会活过来。
　　他确实打算，往后余生都作为雕像立在这里，当成是恕瑞玛最后的荣光，直到他无尽的生命被消磨殆尽，作为一种对于自我的囚禁。
　　其实没什么意义，但能让他备受煎熬的内心，稍微好受一些。
　　内瑟斯：“你是暗裔？难怪对那段历史这么了解……但是，我不记得有你这么欠揍的前辈。”
　　但丁：“别误会，我不是暗裔……不过你说我欠揍，倒是提醒我了，咱们确实该打一架。”
　　他身后的队长叹了口气，开始认真思考，该以什么角度，来对抗这么大体型的敌人。
　　沙漠死神到底是文职，还挺儒雅：
　　“我不会为了泄愤杀死敌人。”
　　“无妨，你会忍不住过来攻击我的。”
　　但丁拔出了身后的大剑，指向内瑟斯：“因为我要打开不朽者之墓的大门！”

第一百八十一章：不朽者之墓
　　内瑟斯的眼睛中，亮起了象征警告与威胁的红光，满带着愤怒发起了进攻。
　　但丁还听到一声低沉的吼叫，明白了其中的些许含义：
　　白日做梦。
　　想要放出泽拉斯，似乎戳到了沙漠死神的痛点。
　　十几米身高的飞升者，抡起等身高的权杖，三步跨过双方不远的距离，将锋利的刃口递到但丁的身前。
　　目标明确。
　　内瑟斯的武器，在顶端加了个类似斧子的利刃，尾端也加了近似于枪尖的配重，称得上是奇门兵器。
　　不过本质依然是象征身份的权杖。
　　既然够胆量叫沙漠死神，自有其不凡之处，内瑟斯的攻击效果，可不仅仅是体型和力量的碾压。
　　但丁没有硬接这蓄力一击。
　　脚下一动，他向前窜出去好长一段距离，避过权杖的直接攻击，顺势躲过了溅射起的余波。
　　面对六层楼的敌人，显然要讲究一些策略。
　　身上的黑气一闪而没，但丁的大剑吹起旋风，斩出之后，便直奔内瑟斯胯下要害。
　　“嘶……阴损。”
　　看着脚步略急，匆忙躲避的敌人。处于战圈外围的金刚狼赞了一句，看向身旁的史蒂夫。
　　后者会意的架起盾牌，压低身形。
　　罗根咧了咧嘴，跳起踩在盾牌上，史蒂夫则像是弹簧一样，猛地站起，运用强大的肌肉力量将罗根推向敌人。
　　内瑟斯这么大只，都不用怎么瞄准。
　　化身人肉炮弹的金刚狼，在空中狂吼了一声，钢爪探出，刺入飞升者的背部，将自己挂在对方身上，然后一爪又一爪，向其头部攀登。
　　内瑟斯正和“卑鄙”的但丁捉迷藏，感觉到背上一痛，便知道有人爬上了他的身体。
　　成为飞升者之后，只要面对大批人类对手，便总会有人尝试攀爬他的身体，来威胁他的要害。
　　这种时候，不能尝试用手去驱逐，那样效果并不好，还容易露出破绽，一旦被强敌抓到机会，难免陷入被动。
　　与此同时……这么做还会显得自己很憨憨。
　　飞升者对付这一招，大多有自己的办法，而内瑟斯通常的策略是：
　　【灵魂烈焰】
　　双手紧握权杖，锋利的尾端对向但丁，猛地一插……自然只攻击到了地面，但这并不重要。
　　内瑟斯将双手在权杖上拧动，直径超过五十米的圆形区域，腾起了诡异的火焰。
　　“嘶……”
　　但丁倒吸一口冷气。
　　“还挺疼。”
　　伸手在那火焰上晃了晃，完全感觉不到热量。
　　这东西很难缠，虽然草木无伤，灵魂却要受到火焰的炙烤，不仅会带来剧烈的疼痛，还会让人产生难以抑制的虚弱感。
　　不过有肉体的保护，只要灵魂的强度不那么丢人，倒也不至于直接被烧死。倘若对付纯灵体的敌人，这种火焰简直就是绝杀。
　　金刚狼在这种痛苦的折磨下，传出阵阵哀嚎，手上的力量自然松了许多。
　　内瑟斯一个抖水，将罗根从身上甩了下来。
　　事情自然不会这样结束。
　　双手持着权杖，沙漠死神瞄准罗根的位置，打棒球似得挥舞过去。
　　就算金刚狼体质特殊，实实在在的挨了这一击……起码短时间内难以形成战斗力。
　　好在有队友。
　　史蒂夫似乎没有受到灵魂烈焰的影响，他举着盾牌，适时的出现在需要的地方。
　　内瑟斯的攻击，正正的落在了盾牌上。
　　反直觉的一幕出现了……
　　本应被一起打飞的史蒂夫和罗根安然落地，而作为攻击者的沙漠死神，居然被武器上传来的反作用力，震的后退了半步。
　　站稳之后，他的狗脸上露出了不加掩饰的惊讶。
　　“一面神奇的盾牌，是某种魔法的加持？”
　　心中这样想着，内瑟斯的危机感又是一跳，连忙歪了歪头。
　　子弹在他的眼下炸开，皮肉乱飞。
　　狗头人感觉到自己的骨头，都被这一枪打碎了一块，属于半神的血液流了下来，经过下颌，直直落在地上。
　　他望向枪声传来的地方，看到的是个眼神瑟缩，神色惊恐的敌人。
　　这个敌人见他看过去，表现的更加惊恐，然后又开了一枪。
　　有所准备的内瑟斯躲了过去，心中一时无语。
　　“这些人……不太正常。”
　　治疗着血流不止的伤口，内瑟斯心中对这几个人类的评价，悄咪咪的上升了一个档次。
　　本以为这次的对手，只有那个莫名其妙的矮个儿暗裔，没想到其他人也不是简单角色。
　　想到这里，内瑟斯眼神一变。
　　“还有一个……”
　　他福至心灵的后退一步，下个瞬间，眼前便炸开一团烟雾。
　　一道锋利的蓝色光芒，贴着他的眼睛闪过，要不是躲避及时，这一下能让他瞎掉一只眼。
　　袭击者在空中潇洒地翻了个身，调整落地姿态，稳稳地站在地上。
　　娜塔莎懊恼的撇了撇嘴。
　　战斗刚开始，她就披上【恶魔魅影】进入隐身状态，硬抗灵魂的灼烧，一直隐藏到现在，才露出锋利的獠牙。
　　万没想到，这次的敌人防备心这么重。
　　按理说，刚才几乎是最好的机会。
　　“我说过吧，内瑟斯是个文化人，还曾是恕瑞玛军队的高级将领，狡猾的很……”
　　但丁从娜塔莎身后绕出来，挡住了飞升者望向这里的危险目光。
　　不知何时，那炙烤灵魂的火焰，已然消失无踪，这也是迄今为止，沙漠死神内瑟斯使用的……唯一称得上技能的攻击。
　　就连最简单，也最具威慑力的【汲魂痛击】都没有运用，更别说超高级的状态技能，能让内瑟斯战斗力直接翻倍的【死神降临】。
　　这也让娜塔莎他们有些怀疑。
　　“一人灭城的飞升者，原来就这啊！”
　　而现在，对手已经意识到他们的难缠，便不会再有所保留。
　　内瑟斯的权杖顶端，亮起微弱，却难以忽视的光芒，仅仅是看过去，就让人感受到来自灵魂的颤栗。
　　一旦被命中，便必死无疑。
　　但丁笑了笑，活动了一下脖子，让自己也兴奋起来。
　　这一战并不轻松。
　　在活跃的千百年里，也不知这尊所谓的死神，用权杖收割过多少人的生命，而每一个被击杀的人，都会永久加强他的【汲魂痛击】。
　　好在这厮比较睿智，并不喜欢滥杀无辜，这股力量即便强大，也没到太夸张的地步……
　　或许该庆幸，这狗头人没有被腐化成暗裔……死神，不然最强暗裔是不是亚托克斯，可得打上一个大大的问号。
　　正想着，内瑟斯的声音响了起来。
　　这厮的声音一股飞升者味道，厚重，沉闷，充满力量感，还带着一种特有的……端架子的感觉。
　　“你打算以这样的姿态，跟我展开战斗吗？”
　　显然，这句话是对但丁说的。
　　身后的娜塔莎踏前一步，凑到他耳边。
　　“嘿，考虑一下和平解决？”
　　但丁：“你有什么主意？”
　　“他弟弟也在那个不朽者之墓……不妨打个感情牌。”
　　“嗯……不太行。”
　　娜塔莎秀眉一皱：“这么确定？”
　　“不信你试试！”
　　白了一眼，黑寡妇做了一个试试就试试的表情。
　　“这位……阁下，为什么不试着打开不朽者之墓，那个泽拉斯的问题，我们可以帮你解决，而你则可以和自己的亲弟弟团聚。”
　　但丁捂着额头。
　　“嘿，那个泽拉斯也不好对付，你太乐观了点，而且……。”
　　娜塔莎小声嘀咕：“你打得过吗？”
　　“啊……嗯，会有点麻烦，不过应该没问题。”
　　大家都是亚天父，很多时候就是看打法。再说了，实在打不过，我还可以开挂！
　　而听到他的自信的言辞，娜塔莎笑了笑：“那不就得了？”
　　但丁挑了挑眉：“你在撩我吗？”
　　“嗯？”
　　“没事，你可以继续，我挺得住！”
　　“嗯……”
　　内瑟斯的声音响起：“你们，为何要打开不朽者之墓？”
　　娜塔莎扭头：“对啊，为什么？”
　　但丁：“……为了恕瑞玛的复兴！”
　　这话让内瑟斯撇了撇嘴。
　　恕瑞玛已经湮灭，这毫无疑问，他只觉得但丁在信口胡说。
　　但他还是对黑寡妇的说法，进行了一番思考……虽然没有全力交手，但他能感觉到，但丁的实力起码也不在他之下。
　　这般想来，两人加上雷克顿，未尝没有彻底毁灭泽拉斯的可能。
　　而最关键的是……内瑟斯对雷克顿的思念，确实到了难以承受的地步。
　　这并不奇怪，那个做弟弟的，其实已经不是第一次为他牺牲。
　　二人的兄弟情，倒也算的上是感天动地。
　　童年时代就不说了。暮年的内瑟斯身染重病，奄奄一息，在接受飞升者转化仪式的时候，连走上神坛的力气都没有。
　　是雷克顿扶着他，走完了飞升之路。
　　这完全是替死的行为。
　　如果一切正常，在登上神坛的一瞬间，雷克顿就会被星界能量烧成灰烬。
　　而内瑟斯，应该会作为飞升者，像是一路上的耳语，连同弟弟那份一起活下去。
　　兴许正是这种温情，打动了永远暴怒的铸星龙王，传输能量的时候才温和了些……成就了兄弟二人的共同飞升，这恕瑞玛独一份的奇迹。
　　“我已守候了数个世纪。”
　　内瑟斯喃喃自语。
　　正如但丁言语破防时所说的，他自我封印的漫长岁月里，这些往事却经常浮现在脑海。最终定格的。往往是雷克顿最后的眼神。
　　那是对他这个哥哥的爱。
　　愧疚和自责，融合深深的不甘，一直折磨着内瑟斯不朽的灵魂，这种感觉非但没有被时间消磨，反而逐渐演变成了执念。
　　可惜他还不知道，自己心心念念的亲弟弟，已经被泽拉斯种下了疯狂的恨意，只要出来，第一件事就是找他算账。
　　到时候，内瑟斯一定更痛苦。
　　但是，他最终还是选择了拒绝。
　　“有些事，必须一直掩埋……”
　　但丁：“我就说吧，内瑟斯并不是一个……会被感性支配的人，承受身与心痛苦，对他这样的人来说，已经是家常便饭。”
　　这一小会时间，分散的几个人也聚了过来。
　　史蒂夫：“那现在怎么办？”
　　“咋办？打呗！”
　　说着，但丁开启了魔人变身，声音也变成了叠音。
　　“不过接下来的战斗，对你们而言风险太大，所以你们还是去寻找不朽者之墓吧。”
　　砰的一声，内瑟斯抬步走了过来。
　　但丁衡量了一下，握紧手中大剑，给自己的变身阶段提升了一层。
　　史蒂夫：“那个墓葬在哪儿？”
　　“如果我没猜错，应该就在刚才那个神像附近，也许就是他身后的悬崖。”
　　娜塔莎这样说道：“内瑟斯显然爱着自己的弟弟，并将自己定位成了守墓人，一定不会离开那里太远。”
　　但丁点点头：“嗯嗯，跟我的推测相同……不过应该被埋的很深，可以让斯卡纳帮你们挖。”
　　罗根性子比较急：“那还等什么？出发吧！”
　　史蒂夫望了一眼傻乎乎的水晶先锋，又问道：“找到那个墓葬之后呢？”
　　“打开它呗……虽然具体情况不清楚，但钥匙应该与鲜血有关。”
　　脚步声越来越大。
　　内瑟斯的眼睛和权杖，纷纷亮起了光芒，他将手中的武器，当成了一杆长枪，对着但丁的位置直直捅了过来。
　　魔人见状，只甩下一句“你们随机应变”，就笑呵呵的迎了上去。
　　史蒂夫：“行动。”
　　但丁面对袭来的权杖，夷然不惧地挺剑怼了上去。
　　噔！
　　两把武器的尖端顶在一起，轰鸣声且不说，四散的劲力掀起狂风，搅乱了本就不平静的沙漠，制造了一场小型沙暴。
　　迎向水晶先锋的史蒂夫等人，也被这风吹得显些没站稳。
　　金刚狼：“这白毛倒是没骗人，一般人混进去，风险确实不小。”
　　“该干嘛干嘛吧！”
　　斯卡纳：“抓紧！”
　　他将自己尖锐的六足，嵌进了陡壁，带着四人稳稳的向下行去。
　　悬崖之上，黄沙停止了暴动。
　　但丁和内瑟斯维持着刚才的姿势。
　　后者不多说，前者的双足，已经深深的陷进了地面。
　　他恶魔化的面容，看不出太明显的表情，只是龇着牙，嘴角不时冒出小火星。
　　【汲魂痛击】确实没那么好接。
　　内瑟斯的声音响起：“没用的，即使他们找到了，也打不开墓葬的大门。”
　　“哦？是吗？”
　　“不朽者之墓，埋葬的都是英勇战死的飞升者，以及他们拼死拱卫的皇族，也只有这两种人，才可以开启那扇门……你们只是在做无用功！”
　　但丁：“呵呵，拭目以待……不过你废话好多，打不打？”
　　内瑟斯眯了眯眼：
　　“我说过，激怒我，对你而言是个灾难！”
　　轰鸣声再次响了起来，并且越来越密集，最终连成了一片。

第一百八十二章：皇室之血
　　亚天父级别的大佬全力交手，那画面甚至无需观看，仅是剧烈的能量波动就足够震撼。
　　当的一声。
　　双方的武器撞击在一起。
　　硬吃了内瑟斯的汲魂痛击，但丁龇牙咧嘴的倒飞了出去，在那狂猛的力道下，他全身上下裂出道道缝隙，像是即将破裂的瓷器。
　　即使是强横的恶魔之躯，面对沙漠死神的重击，也不能做到毫发无损。
　　到底是发育了千百年的狗头人，恐怖如斯。
　　炽热的火焰从恶魔的伤口中渗出，可在落地之后的一瞬间，却已然消失无踪。
　　但丁咬着牙。
　　“真疼啊！”
　　虽然魔力可以驱逐内瑟斯的力量，并飞快的治好伤势。但那种从头到脚寸寸龟裂的感觉，真不是一般的难受。
　　更何况，在恶魔变身的条件下，苏格的意识时刻要受到混乱思绪的冲击，这种剧烈的痛苦，无疑会让此刻的他感觉到一丝狂暴。
　　所以才刚刚修复自己的躯体，他便迫不及待的展开了反击。
　　双手紧握黑色大剑，运足了力气一记横斩，几十米宽的暴躁剑气冲了出去，砍得就是内瑟斯的狗头。
　　后者也知道厉害，这种强度的攻击下，他的防御力和凡夫俗子没什么区别。
　　毕竟不是防御见长的飞升者。
　　但内瑟斯并未躲避，而是将手中权杖迎着剑气砸了上去。
　　空气刺耳的尖鸣，象征着剑气的破碎。
　　飞升者的武器，都是在转化仪式中形成的，质量相当过硬，要不然也不会被星灵当做……封印暗裔的容器。
　　显然不至于因剑气攻击而毁坏。
　　然而这样挡下但丁的攻击，对内瑟斯来说并不好受。
　　那被击碎的剑气却并未就此消失，而是变成了无数小型的斩击，嗖嗖嗖的攻向他。
　　沙暴再起！
　　狗头人咬牙硬扛了下来。
　　转瞬之间，他已经遍体鳞伤，四散的剑气切出道道伤口，飞升者的血液流得到处都是，几乎将他青蓝的皮肤染成金色。
　　但内瑟斯却瞪着一双狗眼，眨都不眨。
　　他知道，但丁的攻击不会就此停止。
　　果然，一道竖着的剑气紧随其后。
　　这一剑是如此可怕……它就像是切开一块蛋糕，将刚刚成型的沙暴切成了两半。
　　不过内瑟斯早有准备，瞅准机会全力翻滚，那十八米的庞大身体，竟表现的异常灵活。
　　剑气在地面上留下深深的沟壑，未能集中目标，便直直的飞向深谷对面的沙瀑。
　　流量少说也有万吨级的黄沙，被这道剑气直接斩断，造成了数秒钟的截流。
　　跨越了数百米，依然有如此威力，看到这一幕的内瑟斯暗赞自己明智。
　　一横一竖，这是十字斩。
　　如果狗头人选择躲避第一道，无论他用什么动作，身体都会停滞一下。
　　那面对第二道剑气时，就会非常被动。
　　但丁将大剑扛在肩膀上，散步似得从尘沙的切口中走过，啧啧有声的说道：
　　“这地方总有吹不完的沙子。”
　　狗头人在翻滚过后，就一直是蹲姿，此刻才慢悠悠的站起。
　　剑气撕破的伤口，也随着他的动作缓缓愈合。
　　内瑟斯的声音还是那个大佬腔：
　　“这里是沙漠！”
　　看到这场景，但丁有些烦躁的掏了掏耳朵。
　　十几个回合交手下来，他对现在情况算是摸清楚了。
　　二段变身的自己，和常态的内瑟斯，就实力来说是伯仲之间，这么打下去，一时半会分不出个胜负。
　　亚天父虽然比不上天父级别的真大腿，却也已经是难得一见的强者，这样的角色放开了单挑，只要不是赶时间，打上几个月都不奇怪。
　　不灭狂雷沃利贝尔，和山隐之焰奥恩的战斗，就是这么个情况。
　　在符文大陆，这样的强者，也叫做半神，这是种相对于天父级真神的说法。
　　事实上，即使半神在这片土地上自称为神，也没什么人够资格反对。
　　总之……
　　“这么打下去有点没意思啊！”
　　但丁在想，要不要开三段变身，给这场战斗画上一个句号。
　　到时候内瑟斯开启【死神降临】，两分钟就能分出胜负。
　　摇了摇头，魔人放弃了这个诱人的想法。
　　今天来这里，目的是放出不朽者之墓中的魂灵，而不是和内瑟斯火拼，只要史蒂夫他们开启了大门，这一战就没有了取胜的必要。
　　“省点力气削泽拉斯吧！”
　　心中打定主意，但丁活动了一下胳膊，就打算和内瑟斯，再亲切友好的来上几十个回合。
　　看狗头人摆出的架势，显然也是一样的想法。
　　嘿嘿一笑，正要再次开战，可一个剧烈能量的波动，让两人的动作同时停了下来。
　　但丁：“哦吼？这么快，史蒂夫罗杰斯确实给力！”
　　内瑟斯则带着震撼和不解：“这怎么可能，没理由啊！”
　　虽然心思各异，两个人的动作却整齐划一，各自快步走到悬崖边，看也不看，就是纵身一跃。
　　……
　　时间倒退个十分钟左右。
　　斯卡纳虽然看着像只蝎子，但真本事可比大号的蝎子强多了。
　　他带着史蒂夫等人，在悬崖峭壁上灵活的移动，强者的交锋带来了震颤，可斯卡纳却始终稳如泰山。
　　史蒂夫看这光景，略微有些担心，说道：
　　“他没问题吧？”
　　不久前的纽约一战开始时，队长正在德州追捕卡兹克，但娜塔莎可是远远见过，但丁一个人，一把剑，卷着飞龙上天，打瞎了马尔扎哈那只眼。
　　现在琢磨。当时没有但丁出手，纽约的局势，恐怕会比现在更加糜烂。
　　黑寡妇：“不用担心他。”
　　史蒂夫点了点头。
　　罗根耸耸鼻子，不顾溅起的尘土，狠狠的吸了几口气。
　　娜塔莎拍了拍他：“闻什么呢？”
　　“我这鼻子，可以分辨上千种不同的味道，但如果是血……哪怕是最细微的差别，我也能区分出来。”
　　“这么厉害？”
　　“那白毛说是和鲜血有关，我就着重探索了一下，还真让我寻到了蛛丝马迹……不过埋的有些深，恐怕得费点时间。”
　　金刚狼淡然的装了个逼，随后指着一个方向，说道：“那里！”
　　斯卡纳停住动作。
　　这突如其来的刹车，几个人险些没抓稳，从悬崖上摔下去……
　　匆忙调整好坐姿之后，他们异口同声的喊道：“你干什么？”
　　“斯卡，斯卡，斯卡纳……”
　　水晶先锋的视线，并不能抵达自己圆滚滚的背部，只能将眼睛尽全力向上看，模样显得有些憨，碎碎念了几句之后，他那石头摩擦似的声音才响起：
　　“那里……是哪里？”
　　轰！轰！轰！
　　但丁和内瑟斯的激战，声势依旧浩大，震荡着他们的耳膜。
　　可气氛却难免有些尴尬。
　　金刚狼哼了一声，瓮声瓮气的说道：“往左。”
　　斯卡纳嗖嗖地行动起来。
　　史蒂夫挠了挠头：“我现在才反应过来，过去几天，好像一直是但丁在驾驶……我是说，和斯卡纳交流。”
　　“是啊，我一直以为，斯卡纳自己认识路。”
　　娜塔莎也是才发现这一点，她有些奇怪的说：“他是怎么做到的？”
　　“谁知道呢？”
　　罗根：“停。”
　　一行人落到谷底，从斯卡纳的背上滑下来，金刚狼蹲下身子抓了一把黄沙，凑到鼻子前闻了闻，说道：
　　“确定是这里，大概得有七八十米。”
　　史蒂夫：“斯卡纳阁下，拜托你了！”
　　水晶先锋一声嚎叫，扎猛子一样钻进了地面。
　　几个人连忙退开了些。
　　“哇，这挖掘效率……赶得上百台现代机械一起动工了。”
　　娜塔莎这样感叹。
　　果然，也就几分钟时间，斯卡纳就挖出了一个深坑，甚至还贴心的清出一片区域，露出一扇三十多米高的大门。
　　门上有着繁复的纹路，不过主体的构造，是万千星辰拱卫着一个女性。远古的工匠师傅技艺非凡，将这女子描绘的栩栩如生。
　　那张扬而不可一世的风采，跨越了时间长河，依然令人心折。
　　武后瑟塔卡。
　　当然，他们这几个人并不认识。
　　娜塔莎落到大门前，看向这女子的眼光亮起了小星星。
　　“这应该是，恕瑞玛王朝的某个皇帝……居然还是个女皇帝，我还以为奴隶制国家，不会允许女性作为他们的主君。”
　　“也许，这个女皇帝很特殊吧。”
　　紧随其后的史蒂夫，收回自己张望的目光，对黑寡妇说道：“咱们还是赶紧开门！”
　　“嗯嗯嗯。”娜塔莎点头，却发现另外两个人不在，疑惑问道：
　　“罗根和安东呢？”
　　“安东不肯下来，我让罗根看着他点儿。”
　　史蒂夫说着话，突然摘下了自己左手的手套。
　　涅墨亚雄狮的毛皮制作，称得上刀枪不入，的确是非常强力的装备。
　　将手在盾牌锋利的边缘狠狠一抹，史蒂夫攥紧拳头，走向不朽者之墓的大门。
　　其上的万千星辰，闪烁着若有若无的光芒，不断汇聚向一个终点。
　　那里有一个手掌状的凹陷。
　　娜塔莎追上几步：“队长？”
　　史蒂夫：“没关系，稍等一会儿就好。”
　　就算再傻，也该发现不对劲儿了，更何况黑寡妇这样的精锐特工。
　　“你知道怎么打开它？”
　　“不，只是有个人告诉我，来到这里以后，有些事，只有我才能做到。”
　　史蒂夫叹了口气：“如果没猜错的话，应该就是眼前这件。”
　　并不遥远的记忆在他脑海中浮现。
　　在神盾局的训练基地，奎托斯兵解的那天，“被捕”的小丑坐在他对面。
　　“史蒂夫，你似乎很想拯救这个世界？”
　　“你想说什么。”
　　小丑托着下巴：“有个东西，接受它的人，会面临极大的危险，但它是某件事情中非常重要的一环，没有这玩意儿……那事无论如何也不能完成。”
　　史蒂夫：“给我吧。”
　　“嘿嘿……”
　　“这是？”
　　“恕瑞玛的皇室之血。”
　　“什么之血？”
　　“别问，到时候你就明白了。”
　　小丑突然有些不耐烦似得：“行了赶紧走吧，尼克弗瑞还排着队呢！真是，我简直比大统领都忙，一天要会见你们三个人……却没有大统领的权力。真不公平！”
　　史蒂夫：“……”
　　一道剑气在他们头顶呼啸而过，斩断了一条沙瀑。
　　队长没再多想，左右不过是危险而已，最不需要担心的就是这些。
　　他将左手按向门上的手印。
　　鲜血在接触大门的第一时间，就渗了进去，淡淡的线路被染红，汇聚向瑟塔卡的双眼，最终将其点亮。
　　“哼……”
　　伴随一声来自亘古时代的吟唱，尘封数千年的不朽之门即将开启，整个过程出乎意料的顺利。
　　娜塔莎和史蒂夫退开了几步。
　　一道黑影笼罩在他们头顶，高大的内瑟斯轰然落地，他双手紧握着自己的武器，戒备的眼神中，又带着一点……难以看破的期待。
　　但丁也落了下来，还有意无意地挡在娜塔莎身前。
　　后者自然察觉到了这点，她有些奇怪的说道：“你干什么？”
　　“嘘，不想变成怪物就躲严实点。”
　　原本的故事中，是希维尔和卡西奥佩娅打开了这扇门。
　　但两个人随后的命运却截然不同。
　　虽然经历了一些波折，但希维尔将作为唯一的继承人，受到恕瑞玛帝国全体的拥戴。
　　而卡西奥佩娅……却被诅咒成了类似美杜莎的丑陋生物。
　　差距明显。
　　这事显然没这么容易结束。
　　果然，像是在回应他的期待，武后瑟塔卡活过来似得。将目光转向了娜塔莎……在场唯一的外人。
　　史蒂夫被加持了希维尔的模板，是恕瑞玛纯的不能在纯的自己人。
　　内瑟斯是飞升者，但丁曾经是飞升者。
　　而光的速度，自然不用怀疑，没人能反应过来。
　　除了一直戒备着的但丁。
　　他鼓荡起全身的能量，将自己当成了一面大盾，迎着武后的目光站的笔直。
　　一波有一波的能量涌入身体，仿佛是种馈赠，却带着深深的恶意。
　　接受这股力量的人，将变成自己最讨厌的样子。
　　啧，充满女性风格的诅咒。
　　足足八秒钟，这光芒才逐渐削弱，直至消失。
　　“呼……”
　　但丁松了口气，来自远古时代的力量，让他的魔力总量提升了十分之一，这可是亚天父级别的十分之一……
　　瑟塔卡可真够大方的。
　　光芒散去后，不朽者之门升起，粗重的呼吸声，伴随着沉重的脚步，传入了众人的耳朵。
　　内瑟斯眼睛一亮。
　　一只十八米的大鳄鱼，沐浴在阳光之下。
　　沙漠死神的声音难言激动：“雷克顿！”
　　荒漠屠夫的声音……就更加的激动，但又带着一种刻骨的恨意，他双眼血红的嘶吼：
　　“内瑟斯！拿命来！”

第一百八十三章：让恕瑞玛感受痛苦
　　内瑟斯整条狗都是懵的。
　　“雷克顿。你？“
　　大鳄鱼却不管那么多，操起自己大刀，疯批似得朝着亲哥哥冲了过去，嘴里还大声的喊叫：
　　“闭嘴！我要把你碎尸万段！”
　　和内瑟斯的履历截然相反，雷克顿打小就是个纯粹的武斗派，在进入军队任职前，他就是地方上的小恶霸，谁不服就打谁。
　　这是个把暴力刻进骨子里的屠夫。
　　论打架的技术水平，甚至是战斗经验，雷克顿都胜过内瑟斯一筹。
　　而后者此时都还不清楚状况，自然不会对弟弟下死手，只得采取守势，然后徒劳的规劝……结果便是被压着打。
　　武器相撞后各自弹开，雷克顿一脚踢向内瑟斯胸口，锋利的爪子撕烂后者大片皮肤，还将其成了皮球，飞的老高，离开了水晶先锋挖出的大坑。
　　此时的荒漠屠夫雷克顿，眼里就只有内瑟斯，根本容不下别人。
　　他忽视了所有强势围观的群众，嘴里骂骂咧咧的同时，手足并用爬出了大坑。
　　交战的声音迅速远离，随风传来的，只剩下一些残缺的对话。
　　“你清醒一点雷克顿！”
　　“我清醒你XXX个内瑟斯，给我死！”
　　“泽拉斯都对你做了什么？”
　　“做你个XXX……我要砍下你的狗头！”
　　砰地一声，大概是拼了下狠得，溅起的风沙非常大，一些滚动到墓门所在的深坑，落到了但丁等人的头上。
　　三人抖了抖。
　　史蒂夫已经简易处理了伤口，重新戴好了手套：
　　“他们不是兄弟吗？我还以为关系很好。”
　　但丁这边正在默默消化那份“诅咒”。同时瞪着一双眼，视线始终没有脱离不朽之门，听到队长的话，也只是心不在焉地回答：
　　“本来关系是挺好，奈何有人从中作梗。”
　　而逃过一劫的娜塔莎，此时也是刚刚回过神，以她如今的实力，自然能感受到方才的凶险。
　　好在她调整心态的能力很强，甚至还有心思做出自己的评价：
　　“那个所谓的泽拉斯，看起来不是好东西。”
　　队长：“……”
　　不用说，能对雷克顿施加影响的，也只有同样被关在小黑屋里，被迫过了多年二人世界的泽拉斯。
　　“陵墓的大门打开了，接下来要做什么？”
　　但丁一乐，刚想吐个槽，却感觉到有一团很危险的能量，正在缓缓靠近大门。
　　他精神一震，将插在沙土中的大剑拔了出来。
　　娜塔莎和史蒂夫同样有所感知，望向那扇大门。
　　没多久，有个东西出现在两人的视野中。
　　可能是经过魔法的处理，不朽之门的内部黑漆漆的，一点光线都透不进去。
　　而此时，却有一道蓝色的人影……姑且称之为人影吧，用自己身上的光芒，照亮了宽敞的墓道。
　　娜塔莎仔细观察了一番。
　　这厮能有十几米高，由能量构造的身体，悬浮在距离地面两三米的位置。
　　没有可以辨识的头脸，甚至没有脖子，更没有腿脚，只有两条像是手臂的东西，大张着放在两旁。
　　长成这样，可以说非常草率了。
　　破碎的石块被一些铁链捆绑，紧贴在他的身体上，就像一件品味糟糕的衣服，想要遮挡住他同样糟糕的身体。
　　无论怎么样，说这厮像人，不如说像棺材板……
　　娜塔莎：“这就是泽拉斯？”
　　“嗯，看到他身上的铁链了吗？很久以前，内瑟斯试图用一个魔法石棺封印他，但是失败了，不过多少有一些限制效果。”
　　但丁介绍着敌人的情报，还顺嘴补了个刀：“没有腿，走起路来确实慢哈。”
　　“是敌是友？”
　　“死敌，咱们今天就宰了他……否则指不定哪天，咱们在的地方，就要承受这混蛋的超远程轰炸。”
　　史蒂夫：“打开这道门是为了杀死他？”
　　但丁一乐：“不全是，主要目的其实是别的，但怎么说呢……我看这人不顺眼。”
　　娜塔莎：“来了！”
　　借着泽拉斯的光芒，可以看见的墓道大约有两百多米，可就这么几步路，棺材板愣是磨蹭了两三分钟。
　　总算是溜达出来了……
　　但丁：“我还以为你舍不得出来！”
　　“不，你们不懂，愚蠢的凡人……自由的气息是如此可贵，我要慢慢品尝这幸福的滋味。”
　　他那厚重的嗓音，透露出难以掩饰的愉悦：“大多数生命，都太过短暂，从生到死都在赶时间……而我，永恒不灭！”
　　但丁嗤笑：“屁呀，我看你就是走不快吧。”
　　轰……
　　回应但丁的，是一发【奥能脉冲】。
　　并不是什么高明的魔法，甚至可以说是粗糙。
　　一般而言，在运用法术的过程中，施法者其实更像是炮手，将魔力做成的炮弹，借助某个平台发射出去。
　　平台的构建，或者说制造大炮的水平，是法师实力拉开差距的原因。
　　但泽拉斯的【奥能脉冲】，就是单纯的汇聚魔力，然后瞄准方向爆发，这个过程里，他本人是就是大炮本身。
　　可以说毫无技术美感。
　　但效果却好的离谱……
　　三人都很敏捷，躲开了能量冲击，那浩瀚的魔力轰在沙子上，散去之后，留下的是大片低纯度玻璃。
　　“啊！力量的感觉！”
　　在接受了不属于他的星界能量之后，泽拉斯就成了这样畸形的飞升者。丑虽然丑了点，但不影响实力。
　　可还没等他一展抱负，作威作福，就被赶到的内瑟斯兄弟抓了包。
　　这么多年过去，泽拉斯还是第一次在“凡人”面前，展露自己的神迹……
　　看他那晃晃悠悠的身体，不断膨胀又收缩，显然很享受这种感觉。
　　但丁自然不能让他这么逍遥。
　　“芜湖，你去玻璃厂上班吧，一定很有前途。”
　　泽拉斯悠闲的动作停住了。
　　但丁只是调侃，娜塔莎的脸色却有些凝重。
　　一旦被命中，几乎是必死无疑。
　　她披上恶魔魅影，进入了隐身状态。
　　作为刺客，当然不能和这种真正的炮台对轰，反正她还有队友。
　　泽拉斯又捏起一个奥能法球，威胁地看向但丁。
　　后者当然不虚，继续嘲讽：
　　“怎么着，不知道玻璃厂在哪儿？”
　　“你在找死！恶魔！”
　　棺材板胳膊一抖，将凝聚出的法球甩了出去。
　　但丁笑容不变，巨剑上撩，将冲击法球斩的粉碎。
　　四散的风之剑气和汹涌的魔力搅在一起，形成了小型的混乱风暴，很快便归于平静。
　　能量生命已经无需呼吸，泽拉斯也没有表情，但从他能量身躯的闪烁频率来判断，这厮显然气得够呛。
　　但丁心想：“可以，这波仇恨拉的挺稳。”
　　刚想要开嘲讽，将仇恨值再抬高一点，就见一面盾牌高速旋转着，攻向泽拉斯的脑壳。
　　他眉毛一动，“哎呀，不妙啊……”
　　队长的盾牌穿透了泽拉斯，却像是什么都没打到，又飞了回去。
　　相当娴熟的投掷。
　　但史蒂夫摸着盾牌边缘，感觉有些奇怪。
　　明明命中了，为什么没有效果？
　　但丁：“忘告诉你，纯能量生命就像是鬼魂，已经可以豁免一般的，物理层面的攻击……你得来点新花样。”
　　史蒂夫若有所思。
　　泽拉斯挠了挠头。刚才他差点被气昏，但现在想起来了，和人打架不是目的。
　　“你们为什么可以打开不朽之门？”
　　果然是老阴比，脱离了自得自满的情绪状态，一张嘴就说到了关键。
　　连老成持重的内瑟斯，也因为对自己的弟弟关心过度，一时没有追究这个问题……
　　泽拉斯继续说道：“绝不是内瑟斯，即使雷克顿死去。他也不会打开这扇门……所以，你们之中，有一个恕瑞玛的皇室后裔？”
　　但丁会回答他的问题吗？
　　傻子才会。
　　他前冲一步，剑刃上带着呼啸的狂风，猛地砸在地上。
　　这一招，惊动了大片的沙土，漆黑的剑气隐藏其中，卷向好整以暇的泽拉斯。
　　后者将双臂交叉在胸前，用魔力构造了一个全覆式的护盾，风之剑气敲在上边，响起密密麻麻的打铁声……
　　又是毫无美感的魔力运用。
　　其实在变成棺材板之前，泽拉斯就是一个强大的法师，专长是诅咒，还有一些辅助性的功能，以及召唤。
　　总之，他其实知道很多技巧。
　　只能说能量太富裕了，根本就用不完，所以泽拉斯释放法术的时候，从来没考虑过消耗的问题。
　　这大概就是底气。
　　不过在这嘈杂而混乱的声音中，泽拉斯的话语依然清晰可见，“所以我说对了，你们之中确实有一个皇室后裔……”
　　剑气猛烈，但终归是有限的，在泽拉斯的严防死守下，逐渐消失无踪。
　　最后一声略显清脆的撞击声过后，那魔法盾也已经龟裂开来，细密的裂纹遍布其上。
　　“哼，实力还不错。”
　　面对对手的称赞，但丁想来是不客气的照单全收。
　　他将大剑从地里拔出来，扛在肩上，吊儿郎当的说道：“这才刚开始，就要撑不住了？”
　　泽拉斯冷笑一声：
　　“但你绝不是皇裔，恶魔血统的侵蚀性很强，如果……”
　　他想说的话还没说完，侧面又飞来一面盾牌，将他残破的魔法盾打的粉碎，并且直接钉在了泽拉斯的身上。
　　命中。
　　一团寒冰从伤口处蔓延，开始干扰目标的行动。
　　聪明的史蒂夫，很快便想到了主意。他将自己的寒冰之力，附加在攻击用的盾牌上，便足以对能量生命造成伤害。
　　不过就现在而言，史蒂夫的攻击力还是不够高。
　　泽拉斯浑身的能量爆了一下，盾牌便被远远的吹飞，残留的寒冰之力被驱散，就连伤势也在瞬息后恢复。
　　这棺材板将自己的视线，从但丁身上移开，转向了攻击他的史蒂夫罗杰斯。
　　“那个藏头露尾的小女孩，也已经不是纯粹的人类……那就只能是你了。”
　　他的声音意外的带有点点感伤：
　　“我还以为，古老的恕瑞玛帝国，会随着阿兹尔的死亡彻底消失。”
　　但丁撇嘴：“这算是在彰显自己的功业？真矫情。”
　　“不，我只是想成为飞升者，恕瑞玛的灭亡，臣民的死，只是一个意外。”
　　队长此时已经捡起了盾牌，抖了抖上边的沙子，心中却有些无语。
　　他可是土生土长的阿美利加人，突然按了这么一个名头，感觉就非常的不习惯。
　　史蒂夫：“所以你是在愧疚，为那些无辜者的死去？”
　　“不，他们死有余辜！”
　　泽拉斯将自己的身体，悬浮的更高了一些，身上开始酝酿一股极为强大的力量。
　　但丁眯了眯眼，飞快的踏出几步，把手在空荡荡的地方一抓，便拉住了娜塔莎的胳膊。
　　在她意外的目光中，但丁动作不停，如法炮制，也拉住了史蒂夫的胳膊。
　　然后像有什么人在追他似得，带着两人跑得飞快，离泽拉斯的位置越来越远。
　　爬出深坑，略一打量，感到有些欣慰。
　　斯卡纳，罗根和烬，都已经不在这里。
　　黑寡妇这才喘过口气：“怎么了？”
　　但丁：“有人要让世界感受痛苦了……”
　　泽拉斯越飞越高，但说出的话，依然响彻在几人耳边。
　　“恕瑞玛帝国的衰败是必然的，他们的历代君主刚愎自用，乏谋短视，不知节制，只是用强横的武力，镇压诸多小国。”
　　“经过漫长的过程，这个国度中积蓄的奴隶，已经超过能承受的极限！早就该有人点起自由的火炬，照亮前路！”
　　“也许在历史中，我只是一个卑劣的背叛者，但我知道，我带来的……是更好的恕瑞玛！”
　　“过去，他们因我而亡，乃是应得之果。”
　　“而在未来，我将作为唯一的神，为这片土地带来复兴。”
　　周围一片静谧，只有沙瀑落地的冲击，还有深谷之中无休止的风。
　　狂奔中的娜塔莎：“他在念叨什么？”
　　“不用在意，安慰自己的碎碎念而已，或许在最早的时候，泽拉斯是为了和他一样的奴隶而战，但在那个过程里，他早已权欲熏心。”
　　但丁解释了几句，然后说道：“来不及了。就这里，防冲击姿势！”
　　其他两人依言照做。
　　泽拉斯：“就让我，给那个腐朽的帝国，画上最后一个句点……”
　　下一个瞬息，毁灭性的奥术能量，以泽拉斯为原点，猛然向四周围扩散。
　　轰！
　　但丁感觉到强烈的耳鸣。
　　时间太短，他们跑不出爆炸半径，只能硬抗这约等于核武器爆炸的冲击……以他的体魄，在这样的能量冲击下，都感觉到极大的压力。
　　娜塔莎和史蒂夫怎么办？

第一百八十四章：暴打泽拉斯1.0
　　“呸呸……tui！”
　　罗根将唇齿间的沙子，死命的往外吐，却怎么也吐不干净。
　　他拧巴着一张脸，看了看自己身上的伤口。
　　可以说是惨不忍睹。
　　罗根的一生中，面对过各种冷兵器的劈砍，还用身体感受过热武器的进化之旅，甚至包括人类的最终武力……
　　核武器的轰炸。
　　肉体被烧成焦炭，又在超强的自愈能力下复原，如此循环往复无数次。
　　那滋味，确实酸爽。
　　而来自泽拉斯的无死角能量冲击，对金刚狼罗根来说，却是全新的挨揍体验。
　　魔法的力量！
　　看起来最严重的是烧伤。
　　但不同于热武器，泽拉斯的奥术能量轰击在他身上时，灼烧的伤害不过是附带的，源自于高能环境下，物质被加热后的自燃。
　　更多的差异他也分辨不出来，毕竟对于魔法，罗根也是个门外汉。
　　但他能感觉到，有一股力量，依然在他身体里肆虐，加剧伤势是一方面，居然还试图干涉他的自愈！
　　罗根感觉自己差一点就死在这里……
　　不过，终归是撑过来了。
　　握紧拳头，罗根干嚎一声，残余的魔力已经是无根之水，很快便被他的自愈能力蒸干，紧接着，那骇人的伤势，只过了两秒钟就完全复原。
　　他从地上拉起瑟瑟发抖的烬，上下打量了一番。
　　还行。全乎着呢，没啥大问题。
　　刚才罗根可是用自己高大的身躯，把烬挡了个严实，不然以后者那小身板，绝对是死的不能再死。
　　烬满头大汗的说：“谢谢你。”
　　罗根却表现的不甚在意：
　　“小意思。”
　　两人重新回到悬崖边，观察下方的局势。
　　这两个人，之前特意爬了上来，给烬找了个完美的狙击位置，视野开阔，居高临下。
　　万没想到还有一手神罗天征！
　　悬崖上的他们，尚且如此凄惨，深谷中的景象，就更是让人震撼。
　　沉积了不知道多少年的沙子，被推出一个圆满的球型区域，沙瀑更是被摧毁了数十多条，而刚刚开启的不朽之门，已经被物理掩埋。
　　像是超大陨石落地的天灾现场。
　　半神之威……
　　烬：“看那儿！”
　　一道蓝色的身影缓缓降落在深谷之中，正是始作俑者泽拉斯。
　　作为狙击手的烬，视力可比罗根强不少。
　　他仓皇的声音刚刚落地，就轻车熟路的架起枪，开始瞄准，上膛，然后把手扣在了扳机上。
　　罗根已经习惯了他这难以琢磨的心态，但还是情不自禁的说道：
　　“你到底是怕他？还是不怕他？”
　　“怕得要死！”
　　烬全身都在发抖，持枪的手却纹丝不动，声音都颤巍巍的。
　　“可是……他差点杀了我，那我杀他……合情合理呀！”
　　罗根唱出一口气：“倒也是……不过先找找队长他们？”
　　烬把脸从瞄准镜上移开，眨了眨眼：“啊？在这样的攻击下，你觉得他们能活？”
　　“……”
　　罗根一时无言。
　　其实他们所处的位置，已经是魔力冲击的边缘，即使如此，依然感受到极大的威胁。
　　那距离比他们更近但丁三人，所承受的压力简直难以想象。
　　虽然不愿意承认，但看到深谷中的景象时，罗根的心就凉了一半。
　　“斯卡……”
　　罗根侧目，看到水晶先锋抖抖身上的沙子，也走到了悬崖边。
　　看上去几乎没受伤，毕竟是恕瑞玛的古老生物，魔抗比人类高了不知多少。
　　只听他的浑浊的嗓音嘟囔到：“很可怕的魔力风暴……但还不足以杀死恶魔。”
　　烬缩了缩脖子，乖乖的找了起来，不一会儿，还真找到了一些痕迹。
　　“哇哦！在那边，但丁还活着，女特工不太妙，不过也还活着，但史蒂夫……”
　　……
　　但丁脚下有一道长长的裂隙，是他为了稳固身体震出来的……用力过猛，地面都裂开了。
　　他喘着粗气，回过了头。
　　第一眼看到的，是奄奄一息的史蒂夫。
　　娜塔莎的眼圈有些红，正将其抱在怀里。
　　队长似乎要说什么，但稍有动作，牵扯到的皮肤便裂开，缝隙中透露出魔力的光芒，不断闪烁着，正在破坏他的身体。
　　无往不利的盾牌，面对这种全方位的攻击，并没能像过去一样保护他，而那套来自涅墨亚狮子的战衣，面对魔力的伤害也有些乏力。
　　即使是史蒂夫，也缺乏面对法术的经验，以及可靠的防护手段。
　　结果自然很凄惨。
　　但丁急忙走过去，示意他不要说话，伸出手，轻轻的搭在队长的脖子上……脉搏已经非常微弱，加上汹涌魔力的干扰……要不是他的触觉足够敏锐，几乎感觉不到。
　　“还有救吗？”
　　娜塔莎的话很直接。
　　可现实同样残忍……但丁摇了摇头，说道：
　　“我并不擅长治疗，救不了他……不过我保证，会为他报仇。”
　　史蒂夫的声音，已经不能用虚弱来形容，娜塔莎低下头才能勉强听清：
　　“完成任务。”
　　“嗯，我们会的。”
　　娜塔莎将队长小心的放在地面，表情冷峻的站起身，身上腾起的光芒前所未有的炽烈。
　　她先是对但丁说道：“谢谢你。”
　　“不客气……”
　　但丁坦然接受娜塔莎的谢意。
　　刚才他即使调整了位置，正站在两人前方，承受了第一波最强力的冲击，如果不是这个原因，两个人恐怕已经尸骨无存。
　　“你的伤，比我预想中要轻许多。”
　　娜塔莎：“我今天，被你们救了整整两次……不会有第三次了。”
　　“看啊，我的力量虽然被限制，但已经伟大如斯。”
　　泽拉斯魔鬼一般的声音响起，在看到凄惨的史蒂夫之后，更是透露出满满的自得：
　　“看来我的战术很成功，用盾牌当武器的人，内心都是保护者，只要时机合适，便会自告奋勇的牺牲自己，去拯救别人……哈哈，真是伟大。”
　　但丁和娜塔莎并没有说话，眼神都很危险。
　　然而畸形的飞升者并不在乎这些，用假惺惺的悲伤口吻说道：
　　“恕瑞玛帝国！凋零！唉，真希望阿兹尔能看到这……”
　　他话还没说完，娜塔莎的身影便突然消失。
　　泽拉斯挥了挥手，法术波动闪过，接着扬起另一只手，毁灭性的奥术能量快速聚集，轰向隐形中的娜塔莎。
　　做法师的，最怕的就是刺客，一般都会准备那么几手法术，用来侦测敌人的波动。
　　作为老牌黑魔法大法师，泽拉斯自然也不例外。
　　在轰出能量的同时，他还冷声的嘲讽：
　　“就这么急着送死吗？”
　　显然，对黑寡妇妨碍他装逼这件事，泽拉斯感到非常不满。
　　然而黑寡妇，也不是一碰就碎的废物，打击范围奇大的奥术能量，硬是被她躲了过去。
　　紧接着动作不停，冲向那道悬浮的高大身影。
　　“哼，小跳蚤！”
　　泽拉斯伸出手，猛地一握。
　　娜塔莎福至心灵，强行顿住身形，忍着极动极静之间，产生的强烈呕吐欲，又向后退了几步。
　　魔法的波动在她身前爆发，只差一点点，就能将她碾成碎片。
　　容错率意料之中的低。
　　黑寡妇对这点心知肚明，虽然不知道击中泽拉斯的效果怎么样，但只要被对方的攻击擦到一点，最好的结局也是个重伤。
　　本就不是一个层面的战斗力，更何况，泽拉斯还是个炮台型法师。
　　平复着能量和气血，黑寡妇又一次隐没了身形。
　　泽拉斯冷笑，正要故技重施，动作又突兀的停下。
　　娜塔莎并不是一个人在战斗。
　　一把黑色大剑，斩到了他的眼前。
　　太近了，对于但丁来说，几十米的距离，和普通人的一步路没什么区别。
　　可泽拉斯也不是毫无准备，事实上，攻击娜塔莎的时候，他超过一半的注意力，都放在暂无动作的但丁这里。
　　双臂交叉，立起的能量护盾布满了细纹，但也挡住了大剑的攻击，空中无法借力的但丁，还被反作用力弹飞出去。
　　泽拉斯冷冷一笑，他等的就是这一瞬间。
　　他完全忽略不知所在的刺客，反正在他看来，即使是残存的法术护盾，也足以抵挡娜塔莎的攻击。
　　双手并拢，奥术法球像是不要钱似得，机关枪一般攻向空中的但丁。
　　看着袭来的连珠炮，表面身形不稳的但丁嘿嘿一笑。
　　半空中一个翻身，大剑上的风吹了出去，形成一道数米高的风墙，奥术法球挨个砸在上边，就像是普通气球一般破裂。
　　毫无牌面。
　　而但丁本人，更是踩着风浮在了半空，升到与泽拉斯视线齐平的高度，面带嘲讽。
　　虽然没有说话，但意思已经传达到了。
　　“不就是飞两下吗，谁不会啊？”
　　泽拉斯：“……”
　　之前面对超大范围法术风暴，但丁也没有表现出飞行的能力，所以他是真心以为，这个恶魔是真的不会飞……即使会，恐怕也不是那么轻松。
　　这也不算奇怪，不会飞的半神其实不少。
　　比如刚刚的内瑟斯。
　　万有引力，毕竟是宏观世界的基本规则之一，想要征服它，除非实力达到真神的强度，否则还是需要一些技巧的。
　　所以泽拉斯确实感到意外，聪明的他，很快就知道自己上了个小当。
　　反击要来了！
　　对这点他预料到了，然而方式，却是他没想到的。
　　原本龟裂的法术护盾，玻璃似得破开。
　　狙击手洞悉的这个残破护盾的弱点，这一枪分毫不差，正好将其打碎。
　　泽拉斯猛然回头。
　　“敌人不是三个！”
　　来不及竖起新的护盾，娜塔莎满脸煞气，指爪配合尾巴，连撕带斩，取下了泽拉斯的头。
　　落地后打了个滚，黑寡妇毫发无损。
　　直到此时，远方的枪声刚刚才传到这里。
　　泽拉斯的头，相对于他的身体显得很小，比例来说，就像是一个拳头长在了脑袋的位置。
　　有些滑稽，
　　但真实的体量，这脑袋却堪称硕大，顶得上黑寡妇的上半身。
　　她有些气喘，毕竟是体内的黑暗能量爆发，才让她一击砍下这颗头。
　　一般而言，战斗到这里，就应该结束了，可无论是她还是但丁，都没有放松警惕。
　　因为泽拉斯依然悬浮在那里。
　　果然，随着那颗头颅升华一般逸散，泽拉斯又长出了一颗。
　　但丁咧了咧嘴：
　　“他没有常规的要害，但必定有一个核心，用来寄托他的意识和灵魂……找到他，就能杀了他。”
　　泽拉斯：“哼，知道了又能怎么样？我的能量，超乎你们的想象。”
　　风沙又起。
　　听到几人激战的声音，史蒂夫很想起来帮忙，但身体却不听使唤。
　　忽然，他看到一个透明的身影，站在了他的面前。
　　史蒂夫几乎以为，这是自己临终的幻觉，但那身影却将他举了起来。
　　“撑住，孩子，我们……回家。”

第一百八十五章：暴打泽拉斯2.0
　　【远古巫灵】
　　如果一切正常，这会成为泽拉斯行走江湖的诨名，而且一看就是别人对他的尊称。
　　一个来自远古时代的强大法师。
　　不过但丁所处的时间点，比正常的剧情线要早上许多年，应该释放他的希维尔，此时都还没有出生。
　　所以如今的泽拉斯，在这片面古老的土地上，还是个无名小卒。
　　更准确的说，他是个被遗忘者。
　　太阳圆盘尚未陨落时，他也曾是个位高权重，声名显赫的……奴隶。
　　要讲述他的事迹，就不得不提到末代皇帝阿兹尔。
　　泽拉斯是在阿兹尔尚且不被看好时，就有其结识，并决心追随的心腹。
　　所谓潜邸旧臣。
　　起于微末，情谊自然深厚。
　　不约而同的是，二人对于恕瑞玛当时的局势，都感到非常忧虑。
　　奴隶制发展到了极限，即将迎来亘古未有的大变局。若不寻求突破，帝国的崩溃也就进入倒计时。
　　于是乎，政见相和的两人，为实现奴隶解放这一目标，开始了一轮轮的算计。
　　首先，当然是让阿兹尔登基。
　　但就像之前说的，阿兹尔并不受宠，排在前边的继承人有十几个。
　　泽拉斯：“咋办啊？”
　　阿兹尔：“杀！”
　　于是他们刺杀了所有皇子，一个不留，老皇帝只能选择阿兹尔。
　　虽然没有任何证据证明，是他们二人谋划了这起事件，但从后续的发展中不难看出……绝对是这两个老阴比干的。
　　老皇帝其实有所察觉，所以对阿兹尔十分厌弃，想着再生个出来，就把他送上断头台。
　　阿兹尔：“杀！”
　　泽拉斯继续做坏事，用诅咒让王后一次次流产。
　　但时间久了，这种事总不可能一直成功，毕竟老皇帝也不傻，
　　阿兹尔恶向胆边生：“杀！”
　　他们寻了个机会，呼唤雷霆，将当时的皇帝，连同王后与其腹中的孩子一同杀死。
　　不得不说，能当皇帝的都是狠人。
　　这次做坏事的当然还是泽拉斯……他已经是一个很强力的大法师。
　　又经历过一些残酷的政治斗争，阿兹尔如愿登基。
　　泽拉斯很开心，就说：
　　“兄弟啊，你还记得曾经的承诺吗？”
　　阿兹尔：“嘛承诺？”
　　没错，这厮当了皇帝，好像不认账了。他没有取缔奴隶政策，也没有归还泽拉斯自由。
　　这心态不出问题才怪……
　　即使表面没有意见，依旧尽心竭力的辅佐皇帝，但泽拉斯却有了自己的谋划。
　　随后阿兹尔凭借超强的个人能力，和哼哈二将内瑟斯雷克顿，居然让恕瑞玛有了中兴之势。
　　携带着这样的声势，阿兹尔似乎“膨胀”了。他不顾祭司的反对，决心效仿最伟大的皇帝武后瑟塔卡，举行飞升仪式。
　　这仪式其实非常危险。从凡人成为半神，犹如鱼跃龙门，失败、死亡乃是常态。
　　壮年的阿兹尔做出这个选择，在很多人看来……和找死没什么区别。
　　而在接受星界能量灌注的前夕，皇帝却拥抱了陪伴自己一生的奴隶，表示自己并未忘记当初的承诺。
　　“你我是兄弟，泽拉斯，我只是身不由己。”
　　实话实说可以理解，正所谓积重难返，改革绝不是一朝一夕可以完成。彼时的阿兹尔刚刚登基，敢提出奴隶解放，第二天就得下台。
　　但现在的阿兹尔已经是中兴之主，并且即将成为强大的半神，足以弹压一切反对的声音，做自己想做的任何事。
　　只可惜……皇帝将自己的想法，隐藏的实在是太好了。
　　泽拉斯眼含热泪：“我还有机会吗？”
　　阿兹尔：“？”
　　当时还是人的泽拉斯，将自己侍奉的君主，毕生的好友，灵魂的伴侣，从登神长阶上推了下去。
　　凡夫俗子的肉体，一毫秒的时间就被烧成灰烬。
　　运用一些手段，在其他人反应不及的时候，泽拉斯站上了祭坛，窃取了不属于他的星界能量……但却发生了严重的意外。
　　铸星龙王表示：你糊弄鬼呢？
　　暴走的能量让太阳圆盘倾倒，并且在极短事件内，将王城变为废墟，死伤者不计其数，最终导致了帝国的灭亡。
　　“你说这么多，有什么用？”
　　娜塔莎有些气喘，骂道：“这混蛋简直跟洋葱一样。”
　　类似第一回合，或者比那更刺激危险的交锋，又整整重复了七次。
　　但丁曾砍下泽拉斯的右臂，绞碎其下半身，也曾将其腰斩，配合远方的枪击，轰破他的胸膛。
　　娜塔莎又将其斩首两次。
　　理论上，泽拉斯被他们削去的能量，已经可以再塑造出一个……和他同样强大的能量体。
　　但这厮却好像毫发无损，那汹涌的能量，死死的保护着自己的核心。
　　所以黑寡妇将其比作洋葱，一层又一层，怎么也剥不完。
　　这个过程里，泽拉斯表现的非常热情，重新获得自由，确实让他的心情很愉悦：
　　“这就感到绝望了吗？哈哈哈！”
　　他一边说着，一边在手中凝聚出大量的法球，肆意的抛洒向黑寡妇，迫使后者不停的躲避，另一些则轰打向但丁，得个闲就酝酿个大的，向远方的山头来一发。
　　肉眼可见，悬崖都被他打出了几个缺口。
　　烬只得不停的改变位置。
　　如果没有罗根的保护，这狙击手恐怕一炮都撑不过去。
　　但丁长剑挥舞不停，抵挡袭来的法球，说道：“不用气馁，雷克顿和内瑟斯在半神里，也是排在上游的一批，而他们两个联手，也拿泽拉斯没什么办法。”
　　娜塔莎喊道：“我没有感到气馁，我只是要一个解决方案。”
　　说完便披上了恶魔魅影。
　　但丁：“我刚才没说吗？泽拉斯的力量，在根源上并不属于他自己，”
　　黑寡妇心中一动，脚下速度顿时慢了三分。
　　泽拉斯冷笑：“你在走神吗？”
　　侦测魔法的光芒一闪而逝，七八十个奥术法球笼罩向娜塔莎。
　　这么大范围，已经超过她的移动能力。
　　画面看起来惊险极了，但娜塔莎表现的并不慌张。
　　黑色身影一闪而逝，她人已经消失在原地。
　　但丁单手将其抱在怀里，另一只手挥舞大剑，立起风墙抵挡后续的攻击。
　　他鼻子抽了抽：“你好香啊！”
　　娜塔莎伸手推开他的脸：“现在不是时候。”
　　“OK。”
　　但丁将其放了下来。
　　想了想，她趁这个机会说道：“你刚才什么意思。”
　　“法力和飞升之力纠结在一起，塑造出的畸形怪物。确实比我想象中，还要难对付一些。”
　　但丁轻轻抚摸剑身，声音在风暴中依旧清晰：
　　“但偷来的东西，总归要付出相应的代价……”
　　娜塔莎：“你的意思是？原主人会来取？”
　　这一小会儿，泽拉斯凝聚出一个大法球，很快，悬崖又被炸碎了一大块，黄沙顺着缺口向深谷中流淌。
　　烬的枪声停了。
　　保护着他们二人的风墙，也渐渐归于平息。
　　但丁：“取回去……是有点够呛了，但某个时机，泽拉斯必然会被这件事拖累，那就是我们的机会。”
　　“哼哼，想法很美好，但阿兹尔尸身的灰尘都已经消失了，你们从哪儿寻到这种时机？”
　　泽拉斯单手捏出一个法球，玩耍似得抛接，言谈之间透露出无以伦比的自信：
　　“说实话，这种捉迷藏游戏，我可以悠闲的玩一年，但最多半个小时，这姑娘就会崩溃。”
　　但丁看了眼娜塔莎，后者没有说话。
　　他也发现了，像刚才那样救援娜塔莎的频率，已经比最开始高了不少。
　　这种层次的战斗，一旦进入消耗战，魔力储备和体力储备的问题，很容易就会暴露出来。
　　不过但丁表现出来的架势，却和泽拉斯一样自信，饶有兴致的反问：
　　“你就真以为自己赢定了？”
　　“哈哈，你知不知道，每分每秒，包括现在，我都在不断的变强！”
　　泽拉斯：“在不朽者之墓的无尽黑暗里，我已经成长了数千年，现如今，已经没有人可以杀死我！更没有人……可以囚禁我！”
　　说到后来，这畸形怪物的语调，已经变得十分狂热。
　　的确，漫长的牢狱生活中，不用吃喝甚至不用休息的泽拉斯，除了忽悠他那个傻乎乎的狱友，能做的不就是变强吗？
　　但丁举起大剑，对着有些疯癫的泽拉斯说道：
　　“你知不知道自己刚才说的话……特别犯忌讳？”
　　“嗯？”
　　泽拉斯双臂大张：“我！百无禁忌！”
　　话音一落，他的上方凝聚出比刚才更多，更大，更密集的奥术法球，接着狂吼一声，将其推向但丁的所在。
　　爆炸声足足响了两分多钟，泽拉斯才停下动作。
　　尘沙逐渐平息，露出的地面一片疮痍。
　　四下观望了一番，泽拉斯却没有看到自己预期的景象。
　　他不禁感到有些奇怪。
　　“超饱和能量覆盖，这都不死？”
　　“所以说，强大的力量，蒙蔽了你的双眼。”
　　但丁那骚气的声音响起，泽拉斯才意识到，敌人不知何时，转到了自己身后。
　　他光速转身，手里聚集出两道能量波动，看也不看就打了出去。
　　意料之中的没有命中。
　　但丁擦着边，躲开了这一击，手上动作不停，在接近泽拉斯的一瞬间，从左向右一记横斩。
　　泽拉斯反应也很快，双臂交叉，撑起一个比过去更厚的魔法护盾。
　　沉闷的撞击声。
　　泽拉斯刚想冷笑的嘲讽几句，却发现这次的交锋，跟以往有了很大的不同。
　　大剑并没有被弹开，反而在不断加压……似乎要用这种方式，将他的护盾硬生生破开。
　　双方开始了一场别开生面的较力。
　　但丁用自己的剑气和体力，比拼泽拉斯澎湃的法力。
　　后者觉得自己稳赢。
　　其实承受自己全力一击的反馈，对但丁来说并不轻松，他感觉身体中奔流不息的恶魔之力，变得迟滞了许多。
　　表现在外，就是他发丝上乱冒的火星，突然变得黯淡，
　　然而他眼中流动着的炽热光彩，却在这个瞬间更加耀眼夺目。
　　但丁张开嘴，发出极具威慑力的低吼，手上施加的力量越来越强，让泽拉斯交叉的双臂都开始颤抖。
　　这还没完。
　　触底反弹似得，在一瞬间的虚弱过后，更危险，也更强大的力量，由内而外的在但丁身上涌现。
　　原本散逸的黑气陡然变得浓烈，发丝上熄灭的火焰，也真切的燃烧了起来，风暴的力量从他的手上，流向森然可怖的大剑。
　　宛如重锤敲在胸口，但丁身体上爆发出无声的波动，其实没什么实质性威力，却给人剧烈的恐惧感，和极其巨大的压迫力。
　　他一声大吼，泽拉斯的乌龟壳，在剑下分崩离析。
　　【三段变身】
　　但丁最终赢得了这场较力。
　　防御被用这样的方式强行打破，泽拉斯也没法在短时间内，立起一道新的护盾。
　　不过他并不是很慌。
　　最多再被剥开一层皮，如果他真得是洋葱，起码还能有几百层。
　　而且法力还可以不断恢复，泽拉斯怎么也想不到，自己要怎么才能被人杀死。
　　事情如他所料，但丁在破开法术护盾之后，反手砍下了他的头。
　　泽拉斯不慌不忙，好整以暇地调整能量分布，就要再造一个“头”出来。
　　出乎意料的艰难。
　　原本如臂使指的庞大能量，突然变得不再听话。
　　泽拉斯意识到不对劲，匆忙扩散感知，果然，一道熟悉的不能再熟悉的气息，在数百公里外升起。
　　那是太阳圆盘，还有……
　　“阿兹尔！？”
　　原本就不属于他的星界能量，在这一刻暴动，虽然早就与他本身的法力交织在一起，可以说是密不可分，但来自铸星龙王的星界能量，在等级上，无疑比他法力高出不止一筹。
　　虽然不至于脱离，但在阿兹尔飞升成功之前，泽拉斯再难以灵活的运用。
　　但丁：“哼，没想到吧！”
　　没有太多废话，魔人直接开大，毕竟泽拉斯汹涌魔力的本能保护，也不是一般人能破开的。
　　【八风】（不蓄力简洁版）
　　从上到下的一剑，在泽拉斯的痛吼声中，他的躯体被一分为二。
　　还拉着丝。
　　在泽拉斯不顾一切的弥合下，对于核心的保护，还是露出短暂的破绽。
　　娜塔莎的身影从隐形中脱离，出现在但丁身前。
　　她那不算强大，对泽拉斯来说，甚至称得上弱小的魔力，却在这一刻发挥了关键的作用。
　　一爪伸出，两半身体中空无一物的地方，被黑寡妇抓出了一颗心脏。
　　她紧紧的咬着牙，泽拉斯的魔力正在侵蚀她的身体，带来极大的痛苦，就是想让她松手。
　　怎么可能放手……
　　其实只需要不到一秒钟的时间，泽拉斯就能重新建立起躯体，到时候，娜塔莎的上半身，都会在这个过程中被溶解。
　　可惜他没有这个机会了。
　　子弹像是来赴约的情人，分秒不差的打在那颗“心脏”上。
　　一枪，击碎了泽拉斯拉回核心的企图。
　　两枪，打断了核心与能量躯体间的联系。
　　三枪，娜塔莎没拿稳，核心脱手飞出，高高扬起。
　　沉寂了一小会儿，第四枪，也是威力最大的一发子弹，将泽拉斯核心那蓝色的外壳，打出一条缝隙。
　　但这并不能杀死泽拉斯。
　　只需要一点点时间，核心上就能再次塑造一个身体。
　　可是，但丁已经摆脱全力出手后的僵直……
　　他狞笑着，就着泽拉斯的哀嚎声，掷出手中的大剑，精准一击，打在那道缝隙。
　　这一剑，彻底击碎了泽拉斯最后的防御。
　　但丁：“告诉过你，不要乱立FLAG……什么天下无敌，这不是找死吗？”

第一百八十六章：来自过去的复仇
　　战斗结束，但丁也恢复了人类的形态，双手拿着泽拉斯真正的本体，凑在耳朵边听着。
　　眼睛一眨不眨，聚精会神，是不是还晃一下，最终满意的点点头。
　　开始的时候，还能听到点哀嚎声，但没一会儿就彻底消散。
　　那大概是泽拉斯由衷的不甘……他也算得上出师未捷身先死。百般算计害死皇帝，还窃取飞升之力成就半神，但扭头就被关进监狱几千年。
　　好不容易放出来，又遇到但丁这个煞星……
　　活了一辈子，就没过几天敞亮的日子。
　　但也怪他自己，走出来之后，如果泽拉斯苦大仇深的喊：
　　“我被囚禁了数千年！你们这是自寻死路！”
　　而不是像刚才那样：“我已经天下无敌啦哈哈哈！”
　　那没准还能多活一段时间。
　　总的来说，泽拉斯的死，也不能说罪有应得，起码也是个死有余辜。
　　黑寡妇凑了过来。
　　“死透了吗？”
　　硕大的核心被一剑捅了个对穿，留下一个颇为夸张的伤口，原本亮丽的蓝色也变得灰败。
　　但黑寡妇也知道，这种魔法测的敌人，还是得请教专业人士。
　　不动神色的打开面板，但丁观看任务的完成状态，来做最后的确认。
　　作为奖励的【飞升之力】已经到账！
　　他把那玩意儿往地上一扔。
　　“透！”
　　娜塔莎仰起头，长出一口气，整个人都放松了下来，累积的疲惫感顿时吞噬了她，一时间站都有点站不稳。
　　试着想象一个游戏，难度非常高，失败就会死。
　　类似的游戏黑寡妇不是没玩过，但一次来这么多回合，对人身体和精神带来的摧残可想而知。
　　当然，还不至于让她崩溃。
　　歇一会就好了。
　　但丁也没有去扶她，黑寡妇又不是小女孩，这种时候，让这个坚强的女特工自己照顾自己，才显得出你对她的尊重。
　　情商。
　　不过必要的关心，还是需要一点。
　　“你的手还好吗？”
　　取出泽拉斯心脏的时候，娜塔莎面对的压力应该不小。
　　“除了有些疼，其他问题不大……刚才发生了什么？”
　　但丁知道她指的是那个“时机”。
　　“嗯，我有没有告诉过你，想要成为飞升者，必须经历一个特定的仪式。”
　　“听你提过，太阳圆盘。”
　　“是啊，那里曾经是整个恕瑞玛的中心，也是你我此行的目的地。”
　　娜塔莎：“然后呢？”
　　“一个未完成的飞升仪式，自然需要在那个特定的场所，加上一点诱因，才能继续下去，直到完成。”
　　但丁挤眉弄眼的笑了笑：“你应该也发现，史蒂夫已经不见了吧！”
　　“嗯。”
　　虽然打的有点上头，战场拉的又远又大，让黑寡妇没有在第一时间，意识到这件堪称离奇的事情。
　　但现在战斗已经结束，她不可能没发现。
　　资深特工的联想能力并不差。
　　“可是，为什么？队长……和恕瑞玛，有什么联系吗？”
　　但丁摊手：“我最多客串一下历史学家，这种问题，你应该问策划这次行动的Joker，或者自己去问史蒂夫。”
　　“……说的也有道理。”
　　“啊，还有一个好消息。”
　　娜塔莎：“什么？”
　　刚刚问出口，她就发现地面在微微颤动。
　　但丁啧啧有声：“如果我没猜错，咱们接下来是不用赶路了。”
　　他感觉到的东西，比黑寡妇还要再多一些。
　　恕瑞玛的魔力大环境并不稳定，以至于现代的精密电子仪器，在这里都无法工作。
　　毕竟经历过虚空之战，又熬过暗裔危机，帝国的崩溃，这些事件的恶劣影响，直到现在也没有彻底平息。
　　不仅仅是人，也包括环境。
　　加上他们刚刚和泽拉斯激情互怼……
　　但就在刚刚，原本紊乱的魔力环境，却突然稳定了下来。
　　即使有太阳圆盘，不来个真神加持，也不可能改变整片大陆的属性。
　　那就只有一种解释，阿兹尔来了……好吧，直来了一部分。
　　看着眼前突兀立起，有鼻子有眼，盔甲都特别精致的沙兵，但丁心中吐了个槽。
　　“阿兹尔就算不当皇帝，转行去做沙雕，也很有搞头嘛。”
　　这些沙雕一排十二个，表情淡漠地缓缓让开，姿态恭敬的弯腰，伸手。
　　车辇平地而起，如果忽略单调的颜色，倒也称得上豪华。甚至还加上了四匹马……当然没什么用，只是场面活儿而已。
　　娜塔莎一头雾水。
　　她能感觉到，这些“人”没有恶意，或者说，这些沙兵背后的人没有恶意，但这情况确实让外行人难以理解。
　　“这还不明显吗？快上车啊！”
　　但丁拉着黑寡妇，大大咧咧的就上了车。
　　“我知道是咱们坐上来，我是奇怪……”
　　她话还没说完，就感觉眼前的环境极速变化，像是速度超级加倍的沙漠纪录片，接着和毫无征兆的启动一模一样，马车像按下暂停键似得，突然就停了下来。
　　更让她奇怪的是，这样剧烈的速度变化，居然没有一点负面影响。
　　神奇的魔法。
　　【流沙移形】
　　但丁这边则直接下了车，没有去观察别的，而是望着视野正中，城市之上，那恢宏的太阳圆盘。
　　它并没有支撑建筑，真的像太阳一样悬挂在天空上。
　　目测直径超过三千米，庞然大物，加上悬浮的高度……相信即使在恕瑞玛大陆的边缘，只要环境开阔，也能看到这个圆盘。
　　但丁微微一笑。
　　这东西，便是此行最大的收获，比一百个飞升者都值钱。
　　它是由巨神们设计并打造，但却直接与创世神明奥利瑞安索尔相连接，称其为超阶神器也不为过。
　　但丁觉得，即使是恕瑞玛最强盛时，也没有发挥它全部的威能。
　　只是当做爆超级兵的仪器……
　　简直是丢西瓜捡芝麻。
　　如果用的好，这玩意儿绝对比阿斯加德那个彩虹桥，还要强上一大截。
　　不过在此之前，先得搞定阿兹尔才行。
　　娜塔莎这时候也接受了现实，他们一句话功夫，跨越了数百公里的距离，来到了此行的终点……
　　“其他人呢？”
　　娜塔莎指的自然是罗根和烬……也可以加上充当坐骑的斯卡纳。
　　“他们，随后就来。”
　　一个熟悉的声音从背后传来。
　　两人回头一看。
　　但丁：“呦，这不是沙漠死神内瑟斯吗？一会不见，咋灰头土脸的？”
　　刚刚打过一架，虽然双方都未出全力，也没有下死手，但指望魔人给他什么好脸色，那绝对是想多了。
　　他笑呵呵的说道：“跟老弟的叙旧活动，似乎很不愉快啊！”
　　内瑟斯深呼******准一刀，捅在内瑟斯的要害。
　　他满心欢喜，以为终于能和亲弟弟团聚，没成想放出来一个杀手。
　　这种事，亲者痛仇者快啊……
　　原本，他们的战斗应该会持续很久，但阿兹尔的复活，自然牵扯了内瑟斯全部的注意力。当皇帝的显然也认出了这位肱骨之臣，第一个将他接到了身边。
　　至于君臣互诉衷肠的无聊画面，可以直接跳过。
　　内瑟斯今天可是经历了大起大落，所以但丁的话虽然破防，他也只是记在心里，以后有机会再讨教一番，当下还是做正事。
　　高大的身影转身，留下一句：“跟我来，有人在等你们。”
　　但丁和娜塔莎对视一眼，跟了上去。
　　大概是觉得无聊，或者缓解一下尴尬的气氛，路途中，娜塔莎看到那些经历时间摧残，依旧难掩华贵和精致的断壁残垣，由衷的问道：
　　“这地方有名字嘛？”
　　内瑟斯：“也许有过，但已经被遗忘了，只能统称为太阳圆盘。”
　　黑寡妇挑眉：“你都不记得？”
　　她可是听但丁说过，这狗头人岁数大的离谱。
　　“那是更久远的过去，甚至在艾卡西亚战争之前，在这个时间尺度上，我也只是个婴孩。”
　　“原来如此……”
　　历史的厚重感和史诗感压了过来，黑寡妇脑补了一出十万年大戏。
　　行走在这种地方，确实会让人唏嘘，虽然是异界的历史，但人类的悲欢，却都有共通之处。
　　但丁：“可惜，这城里现在就咱几个能喘气。”
　　黑寡妇：“……”
　　内瑟斯脚步停下。
　　“到了。”
　　他们抵达的地方，离此处并不远，应该是过去王宫的内部。
　　娜塔莎眼睛一亮，她看到了生龙活虎的史蒂夫罗杰斯。
　　欣喜的走了进去。
　　但丁和内瑟斯却很默契。一高一矮的两个人动都没动。
　　内瑟斯率先转身，但丁随后离开。
　　“为什么不去和殿下叙叙旧？我以为你们是朋友。”
　　“正事要紧，应该有人等不及了吧。”
　　内瑟斯：“……”
　　事实也的确如此，阿兹尔曾吩咐他，见到这个魔人之后，尽快将其带过去，有很重要的事情。
　　没多久，宽敞的宫殿中，一个鸡头人遥遥在望，内瑟斯适时的离开。
　　其实说阿兹尔是黄鸡，主要还是在开玩笑。
　　这三个飞升者，在埃及神话中都有原型：雷克顿是鳄鱼神索贝克，内瑟斯是死神阿努比斯，而阿兹尔，其实就是荷鲁斯。
　　那个鸟头，是象征荷鲁斯的鹰。
　　被一双冷峻的鹰眼注视，对大多数人来说，都不是什么好的体验。
　　尤其是，他手里还拿着一颗心脏……也是泽拉斯的尸体。
　　看来流沙移形的用法，比想象中还要丰富。
　　阿兹尔的声音带着满满的回忆：“知道吗？他是我的挚友。”
　　但丁：“是吗？然后你就看着他被我砍死？”
　　阿兹尔沉默。
　　那个时候，他的确看到了泽拉斯，甚至有能力去挽救他的生命。
　　但阿兹尔并没有这么做。
　　“我的挚友……必须为他的错误付出代价。”
　　他的声音陡然变得凌厉，甚至透露出丝丝威胁：“而且，在这个囚笼里拯救他，并没有什么意义。”
　　但丁笑了。
　　沙漠皇帝果然不简单。
　　之前见到的几个半神，都没有发现这个很关键的问题。
　　但阿兹尔的经历却不太一样。
　　最开始，他多半也没有发现这件事，本能的带着皇室末裔，前往了恕瑞玛过去最大的绿洲……也就是这一带。
　　找到生命之泉，将史蒂夫放了进去，在治愈的同时，史蒂夫的血也沾染了这片土地。
　　这也唤醒了恕瑞玛曾经的辉煌。
　　不知道这种行为，到底感动了哪路神仙……大概率是铸星龙王，但就在这种完全不可能的情况下，阿兹尔复活并完成了飞升仪式。
　　在这个过程里，他发现了这个秘密。
　　当前的世界……只有恕瑞玛。
　　但丁：“哎呀，别说的那么难听，这可不是囚笼，而是一个天赐的良机。”
　　阿兹尔将泽拉斯的尸体放下，从王座上站起身，走到窗边，羽毛在阳光下熠熠生辉。
　　他的视线掠过太阳圆盘，投向更远方的巨神峰。
　　“你什么意思？”
　　“说出来也许有些难以接受，你，泽拉斯，和外边看门的狗头，应该都是符文大陆的……过去？”
　　但丁结合至尊法师曾经的推测，讲了讲自己对于面具这个功能的理解。
　　在某个时间点，符文大陆被毁灭，一切都被虚空吞噬……除了，那个时间以前的所有事物。
　　面具通过某种方式，将一个断层抽取出来，制作了这么一个类似副本的空间。
　　这里的所有东西，某种意义上来说，都只是符文大陆的遗物。
　　静静的听完，阿兹尔沉默不语。
　　这种事确实难以接受……
　　你所知的一切，都会在未来的某时某刻消失，更可悲的是……这操蛋的事已经发生了！
　　阿兹尔攥紧了拳头。
　　“你刚才说……机会，什么机会？”
　　“这还用说吗？”
　　但丁一脸的理所当然：“复仇的机会啊！”
　　沙漠皇帝转过身，眼睛一亮。
　　“有怨抱怨，有仇报仇，现在虚空正在这个……空间的外边，兴风作浪，作为受害者，你难道不想为了未来的自己，狠狠的干他一炮？”
　　阿兹尔回身，在王座前缓缓踱步，最终坐了回去，郑重的说道：
　　“我承认，这是个很有诱惑力的建议……但就像你说的，我们只是来自过去的幽灵，又怎么能抵达现实？”
　　“这事好说，等着，给我点时间。”
　　说完后，但丁扭头就走：“放心，不会等太久！”
　　……
　　不知过了多久，一个有些破旧的行军帐篷里，小丑睁开了自己的眼睛。
　　等在旁边的光头很快察觉到这点，两人对了对眼神。
　　小丑危险一笑：“辛吉德啊……都弄好了？”
　　炼金术师摸了摸自己的光头：“有一块硬骨头，实在是不好啃，其他关节都已经打通了。”
　　“嗯？”
　　“瓦坎达……”
　　小丑：“哦，那个啊，以后再说吧，他们在接下来的战斗中，说不好还能帮点忙。”
　　“好，那我去准备了。”

第一百八十七章：升起
　　东撒哈拉的某个角落，月光洒在地上，尘沙仿佛都纤毫毕现。
　　风景其实不错，但受限于人物和气氛……说这月光皎洁，还不如说它清冷。
　　行走在前边的小丑昂起头，摆出一副领导视察的架势。
　　“卤蛋啊，这都是中东国家，埃及咋就这么穷呢？”
　　“你为什么要……叫我卤蛋？”
　　尼克弗瑞很不愉快，不过可以理解，任谁被别人这么叫一路，心情都不会很美丽。
　　而一忍再忍的尼克弗瑞实在是憋不住，问出了这个问题：
　　“卤蛋是，某种动物的蛋？”
　　小丑：“啊，是某种吃的，黑黝黝光溜溜……和你的脑袋很像。”
　　尼克弗瑞深呼吸，决定回答前一个，相对比较正经的问题。
　　“埃及贫穷的原因很复杂，包括人口增长过快，能源政策落后，自然环境恶劣等等。”
　　小丑笑的很恶劣：“不管原因是什么，对阿美利加来说，这一定不是坏事，对吧？”
　　尼克弗瑞背起手，没赞成，也没反对。
　　和红海对岸的阿拉伯半岛相比，埃及这地方的确有些落后。虽然这里抡铲子挖不出石油，但也占据着极其重要的地理位置，发展成现在这德行，属实有点……可惜。
　　不过换个角度想，如果埃及很强盛，对某些霸权主义国家来说，绝对比阿富汗强大起来还要恶心。
　　卤蛋：“你到底想说什么？”
　　“不重要不重要，走两步，咱再走两步！”
　　小丑步履轻松，满脸的愉悦，继续在夜晚的沙漠中漫无目的的溜达。
　　最起码表面上是这样。
　　尼克弗瑞能有什么办法呢？只能跟上去。
　　到了一个沙丘的顶端，小丑左右观望，煞有介事的点了点头。
　　沙漠这种地方，白天有多热，晚上就有多冷。常人在这种气温下，恨不得裹上几层棉衣。
　　卤蛋曾经打过血清，抗寒能力还凑合，但并非感觉不到冷。
　　但他的声音，并未透露自己的状态，始终把神盾局长的架子撑得很稳。
　　“你和辛吉德到底想要做什么？”
　　问出这个问题，算是卤蛋此行的目的之一。
　　炼金术师和他的男爵们，在之前这段时间，尤其是最近几天，于中东地区实施了大量恐怖活动。
　　密度极其高，范围极其广，影响极其恶劣。
　　安理会那边焦头烂额，那个中东地区代表，都到了引咎辞职的边缘。
　　尼克弗瑞深知小丑和辛吉德的联系，觉得这事和小丑脱不开关系，几次想要谈话，却发现这厮变得神龙见首不见尾。
　　一起消失的，还有绿巨人浩克……简直人间蒸发。
　　而几个小时前，他接到线报，小丑突然出现在埃及。
　　尼克弗瑞即刻动身，屁颠屁颠地赶过来，就发现目标好整以暇的等着他，还邀请他一起散步！
　　卤蛋表示很想打人。
　　不过针对辛吉德行动的问题，他很快得到了回复：
　　“现在这个情况，就是我的目的啊……在红海周边，腾出大片的无人区。”
　　小丑抓起一把沙子扔出去，好像是要测测风向，做完这些让人不解的事情，他拍打着手上的沙子，转身看向尼克弗瑞，感叹了几句：
　　“北非这边还好，人烟本就稀少，阿拉伯半岛那边的人就太多了……不得不说，辛吉德干这种事真的专业。”
　　尼克弗瑞感到匪夷所思。
　　这算什么？恐怖拆迁办吗？
　　“这么简单的事，你让安理会来做不行吗？”
　　他声音中带上了难以掩饰的情绪。
　　而小丑却理所当然的样子：
　　“你是不是傻啊卤蛋！那边有好几块油田，走政客路线怕是能拖一万年，还不如告诉他们不走就得死，多么的干净利落！”
　　“暴徒！疯子！”
　　小丑震惊的看着尼克弗瑞：“你第一天认识我？”
　　卤蛋气得发抖，显得非常暴躁。
　　这是典型的反社会逻辑，抱有这种思维方式的人，挨个枪毙，也没一个无辜的。
　　但他又拿小丑没什么办法，只能蚂蚁转圈似得绕个不停，心想这个事过去了，倾尽神盾局的家当，也要把这个疯子抓起来。
　　可惜，他眼里的疯子，对他的反应并不在意，甚至淡定的换成了神棍语气：
　　“我说卤蛋啊，在这苍茫的大沙漠中，你都看到了什么？”
　　尼克弗瑞深呼吸，强行冷静下来，没好气的回答：
　　“有话直说。”
　　“愚笨！悟性差也就算了，学习态度居然还消极！”
　　小丑大声斥责，然后整了整身上的西装，斗志昂扬的说道：“我看到了战场！”
　　卤蛋并不是真傻，他很快反应过来。
　　“你想在这里和虚空作战？”
　　小丑点了点头。
　　沙漠，是最适合与虚空作战的地方。
　　不仅仅是人烟，动植物的绝对数量也不多，可以很好的限制虚空当场暴兵的能力，虽然还有红海做根底，但已经是作为战场的最优解。
　　更关键的是……在远离人类聚居区的地方作战，也符合地球人的需求。
　　但他还有很多事，没有告诉卤蛋。
　　它不是要和虚空打仗，而是要打一场决战……起码地面战场是放在这里。
　　尼克弗瑞也不傻，很快便想到了沙漠作战的利好，他忍不住嘲讽道：
　　“我是不是该向你道谢，替那些死去的中东人，谢谢你让他们的亲人离开了战场？”
　　后者摆摆手：“大可不必，我只是嫌他们碍事而已。”
　　嘴角扯了一下，卤蛋无声冷笑，他感觉自己摸到了的小丑的脉搏，随后问道：“准备什么时候开战？”
　　“就今天啊，还磨蹭什么？”
　　尼克弗瑞皱眉：“我召集作战部队需要时间。”
　　小丑掏了掏耳朵：“还是省省吧，普通人就算拿着热武器，能做的事也有限……让高个儿的来顶就好，超级英雄已经在待命。”
　　“那你怎么应对虚空的数量优势？”
　　“哈哈，你这脑子总算是转起来了。”
　　听到卤蛋这个问题，小丑笑呵呵的称赞了一句，然后迎着一张大黑脸的说道：“他们的炮灰再多，也多不过撒哈拉的沙子。”
　　说完之后，他又走出几步，并示意尼克弗瑞不要跟过来。
　　不动神色的打开面板，苏格最后浏览一遍大事件面板。
　　【任务完成度：100%】
　　【探索度：100%】
　　这就是他最近几天忙碌的成果。
　　前一个的其实还好，这次任务中难度最大的，就是解决泽拉斯……这个人并不好对付，除非完全的实力碾压，不然很难杀死他。
　　好在事情的发展还算顺利。
　　有斯卡纳在，找一块死去的原初水晶也很轻松。
　　另外值得一提的，是幼年马尔扎哈的小任务。
　　不知道是不是有意，这个时间断面，刚好截取了马尔扎哈父亲重病垂死那一段日子。
　　事实证明，至尊法师不愧为至尊法师，见多识广，对老阴比的思维足够了解。
　　所谓培养带路党从娃娃抓起。
　　马尔扎哈的人生，四处是虚空的影子。
　　他父亲的病，夸张的预言能力，已经被苏格证实，的确与虚空有关。相信后来那些，疯癫的幻象和幻听，肯定也是有预谋的。
　　也就是说，他的整个生命，都是被操纵和支配的。
　　不过这也解释了那个疑点：普普通通的人类先知，到底是何德何能，在被虚空意志亲自转化之后，居然保留了意识。
　　总而言之，大概算是个小彩蛋。
　　相对任务来说，后一个探索度反而比较麻烦，他必须探索恕瑞玛的各个地区，比如髓印城，纳施耐美等等……除此之外，还得观摩一些颇具特色的动物。
　　其实就跟旅游打卡差不多……
　　如果不是急着完成任务，恕瑞玛与地球截然不同的人文风貌，以及更加玄妙的自然景观，值得好好游览一番。
　　可惜这时候的苏格，就是个无情的任务机器。
　　功夫不负有心人，这个进度总算是刷满了。这意味着，他可以选择【降临】恕瑞玛。
　　苏格由衷的笑了。
　　不得不说，这种改天换地的行为，给他带来了一种新奇的成就感。
　　“嘿，卤蛋，我给你变个魔术吧！”
　　“什么？用你的隐身技能，表演大变活人吗？”
　　已经完全冷静下来的尼克弗瑞，决定配合一下很爱演的小丑，让无聊的戏码赶紧结束。
　　可惜，这注定是个举世震惊的夜晚。
　　就算是尼克弗瑞，也吃不下这个大炸弹。
　　小丑：“不不，我愿意称这个魔术为……第二个太阳。”
　　吧嗒。
　　他打了个响指。
　　在漫威宇宙做这个动作，小场面是肯定不行的。
　　沙漠中没有山丘。只有长脚到处跑的沙丘，所以当前的情况，应该可以概括成：
　　地动沙摇。
　　脚下不断晃动。似乎有什么了不得东西，要从这黄沙之下生长出来。
　　变化很剧烈，速度也很快，
　　尼克弗瑞来不及做出别的反应，只能选择降低自己的重心。
　　俗称卧倒。
　　小丑的动作却没什么变化，稳稳的站在原地。
　　太阳圆盘在他们脚下拔地而起。
　　卤蛋感觉四周的景物变化，像是直升飞机加速了一百倍，很多东西被迅速的缩小。
　　地心引力带来了强烈的压迫感，趴着的尼克弗瑞几乎吐血。
　　好在这个过程足够短暂。
　　然后卤蛋发现了第二个异常的情况……天亮了。
　　它记得很清楚，现在是开罗时间十一点多，无论如何也是黑夜……那么，光是从哪里来的？
　　在他们脚下。
　　太阳圆盘，将广大的北非，照耀的亮如白昼。
　　一时间，很多居民都被这诡异的天象惊醒，他们震撼，他们惊叹，非洲大地上，升起一个奇怪的太阳。
　　这就是发动威能的超神器……
　　地动很快平静下来，除了这最为恢弘的太阳圆盘，还有一座雄壮的城市降临。
　　在更远的地方，全新的植物生长出来，奇形怪状的动物行走在非洲大地上，恕瑞玛的子民们则发现……自己穿越了。
　　尼克弗瑞的表情，已经不是震撼这么简单，纵横半生的他，也是第一次见到这种事。
　　他有些失神的问道：“你做了什么？”
　　“康忙，我不是说了吗……一个魔术，喜不喜欢？”
　　没去分心注意卤蛋的反应，小丑仰起头，不可见的高空，竖起一个中指吗然后勾了勾。
　　咚！咚！咚！
　　像是惊醒的巨兽，一个可怕的心跳声，从红海深处传出……这一下，睡再死的中东人，也从十几个老婆的温柔乡里爬了出来。
　　一场战争，不可避免的到来了。
　　……
　　尼泊尔的卡玛泰姬。
　　“1，2，3，4……换个姿势，再来一次。”
　　至尊法师还是那个形象，似乎永恒不变，她手持一根法术凝结的……戒尺，口中打着节拍，正在监督一个大个子，做着独特的体术训练。
　　因为肌肉以及身高的问题，人类的体术并不完全与浩克适配，古一总结并调整了一下，才传授给了浩克。
　　说起来，绿巨人大概是古一少有的纯体术学生……
　　后者表情苦哈哈的。小孩子心性，对于枯燥的训练自然很排斥，但他知道自己斗不过这个女人，每次挑事都被打的满头包。
　　几次之后也学乖了。
　　其实无限愤怒的浩克，一般人收拾起来可没这么轻松。
　　但至尊法师有一百种办法，让浩克的情绪抵达不了那个界限。
　　古一面容古井无波，好像没有任何波动，但她的心情其实非常好，训练这样前途无量的弟子，是至尊法师最喜欢的事情之一。
　　可惜，愉快的事情总会结束。
　　太阳圆盘升起的浩瀚能量，自然而然的吸引了她的视线。
　　“手脚还挺麻利。”
　　浩克嘿嘿一笑。
　　他以为光头女人是在夸他……
　　至尊法师微微一笑，当着浩克的面画出一个传送门，抬脚将其踹了进去。
　　绿巨人吐出嘴里的沙子，疑惑的打量四周。
　　古一透过门户看了眼浩克，接着挥手将其驱散。
　　她微微吸了口气，虽然人还在屋子里，视野却已经调整到卡玛泰姬的上方。
　　这里寄托了太多的东西。她用双眼见证，卡玛泰姬从无人问津的村落，变成现在的魔法圣地……虽然某种程度上，还是无人问津。
　　摇了摇头，至尊法师身影一晃，消失无踪。
　　感怀或者告别，对于她这样的人来说，未免有些矫情。
　　……
　　阿斯加德。
　　奎托斯将房门锁上，转身便看到一身金甲的奥丁。
　　这扮相的老头看起来格外精神。
　　两人没有交流，并肩走向彩虹桥。

第一百八十八章：做过一场
　　放宽到宇宙尺度，地球其实很渺小。
　　即便限制在太阳系中，也有比地球大上千百倍的行星，太阳本身更比地球大了百万倍……
　　而在无限辽阔的宇宙中，还有无数颗百万倍于太阳的恒星……
　　数不清的文明点缀着星海，其中的很大一部分，从诞生到毁灭，都没有发展出星际航行的技术，甚至无法向宇宙发出自己的声音。
　　这些文明，就是宇宙中的过客。
　　宛如一只无声歌唱，然后死去的鸟儿。
　　文明尚且如此，何况组成这些文明的诸多生命。
　　当把视野放宽到这么宏大的层面，就会感觉普通人平时热爱的、痛恨的一切，都是那么虚幻，根本谈不上所谓意义。
　　太渺小了。
　　奎托斯知道，马尔扎哈就是这样……自以为超脱的人。
　　看他现在做的事情，就能判断出来。
　　踏出彩虹桥光芒的时候，奎托斯就看到来自虚空的敌人，像是一位伟大的神明，用一只能量凝结的大手，虚托着自转的地球。
　　满满的优越感。
　　大手五指不时点向“渺小”的地球，却被一道光芒阻隔，再难寸进，但在这样的交锋中，丝丝缕缕的虚空能量，却顺着攻击的位置钻了进去。
　　这些能量又汇聚在一起，翻涌着，酝酿着，最终射出一束光芒，降落到地球上。仔细一看，那落点正是决战的主战场：中东与北非。
　　对地球上的英雄们来说，这一定是道贯通天地的光芒。
　　“知道吗？我感到很……憋屈。”
　　马尔扎哈的声音在耳边响起，熟悉的意念传音：
　　“你们的宇宙很有意思，有很多很精彩的地方，有很多很精彩的人……但我却耽搁在这里，为一颗如此渺小的星球。”
　　奎托斯没理他，从背后解下斧头，在手里摩擦了一下。
　　这是伴随分身一起降临的神器，名为利维坦之斧，来自另一个九界，由两位技艺精湛的矮人大师共同铸造。
　　这些日子里他试过几次，砍起人来颇为顺手。
　　奥丁和他一样，也没有理会马尔扎哈。
　　他的冈格尼尔亮了起来，在脚下挥舞一番，光芒组成的道路在太空中浮现，并不断向前延伸，终点就是沉迷在自己世界中的虚空先知。
　　“说真的，我对这颗星球没兴趣，耗在这里只是想要一个人，你们把他交给我，我可以考虑离开。”
　　奎托斯踩了踩，感觉颇为稳当。
　　这是来自亚尔夫海姆的奇特魔法，让光芒拥有了实体。那个精灵国度的毁灭，光精灵与暗精灵无休止的战争，和这种奇特的光芒不无关系。
　　现如今，掌握这种力量的人……或者说神，已经寥寥无几。但奥丁必然是其中之一。
　　奎托斯拿着斧头，踩着光路，龙行虎步的走向马尔扎哈。
　　“拒绝谈判，倒是在意料之中，两个老不死，一个活死人……个顶个的犟脾气。”
　　话音刚落，奎托斯身边出现了一扇传送门，至尊法师一步踏出。
　　三人并肩而行，也没交流。只是脸色不善的盯着马尔扎哈。
　　大概三位天父共同的压迫力，总算让虚空先知感受到了不安，他回了过头，紫色的眼睛望过来，意味难明。
　　马尔扎哈：“又见面了，我是不是该感到……荣幸？”
　　奎托斯充耳不闻，瞥了一眼对方的右手。
　　虽然隔的很远，但他看的清楚，有一颗蓝色的水晶球，正在那只手上缓缓旋转。
　　不用说，这对应的正是那只托着地球的巨手。
　　某种邪恶的法术……
　　“哈哈哈。”
　　马尔扎哈笑声恶意满满，却将自己的右手往身后藏了藏，对奎托斯说道：
　　“我还以为你死了。”
　　奎托斯回以意念传音：“我还没砍下你的头。”
　　这话让马尔扎哈伸出左手，摸了摸自己的脖子。
　　上一次的战斗，都还历历在目，奎托斯几乎将他肢解，只差一点就把他送回伟大的虚空。
　　“我觉得你还是不要太乐观，虽然身上依然盘踞着迷雾，但我看得出来，你现在弱的离谱……这样的你，加上两个手下败将，可不是我的对手。”
　　奎托斯二话不说，提起斧头扔了过去。
　　眼睛一眯，虚空先知有些无奈，抬手凝聚出虚空之拳，将旋转的飞斧打歪。
　　奎托斯伸手，利维坦之斧飞回了手心。
　　马尔扎哈运用了心理战，旨在打击奎托斯等人必胜的信念。
　　并非没有效果，因为……平心而论，他说的话不无道理。
　　奥丁和古一全盛时期，如果愿意联手，对这一战自然很有信心……但现在，这二人来之前甚至带着死念。
　　其实奎托斯同样如此。
　　做过多番准备，就是想让这一战的赢面大一些，但直到现在，也不敢说吃定了马尔扎哈。
　　如果采用更稳妥的做法，就该继续发育一段时间，直到堆出几个高位天父，或者直接憋一个单体出来。
　　可这样，未免太不爽了。
　　让马尔扎哈游荡在天外，悠哉悠哉，肆无忌惮的搞风搞雨，时刻威胁着苏格本人的安全……那感觉简直像被人踩在头上，而且毫无安全感。
　　这要是都能忍下来，绝对不是奎托斯的作风，也不是小丑的作风……更不是苏格的作风。
　　再说了，这世上哪有必胜的战斗。
　　奥丁在与火焰巨人决战之前，就确定自己一定能赢？古一走向至尊的道路上，难道就没有遇到过劲敌？
　　信心是一方面，敢不敢打是另一方面，到底什么结果，总得做过一场才知道。
　　这一记飞斧，就是告诉马尔扎哈这个道理。
　　多说无益。今天终归要打一架。
　　奎托斯再次抡着利维坦之斧，肌肉隆起，巨力之下，斧头几乎化为流光，跨过双方仅剩的距离，直取马尔扎哈的……右手。
　　那个象征地球的水晶球。
　　斧头的速度很快，但虚空先知当然能反应过来，他如法炮制，凝结出一只巨手，想要复刻之前那次的效果，格挡这诡异的斧头。
　　然而事与愿违，在马尔扎哈意外的目光中，斧头砍进了他用虚空能量凝结的大手。
　　在他经历过的战斗中，虚空之手曾被光辉能量驱散过，被更强的力量粉碎过，也被更高级的力量溶解过。
　　但像这样“受伤”，的确是第一次。
　　不仅如此，利维坦之斧破开的伤口处，散发出难以抵挡的寒气，竟然将能量都冻结，奥丁的冈格尼尔发出威力巨大的闪电，将那只被冰结的大手击碎。
　　冰霜与虚空能量共同消散的时候，马尔扎哈看到了那颗熟悉的光头。
　　奎托斯带着无以伦比的速度，欺身到了近前，大手一张，斧头归来，双手持握，砍向那颗水晶球。
　　他的力量是如此巨大，马尔扎哈那强力的护盾，都没能抵挡住他的劈斩，像玻璃一样碎成了千万片。
　　虚空先知脸色一变，熟悉的闪烁技能发动，退开好长一段距离。
　　但这回可不是两个人的单挑，在马尔扎哈出现的地方，冈格尼尔早就已经在等着他。
　　战斗中仓促的空间魔法，移动的范围也相对有限，更没有精力去隐藏空间波动……在高位天父的眼睛里，那波动就跟恒星一样耀眼。
　　奥丁与马尔扎哈激烈交锋。
　　古一摇着扇子传音：“他似乎在隐藏什么。”
　　奎托斯点了点头。
　　以马尔扎哈的行事作风，一般不会墨迹太多，能打都是直接打，今天说这么多有的没的，肯定是有什么邪恶的计划，实施起来需要一点时间。
　　古一：“你觉得和那个水晶球有关……”
　　两个光头对视了一眼，奎托斯开放了自己的表层意识，这样，他想什么的时候，至尊法师就能听到。
　　而且通讯效率奇高。
　　“可能有关，我不确定，但无论如何，毁掉那个水晶上的魔法，可以大幅减小地球上的战斗压力。”
　　看了看恢弘的光柱，至尊法师手指点在眉心，闭起了眼。
　　过了一会儿，她说道：
　　“没见过的魔法，像是某种预言法术的变种，还加上了召唤术……我需要一点时间。”
　　奎托斯：“开门。”
　　古一听到了他的想法，伸手画了个圈，卡玛泰姬风格的传送门出现。另一端则在奥丁和马尔扎哈战场的附近。
　　单手简单蓄力，极速瞄准，奎托斯将斧头扔进了面前的门。
　　利维坦之斧跨越空间，像精确制导武器似得，朝着水晶球扑了过去。
　　马尔扎哈正在应对奥丁，对这一斧子，只得略微抬手让过攻击。
　　利刃撕碎了他的衣角。
　　传送门的新玩法。
　　激战中的奥丁魔幻抽空竖起一根大拇指，为这个思路点了个赞。
　　古一摇摇手，在一个广阔的区域里，亮起了一堆传送门。紧接着，她将魔力的光芒探出，伸向那连接着地球的紫色光柱。
　　这邪恶的魔法，似乎不是袭击地球那么简单。
　　奎托斯对法术可是门外汉，但他也有自己擅长的事。
　　他扭了扭脖子，活动一下肩背，然后找了扇门，大步冲了进去。
　　门的彼端正在马尔扎哈附近，奎托斯握拳，直击对方戴着面巾的大脸，
　　后者迎着奎托斯的攻击，制造出一只比人都大几十倍的拳头，饱含怒意的砸了过去。
　　做完这个动作，马尔扎哈又是一闪，让过从背后袭来的利维坦之斧……这斧头在奎托斯的操纵下，变成了传送门之间的幽灵，让他不得不加倍小心。
　　能冻结能量的斧头，他可不想用身体硬扛。
　　而作为代价，马尔扎哈避开飞斧的时候，就必须面对冈格尼尔射出的闪电，或者是更为直接的枪击。
　　而和虚空能量硬碰硬之后，奎托斯只感觉一股恶心的能量，顺着接触的位置流过他的身体，试图将他强壮的身躯腐化。
　　当然不可能成功。
　　但在力的作用下，他还是往马尔扎哈的反方向飞去。
　　奎托斯突然有点怀念的伊卡洛斯之翼。
　　不过想这些没有意义，他自然想好了别的办法，在这片战场中灵活移动。
　　他右手一张，斧头飞了回来，接着重重蓄力，扔向虚空先知。
　　反作用力让他向后飞去，速度极快，而在他的身后，就是一扇传送门。
　　穿过门之后，奎托斯又到了马尔扎哈的近处。
　　再次打出一拳，疲于奔命的对手被直接命中，奎托斯顺势便是一套组合拳，手一张，飞斧入手，鼓足力气就要将其斩首。
　　马尔扎哈迫不得已再次闪烁。
　　但至尊法师坏的不行，从刚才那次瞬移，就预估了他的紧急闪现距离，开的传送门刚好可以将其笼罩。
　　虚空先知，只得再次直面两位天父的攻击。
　　如果加上神出鬼没的利维坦之斧……就是三个。
　　不过还好，这厮还撑得住。
　　一直到现在为止，马尔扎哈其实只用了一只手。
　　拳掌猛地对了一下，奎托斯这次抢先奥丁发起攻击，给这位暮年神王降低点压力，调理一下他那糟糕的身体。
　　别仗还没打完，自己这边先自爆一个……
　　与马尔扎哈短兵相接，奎托斯那可怕的战斗经验，才真正的发挥出来。
　　他的强大，可不仅仅是强悍的肉身。
　　奎托斯这一辈子，面对过的对手不计其数，人形的，非人形的，体积和重量是人类几百倍甚至上千倍的，各种奇奇怪怪的东西。
　　而他本身，一直都是个战斗天才……
　　配合着奥丁的远程轰炸，他在真正意义上，将一只手的虚空先知压着打。
　　而在敌人这边，马尔扎哈的心情也越来越糟糕，不仅仅是因为奎托斯的暴打……这光头的近战有多恐怖，他可是亲身体会过一次。
　　即使没了那些五花八门的神器，一旦被近距离纠缠，他还是会落入下风。
　　所以现在这局面不算太意外。
　　真正让马尔扎哈头疼的，是另一个光头。
　　无论是奎托斯，还是神域之王奥丁，对魔法的态度都是效果优先……只要能用，他们并不关心原理。
　　但古一不同，痴迷魔法无数年的她，在法术上的造诣……不说碾压马尔扎哈，起码也能做到压制。
　　当然，作为本命的预言系不算在内。
　　马尔扎哈不由往那边看去，脸上被奎托斯狠狠揍了一拳。
　　“好疼！”
　　就在这一刻，他耳边响起至尊法师愤怒的声音。
　　“孽障……”
　　“嘁，被发现了。”
　　一个闪烁拉开距离，马尔扎哈惋惜的看了眼手中的“地球”，挥了挥手，那东西便化为一阵飞灰。
　　几乎笼罩着地球的大手迅速萎缩，逐渐虚淡并归于虚无。
　　奥丁：“他做了什么？”
　　古一刚想解释，可才刚起个头，奎托斯就冲了上去。
　　“无论他做了什么，都改变不了他该死的现实。”
　　奥丁呵呵一笑。
　　“是这个道理。”
　　至尊法师的手上也亮起了法术的光芒，解决了马尔扎哈恶毒的法术，她也是时候一起加入战斗了。
　　只可惜，这一回，在战斗的一开始，三人就落入了下风。
　　那个阴谋，也是枷锁。
　　“知道吗，奎托斯，你没死让我很高兴，因为我可以……亲手杀了你！”

第一百八十九章：飞向太阳
　　毁灭性的能量波动，从混乱的战团中爆发，一层又一层，从开战起就未曾止息。
　　神王的闪电闪耀不停，撞击在马尔扎哈身上，又变成四处爆射的乱流，与至尊法师的被打散的法术波动混作一团，飞向遥远的星空。
　　如果遇到某颗倒霉的彗星，这波动只要几秒钟的时间，就能将其打成最基本的宇宙尘埃。
　　当然，在辽阔的宇宙中，这是极小概率事件。
　　又或者，在百万年之后，会有一个刚刚睁开眼睛看星空的文明，将其归结为某种危险的宇宙现象，然后小心翼翼的写进课本。
　　说不定还会感到庆幸，没和这可怕的能量迎头撞上。
　　但实际上，这只是几位天父交战的余波而已……
　　几轮激烈的交锋过后，战场已经离地球很远，甚至越过了水星轨道，不断向着太阳靠近。
　　在这个位置，恒星的威能与刚才完全不在一个层面，也就是参战几人的体魄都不平凡，才能继续若无其事的打生打死。
　　奎托斯双手顶着虚空之握，脸上的青筋在强光下纤毫毕现，用尽全力将那只大手撕碎，接着转身，撞进古一开启的传送门，出来时，已经到了马尔扎哈的身后。
　　他一拳砸向敌人的后脑勺。被躲过之后，利维坦之斧刚好落在手里，抡圆胳膊砍了出去。
　　浩瀚的冰霜能量，在太阳作用下有所减弱，但影响并不大，最起码马尔扎哈依然没有选择硬接，而是选择用护盾去扛奥丁的电击和古一的轰炸。
　　奎托斯刚想补上一斧子，猛地被一只虚空大手攥住。
　　他顶着负能量压迫，刚想运力挣脱，却发现马尔扎哈学聪明了，虚空大手像是抓着一个烫手山芋，还没捏住多久，就将他扔向了太阳。
　　又是一扇传送门亮起。
　　不过这次的落点，却不是马尔扎哈，而是至尊法师和阿斯加德神王。
　　“这么下去不是办法，咳……”
　　老神王的传音都带上了咳嗽声。
　　奎托斯和古一看过去，后者摇摇手，说道：“我还撑得住。”
　　三人此时正直面着太阳，马尔扎哈的身影，正处于那个大圆盘的中央，阳光几乎将他掩埋，只能看到一个小黑点……或者说是紫色的光点。
　　而那紫色的光芒正在不断扩张，应该酝酿着某种攻击。
　　显然，脱离马尔扎哈感知，传音交流并且布置战术的时间并不算多。
　　奥丁这样说道：“太阳的温度，可以杀死他吗？”
　　至尊法师：“值得一试。”
　　“我的冈格尼尔能射一枪，足够将他重伤，且短时间内难以恢复。”
　　古一：“我可以开扇门，连接到太阳上。”
　　至尊法师伤势过重，之前强行透支力量，与时间宝石的亲和程度也有所降低，整体的实力堪称场上最弱……但是神奇的法术，到底又怎样的效果，和想象力也有关系。
　　而这计划，也让奥丁老来乐似得笑了笑。
　　传送门直接开到恒星，高热高辐射也会顺着门散发到这边，那滋味一定不好受……毕竟奥丁这么大岁数，也没在太阳中泡过澡。
　　“马尔扎哈不会那么老实的钻进去，而且他也掌握着跨越空间的能力。”
　　古一对这点也表示赞同：“他最难缠的地方，还是那夸张的预知能力……万事料敌先机，天然就占据了优势。”
　　至尊法师对这点，可以说再熟悉不过了。
　　时间宝石的简单用法，就是预知未来。她过去可没少靠这个欺负人。
　　一直没插话奎托斯，左右挥舞了一下战斧，冰霜的可怕力量在斧头上闪烁。
　　“交给我。”
　　古一颔首，随后点了点头。
　　奥丁双手持枪，一直跟随着的海基与穆林，融入了冈格尼尔：
　　“那就这样，见机行事。”
　　随后三人各自散开，刚才停留的地方，被爆射而来虚空能量淹没。
　　大概是热身完毕，马尔扎哈开启了真正的战斗形态，不过形象倒是变化不大。从身高的形象，依然维持着常见的人形。
　　但他张开的两只手，每个指尖上，都凝结出一只能量大手，能量大手的指尖再次复制这个过程，规模也越来越大。
　　那繁复的手掌，挥舞起来是真正的遮天蔽日，几乎将他们视野中的太阳着看。
　　这堪称反人类的画面，实在是倒胃口……
　　“你们刚才在念叨什么，某种正义的阴谋吗？”
　　马尔扎哈的语气带着深刻的恶意：“还是说……你们在商量，让谁先死？”
　　他现在这样的战斗形态，比与至尊法师战斗时的形态，还要更强一些。
　　千手的虚影固然强大，打起人来拳拳到肉，特别的舒爽，但真正用起来，却还是这个样子顺手。
　　所谓如臂使指……
　　而将自身的实力彻底发挥出来之后，那种足已支配一切的错觉，让冷静的虚空先知，都进入了一种略微浮躁的状态。
　　在强大时保持克制，对任何一个层面的生命来说，都应该是长期的必修课。
　　当然，修不修就看个人了。
　　马尔扎哈狂笑，催动无数只手淹没了三人。
　　奎托斯提着利维坦之斧，来回劈斩，以攻对攻，最终冰霜的力量笼罩住自己，将马尔扎哈的攻击打的稀碎。
　　虽然打的热闹，可在实际效果上，他还是陷入了被动的局面。
　　面对攻击，挡是挡得住，却也只剩下防御的力气，根本腾不出手做别的。
　　而另外两人的情况就更加危机。
　　古一进入了上次战斗的局面，勉力撑起的魔法护盾，在无休止的攻击下不停颤抖，宛如紫色海洋中的一盏黄灯，摇摇欲坠。
　　马尔扎哈的思路其实很简单，但也很恶毒。
　　柿子专挑软的捏。
　　三个人里，最棘手的无疑是奎托斯。
　　虽然和上次相比，莫名其妙老了些的光头猛男，压迫力已经没有那么可怕。但还是比奥丁和古一难缠的多。
　　这两位，现在都有不小的缺陷。
　　至尊法师的魔力储备，还不如全胜时期的十分之一，虽然基础在那摆着，这个比例的魔力已经很夸张，但面对马尔扎哈的时候，还是显得有些乏力。
　　她得靠着时间宝石，才能在一轮轮的攻势下存活。
　　奥丁就更惨了……
　　古一只是在时间的消磨中，不可避免的走向了衰弱，而这位老神王，则是在即将步入坟墓的晚年，变成了一颗随时可能自毁的炮仗。
　　所以马尔扎哈做了简单的判断。
　　对奎托斯以围困为主要目的，集中火力，先杀两个弱的。
　　效果自然不俗，仅仅过了二十秒，奥丁就走到了败北的边缘。
　　他知道，古一也知道，甚至马尔扎哈也知道……再不放大招，就没机会了。
　　老神王长枪横扫，强行将虚空先知的攻击驱散，反馈的力量险些让他吐血，充满腐败意味的负能量，在他的身体里激荡不休。
　　他的一只独眼，都带上了点点紫色。
　　就是在这样的绝境下，奥丁咬紧一口钢牙，枪尖瞄准马尔扎哈，做了一个标准到极点的投掷动作。
　　马尔扎哈倒也坦然，压根没打算躲。先知能力告诉他，这一枪无论如何都是躲不开的。
　　那就只能挡了！
　　能削减一些攻击效果，总是好的。
　　他将双手叠放，手心向外，正迎着冈格尼尔的电光闪烁的尖端。
　　一眨眼，超过两千层大手构建的防御，在两人中间竖立。
　　不难看出，马尔扎哈其实有所防备。
　　奥丁却不管不顾，也没有调整位置，只是将全身的力量，灌输到手中的冈格尼尔，随着投掷动作的完成，被称为永恒之枪的神王武器，时隔多年，又一次在宇宙中展现自己的风采。
　　无可阻挡。
　　马尔扎哈构建的防御很强，而且很多，但冈格尼尔穿透它们的时候，速度几乎没有放缓，就连那偏折方向的小心思，也被其中绝强的力量击破。
　　闪电淹没了虚空先知。
　　奥丁没有去看这一枪的结果，因为投掷动作完成后，他连在宇宙中维持身形的力量都没有。
　　在失重的太空中，他身着金甲的奥丁，像是在普通不过的天体，开始了旋转。
　　传送门出现，古一将其拉到了身边，保护在身后。
　　没错，中了冈格尼尔，马尔扎哈都没放缓对三人的进攻。
　　也就是永恒之枪的威力，让追击的动作慢了一步，否则在失力的一瞬间，老神王就会被虚空之手撕碎，全尸都留不下一个。
　　好一会儿，笼罩马尔扎哈的电光才消散，暴露在视野中的，是胸腔被贯穿的马尔扎哈。
　　他双手紧紧握着永恒之枪，那东西仍然流淌着神王的力量，马尔扎哈仅表情中，透露出极大的痛苦。
　　一般而言，能量构建的生命，没有常规意义上要害，不伤害到生命核心，就只是能量上的损失。
　　马尔扎哈则更高级，他连寄托灵魂的核心都没有，看起来好像没有弱点……但有时候，却又哪里都是弱点。
　　冈格尼尔正在折磨着马尔扎哈。
　　不过很可惜，虚空先知已经赢了，撑过最猛烈的第一轮之后，面对的就只是一些残响。
　　“啊，很强力的攻击，的确伤到了我。”
　　伴随着电流的声音，长枪硬生生的拔出，伤口顶着电光强行愈合。马尔扎哈语气很惋惜，实际上却是在嘲讽：
　　“可这又能怎么样呢，哦，传送门？”
　　一个超大的光圈，在他身后浮现，炽热的高温，强烈的辐射能似乎想要将他点燃。
　　马尔扎哈眯了眯眼：“如果我没猜错，接下来就该是你了。”
　　砰，覆盖奎托斯的虚空力量被击溃，重新露面的他，全身冒出实质化的怒气，强烈的压迫感让人不敢直视。
　　【斯巴达之怒】
　　他没有废话，一改之前略显笨拙的太空姿态，怒气爆发后一个闪身，居然就出现在马尔扎哈身前。
　　奎托斯一把捏住了后者的头，另一只手握成拳头，极短时间内打出一串炮拳。
　　极端强悍的肉体力量，打的马尔扎哈话都说不出来。
　　肆意倾泻怒火之后，奎托斯从背后取下战斧，砍向马尔扎哈的胸口。
　　似乎是刚刚从被大懵的状态中恢复，马尔扎哈撑起手臂，拦在了斧头柄的位置，冰霜覆盖的斧刃，距离他破开大洞的胸口，也只剩下几公分。
　　可就是差这么一点。
　　无数大手卷向奎托斯，其中的绝大多数，都抓在他握着斧头的臂膀，用尽全力想要将他拉开。
　　又是一场较力。
　　奎托斯张开大嘴，手臂不停颤抖，却始终没有放松。
　　那把斧头，居然在这么可怕的拉扯下，一分分的移动向马尔扎哈。
　　后者的眼睛被奎托斯捏在手里，不能直观看到这一幕，但从他颤抖的身体上不难看出……他是有些慌的。
　　这可是预知范围之外的事情。
　　无论马尔扎哈心情怎样，利维坦之斧一点点入侵了他的身躯，并将其逐渐冰冻。
　　魔法就是神奇，在接近绝对零度的环境中，他依然活蹦乱跳，但这把斧头可能将其冰封……这就是科学侧掌握不了的神奇力量。
　　随着冰冻的进展，虚空先知的抵抗也越来越弱，直到最后，奎托斯甩了甩胳膊，就将那些缠绕他的大手挣脱。
　　没有将斧头取出，也没有和这个大敌告别，奎托斯将他踢向宽广的传送门。
　　古一此时也已经从攻击中解脱，她握着折扇的手也有些颤抖，显然这一战的压力不小。
　　或者说是被打的够呛。
　　“总算结束了……”
　　她这样想着。
　　被冈格尼尔重创之后，马尔扎哈的实力确实有所损伤，又被隐藏实力的奎托斯打到了脸前，有这样的结局，似乎也不算意外。
　　己方的损失也不小。
　　奥丁陷入了深度的沉睡，大概率是永远醒不来了。
　　即使醒过来，被负能量侵蚀过后的肉体，也只是个真正意义上的老头子。
　　“唉……”
　　至尊法师扫除心中的感慨，就要关上那扇门。
　　而奎托斯望着飘入传送门的马尔扎哈，还有逐渐缩小的边缘，压制着身体的疲惫，缓缓转过身。
　　可就在这一瞬间，他觉得有些不对劲。
　　冰霜的力量似乎松动了些。
　　“太靠近太阳了！”
　　果然，趁他防备不及，一只大手拉住他的脚踝。奎托斯奋力挣扎，瞬息间也难以摆脱。
　　他被拉向了那扇门……而门的彼端，就是太阳的核心。
　　至尊法师急忙停住动作。
　　见到这一幕，奎托斯猛然望向她。
　　一切尽在不言中。
　　古一关上了传送门，远方的太阳静静燃烧，在场的，也只剩下她和沉睡的奥丁。

第一百九十章：决死幻境
　　太阳的温度并不均匀，最低的外层也就几千度，和两千万度的核心比起来，可以说寒冷到一定地步。
　　如此极端的物理环境下，很多东西都与人想象之中，有极其巨大的差异。
　　一说千万度的高温，第一个浮现出的画面也许是……流动的岩浆，或者火山内部？
　　但这玩意儿其实还没太阳表层的温度高。
　　受限于生活经验，普通人对超高温大多没有概念。就只是看到了一个数字而已……
　　事实上，在几千万度的高温之中，物质便不是固态或者气态，只有一种更奇特的形态：等离子态。
　　可以理解为一些最基本的粒子，黏糊糊的混合在一起。
　　而且温度，还不是恒星内部最危险的东西，更致命的，还有压力。
　　那些黏糊糊的物质，在太阳的核心中被压缩到极高的密度。
　　如果一个人身处其中，又侥幸抗住了高温，就会面对这种压力，类比一下的话……
　　大概相当于整个太平洋的水浓缩成一滴，压迫在某个细胞上，然后再乘上百万倍。
　　嗯，应该差不多了。
　　在这个基础上，这滴“太平洋”，还一直在爆炸，每一次都相当于人类历史上最可怕，威力最大的核武器，炸上几百万颗。
　　而身体的每一个部分，都要面对这种压力。
　　很显然，如果是正常的宇宙，没有任何有生命的东西，可以在这样的条件下生存。
　　但这里是幻想宇宙。
　　它有无数奇奇怪怪的星球，也有各种各样神奇的力量，还有许许多多超乎想象的强者。
　　马尔扎哈还活着……虽然离死也不远了。
　　其实不算意外，在他那可怕的能量储备，被恒星彻底消磨之前，这位来自虚空的强者，就不会真正死去。
　　当然，这个过程并不需要多久，如果他不想死，就必须快点行动。
　　“可恶，古一这个老妖婆……我要把你的灵魂抽出来，折磨到万物的尽头！”
　　虚空先知动不了，重压之下，能维持住生命形态，就已经竭尽全力，想要发动空间跳跃就更是艰难。
　　还好，他的能力告诉了自身所处的地点，倒是不用担心……跳一次还是在太阳内部。
　　毕竟这个大火球，可真不是一般的大。
　　“快了，就快了……”
　　法术的构建虽然缓慢，但这样一点点磨上去的进度，在马尔扎哈眼里，就像是逃生的希望之光，只要到了百分之百，便又是条纵横寰宇的好汉。
　　随着进度的增长，他的情绪也逐渐被狂喜充盈。当魔术构建完成到百分之九十八时，马尔扎哈已经在想象，该怎么炮制地球上面那些虫子。
　　“九十九……”
　　“一百！”
　　“虚空穿越！”
　　就在他启动的瞬间，一只大手捏住了他的脖子。
　　马尔扎哈苦心孤诣构建的法术，也被这个意外打破。空间波动扩散开来……
　　如果是在外太空，这波动大约可以传出很远，但在恒星内部，它就像是个小气泡，还没扩散一公分，便被完全熄灭……
　　然而虚空先知，却没有为自己的失败惋惜，甚至来不及痛恨这只大手的主人，他的内心，已经被一种情绪吞噬。
　　“怎么！可能！！？”
　　由不得马尔扎哈不震惊，他以为奎托斯已经死了，更没想到的是，奎托斯在这种环境中，居然可以移动。
　　老实说，能活下来还算可以接受。
　　来自利维坦之斧的冰霜力量，让他没有在到来的一瞬间，融入进黏糊糊的大环境。开启【斯巴达之怒】之后，又让他的肉体，没有在压力下崩溃。
　　这虽然不科学，但却很魔法。
　　让马尔扎哈最难接受的，是奎托斯居然可以动！
　　要知道，在如此可怕的压力之下，每一个动作，都像是扛着无数座喜马拉雅山。
　　可事实摆在面前，这光头的确动了起来，还在紧要关头打断了他的施法。
　　马尔扎哈震撼的发问，顺着手臂传进奎托斯的意识。
　　有心想要嘲讽几句，但想想还是算了。
　　这种时候，只要保证能弄死马尔扎哈就好，说太多废话没什么意思。
　　“你以为这样，就能阻止我！？”
　　总算是醒悟过来，虚空先知的情绪带上了愤怒，但怎么看也都是无能狂怒，有自己的干扰，他就不可能跳出去。
　　现如今，两个人都已经走上了死亡的快车道，那这个游戏大概可以叫做：先死你就输了！
　　但马尔扎哈的命只有一条，他可不想玩这种游戏，所以毫无愧意的选择了作弊。
　　掌中感应到虚空之力的蠕动，以及其中蕴藏的危险，奎托斯却并没有松手，还传递了一个念头：“来吧！”
　　“煞星幻象！”
　　铃铃铃！
　　周围的环境瞬间改变。
　　奎托斯耳边响起的，是课堂的铃声。
　　“不知道是上课的还是下课的……希望是后者吧。”
　　红色的横幅还很鲜艳，上面的金字也没有褪色，写着欢迎20级新生入学，然后是一些类似学业有成的吉祥话。
　　除了空无一人这点有些奇怪，这里正是他穿越前的大学。
　　“啊，都快忘了，我当时刚入学没多久。”
　　这是真正的恍如隔世，在漫威宇宙待了一小段时间，感觉比前世一辈子都要漫长。
　　忙啊！
　　不对，我不是来杀马尔扎哈的吗？
　　右手一提，利维坦之斧的重量，还是那么称手，他想也不想地回头，奋力劈了出去。
　　两道人影交错。
　　伴随着斯巴达风的怒吼，马尔扎哈的右臂离开了身体。但那残肢还没落地就消失无踪，又在原主的身上长了出来。
　　马尔扎哈语气嘲讽：“你心中的恐惧还真是……让人意外。”
　　“你做了什么？”
　　“决死幻境，在你死亡之前，这个幻境不会解除，而在这里，无论停留多久……”
　　话只说到一半，虚空先知毫无征兆的瞬移，掏出了奎托斯的心脏，大笑着将其捏成了粉末，笑意不停的继续说道。
　　“无论多久，真实世界都只是一瞬间。”
　　奎托斯抚着胸口，伤口已经愈合，心脏也在有力的跳动。
　　马尔扎哈：“死一次的感觉怎么样，是不是很疼……难以忍受的那种。”
　　“……”
　　“哈哈哈，你的痛苦被我放大了，而我的知觉却被取消……”
　　奎托斯的斧头亮了起来：
　　“你废话太多了。”
　　一脚踏出，他就已经到了虚空先知的面前，全力劈斩，将后者从左肩到右胯砍成了两半。
　　对手没有躲避。
　　倒地的尸体如烟尘般消散，然后又重组成新的马尔扎哈，笑声冰冷。
　　奎托斯眼皮一动，他发现这个敌人，离得太近了。
　　“哇哦，你没发现，自己只剩一颗头了吗？”
　　视野转动，奎托斯看到了自己无头的……尸体，再一眨眼，他已经躺在地上。
　　一个灵活的翻滚之后，他站了起来，伸手摸了摸自己的脖子。
　　被斩首的痛苦降临，奎托斯知道，自己又死了一次。
　　傻子都能看出，这里不太对劲。
　　“啊，你应该猜到了，在这个幻境中，无论你死多少回，只要灵魂还没消散，就会一次次重生。”
　　马尔扎哈的声音响起。
　　与此同时，一只手从背后洞穿了他的胸膛，然后又非常暴力的拔了出去。
　　这是他的第三次死亡。
　　“你的灵魂很坚挺。绝大多数人，神，仙，或者恶魔，天使以及其他东西，只要一次，就会因为那极致的痛苦，和真实的死亡而自毁。”
　　奎托斯转过身，和马尔扎哈脸对着脸，直视着那双紫色的眼睛。
　　他听到了对手冰冷的笑。
　　“我从未如此为你的强大而欣喜，因为这样，我可以杀死你！一次又一次！”
　　只是一个眨眼，马尔扎哈就变成了支撑天地的超级巨人，紫色瞳孔宛如竖起的大海，汪洋无边。
　　土地破裂，楼宇坍塌，奎托斯抬起头，天空都砸了下来，压向他的头顶。
　　显然，他站在一根拇指上，而压过来的，应该是对方的食指。
　　马尔扎哈想要碾死自己，就像碾死一只虫子。
　　奎托斯举起双臂，似乎要撑起一片天空。
　　重压之下，他的手臂被压弯。
　　马尔扎哈的声音极端宏大。
　　“挣扎吧，奎托斯！”
　　狂暴的怒吼声中，奎托斯已经在用肩膀撑起对方的拇指。
　　“我会在这里杀死你，接着逃出生天，而在找到小丑之后，我会将你保护的星球毁灭。”
　　马尔扎哈的声音带上了戏谑。
　　“其实最开始，我没打算做这种无聊的事，虚空的目标是宇宙，地球最多算是陪葬品……但这次不同，杀戮那颗星球上的人，对我而言已经不再是简单的……任务！”
　　砰的一声，奎托斯的膝盖砸在了地上。
　　他被压弯了腰。
　　“因为你，这次针对地球的攻击……会然我感到……非常快乐！”
　　咔咔咔，奎托斯听到了自己脊柱断裂的声音。
　　指压停下了。
　　他瘫倒在地，呼吸粗重，放大了不知多少倍的痛苦，几乎将他吞噬。
　　但马尔扎哈的声音却在继续。
　　“你放心，我会让这个快乐的过程，变得尽可能漫长，在我的创意消失之前，那些人类不会轻易死去。”
　　奎托斯：“……”
　　“呵呵呵，算是行行好，告诉我奎托斯，你还在乎些什么……我会把这一切都摧毁！”
　　“你……”
　　马尔扎哈眼睛一亮，耳朵凑了过来。
　　“想说什么，我在听哦！”
　　“你的废话……实在是太多了！”
　　咚！
　　马尔扎哈发现自己的视野被完全的遮蔽，熟悉的抓头感再次出现。
　　之前在太空的时候，奎托斯就是这样捏着他的头，然后就是……
　　砰砰砰！
　　一拳又一拳。
　　奎托斯突然变得和马尔扎哈一样大小，可算是打了个爽。
　　说真的，要不是马尔扎哈扯这么多有的没得，他还没这么快醒悟。
　　以他对虚空先知的理解，这并不是个废话连篇的人，一直说个不停，肯定有所目的……显而易见，肯定是为了打击人。
　　那就有一个问题，马尔扎哈为什么要打击自己，是为了消磨自己的反抗意志？
　　奎托斯感觉不是这么简单，应该是为了蛊惑自己，去相信什么东西……比如，这里死的次数多了，就真的会死。
　　嗯，这个应该是真的。
　　但更多的因素，是为了让自己相信……马尔扎哈在这里，就像他表现的那样无敌，自己一点反抗的机会都没有。
　　这不是开玩笑嘛！
　　怎么可能有这种死局，马尔扎哈如果真的这么厉害，为什么不早点拿出这个本事！
　　答案就很清楚了。
　　能够在这里为所欲为的，不仅仅是马尔扎哈。
　　“既然是幻境，为什么我不可以做出这种事？”
　　事实证明，他的猜测没有出错，在这个幻境中，想象力才是战斗力的极限……借用尼奥在黑客帝国中的经验：
　　不要让思维束缚自己。
　　打碎马尔扎哈的头之后，奎托斯又回到了刚才的场景。
　　一个瞬移，躲开了敌人的黑虎掏心。
　　扑空的马尔扎哈揉着鼻子。
　　虽然他没有痛觉，但被打这么多拳，心理上的压迫感还是很足的。
　　“你醒悟的速度可真快。”
　　奎托斯一言不发，冷着一张脸扑了过去，抓住就要一顿暴打。
　　马尔扎哈奋起反抗，双方开始了激情互杀。
　　不知道第多少次，奎托斯已经面对过维克兹的分解射线，科加斯的吞天巨口，但他的回礼却一直很单调，就是锤爆敌人的狗头。
　　然而这样漫长的时间过去，一次次的死亡之后，他感受到真实的虚弱。
　　来自灵魂深处，错不了，也掩饰不了。
　　但是虚空先知始终精神奕奕，不见半点疲态。
　　又一次回到最开始的校园，奎托斯已经明白，某个地方，马尔扎哈依然有所保留。
　　这个阴毒的敌人，显然不会告诉自己……但打量了一下周围，他想起了虚空先知最开始的话。
　　“我的恐惧……令人意外？”
　　马尔扎哈：“明白了吗，没错，这是以你的记忆制造的幻境。”
　　奎托斯握紧了拳头。
　　换句话来说，在自己的脑海中经历死亡，确实会伤到自己。
　　但马尔扎哈却不会。
　　“我的死，只是你的感觉而已，对我本身没有伤害，我甚至感觉不到疼。”
　　将斧头放回背后。
　　再打下去也没什么意义，接下来需要一点脑子。
　　“放弃了吗？”马尔扎哈疑问道：“让我有些失望啊！”
　　“这样危险的魔法，绝不是没有缺陷，你让我制造了自己的恐惧……那你的恐惧，又是什么？”
　　“你很聪明，这的确是扭转这个幻术的关键。每个人的心中都有恐惧，我也不例外。”
　　听到奎托斯的疑问，马尔扎哈笑了笑：“但你不可能知道的，不可能……连我自己都不清楚。”
　　奎托斯沉默了一会儿，毕竟放嘴炮，确实不符合他的风格。
　　但需要的时候……也不是没有这个能力。
　　每一个成年人，他最大的痛苦与最大的快乐，都离不开一个【找回童年】。
　　他用一种陈述的语气说道：
　　“你悲惨的身世，年轻时经历的一切苦难，都是虚空的阴谋。”
　　马尔扎哈：“……”

第一百九十一章：狂信徒的死亡
　　“难以置信，还是不想承认，或者说不敢相信。”
　　奎托斯言辞如刀，直接往马尔扎哈的心里扎，突出一个残忍。
　　咕嘟嘟……
　　类似气泡的声音响起，本就是环境的大学校园，出现了奇怪的波动，就像有人在池塘里投下了石块，水下的光线产生偏折。
　　一阵风吹来，奎托斯从中嗅到了一丝……沙漠的气息。
　　克制住嘴角的微笑，知道自己这波正中靶星。
　　不过马尔扎哈的意志，不会因三言两语之间轻易坍塌。
　　“你在胡说些什么！”
　　热风停息，环境变得稳定，奎托斯感觉还得继续搞他心态，而且要加大力度。
　　他压低声线，让自己沉闷的嗓音，显得更具说服力。
　　“马尔扎哈，你让我感到厌恶，但我也承认，你并非被低级欲望驱使的恶人。意图给这个世界带来苦难的渣滓很多，你在其中算是比较有理想的那个。”
　　这样……姑且可以认为是称赞的话语，心烦意乱的马尔扎哈，根本不知道该怎么接。
　　他的语气显得有些暴躁：
　　“你到底想说什么？”
　　“别让我看不起你，马尔扎哈。”
　　奎托斯：“我不知道你为虚空服务了多久，应该是很漫长的时光，千万别说，你没有想过这种可能。”
　　说这个话的时候，他非常笃定。
　　从刚才波动就能看出，虚空先知对这件事情，肯定有过自己的思考。
　　对方已经是个成熟的阴谋家，愿意去闻，自然能闻到那股熟悉的味道。
　　“你……”
　　马尔扎哈想要说什么，但才起个话头，就被奎托斯直接打断。
　　“别说要证据这种蠢话，我不需要证明什么，那种东西只是小孩子的玩意儿，活了这么久，你应该明白，人只会相信自己愿意相信的东西。”
　　虚空先知哑口无言。
　　奎托斯快步走到敌人面前，眼中带着怒火，好像又要把人暴打一顿。
　　但他却没有这么做，而是揪起对方的衣服吼道：
　　“告诉我，你愿意相信什么？继续像个傻X一样欺骗自己，说那些东西都只是命运对你的安排？”
　　因为实在是太流畅了，他仰起脖子，就要给马尔扎哈一个头槌。
　　不过被对方躲开。
　　望着瞬移过后的虚空先知，他继续说道：“承认吧，你可悲的生命从最开始的时候，就被虚空完全支配。”
　　“呵呵呵……”
　　马尔扎哈冷笑不停：“你想要引起我的恐惧，该用些更吓人的玩意儿。”
　　嘴硬的很，但奎托斯发现，来自沙漠的热风已经吹了起来。
　　没等他继续补刀，马尔扎哈自己就念叨起来。
　　“太久了，奎托斯，已经过去太久了，我早忘了那个男人的样子，那时候我才五岁，或者八岁。我对他最后的印象，是一张破烂的草席，和那堆永远卖不出去的杂货。”
　　可以总结为孩子失去父亲。
　　“后来的事情我就更记不清了，我游荡过很多地方，迷茫，忧虑，渴求解脱……是虚空回应了我，是虚空拯救了我！”
　　可惜所谓的拯救者，正是一切苦难的起源。
　　见他还要碎碎念什么“虚空让我明悟了真理”，奎托斯一斧子劈过去，试图打断了对方的吟唱。
　　马尔扎哈没有躲。
　　利维坦之斧穿透身体，锋刃都从背后透出。
　　看着颇为凄惨，但马尔扎哈硬是把话说完了。
　　“即便你的话是真的，比起苦难，我更愿意称其为恩赐，是虚空在我迎来解脱前，给予我的磨练，而虚空接受了我，便意味着我已经通过这场考验，就好像……我进入了天堂！”
　　“这可怜虫……”
　　奎托斯暗中咬牙。
　　马尔扎哈将斧头从胸口拔了出来，留下了一地冰碴子，他貌似无所谓的说道：
　　“这并不是我的恐惧，奎托斯，你猜错了……你完了。”
　　激战又起。
　　这次打起来，短时间内奎托斯就死了十几次。
　　每一次真实的死亡，都会让他更加虚弱，但他还是选择将更多的精力，投入到关于马尔扎哈内心的思考。
　　毕竟反杀的关键摆着这里。
　　事情比他想象中要难办许多。
　　他以为认清这个事实，马尔扎哈会对“否定人生的意义”而感到恐惧。
　　谁能想到这厮被奴化的这么彻底……
　　狂信徒的思想，他这样的人着实理解不能。
　　可再难理解，也得试着去理解。
　　一脚将敌人踢开，在对方得意的狂笑声中，奎托斯重新整理思路。
　　其实没啥好整理的……问题肯定与马尔扎哈早年经历有关，无论怎么嘴硬，周围灼热的空气，和地上莫名其妙出现的沙子，都不会骗人。
　　这意味着，他们所处的幻境，正在往敌人的方向转变。
　　毕竟身体总是很诚实。
　　然而离真相只剩一层毛玻璃的时候，是最挠人的，进又进不去，退又觉得亏。
　　这么想着，他眼皮一跳，面板出来预警了。
　　大红的惊叹号！
　　【处境危险，若不退去，可能面临永久性灵魂损伤】
　　死的次数太多了，虽然有超级外挂的防护，但苏格远没到可以为所欲为的地步。
　　官方建议先撤，毕竟摆在这里的，只是一具分身，珍贵是珍贵，好过伤到本体的根源。
　　实话实说，他有些犹豫。
　　“奎托斯，你的拳头越来越无力！难道想要放弃？”
　　马尔扎哈肆意嘲笑，他知道自己快赢了。
　　深吸一口气……
　　苏格觉得不能就这么跑了，把奎托斯丢在这里，他会感觉自己变成了逃兵。
　　一把掐住对方的脖子，接了两个肘击，并未刻意防御的马尔扎哈，第N次被爆头。
　　“真可悲啊，明明可以做个很伟大的神明，为什么要为人类而牺牲？放在大宇宙的尺度，你这样的，可以小小的地球罕见的多。”
　　“人性，神性，其实并没有不同。”
　　奎托斯淡淡的反驳。
　　“不不不，差远了，凡人不过蝼蚁，终其一生，也难以成就真正的伟大……”
　　马尔扎哈大摇其头：“既然是神，就应该成为支配者。”
　　“然后等着被虚空吞噬？”
　　“临死之前学聪明了啊，真可惜，有点太晚了。”
　　虚空先知动作不停，却放缓了节奏，他感觉到，奎托斯的意识马上就要崩溃，所以想让这个愉悦的过程，变得尽可能长一些。还时不时讲些大道理。
　　只能说，反派死于话多。
　　又一次交锋过后，奎托斯喘着粗气说道：
　　“我明白了。”
　　“嗯？明白什么？”
　　奎托斯：“我知道你在害怕什么了，马尔扎哈。”
　　“嘁，说来听听，我还真挺想知道的。”
　　“你在害怕自己身为人的那部分！”
　　地上的沙子变得更多了。
　　马尔扎哈没有说话。
　　“我实在没法理解你这样的……生命，你本就是人，完成了所谓的超脱之后，却又反过来害怕自己作为人的情感。说实话，我现在不厌恶你，只觉得你可悲。”
　　“你闭嘴！”
　　奎托斯知道自己说对了。
　　马尔扎哈毕竟不是原生的虚空生物，如果卡兹克，绝对没有这种烦恼，那只螳螂的每一个部分，都在全心全意的为虚空服务。
　　即使他已经诞生了高级意识。
　　但眼前的虚空先知，却与这些原生种不同，归根结底，他是个二五仔，是个外来者……可以说是，血脉不纯？
　　也许非常偶尔，但这个另类的虚空生物，内心中隐藏的人性，会在某一个时刻诈尸，那一小段时间，马尔扎哈是否会为自己的行为愧疚……
　　其实从最开始的对话中就能看出，说是记不清楚，但陈述起来明明很流畅。
　　私下里可能想过很多次……
　　但并不用因为没看出来而自责，奎托斯内心还把自己当人，这种思想他理解不了，也就想不到？
　　要不是从刚才简短的对话中，他却感觉到一点，马尔扎哈极端的鄙视人类……
　　怎么说的。
　　“这真的，太可悲了。”
　　奎托斯做出了这样的论断。
　　马尔扎哈表现出前所未有的暴躁，他扑了上去，想要杀死面前的光头，却被奎托斯一脚踹了回去。
　　落地之后，他刚想继续冲刺，却感觉脚下一软。
　　颤抖着抬起脚一看，地面的是板砖像是被溶解似得，变成了黄沙。
　　意识世界的转换非常快，一个眨眼之后，环境就已经大变。
　　马尔扎哈茫然四顾，入目的已经是他几乎遗忘的家乡。
　　阿玛克拉小镇。
　　与空空荡荡的奎托斯世界不同，马尔扎哈并非空无一人，他回过头之后，看到了一个八岁上下的小孩。
　　穿着破烂，长得也不好看，像是个普通的路人甲，非要说的话，眼神倒称的上纯真。
　　一大一小两个人，沉默着对视。
　　奎托斯仔细打量了一番。
　　作为但丁的时候，他曾见过这个孩子，不用说，正是虚空先知幼年的模样。
　　马尔扎哈仅存的人性，永远都是一个孩子。
　　“遗言。”
　　奎托斯从嘴炮模式脱离，说话就要突出一个言简意赅。
　　“真没想到，我会议这种方式落幕，最后的最后，还是败给了所谓的人性。”
　　“还能说两句。”
　　马尔扎哈看向身边高大的光头，说道：“你可真是残忍啊！”
　　“一句。”
　　奎托斯斧头亮了起来。
　　“……”
　　沉默了一会儿，虚空先知长叹一口气：“这回合算你赢了，但也只是暂时，无论如何，虚空永远是赢家。”
　　奎托斯一斧子敲上去，马尔扎哈并没有躲，身躯瞬间被冻了个结实，一身怒吼之后，奎托斯第二斧将其斩首。
　　人头落地。
　　尸体没有消失。
　　这厮没有再无谓的挣扎，面临死亡的时候，倒也算是干脆。
　　沙漠的边界逐渐缩小，整个思维世界在快速崩溃，奎托斯把斧子扛在肩膀上，看着马尔扎哈的幼年体。
　　嗯，起码小时候还是个人。
　　世界彻底碎裂，不可阻挡的压力再次降临，奎托斯手中捏着的马尔扎哈，只用了大约几微妙的时间，就这失去了平常的身体，随后轰然爆发。
　　没有了意识，这就只是一团虚空能量，就像人没有了灵魂，就只是一滩死肉。
　　“总算是弄死他了……解气。”
　　但苏格还是觉得有些可惜，奎托斯的能力中，可没有法术性质的传送门，强行开辟，在这种环境下也不现实。
　　第一个天父级马甲，或者说分身，还没捂热乎就又要没了……
　　确实可惜啊！
　　不过解决掉当前最大的麻烦，似乎也不是不能接受。
　　这样自我安慰着，心气卸掉的他奎托斯，立刻来到了死亡的边缘，苏格正要将意识抽离，突然感觉身上一松。
　　“压力变小了一点？”
　　事情有变化，奎托斯急忙建立防御，身体跟随着突然暴走的核心物质一同流动，像是超级大的炮仗，被喷射了出去。
　　他清晰的感觉到，自己已经脱离恒星内核。
　　他连忙甩脱身上的残留物质，毕竟时刻不停的核爆，着实让人难受。
　　还没弄完，压力又是一送。
　　这会他看清楚了，救他的是一扇传送门。
　　黄色的光圈，卡玛泰姬标志款。
　　果然，一转脸，就看到了远处的至尊法师。
　　花了点时间，将所剩不多的麻烦物质清除，他走进了一扇新的传送门，来到了古一的身边。
　　这么一看，奎托斯突然发现，这位至尊法师的脸色，真不是一般的苍白。
　　“你救了我？”
　　古一亮了亮时间宝石，那一抹绿色几乎消失：
　　“确切的说，是它救了你。”
　　这当然是开玩笑，古一应该又从自己的知识宝库的角落，搜刮出了某个新玩意儿，然后借助无限宝石的力量，把他从死地拉了出来。
　　看脸色，代价似乎很沉重。
　　“无论如何，谢谢你。”
　　古一：“马尔扎哈？”
　　“死透了。”
　　至尊法师心中松了口气。
　　虽然刚才施法救奎托斯的时候，她通过时间宝石，窥见了虚空先知的死亡。但不从这个男人口中确认，还是不放心。
　　“奎托斯，你接下来有什么打算。”
　　“先确定自己能活下去。”
　　古一呆了一下，随后伸手搭在奎托斯胸口，神情震撼的传音。
　　“我以为自己的身体……已经够糟糕了，你这是经历了什么？死了几十万次吗？”
　　奎托斯沉吟说道：“也没那么多，减个零吧。”
　　至尊法师：“……别说话了，找个地方疗伤，奥丁也需要安置。”
　　“那就阿斯加德吧。”
　　说完之后，他就闭上了眼，意识抽离，回到了地球，再睁开的时候，他也就已经变成了但丁。
　　站起来的时候，顺手摸了摸自己的白毛，取下背后的大剑，嘀咕道：
　　“让我康康，地球上打的怎么样了！”

第一百九十二章：摩西直呼内行
　　时间稍微倒回一点点。
　　朝着天空竖起中指，传递过自己的蔑视之后，苏格便抽离意识，集中精神去找马尔扎哈真人快打了。
　　这场战斗，容不得他有半点懈怠。
　　而反映到地球上，就是小丑堂而皇之，干净利落的挂机行为。
　　当场躺平，等人带飞。
　　尼克弗瑞脑壳都是麻的……
　　“你怎么能这样？弄出一手天地巨变，整出这么个烂摊子，然后自己拍拍屁股睡大觉！简直比最恶劣的嫖客还要无赖！”
　　当然，想可以这么想，说是一定不能这么说的。
　　卤蛋身为神盾局长，自诩地球安全的保卫者，格调还是要的。
　　远处翻滚的红海，昭示着这次的敌人，恐怕与大西洋那回比起来，也是毫不逊色。
　　一想到那些大海怪和俄洛伊，四下无人的尼克弗瑞，疯狂地摩擦头皮。
　　说压力不大是假的。
　　卤蛋为什么要剃光头，还不是因为压力太大导致头发稀疏，很影响他英明神武的形象，干脆就剃了个秃瓢，这才维持住强硬的特工范儿。
　　而他从业数十年，这次的压力是最大的！
　　但无论如何，他都得做点什么。
　　走到太阳圆盘的边缘，向下看了看。
　　脚下这玩意儿有好几千米，难怪空气都有些稀薄，然而却连个电梯都没有……
　　一时间他下不去，马仔也上不来。
　　“只能远程指挥了，值得庆幸的是，这里的视角还算不错。”
　　即使他刚刚被人嘲讽，神盾局的部队就是一群菜比……
　　可再怎么菜，该上也得上啊！
　　掏出电话，果然看到一堆未接，谁的都有，但大多来自玛利亚希尔。这个女人估计也和他差不多，进入了歇斯底里状态。
　　翻开最后一条短讯，希尔介绍了神盾局的安排，不外乎是一些紧急抽调和机动部队动员，无声地叹了口气，尼克弗瑞就要拨通电话。
　　就在这时，却突然发现，有一个阴影覆盖了他。
　　转身拔枪，一气呵成，这套动作早被卤蛋练成下意识。
　　可顺着枪口看去，却看到了一只鸡……十几米高的鸡！
　　尼克弗瑞喉头动了动，毕竟第一次见到这么大的鸡，有些紧张也是正常的。
　　来的自然是沙漠皇帝阿兹尔。
　　只见他勾了勾手指，卤蛋的手枪就变成沙子，后者用力握着，自然碎了一地。
　　“妈惹法克儿，这是老子收藏几十年的宝贝！”
　　阿兹尔：“黑人。注意自己的行为和言辞，我不会容忍第二次。”
　　卤蛋：“……”
　　他感觉到，再乱说话，这只鸡真的会杀人。
　　但好消息是，来的似乎不是敌人。
　　阿兹尔从头到脚，从思想到行为，就是个彻头彻尾的帝王，自然不会去在意尼克弗瑞的心思，直接走到了小丑身边。
　　脑海中回忆起与魔人的对话：
　　“去找一个脸上抹着油彩的人，只要看住他，就会有一堆虚空生物来找你……相信你可以杀个痛快。”
　　“油彩？”
　　但丁：“啊……到时候他会在太阳圆盘的顶部，你见到就明白了。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　阿兹尔：“你想让我当保镖？”
　　“有……这么明显吗？”
　　“哼，我能做的，远不止保护某个人这么简单。”
　　但丁笑的很坏，阿兹尔感觉自己好像中了激将法……不过他并不在意，反正要做的事情，并没有什么区别。
　　望向东方，阿兹尔闻到了艾卡西亚的味道，先祖拼死对抗的力量。
　　那场战争过后，积累的飞升者所剩无几，军队死伤殆尽，建立起的帝国威望也变得岌岌可危，可以说是恕瑞玛走向衰落的拐点。
　　在符文大陆的未来，这股力量甚至摧毁了整个世界。
　　“我怎能让你们如此肆意妄为。”
　　他狭长的眼睛眯了起来，掩盖住泛起的血光。
　　“咳！”
　　阿兹尔瞥向尼克弗瑞。
　　后者已经知道，面前这位。恐怕是小丑计划的一环，便收敛起敌意，将戒备隐藏在心中，沉稳的说道：
　　“这位鸡朋友，虚空也是你的敌人？”
　　“不，我是虚空的敌人。”
　　卤蛋：“……”
　　虽然这两者有点区别，但现在这局面，明显不是较真的时候。
　　正要继续套话，阿兹尔却抢过了主动权。
　　“我问，你答。”
　　他视线始终没有偏离红海，感受着那里孕育着的强大力量，身上毫不掩饰的强者气息，让尼克弗瑞明选择了配合。
　　“OK，你个子大，你先问。”
　　“身份。”
　　“尼克弗瑞，神盾局局长。”
　　阿兹尔：“局长？”
　　“你可以这么理解。”
　　卤蛋指了指红海，说道：“关于那些东西的所有对策，我说了算。”
　　沙漠皇帝摇了摇头。
　　“你太弱了，不足以与虚空为敌！”
　　“个体的力量终归有限，面对这场危机，某几个英雄是不够的，还需要更多的普通人……我就是其中之一。”
　　这番不卑不亢的据理力争，让阿兹尔第一次正眼看过来。
　　“不错的发言，但是毫无意义。”
　　卤蛋攥拳，险些克制不住自己打人的欲望。
　　要不是打不过，他很想冲过去拧下阿兹尔的鸡头。
　　就在这时，一直震动不休的红海，终于有了大动作。
　　像是被摩西再世，从中分成了两半，生生早出两个地球上最大的瀑布。
　　轰隆隆的声音，明明隔着这么远，却仿佛就在耳边。
　　这还没结束，一道通天彻地的光柱落入其中，那宛如实质的光芒，似乎要把那道裂隙填满。
　　卤蛋：“……”
　　阿兹尔能看到的东西就更多，虚空的力量似乎达到了某个界限，再不能再多出哪怕一点，却又在这个峰值停住，并没有丝毫减弱。
　　他皱着眉，冲着那道缝隙伸出手掌，随着他的动作，太阳圆盘转动起来，还放射出奇异的光芒。
　　那是来自星界的力量。
　　卤蛋险些没站稳，大吼着问道：“他们这是要干什么？”
　　“开门。”
　　阿兹尔话音刚落，宏大的开门声就响了起来。
　　“能阻止他们吗？”
　　“来不及，不过没关系，这片土地很奇特，虚空能召来的生物不会太强……来多少杀多少就好。”
　　很应景的事情发生了，开始有虚空生物，从红海的裂缝中爬出来。
　　一个，两个……无数个。标志性的炮灰战术。
　　虽然没了海量生物质作为养分，没法当场暴兵，但马尔扎哈也有准备，直接从真正的虚空之地拉人。
　　都是炮灰，但这次来的，比纽约那种次品要可怕的多。
　　从长相来说，从红海中爬出来的更大，也更丑。
　　即使没有尼克弗瑞的指挥，神盾局的力量也在第一时间投入战斗，炮火淹没了向着虚空的排头兵。
　　超强的火力覆盖下，自然也不是毫无作用。
　　可还没来得及为取得的战果欣喜，一只庞大的虫子，从裂隙中猛地冲出，将一架倒霉的飞机吞下，接着发出骇人的咆哮，音波像是阵十八级大风，摧毁了方圆十公里内的一切。
　　包括第一批冒出来的炮灰。
　　这凶恶的东西，连自己的队友都杀。
　　他横冲直撞的爬上地面，露出了自己全貌。
　　太大了……
　　倘若帝国大厦孵化的生物顺利降生，大概能有这虫子的一半高。
　　如果苏格的意识在这里，一定能认出来……
　　太像大虫子科加斯了！
　　但也只是像，细节上有很多不同。
　　毕竟真正的虚空恐惧，远比这个要可怕得多。
　　应该是类似眷属，或者子嗣的东西，还继承了一些能力，比如刚才的音波。
　　舰队发射的导弹一次落下三颗，炸在这玩意儿身上，将其打的嗷嗷叫……然后就更精神了。
　　那滑稽的步伐变得更加轻快。
　　面对这样的怪物，除了核武器之外，人类几乎没有有效的手段。
　　神盾局指挥部中的人，不由感到一丝绝望。
　　然而更绝望的还在后边。
　　科加斯的子嗣，可远不止一个。
　　像这样离谱的虫子，又爬出来三只！他们聚成一团，带着更多的炮灰，不管不顾的奔向自己的目标。
　　太阳圆盘。
　　空天母舰已经抵达北非的上空，距离太阳圆盘并不遥远，简单衡量了一下，玛利亚希尔很快得出结论……这里搭载的武器同样没什么作用。
　　舍身撞上去，没准能重创其中一只，但这么做并没有什么意义。
　　玛利亚希尔咬着牙，压力如山倾一般落在她的肩头。
　　她自然而然的想到了尼克弗瑞。
　　其实两个人的关系……也就一般般，希尔的观念要比卤蛋更加保守，整体而言更像是安理会的打工仔。
　　多多少少，她心中有些不服卤蛋。
　　而这次失联，终于让希尔意识到一些事情，比如正局和副局，终归是不同的。
　　要担起这种程度的压力，她还需要更多的历练。
　　有些东西很难隐藏，希尔的慌乱被部下察觉，指挥室的气氛更加躁动。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　隐形的空天母舰，遭遇了虚空的袭击。
　　姑且可以成为炮弹的东西，从红海的深渊中飞出，精确制导似得直直落向他们。
　　驾驶员紧急规避，但空天母舰的灵活程度，一直有些问题，即使动作很快，还是被炮弹命中。
　　好在运气不错，最要命的空气动力塔并未受损，但“炸弹”爆破后溅射的酸液，正在持续破坏机体。
　　但来自深渊的攻击并未停止。
　　一炮有一炮……
　　作为中流砥柱的蛇盾局，从最核心的地方开始了混乱。
　　面对绝望的侵袭，终于传来了一个好消息。
　　尼克弗瑞的通讯打了进来，并以最快的速度被接通。
　　指挥中心安静下来，他们需要一个命令，无论怎样都好……
　　“撤退。”
　　玛利亚希尔一呆。
　　她怎么也没想到，尼克弗瑞居然会命令撤退……他不是这个风格。
　　感觉到他们的沉默，卤蛋的声音变得坚定且不容置疑。
　　“这是命令，撤退！”
　　“可这些虫子……”
　　“别让我说第三次！”
　　通讯挂断。
　　画面回到太阳圆盘的顶端，尼克弗瑞卤蛋摸着自己的光头，感到了前所未有的挫败感。
　　神盾局自诩地球保护者，但面对真正危及全球的大麻烦，却疲态尽显。
　　“好在，还有复仇者联盟……”
　　大虫子们的速度不慢，但太阳圆盘离虚空之门多少有些距离，距离小丑保卫战进入白热化阶段，还有一点时间。
　　他看向阿兹尔，后者负手而立，因为太高。看不到具体的神情，但不难感觉到后者的从容。
　　“也让我看看，小丑计划中的战斗力，到底能不能撑住场面。”
　　阿兹尔：“你做了明智的选择，这不是凡人的战争。”
　　尼克弗瑞笑了。
　　“我很期待，你会怎么解决这些麻烦。”
　　“不，黑人，这些小虫子，还称不上什么麻烦。”
　　卤蛋神情一变。
　　阿兹尔低下头看他，下场的眼睛里露出笑意：“区区几只虫子，我反掌可灭，虚空真正的强者，可还没有登场。”
　　“说得好听，你倒是灭啊！”
　　“哼……”
　　沙漠皇帝昂起头，不可一世的说道：“你对力量，一无所知。”
　　他伸出一根手指，点向四只狂奔而来的虫子。
　　是四面墙就这样不可思议的拔地而起，像是一座牢笼，要将四只虫子和那些炮灰一同关起来。
　　卤蛋张开嘴，看着眼前震撼的一幕。
　　可这情绪才刚起来，就见到一只大虫子，非常铁头娃的撞向墙壁。
　　然后……就把墙撞破了。
　　尼克弗瑞一脸妈惹法克儿，看向阿兹尔的时候，仿佛真的在说：“就这？”
　　虽然墙壁仿佛有生命，被撞破之后飞快复原，但不得不说，这一幕有点尴尬。
　　装逼失败现场。
　　“……”
　　阿兹尔沉默一瞬间：“哼，沙牢只是用来解决炮灰，这四只虫子，我自有别的办法。
　　虽然嘴硬，但他确实是出力不足，低估了这几只虫子的战斗力……或者说体重。
　　刚飞升不久，阿兹尔对自己的力量，偶尔会有些误判。
　　不过他也不是毫无办法。
　　五指张开，光芒闪过，一把权杖浮现在手中。
　　这次他认真了许多。
　　用自己的权杖发动了力量，指向那四只突围的虫子。
　　【沙兵召唤】（巨人版）
　　做沙雕，阿兹尔可是专业的，只要愿意投入，多大的他都做得出来，
　　体型不输大虫子的沙兵，一做就是十二只。
　　这些士兵甚至结成一套简单的军阵，杀向自己的敌人。
　　打的这叫一个热闹。
　　卤蛋松了口气。
　　无论过程咋样，当前的局势总算是稳住了，可就在这时，红海那边又出现了波动。
　　“果然，事情才刚刚开始。”

第一百九十三章：关门行动
　　阿兹尔操纵沙子的能力，几乎没有上限。
　　他可以在一息之间，就建立一座雄伟的城市。挥挥手，不限数量军队便应召而来。
　　几百米的沙兵，甚至都算不上消耗。
　　借助特殊能力【流沙移形】，他还可以在被黄沙覆盖的地方，以接近瞬移的速度移动。
　　真正的想去哪儿就去哪儿。
　　但这些都不是阿兹尔最可怕地方。
　　因为还有一个超阶神器，也是恕瑞玛的象征，飞升者力量的来源……太阳圆盘，可以为他所用。
　　这玩意儿也是个兵器来着，还是威力很恐怖的那种。
　　总的来说，沙漠皇帝占据主场优势的时候，确实是个极端可怕的敌人。
　　如果没有这一根粗大腿在场，苏格对地球战场的局势，也不会这么放心……
　　而阿兹尔也没有让他失望，在战斗最开始的阶段，他几乎以一人之力，扛住了虚空的进攻。
　　这四只虫子可不好对付，凭借超大的体型，强健的体魄，即使是当前的复仇者联盟全力出手，也难以在短时间内解决。
　　不过虚空，也不是能轻松应付的对手，倘若只有这点小花招，也不可能击败飞升者大军。
　　在阿兹尔略微凝重的注视下，红海的深渊中，爬出一个真正的强敌。
　　【深渊巨口：克格莫】
　　俗称大嘴。
　　这次是正版，而不是类似子嗣的冒牌货。
　　他是一只在符文大陆时代，就高度活跃的可怕生物。
　　有别于其他虚空生物的形象，克格莫的身体并不是紫色，昆虫式的几丁质外壳，看上去偏灰色的。
　　不过也是一脉相传的丑。
　　这东西的体型其实还算正常，虽然叫做巨口，但也就几十米的高度，不张嘴的时候，看起来也没那么可怕。
　　可当他张开嘴，喷吐出一团团恶臭的酸液，那样子，简直向是从最可怕的噩梦里走出的怪物。
　　如果给随地吐痰的坏蛋排个名，这厮一定高居榜首。
　　当然，如果只是恶心，倒也还好……关键克格莫的吐痰行为，威力简直是在天灾级。
　　只见他张开狰狞的大嘴，绿色的……姑且称为口水的东西，缓缓汇聚起来，随着刺耳的吐口水声，口腔像弹簧一样足足爆出来三层。
　　凸出来的口器宛如一门大炮，与克格莫的体长差不多。
　　精神污染的攻击，指指落在大型沙兵上，而阿兹尔捏出来的手办，显得是如此不堪一击，一口浓痰便几乎扑街。
　　克格莫补上几口，便将其打的土崩瓦解。
　　咚咚咚的声音非常密集，凭借超快的吐口水速度，阿兹尔的沙兵只撑了不到十秒。
　　四只虫子终得自由……不过能动弹的，只剩下两个。
　　尼克弗瑞直接倒吸一口凉气。
　　显然，刚才攻击空天母舰的也是他，不过那时候，大概就随便吐吐，而面对这位鸡哥，似乎就认真了不少。
　　“这丑东西有点恐怖。”
　　“的确很强，等闲的飞升者应付不了。”
　　尼克弗瑞：“喂，你行不行啊！”
　　“不要怀疑一个皇帝，黑人，我也没有出全力。”
　　阿兹尔抬手，黄沙铸就的锁链，捆向刚刚获得自由的科加斯子嗣，很快将其完全覆盖，沙层也越来越厚，大怪物的嚎叫声也越来越微弱，最终他一个握拳，那声音完全消失。
　　黄沙散去的时候，就只剩下两具完全变形的尸体。
　　做手办打人，只是阿兹尔的爱好，用符合皇帝身份的方式战斗，面对真正的强敌时，更好用的手段多得是。
　　两位亚天父简单过了过手，最终以平局收场。
　　克格莫清理了一下口腔，吐出几团酸液，将地面腐蚀的坑坑洼洼。
　　虚空生物的脾气大多都很差，克格莫也不例外，他恼怒的跺了跺脚，刺耳的声带震动起来，吼道：
　　“小的们！开饭了！”
　　各种体型的虚空生物，在他身旁涌现，没有丝毫停留，便流着腥臭的口涎，嚎叫着朝着目标前进。
　　克格莫一边放炮，一边跟了上去。
　　这些都是克格莫的马仔，已经征战过很多世界，大军过处寸草不生，仙人掌都不留下一根。
　　阿兹尔这边自然不会无所作为。
　　紫色的洪流刚冲出去没多久，就遇到了各种陷阱，什么陷坑，沙刺，还有突然冒出来的沙兵。
　　他运用自己的能力，几乎把这场战争变成了塔防游戏。
　　虚空大军顿时损失惨重……只可惜这些东西最不怕的就是损失。
　　大军源源不断的涌出，不用亲眼看，也能想象到门前争先恐后的样子。
　　鬼知道虚空之地筹备了多少军队！
　　加上克格莫的掩护，虚空的军队很快便越过虫子的尸体，顺便将其吃了个干净。
　　低级的虚空生物，并不介意互相吞噬，啃过大虫子血肉的那些，很快便进化出类似的特征，整体气息都上升了一个台阶。
　　这一切都意外的顺利。
　　阿兹尔似乎已经黔驴技穷，来来回回就那么几招，已经没法有效阻拦虚空大军。
　　行军过后，他们已经兵临城下，克格莫抬起头，都能清晰地看到阿兹尔，还有一个卤蛋头。
　　胜利仿佛就在眼前，深渊巨口礼貌性的吐痰，轰向太阳圆盘的顶部，但被沙漠皇帝轻松抵挡。
　　克格莫也没在意，嘶鸣着命令部下爬上太阳圆盘。
　　这个超神器非常大，但以虚空大军的数量，用叠罗汉的方式，能将其包裹几百次。
　　局势危若累卵。
　　当然……只是表面上如此。
　　在克格莫嚎叫的时候，恕瑞玛的反击终于到来。
　　一直隐藏的内瑟斯，刚登场就出了全力。
　　【死神降临】直接开启，十几米身高顿时拔了快一倍，达到了三十米。
　　蕴含着【枯萎】【凋零】等力量的光环，在他的身上环绕，所有接近他的虚空生物，都要遭受这种力量的侵袭。
　　速度变慢，力量降低，防御也变得脆弱。
　　内瑟斯将手里的榔头一扫，就跟割草似得屠杀了一大片。
　　启动【汲魂痛击】之后，高高跃起，将武器往怪物最密集的地方一砸，内瑟斯这招看家本事，直接涨了上百层。
　　以沙漠死神的战斗力，确实很适合在这个战场，来一次真狗头无双。
　　当然，如果仅仅只有他一个人，再怎么能打，也拦不住如此之多的怪物，双方都知道这个道理，所以内瑟斯的移动路线很清晰，一边开着无双，一边冲向深渊巨口克格莫。
　　擒贼擒王……这么说并不合适，应该说是将对将。
　　至于那些虚空生物，自然有他们的麻烦。
　　太阳圆盘一阵猛烈的震动，光芒也越来越盛，上面玄奥的花纹闪烁着，来自星界的能量汇聚向中心。
　　那强横的气息丝毫不加掩饰，任何人面对它时，内心中都会升腾起丝丝惊悚。
　　和这玩意儿链接的，可是一位创世神明。
　　当然，这不是铸星龙王亲自动手，最多算是这位伟大存在残留的能量……即使如此，也足够恐怖。
　　太阳圆盘上响起宏大的金属撞击声，那是星界能量爆发的后坐力。
　　一个光团从中心射出，上千头恶心的怪物，在能量落地的瞬间被蒸发。
　　残余能量继续肆虐，伤害着所有靠近该区域的生物。
　　玄奥的花纹再次亮了起来，向着圆盘中心汇聚，针对虚空生物残忍的屠杀，在这一刻拉开了序幕。
　　太阳圆盘顶端，阿兹尔双手握着自己权杖，貌似很艰难的举起，顿在脚下的圆盘，一次又一次，很有节奏。
　　随着他的动作，星界的能量一次次聚合，然后爆发。
　　这么做的消耗很大，几乎让他腾不出手，与其最初的希望不符。
　　阿兹尔本来想在怪物群里，杀他个七进七出来着。
　　但很可惜，操纵太阳圆盘这件事，目前只有他才可以。
　　当仁不让啊！
　　局面顿时翻转，内瑟斯像战神一样，屹立在怪物群中，缠住了深渊巨口，目前来看并未显露颓势……但也没占到便宜。
　　这一架有的打。
　　而阿兹尔则暂时压制住了虚空大军。
　　虽然他们源源不断，但在沙漠皇帝耗尽自己的魔力之前，来自虚空的怪物们，休想越过雷池一步。
　　但很显然，这么下去不是办法。
　　只要那扇门还在发挥作用，这一战就远远称不上胜利。
　　但那道通天彻底的光芒是如此可怕。
　　非虚空的生命，只要靠近一点，便会被其攻击。
　　亚天父，或者说半神级以下的敌人，恐怕连一秒钟都撑不住。
　　即使侥幸活下来，其生命本质，也会被虚空永久性的改变。
　　正这么琢磨着，像是有人在给地球排忧解难，那光柱像是逐渐关掉的水龙头，越来越细，越来越细，直到最后完全消失。
　　“……”
　　阿兹尔：“看来，不是只有我们在战斗啊！”
　　卤蛋拿起手机，说道：“当然，已经有很多人，为保护我们的世界，付出了难以想象的牺牲……地球，可没你想象中那么脆弱。”
　　“是吗？我很期待。”
　　尼克弗瑞拨通了电话。
　　“托尼，你在哪儿？”
　　“在路上。”
　　托尼斯塔克的声音有些不太稳定，带着熟悉的电流音，似乎环境中有些干扰。
　　尼克弗瑞眼皮一动。
　　“去哪里的路上？”
　　托尼：“当然是关门的路上。”
　　尼克弗瑞咧嘴一笑，战术专家还挺心有灵犀。
　　耀眼的火光，在红海裂开的深渊上亮起。
　　过了一会儿，声音才传过来。
　　轰隆隆。
　　即使隔着这么远，混合着内瑟斯的怒吼，克格莫的尖叫，太阳圆盘的的鸣，那爆炸声依旧如此清晰。
　　“托尼这混蛋，究竟又搞了什么危险的东西出来。”
　　……
　　“哇哦，这炸弹可真够劲儿。”
　　和尼克弗瑞预期不同的是，这次的爆炸物，并不是托尼斯塔克的杰作。
　　甚至不是机械先驱维克托的作品……
　　“哈哈，羞羞的铁皮人，没想到吧，本姑娘就是这么强大。”
　　金克丝这次踩着的，并不是她顺来的浮游踏板，而是一个人……或者说，是半人半龙。
　　她的亲姐姐张开双翼，在天空中滑翔。
　　这双翅膀算是【屠龙勇士】模板的赠品，并不是真正的翅膀，而是能量的聚合体，多少还有点巨龙之力的影子。
　　灵活性很一般，极限速度也一般，最多只能滑翔一下。
　　托尼在她身上装了若干小型发射器，训练了一番之后，让蔚拥有了一些飞行的能力。
　　这次，祖安的人也来了几个。
　　其中就包括她的妹妹……
　　蔚黑着脸，一句话都不说，金克丝蹲伏在她的背上，显得特别开心。
　　其实在一开始，金克丝听到要和神盾局一起行动，对这事儿就变得很抗拒。
　　她并不想和自己的姐姐靠的太近。
　　不过维克托，却表现出了鸡贼的一面。
　　“这次要炸的，是一些前所未有的东西，地球的过去不曾有过，未来想必也不会再有……机会只有一次，要不要来。你自己考虑。”
　　金克丝欣然前往。
　　搞破坏的机会，也能来个限时限量限定版……对金克斯这样的破坏狂，简直是难以抵御的诱惑。
　　“好，我去，但我有条件！”
　　科尔森和托尼斯塔克面面相觑。
　　“说来听听。”
　　“不许让维多利亚对我说教，无论我说什么做什么。她都不能作出评价。”
　　科尔森：“好，我替她答应了，还有吗？”
　　“当然有啊，尤其重要的一点！”
　　“什么？”
　　金克丝：“她不能打我！一拳都不行！”
　　科尔森：“……”
　　显然，金克丝对自己亲姐姐的铁拳，可以说非常忌惮。
　　科尔森的声音在公共频道响起。
　　“巴顿特工已经与队长和娜塔莎会和，就在目的地附近，巴顿说很容易发现他们……”
　　“啊，用娜塔莎的话说，你们现在可不能叫史蒂夫队长了。”
　　托尼习惯性阴阳怪气：“要叫什么来着？哦对……王子殿下！”
　　熟悉的声音响起：
　　“需要我戴个戒指给你亲吗？”
　　托尼：“……”
　　科尔森：“忘说了，我已经把队长的频道接进来了。”
　　当然，因为奉行“我不尴尬，那尴尬的就是别人”这个原则，托尼的语气并没有波动，继续调侃。
　　“哇哦，看来当了王子，对人说话的风格，也有很大影响啊。”
　　维克托：“看那儿。”
　　托尼定睛看去，是一只……水晶大蝎子。
　　飞来的路上，他已经扫描了很多奇怪的生物，但斯卡纳绝对是最奇怪的一个。
　　几人迅速落地。
　　史蒂夫提起盾牌：“有什么闲话路上再说，这次的任务，是关闭这个异空间传送门。”
　　托尼：“OK，王子殿下说了算。”
　　金克斯的炸弹威力奇大，紊乱的能量扰乱了虚空之门，一时间无法再搬运更多怪物过来，但时间不会太长，他们必须赶紧行动。
　　“对了，但丁呢？”
　　娜塔莎：“说是有点事，随后就来。”

第一百九十四章：救世主总是最后登场
　　红海裂开的深渊之中，一行人谨慎且快速的前进着，正在打今天的第三十五场遭遇战。
　　这里的光线很昏暗，毕竟此时的他们，距离水面有六百多米。
　　不过对这支关门小队来说，黑暗还算不上什么困难。
　　虽然是临时组建，然后又光速动员，准备上有诸多不足，但其成员，却称得上是精英荟萃。
　　比如我们的钢铁侠托尼斯塔克，也是这支队伍的领队。
　　嗯，如果队长不说话，这个位置没人能撼动。
　　他用自动瞄准的机枪，锁定并击杀了十几只小虫子，接着用墨丘利之锤敲碎了一个怪物的脑壳。
　　“数量比预想中要多……”
　　散着微光的血液，沾的锤子上到处都是，他也来不及甩，就将锤子扔了出去，砸碎一只被史蒂夫冰封的大型怪物。
　　队长是挑着最棘手的虚空生物对付。
　　连喘口气的时间都没，托尼就被一群新的敌人围住，可还没反应，这些敌人就被一阵箭雨点了名。
　　巴顿特工：“不客气。”
　　“好吧，那我就不说谢谢了。”
　　托尼伸手唤回墨丘利之锤，攻击着新的敌人，问道：“维克托，我们还有多少时间？”
　　后者沉默了一会儿，回答道：
　　“约20分钟。”
　　钢铁侠继续点名：
　　“金克丝，那种炸弹你还有多少？”
　　“只剩一个啦！”
　　小姑娘的语气有些可惜：“预存的材料太少了，不然我非把这峡谷炸平不可！”
　　“把剩下的那个给我！”
　　“不给！”
　　金克丝果断拒绝。
　　“服从命令！”
　　有人这样怒吼。
　　当然，这么吼的不是钢铁侠，毕竟托尼怎么说也是个绅士，很少急赤白脸的凶人。
　　喊话的是蔚……
　　一声咆哮让公共频道都有了电流音，激战中的英雄们，甚至都下意识的歪了歪头。
　　“太吓人了。”
　　与此同时，蔚披着火光从天而降，一拳砸在地上，爆裂的气劲和热流杀死了大量敌人，然后用余光给身后的金克丝递了个眼神：
　　“你还等什么？”
　　后者扁扁嘴，满脸写着不乐意，但还是掏出一个苹果大小的东西，丢给不远处的托尼。
　　悄咪咪的说道：“凶什么凶嘛……说话不算数。”
　　金克丝感觉自己太天真了，居然就这么轻易的上了贼船，即使答应很干脆，但离得这么近，这实在是难以拒绝蔚的要求。
　　她在心里边，给那个一脸和善的秃头特工，悄咪咪的记了一笔。
　　托尼将炸弹一把接过，目送蔚和她的挂件开始大杀特杀，嘀咕道：“真是姐妹情深啊！”
　　暂时脱离战斗的他，打量着炸弹的同时，集中注意力开始思考。
　　金克丝弄出来的这玩意儿，他都做不出来，其整体的科技水平超过地球太多……因为运用了亚空间技术。
　　托尼很怀疑，这是来自星际文明的知识……
　　正是因为这个原因，此行才必须要她帮忙。
　　与火药为基地的热武器相比，亚空间炸弹只需极小的体积和重量，就能造成更具破坏性的效果。
　　不仅如此，这玩意还可以干扰传送门。
　　之前，金克丝赶制出来的炸弹，足足引爆了七个，才将不断冒出各种怪物的传送门暂时关闭。
　　托尼的心中闪过一丝杂念。
　　“可惜这个疯丫头，貌似只会做一些危险用品……不然她的价值简直难以想象！”
　　在他的预想中，亚空间扰动彻底消退之前，他们的战斗压力应该会非常小，可以比较顺利寻找那扇门，然后摸索将其关闭的方法。
　　只可惜事与愿违，仅仅是找门这个任务，就耽误了这么久。
　　谁也没想到，虚空生物能这么不要命，顶着被干扰的传送门也要往这边挤。
　　这么操作，还没开打，敌人就要面对超过九成五的战损。
　　“可怕的虚空……”
　　即使如此，拼运气冲过来的数量已经很可观，托尼心算了一下，虚空之门后边的预备军，数量恐怕超过十亿，再大胆的猜测一番，甚至有可能超过百亿……
　　因为希望之光，过来的敌人不会太可怕，但如果不加阻止，如此多的虚空生物，足够让人类会灭绝十几次。
　　“必须阻止他们。”
　　他们的时间并不多，最多再过上二十分钟，亚空间干扰就会消失，如果真的如此，几乎可以直接宣布此次任务失败。
　　而这支关门小队，恐怕也会陷在这里。
　　托尼有些庆幸，那道通天彻地的光柱，已经被不知名的英雄人物关闭，否则这就是个不可能完成的任务。
　　史蒂夫推着盾牌，用冲锋的动作杀死了一个大型怪物，气喘吁吁的说道：
　　“找到那扇门了吗？”
　　维克托：“干扰太多太复杂，需要非常靠近才可以。”
　　“娜塔莎，你那边有收获吗？”
　　“没有……解决这一批之后先向右。”
　　掌握着隐身能力的黑寡妇，担当起了斥候的重任，他们可以提前发现许多……看上去就极其浪费时间的敌人。
　　如果没有确定没有目标，小队就干脆的绕开。
　　傻乎乎的炮灰缺乏指挥官，并不会刻意去搜索敌人。
　　所以他们才能在路况复杂的红海海底，保持着尚可的推进速度。
　　在一次战斗结束，下一次战斗开始的间隙，一行人疯狂赶路。
　　史蒂夫：“那只能用笨办法，一点点的搜索了……我们得加快进度。”
　　简单算一下就能明白，剩下的时间，够不够他们找到传送门，完全是看天意。
　　托尼将炸弹收起，说道：“我这边倒是有个更笨的办法。”
　　“别卖关子，有什么主意就直说。”
　　“张扬些，吸引敌人来攻击，然后顺着敌人最多的方向……杀过去。”
　　几个人沉默了一瞬间。
　　目前为止，这支关门小队几乎没有战损，最严重的也只是轻伤，可以说是将效率和速率贯彻到了极点。
　　如果选择执行托尼的战术，绝对会引来很多，很麻烦的对手……到了那个时候，谁也不能保证，自己能不能全乎的完成任务，然后潇洒的走出去。
　　他们就变成了真正的敢死队。
　　蔚：“我请求金娜……金克丝优先撤离。”
　　托尼看了过去。
　　后者继续说道：“她留在这里已经没用了。”
　　“嘿，你们说了什么悄悄话吗？我怎么突然听不懂了！”
　　别以为超级英雄就不在乎牺牲。
　　只有最恶劣的亡命徒，或者极端的反社会分子，才不珍惜自己的生命。
　　因为连自己的生命都不珍惜，又怎么能期待他去珍惜别人的……
　　亲人，朋友或者战友的死亡，会带来怎样的折磨，作为英雄的人最清楚不过，他们之所以勇敢的战斗，本就是为了避免这种苦难。
　　而英雄伟大的地方就在于，他们明知道自己会死，毅然选择奋勇向前。
　　看过蔚和金克丝，托尼突然转向维克托：
　　“我还以为第一个要退出的会是你，毕竟你的理想……连起步都算不上。”
　　虽然看过机械先驱的灵魂本质，也查清了后者与自己的恩怨，但托尼很清楚，现在这种形态的维克托，是一个为了自己疯狂梦想而生存的人。
　　后者的声音依旧冷漠：“你对我认识还是不够深刻，如果人类真的灭亡，也就无所谓进化了。”
　　“你说了算。”
　　此时，金克丝和蔚已经吵了起来，什么“你才十五岁”“别替我做决定”“这很危险”“我一直都很危险”之类的。
　　最后开始了人身攻击。
　　史蒂夫敲了敲盾牌，吸引了两人的注意力，他对蔚说道：
　　“我们没时间争吵，你也应该尊重别人的意见。”
　　金克丝：“哇，不愧是被挂在墙上的人，说话就是有水平。”
　　“那就这样决定了。”
　　托尼这样说道，并没有人再反对，也没有人离开。
　　说来话长，但整个过程其实只用了二十秒。
　　巴顿特工拿出一只信号箭，拉弓射向天空，数了一二三，强光和能量轰然爆发，顿时吸引了很多虚空生物的注意力。
　　一行人冲上一座……姑且可以称为海底山峰，总之是一个制高点，然后刺刀上膛，明火执仗的行动了起来。
　　刚接上火，就差点集体挂彩。
　　许多口吐酸液的怪物，用弹幕淹没了他们……这是真正的弹幕攻击，密密麻麻塞满了视野，根本没有闪躲的空间。
　　而这些恶心的玩意，给钢铁侠和机械先驱带来的麻烦最大。
　　虽然二人都做过防腐蚀处理，但面对这样铺天盖地的攻击，能撑多久还是个未知数。
　　当然，他们也不会就这样被动挨打。
　　娜塔莎的行动非常快，从黑暗中破隐而出的她，将超绝的身手和强悍的攻击力展露无疑，对着那些会吐酸液的怪物疯狂屠戮。
　　牵制住这些的虫子的攻击之后，托尼等人的视野才算是恢复，而迎接他们的，是铺满所有视线的大型虚空生物。
　　而且一来就是一群。
　　他们不约而同的想到：“这算是下马威吗？”
　　史蒂夫举起盾牌，冰霜的力量环绕其上，先是猛地砸在脚下的污泥，直接将其变成了冻土。
　　紧接着，这些冻土爆炸一般猛然裂开，强烈的震动掀飞了史蒂夫眼前所有的怪物。
　　巴顿特工火力全开，他不再使用箭袋中的武器，而是直接用能量凝聚，他的射速顿时达到难以理解的地步。
　　现在的他，绝对是地球上射的最快的男人。
　　虚空生物落地之后，已经是一具具尸体。
　　其他人自然也没闲着，守在这个高点，杀戮着冲过来的所有敌人。
　　足足撑了五分钟。
　　他们身上已经挂满了血肉，脚下是累累尸骸，形如地狱的尸山血海，
　　这样的战斗强度，自然不可能毫发无损。
　　维克托一只手臂不翼而飞。拜某只极其强大的虚空生物所赐。
　　这东西隐身突进，利刃刺在他的腰椎。
　　要不是他将自己身体的关键部位，下重金用吸音钢强化，这一下几乎废了他，虽然怪物的第二刀斩下了他的手臂，但好歹留下了战斗力。
　　而那怪物自然早就死透了。
　　这还只是一个，其他人或多或少有了伤势，但他们的目的总算达成了。
　　撑了这么久，一条清晰的路线，终于摆在了他们面前、
　　虚空生物排成整齐的纵队，前赴后继的向着他们冲刺过来，为他们指明了一条线路。
　　他们飞快的开始突围，最终抵达了一个新的高点。
　　然后又是一轮坚守。
　　这一次，负伤最严重的变成了维多利亚。
　　她的整个胸腔都几乎被剖开，伤口极其骇人，几乎要了她的命。
　　但无论如何，总算是活下来。
　　很快便有了第三次，
　　精疲力竭的他们，在各方面都已经抵达了极限，就连从意志到身体，都比钢铁坚韧无数倍的史蒂夫罗杰斯，在伤势的累计之下，速度都比平时降低了数个档次。
　　虽然狮皮制作的战衣，和那面本名武器盾牌，都是防守的好宝贝，但不意味着史蒂夫就真的不会受伤。
　　盾牌没法全面的保护他，落在身体上的攻击虽然大多无法被割开，但面对钝器还是会表现的很乏力。
　　一直顶在队伍最前面的史蒂夫，看起来摇摇欲坠，仿佛下一秒就会倒下。
　　却又仿佛永远都不会倒下……
　　终于，在经历了四次重复性操作之后，他们已经被完全包围，粗略估计，有接近十万只或大或小的怪物，环绕在这些人身边。
　　虽然能攻击到他们的，只有最靠近的一圈，其他的只能在远处发射些能量，或者更恶劣的吐痰。
　　可是当数量达到如此夸张的地步之后，较那么一两百的真，是毫无意义的。
　　真！一人吐一口唾沫，都能把人淹死……
　　但是，无论如何，他们终于看到了自己的目标。
　　在经历过惨烈的战斗之后，托尼等人在现实意义上，放弃了完成任务的希望。
　　死亡的幻觉已经吞噬了他们。
　　在第三次突围之后，他们就已经意识到这点。
　　任务目标，已经从关闭虚空之门，调整成了探索虚空之门的位置，并将其传递出去。
　　虽然很残酷，但他们相信，后来者会继续完成这个任务。
　　地球上可以被称为英雄的人物，可不止在场的几个。
　　“你说会不会有人，给咱们立个碑什么的？”
　　巴顿少见的笑了起来，乐呵呵的问道。
　　回答他的是托尼，其他人就算有力气，也没这个心情。
　　“会吧……”
　　“希望如此！”
　　说完这句话之后，巴顿特工的眼神逐渐涣散，他捂着腹部的伤口，脑海中回忆起自己的妻小，笑的更加开心了……
　　“还好，他们没有看到我现在糟糕的样子。”
　　在沉入黑暗的前一刻，他似乎看到一把大剑从视野中飞过，还听到一个声音。
　　“辛苦了，各位，接下来就交给我吧。”

第一百九十五章：怎能在此止步不前
　　苏格也没想到，战况居然能惨烈到这种地步。
　　这群人也太莽了……
　　他刚刚作为但丁，在地球上苏醒，悠哉悠哉的开启员工视角，想瞅瞅当前的情况，与自己预期的是否相符。
　　太阳圆盘的战场……还算顺利。
　　内瑟斯和阿兹尔两条大腿，已经勉强的控制住局势，短时间内不会出什么问题。
　　超阶神器确实猛。
　　其实，即便是皇室正统继承人阿兹尔，也没有发挥出太阳圆盘的全部威能，毕竟这东西的跟脚是在是太硬了。
　　以最保守的态度猜想，太阳圆盘也得是歼星武器……
　　但话又说回来，现在这个威力刚刚好，要是再大一点，就说不清是好使坏了，要知道，这玩意儿可是握在一个奴隶制帝国的君王手里。
　　嗯，应该纠正一下，阿兹尔是个锐意进取，渴望将帝国从奴隶制，革命到封建制的皇帝，从历史的角度来说，他的行为是具有进步性，和正面意义的。
　　但这家伙……并不是什么好人。
　　如果太阳圆盘的威力真的大到夸张，那吊打瓦坎达，统一非洲，直取中东，攻略全球的计划，几乎是板上钉钉。
　　到时候，人类直接开历史倒车，社会体制退步至封建时代。
　　更要命的是，皇帝老儿还他么是个永生者……真实年龄和人类文明史差不多长！
　　那才是麻烦大了。
　　当苏格发现，操纵太阳圆盘，对阿兹尔而言也是极其吃力，很不厚道的笑出了声。
　　不过有一点他很意外，虚空生物的数量……比他想象的少了些。
　　在悲观的猜想中，整个北非和中东地区，应该已经被虚空生物占领，英雄们只能和阿兹尔固守恕瑞玛王城，但仍然处于劣势。
　　他抵达时，局面应该已经危若累卵，顷刻间就要失败。
　　而他自己则作为救世主登场，甚至连台词都想好了。
　　“不用怕！因为，我来了！”
　　然后，他会拿出早就准备好的大杀器，扫平场中一切的威胁，成为现实意义上的人间真神，收割全球的惊叹值。
　　经历过这种大场面，但丁再刻意的张扬一些，就能成为世界知名的大人物。到那时候，随便吃个饭都能上新闻刷钱。
　　他塑造奎托斯分身的时候，就想过走这样的全民路线，但那时候地球上危机四伏，惹不起的大佬超过一打，迫不得已，也只能收敛些。
　　而现在不同，希望之光笼罩全球，天父以上的人和力量压根进不来，再怎么跳也没人能制裁他，还不是先怎么刷怎么刷？
　　可惜，想法很美好，但这计划也只能延后了。
　　带着一丝微妙的情绪，苏格开始寻找虚空这么拉胯的原因。
　　按理说不至于，马尔扎哈早就发现了端倪，肯定会有所布置。虽然他还不知道是什么，但绝对是非常难搞的大麻烦。
　　就连古一也气的骂人……
　　想要知道答案，其实并不困难，他将视角切到了托尼，同时打开面板查看位置，同时将能量感知开到最大。
　　画面里，正是钢铁侠等人的第三次突围。
　　苏格的脸色当下就是一变，直接将速度飙到了极限，冲向红海中的深渊。
　　马尔扎哈是个狠角色，他在希望之光的阻碍下，居然能开启这样的大型传送门……
　　看架势，那扇门后连接着的，还不是作为运兵站的次级位面，极有可能是虚空之地的本土，名副其实的大手笔。
　　而有一群人，正试图去关闭它……
　　仔细看看，好家伙，连个兜底的亚天父都没有，而且一看就是临时组建，
　　苏格只能用一句话来描述这种行为：找死。
　　他头皮都发麻了。怎么样想不明白，这些人为什么这么勇？
　　难道是合力砍翻一头触手怪，让他们觉得虚空也就不过如此……
　　这场战斗是必然失败的，即使他们很聪鸣，用亚空间炸弹干扰了传送门本身，导致出兵的速率减慢，给他们的行动降低难度的同时，也让阿兹尔等人的压力尖小。
　　可就算他们顺利的抵达那扇门，也没有将其关闭的能力。
　　绝对没有。
　　正这么想着，速度完全飙起来的苏格，已经抵达红海，行进间，他还看到一个老熟人。
　　浩克！
　　他急忙飞低了一点，用“快走，没时间解释”的态度，不由分说的将带上了天。
　　绿胖甚至都没搞清楚状况，只看到周围的环境飞快变化，从黄沙过渡到了海面，紧接着是水中。
　　秉持着三维空间中，两点之间支线最短的简单真理，苏格带着浩克一头扎进了红海。
　　如水之后，速度稍微慢了些，也让浩克认清了身旁的人。
　　没见过……
　　他嘴巴鼻子中，吐噜噜的冒出几个气泡，却什么都说不出来。
　　恼怒的绿巨人顿时暴躁了，抓住陌生人的脖子，就要来一招老猿挂印。
　　在卡玛泰姬“修炼”时，每次失控，至尊法师都会用这招教训他，小小的膝盖撞在胸口，硬是把他打的喘不上起。
　　回忆起这段短暂却憋屈的时光，浩克顿时更加愤怒了。
　　可还没打到人，他觉得身上一轻……水压已经不翼而飞。
　　苏格当然发现了浩克的异动，瞧着这标准的技术动作，他甚至还满意的点了点头。
　　古一教导有方啊，绿胖锤人的时候，第一反应已经不是砸砸砸。
　　然后他就把浩克扔了出去，虚空怪物只用半秒钟，就将其完全吞噬。
　　“应该死不了……”
　　对这点，苏格还是很确定的。
　　“熊掌出击！”
　　“野猪撞树！”
　　“猛虎下山！”
　　苏格：“……”
　　浩克，最强战场搅屎棍，正在做自己最擅长的事情。
　　苏格也没再关注，毕竟还有很多正事。
　　他一路上始终在多角度，全方位的关注着战场。
　　局面已经不能说差，应该说糟糕到了极点……事实上，这群人能撑到现在，已经是不可思议。
　　“不过，总算是赶上了……”
　　进场的第一件事，就是捞人。
　　从背后取出黑色大剑，瞄也不瞄地全力掷出，落入一只怪物张开的大嘴，最终将其庞大的身体完全贯穿。
　　这大家伙，爪子里正捏着一个女人，像是要吃红萝卜似得塞到嘴边。
　　显然，最后没吃成。
　　陷入险境的，是完全脱力的黑寡妇。
　　千钧一发，再晚一点点，那怪物就会啃掉她的头。
　　将坠落的娜塔莎接住，继续向前，最终落在整支队伍的前面。
　　他竭尽全力的投掷攻击，效果自然不仅仅是击杀一只怪物，携带着恶魔的狂暴力量，大剑在落地一瞬间，就用狂风铸造的锋刃，切开了周围的一切。
　　一行人的压力去了大半。
　　“辛苦了各位，接下来，就交给我吧。”
　　“我还……以为你不会来了。”
　　娜塔莎的声音有气无力，眼角却带着笑意。
　　但丁咧咧嘴，回以一个笑容，但很快被席卷全身的力量掩盖。
　　直接开启三段变身。
　　这可是一场硬仗！
　　跳跃性变身，的混乱意志的鉴定也会严厉许多，毕竟三次攒在了一起。
　　肉体和灵魂的痛苦，让但丁咬住了牙，恶魔风格的硬朗声线，也显得更加沉闷。
　　这让他说出的话，像是在严苛的指责这些人。
　　“我不该来，你们也不该来。”
　　但丁将娜塔莎放在地上，后者有些艰难的站稳，声音已经透着虚弱：
　　“总得有人解决问题。”
　　“那就该多做准备，而不是莽撞地冲进来，你们现在这样，只是在送死而已。”
　　钢铁侠的声音传来：“先别说这些，亚空间波动已经很微弱了，这扇门很快就会恢复，到时候我们一个都走不了。”
　　他刚才正要去营救黑寡妇，见到但丁入场，便将火力转向了别处。
　　电磁炮声响个不停。
　　娜塔莎：“托尼说得有道理。”
　　但丁张开五指，召回了大剑扣在地面，从后向前大回环的上撩，狂风从剑刃上飞出，将扑过来的敌人肢解了一群。
　　当的一声，钢铁侠落地。
　　“你很厉害，帮我开条路，直到门前。”
　　强援抵达，托尼再次调整战略目的，毕竟都到了这份上，不试一试未免也太亏。
　　但丁没有拒绝。
　　一群残兵败将，其中几个已经是奄奄一息，巴顿干脆失去了意识，已经开始死亡倒计时……更合理的行动，应该是掩护他们撤退。
　　但如果只追求合理，他们也不会站在这里。
　　复仇者联盟，生来就是为了创造奇迹。
　　更重要的是……来都来了，不干他们一炮，但丁睡觉都睡不安生。
　　“跟我来！”
　　说完后他便带头冲锋，手中的大剑像是割麦子的镰刀，虚空生物成片成片的倒下，杀戮的速率已经超过了大门的产出。
　　其他还有余力的人，也就帮忙处理一些边边角角。
　　维克托：“还有二十秒。”
　　他的声音依旧稳定，但却有些很乱的电流音，听起来非常刺耳，
　　当然，并没有人责怪他，任谁都不能要求，一个发声装置受损的机器人，语音依旧清脆。
　　机械先驱的脖子没了一半，现在用的扬声器，还是他紧急修复的。
　　“十五秒。”
　　随着他的倒计时，那扇传送门正在越来越亮，原本有些暗淡的纹路，也变得更加清晰，虽然看不懂，但萦绕其上的毁灭意味却是如此清晰。
　　怪物增加的速度也在变快……但依然赶不上但丁的屠宰。
　　“还有十二秒。”
　　在抵达目标地点的时候，维克托这样说道。
　　即使时间紧迫，英雄们还是选择用几秒钟的时间，观察了一下这扇门。
　　虽然被称为门，但并不是竖立着的，而是平铺在地面上，直径大约八百米的……像圆的不规则图案。
　　可能是因为它的建立，就已经让马尔扎哈很吃力，也就没心思让它变得更美观些。
　　反正这种事情本身也无关紧要。
　　上面有理不清的繁复纹路，时不时的亮一下，就有一只虚空生物出现，嚎叫着朝着他们杀过来。
　　而这些纹路闪烁的频率，正在逐渐变快，部分纹路连在一起，每次闪烁，就会出现多个，甚至更大的怪物。
　　当所有的纹路一起闪亮的时候，就是虚空之门完全恢复的时候。
　　除此之外，还可以看到两个三米直径，五十米高的石柱，稀薄的光芒从上边发出，直冲现在只能看到一条线的天空。
　　显然，支撑着红海分裂的，就是这两个不起眼的石柱。
　　维克托：“八秒。”
　　“这扇门该怎么关？”
　　蔚这样问道。
　　金克丝正被姐姐抱在怀里，视线始终没有离开宏大的传送门，语气虚弱不堪，却依然带着顽皮的笑意。
　　“一个炸弹，可摧毁不了这玩意儿。”
　　“那需要几个？”
　　“嗯……”
　　金克丝甚至卖起了关子，但蔚已经懒得和她生气。
　　事实上，小姑娘并不是故意这么做……她只是在拼命的算。
　　维克托：“六秒。”
　　咚的一声。
　　一大片纹路连了起来，光芒的亮度也是前所未有。
　　是一只熟悉的科加斯子嗣。
　　他朝着几人张开嘴，就要施放自己恐怖的音波，但还没开腔，三道狂风就将其卷成了碎片。
　　托尼和金克丝异口同声：“起码要23个。”
　　金克丝：“而且必须严格摆放。”
　　托尼：“放在一些薄弱点。”
　　两人对视一眼，虽然从是人生经历到行为习惯，一老一少完全没有半点相似之处，却唯独在这一刻，双方对上了脑电波。
　　“五。”
　　维克托的声音在此刻显得格外冷漠。
　　大家都没有说话，结局仿佛已经注定。
　　很快，确切说是两秒钟之后，他们就会被席卷而来的虚空生物，啃的渣都不剩。
　　距离实在太近，唯一一个有可能逃出去的，大概就是但丁。
　　其他人纷纷望向魔人，他们知道，只要这个人能活着出去，这次行动就不算失败……
　　下一次，地球人会带着无可匹敌的力量，彻底摧毁虚空的阴谋。
　　维克托：“我很愉快，真的。”
　　托尼想说什么，却被维克托截断。
　　“三。”
　　钢铁侠笑笑，放弃了说话，心中想到：“真可惜，连个告别的机会都没有。”
　　“现在放弃未免太早了一点。”
　　时间只剩下两秒，但丁的声音响起。
　　“一会儿，你就用最后一颗炸弹，干扰这扇门，呼叫别人送材料过来，金克丝？”
　　他是对托尼说话，最后却望向了一脸坦然的金克丝。
　　后者瞪大了粉色的眼睛，有些不明所以。
　　维克托：“二。”
　　托尼：“你想干什么？”
　　但丁扛着大剑，走上了那扇虚空之门，说道：“这样！”
　　黑色大剑砸了上去。
　　“一！”
　　强光过后，但丁身影消失，没留下一丝踪迹。
　　传送门光芒大放。

第一百九十六章：直面单体
　　“想象有一个地方，哪里永远都是黑夜，而你不肯放弃希望，那永远不会到来的黎明。”
　　这是小倒霉蛋，虚空之女卡莎的名言，也不知是对谁说的。
　　但最动人的，还是这段台词的结尾。
　　“我不用想象，我去过那里。”
　　如今，苏格也能那这句话装逼了……
　　而且他面对的境况，比卡莎还要凶险千百倍。
　　毕竟后者只是被马尔扎哈扔进了虚空，献祭仪式指向的地点，是某个未知的角落。
　　虽然这鬼地方哪里都很危险，但要说最危险的地方，绝对是虚空入侵的前线。
　　苏格可是直接闯进了这个前线！
　　当他撕开传送门，踏入虚空之地时刻，传送门刚好恢复正常。
　　无数怪物摩拳擦掌，正想要到地球大吃特吃，却发现门里钻进来一个小个子。
　　他就那样若无其事的走出来，将一把大剑竖在身前，眼睛冒火，战意滔天，能量仿佛在燃烧一般，将虚空之门护在身后。
　　一夫当关！
　　不夸张的说，虚空的小伙伴们都惊呆了……
　　他们打了这么多年仗，虽然也吃过亏，但最能打的文明守护者，也就是将他们击退，然后对传送门加以摧毁或封印。
　　可现在，居然有人反攻虚空！
　　从最低级的炮灰，到星球级的小头目，再到亚天父级别的大头目，甚至天父级的真神，就连注视着此处的宇宙级意志……
　　所有发现这件事的虚空生物，动作都是一停，产生的第一个想法都是：
　　“他怎么敢？”
　　紧接着的想法便是：
　　“吃了他！”
　　但丁也预见到了危险。
　　虚空之地黑乎乎的一片，只有附着虚空之力的牙齿或利爪，才给这片无光之地染上了颜色。
　　当然，也带来了危险。
　　在但丁的视野中，那些象征着危险的紫色光芒，宛如在最清朗的晚上，仰起头就能看到的繁星。
　　此时此刻，这片星空正向他压过来。
　　他没有太多犹豫。
　　聚集在这里的虚空生物，数量可能超过整个非洲的人数他能做的选择本就不多。
　　【八风斩】
　　战士的基本礼仪，就是见面开大。
　　但丁猛地举起手中大剑，没有任何预备动作和前戏，强硬的解放体内全部的恶魔之力。
　　那力量顺着剑脊，不断延伸向剑尖。在能量的灌注下，黑色大剑似乎也活了过来，传出狰狞刺耳的剑鸣。
　　虚空中吹起了不应存在的风，由但丁一人铸造的大风暴，已经开始了酝酿。
　　他的齿缝中透出火光，眼睛和头发直接燃烧起来，继而蔓延向他的全身，将其变成了一个纯粹的火人。
　　但这些并不是真正的火焰，虚空中也没有东西可以燃烧……
　　这是但丁释放出的，已经实质化的恶魔力量。
　　火焰越来越旺盛，像是火红色的旗帜，在狂乱的风中肆意飞舞。
　　勉力控制住失控边缘的能量，忍受着暴走的恶魔之力所带来的剧痛，但丁紧咬着牙，在虚空大部队攻击降临的时候，把手中的的大剑劈了出去。
　　狂暴的力量分为八道龙卷，冲进了虚空的军队，分分合合之间，带起的是无数哀嚎，和再也拼凑不起来的碎肉。
　　前锋军的命运已经注定。
　　天父以下，任何生物都接不下但全力以赴的八风斩。
　　而这样毫无保留的攻击，差点让魔人退出变身状态，虚弱感从骨子里透出来，让人眼皮子打架。
　　即使现在压根不是休息的时候……
　　但丁绷紧全身的肌肉，用意志力强行压制住这股睡意，当干涸的身体中挤出一丝恶魔之力以后，才微微放松了身体。
　　能量开始恢复。
　　他飞快的扫了眼面板，嘀咕道：“啧，麻烦了。”
　　风暴还在肆虐，已经搅碎了无数的敌人，这也给他争取到一些思考的时间。
　　但绝对不会太长……
　　八风斩可以扫灭一切杂鱼，但面对类似马尔扎哈的强者时，还是会显得很乏力。
　　虚空绝对不缺这种档次的战斗力，比这更高的也不是没有。
　　不过这扇传送门，只能容纳半神级的生物通过，这些狠角色才并未在此停留。
　　毕竟这些大魔头，一般都很忙，诸天万界有太多地方等着他们去毁灭。
　　但是现在，他绝无仅有的反攻行为，已经引起这些麻烦角色的注意。
　　当他们降临到此处，几乎就是一个必死之局。
　　“果然，这波还是莽撞了……”
　　苏格之所以知道这些，并不是因为他全知，而是从面具提供的信息中，用脑子分析出来的。
　　在他闯进虚空之地的一瞬间，让人窒息的危机感，就冲进了他的脑海。
　　神秘面具自带的面板上，更是亮起一堆感叹号，数量还在持续增加。
　　虽然亮度和大小并不统一，却又如此之多，甚至让苏格产生了奇怪的错觉……
　　仿佛他在用的，一直是个红色的面板。
　　粗略的数数，少说也有三百多个……
　　每一个血红的感叹号，都代表了一个已经发现他，且不可能战胜的敌人。
　　以但丁的战斗力战斗力衡量……他赢不了的，绝对是天父。
　　到这里，依然不是最让人的绝望的，
　　那堆能够杀死他的感叹号中，其中格外引人瞩目的几个，明显比其他的不在一个档次，想必就是类似单体宇宙级的虚空生物……也可以称这他们为：
　　虚空大君。
　　但丁猜测，接下来要面对的，恐怕就是这种角色。
　　毕竟他们更强，来的也就更快。
　　“会是谁呢……我很期待。”
　　这么想着，他卷起的大风暴也逐渐止息，一些炮灰躲过被八风斩的余波，龇着大牙，流着口涎，大喊大叫着冲了过来。
　　但丁鼓起衡量着恢复的力量，进入了节能模式，斩杀着涌过来的小角色。
　　没放大招，效率自然没最开始那么可怕。
　　有些漏网之鱼便越过他的身体，冲进身后的虚空之们，接着就是一闪即逝的惨嚎。
　　空间的乱流将其撕得粉碎。
　　在门的另一个侧，托尼斯塔克显然用了最后一枚亚空间炸弹，整体效果不知能持续多久。
　　总之，但丁的疯狂屠戮，加上混乱的空间之门，足以将虚空的支援切断。
　　只要抗住残余部队的进攻，撑到第二支小队入场，然后用材料制备足够多的炸弹，今天这场战斗就算是赢了。
　　但这一切的前提，还是他能在这边，扛起守门的重担。
　　八风斩的余波彻底消散，顿时，冲过来的虚空生物指数倍的往上翻。
　　但丁心中叹了口气，就要将刚刚恢复的力量点燃，给这群又丑又臭的怪物加个钟。
　　可刚要酝酿，他就发现这些虚空生物的进攻，突兀的停了下来。
　　动作整齐划一，比最精锐的部队，还要端正许多。
　　如果但丁是个笨蛋，说不定会大喜过望，可惜他不是。
　　用鼻子想都知道这不是什么好事！
　　一定有个大人物入场了。
　　而压力，也适时的降临到他身上……距离是如此之远，压迫感却又如此强大！
　　“绝对不是天父……是宇宙级，而且是真正的宇宙级。”
　　意识到这点，但丁的身体不自然的发抖。
　　这种情绪很复杂，平心而论，惊惧多少是有一些的，毕竟即将登场的，很可能是一个单体宇宙级的虚空大君。
　　他们是虚空的领袖级生命，每一个的身上，都背负着无数世界的血债。
　　放在诸天万界任何地方，这样的生命都能站在顶点。
　　因为单体，本来就意味着宇宙最强。
　　可单体之间也有差异。
　　一般而言，只有被宇宙意志眷顾的生命，才能成长到这个级别，决定他们实力的，已经是宇宙本身的规模和强度。
　　马尔扎哈这样的角色，在虚空的领地，同样可以拥有单体级别的战斗力，所以他才能碾压倒霉蛋多玛姆。
　　但离开虚空之地，他就只是一个“普普通通”的高位天父。
　　而多玛姆离开黑暗维度，也难以战胜至尊法师。
　　某种程度上来说，这种层次的生命，只不过是宇宙意志的打工仔，如果说得好听的，也可以称为天命之子，或者代言人。
　　他们的任务，就是帮助这个宇宙不断扩张和发展，在这个过程中，他们也变得越来越强。
　　当然，不是谁都能当这个打工仔的。
　　可除了这种，还有一种更强大的单体，他们的力量并不是来自虚空，或者某个宇宙的赐予。而是通过修炼，进化或者其他奇奇怪怪的方式，成长到了这个级别。
　　通俗地讲，这就是逆天改命！
　　他们的实力不会受到场所的限制，在任何地方，都是战斗力的顶端。
　　也只有这种生命，才有可能染指多元，成为无数宇宙中主宰级别的意志。
　　而到了多元宇宙这个级别，再用战斗力衡量就显得狭隘了。
　　很多时候，其存在本身，就代表了某种唯一性，超越了一般生命的感知和想象。
　　所以理论上来说，能被称为敌人的，单体已经是最强。
　　但丁怎么可能不感到惊惧……
　　可除了惊惧，他还有一种情绪，那就是兴奋！
　　正面刚一个单体，绝对是他此生做过的所有事情里，最刺激的一件……
　　当然，赢是不可能赢的，击杀一个单体宇宙级的生命，难度和摧毁一个宇宙无异。
　　区别仅在于，他能坚持多久。
　　只要撑到门户被摧毁，然后安全撤离，这一战就算是胜利。
　　虚空的杂鱼们似乎得到了某种命令，连亚天父级别的头目也已经离开，剩下魔人孤零零的站在门前。
　　但丁也在做最后的准备。
　　他闭上眼睛，放松了身体的肌肉，长出一口气，将意识深深的沉入内心，等待着那个意志的降临。
　　对付这种敌人，心是最重要的。
　　因为战斗开始以后，再也不能有一丝丝的迟疑，恐惧感，绝望感都会是他的敌人。
　　只要有一丝丝松懈，便会在一瞬间败亡。
　　但丁必须问自己，这一战是不是非打不可？
　　“来了！”
　　他睁开了双眼。
　　从这一刻开始，他已经不在是作为马甲的但丁，而是苏格。
　　黑沉沉的虚空之地，逐渐有了强盛的光，一个紫色的“太阳”缓缓升起，最终占据了苏格全部的视野。
　　他情不自禁的眯起了眼。
　　可那根本不是太阳。
　　而是一只眼睛。
　　苏格心中笑了笑，想道：“这不是老熟人嘛……”
　　虚空之眼：维克兹。
　　如果说灭霸口中所说的。“被知识诅咒”。并不是一句戏言，那面前这只眼睛，绝对有资格施放这个诅咒。
　　鬼知道在无数次的分解中，维克兹到底学到了什么。
　　两者之间早已有过一次交锋。
　　彼时的他作为奎托斯，用身体勉强扛住了一次攻击，迫不得已解放了希望之力，塑造了漫威宇宙中的天父禁区。
　　这个希望护盾，在过去的一段时间，当下的这个时刻，以及未来的漫长时光，都会发挥极大的作用。
　　但在最开始的时候，只是因为维克兹看了一眼地球。
　　嗯，不可力敌，必须开挂。
　　苏格打开了面板。
　　这个敌人，即使是奎托斯也难以与其抗衡，他拿出了全部的存款，要在商城里买一张……临时卡。
　　正要操作时，他的耳边听到一个声音。
　　“你……”
　　是虚空之眼。
　　也不知道这只大眼睛，到底是用那个部位说话。
　　其腔调的虚空特色十分充足，大概是因为身体过于巨大，在苏格听来其实慢悠悠的。
　　“是……”
　　但丁咳嗽了一声，紧守着内心，但还是犹豫了一下……要不要直接砍上去！
　　感觉这个赛前垃圾话，怕是能说一年。
　　不过考虑到此行的目的，本身就是为了拖延时间，对手说话慢好像也不是啥坏事。
　　他克制住心中的战斗欲望，耐着性子等维克兹把话说完。
　　“谁……”
　　苏格：“地球的守门人。”
　　“我……感觉……到……马尔……扎哈……死了……”
　　“啊，真是一件好事。”
　　对话快进版。
　　维克兹：“我很喜欢他，他已经陪伴我无数岁月，是你杀了他吗？”
　　“啊，不是，也不对，姑且算是吧……”
　　“什么意思？”
　　苏格：“就是说……”
　　一道足以淹没地球的宏大光线，从眼睛毫无征兆的爆射而出。
　　“死吧，献出你所知的一切，而我，将把一切都分解。”
　　可惜，虽然口号喊得不错，但这句话说完了，光线依然没有停止……反而更加的强盛。
　　显而易见，维克兹的对手，出乎意料的硬。

第一百九十七章：掠星魔刃
　　分解射线仍在暴走。
　　可能是因为马尔扎哈的死亡，让这位年岁不轻的大佬动了真火，也可能是强大的维克兹，依然秉持着狮子搏兔，亦用全力的原则。
　　但结果就是，维克兹没有丝毫留手，是抱着必杀的信念，要将闯进来的苏格，当场化为尘埃。
　　一个单体级别的强者全力输出，造成的结果自然非同凡响。
　　苏格降临的地方，并不是虚空之地的常规形态，毕竟这里还有着空间，时间，以及构成世界的基本物质。
　　而虚空真正的本土，是纯粹的一无所有。
　　除非维克兹这样的虚空大君，没有任何东西可以在那里“生存”，而这道完全体分解射线，将触碰到的一切，变成虚空最真实的模样。
　　方才散布在这里的炮灰，已经被完全清退。对地球来说，这当然算是好消息，防御的压力会小一些。
　　但现场依然几个观众，是感知到苏格反入侵，带着怒气过来杀人的天父级头目。
　　当他们抵达时，维克兹已经施放了自己的攻击。
　　这几个天父顿时踩了刹车，很从心的留在远处观望。
　　要是不小心被擦到边儿，怎么死的都不知道。
　　现在。他们正用自己的方式交流着。
　　“什么情况，是谁惹到了维克兹大佬？”
　　某个虚空生物似乎是好奇宝宝，大君亲自动手，他又插不进去，便颇为八卦的打听消息。
　　“别问我，我哪个晓得。”
　　虚空生物嘛，自然不能对其长相抱有什么期待，即使用最宽松的审美条件来要求，这几个天父级的真神也是丑陋不堪。
　　而现在说话这个，不仅丑，还特别凶。
　　“你们也知道，我近千年都在攻略一个很难缠的宇宙，最近才回来。”
　　好奇宝宝：“啊，好像叫什么……”
　　“代号艾泽拉斯。”
　　第三个真神插话进来，语气轻快，一副懂哥的样子。
　　“哦对，进度咋说，几千年了，应该成功了吧？”
　　又丑又凶：“……”
　　“看他这德行就知道，肯定是被人怼回来了。”
　　懂哥哈哈一笑。
　　“你也不用气馁，能抗住虚空降临的宇宙，都不是好啃的骨头。”
　　又丑又凶表示认同。
　　因为虚空意志的威能，在大多数情况下，他们降临在某个宇宙的瞬间，就意味着胜利。
　　而那些能阻止虚空意志直接入侵的，就很难在短时间内解决。
　　“不过说实话，虽然输了一阵，但我觉得不冤，那个青铜泰坦萨格拉斯，的确是条汉子……”
　　他还没说完，就被好奇宝宝打断：“扯远了扯远了，还没说维克兹大佬动手的原因呢。”
　　注意力集中到了懂个身上。
　　结果倒也没让他们失望。
　　“我听说，前阵子，马尔扎哈大佬有所感知，跟着指引，发现了一个新的宇宙空间，就招呼观测者大人们去入侵，没想到碰了一鼻子灰。”
　　“唔，又是罕见的硬骨头。”
　　“嗯嗯，如果仅此而已，还不算离谱。”
　　“哦？”
　　好奇宝宝几十只眼同时亮了起来：“怎么说？”
　　“听说这次，观测者大人也没法看破敌人的真身，不明不白的就被挡下来了！”
　　“这怎么可能？”
　　无论是又丑又凶，还是好奇宝宝，还是另外几个沉默寡言的真神，都感觉到不可思议。
　　正在抵挡分解射线的苏格，突然发现自己的面板上，跳了好几个一百万，也有些搞不明白状况。
　　懂哥：“我一开始也不相信，但的确是真的。”
　　另一个人插话进来：“的确是真的，一段时间前，观测者们还为此召开了会议，维克兹也曾列席。”
　　好奇宝宝：“那的确是个了不得的宇宙，这样的事情好像还是说第一次。马尔扎哈大佬呢？”
　　“先知大佬很果断，在门扉即将被彻底封闭的瞬间，毅然决然的跳了进去，保留了入侵的火种，只可惜……”
　　又丑又凶：“你别告诉我……”
　　懂哥点了点自己的三颗大头。
　　一群天父沉默了。
　　他们顿时理解，维克兹大佬为何如此暴怒。
　　好奇宝宝：“我记得，维克兹大佬和马尔扎哈大佬，还是同期来着……这些年来，关系也一直很亲密。”
　　“是啊，没有了马尔扎哈大佬的能力，要探索新的宇宙空间，就变得更加困难了……观测者们一定也很愤怒。”
　　又丑又凶：“这次的事闹大了，维克兹大佬恐怕要亲自负责。”
　　正说着，好奇宝宝突然招呼几个天父，喊道：“有变化有变化。”
　　他们的视线集中过去。
　　几乎无限延伸的分裂射线，像是被剪断似得，突兀的停在一个身影面前。
　　天父们都惊呆了，已经很久没有什么人，或者什么东西，能在维克兹面前站这么久。
　　“了不得啊，来的是个真大佬，难怪有胆量反入侵虚空。”
　　好奇宝宝语气赞叹，不知道还以为他和维克兹有什么仇……
　　懂哥抬起自己的四只手爪，摸在一个下巴上，沉吟道：“不对劲啊，我来得早，看的也很清楚，刚才站在那里的，明明只是个卑微的半神而已。”
　　“啊，可能是隐藏实力，想阴一下莽夫？”
　　“只能这么解释了，哇，这么说来，维克兹大佬救了你我的命啊！”
　　这时，第五个生物向前挪了些，似乎想要看清和虚空之眼战斗的到底是谁。
　　他……或者说她，在一行人中体型最小，气息也很弱，达不到真神的层次，像是个虚空的小头目。
　　这样的人也敢留在这里观战，胆子是真的不小。
　　但最让人惊讶的是，她整体居然是人形，还是个前凸后翘，身材极其火辣的女体，好像只是披着虚空生物制作的衣服。
　　而且这衣服……居然还挺好看，能量纹路点缀其上，不时闪着光，在一群丑兮兮的虚空生物中，是绝对的鹤立鸡群，完全符合人类的审美。
　　她正要再往前，就被懂哥拉了回来。
　　用一条次生的触手。
　　“别再靠近了，很危险，而且维克兹大佬的射线，连光都能分解，你靠的再近也看不到……等等，嘶。你看着好眼熟。”
　　“我之前在七号战场活动，您可能有些印象。”
　　不出意料，这位虚空小姐姐的声线……即使加了些虚空的底色，还透着毫不掩饰的清冷，但依然是那么悦耳。
　　“哦……”
　　懂哥依然感到疑惑，可还没来得及思考，就被新的战况吸引了注意力。
　　那位虚空小姐姐也不例外，但在众人看不透的表皮下，小姐姐的眼睛中却透着一丝期待。
　　应该是意识到这样“射射射”解决不了问题，维克托暂时停止了攻击，看着形象变化的苏格，他庞大的瞳孔中，亮起了一丝丝疑惑。
　　“你……”
　　苏格：“你个锤子你，看刀！”
　　只见他身形一闪，跨越了不知多远的距离，直接跳到维克兹的旁边，手起刀落，斩下一条维克兹的触须。
　　那触须极其粗大，直径最大的地方足有上千米，但考虑到维克兹本人行星级别的体型，却连根毛都算不上。
　　在那根触手的顶端，也长着一只眼睛，他看到了突进过来的苏格，却根本来不及反应，就被连根拔起。
　　维克兹当然不会轻易放过他。
　　一根根触须将眼睛转向他，发射出道道激光，最终却全部落空。
　　苏格已经转到了维克兹的另一面，手起刀落手起刀落，又斩下两条触须。
　　他的瞬移好像根本不用准备，也无需前置动作，连空间门的痕迹都没有，完全从心而动，距离还都特别远，根本不给维克兹反应的时间。
　　在观战团震惊的目光中，虚空之眼几乎只剩下一只眼。
　　像是慢了好几拍拍，维克兹的决策终于来了。
　　他最中心的大眼睛亮了起来，一团紫色打的光芒收束起来，覆盖全身的每一个角落，逼退了上蹿下跳的苏格。
　　很快，那被斩断的触须，就若无其事的生长了出来。
　　“呼，真难缠……光是这体型，就够难对付……再加上难缠的绝对分解。”
　　别看苏格扛射线扛了这么久，但如果给他选择，他绝对不想再来第二次。
　　不仅要命……而且要钱！
　　如果以但丁的魔人之躯，硬吃虚空之眼的分解射线，绝对会被秒杀，然后被分解成某种不可知的东西，被维克兹全部吸收。
　　苏格当然不能接受这个结果。
　　须知这次来的，可是本体……
　　虽然以他的伏地魔本性，已经为自己不幸壮烈的结果准备好后手，但这种倒霉事，能避免还是要避免的。
　　不过维克兹这厮作为单体级的狠人，居然也搞偷袭！
　　目标还是小小的亚天父，实在是不要脸。
　　好在苏格的注意力一直很集中，在射线降临的瞬间启动了外挂。
　　倒不是他喜欢这这样玩心跳，根本原因还是穷。
　　【掠星魔刃：卡萨丁】
　　这就是他为这次战斗准备的外挂了，也是最好的选择。
　　怼虚空的时候，还是带着卡萨丁的模板比较带劲，算是为这个慈祥的老父亲出一口恶气。
　　作为破灭星辰系列的皮肤，战斗力自然不用怀疑，毕竟在他的猜测中，三十亿以上就是单体。
　　而掠星魔刃卡萨丁贵达一百二十亿！
　　不过苏格也没嫌贵，因为他发现……逛遍了整个商城，就你没有三十亿和一百亿区间的皮肤。
　　简直坏的冒泡……
　　只能解释为，这个档次，属于多玛姆那种被眷顾的单体，而他可不是某某人的眷属，自然没有设定这个价位的模板。
　　当然，最重要的，还是时限。
　　这个模板的三天临时卡是一折，也就是十二亿，如今只剩下……
　　一分四十秒。
　　别看现在这么少，最开始的时候，可是有足足三天！
　　这笔买卖乍看挺亏，但实际上，如果没有陷阱，这就是最划算不过的买卖。
　　这三天时间如果不加限制，足够他征服银河系，并在这个过程里，赚取足够多的惊叹值，买一个真正【掠星魔刃：卡萨丁】。
　　这么可能有这种好事。
　　苏格早猜到里边有限制，却没想到是这种方式……
　　成为临时的单体宇宙级强者之后，他的攻击，防御或者瞬移动作，都会不断消耗这个时限。
　　这可能是高位模板才有的限制……又或者，低位的其实也有，只是其本身太弱，所以影响不大。
　　总之，出力越多，维持的时间就越短。
　　但是反过来，如果收敛一些，几乎不用能量，就能让这个状态维持的更久。
　　苏格就很鸡贼，因为卡萨丁真正的体型，足以和面前的维克兹媲美。
　　可他却将自己压缩到常人体型……这可节省了不少能量。
　　但在维克多的注视下，短短一分多钟里，时限还是被消耗的只剩下这么一点。
　　他不是没想过脱离射线的范围，但的确做不到……
　　压力实在太大，如果执行挣脱这个动作，时限恐怕会被直接清零。
　　总之，苏格就是在立刻去死，和慢性死亡之间，做出一个选择。
　　如果不是维克兹停止进攻，想要说些什么，他人就已经没了。
　　刚才真是千钧一发！
　　“无论如何，都不能再被射线束缚……”
　　哪怕只剩下一分多钟，也得继续撑下去！
　　而且，必须得想想办法了，不然这一分钟过去，他就要被打回原形了。
　　就在这时，他突然看到远处观战的天父们，此时已经不只是最开始的几个，而是聚集成了一群。
　　联想到刚才跳的几百万惊叹值……苏格眼睛一亮，计上心头。
　　他收敛起了能量，尽力延长着现有的时限，摆出一副要聊聊的架势……
　　反正刚才已经出了一口恶气，差点给维克兹剃成秃瓢，这厮依然没有攻过来，明显想要说些什么，那不妨交流一番。
　　紧急刷一批惊叹值出来，给他这波临时卡续个费。
　　毫无疑问，难度非常之大，但苏格觉得……也不是不能操作，反正最坏的结果，也不过是死回地球而已。
　　而他的姿态一摆出来，维克兹也解除了防御。大概是为了表示尊敬，其体型也在快速的缩小，最终停在了数十米。
　　和他真正的形态比起来，可以说非常袖珍。
　　与此同时，也没了那折磨人的缓慢声调，交流起来更加神力。
　　虚空之眼的语气透着不解：“如你这般，多元宇宙来去自如的强者，为何要于虚空为敌？”

第一百九十八章：大忽悠
　　即使时间如此紧迫，苏格还是没急着说话。
　　很简单的道理，越是该急的时候，就越不能急……虚空之眼可不好糊弄，若是被看出端倪，结果可想而知
　　再说了，作为高手，就要有高手的风范！
　　挂在他右手腕外侧的，是一把星辰铸造的利刃，散发着彩色的毫光。
　　苏格将其举到面前，剑锋对着远处的维克兹，身上弥漫着惊人的战意。
　　一套简约的纯金战甲泛着光，覆盖着他的胸，肩和小臂，面部只露出一双眼睛。而暴露在外的也不是血肉，而是透明的能量躯体。
　　腿部是一团迷雾状的东西，这也是他无限制瞬移的力量来源。
　　但最吸引人的，还是绑在腰上的小披风，正自然的飘动，配合着自身的高人气度，显得极其潇洒。
　　只是看到，便会让人联想想到一句话。
　　“望之不有心折！”
　　+100W
　　+20W
　　+150W
　　……
　　在虚空这种鬼地方，对于强者，天然就带着一丝认可和崇拜，苏格还什么都没说，只是立在这里挥舞一番衣袍，就刷出来八千多万的惊叹值。
　　真是时过境迁……曾几何时，这也是苏格奋斗的小目标。
　　其实也不难理解。
　　天父离单体虽然差的很远，但其贡献惊叹值的速度，已经是非常可观……
　　一人一次就是一百万！
　　基础就这么多，硬挤的话肯定还能更多，当然，离十几亿的目标还是很远。
　　可虚空的天父多啊！
　　这一小会儿，聚过来的大小怪物已经破百，且数量依然在增加。
　　其中一多半都是天父级大佬……
　　想想其实有点可怕，他进来才多久，就凑过来七八十个奥丁，也难怪虚空敢向诸天万界宣战。
　　但不得不说，刷起来是真TMD爽，要不是因为太玩命，苏格都有点乐不思蜀。
　　“回答我的问题，异域来的大君。”
　　维克兹见他不回答，便再次开口问道：“你并非宇宙意志的眷顾者，已然超脱于万物，与我等没有利益冲突，何必赌上性命，孤身犯险？”
　　对这一点，虚空之眼是真的想不通。
　　看一眼就能碾碎的蝼蚁，如何摇身一变，成了与他同级的强者。
　　这样的强者，无论在哪方宇宙真正的霸主，命是一个比一个金贵，但这个却压制自身实力，闯入虚空本土。
　　进来容易，想出去可就难了，所以这位大君究竟是抱着怎样的决心，又想满足什么欲求？
　　维克兹的触须不自然的扭曲缠绕，硕大的眼睛里，满满都是好奇……
　　毕竟单体级别的对手，连维克兹也没把握，能将其记忆与知识完全吸收。所以在杀死敌人之前，他要将这些问题问清楚，
　　而苏格这边，则是淡定地摆了几个pose，发现刷不到多少惊叹值，就知道能赶过来的虚空大佬，都已经抵达。
　　他这才缓缓开口：
　　“寻仇。”
　　周围一阵窃窃私语，却没多少惊叹，更多的是惊疑，看了看时间，已经正式进入60秒倒计时。
　　但他刷到的才两亿多一点，还有足足十亿的缺口。
　　苏格克制着自己的内心，没有展现出任何急切或者惊慌，冰冷的言辞透露出无以伦比的自信，还很有代入感的，加上了毫不掩饰的恨意。
　　“为那些死去的人，为那些死去的世界。”
　　这话让虚空生物的讨论更加热烈，这次零星贡献出一些的惊叹值。
　　懂哥：“哈哈，看来这位，应该是某个宇宙的幸存者，苦心孤诣修炼了无尽岁月，要给咱们一个好看……”
　　“有魄力。”
　　又丑又凶大吼一声，然后抱着某种殷切的期待说道：“真希望吞噬那个宇宙之后，萨格拉斯也能从灰烬中爬出来，与我再战一千年！”
　　某个新凑过来的暴躁老哥：“呵呵，你是说再把你打一顿吗？”
　　“嗯？你什么意思？”
　　“这都听不出来，我说你是个菜……”
　　咚的一声，两个天父打了起来。
　　懂哥瞥了一眼，不再关注，突然又被一个身影吸引了目光。
　　还是那个虚空小姐姐，她听到苏格的发言之后，情不自禁的又靠近了些，甚至在微微发抖。
　　“越来越眼熟了……绝不是第一次见，可在哪儿见过来着？”
　　排除这些场外因素，维克兹的瞳孔也闪烁着莫名的光。
　　他沉吟了一会才说道：
　　“嗯……相当意外的答案，我一直以为，成长到我们这个层次的生命，都已经超脱了庸俗的爱与恨。”
　　苏格嗤笑道：“你这恶心的一只眼，刚刚还叫嚣着为马尔扎哈复仇？”
　　维克兹的扭动的触手僵了一瞬间。
　　“那不一样，很不一样，我尊敬马尔扎哈，我会想念他，我也会为他复仇……但代价，绝不包括我的生命，因为我还要做更多，更伟大的事情。”
　　“你以为我在寻死？”
　　“不是吗？”
　　维克兹语调透着轻快。
　　“你已经无处可逃。”
　　他伸出一条触须，指向原本传送门所在的位置，刚才的交锋中，这扇门已经被分解。
　　可只要地球那边的门扉没被摧毁，锚定的空间便依然存在，只要分解光束消散，重新聚合的空间依然会与地球链接。
　　只要掌握一点空间的知识，将其重建就是易如反掌。
　　就像维克兹现在做的。
　　一扇与刚才如出一辙的传送门，已经重新建立。
　　其实让卡萨丁来做，应该比这个还痛快。
　　“我不清楚利用了什么方式，穿过了这道限定门户，但是毫无疑问，你得变个样子才能回去……而只要一瞬间，我就能杀了你。”
　　苏格将右臂猛地伸直，利刃仿佛划破了空间，语带杀气的说：
　　“便是不回去，又能拿我怎样？”
　　时限40秒。
　　“呵呵呵，你的确很强，复仇者，仅凭我自己无法杀死你……但这里，可是虚空，而我，也不是一个武斗派。”
　　苏格眼中的蓝光波动了一下。
　　“我也不瞒你，科加斯已经在来的路上，不知你是否听过他，要知道，即使在我看来，他也是个……彻头彻尾的怪物。”
　　“……”
　　“你可以试着坚持，直到第三个，第四，第五个大君抵达，但你得结局，其实已经注定了。”
　　见苏格沉默不言，维克兹突然有些惋惜的说道：
　　“你或许努力了无数年，终归只是昙花一现……就为了那种毫无意义的理由，愚蠢啊，陌生的复仇者。”
　　虚空之眼的发言，几乎给今天独一份的反入侵事件，提前画上一个句号。
　　而观战的天父之间，也盛满了快活的空气。
　　“是啊，这般强者，居然为如此幼稚的理由涉险，可笑。”
　　“我大虚空武德充沛，无惧任何挑战，来复仇？这人根本就是来找死！”
　　“哈哈哈，他一定觉得自己很强，可以在虚空为所欲为，殊不知，像他这这样的大君，我们有的是！”
　　一群虚空生物各说各话，堪称群魔乱舞。
　　那位不知姓名的虚空小姐姐，也像是从梦中惊醒一般，落寞的退回怪物群。
　　但他们高涨的情绪，却让苏格由衷的笑了笑。
　　作为老刷子，他可是很清楚，情绪大起大落之间，最容易让人感觉很“卧槽”，单次爆发的数值也越高。
　　只有先把人抬起来，太有踩下去的空间。
　　看了看时限，还剩30秒。
　　是时候吓唬吓唬他们，不然时间来不及了。
　　苏格的声音带着浓浓的嘲笑。
　　“傲慢，无知，目空一切，你们已经走在失败的道路上。”
　　这态度，可不像是决死的心意，得有所依仗，才能如此自信，虚空之眼泛起一丝疑惑：“你什么意思？”
　　“你凭什么觉得，我也是孤身一人？”
　　维克兹瞳孔缩了缩，在那只大眼上无比明显，观战者们也停止了叫嚣，某个惊人的可能性浮现在他们脑海。
　　苏格摊开双臂，语气中满是自豪：
　　“我们是个组织，其中像我这样的……有数千个！”
　　惊叹值刷了屏。
　　余额的数字不断跳动，最后一位数已经看不清楚，不断朝着十二亿前进。
　　但这速度依然不让人满意，还得继续下猛料。
　　维克兹嘴硬：“不可能，这样的组织绝不会籍籍无名，你在说谎！”
　　苏格内心：呵，最喜欢和聪明人打交道了，瞌睡了就给送枕头。
　　虚空之眼其实说对了。苏格现在只是在扯淡。
　　但作为欺骗全人类的老骗子，他非常擅长圆谎。
　　只听他一声冷笑，说道：“我无需向你证明什么，眼睛，信不信由你！”
　　面对质疑，苏格也不去辩解，那样太掉价，还显得心虚。而是直接从现状入手。
　　“你一定感觉很奇怪，为何无往不利的观测者，也无法看破我身后的宇宙……”
　　他看了眼虚空之眼，又环视包围这里的天父，却没有人给予回应。
　　但这些人的确抱有这个疑惑。
　　“就让我来告诉你们答案，因为这个宇宙，已经被一位大人物封锁……那是位真正的大人物，超越了整个多元宇宙的存在！”
　　维克兹颤抖了一下，却不是被苏格的发言吓到……虽然这言论的确让人惊叹，但以虚空之眼的阅历，还不至于如此不堪。
　　他的反应之所以如此剧烈，是因为……
　　观测者来了！
　　无数不见形体的意志降临在此处，波动传递到所有人的心中。
　　“说下去，外来者，我们在听。”
　　好家伙……余额直接飙到了十五亿，苏格连忙调整心态。

第一百九十九章：收尾
　　这些意志的集合，其实就是虚空意志本身，而他们突然入场，几乎是在给苏格背书，直接震撼了所有的天父和维克兹。
　　这让苏格本人也非常意外……
　　钓鱼钓出一群了不得的东西！
　　但无论如何，话已经说到这儿了，就只能继续圆下去。
　　“你们的行为，已经成了多元宇宙平衡的隐患，引来了那位大人的注意。”
　　观测者的声音像是无数人的声音重叠在一起：
　　“嗯……果然是被盯上了嘛！”
　　“你们很幸运，原本应该是在很久之后，这个被封闭的宇宙，才会作为反攻的基地，向虚空发起冲击……但你们也很不幸，因为马尔扎哈的妄动，灭亡将会被提前！”
　　“所以，你这次来是为了？”
　　此时的时限只剩下十秒，但苏格还是深吸了一口气，将愤怒与憎恨的情绪酝酿的非常饱满，然后一声暴吼：
　　“宣战！”
　　噔噔噔，惊叹值余额窜上了二十五亿。
　　够苏格续费两次还有剩。
　　不得不说，这是他刷惊叹值最爽快的一次……
　　可惜，一会就剩不下太多。
　　苏格看着倒计时，做好准备再次购买掠星魔刃卡萨丁，心里琢磨着，回去以后一定要把地球刷爆，不然对不起今天的付出。
　　他深呼吸，开始倒数。
　　五……
　　“既然如此，这场战争，我们接下了！”
　　苏格：“……”
　　“要给宇宙带来终末，总要经历这个考验，虽然来的早了些，但我等并不感到畏惧。”
　　心中一动，苏格松开了购买选项。
　　三！
　　观测者们继续说道：“回去吧，复仇者，请将我们的意志传递给那位大人物。”
　　二！
　　潮水般涌来的意志，又如潮水般退去，在离开前，观测者们传递了最后的意念波动。
　　“为了渴望着的未来。任何挑战，都不能让虚空退缩。”
　　一！
　　掠星魔刃的状态被解除，但丁和维克兹小眼瞪大眼。
　　“怎么，还想打一架？”
　　“虚空意志至高无上，今天的战斗已经结束了，但这场战争，才刚刚开始。”
　　苏格撇了撇嘴，环视四周。
　　那些虚空生物各个磨牙吮爪，眼冒金光，战意雄雄，其表现可以用一句话来概括。
　　军心可用！
　　“唉……”
　　虽然不想承认，但苏格发现……自己把事情变得更复杂了。
　　果然装逼是要付出代价的。
　　但看到手里的余额，以及前进了一大步的百亿进度条……
　　“我下次还敢！”
　　除此之外，其实还有一个好消息。
　　不出意外的话，虚空的入侵算是告一段落，毕竟这种层次的战争，恐怕会波及整个多元宇宙，整装备战是以千年万年为单位。
　　只要扫清地球上的残留，就能过一段时间安生日子。
　　但下次灾难到来时，就不是这样轻描淡写就能解决的问题了……
　　亚历山大啊！
　　内心中情绪非常复杂，但苏格表现出来的却很淡然，充满自信。
　　在一群虚空生物的注视下，他昂然转身，去往那扇传送门……也不知道托尼他们那边进行的怎么样了。
　　走进去前，维克兹的声音响起：
　　“马尔扎哈提前发现了你们？”
　　苏格头都不回：“是这样没错，对了，好心告诉你，他的死我也有份！”
　　虽然只是为了让谎言更可信，从而添加的辅助说辞，但苏格不介意圆下去。
　　反正当事人都死透了。
　　虚空之眼：“嗯，这份仇恨，我记在心里，总有一天，我会亲自讨回来。”
　　“嘁，还是在死亡来临前，细数自己的罪孽吧，维克兹，下次见面，我会把你的眼珠子当泡踩。”
　　秉持着装完逼就跑的基本原则，苏格没再等维克兹回话，伸出手感应了一下，知道亚空间波动已经消散，整个人就落了进去。
　　就在这时，他感觉有人冲了过来，依稀还听到些声音。
　　什么“我想起来了，她是卡莎”“是卡莎，抓住她”“千万别让她跑了”之类的，然后苏格就感觉，一双手落在自己背后。
　　嗯……有点意思。
　　他没有阻拦。
　　结果自然是两人一撞了进来，也就是他身手好，不然站都站不稳。
　　但丁挑着眉，看向眼前的人们。
　　最引人瞩目的自然是娜塔莎，她的神色有些委靡，手里拿着的……似乎是起爆器。
　　而自己的到来，还打断了她与某人的争吵。
　　再一看，争吵对象是维克托……
　　得，内容不用猜也知道。
　　黑寡妇是等等派，维克托是快炸派。
　　但这两个只是发言人，真正的领袖是史蒂夫和托尼。
　　在场的人有很多，关门队伍明显壮大了，但只有浩克保持着中立，其他人已经分成两派。
　　而绿巨人正傻乎乎的抓着一头大怪物的舌头，用力的撕扯。
　　估计这东西之前咬过他。
　　不过他的闯入，也让两拨人停止了纠纷，举起武器对准了他……也不对，是对准了他身后的人。
　　但丁很不厚道的挪步，将身后的虚空小姐姐露了出来，甚至还捏着下巴欣赏了起来。
　　头盔是全覆式，看不清面容。
　　但身材依旧极品。
　　众所周知，虚空之女卡莎，曾经被抛进虚空之地，那时候她还是个幼女。
　　经历过一番苦难，她靠着一只共生的虚空生物，在那个倒霉地方活了下了，一直长到成年，后来还回过符文大陆。
　　很难想象她是怎么活下来的。
　　顺带一提，她把那只虚空生物穿在了身上。
　　真是奇妙的共生体。
　　直到此时，符文大陆可能都已经毁灭很久，但这只是生物依然保护着她。
　　气息很强大，这点毫无疑问，要是没点本事，也不可能在虚空中厮混，听刚才那愤怒的腔调……卡莎这些年绝对没闲着。
　　这么猛的姑娘，被人用武器指着，当然不会认怂。
　　她身上的战衣蠕动着，亮出了背后的武器，面对着来自地球的英雄们，那是一点都不虚。
　　一时间剑拔弩张，但又保持着克制。
　　也就是但丁还夹在中间，不然脑浆子都要打出来了。
　　看了会戏之后，但丁也知道，需要自己来做这个和事老，只能拍拍手，有气无力的提醒：
　　“先做正事。”
　　战衣中的托尼看看但丁，又看看闯进来的“虚空生物”，掌心炮缓缓熄灭。
　　伴随着他的动作，众人略做犹豫，也都放下了武器。
　　“离远一点，先把门炸了比较要紧。”
　　但丁朝着他竖起一根大拇指。
　　……
　　金克丝嚼着泡泡糖，站在瑟提的身侧，这个男人是随后赶到的，裸露在外的皮肤，挂满了虚空生物的血肉，越擦越多的那种。
　　他正堆着丑陋的笑容，看着另一侧的维多利亚。
　　但丁一乐。
　　其实三个人状态都不怎么好，或者说，不仅仅是他们，所有人的状态都不怎么好。
　　看痕迹就知道，这些人经历了一场血战，已经疲惫不堪。
　　“这些就是你说的……组织成员？”
　　卡莎的此时解除了覆盖着面部的头盔，不出意料，正是那张冷艳的面容，岁月没有在她脸上，留下一丝一毫的痕迹。
　　但是现在，这张冷艳的脸上，却透着一丝怪异。
　　因为她感觉自己上当了。
　　“好弱……你真身那么强，为什么要跟他们一起厮混？”
　　“什么真身，那是你爹！”
　　但丁只是心里这么想想，嘴上说的却是：“姑且算预备成员，尚处于考察的阶段。”
　　“考察？”
　　“我知道，你有很多的问题，但现在还不是时候，等我编好了……不对，等适合的时候，我会告诉你。”
　　卡莎秀美一蹙，语气疑惑：
　　“你好像认识我。”
　　但丁抬起头，看向那一线天，说道：“一会儿你就明白了……”
　　说完之后，他走到瑟提等人身前，在后者一脸得救的表情中，将手按向小姑娘的头，说道：
　　“打得好啊金克丝！”
　　结果自然被躲开开，但也给了金克丝一个借口，怒哼一声之后扭头就跑，直到没了影子，估计直接回了祖安。
　　维多利亚叹口气。
　　托尼喊话道：“爆破开始倒数，炸弹会将支撑红海石柱一起摧毁，不想被百万吨砸在头上就赶紧撤，也包括你，王子殿下！”
　　没等队长回应，托尼的声音再次响起。
　　“十！”
　　来的时候怎么来的，走的是就怎么走，除了钢铁侠，十几个人同步起飞……
　　哦对，还有浩克！
　　但丁起飞到一半，才想起来这个憨憨，接下来还有一场扫尾的战争，绿巨人战场搅屎棍的特色，还有发挥的空间。
　　至于卡莎……这姑娘不需要任何人担心。
　　“一，引爆。”
　　比最开始那场爆炸，更加耀眼的焰火，和更加浩瀚波动从红海底部爆发。原本堪称神迹的分海特效，似乎挣扎了一下，最终还是输给了万有引力。
　　轰隆隆的瀑布声不绝于耳，混合亚空间炸弹残余的震动，让刚刚跃出海面的部分人感到很不适。
　　但丁拎着浩克，伸手顶着对方的头槌，观望着脚下的奇观。
　　他算是见过世面，刚刚还和虚空意志对线。
　　但从这个角度看去，分成两半的大海重新合流，依然颇为震撼。
　　自然而然的，他想到了神器三叉戟，顿时动心起念，心中策划起了一波骚操作。
　　不就是分海嘛！
　　分，分大的！
　　心里这么盘算着，但丁咧嘴一笑，将视线转向太阳圆盘的战场。
　　这波虚空生物，已经是被放弃的孤军，等待他们的将是残忍的剿杀……但这些家伙可不会乖乖受死。
　　托尼从即将合拢的海水中闯出，连口气都不穿，继续说道：
　　“尚能一战者前往沙漠战场……朋友们，那或许是最后一战，让我们结束这件事，然后去喝个痛快！”
　　说完便带头冲锋。
　　光明之锤早就用过，也不知道他的方舟反应炉，还剩下百分之几的电……
　　但丁拖着浩克，紧跟着追了上去，摇摇手，用风给一群人加速。
　　强援入场，原本临近崩溃的局势顿时有所改观。
　　卡莎极为惊讶的看着内瑟斯，以及太阳圆盘还有顶部的阿兹尔，望向但丁的时候，又得到一个神秘的微笑。
　　恍惚间，她似乎明白了什么，
　　扭头便加入了打击克格莫的队伍，和内瑟斯并肩作战。
　　没成想还是老对手！
　　“卡莎！死！”
　　深渊巨口看到卡莎之后，就跟打了鸡血一般，进入了暴走状态，那威力恐怖的酸液，一连串的攻向虚空之女。
　　内瑟斯的压力顿时大减。
　　这厮看上去凄惨极了，很多地方都被腐蚀，甚至能看到金色的骨头。
　　当然，克格莫也不好过，这两位如果一直打下去，弄不好就是个同归于尽的结局。
　　没想太多，但丁拔剑，狂风吹起，卷飞了上百只怪物。
　　几个黑人满脸震撼的看着他。
　　但丁笑着打了个招呼。
　　这点惊叹值……看不到看不到！
　　倒是这打扮看着眼熟，加上那把造型别致，高科技冷热混合兵器，他一眼就认了出来。
　　瓦坎达果然参战了！

第二百章：想死都难
　　关于瓦坎达这个地方，已知的情报非常少。
　　在国际社会上，其形象一直是“落后”的农业国家。
　　其最出名的特产，便是振金矿石……而靠着矿里有家，倒也让这个东非小国，享受到一些特殊待遇。
　　但在大多数人的印象里，他与其他非洲国家并无太多不同。
　　当然，真实的情况，和这种普遍认知大相径庭。
　　瓦坎达是地球上科技最先进的国家。
　　没有之一。
　　这其中包括医疗，电子，航空航天技术甚至军事国防科技。
　　以及与之相匹配的……教育水平。
　　瓦坎达国民的基本素质，应该是全球最高。
　　综合起来看，将它描述成地球上最强大的国家，倒也说得过去。在无限战争的末尾，瓦坎达就是抵御灭霸军队的主力。
　　换言之，放眼星海，瓦坎达可堪一战。
　　但因为其高度的闭关锁国，还有仅次于神盾局的谍报水平，这些真实情况，大众所知甚少。
　　我们通常用这样的词汇来描述类似的地方：
　　世外桃源！
　　可话又说回来，这天底下，就没有不透风的墙，即便是真正的世外桃源，也会有一个误打误撞闯进去的渔人。
　　而瓦坎达的渔人，就是走私。
　　走私行业在这个国家刑罚极重，却依然屡禁不绝，据传还曾有皇室成员参与。
　　为了暴利带来的财富，有大把人愿意为其付出生命。
　　走私物品不仅仅是振金，一些先进的武器设备，也在买卖的范围内。
　　或许这些流落在外的黑科技，在瓦坎达可能已经被淘汰，但相对于地球整体的研发水平，依然领先了上百年，放黑市里就属于有价无市的紧俏货。
　　在祖安中也有流通。
　　因此，瓦坎达在很多国家的上层，还有层次很高的犯罪者眼里，就像是包裹着一层迷雾的宝库。
　　可惜的是，当人热情满满，想要一探其究竟的时候，结局往往不怎么美好。
　　就好比管中窥豹……然后真的窥见一只豹子。
　　还是黑豹！
　　怪吓人的……
　　一个矫健的身影，穿着一件完全由振金打造的黑色战衣，靠着利爪和非人的力量，在虚空的军队里上蹿下跳，收割着入侵地球的邪恶生物。
　　但丁点了点头。
　　作为这个神秘国家的守护者，每一任黑豹，都拥有相当不俗的战斗力。
　　“现在活跃着的，应该是老国王特查卡，看这身手，比他儿子还强一些……姜还是老的辣啊！”
　　他收回目光，砍断怪物的腿，在其摔倒的过程中，又砍下那颗丑陋的头。提剑一个冲刺。身形掠过另一只怪物的身侧，几毫秒后，这怪物便碎了一地。
　　但丁并不停留，又锁定到了别的目标。
　　“此剑之势，愈斩愈烈！”
　　剑风吹出，将一群怪物卷上天搅碎，战场下起了腥臭的血雨。
　　即使维持着常人形态，也足以在这里开个小无双，加上剑法超群，杀戮效率能排进前几。
　　这般风采，自然引人瞩目。
　　最先递话的是阿兹尔，传音响彻耳边。
　　“但丁，你去解决那只恶心的虫子。”
　　啧，皇帝陛下依然是这样颐指气使……
　　抬头看了眼，太阳圆盘顶端，有一小块地方脏兮兮的，显然克格莫没少关照他。
　　“给内瑟斯一点信心，有那个姑娘相帮，深渊巨口没时间做别的。”
　　“这就是你划水的借口吗？”
　　“嘶，什么话……我这叫掠阵！”
　　但丁义正言辞的说道：“虚空的准备，可不止你看到的这些，起码还有一只棘手的螳螂，说不定还有更多，我得保持戒备！”
　　阿兹尔不回话了。
　　嗯，苏格说的倒也不全是托词。
　　卡兹克自始至终没出现，这并不是一个好兆头。
　　暗中加了个小心。他将精力投入到眼前的杀戮之中。
　　再多的麦子，也总有割完的一天，而断了支援的虚空大军，即使再多，也会有杀光的时候。
　　天空逐渐转暗，又亮起了一抹晨曦，距离恕瑞玛降临，整整过去了一天一夜。
　　瓦坎达的增援部队来过两批，丢了不少人命在这里，许多被转移的恕瑞玛原住民，也投入了了这场战斗。
　　两批人的整体素质，都比神盾局准备的防卫部队高出不少。
　　前者自不必说，后者则都掌握着一定的魔法或战士能力。毕竟是超凡大陆，掌握着奇异力量的人并不在少数。
　　但说穿了，依然不如虚空大军。
　　战局能走到这一步，究其原因还是大腿够多。
　　尤其是卡莎，作为战场上的最强者之一，存在感简直逆天。
　　对于爆杀虚空这件事，她有着无比强烈的主观能动性，经验也最为丰富。
　　结合超过的机动性，那一阵阵【艾卡西亚暴雨】，总是在最关键的时候发挥作用，多次挽救陷入险境的低级士兵。
　　都快成战地天使了……
　　而这还只是捎带手的助攻，卡莎真正的注意力，始终在克格莫身上。
　　再加上相当没有素质，摆明了来虐菜的但丁，配合不断喷射星界能量的太阳圆盘，才为这场最后的战役定下了基调。
　　功夫不负有心人，漫长而艰难的战斗。总算是走到了尽头。
　　最后一只杂鱼被但丁劈成两半之后，阿兹尔整只鸡像是被抽空一般，站都有点站不稳，略微侧目，发现尼克弗瑞的关注点一直在战场，才悄悄松了口气。
　　作为高贵的半神，逼格不能掉！
　　略感满意的他，就要带着卤蛋一起落到了地面，并未看到后者同样松了口气。
　　高情商的尼克弗瑞。
　　至于小丑……连阿兹尔都没注意到，这厮是什么时候消失的。
　　如果没猜错，应该是在战斗性质变化的时候，传送门被关闭之后，这场战斗就已经从防御变成了围剿，他作为靶子的作用已经丧失。
　　傻子才留在原地。
　　确切的说，不仅仅是小丑，所有祖安一方的人，在整体走势确定之后，就选择了悄悄离开。
　　毕竟在取得胜利之后，他们与神盾局就没有了共同的敌人，到时候……具体怎样就很难说了。
　　其实双方都感觉很累。
　　连注意到维克托等人撤离的托尼，也没有多说什么。
　　无论未来怎样，起码在今天，双方共同经历了一番艰难卓绝的奋斗，每个人都把脑袋别在腰上，将人类从灭亡的边缘拉了回来。
　　就算要翻脸，也不急于这一时。
　　战场逐渐安静，血染征衣的众人，带着各种各样的情绪，注视着最后一个敌人。
　　深渊巨口克格莫。
　　亚天父之间的战场，四周围自然被清空好大一片。
　　地形都已经从沙漠变成了沼泽，都是克格莫吐出的淤泥，和他致命的酸液混合起来，谁进谁死。
　　而这位虚空半神的生命力非常强悍。
　　他的身体上，到处是卡莎炸出的伤口，流出的也是腐蚀性极强的酸液。
　　还有一些深可见骨的伤势，是被内瑟斯一杖一杖敲出来的。
　　整体看上去，深渊巨口像是几张千疮百孔的破布，随意的缝在一起。
　　即使如此，他依然没有死去，且保留着不俗的战斗力，一直在攻击虚空之女卡莎。
　　奈何后者足够灵活，效果非常有限。
　　其实内瑟斯对他造成的伤势，远比卡莎的沉重，但克格莫的注意力，从卡莎出现开始，就一直在她身上。
　　多半是在虚空之地，甚至更久以前就结下的梁子。
　　无论如何，明眼人都看得出来，这只危险的虚空生物，已经是强弩之末，犹如一头快被压死的骆驼，只差那最后一根稻草。
　　但丁越众而出，拖着大剑走了过去。
　　够资格加入进去的人不多，他绝对是其中之一，其余几个多少差了一线。
　　就连浩克也不好参与，他之前在红海底部，承担了绝大多数的战斗压力，即使在理论上，这厮并不会感到疲惫，但一直拼下去，总会遇到一个极限。
　　你没法对一个三四岁的孩子，做出太多的要求……
　　托尼，史蒂夫和还有黑豹特查卡想要干预，却发现脚下黄沙蠕动，立起了几个人影，拦住了他们的脚步。
　　沙漠皇帝：“止步。”
　　说完后他又挥舞一番权杖，翻动的黄沙将淤泥掩埋。
　　服气是不可能服气的，大家都是有头有脸的人物，哪能你说什么就是什么。
　　瓦坎达士卒秉持着“主辱臣死”的原则，带着一种“你说尼玛呢”的气势，当场就要把沙雕砸碎。
　　还是特查卡识大体，扬起手臂阻止了他们。
　　尼克弗瑞也做了类似的举措，但丁则头也不回的摇了摇手，神盾局和复仇者一方才停下动作。
　　“什么事情走到最后，都是看谁的拳头比较硬啊……”
　　但丁嘀咕两句。
　　他很给面子的开启一段变身，然后瞅准时机，抡起大剑斩了上去，克格莫应对不及，被剑风切下了三分之一的躯体。
　　一剑既出，大局已定。
　　这伤势极其严重，甚至能看到蠕动的胃囊和酵酸袋，还有缩起来的三层口器，
　　散发出的阵阵恶臭，都让人头晕眼花。
　　很多虚空生物……确实是精神污染。
　　其实但丁全力出手，大可以直接将其斩杀，但他很清楚，死掉的克格莫，会比活着的更加危险。
　　这玩意儿死了之后会自爆，而这种拖着人一起下地狱的攻击，还TM是真实伤害。
　　所以他很鸡贼给对方留了口气。还阻止了内瑟斯的补刀。
　　注视着濒死的深渊巨口，但丁收起大剑，走到对方眼前，轻轻踢了一脚，说道：
　　“想死吗？没门！”

第二百零一章：余生不羁
　　古一背着双手，观望着这一幕。
　　即使身处阿斯加德，对至尊法师来说，想要看到地球的情况，也是件很简单的事情。
　　云镜。远见，投影。
　　魔法是种很神奇的力量，绝大多数时候，她都可以想到一百种办法，做自己想做的任何事。
　　一面流水织就的镜子悬浮在她身前，正浮现出但丁的身影，连克格莫的身体细节都清晰可见。
　　“唉……”
　　古一轻声叹了口气。
　　马尔扎哈既死，虚空之门关闭，大军也被剿灭，即便还有一些隐患，以及小股的流窜部队，但整体而言都难成大器。
　　虚空的这次入侵，地球算是有惊无险的抗了过去。
　　握着胸前的时间宝石，她的眼中闪过丝丝绿色的光芒，许久后悄声念叨：
　　“波澜未尽，前路不明啊……算了，我都要退休了。”
　　心念一动，镜子上画面流转，浮光掠影一般划过阿兹尔，内瑟斯，史蒂夫，托尼斯塔克，甚至现居索科维亚，未来一手导演英雄内战的赫尔穆特泽莫。
　　变化的速度越来越快，只有在三大圣所，卡玛泰姬的法师，莫度男爵等人身上，才会稍做停留，过了不知多久，镜面在一个陌生男子这里定格。
　　他身材高瘦，面容英俊，穿着白大褂行走在医院的楼道中，身边围着一群青年学生甚至中年医师，不时意气风发的说些什么。
　　这目空一切的模样，和托尼如出一辙。
　　仿佛在鼻孔里写了四个字。
　　左边是傲慢……右边是虚荣……
　　如果没点真本事，这样的人在集体中半天都过不下去。
　　毫无疑问，就是史蒂芬斯特兰奇……
　　未来的奇异博士，将接过古一的权柄，继承至尊法师称号，统领卡玛泰姬保卫地球。
　　不过现在，他还是个外科医生。
　　距离他宿命的转职，还有7年零10个月。
　　古一很清楚自己的身体状态有多糟糕，只要略作估算，就知道撑不到那个时候。
　　连番大战下来，原本就濒临崩溃的身体，已经丧失了抢救的必要。
　　仅剩的一段时光，只是等死而已。
　　她的思绪，就这样放飞到了宇宙的另一端，蓦地，她感觉到了什么，转过身，微笑着说道：“你醒了？”
　　来人一言不发，走到她身边，与其并肩而立。
　　古一伸出手，搭在来人的肩膀上，魔力扫过之后，点了点，语气羡慕中又带着点调侃：
　　“年轻真好啊，这么重的伤势，居然这么快就稳住了，只要调养一段时间，连隐患留不下……”
　　奎托斯瞥了她一眼，感觉今天的至尊法师，似乎有点放飞自我。
　　古一不以为意，指着画面中的斯特兰奇博士。
　　“他就是我跟你说过的，卡玛泰姬命中注定的继承者。”
　　“我不相信命运，不过是些骗人的鬼话。”
　　奎托斯略低下头，俯视着古一的眼睛，继续说道：“但我会做到自己答应过的事，这个小伙子，就交给我了。”
　　古一笑的更灿烂了。
　　“一言为定哦。”
　　她从颈上摘下阿戈摩托之眼，拿在手里把玩，凝视着其中熹微的绿色光芒，丝毫不掩饰自己眼中的不舍，过了半晌，才感叹道：
　　“玩弄时间的人，总有一天会被时间反噬。”
　　奎托斯言语毫无波动：“不仅仅是时间，任何力量，都伴随着诅咒。”
　　“嗯，你说的倒也有些道理。”
　　她将手中的阿戈摩托之眼，也就是时间宝石递向奎托斯。
　　后者干脆的伸出大手。
　　但古一却迟迟没有松开。
　　他没有催促，也没有什么别的想法，觉得这样的至尊法师更真实，不像是一个高贵却冰冷的神明。
　　无论是谁，要放弃跟随自己半生的至宝，都会有些不舍。
　　不知过了多久，古一深吸了口气：
　　“你就没什么想说的吗？”
　　奎托斯沉吟道：
　　“我祝你，余生不羁……尽自由。”
　　“哈哈哈哈！”
　　古一开怀大笑，说道：“你这哪是祝福啊，分明是在骂我！”
　　她啪的把时间宝石拍在奎托斯手上。
　　这一瞬间，漫长的像是一千万年。
　　放弃时间宝石的所有权之后，至尊法师悠长地吐出一口气，各种性质的能量开始在她身上流动，每一种都很上头，几乎把古一的脸变成大染缸。
　　好在这些诡异的东西，来得快去的也快，古一打了几个哆嗦，能量便缓缓平息。
　　一切过去之后，虽然面容未变，但她给人的感觉却苍老了许多。
　　“呼……真舒服。”
　　至尊法师表情惬意，潇洒的将扇子收起，双手揣进黄色僧衣宽大的袖口。
　　这形象和她的身份一点都不相称。仿佛又变回了那个藏地村姑。
　　而奎托斯与其刚好相反，因为失去神力而苍老的面容，又变回了之前年富力强的模样。
　　古一用胳膊肘碰了碰他：
　　“怎么样，感觉不错吧。”
　　“嗯，宇宙至宝，确实不凡。”
　　“喂，你到时候可别舍不得交给斯特兰奇。”
　　奎托斯握紧时间宝石，直视古一不太正经的眼睛，淡淡的说道：“如果愿意，我能弄到更好的。”
　　“啧，也是，不过我说啊，你一定要……”
　　她别扭的说道：
　　“这么……就是这个样子说话吗？还不如Joker有意思。”
　　奎托斯没接她的话茬：“你接下来有什么打算。”
　　“就像你说的，最后这一小段时间，我打算给自己放个假。”
　　古一懒散地抻了抻腰，又将胳膊从袖子里抽出来，在镜面上随意的滑动，最终停留在一开始与马尔扎哈决斗的地方。
　　维度间隙。
　　“你一定猜不到，多玛姆把我圈在地球多久。”
　　“后悔吗？”
　　“不，只是……多少有些遗憾。”
　　古一摇了摇头，说道：“人心一老，就喜欢追忆从前，年轻的时候浪荡宇宙之间，见过的人，做过的事数不胜数，其中很多，我都以为自己已经忘了。但现在，这些过往全都不听劝告，一个劲儿往脑子里钻。”
　　奎托斯没来由的想到了临终关怀。
　　活着一辈子都不安生，走向死亡的过程，总该快意一些。
　　“放心去吧，见一些人，做一些事，恩仇尽销，才能通通快快的走。”
　　“你很懂啊！”
　　古一啪的拍在奎托斯肩膀上，笑道：“装我的时候，记得装像一点，可别让我晚节不保。”
　　奎托斯黑着一张脸，默念三声不跟死人计较。
　　“还有什么要交代的吗？”
　　古一：“没有，我相信你知道自己该怎么做……前路艰险，不知道还能不能活着见到你，各自珍重吧！”
　　“保重。”
　　至尊法师衣袍一抖，挥散了镜面，在一转身，便已经消失无踪。
　　金宫在群星的光芒下熠熠生辉，俯视着的世界树的的人影，却只剩下奎托斯一个。
　　他收起手心的阿戈摩托之眼，心中默念。
　　“获得：时间宝石X1”
　　接着在身上掏了掏，又拿出一颗黄色的无限宝石。
　　马尔扎哈的遗物。
　　“获得：心灵宝石X1”
　　光这两样东西，就称得上收获颇丰了。
　　将无限宝石收好之后，他又拿出三个小玩意儿，放在手心打量。
　　太阳核心中，绝大多数东西都会被溶解。
　　但最后捞那一把，除了心灵宝石，居然还有意外之喜。
　　这是苏格万万没想到的，而他更没想到的是……居然是三枚铜板。
　　当时他确实惊到了……
　　粗略的研究过后，他也意识到这些铜钱并不简单，但一时间也没什么太好的用法。
　　这东西明显是某个修仙文明的产物，他没有马尔扎哈的算命全精通，运用起来颇不便利。
　　其实解决办法很简单。
　　玉剑传说系列的皮肤，随便整一个出来，总能探究到一些门道。
　　但那系列的模板售价不菲，为了这几个小东西，也不知道值不值得。
　　须知，在未来的很长一段时间里，苏格对惊叹值的基本运用策略，就是小投资，大积攒。
　　如今摊子铺的够大，也不用像之前那样赌博式的投入，是时候积攒一下，以期在希望之光消散之后，掏出一个足够强力的模板。
　　最好是单体。
　　地球现在的情况，不知道吸引了多少宇宙大佬的注意力，在奥丁不可逆的沉睡，古一走向死亡的现在，没个大腿罩着，别想在辽阔的星海立棍。
　　这是根基，拳头一定要硬。
　　更别说注定到来的多元宇宙战争。
　　所以，苏格定了一个小目标。
　　在地球裸奔之前，突破百亿进度，存款达到50亿！
　　难度当然不小，却也不是不能操作。
　　也不用心软，地球人现在经历的苦难，是为了更长久的安全！
　　苏格心中一笑，收回了铜钱。
　　他决定先试着学习一下……这种算命的本事，能学会自然更好，没学会也不亏，毕竟时间宝石也能将就着用。
　　玉剑传说且先放一放。
　　想着想着，他的脑海中也浮现出各种各样的主意，还有地球上七零八落的线头，最终越想越远。
　　可惜，像奎托斯这样的人，安逸永远只在片刻之间。
　　“师父。”
　　是洛基……他是不是可以叫自己干爹。
　　苏格头脑风暴的惯性还在，下意识这样想到，然后被自己吓了一跳。
　　倘若真的如此，洛基岂不是……一人三爹，直追吕布！
　　这不给他整个奉先模板？
　　嗯，也就想想。
　　“什么事？”
　　“母亲让您醒了之后，尽快去见她一面。”
　　奎托斯转身：“带路。”

第二百零二章：2009
　　转眼之间，北非之战已经过去快一个月。
　　时间来到2009年1月20日。对阿美利加人来说，这是个相当特别的日子。
　　大统领宣誓就职。
　　作为第一个有色族裔大统领，他的上台对这个国家而言……的确意义非凡。
　　如果忽略掉他另一半犹太血统，这故事简直是美利坚梦的励志典范。
　　新晋大统领很上镜，气质温和亲切，给人以平易近人的感觉，却又有一种上位者的威严，普通人见了，不说顶礼膜拜，多半也会加个小心。
　　“对着镜子没少练啊！”
　　格雷福斯眯着眼，嘴角一咧，吐出一口浓烟。
　　瑟提：“什么？”
　　“我说，这任大统领真是接了个烂摊子。”
　　角落里写写画画的小丑，突然从白板后边露出半张脸，调笑着说道：“哪儿烂了，我看这老黑挺开心的啊！”
　　电视直播中，新任第一夫人亲手捧着古董圣经……传奇大统领林肯用过的那本。
　　后者作为解放黑奴的大统领，让这一幕沾染了一丝宿命轮回的味道。
　　在众人的簇拥下，大统领郑重的抬手放上去，由大法官的见证下，念起宪法规定的誓词。
　　“我将履行忠实的阿美利加大统领之职。”
　　“我将竭尽所能，恪守、保护并捍卫美国之宪法。”
　　“愿上帝保佑我。”
　　“哈哈哈！”
　　看到这儿，小丑和格雷福斯都笑出了声，一旁的瑟提和金克丝不明所以。
　　将雪茄取下，岔气的格雷福斯咳嗽了几下，才解释道：
　　“誓词顺序错了……大统领上任第一天就出这种乌龙，我还真是头一回听说。”
　　不仅仅是祖安的这间屋子里，观看直播的每一个人，都注意到这件让人啼笑皆非的小乌龙。
　　纽约市长办公室，小辣椒的家，独居在布鲁克林的史蒂夫，因为校区正在重建，和本叔叔梅阿姨一起看电视的彼得帕克……
　　这些地方，响起意味各不相同的嬉笑。
　　大统领也意识到这点，本来严肃的表情，同样忍俊不禁，和自己老婆对了个眼神，笑出了声。
　　这一下，阿美利加大地上，到处都充满了快活的空气。
　　“看吧，这厮眼里可没什么烂摊子，春风得意的很……”
　　小丑懒洋洋的说完，收回了视线，又开始写写画画。
　　金克丝抄起一把薯片靠了过去。
　　对大统领就职什么的，她是最不感兴趣那个。
　　维克托倒是用他修复过的发声设备，开始了自己的分析。
　　“大法官也是新人，才刚刚就职三年，这也是他第一次领誓，可能在配合时出了些纰漏。”
　　瑟提：“哈，最高法官也会犯错误啊！”
　　“只要是人，就都会犯错，无论怎样的圆满的规则，也会因为人执行不到位，而出现各种各样的缺陷和弱点。”
　　格雷福斯：“OKOK，我知道，人是有极限的，但是机器永远不会犯错，你别说了，我已经悟了！”
　　维克托沉默不言。
　　金克丝一边偷笑，一边欣赏着小丑的拙劣画作。
　　“J，你这是在干嘛？”
　　“做一个计划……”
　　她歪着脑袋，这边看看，那边看看，总算认出了大概模样，疑惑的小声问道：
　　“可我只看到一只乌龟啊！”
　　“啧，你好好看看，只有乌龟吗？”
　　“乌龟的背上，还驮着……一座城？”
　　“嗯，是一座城邦，这个呢，就叫做乌托邦！”
　　金克丝：“哦哦，厉害厉害。”
　　其实她如果仔细点看的话，还能看到一些熟悉的海口，当然，就不能指望金克丝认真的干点什么……
　　大统领就职仪式，在闹过一个笑话之后，顺利的进入了下一个阶段。
　　就职演说。
　　“同胞们：我今天站在这里，深感面前使命的重大，深谢你们赋予的信任……”
　　前半段，内核与之前的胜选演说相差不多。
　　只不过后者偏向于庆功，加上一点感谢信，现在的就职演讲，更像是表决心。
　　目的自然是提振国民信心。
　　长篇累牍，值得注意听的内容其实就一小段。
　　“我们处于危机之中，这一点已得到充分认识。”
　　嗯，对阿美利加当前的局势判断准确。
　　“我国在进行战争，打击分布广泛的暴力和仇恨势力。”
　　是啊，所有真正的和虚假的恐怖分子，以及阿美利加前所未有的挑战……恕瑞玛。
　　不同于强大却封闭的瓦坎达，阿兹尔也不像特查卡以及他的祖先那么安分。
　　沙漠皇帝非常霸道。
　　在太阳圆盘的战斗结束后，瓦坎达人收敛同伴的尸身，干净利落的退场，展现出了自己国家的担当，以及高度的国际安全责任感。
　　但当神盾局像往常一样，试图接过打扫战场的重任，将一切有价值的东西全部带走时……
　　就被阿兹尔强势驱逐。
　　“这里是恕瑞玛，我的地盘听我的！”
　　说不是这么说，但意思就是这么个意思……
　　满怀着胜利的喜悦，想要收拾虚空遗物，将克格莫抓回去研究的蛇盾局，被沙兵用枪顶着，灰溜溜的滚出了北非。
　　不得不说，那德行是真的狼狈。
　　依仗安理会权威的九头蛇，自然不会善罢甘休，他们发动政治力量，放出消息，要将恕瑞玛定性为恐怖组织，并动用阿美利加的军事力量予以威慑。
　　阿兹尔：“爷不在乎。”
　　一个月的时间过去，阿美利加的上层已经看清了，这个突然冒出来的阿兹尔……是怎样的混不吝。
　　不过话又说回来，虽然正在面对一些困难，但是政客们的心态，依然是乐观并且充满信心的。
　　大统领：“今天，我告诉大家，我们面临的挑战真实存在，并且严重而多重。它们不可能在一个短时间内被轻易征服。但是，阿美利加，请记住这句话——它们终将被征服。”
　　啧，拭目以待。
　　维克托大摇其头。
　　“阿美利加人，依然没有意识到问题的严重性。”
　　瑟提：“怎么讲？”
　　“阿兹尔和现代人，不是一个次元的政客，在思维方式和行为准则上，都不能用常识和经验去判断。”
　　机械先驱少罕见的谈起政治言论：
　　“在本质上，他就是个生杀予夺的君王，考虑的是长久安定的统治，自身的功业，还有疆域的扩张，为了这种自我实现，他并不介意挑起战火。”
　　格雷福斯皱着眉头：“那他发动战争的方向？”
　　“只要他了解过地球上的局势，就不会放过中东这块肥肉。”
　　“哈，那阿美利加麻烦可就大了。”
　　瑟提掏掏耳朵：“你俩不是阿美利加人？怎么感觉这边要倒霉，你俩都挺开心的样子。”
　　两者对视一眼，默不作声。
　　虽然不经常提起，这倆人可都是毛子。
　　敏感的中东地区局势，长期以来都牵动着全世界的目光，阿兹尔的降临，占据了埃及所处的关隘，其强大的力量，相当于在那片土地，扔下了一颗千万当量的核武器……
　　格雷福斯和维克托嘴皮子不停，都在猜想中东局势变化和阿美利加的应对。
　　未来会怎么样谁都说不好，但有一点可以肯定……绝对很TM的热闹。
　　小丑嘴角弯起来，笑的非常坏。
　　两人声调逐渐调高，与电视机里大统领的絮絮叨叨混合在一起，对某些人来说，简直是地狱的吟唱。
　　金克丝：“啊！你们烦不烦啊，能不能说点人话。”
　　“对呀，这里还有人没念过书呢，照顾一下文盲好不好！”
　　几人一起看向瑟提，突然反应过来。
　　这厮好像真的一天书都没读过……
　　东部时间下午两点半，大统领的就职典礼终于洛下帷幕，伴随着仪式的结束，屋子里的几个人也陆续离开。
　　小丑满意的欣赏着白板上的图案，盘算着计划启动的时机。
　　他并不是真的在画乌龟。
　　“啊，新时代来临了，希望2009年，也能和去年一样精彩……”
　　苏格要面对的问题其实不少。
　　算算时间，第三条巨龙马上要刷新了，海洋巨龙因为虚空的介入，很多奖励都被吞了，这条龙说什么也要补回来。
　　不知道这次的是什么属性，但实力应该会更强。
　　辛吉德也不能闲着，未来的中东乱局，总得掺和进去分点肉吃。
　　黑豹特查卡放出消息，想要寻找北非一战表现出色的但丁，可他最近躲着卡莎，一直也没露面，外界都以为他失踪了。
　　为什么躲着卡莎？
　　还不是没编好……要糊弄这位小姐姐，得拿出点真东西才行。
　　毫无疑问，这问题要圆满解决，得落在卡玛泰姬和阿斯加德身上。
　　一不小心接手了两个大势力，还挺让人激动的……
　　而取信卡莎之后，可以从她那里得到更多准确的情报，找机会发动虚空反二五仔计划。
　　突破口也是现成的，遗留在地球上的虚空生物。
　　直到最后，卡兹克等人也没出现，如果没猜错的话，应该是上边给他们下了蛰伏的命令。
　　一开始苏格感觉挺恶心的，这刺客虽然威胁不到他，但对身边的很多人来说，卡兹克都是个灾难。
　　比如金克丝。
　　唉，她又蹲在那里玩手机。
　　小丑伸出手，揪着她的辫子将其拉了起来。
　　“疼疼疼……”
　　不过想清楚之后，他又觉得这是个不错的机会。
　　“虚空能培育出马尔扎哈这个优质二五仔，那我为什么不可以？”
　　“对了，J。我告诉你一个……格雷福斯的小秘密。”
　　金克丝被打断了游戏过程，就笑嘻嘻的凑过来，说起了悄悄话。
　　“嗯……还小秘密？”
　　“对哦，你没注意到，他黑眼圈越来越严重吗？”
　　苏格心说还不是你们害的……
　　“你发现什么了吗？”
　　“嘿嘿……”
　　金克丝：“我看到好几次了，这两周，他总是在夜深人静的时候，和一个陌生人悄悄见面。”
　　苏格一挑眉。
　　“不是吧，二五仔竟在我身边？”

第二百零三章：格雷福斯的小秘密
　　“他们要摧毁你的城墙，拆毁你的堡垒。我也要扫除所有的尘土，只留下光溜溜的石头。”
　　当天晚上，祖安城中唯一的小教堂。
　　格雷福斯念诵着以西结书第26章，直到第十四节才没有继续。
　　“我必使你成为净光的磐石，作晒网的地方。你不得再被建造，因为这是至高的主说的。”
　　“你对这段怎么理解？”
　　一个笑容温和的便装中年人这样问道。
　　“前六节，讲推罗人取笑耶路撒冷的毁灭，说【众民之门】已经破坏，而他们则【必将丰盛】。至高的主就诅咒推罗被巴比伦王攻打，最终一切破灭，只剩下【光溜溜的石头】”
　　格雷福斯手指点着圣经的字句，做着经文的释义。
　　“之后的内容就是推罗遭遇攻打的景象，并预言了推罗的结局，【不再存留于世】。”
　　陌生的中年人轻轻地鼓掌，称赞道：“解读概括的很精准，那你不解的地方在哪里？”
　　格雷福斯思索一番，缓缓问道：“主要有两点，其一……耶路撒冷的毁灭，为何让推罗人这么高兴？”
　　“哦……是这样的。”
　　中年人如数家珍的解释说：“彼时的推罗和犹大，分别控制这海上和陆地的商路，是贸易上的竞争对手，耶路撒冷被击败之后，推罗以为两条商路会为他们所用。”
　　“但他们最终被巴比伦攻陷……”
　　“是啊，所谓唇亡齿寒。”
　　格雷福斯摸了摸自己的胡子，继续问道：“那后来呢，推罗的结局到底怎样？”
　　中年人：“说来话长，巴比伦王耗费十五年的时间，虽然占领了城市，却没有取得海岛及通商港口的控制权。一直到亚历山大时代，那里才真正被毁灭。并且直到现在，那个海岛依然是碎石一堆。”
　　“呵，这么一说，预言还成真了。”
　　“嗯……如果忽略掉中间的几百年，的确是这样没错。”
　　格雷福斯笑着摇了摇头，将手里的圣经合起，无奈的说道：
　　“神若是公义的……”
　　中间人微笑着接话：“恶人何以有横行的机会！”
　　“哈哈，米尔顿，我说真的，比起律师，你更应该去当神父。”
　　“啊，你这么一说，我才想自己是来干嘛的……考虑的怎么样，我的朋友？”
　　被称为米尔顿的中年人，仿佛刚刚意识到自己的身份，用推销级别的热情语气劝告：
　　“祖安真的很需要法律援助，你也知道，大统领刚刚上任，很需要政绩来支撑，将这座城市作为第一任期的目标，可是一个高概率事件。”
　　“那你能帮我们什么？”
　　“这我早有计划，首先要解决的，就是祖安现在无法可依的窘境，建议先挂靠在纽约州政府，然后推动立法，哪怕是把事情推进口水仗的泥潭，大统领也没法对你们动粗……”
　　格雷福斯摆了摆手：“小丑不可能同意，那家伙最厌恶的就是法律。”
　　“不不，我的朋友，你对自己的老板还是不够了解。”
　　米尔顿笑容和语言极具煽动性，说道：“我研究过这位J先生，他对法律的态度，并不是单纯是厌恶，更多的是一种嘲弄，这样恶心司法程序的机会，他是不会放过的。”
　　“嗯……”
　　中年律师笑容依旧温和，并没有催促。
　　沉吟良久之后，格雷福斯才点点头，说道：“我找个机会试一试吧。”
　　“好极了！哈哈。”
　　得到自己想要的承诺，米尔顿又和格雷福斯畅谈一番，几乎到后半夜，才起身作别，准备回纽约。
　　“我派人送你？”
　　米尔顿：“不用不用，我又不是第一次来。”
　　目送自己的新朋友逐渐远离，格雷福斯开始认真思考这个建议，结果越想越觉得有道理……
　　抬起手腕看看表，时间已经来到凌晨一点。
　　“该回去睡觉了……明天再找Joker聊聊吧。”
　　格雷福斯并没又注意到，有一个无形的阴影，跟上了他的律师朋友米尔顿。
　　……
　　端坐在缆车的顶部，苏格皱着眉头，若有所思。
　　虽然调侃格雷福斯是二五仔，但这不过是几句玩笑话。
　　如果他真打算跳反，苏格绝对会有所察觉。
　　不过仔细想想……自己确实很久没关注过这位祖安大管家，偶尔视察工作，通常也会略过。
　　一方面，这毛子能力很强，极少犯错误，不需要他太多关注；另一方面……谁会对糙老爷们的日常感兴趣？
　　但金克丝煞有介事的提出来了，该查还是要查一下的。
　　于是乎，刺客大师重出江湖！
　　其实在追踪之前，他以为和格雷福斯悄悄见面的。会是克格勃什么的……
　　万没想到自己听了好几个钟头的圣经！
　　这东西，他本人也有所研究，不过仅止于兴趣，而这个叫米尔顿的……感觉像是从圣经里走出来一般。
　　太熟了。
　　而听过这两个人的交流，苏格总觉得其中若有所指。
　　如果将圣经中所说的推罗比作纽约，那祖安便很像那块最后都没有被攻占的海岛。
　　那么……巴比伦王指的又是谁呢？
　　大统领？
　　还有，最终毁灭的推罗的亚历山大，代表的又会是谁。
　　许久之后，他摇了摇头，感觉自己多半是想多了。
　　“不过……这厮不愧为是律师，嘴皮子一碰，差点把我也绕进去。”
　　缆车嘎吱嘎吱的响，速度缓缓减慢，最终停了下来。
　　到站了。
　　他现在乘坐的，是维克托设计的交通工具，也是目前为止，祖安和纽约唯一的交通方式，才刚刚开通不久。
　　缆车上的乘客只有米尔顿一人。
　　他下车之后，左右打量一番，伸手叫了辆计程车。
　　“看他的着装细节，经济条件应该不错，不可能没有自己的车，所以，米尔顿很勤俭，或者喜欢和人打交道，并发展潜在客户的律师？”
　　想了想，苏格还是跟了上去。
　　到了现在，他的内心中已经描摹出大概的脉络。
　　这是个喜欢冒险的律师，瞄上了祖安潜在的需求，借某个契机接近格雷福斯，然后通过圣经的解读成为朋友，然后提出和自己见面的请求……
　　一切似乎都很正常。
　　“可为什么，总觉得他有哪里不对劲……”
　　在路灯上飞跃的同时，苏格观察到计程车里的米尔顿，和司机相谈甚欢。
　　这个点还在工作的计程车司机，生活上多少有些不顺利，否则没必要冒这个险，竖起耳朵一听，司机果然是在谈自己的经历，而律师则表示，其中很多地方都具备索赔的可能性。
　　下车的时候，米尔顿塞过去一张名片，看司机那个表情，就知道这官司成了。
　　苏格笑笑：“什么时候，也能发我一个这么给力的员工……”
　　眼瞧着这厮走进一个公寓，他在路灯上等了会儿。
　　嗡嗡嗡，几只苍蝇在耳边绕个不停，他挥手将其驱散，目光始终没有偏离公寓楼。
　　七楼的某个房间亮起了灯光，大约八分钟后，又重新熄灭。
　　“嗯……”
　　虽然不愿意承认，但苏格发现自己……似乎真的看走眼了。
　　实话实说，他现在觉得，米尔顿是个很有想法，有顶级的行动力，以及很强人格魅力的精英。
　　或许不是个好人，但绝对是很优秀的人。
　　在他的感知中，这厮也不是个超能者……
　　说实话，如此出众的人，他都想拍个模板将其发展成下线。
　　“唉……”
　　刺客套装尘封许久，今天好不容易拿出来晒晒，最终却一无所获，感觉有些微妙的失落。
　　他打算找个地方睡大觉，过些日子，等这个米尔顿上门，再跟他好好聊聊。
　　顺便让阿卡丽调查一下他，如果没什么问题，就甄选个合适的模板。
　　一想到阿卡丽，苏格心里不由一热。
　　嗯，今也天气不错，是个找姑娘的好时节，左右都是睡觉，去那里睡不是睡呢？
　　嘿嘿一笑，就要动身。
　　就在这时候，他发现了一个奇怪的情况。
　　围绕身边的苍蝇……像是被路灯吸引，越来越多？
　　苏格面色一冷。
　　一月的纽约温度还是很低，这个时令……哪来的这么多虫子？
　　心中一动，虽然不认为有人能被发现自己，但为求稳妥，他还是给自己换了个位置。
　　就在他起身的瞬间，异变陡生。
　　黑色的猛虎从虚无之处扑了出来，方位正是他刚才停留的位置。
　　仔细看去，猛兽的每个部分，都是由无数的苍蝇构成，这些肮脏的虫子不停爬动，让这只老虎看起来恶心又恐怖。
　　密恐福利。
　　虽然这一口即使咬到自己，除了有点恶心，也不会真的受伤，但苏格的表情却变得极其难看。
　　他的高位隐身术并非没有被看破过，但上次做到这件事的……是至尊法师古一。
　　虽然这次被识破，没有上次那次干脆，而老虎扑空之后，便开始四处张望，显然在寻找他。
　　但考虑到【天父禁绝】的存在……绝对是某个大佬，偷渡进了地球。
　　一种冲动，怂恿着苏格将这只恶心的老虎灭杀，但却被他冷静的思维压制。
　　这玩意恐怕连分身都算不上，杀了它根本毫无意义，还会暴露自己。
　　敌情尚且不明，行事务必稳妥。
　　苏格沉下心，一动不动，降低着自身的存在感。
　　果然，那些苍蝇四处搜寻他无果，很快便消散成一群真正的苍蝇，在夜晚的寒风中死成一坨。
　　抬头看了看七楼，米尔顿所在的房间，苏格眯着眼睛无声离开。
　　“苍蝇之王，别西卜……暴食。”

第二百零四章：震惊魔鬼一百年
　　机械先驱很能干，也可以说，他造出来的东西很能干。
　　虽然只过去几个月，但如今的祖安，早就不是那个荒凉模样。其纷乱撩人的迷幻色彩，比对面的大苹果城还要超现实。
　　几十座座高楼拔地而起，在建筑机器人的帮助下，只要材料足够，修建一幢30层的大楼只需要两周。
　　这其中，维克托大厦最为醒目。
　　大概是在和托尼对着干，特意建成了和斯塔克大厦同样的高度。
　　一个黄色的V型字符，点亮了祖安的夜空。
　　还好，倒也没人骂维克托光污染，毕竟所有的市民都清楚，祖安能发展成现在这样，机械先驱功不可没。
　　聚居区比最初那一亩三分地，足足扩张了几十倍。
　　即使如此，空间依旧非常紧张。
　　这里每天都在发生的火并和斗殴，能有一半是因为抢地盘。
　　可以想见，经历过一段时间的发展，市民们开始形成各种各样的小团体。而因为小丑集团的不作为，有背景的人总能占到一些便宜。
　　比如把克格勃办事处大写出来的……某毛裔特工组织。
　　每天都有三五个熊一样的男人守门，荷枪实弹，风头极盛。
　　把对门偷偷摸摸搞活动的CIA，气的牙根都痒痒。
　　但也不是所有官方背景的机构，都能混出个好光景，比如摩萨德，三个专员挤在一个20平米的空间。
　　想想也挺可怜。
　　除了这些国字头的小团体，企业和个人扶持的研究机构也有许多，不过这些组织很多都套了马甲。
　　而其真正的源头，也都是一些耳熟能理想的名字。
　　比如奥斯本……比如基里安……
　　漫威宇宙的大资本家，底子都有些不干净。
　　独行的天才更是数不胜数，其组织人数或许不多，但地盘却非常稳。
　　前段时间，还有人目击汉克皮姆！
　　他是初代蚁人，传奇英雄，与霍华德斯塔克同时代的疯狂科学家。
　　同时也是个孤僻的怪老头。
　　认识他的人很少，但如今的祖安龙蛇混杂，见多识广消息灵通的人，可不是一个两个。
　　不过嘛，那个喝醉酒后，说自己见过汉克皮姆的人，再也没有出现……
　　在海岛的东部，现在依然比较荒芜的地方，是新建的海克斯工厂。
　　有苏格带回来的原初水晶做研究基底，真正的海克斯水晶成品，实验室版本已经制备完成，试用版都装配给一线的苹果机器人。
　　度过最后一个测试阶段，就可以大规模投产。
　　用不了多久，很多海克斯装备，就不需要拿方舟反应炉来凑合了。
　　总的来说，只要能容忍一些微不足道的小缺点，祖安能满足人对城市的一切向往、
　　暴富的机遇……指各种黒市上都鲜有流通的危险玩意儿。
　　勾魂的美人……嗯，这个就不解释了。
　　以及最吸引人的……成为超凡者的可能！
　　方式包括但不限于，参与辛吉德炼金集团的试验，接受机械先驱主持的义体改造，其他不明来历的公司，也都愿意无偿提供一次……转化成为超凡者的机会。
　　就是成功率有点磕碜。
　　可最糟糕的结果，也就是死在当场，这种事，在这座城市里可太正常了……
　　既没本事，又是个胆小鬼，可没法在祖安生活下去。
　　汽车在宽敞的街道上缓缓行驶。
　　从闪亮的大白腿上收回目光，米尔顿赞叹的说道：“虽然不是第一次见了，但我还是得说，这鬼地方可真迷人。”
　　格雷福斯：“喜欢就搬过来呗，这里又不需要什么居住权。”
　　“别了，我就一普通市民，偶尔来一趟，小心些就好，但长居这里，我怕自己活不了一个月。”
　　“也没那么夸张吧……”
　　米尔顿眉毛抖了抖，说道：“你有没有数据，入主人祖安后一个月，半年，仍存活的比率是多少？”
　　打开车窗，吐出的烟雾随风而去，格雷福斯摸了摸鼻子。
　　“百分之五十左右？”
　　“嘿，我建议你统计一下，肯定会觉得很惊喜。”
　　“算了……不重要。”
　　米尔顿：“哈哈，你知不知道，外界都把Joker传的很恐怖。”
　　“听说过一些，但我提醒你，那些传闻，还不如他本人十分之一可怕、”
　　“有这么厉害？”
　　格雷福斯一乐：“就是这么厉害！”
　　车辆停下。
　　两人左右下车，米尔顿抬头观望，没看到建筑的名字，但从画风和格调来看，不难判断出其性质。
　　酒吧。
　　规模比起最初扩大了很多。
　　因为旧场所被浩克拆了个稀碎，维克托干脆投入刚研发的建筑机器人，将其建成了五层的超大娱乐场所。
　　现在嘛，这酒吧背地里已经有了黑称。
　　【坟墓】
　　祖安很大，但这地方周围，死的人最多……
　　“进去吧，J已经在等你了。”
　　格雷福斯自然觉得没什么看头，这地方他一天能来七八回，都是迫不得已。
　　一进门，顿时有眼界大开之感。
　　灯光透过酒杯的折射，倒映出人们的贪婪与迷色，在劲爆的音乐中，群魔乱舞的背后，米尔顿看到了他最喜欢的东西。
　　不被惩罚的罪恶。
　　控制住差点失控的表情，他转向格雷福斯，大声说道：
　　“在几楼啊？”
　　后者用手指比了个三。
　　走向电梯的时候，他们和几个穿着很后现代的小年轻，看起来像是来找刺激的纽约人。
　　格雷福斯不以为意。
　　这种货色，见了他都是绕道跑。
　　果然，那几个男男女女原本乐呵的不行，见到他们两个人之后，就跟老鼠见了猫似得，靠着墙走路，经过之后快步埋头离开。
　　他颇为自恋的抹了把头发，心想：
　　“爷就是这么霸气！”
　　电梯停在三楼。转过几个弯，又穿过一个长长的甬道，来到了此行的目的地，也是这个酒吧的最中心。
　　格雷福斯掀开串帘，说道：“J，米尔顿到了。”
　　“进来吧！”
　　小丑的声音还是那个样子，在沉闷沙哑与尖锐刺耳之间灵活切换。
　　“你们可让我好等。”
　　“哈哈，难道是你有些心急？”
　　格雷福斯走进屋中，拉开椅子坐下，问道：“金克丝呢，她居然没粘着你？”
　　“啊，我给她找了点事做……”
　　小丑目光转动，定格到米尔顿身上，眼神诡异。
　　格雷福斯指向自己的律师朋友，刚要介绍，却被满脸自信笑容的米尔顿打断。
　　“久闻大名，J先生，我是米尔顿，你也可以叫我约翰米尔，或者约翰……如你所见，我是个律师。”
　　屋子里很安静，小丑笑容不变，也没让这位律师朋友坐下。
　　“格雷，你记不记得，瑟提约了你打牌。”
　　犹豫该怎么圆场的格雷福斯，听到这话微微一呆，但反应很快，笑着说道：“瞧我这记性，差点给忘了，哈哈，那你们先聊。”
　　离开前，他冲着米尔顿做了个爱莫能助的表情，然后是一个自求多福的表情。
　　米尔顿微笑点头。
　　苏格撇嘴。
　　好一个不卑不亢临危不乱的精英……
　　绝大多数普通人，在面对他的时候，都像是要过一个意志鉴定，如果通不过，大概就跟吓破胆的落水狗差不多。
　　要么瘫倒在地，要么歇斯底里。
　　能做到这种程度的普通人，多少算是个人物。
　　格雷福斯离开后，小丑指指刚才的座位，示意对方坐下。
　　接着状似热情的招呼道：“想喝点什么？”
　　虽然在问，却明显没等对方回答，自顾自的拿出……一瓶水。
　　米尔顿从善如流：
　　“我谈正事的时候，通常只喝白水。”
　　“哇哦，这是个好习惯，所谓喝酒误事啊……”
　　带着奇怪的笑容，他将清水倒在两个小杯子里，称许的说道：“水可是好东西啊，所谓生命之源，无论你我，都离不开这个宝贝。”
　　“的确如此，人离不开水，就好像人类社会离不开法律。”
　　“嗯哼。”
　　小丑不置可否，将两杯水摆在面前，接着动动脖子，摇了摇手腕，仿佛施法前摇。
　　“听着，J，我知道你想做什么，而我的计划，可以让你迈进一大步，咱们有共同的追求。”
　　米尔顿也没在意，语气狂热，一字一顿的说：“摧毁现代人的法律观念，然后重建它……或者迎接彻底的毁灭。”
　　可惜，小丑看起来一个字都没听进去，还竖起一根手指抵在嘴上。
　　“嘘……”
　　自称约翰米尔的律师依言噤声。
　　但小丑接下来的举措，却让他自信的笑容渐渐僵硬。
　　只见这厮闭着眼在胸前画了个十字，满脸虔诚：
　　“因父、及子、及圣神之名。”
　　“天主由水和圣神、在基督内重生了我们，愿他与你们同在。”
　　“也与你的心灵同在。”
　　他睁开眼，拿起一个杯子，放到米尔顿身前，继续念诵道：
　　“谁若渴了，就到我这里来喝罢！凡信从我的，就如经上所说：从他腹中，要流出活水的江河。”
　　圣洁的光芒一闪而逝，两杯普通的清水，已经变成……祭祀用的圣水。
　　放下杯子只后，小丑的笑容更加诡异，用眼神示意对方：
　　“别客气，喝！”
　　约翰米尔的笑容已经彻底消失。
　　他觉得自己像个憨憨……
　　摆在他面前的东西，是货真价实的圣水，而且是最高纯度。
　　通常而言，这需要一个高级神职人员，在上千名信徒的配合下，举行盛大的仪式，才能引来神明的垂青，赋予圣水特殊的力量。
　　这东西具有祝福，祛除病痛的效果，但最出名的，还是那强悍的驱魔作用。
　　无论是恶魔还是魔鬼，又或者其他不洁生物，触碰圣水都会受到极大的伤害。
　　如此高纯度的圣水，一般来说，都会先稀释个一百倍，再装备给圣骑士或驱魔人。
　　不然都是浪费。
　　总之，米尔顿觉得……难以置信。
　　他看着小丑那张脸，有点无法接受眼前的现实，难道这人是个狂信徒？还是被眷顾的哪种？
　　米尔顿就差在自己脸上写个：不对劲。
　　犹豫良久之后，他的语调变得深沉而邪恶，流露出和小丑同样诡异的笑容，询问道：
　　“你怎么做到的，又是什么时候发现的？”
　　“秘密，需要用秘密来交换。”
　　“哦？嘿嘿……”
　　米尔顿呵呵笑着，向着杯子里伸进一根手指，原本纯净的圣水开始沸腾，大量的烟雾冒了出来，带着一股子焦糊的恶臭。
　　当他把手拿出来时，食指只剩下纯黑色的骨头。
　　而那杯清水，看起来像是从最肮脏的下水道，用长满蛆虫的舀出来的。
　　小丑皱着眉头，扇了扇鼻子。
　　真他么难闻……
　　约翰米尔用纸巾擦了擦手，食指便恢复如初。
　　大概是被圣水刺激，他的声音听起来完全非人：
　　“那么开始吧，我最喜欢和人交换，无论是灵魂……还是秘密。”

第二百零五章：被魔鬼盯上的托尼
　　恶魔，魔鬼。
　　这两个指代性的称呼，在英语和中文的语言环境里，一般都是混用。
　　类似“你是魔鬼吧！”或者“老夫也不是什么恶魔……”。
　　在大多数时候，这两种称呼并没有太大的差异。
　　可细究起来，其中又有微妙的不同。
　　用一种烂大街的说法，恶魔通常是一些混乱阵营的逗比，而魔鬼则热衷于秩序，利用诡计收割凡人的灵魂。
　　相同之处在于，双方都很邪恶。
　　可事实上，早在这种著名的分类法出现之前，两种称呼的含义，就有细微区别。
　　恶魔（Devil），从后半词缀就能看出，语义的重点在（evil）上，原指一些恶毒，败坏的生物。
　　但在现代语境，这词汇通常指代一些……强大却暴躁的邪恶生物，他们是杀戮的行家里手。
　　用比较好理解的话来解释，其重点在“恶”。
　　当然，这些生物中，也有很英俊的恶魔，比如但丁……
　　而魔鬼（Demon），要比前者更加复杂，因为这是一个长期演变的词汇，其含义发生过极大的变化。
　　一直往上推，还要追溯到古希腊时代。奥林匹斯信仰体系中，除了那些高高在上的真神之外，还有一些更贴近普通人的从神。
　　他们被称为daimon，是凡人的守护神。
　　再之后，圣经得到广泛的传播，因为其宗旨是一元神，除了至高的主，便再也不能容纳其他神灵。
　　希腊语的圣经中，便用Daimon来指代所有异教神，再传播到英语中后，这个词汇最终演变成了Demon。
　　所以，如果严格点说，所有的魔鬼，最初都是信仰神。
　　只是在圣经的语言环境中，他们最终被贬成了邪恶的反派。
　　那……什么是魔鬼？
　　小丑将杯子抬到眼睛的前方，透过圣水观察坐在对面的约翰米尔。
　　他的五官与体态，仍与常人无异，但身影的轮廓，却不断地颤动扭曲，丝丝缕缕的黑线飘进周围的空气，消失于无形，又从莫名的地方，接受到了更多。
　　那是众生的欲望，也是众生的罪恶。
　　但放下水杯后，约翰米尔与常人没有任何差异。
　　这就是所谓的魔鬼了，他们从生灵的内心中诞生，只要欲念不消，恶念不止，就永远不会灭绝。
　　如果用一个同义词来替换，最合适的，大概就是心魔。
　　而用某法学家的话来说就是：
　　张三！
　　每个人心中，都住着一个张三。
　　所以在他的感知中，约翰米尔只是个普通人，因为事实上的确如此，这位律师，只不过是被腐化了而已。
　　然后某个相当难缠的意志，用夺舍的方式，在这位律师身上重生。
　　呈现在苏格视野中的，远不是魔鬼真正的形体，其本尊究竟是谁，目前依然是个谜。
　　从之前的接触中，他猜测对方是原罪暴食的代表别西卜……但这只是个猜测。
　　“真是狡猾的偷渡方式……”
　　苏格在心中说道。
　　见他久久不言，约翰米尔摊手说道：“你没什么想问的吗？我很喜欢和人类交换秘密。”
　　“OKOK，那么告诉我，你为什么会出现在地球？”
　　小丑将杯中的圣水倒进嘴里，咕嘟咕嘟的漱了漱口，又吐了回去，然后潇洒的擦擦嘴，继续说道：
　　“我查的很清楚，地球上目前只有两只半恶魔，勉强能被称为地狱生物，像你这样的东西，原本并不存在于这里。”
　　他当然不是在说胡话。
　　在穿越过来的早期，他就用大陆酒店的渠道调查过，这个星球上并没有一个叫强尼布雷斯摩托车手，在狂野西部，也没有流传恶灵骑士的事迹。
　　换句话说，这个宇宙没有墨菲斯托，也就没有地狱君主。
　　自然无所谓地狱。
　　他甚至计划过，往大西部丢几个西部魔影，COS一下火焰骷髅头。
　　所以说……这只魔鬼到底是哪儿来的？
　　“啊，这个我可以解答，实话实说，我并不是本土魔鬼，只是机缘巧合之下定位了这里。”
　　约翰米尔约翰米尔眼睛一亮，嘿嘿笑着说道：
　　“你们的世界，是一片未经上帝污染的土地，对我来说简直就是伊甸园……说真的，太诱人了，根本顶不住。”
　　小丑消化了一下这个消息。
　　没有魔鬼……也就没有天使。
　　“看来你为了来到这里，已经做过许多努力。”
　　“是的呢，确实挺不容易的，尤其是外边那个罩子，跟安全套一样烦人。”
　　啧，这糟糕的比喻。
　　小丑抬手：“该你了。”
　　约翰米尔将桌前的杯子推到侧面，将手肘放在上边，托着下巴开始思索，良久之后才问道：
　　“前天，也就是1月21日凌晨，跟踪我的那个……是不是你？”
　　魔鬼的眼中，燃起了一丝火焰。
　　“不要试图说谎哦，这会破坏我对你的信任。”
　　显然，根植在人心中的魔鬼，对探究他人想法这件事上，有着自己的办法。
　　苏格心中冷笑：“魔鬼的信任？真是笑话……”
　　不过面上却一点不慌，而且大言不惭地，用肯定语气回答：
　　“不是！”
　　对视良久，约翰米尔皱眉挠头：“居然真的不是你……”
　　看这表情就知道，对方并未探听到他的虚实，毕竟这只是一个夺舍而来的躯体。
　　而且……那个跟踪狂人，明明是苏格怀特，和我Joker有什么关系？
　　不要血口喷人！
　　“该你了？”
　　按照宇宙惯例，小丑开始问一些混淆式的问题，隐藏自己的真实目的。
　　“吸血鬼似乎很怕你？”
　　“嗯，他们对于鲜血的欲望过于强烈，在我这里，就和橡皮泥一样好拿捏，几乎生杀予夺。那几只高等吸血鬼素质不错，能模糊感觉到我的异常。”
　　他们现在聊得，是格雷福斯和约翰米尔上楼时，遇到的那几个后现代主义小年轻。
　　前者还以为是自己威势骇人，殊不知他是在狐假虎威。
　　说起来，有那么一小股吸血鬼，已经在祖安扎根了……
　　轮到约翰米尔：
　　“你为什么可以制备圣水，还是如此高的纯度。”
　　“这事很难吗？我昨天上网查了查，随便弄弄就学会了。”
　　魔鬼：“……”
　　他感觉自己有被冒犯到。
　　约翰米尔的脑海中，甚至构建起一个小剧场。
　　一个带着小丑面具的人影：“喂，那个谁，给我个面子！”
　　某团无限辉煌的光：“欧克。”
　　虽然匪夷所思，但这已经是唯一的解释。
　　坐在他面前的Joker，生命本质同样非常离谱，这才能让那团讨厌的光，授予非信徒如此崇高的眷顾。
　　“你又是否知情呢？J……”
　　魔鬼眯起眼睛，嘴角的微笑更加邪恶，心中想道：“无论如何，事情变得更有趣了。”
　　大约半个钟头的时间里，双方就这样一问一答，而且速度越来越快，默契压缩着对方的思考时间。
　　直到最后，干脆开了传音。
　　“你喜欢吃苹果吗？”
　　小丑：“不，我更喜欢吃桃子……地狱是不是真的有九层？”
　　“是，路西法一直在第九层躺尸……往脸上画这些东西，会不会很伤皮肤？”
　　“不会，我用的比较贵……别西卜真的什么都吃吗？”
　　“快别说了，那恶心玩意儿，最喜欢的就是便便……你真不考虑接受法律援助？”
　　“不考虑……我听说，你在寻求和托尼斯塔克见面，想要干什么？”
　　约翰米尔：“……”
　　小丑嘿嘿一笑，追问道：“是不是和见我的目的一样？”
　　“嗯哼……好吧，今天是你赢了，这也是最后一个问题。”
　　魔鬼站起身收拾东西，回答道：
　　“是！”
　　“嗯，看来你是想要做些什么……肯定是个很邪恶的计划，而我和那个钢铁侠，都是其中的一环。”
　　约翰米尔：“显而易见，是这样的。”
　　小丑陷进舒适的靠背，目送这个诡异的魔鬼离开，在出门前，这厮又回头说道：
　　“和你见面很愉快，J先生，真希望下次会面早点到来。”
　　随后便带着意味深长的笑容离开。
　　苏格沉思良久，周围有些喧闹的音乐声，像是隔了一层毛玻璃，逐渐听不真切。
　　虽然魔鬼的话不能全信，但在漫长的问答中，他还是分析出一些东西，相信约翰米尔同样如此。
　　而现在，他正试图将这些琐碎的信息拼凑起来，得到一个可靠的结论。
　　首先，约翰米尔不是别西卜，但他是来自异界的魔鬼，地球上，甚至这个宇宙，都没有跟他作对的天使……
　　对方和路西法很熟，并在地狱中身居高位……然后机缘巧合发现了这里。
　　机缘巧合？
　　“又是我惹的祸？什么时候……”
　　还有最关键的问题，这魔鬼到底想做什么？
　　就像一个拼图，如果缺少关键的几块，总是难以窥见事情的全貌。
　　约翰米尔很狡猾，在之前的对话中，他一定用实话实说的方式，隐藏了许多东西。
　　摇摇头，苏格放弃无意义的思考，决定顺着对方不慎露出的线索跟进……然后死死盯着。
　　这也许是对方布置的陷阱，但更多的是一个挑战。
　　他很乐意接受……
　　当然，不能耽误自己该办的事情。
　　沉思的小丑身形一闪，已然消失无踪。

第二百零六章：
　　“现场和电视机前的观众朋友们晚上好，欢迎来到第……我数数几少期，算了不重要，欢迎来到今夜秀的现场！”
　　主持人满面潮红，画风较以往大不相同。
　　就算一个月前，正在和竞选对手厮杀的现任大统领，百忙之中来上节目的时候，也没让主持人如此兴奋。
　　更何况，这个节目一向标榜客观而有趣的风格，走的是时事评论的路线，面向的观众也都是中老年阶层。
　　这个年龄段的观众，一般不喜欢电视里的人如此喧闹。
　　但今天不同。
　　“相信在座的各位都已知悉，今天晚上，我们将迎来一位老朋友，但上一次，他还只是亿万富翁，而现在，却已经有了更耀眼的特质！”
　　随着主持人的发言，电视中切入一段视频。
　　“他曾是褒贬不一的媒体宠儿！。”
　　闪过一箩筐知名不知名的杂志和报纸，头版头条上都是那个熟悉的名字。
　　“现在是万众认可的科技先锋！”
　　有期刊文献的首页截图，也有各种各样的实物产品，包括占据阿美利加能源供给市场一半份额的公司门面，最后是斯塔克工业刚刚推出第一代智能手机旗舰。
　　“他的影响力，早已渗透进阿美利加的方方面面。”
　　“但最为人瞩目的……却是他另一个身份！”
　　“钢铁侠！”
　　激昂的BGM中，开始播放一些视频片段，包括斯塔克科技博览会中，他与机械先驱的搏斗，以及虚空入侵纽约时，托尼穿着战衣四处救人，最后一小段，则是一个月前的北非战场。
　　这些画面，大多数来自官方披露，能获取的信息很少，但经过专业剪辑的处理，比好莱坞大片还精彩一百倍。
　　现场观众顿时高潮……
　　虽然是在漫威世界，但在这个时间点，超级英雄对普通人来说，依然是个颇为遥远的名词。
　　当然，除了苦逼的纽约人。
　　而活跃于公众视野的花花公子，摇身一变成了拯救世界的英雄，那知名度和人气，发酵了半年也还没到顶。
　　在热情的欢呼声中，托尼从他们头顶飞过，盘旋几圈之后，来了一个标准的超级英雄式落地。
　　气氛瞬间来到了顶点，许久不能平息。
　　等观众们的情绪逐渐稳定下来，托尼经过一阵炫酷的变形，从战衣中走出来，和激情的主持人握手，惬意地坐在沙发上。
　　演播厅逐渐沉寂，只剩下主持人怎么也停不下的笑声。
　　托尼挑了挑眉。
　　一般而言，这时候该主持人递话，然后才能聊起来。
　　可这人怎么一直在笑……就跟见到几辈子的偶像似得。
　　也不知道为什么，随着主持人前仰后合的笑模样，很多人情不自禁的跟着乐起来。
　　某些人就是有这样的感染力。
　　他什么都不说，什么都不做，只是在那儿笑，你就觉得这个人很好玩。
　　于是乎，观众们默契的笑了起来。
　　脱口秀嘛，其实没啥固定的流程，剧本也都很简单，不想这么尬笑下去的托尼，毫不客气的吐槽：
　　“康忙，你节目可只有半个小时。”
　　主持人顺了顺气，艰难的说道：
　　“抱歉，托尼，我只是觉得……为你租下这个地方真的值了。”
　　脱口秀的演播室大多很小，可容不下钢铁侠飞来飞去，为之前的登场效果，节目组不惜重金，租了个超大演播厅。
　　“说真的，太帅了。”
　　托尼矜持一笑，却没有当真。
　　在阿美利加，做到这层次的脱口秀主持人，都有着超乎一般人想象的影响力。
　　尤其是在只看电视的中老年群体，这些人说的话和金科玉律差不多。
　　就算他们说血管注射消毒水，可以有效预防流感病毒，也照样有傻乎乎的民众相信。
　　千万不能高估阿美利加人的平均教育水平。
　　这些人坐在演播室，某种程度上就是民意的代表。
　　显而易见，这样的人物，绝不会如此失态，主持人只是在说……观众想听的话。
　　看到这一幕，很多人就会想。
　　“看，他也是钢铁侠的狂热粉丝，和我一样！”
　　瞬间拉近距离感。
　　托尼对着些门道自然清楚，但他也从这个侧面看出……钢铁侠不仅在年轻人中人气很高，一些上了岁数的老同志，也很喜欢他。
　　“大概觉得我是阿美利加未来的希望吧！”
　　托尼这样想到。
　　主持人总算结束了表演，恢复了常规的状态，他先是笑着问道：
　　“不知不觉，你上次到这里做客，都已经是一年半之前了……那次主题是什么来着？”
　　“啊，谈我投资的电影？”
　　“不不，那是上上次，上一次是谈阿富汗战争中的装备问题。”
　　“嗯……真是年少轻狂啊。”
　　不知想起了什么，托尼眨了眨眼，说道：“可喜可贺，我现在已经不是死亡商人。”
　　“哈哈，托尼斯塔克，作为超级英雄，对你的生活有什么影响吗？”
　　收到暗示，主持人没有在阿富汗问题上继续深入，转到了托尼的生活上。
　　那个话一直聊下去，不可避免会谈到被绑架的经历。
　　对于这段回忆，托尼可不想在镜头前说起。
　　“除了更加忙碌之外，和之前没有太多的区别。”
　　“哇哦。这我可是听说了，花花公子托尼斯塔克，已经很久没闹过花边新闻了！”
　　主持人笑的很坏，言语意味难明：
　　“看来英雄的精力也有限……”
　　“嘿，不要小瞧人，只是年龄到了，就该找个好姑娘一起生活。”
　　“你说的很好，托尼，这大概就是所谓的浪子回头……那现在，就让进入今天的主题。”
　　又过了一段早有准备的VCR，落成这样一行字：
　　【托尼斯塔克：成为英雄】
　　掌声中，画面切回演播厅。
　　“那些勇敢面对危险，将民众保护在身后的英雄，在日常生活中，与普通人也没有太多不同，他们会犹豫，会恐惧，但最后的最后，还是选择挺身而出。”
　　托尼心中吐槽：“劣质鸡汤……”
　　“你呢，我们的钢铁侠，在北非之战中，最危险的经历是什么？”
　　“有一次，我们被大约几万只外星人包围，但迫于某种压力，只能继续前进，实话实说，那次差点就回不来。”
　　主持人：“绝境中，你是否……会后悔，或者想要退缩？”
　　“不会，早在那之前，我们就已经做过选择。”
　　托尼郑重的回答：“这么长时间以来，我最大的体会就是，如果没有相应的觉悟，就不要试图去承担责任……”
　　“来自超级英雄的真知灼见。”
　　主持人带头鼓掌，然后在观众期待的眼神中，笑着问道：“能说说后来，你们是怎样从包围中脱身的吗？相信大家都很感兴趣。”
　　“嗯……这可是机密。”
　　托尼伸出手指摇了摇：“我只能说，是有个很厉害的朋友，成功挽回了局面。”
　　主持人：“是史蒂夫吗？”
　　“什么？那个史蒂夫？”
　　托尼表现的很意外。
　　虚空入侵的大多数细节，都被神盾局控制了传播，流传在网上的实况图片，具备泄密嫌疑，也是逮到一张删一张。
　　要掩盖的内容，就包括史蒂夫罗杰斯的存在。
　　可任何事情，都会有所疏漏，民间早就开始有队长复活的都市传说。
　　只苦于没有实锤。
　　主持人试图搞个大新闻，结果不出意料的失败。
　　两个人默契的跳过这话题，集中谈起托尼的日常生活，还有斯塔克工业的发展，最后落到托尼今天被迫营业的主因。
　　“超级英雄的事业，没耽误托尼斯塔克先生，用他挚爱的科学来改变世界，谈谈斯塔克工业最新发布的手机吧，好像叫智能手机？”
　　“是的，贾维斯一代，应用了最新的触屏技术，算力超过一般的电脑，比过去的手机更大，但我优化了电池结构，重量和最流行的翻盖手机差不多……”
　　谈到这个，托尼公式化的念起了台词，都是佩珀给他准备的。
　　最近这段时间，许久没上电视节目的他，被小情人逼着活跃了许多，主要就是为了宣传这款产品……
　　钢铁侠的顶级流量，不用白不用。
　　“听说定价很高，要2588刀？”
　　“嗯哼，但绝对物有所值……”
　　……
　　“还是有点问题……”
　　“在哪里？”
　　第三次看过今晚就要播出的脱口秀节目，几个人坐在一起继续着讨论。
　　“我上次就提到，谈及史蒂夫那段最好全部删除，没影的事情，还会分散观众的注意力。”
　　节目制作方：“但这是不错的卖点，可以大幅地提高这期节目的回看人数。”
　　“即便只有两句话？”
　　“你也是阿美利加人，波茨女士，队长在民众心里的地位……难以想象。”
　　“但那只是捕风捉影的传闻！”
　　“谁在乎呢，观众根本不在乎真相！”
　　沉默良久，佩珀说道：“我坚持自己的意见。”
　　“OK……”
　　导演表现的很无奈：“我尊重你的意见。”
　　简短而专业的忙碌过后，小辣椒看个第四次的剪辑版样片，终于点了头。
　　“闻名不如见面，您和传说中一样强势，波茨女士。”
　　“谢谢夸奖。”
　　小辣椒和工作人员握手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　一方是话题性拉满的风云人物，一方是最热门，影响最大的脱口秀节目之一。
　　双方算是各取所需。
　　忙完正事，她走到在一旁站立的托尼身后，抚上了对方的肩膀。
　　“感觉还好吗？”
　　托尼回神，沉默地点了点头。
　　小辣椒叹了口气，想道：很明显不好……看来散心的效果不怎么样。
　　近一个月来，托尼的精神状态都让她十分担忧。外人或许不知，但作为枕边人，小辣椒对其一宿一宿不睡觉的情况再清楚不过。
　　焦虑，失眠和神经衰弱。
　　虽然托尼没说起过，但她猜测，是战争留下的阴影。
　　小辣椒也没什么太好的办法，只能将其从实验室拉出来，以公司发展为名，让他做些以前喜欢的事。
　　出风头。
　　可惜这些事并没有让托尼的情况好转……
　　佩珀愁的不行。
　　“罗德上校这周日从埃及……恕瑞玛回来，要请他来家里坐坐吗？”
　　“詹姆斯罗德？他怎么没告诉我。”
　　作为托尼为数不多的朋友，罗德却已经有一阵子没回阿美利加，如今中东局势动荡，作为军方杀招之一的战争机器，总得在那里撑撑场面。
　　虽然聊胜于无吧……
　　“可以，我也有阵子没见他了。”
　　托尼点了点头，情绪有所恢复。
　　小辣椒眼睛一亮。
　　“说起来，一个月过去了，你们也没为战争的胜利庆祝一下。听凯瑟琳提起，巴顿特工的伤势也有所好转，趁这个机会，不妨叫几个朋友聚一聚。”
　　其实安理会为击退虚空的入侵，举办过一个庆功酒会，但参与战争的超级英雄们，没有一个出场。
　　祖安一方且不谈，他们这边的英雄，在短短的一个月里，都失去了许多东西。
　　他们不想庆祝，只想休息。
　　但小辣椒的主意，让托尼怎么也休息不过来的精神，稍微提振了一些。
　　“办个party吗？”
　　“当然。”
　　托尼眯了眯眼。
　　“那我多叫几个人。”
　　这种时候，小辣椒自然有求必应，挽起他的胳膊，说道：“多少都可以，咱们家很大。”
　　两人相视而笑。
　　脱口秀节目的主持人，隔着玻璃注视着相拥的托尼和佩珀，伸手拨通了一个电话。
　　“老板，事情有变。”
　　“什么意思？”
　　“嗯，怎么说呢，托尼斯塔克，并不像我想象中……那么骄傲。”
　　电话另一边的人保持着沉默。
　　主持人的额角冒出冷汗。
　　“不过……不过有一点值得注意。”
　　“说来听听。”
　　“这个花花公子，对他那个助理，也就是现在斯塔克工业的总裁，动了真感情……”
　　主持人用一种得救的语气匆忙说道。
　　他的老板虽然很有耐心，却最不能容忍废物。如果他表现的很无能。必然会遭受可怕的折磨。
　　灵魂麻辣烫，来过一次之后，绝没有人愿意尝试第二次。
　　电话另一边的声音很玩味：“你做的不错，这消息很有用。”
　　“谢谢老板，谢谢老板！”
　　挂断电话，约翰米尔在墙上写了几笔。紧接着，他从桌上乱七八糟的照片中拿出一张，上面赫然是小辣椒。
　　“真是让人意外，托尼斯塔克那样的人，居然也能收起心，好好爱一个姑娘，啧，真是感天动地啊！”
　　阴险的笑笑，他将照片贴在了托尼的旁边，不知道打着什么坏主意。
　　这两张照片上变，是一个用未知文字书写的词汇，还亮着着诡异的光。
　　【傲慢】
　　类似的词汇还有六个，不用说也知道是什么。
　　其中一些，下方还空空如也，大概是没找到目标，还有几个已经贴上了照片。
　　比如【暴怒】，下方就贴着怒吼的浩克。
　　其中名目最闪亮，完成度也最高的……则是【嫉妒】。
　　看着那张照片，约翰米尔自言自语：“无论哪个世界，嫉妒和懒惰总是最先完成……人类啊，真是滑稽。”

第二百零七章：专业人士
　　口红效应。
　　指在经济不景气的时候，部分产品的销量反常增高的现象。
　　放在现在阿美利加尤其合适。
　　本就是经济下行阶段，去年华尔街的震动不休，又逢着百年难遇的中东变局，资本市场这段时间和过山车差不多，不说贫困阶层，中产阶级家里也没余粮。
　　超前消费的恶果如期而至……
　　一断链，很多家庭都入不敷出。
　　当然，新任大统领的上台后奔走呼号，做出种种保障，宣称即将推出的一系列经济刺激政策，民众对资本市场总算恢复一些信心。
　　即便没有这些，浮躁的阿美利加人，也不会放弃自己对于精神享受的追求。
　　付费节目订阅量激增，各大电视台都赚翻了。
　　捎带着，逐渐走向没落的纸媒这里，市场也开始有所回暖。
　　比如时代周刊。
　　凯瑟琳久违的来一趟杂志社总部。
　　在刚刚开始做兼职特工的时候，她还比较保守，就算没事，每周也会抽出半天来坐坐班。
　　可随着个人实力的增长，心态也逐渐转变，加上她的社交圈子，全身心投入的事业，已经逐渐超过一般人的理解……凯瑟琳也就越来越嚣张。
　　现如今，让她每个月来一趟，都得看当天的心情如何……
　　其实可以理解。
　　“史蒂夫罗杰斯知道吗？老娘和她谈笑风生。”
　　“一起喝茶的闺蜜，都是现任斯塔克总裁！”
　　“多次从事拯救世界的工作，并亲临一线战场，斩获人头无数。”
　　这般“大人物”，要不是真心喜欢从事媒体行业，早就辞职，专职去当特工了。
　　当然，杂志社给的太多了，也是一个重要原因。
　　如今的凯瑟琳，可是能轻松弄到其他任何媒体人，都没机会掌握的绝密消息。
　　时代周刊恨不得把这姑奶奶供起来！
　　也就是她的职业操守还不错，换个没底线的人，光靠从神盾局掌握的资料库，加上社交关系中获得的消息，就能轻而易举的成为新闻界扛把子……
　　进门之后，凯瑟琳也不关注别人异样的目光，直奔主编办公室。
　　秃头主编自然早有准备。
　　“不是我说，现在想要见你一面……还真不容易。”
　　接过咖啡礼貌性的抿一口，就将杯子放到桌上，直入主题的说道：“如果你想要更多内幕，我只能第……第五次还是第六次拒绝你了。”
　　“加上现在这次，一共有八回，我早就放弃了。”
　　主编的心情好像不错，笑呵呵的说道：
　　“反正你现在写的这些东西，足够我们活的非常滋润。”
　　凯瑟琳一脸奇怪：
　　“真的假的啊，你转性了？”
　　前段时间，她面前这位资深媒体人，为了确认史蒂夫队长的消息，恨不得一天拨200个电话，劝说的言辞几乎把她耳朵磨出老茧。
　　这才多久？
　　她脸上写了四个大字：“信你才怪！”
　　“嘿嘿，你这个月奖金到账了吧！”
　　作为杂志社的王牌，凯瑟琳每个月都能收到一笔不菲的奖金，而听到主编不接话茬，反倒提起这个，她心中顿时警惕了一些。
　　“贼秃，你不会想用钱威胁我吧！老娘还指着这笔钱还贷款呢！”
　　没错，即使毕业好几年了，她的助学贷款依然没还干净……
　　阿美利加名校的学费，对出生在中产阶层的学生来说，就和天朝的房贷差不多……
　　可能要背十几年。
　　打两份工的凯瑟琳还好一点，已经还的差不多了。
　　主编要是敢用薪水威胁，凯瑟琳……就敢跳槽！
　　“咳咳，想哪儿去了，我就是想说，杂志社待你不薄，我呢，作为你的老上司，还是带你入门的师傅，一直也算是厚道……请你帮些忙，总是可以的吧？”
　　凯瑟琳：“呦，回首往昔这招都涌出来了……说来听听，不太过分的我一定帮。”
　　和他相对而坐的主编，将身体稍微前倾一些，压低声线说道：
　　“我听说，明晚，你们那些英雄……有个私人性质的聚会？”
　　凯瑟琳：“嗯……你从哪儿得到的消息？”
　　“是真的啊！我也不瞒你，情报的具体来源不清楚，但消息灵通一点的人，都知道这件事。”
　　“莫名其妙，一起聚聚也有人打听？”
　　主编忽略吐槽，难掩兴奋的说道：“嘿嘿，到时候，人肯定非常齐全，这种机会应该不多，你们多半会拍一张纪念照片！”
　　凯瑟琳眉毛一挑，张开嘴想说什么，就被主编抢过了话头。
　　“没错，我要这张照片，但我知道，你肯定不会把原图给我，我也没这个奢望，你大可以加些修饰，把该藏起来的藏起来……但无论如何，这都是投放在大众视野中，第一张英雄集体照！”
　　看着主编通红的大脸，凯瑟琳明白了对方的意思。
　　用这张合影做下期封面，破销售纪录应该跟玩差不多。
　　难怪这厮如此兴奋……
　　苏格：好家伙，超级加倍！
　　凯瑟琳权衡了一下得失，觉得问题不大，点点头说：“到时候我咨询一下，没人反对就可以。”
　　“好极了！”
　　主编豁然站起，绕过办工作和凯瑟琳握手，感叹道：“当初拉你入行，真是我这辈子最英明的决定！”
　　“呵，谢谢。”
　　目的达成，主编也没有多留凯瑟琳，亲自送其离开。
　　顶头上司出没，普通员工的工作态度可想而知。
　　作为影响力最大的期刊之一，同事之间竞争压力极大，照理说，该当是一派抛头颅洒热血的奋斗景象。
　　奈何摸鱼……实乃人之本性。
　　无论凯瑟琳还是主编，对此都心知肚明。
　　尤其后者，秉持着难得糊涂的原则，只要不被他逮到，也就睁一只闭一只眼过去了。
　　但今天这波顺势巡逻，却让主编脸色一黑。
　　或真或假，反正忙成一团的人群中，有一个摸鱼的靓仔，竟然是如此的醒目。
　　“这不是打我脸吗？”
　　摸了把自己的秃头，邪火直冒的主编，虎着一张脸走了过去。
　　他很克制的敲了敲桌子：
　　“干嘛呢？杰森！”
　　这白人男子仰起头，见到主编，眼皮子都没动一下：“无聊，歇一会儿。”
　　“这是你歇的地方吗？”
　　哐哐哐！
　　桌子HP-3
　　哪知这个杰森，在死兆星闪烁的当下，居然若无其事的将视线转回面前的电脑，鼠标拖动，那次楞楞的声音，在一片寂静中显得尤为刺耳。
　　凯瑟琳感觉有些奇怪。
　　脸色僵硬的主编，脖子像是没上油的轴承，一点点的歪了过去。
　　抱着不该有的念想，他想为自己找个台阶下。
　　可惜，杰森的电脑上闪着的……是系统自带的小游戏：蜘蛛纸牌。
　　主编心态崩了。
　　他混迹职场三十年，第一次遇到这种极品！
　　不将其革除，以后队伍都不好带了。
　　凯瑟琳也凑过来看了看。
　　这极品算是个有名的混子，但资历很老，还是她前辈的前辈，在入行早期，就教导过她摸鱼宝典。但凯瑟琳明显更有追求，双方自然合不来。
　　不过杰森能在大公司里生存，也有他的哲学，
　　人好。
　　虽然能力一般，十几年了还是个小编辑，但杰森的人缘极其的好，且在杂志社到处都有熟人。协调各部门活动的时候，他比主编都好使。
　　凯瑟琳没做兼职的时候，都时常找他帮忙。
　　她没主编那么上头，过去的杰森虽然也是摸鱼达人，但这么剧烈的变化，一定有隐藏的原因。
　　“嘿杰森，发生什么事了吗？”
　　“没，只是想通了……感觉每天装模作样的，很没劲。”
　　大概因为凯瑟琳态度不错，杰森放下鼠标，瘫在靠背上，脸色苍白，就连喘气这件事都懒洋洋的。
　　“九九六，没完没了的加班，就为了得到一串数字，借用它在这个乏味的世界里活下去……真没意思。”
　　这架势，让周围看热闹看笑话，或者面露担忧的员工，都感觉到一丝异样。
　　厌世倾向。
　　主编松了口气，心火下沉，一时间还有些自责。
　　手底下的人有心理疾病，居然都没发现，真是太不应该了！
　　但凯瑟琳和他们不同。
　　经过数场生死战磨砺的她，能够感觉到……淡淡的危险。
　　杰森不对劲。
　　将主编拉到身后，盯着诡异的男子。
　　“发现了啊，真敏锐。”
　　一张脸慢悠悠的转过来，朝着她笑了笑，懒洋洋的说道：“我本打算你离开以后，再把这里所有人都杀光的……”
　　周围的声音瞬间乱糟糟的一片。
　　凯瑟琳从腰上一摸，不知如何就掏出一把格洛克，指向淡笑的杰森。
　　“离开这里！”
　　她大声呼喊：“或者找地方藏起来！”
　　无论以前关系如何，她的同事们都麻溜的行动起来。
　　“真可惜，平静的生活还没享受多久……就遇到这种事。”
　　小声嘀咕几句，她缓缓靠近这位曾经的老好人，同时劝说道：
　　“无论你经历了什么，杰森，都不要走极端，想想你的家人，他们可以帮助你，我们也可以帮助你。”
　　“家人？”
　　看着走来的凯瑟琳，杰森站起来，甩了甩犹如无骨的胳膊，耷拉着眼皮，笑了笑。
　　“今天早上，我已经送他们去见上帝了。”
　　“你的孩子才刚读中学！”
　　凯瑟琳停下脚步，枪口抬高，瞄向杰森的头，既惊且怒的说道：“你个畜生！”
　　压抑的惊呼，来自尚未跑远的同事。因为血浆乱溅中，杰森的双臂变成了两把锋利的骨刀，他略微睁大了眼睛，说道：
　　“像猪一样庸碌的活，还不如早点去死……让开，凯瑟琳，这里最不该死的人就是你。”
　　说话间，杰森的身上开始长出棕熊的毛发，还有两只牛角。
　　“该死的人是你，恶心的怪物！”
　　砰。
　　一声枪响。
　　……
　　天色阴沉沉的，多灾多难的纽约，又陷入了警力不足的窘境。
　　魔鬼的入侵并不是只有凯瑟琳遇到的一桩，怠惰的化身，愤世嫉俗者贝尔芬格，已经在这颗星球上苏醒。
　　而他的追随者，会在世界各地，对庸碌者展开杀戮。
　　只有心怀梦想努力奋斗的人，才有资格在新世界活下去，
　　不过，作为刚刚苏醒的原罪化身，贝尔芬格的力量还很弱小，在那群奇形怪状的兄弟姐妹到来之前，他会很小心的隐藏自己。
　　但他终究忍不住，想要送些餐前甜点，作为苏醒的赠礼。
　　画面回到几近废墟的杂志社，一场短促的激烈的战斗已经结束，最终由神盾局特工凯瑟琳获得胜利。
　　但作为获胜者，她却没有感到丝毫喜悦。
　　或许说不上朋友，但杰森毕竟是她的同事，在印象中，这还是个老好人，到底是什么东西，让这样一个普通人，变成了眼前的怪物。
　　看了一眼左臂的伤口，凯瑟琳用皮鞋踩住“杰森”的角，格洛克顶上了孤怪物的额头。
　　凝视着对方的竖瞳，她咬着牙说道：
　　“你是……什么？”
　　“看不出来？”
　　怪物试图挣扎，但托尼射击的电击子弹着实不凡，麻痹效果难以抵御，他能做的，就只有大着舌头调侃。
　　“我是个魔鬼！”
　　“那你就该下地狱！”
　　“是啊，所以赶紧杀了我，那里才是我的归途，在地狱里，我将得到救赎……”
　　凯瑟琳的手微微颤抖。
　　“呵，开枪吧，我早就不是你印象中的杰森。”
　　砰砰砰。
　　她连开三枪。
　　其中两枪，打爆了那两只恶毒的，懒洋洋的牛眼，最后一枪，击穿了魔鬼坚硬的头骨。
　　凯瑟琳大口喘着气。
　　“你没事吧！”
　　秃头主编整个人都快崩溃，他仓皇的跑到凯瑟琳身边，瞥了一眼那具尸体，将人拉远了一些，然后问道：
　　“这什么情况？”
　　凯瑟琳紧皱着眉头，却不是因为手臂的伤痛。
　　对手不算难缠，她受的伤问题不大。之所以面色如此凝重，是因为她很清晰的察觉到，这件事情不会就这样结束。
　　有一个普通人化身为地狱生物，就会有第二个，第三个。
　　她摇了摇头，没有回答主编的问题，而拿出通讯器，点击回拨。
　　科尔森已经打了三通电话。
　　“凯瑟琳，全国各地都……不，最新消息，欧罗巴和南非也有怪物伤人事件，很遗憾的通知你，假期结束了。”
　　“我知道，我面前就有一具尸体，自称是地狱的魔鬼。”
　　科尔森：“……”
　　“我记得娜塔莎说过，有个人是这方面的专业人士。”
　　“但丁吗？他最近不见人影……好吧，看来娜塔莎的假期也该结束了。”
　　科尔森挂断了通讯。

第二百零八章节：不速之客
　　“本人有事外出，一应业务，概不受理。”
　　娜塔莎站在万事屋门前，把停业的挂牌正反面都仔细地看了看，无奈的翻了个白眼。
　　“怎么失踪了这么久……”
　　各种方法用遍了，神盾局也没能找到但丁的踪迹，不过也不算太意外，这人本来就是从石头缝里蹦出来的，在他现身之前，任何情报机关的资料库里，都没有这个神秘又强大的男人。
　　可就像凯瑟琳所说，专业的活计，就该交给专业的人来干。
　　这厮出现时，就自称恶魔猎人，真身也是个大恶魔。对此次波及全球的异常现象，认知一定比他们清楚。
　　只可惜，现如今他们掌握的线索，就只剩下这件万事屋。
　　“恶魔也会哭泣？恶魔五月哭？也不知道是那个意思……奇怪的名字。”
　　娜塔莎掏出笔，在挂牌的反面写了个电话，然后是一句留言。
　　“看到了就打这个电话，我有事找你。”
　　落款是两条尖锐的尾巴。
　　嗯，相当个性的签名，但丁看到肯定能认出来……
　　她伸了个懒腰，曲线丰腴动人，淡淡的笑容更是妩媚非常，活脱脱的一个现世的妖精。
　　收拾好自己的精神状态后，黑寡妇转身，钻进一直等待的豪华轿车。
　　司机是斯塔克工业安保部门主管哈皮，也是托尼信任的保镖。
　　娜塔莎：“假期总是这么短暂。”
　　“因为总有人不消停。”
　　回答她的是鹰眼，毕竟这俩人经常一起行动。
　　“你倒是勤快，上边不是让你多修养一段时间吗？”
　　“忙惯了，闲不住。”
　　娜塔莎一笑。
　　虽然听过很多次，但克林特巴顿的暗裔腔，还是让她觉的很古怪。
　　正常人可不会这么说话。
　　不过他现在的确不能算是人类……
　　“在想什么？”
　　巴顿特工看着娜塔莎。
　　“我只是在想……经历过这些事情之后，你我到底还算不算人。”
　　她伸出一根食指，蓝光一闪，长出了锋利的爪子。
　　鹰眼：“……”
　　前排开车的哈皮看了眼后视镜，脖子冒汗，不安的挪了挪屁股。
　　娜塔莎一乐：“嘿，哈皮，你说呢，我和巴顿还能不能算是人类？”
　　“咳，应该算吧！”
　　“是吗，那你有什么根据？”
　　“额……这种事情，外部的看法只是一方面，最关键的还是自我认同，只要认为自己是人类，为守护人类而战的，不管外形怎么样，都应该算是人类的一员。”
　　“还不错，相当王道的理论，就是有些耍滑头的嫌疑……姑且算你过关了吧。”
　　“嘿嘿。”
　　哈皮干笑几声。
　　娜塔莎在座位上坐好，没有再说话，转而看向车窗外的风景。
　　她和鹰眼不约而同的想到……
　　“要确定这种事，甚至要谈到自我认同的层面了？”
　　好比一个黑鬼，他再怎么坚信自己是白人，都不会被接受，无论他多么优秀，为白人社会做出多少贡献，甚至低下头当奴才。
　　他也永远是个黑鬼。
　　普通人总是愿意接受暴论，以为它足够简单，又容易理解。
　　当他们现在这幅鬼样子，真切又毫无保留的暴露在公众视野……那些人绝对不会把他们当人类看待。
　　这种事，娜塔莎和巴顿这种人，可是再清楚不过了。
　　他们拼死保护的，一直都是群混蛋。
　　“不过换个角度想，说不定会被当成神……”
　　内瑟斯那只狗头，在娜塔莎的脑海一闪而过。
　　轻微的刹车声。
　　“到了，巴顿先生，罗曼诺夫女士。”
　　这次小型聚会的地点，并不在斯塔克大厦，也不是托尼的某个别墅，而是在战前一起合练的基地。
　　他们中好几个人，就是在这里建立起最初的战友情谊。
　　嗯，这地方也是托尼斯塔克的产业。
　　理所当然的，站在门口等待的是佩珀。
　　她倒是面无异色，和外形骇人的鹰眼点头示意，然后亲热的挽起娜塔莎的胳膊。
　　寒暄过后，黑寡妇问道：
　　“其他人呢？”
　　“能来的都已经来了，你们是最后两个。”
　　“哇哦，中途去办了点事，一不小心居然迟到了吗？”
　　小辣椒微笑：“没关系，原本就不是正式活动，大家随便一点就好。”
　　推门进去，原本用来训练的单调空间，被狗大户托尼捯饬过之后，比拉斯维加斯还娱乐一些。
　　轻柔的灯光和音乐身，让人身心都是一松。
　　人来的确实很齐全。
　　蔚和凯瑟琳站在一起说着话，旁边还有许久未见的卡蜜尔，大概是说到什么好笑的事情，连这位冷艳的神秘机器人，嘴角都噙起一丝笑意。
　　战争机器詹姆斯罗德，钢铁侠托尼斯塔克，还有队长史蒂夫罗杰斯也凑在一起把玩着什么东西，
　　娜塔莎和巴顿特工一进门，托尼的视线就转了过来。
　　娜塔莎注意到，对方带着一副奇怪的眼镜……更奇怪的是，史蒂夫居然也戴着同样的眼镜，正炯炯有神的看着她。
　　“哇哦，真令人惊讶，普通状态的娜塔莎居然这么能打！”
　　这是托尼。
　　“什么能打？”
　　巴顿满头问号。
　　史蒂夫将眼镜摘下来递给他，后者迟疑的戴好。
　　“这……是什么？”
　　“托尼的新发明，这段时间他都没怎么睡觉，每天钻在实验室里，就是在捣鼓这幅眼睛。”
　　小辣椒虽然在抱怨，却也有点莫名其妙的自豪：“嗯……据说能看到目标的……战斗力。”
　　托尼：“嗯哼，其实是能量指数，我称其为战斗力，是为了便于理解。”
　　“真的假的？”
　　娜塔莎有所怀疑。
　　“还挺有意思的……”
　　巴顿特工居然点了个赞，然后将眼镜摘下来递给她。
　　黑寡妇接过来打量一番。
　　乍一看，和普通的眼镜没什么不同，但调整光线，就能清楚看到透明的镜片中，有很多不明觉厉的细节。
　　她不是没接触过高科技眼镜，但线路复杂到这种地步的，还真是第一次见。
　　娜塔莎戴好之后，看向史蒂夫罗杰斯。
　　队长可是战斗力标杆人物。
　　绿色光线扫过视野，史蒂夫的身体数据陈列在一旁，战斗力一栏标注的是：
　　【51200000】
　　旁边的描述是一串问号。
　　唔，五千多万，恐怖如斯啊！
　　她微微惊讶了一下。
　　笑呵呵的转向巴顿特工，扫描之后，结果是……八千五百万。
　　一串问号的下边，还用红色字体标注着【轻伤】。
　　娜塔莎：“……”
　　这不是扯淡呢，巴顿特工转化成暗裔之后……可能是比史蒂夫高一些，但这差距未免也太离谱了！
　　她皱眉问道：一个单位的战斗力代表什么？
　　“嗯，大概是普通的十五岁男性这样。”
　　“怎么可能？你意思是说队长可以单独杀死几千万普通人？”
　　娜塔莎将视线转向开发者托尼，扫描过后，数据显示……
　　【5】
　　描述：身体健壮的普通人。
　　她的表情变得有些古怪。
　　“哈哈哈！”
　　旁边的凯瑟琳放声大笑：“乐死我了，我也没想到，托尼是个战斗力只有5的渣渣。”
　　其他人也都乐不可支，就连小辣椒也不例外。
　　詹姆斯罗德搭着托尼的肩膀，表情沉痛的说道：“没关系，我和你差不多。”
　　【15】
　　训练有素的军人。
　　“哼哼，我感觉这东西……该怎么说呢，有待改进？”
　　娜塔莎将眼睛递回给史蒂夫，换来一个微笑。
　　“咳，如果我穿上战衣，开启光明之锤，战斗力也能达到几千万……”
　　托尼轻咳一声：“但是你说的对，这只是第一代试验产品，很多方面都有待改进，比如扫描深度，记忆功能等等。不过我相信，完善过后，这东西可以帮我们发现很多隐藏的危险。”
　　“嗯嗯，这个我同意。”
　　凯瑟琳这样说道：“我昨天亲眼目睹一个普通人，在我面前变成了地狱生物……以后说不定还会有更多，如果这幅眼镜能够完善，就能早点发现这些堕落者。”
　　“堕落者？”
　　鹰眼压着嗓子问道。
　　看了眼巴顿特工现在的形象，想了想他的所作所为，凯瑟琳决定老实回答这个问题。
　　“科尔森这么叫他们，初步的尸检结果现实，他们已经在生物学层面，变成了非人类，调查显示。所有异变者，在转变发生前，都有过激进的行为或言论，而且……”
　　“OK，OK！”
　　小辣椒轻拍双掌：“如果我没记错，咱们今天是来放松的对吧，想拯救世界，应该也不急于这一时……”
　　下意识进入工作状态的英雄们一时无言。
　　作为闺蜜，凯瑟琳点了点头：“你说得对，佩珀，那今天具不谈工作。”
　　蔚：“啊哈，那你们还在等什么，上酒啊！”
　　……
　　酒过三巡，或者说三十巡，这群体质非人的超级英雄，总算有了点微醺的醉意。
　　一群战友缅怀缅怀过去，絮叨絮叨未来，对他们而言，已经是非常值得开心的事。
　　话题越拉越远，但不知不觉，又转到了托尼的新发明上。
　　黑寡妇靠着沙发：“都忘问了，我的战斗力呢？是多少啊？”
　　巴顿：“现在是50……比较符合我对你的了解。”
　　蓝光一闪，娜塔莎变身黑暗女王。
　　“现在呢？”
　　托尼在眼睛上按了一下，说道：“六千多万，和市长……额，卡蜜尔女士比较接近。”
　　“也就是说，这里这么多人，最能打的居然是你？”
　　娜塔莎惊讶的看着鹰眼。
　　后者一伸手，散发着恐怖气息的战弓被他握住，然后颇为自恋的抚摸一番：“毫无悬念！”
　　“啊哈哈，你喝多了，暗裔也会喝多吗？”
　　屋子里充满了快活的空气。
　　托尼沉思：用能量指数粗暴的代替战斗力，似乎是有些武断……活生生的人不是按当量算的核武器，影响因素比较复杂。
　　接下来的话题，基本上都围绕着战斗力这个新颖概念，一行人开始了猜测。
　　娜塔莎：“浩克会有多高？”
　　“应该在九千万左右……很可怕的战斗力。”
　　“那阿兹尔呢？”
　　夹在恕瑞玛和神盾局中间，立场诡异的史蒂夫，一闭眼就会看到那颗黄色的鸡头。
　　托尼说道：“这个我研究过，绝对超过一亿，但具体多高，还需要进一步试验。”
　　“但丁呢？”
　　“他的跳跃应该很大，那种外形的转变，多半伴随着能量指数的剧烈变动，不过他最强的状态，一定比阿兹尔还要强不少。”
　　七嘴八舌的，一群人都在发表着自己的意见，偶尔还小吵两句。
　　比如内瑟斯和雷克顿。
　　黑寡妇觉得前者应该更厉害，但对恕瑞玛了解更多的队长，却将票投给了雷克顿，理由让人意外。
　　“内瑟斯……其实是个文职工作者，他对打架这种事并不算擅长。”
　　念叨了许久，凯瑟琳突然说道：“你们说……奎托斯能有多高？”
　　略微吵闹的人们顿时变得沉默。
　　“不好说，但我估计怎么也超过一亿……可惜，没法验证了。”
　　托尼摇了摇头。
　　一群人默契地喝了一杯。
　　史蒂夫一饮而尽，突然问道：“你这个设定里，一亿有什么特殊的地方吗？”
　　“嗯，我计算过撼动北美大陆架所需的能量，将这个指数划定为一亿，作为战斗力的基准线，但目前为止，还没真正碰到战斗力超过一亿的人物。”
　　“是吗？”
　　陌生的声音响起，英雄们脸色微变，望向来人。
　　一个影子从灯光照射不到的暗影中走出，直勾勾的盯着托尼，他脸上满带着笑意，眼神中却是惊人的仇恨。
　　“那你不妨……看看我？”
　　托尼皱眉：“贾斯丁汉默？”
　　“嗯哼，真没想到，高贵的钢铁侠，天才的托尼斯塔克，还记得我这个小人物。”
　　“……”
　　托尼连忙将小辣椒护在身后。
　　实话实说，他确实快把这个人忘了。
　　科技博览会之后，失去军方信任的汉默军工，差点就一蹶不振，迫不得已只能面向海外市场，产业极速缩水。
　　其实就算没有这些，托尼也没把贾斯丁汉默放在眼里……
　　但这次事情明显不正常。
　　不速之客已经靠得这么近，不光没有人预警，就连他也没有发现对方。
　　其他英雄也有类似的想法。
　　而汉默则随意的看着戒备的众人，脸上的自信几乎荡漾起来，嘴角一闪，居然吐出了蛇信，皮肤更是微微蠕动。
　　仔细一看……哪儿还有人皮，分明是肉色的细小蛇鳞。
　　贾斯丁已经不是人了。
　　托尼启动眼镜，扫描过后，战斗力数据让他眉角一跳……
　　“一亿五千万……”
　　“哈哈哈，原来我这么强吗？”
　　汉默缓缓说道：“怎么样，羡慕吗托尼？我现在……真的很强！哈哈哈！”
　　就在此时，原本猖狂大笑的贾斯丁汉默，突然像卡壳似得停下，身体柔若无骨，灵活的换了个方位。
　　一把熟悉的大剑砸下，剑风四溢，波及到了古典的唱片机，音乐声停了下来。
　　第二个不速之客将武器拔出来，指向站起来的贾斯丁汉默，狞笑道：“总算被我逮到一条大鱼！”
　　托尼心中一动，将视线转向闯入的但丁。

新年快乐！
　　小时候背王安石，就说爆竹声中一岁除，但今年挨家挨户嘱咐严禁烟火，我也就不用在敲钟的时候，点上新年的第一支，也是唯一一支烟，给嘈杂的大年初一加上两千响。
　　说实话，还挺遗憾的，因为我这人打小就爱放炮。
　　鞭炮噼里啪啦爆炸后，一片狼藉的现场弥漫着硝石的味道。小的时候，我会幻想自己置身现代战争的战场。
　　那一段时间，我是个战斗英雄，听着冲锋号嗷嗷的往前冲。
　　即使长大了，依然觉得很带感……
　　当然，遗憾归遗憾，我坚决响应，并积极配合相关部门的号召。
　　因为放炮的会被抓进派出所。
　　到时候什么英雄都白搭！
　　过去的一年里，鸭不先知这个人得到了很多东西，也失去了很多东西，具体的就不说了，显得矫情。
　　无论怎样，庚子鼠年就要和我们告别了。
　　比起怀念这段艰难的岁月，我更愿意去期待这个崭新的牛年。
　　比如尚未消退的疫情，重新掌权的驴党，即将展开的十四五计划……
　　再比如我的第一份工作，不知难不难搞的领导，还有昂贵的房租……
　　大到家国情怀，小到炒米油盐，这个辛丑牛年都让我充满期待。
　　生活还是充满希望的，也希望生活暴打我的时候，能下手轻一些。
　　扯了这么多，说的都是我自己，也不知道我这几个书友，过得又是怎样的生活……希望你们每个人都幸福吧。
　　对了，因为新章节内容太阴间，实在不符合年节的欢快氛围，我决定放到大年初一晚上更新，正好明天走亲戚，我还能省一张假条。
　　嗯，别打我。
　　非要打我的话，我就只能说几句漂亮话，求一个放过。
　　咳咳，且容我清清嗓子……
　　祝求学者蟾宫折桂，打工人步步高升，如果自己当老板，那就财源滚滚，年年有余。
　　祝没脱单的早日脱单，不想脱单的单身快乐。
　　祝恋爱的天长地久，结婚的夫妻和睦。
　　祝年幼者早日长大，祝年长的永远青春。
　　祝靓仔帅过于晏，祝美女甜过冰冰。
　　祝所有书友万事顺意，身体健康，邻里和谐，阖家幸福。
　　大家新年快乐！
　　一年都快乐！！
　　来年也快乐！！！
　　年年都快乐！！！！
　　永远都快乐！！！！！

第二百零九章：老阴比第一次较劲
　　“九千六百万，和预期中差不多。”
　　托尼取下眼镜收好，开动脑筋。
　　“仅仅是普通人的常态，但丁居然不是这个……贾斯丁汉默的对手，这废物居然经历了什么，怎么突然变得这么强？”
　　娜塔莎踏前一步，到了但丁身后，悄声说道：
　　“你还知道回来……”
　　苏格挑眉：“工作需要，出了趟远门，刚回地球就闻到了魔鬼的恶臭……真是晦气，我追着线索查了查，就跟到了这里。”
　　当然，这是骗人的。其实他早就到了。
　　而且就是和黑寡妇他们一起来的。
　　这招就叫做守株待兔。
　　约翰米尔对托尼明显有所图谋，在自己那边碰壁，定然会在这边加大力度……
　　苏格想知道，那个偷渡来的狗贼，打得到底是什么算盘，对自己的刷钱计划会不会有影响，又能否利用他们。
　　在这里，托尼无形中成了苏格和约翰米尔拔河用的绳子。
　　可怜的钢铁侠，作为人中之龙，万众瞩目的焦点，无论谁想做点大事，都喜欢将他作为目标。
　　没办法，一眼看过去，这厮就是最靓的仔……
　　不出所料，约翰米尔没有放过这个搞事的好机会。
　　可他也没想到，来的居然是贾斯丁汉默！
　　苏格还打算在这里和那个偷渡者，真刀真枪的正面碰一碰呢……
　　很明显，对手也是个老阴比。
　　而在苏格的逼视下，汉默微笑着说道：“别这样，我只是来和老朋友叙叙旧，并不想打架。”
　　“这里没人是你的朋友。”
　　托尼斯塔克：“即便是以前，你也不是任何人的朋友，更何况……你变成现在这个德行。”
　　汉默做了个悲伤的表情：“这犀利的言辞，还真是让人怀念啊！就是太伤人了。”
　　这发言把人膈应的不行……
　　苏格左瞄右瞄，决定暂时按兵不动。
　　托尼：“你现在算是个什么东西？人形的蛇？”
　　“嗯……其实很难描述，我只能说……这感觉真的不错！仿佛全身心都得到了纯粹的自由。”
　　汉默用右手将左臂拧成了麻花，抖了抖又恢复原状，眨了眨眼，瞳孔就变成了爬行动物的竖瞳。
　　“如果我是蛇，那我一定是蛇神！”
　　看向隐隐将其包围的复仇者，汉默居然毫无惧意，实在是膨胀的可以。
　　托尼联想能力很强，皱眉问道：“你把灵魂卖给了……魔鬼？”
　　“啊，这么说并不准确，应该说地狱感受到我的欲望，然后回应并满足了我。”
　　获得力量的汉默，很享受在托尼面前装逼的感觉，他自负潇洒的挥一挥手，表演了一手隔空摄物，取来酒杯把玩着，笑道：
　　“具体的我就不谈了，你们这群俗人也听不懂！”
　　怎么说呢，这做派可以用一个词来概括性描述：
　　小人得志！
　　实在是太欠揍了。
　　狂风急起急停，汉默摄来的酒杯还没入口就碎了一地，还捎带着他的一条手臂。
　　苏格想什么干什么，拔剑就斩。
　　他看着离体之后，像活鱼一般的断手，哂笑道：“不过是一条自我放弃的可怜虫，你装什么啊？”
　　那伤口并没有流血，汉默摇了摇自己的断肢，长出了一条新胳膊。
　　“你这人，听不懂话吗？”
　　他看向苏格的目光很不满“我今天就是来聊聊天，没想打架，你为什么要逼我！”
　　话到后半段，贾斯丁汉默的脖子逐渐拉长，声音也变得低沉。
　　怒吼过后，他张开大嘴，彻底变成了庞大的蛇头，电闪般咬向但丁。
　　苏格本想将这蛇头一剑砍了，又觉得这么整没啥意义。
　　作为同款老阴比，他非常确定，即使将汉默当场格杀，约翰米尔也依然是一团迷雾。
　　这么一合计，他选择了翻滚躲开，还在那骇人的蛇头上摸了一把。
　　一口咬空的大蛇，吞了一坨家具和地基材料，留下一个大坑。
　　几人一脸卧槽的看着这一幕。
　　他们不是没见过世面，但普通人的身体，突然长出这么大一个蛇头，看起来实在是太猎奇了。
　　作为训练基地，他们所处的空间颇为广阔，顶棚足有十几米高，但汉默攻击的时候，还差点将屋顶撞破。
　　畸形儿到一定地步了。
　　大概自己也觉得自己磕碜，汉默一口没把苏格吃掉，就重新化为了人形。
　　嘴里嚼巴嚼吧，吐出一个螺丝钉。
　　他盯着但丁仔细看了看，然后侧着耳朵，倾听着什么，犹豫一番后，才满脸不舍地说道：
　　“今天有莽夫捣乱，很难聊的尽兴……只能下次再见了。”
　　听到这话，一群人抄家伙就要围上去。
　　汉默：“OKOK，我就晓得你们不会放我走，所以在此之前，我会留点礼物给你们。”
　　他双手合拢，然后比了个开门的动作，阴风吹起，汉默的背后力凭空立起一扇大门，嘎吱一响，绿光冒了出来，无数黑影闯入现实。
　　松开手，大门消失，汉默笑呵呵的说道：“玩吧……再见托尼，我会想你的！”
　　说罢转身就走，速度飞快。
　　但丁也没刻意去拦，而是张开手掌，看着什么东西。
　　但其他不明真相的群众，却不会这么轻松的放过不速之客……比如战争机器。
　　詹姆斯罗德不知何时穿好了战衣，豪迈的说道：
　　“想走？没那么容易！”
　　背上的机炮瞄准贾斯丁汉默。突突个不停，同时举拳砸向扑过来的黑影。
　　那虚淡的影子却没有实体，丝毫不受影响地穿过铁甲，和战争机器融合在一起。
　　机炮声停停，起飞的身形一阵颤抖，扑街似得砸落，刺耳的摩擦声过后，还在不停地扭动。
　　科技测的战士第一次遭遇神秘测攻击，大多输的很惨，因为玩灵魂玩魔法根本不讲物理。
　　什么牛顿的棺材板，惹急了大法师，直接把艾萨克牛顿爵士的灵魂找出来，强行平息尸变。
　　不过冲得快，败更快的战争机器，倒是让加了个小心。
　　苏格这才抬起头，好心的提醒：“一看就是恶灵，常规的物理手段没效果，要用能量武器。”
　　然后以身作则，黑色的风刹那间撕碎了好几个。
　　听到提醒，卡蜜尔眼中蓝光一闪，开启能量护盾，顶着恶灵冲击，追向贾斯丁汉默。
　　她倒是没关注其他人。
　　维多利亚自然也没啥事，龙焰燃烧，来自地狱的恶鬼刚一接近，就在凄惨的嘶吼声中又死了一次。
　　最潇洒的该是史蒂夫，他甚至没有用寒冰力量覆盖自身，好几个恶灵冲进他的身体，黑气萦绕着他的肌肉，试图干涉他的意志和精神。
　　那几乎化为实质的地狱气息，在他的身上都快织成一件战衣。
　　然后被史蒂夫轻而易举的撕碎……就和爆衣一样随意。
　　以队长的意志属性，这点恶灵的量连热身都算不上。
　　他和半化龙的蔚，紧跟着卡蜜尔追了上去。
　　但并不是所有人都有类似手段，能摆出队长这架势的更是只有他一个。
　　而且这些人今天只是聚一聚，压根没想着打架。
　　鹰眼能量箭矢一箭一个，掩护着面对恶灵相对弱势的小辣椒和凯瑟琳。
　　可托尼对战局的判断更准确。
　　队长，卡蜜尔和维多利亚，即使追上堕入地狱的贾斯丁汉默，打不打得过都是个问题。
　　开启光明之锤，眼中冒着白光的托尼，挥手间将攻过来的恶灵净化，飞快说道：
　　“巴顿特工，你去追汉默，这里交给我们。”
　　“嗯……”
　　和武力全开的娜塔莎对了个眼神，又扫了眼但丁，鹰眼点了点头，开始突围。
　　目送巴顿在恶灵之海中逆行，苏格握紧手中大剑，心想要不直接开大清场……
　　但恶灵的量实在是太多，挤得到处都是。
　　如果真的这么做，绝对会波及到别人……算了，还是慢慢杀吧。
　　小辣椒卷进这种战场，难免会让人束手束脚。
　　好在地狱大门只开了几秒钟，费点事，总能杀的玩。
　　但凯瑟琳经过磨练，也不会心安理得的当一个被保护者。
　　她将好闺蜜护在背后，看着三人奋战的身影，皱眉思考着对策。
　　突然灵机一动。
　　她回过头，和脸色苍白的小辣椒说道：“别怕，看我的！”
　　后者已经是一身冷汗。
　　恶灵是什么，不就是鬼嘛……
　　作为一个坚强，优秀，但依然很普通的女人。佩珀怕鬼也不是不能理解，更何况摆在她面前的恶鬼层层叠叠，甚至都数不清。
　　失神的小辣椒，听到凯瑟琳的话之后，微微有些痴呆。
　　“你要干嘛？”
　　“嘿嘿。”
　　正巧，有一只恶灵侥幸越过封锁线，第一时间发现了两只小白羊，凯瑟琳自信一笑，朝正要将其净化的托尼喊道：
　　“放着我来！”
　　说完就和恶灵顶起了牛。
　　结果完胜……
　　那来自地狱的普通灵魂被撞成了碎片。
　　所有人都愣了一下。连托尼的呵斥都僵在嘴里。
　　还是苏格最先反应过来，他看到那熟悉的灵魂毫光，就已经明白了真相。
　　可作为“未参战者”，他必须假装不知道。毕竟那时候的“但丁”，还在恕瑞玛副本里赶路……
　　苏格非常“惊讶”的说道：“卧槽，你从哪儿混的灵魂加护？这可是稀罕玩意儿！”
　　托尼终于也反应过来。
　　当初面对俄洛伊，一行人都经历过灵魂淬炼，那感觉托尼到现在都记得。
　　“经历过那些事，可以抵御恶灵侵袭，似乎也合情合理……”
　　悄悄擦掉额头的冷汗，凯瑟琳骄傲的说：“敞开杀，漏网之鱼就交给我！”
　　苏格一乐。
　　“打得好啊凯瑟琳”
　　卸下一点“保护者”的担子，专心杀戮的三人，将效率又提高了不少，大约四分钟后，最后一只恶灵也被剿灭。
　　灯光似乎都亮了不少。
　　但丁把大剑收起来，看向抱在一起的托尼和小辣椒，撇了撇嘴，吐槽道：“啧，重色轻友啊！”
　　托尼：“？”
　　娜塔莎和凯瑟琳是实践派。
　　她们一人抓一只脚，将扑街的詹姆斯罗德从阴影拉了出来，眼神好像在看人渣。
　　托尼：“……”
　　小辣椒挣扎了一下。
　　轻咳一声，托尼松开小情人，走到战争机器跟前蹲下，在面具的部分研究了一下，驾轻就熟的将其打开。
　　虽然有改动，但军方的研究水平，在钢铁侠眼里，就是小学生级别的涂鸦，给马克战衣画上了一个马甲。
　　还能认不出来？
　　几声机械音过后，明显被恶灵附身的罗德，暴露在几人的视野中。
　　看上去糟透了……
　　宛如得了一辈子的肺痨病，罗德的呼吸好比生锈的风扇，眼睛下边的黑眼圈，看起来超过二十年，更可怕的是他的皮肤，那简直不是人类的褶皱。
　　当真是像人躲过像鬼……事实上，詹姆斯罗德现在就是披着人皮的恶灵。
　　凯瑟琳长出一口气，既是平复心态，也是调节身体。
　　战争机器做过加厚处理，重量比寻常的马克机型稍大，大约在700公斤，以凯瑟琳的力量，拉动这玩意儿还是难了些。
　　出力的主要是黑暗女王娜塔莎。
　　她揉了揉有些发酸的胳膊，碰了碰但丁的胳膊，迎着疑惑的目光说道：“该你了啊，专业人士！”
　　苏格挑眉：“什么玩意儿？”
　　娜塔莎：“我记得你说过，自己是个恶魔猎人……驱魔这种事你应该很擅长啊！”
　　托尼点头：“对魔鬼，你肯定比正常人要了解。”
　　他拿这情况暂时没辙。
　　检查了一下罗德的基本生命体征，他甚至觉得自己这好兄弟还活着，已经很不可思议。
　　“喂，你们大概……搞错了一些概念。”
　　苏格挠挠头发，开始演戏：“我不是驱魔师那种技术流，面对恶魔，我通常都是直接砍死。”
　　托尼：“那你没遇到过这种情况吗？”
　　“当然遇到过！”
　　“一般怎么处理。”
　　苏格：“刚才说的很清楚了啊，直接砍死。”
　　托尼一头黑线。
　　娜塔莎一脸无奈：“如果是你的朋友呢？不试着抢救一下吗？”
　　“这你就想差了，我的朋友，绝不会被这么菜的恶灵附身。”
　　苏格抱着胳膊，上下打量娜塔莎：“你会吗？”
　　黑寡妇：“嗯……好像不会。”
　　砰砰砰。
　　托尼锤着战争机器的外壳，有点咬牙切齿：“罗德的情况越来越糟糕，打情骂俏可以晚点再继续，现在赶紧想想办法。”
　　“咦，刚才也不知道是谁把好兄弟忘了。”
　　感觉情绪到了，苏格也收起玩乐心态，开始给自己的某个马甲做铺垫。
　　“有两个办法，一个比较暴力，优点是见效快，缺点是风险大。”
　　托尼：“第二个呢？”
　　苏格摊手：“我认识一个大法师……很厉害很厉害的那种，她一定有办法。”
　　这句话放出的信息量很多，但托尼认为现在不是追究的时候。
　　“你说的大法师在哪里？”
　　“尼泊尔。”
　　凯瑟琳：“啊……好远。”
　　黑寡妇和钢铁侠都认同这点，后者摸着罗德额头，说道：“试试你说的第一种，他没有多少时间了。”
　　“OK，那就听你们的。”
　　苏格变戏法似得掏出一个瓶子，晃荡晃荡，透明的水发着白光。
　　“这个呢，就是人们常说的圣水，对于恶灵，恶魔或者魔鬼，都有很强的抑制效果，比如这样……”
　　他拧开瓶盖，伸出手臂倒了点出来，圣水流过的地方，皮肤滋滋的冒烟，然后变成了黑色，露出了恶魔的本质。
　　“芜湖，真酸爽。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凯瑟琳：“看着就疼，你不会要把他倒在罗德身上吧？”
　　“真聪明。”
　　“最坏的结果是什么？”
　　“罗德会和那个倒霉的恶灵一起死。”
　　一直微微扭动的罗德，突然暴睁双眼，沙哑的嘶吼：“你敢，你敢！”
　　“来吧。”
　　托尼扭头说道：“我相信罗德撑得住。”
　　苏格没再说话，将被祝福过的圣水倒在手中，然后狠狠地按在罗德头上，将恶灵的嘶吼压了回去。
　　“罗德”疯狂挣扎，铁拳锤在地上，也打在但丁身上，脚下的推进器都冒出了火光，可依然被死死的钉在原地。
　　忍着剧痛咬着牙，苏格面色冰冷，眼神坚定。
　　过了足足有一分钟，嘶吼声才逐渐有了人味儿，并迅速变得虚弱。
　　拔魔已经到了最后阶段。
　　小辣椒站在托尼旁边，眼神担忧之余也有些歉然……毕竟今天这个聚会，就是她的主意，难免有些自责。
　　其实怪不到她，所有人都明白这个道理。
　　就在这时，她听到了一声不甚清晰的耳语。
　　罗德的挣扎已经很微弱。
　　苏格正要开心的表示病人已康复，抬头却看到一双眼睛，就在小辣椒的背后。
　　头一次，他的脸色真正发生了变化。
　　那双猩红的眼睛朝他恶意的笑着。
　　因为罗德剧烈挣扎，托尼等人站远了些，而唯一有能力阻止这事的自己，又是驱魔的主人公。
　　时机卡的很好，或早或晚，苏格都能意识到不对劲，并有所作为……但对手偏偏选择了驱魔即将成功的一瞬间。
　　只要他松手，虚弱到极点的罗德万物幸理。
　　黑影当着他的面，钻进了佩珀的身体，后者直接软倒在地。这次袭击的组织者，最终达到了他的目的。
　　“不负魔鬼的身份，够卑鄙！”
　　松开罗德，苏格站直身体，走向乱作一团的几人。
　　他以为那个约翰米尔的目标是托尼斯塔克，万没想到……居然是佩珀波茨。

第二百一十章：前往卡玛泰姬
　　刚刚恢复一些体力，勉强坐起来的詹姆斯罗德，此时陷入了巨大的疑惑。
　　被恶灵入侵的人，感知会变得非常模糊，甚至察觉不到时间的流逝。
　　在他的观念里，是有一阵冷风吹进了骨头，然后就失去了意识，醒来的时候就这样了。
　　只感觉大脑袋特别热，其他地方已经凉透。
　　罗德差点以为自己死了。
　　看到一群人围着小辣椒，他才确定自己依然身处阳间。
　　颤巍巍地爬起来，操纵战衣稍微靠近了些，传入耳中的对话让他更加难以理解。
　　“她怎么了？难道也是恶灵附身？”
　　托尼松开小辣椒的手，看着手表上的读数：“可各项体征都很正常，和罗德的情况完全不同。”
　　罗德：什么叫“也”被附身？哦……我鬼上身了？
　　那块手表他倒是知道，虽然表面上看起来，只是一件普普通通的奢侈品，但内在已经被托尼改装，变成了超长待机便携式生命体征测量仪，关键时刻还能丢出去当炸弹。
　　对钢铁侠来说，大概只是随手做的小玩意儿。
　　而白发魔人的回答很反科学。
　　“不，这不是一般的恶灵侵袭，而是诅咒……很麻烦的诅咒。”
　　罗德黑人问号脸。
　　“王德发？我穿越到魔幻世界了吗？”
　　感觉到目光的注视，苏格虚着眼望过去，然后轻轻点了点头。
　　倒不是在打招呼，而是觉得高纯度圣水就是给力，本来应该卧床一个礼拜的病人，居然已经有精神走路了。
　　按下被摆了一道的烦躁，尽量耐心的解释说：
　　“诅咒的人不想要她的命，所以你的小情人，暂时不会有生命危险。”
　　托尼悬着的心安定了些，虽然知道事情不简单，但只要人没死，就还有挽救的机会。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“但丁，把你知道的一切都告诉我，关于诅咒，魔鬼或者其他什么东西，我需要知道这件事情的全貌。”
　　“呵，那可就说来话长了。”
　　苏格抖抖红色的风衣，用脚挑了个凳子过来，一屁股坐了上去，调整到比较舒服的姿势，才慢悠悠的开口。
　　可第一句话就让满脸期待的众人几欲绝倒。
　　“我跟地狱其实不熟。”
　　凯瑟琳：“说正经的，别开玩笑……”
　　“不是，是真不熟，过去的敌人主要来自魔界，我连地狱的门朝哪边开都不知道。”
　　“但你的名字……让我很难相信这种话。”
　　娜塔莎将头发绑起来，坐到了苏格的对面：“著名诗人但丁·阿利吉耶里，文艺复兴三巨头之一，作为神曲的创作者，他详尽的介绍了地狱，炼狱和天堂……别告诉我你的名字与此无关。”
　　“嗯，的确有关系，我甚至还有个叫维吉尔的兄弟。”
　　“嗯哼，在诗篇中带着你游历地狱和炼狱的那个人……我开始怀疑你就是但丁本尊了。”
　　“让你失望了，女人，这名字只是个代称而已。”
　　苏格倒了杯酒，示意几人坐下来：“不卖关子了，对这次的事情，我的确有些猜测。”
　　说着，他将手中的东西拍在桌面上。
　　那是一片蛇鳞，总算回过味来的罗德率先问道：“贾斯丁汉默身上的？”
　　“嗯，我顺手薅下来的，猜猜看，作为一个普通人，为什么能变成这么难缠的大蛇。”
　　托尼看过来：“我本来要问，但被你打断了。”
　　娜塔莎轻轻摇头：“汉默很警觉，那么问是问不出来的。”
　　这是来自全方位审讯大师的专业判断。
　　随后她仔细的端详着蛇鳞，将地狱，但丁，神曲这些要素连在一起，眼睛一亮，说道：“伊甸园之蛇？”
　　“应该不是……”
　　托尼总算安置好了昏迷的小辣椒，以他敏锐的思维，想的比娜塔莎要更深更远。
　　“如果是那条蛇走入现实，会比刚才的汉默更可怕……应该是象征嫉妒的利维坦，其形象之一就是蛇。”
　　“答对了！”
　　苏格不吝啬自己的称赞。
　　这猜测与他自己的相符合，从那天被暴食的象征攻击，他就自然而然的将这次地狱侵袭，与七罪宗联系在一起，今天出现的大蛇，也让他坚定了这个想法。
　　只是没想到，热衷科技，相信科学的托尼斯塔克，对这些事情也很在行……
　　嗯，没准只是小时候看过几眼。
　　“汉默现在，已经是嫉妒的化身……或者说原罪之一的人间体。”
　　苏格瞟了一眼小辣椒，对脸色阴沉的钢铁侠说：“多半是因为一个诅咒。”
　　屋子里安静许久，所有人都在思考。
　　直到被一阵脚步声打破。
　　蔚风风火火的闯进来。
　　凯瑟琳早已用面板通报了小辣椒的遭遇，所以蔚对面前的情况并不意外，倒是省去了解释的时间。
　　但关于追击的情况，她倒是简短的说明了一下。
　　毕竟屋子里的人，并不是全都有面板。
　　“追上后打了一架，差点没打过，但最后还是被他跑了，队长，卡蜜尔和巴顿在继续追查，我回来和你们一起行动。”
　　罗德：“差点？”
　　“嗯，有个意料之外的强援。”
　　“谁？”
　　一个身影从蔚的身后缓缓走出。
　　苏格摸了摸鼻子。
　　高挑的身材，姣好的面容，冷漠的眼神，猎手的气质，实在是当老婆的好人选。
　　划掉最后一句，是卡莎没错了。
　　“汉默出乎意料的难缠，没卡莎帮忙会麻烦不少。”
　　大家算是战友，虽然不熟，相互之间也没太多敌意，倒是卡莎一双眼始终盯着但丁，让其他人有些尴尬。
　　“嗨美女，又见面了。”
　　苏格打了个招呼。
　　出乎意料的是，卡莎并没有穿那一阵虚空战衣，而是一套靓丽的时尚装扮，比现代人都现代，审美水平领先全球一百年。
　　仿佛能读懂人心，来自虚空的小姐姐说道：
　　“在我去过的世界里，这颗星球的科技水平排不进前百。”
　　言下之意……
　　“你们才是土包子！”
　　托尼挠了挠头，转向但丁：“私人飞机已经准备好了，直飞尼泊尔，你说的那个法师方便吗？”
　　罗德人都傻了，感觉自己的思维完全没跟上节奏。
　　沉默的那段时间，好像跳过了很多对话。
　　不过他对此早已习惯，毕竟托尼等人有自己的沟通渠道。
　　那他们为什么不明着说出来？
　　当然是因为，他们的对话不宜被但丁听到。
　　托尼斯塔克【钢铁侠】：这个但丁说的话可信吗？
　　娜塔莎【黑寡妇】：不能全信，但我感觉他没有恶意。
　　史蒂夫罗杰斯【是队长不是船长】：但丁本质是个恶魔，自制力很差，私生活不检点，指着他守时守信更是痴心妄想。
　　凯瑟琳【狙击手】：队长啊，你是在说钢铁侠大人吗？
　　托尼斯塔克【钢铁侠】：……
　　史蒂夫罗杰斯【是队长不是船长】：但你可以信任这个人，他内心秉持着善良和正义，即使有所隐瞒，也不是为了做坏事。
　　史蒂夫罗杰斯【是队长不是船长】：啊，没这个意思，七十多岁的老年人思考速度本来就慢，又刚刚打了场硬仗，理解一下。
　　娜塔莎【黑寡妇】：……别解释了，真的。
　　托尼斯塔克【钢铁侠】：我暂且相信一下但丁，不过看他的意思，对佩珀的情况同样束手无策。
　　娜塔莎【黑寡妇】：尼泊尔。
　　凯瑟琳【狙击手】：那个很厉害很厉害的法师。
　　旁观这一切的苏格：“……”
　　他本打算坦白点，告诉他们直接去纽约圣所，可以走捷径去卡玛泰姬。但现在他改注意了，小辣椒短时间内没有危险，给这群人加点难度，也能让他们对待“至尊法师”时，更加谦逊和虔诚一点。
　　就是这样。
　　嗯，虽然在种程度上，是对演技的认可，可还是有些微妙的不爽啊！
　　他佯作不知：“这么干脆？”
　　托尼：“面对神秘侧的敌人，我并不介意向神秘侧的朋友求助。”
　　“通透！”
　　苏格竖起一根大拇指，然后对卡莎说道：“你要一起来吗？”
　　他说话的时候眨了眨眼，后者会意，点点头表示愿意同行。
　　卡莎抱起胳膊，掩饰着情绪，
　　对这个敌虚空组织，她可是充满期待，如今要见到的，没准就是正式会员，还有部分底蕴。
　　她完全没理由拒绝。
　　见到两人的互动，托尼眯着眼和娜塔莎对视。
　　娜塔莎【黑寡妇】：好吧，为了让你安心一点，这次我也去。
　　不动声色的关掉面板，她伸手搭在但丁手腕，微笑着说道：“在地球上生活这么久，都还没见过魔法，可以满足一下我的好奇心吗？”
　　苏格一乐：“好说！”
　　……
　　有钱就是好。
　　准备飞机和机组人员，直飞还会经过一些军事管制区域，需要疏通航线，出入境等等手续，但丁和卡莎这两个黑户，走的还是补办流程……
　　即便如此，仅仅十个小时之后，他们就已经抵达尼泊尔的加都。
　　不可谓不快。
　　走出机场之后，托尼用轮椅推着昏迷的小辣椒，问但丁：“该往哪儿走，我安排车辆。”
　　苏格伸了个懒腰，还打了个哈欠，显然在飞机上睡得不错。
　　“卡玛泰姬不是用汽车就能抵达的地方。”
　　托尼皱眉：“我是不是该庆幸，总算知道了此行的目的地。”
　　“别这么大火气嘛！”
　　苏格拍拍他的肩膀：“至尊法师修行的场所，所有法师心中的圣地，保护了地球千万年的神秘组织，哪是你想去就能去的，要虔诚一点懂不懂。”
　　娜塔莎不明觉厉：“唔，听上去很厉害的样子。”
　　卡莎抬头望着天空，虽然穿的单薄，却仿佛感觉不到高地的寒冷。
　　她感受一番之后说道：“这里的魔力气息确实比较浓郁，从那个方向传过来的、”
　　苏格抿了抿嘴，表情奇怪，对托尼说道：“还不赶紧谢谢这位好心的小姐姐。”
　　宽敞的车上。
　　托尼斯塔克【钢铁侠】：他在耍我。
　　娜塔莎【黑寡妇】：我在开车，没心情安慰你。
　　托尼斯塔克【钢铁侠】：你也看得出来。
　　娜塔莎【黑寡妇】：还是那句话，我觉得他没有恶意，而且……我说了别不高兴，你这性子的确该磨一磨。
　　托尼斯塔克【钢铁侠】：……
　　娜塔莎小心的行驶在山路上，见托尼没回话，微微一笑。
　　对这种一点就透的人，的确不需要说太多。
　　托尼也明白了她的意思。
　　从但丁的口吻中就能知道，这位“大法师”是位真正的隐士高人，可能已经活了很久，却不见任何记载，如此行事的人……多半有些怪癖。
　　而他因为佩珀的昏迷，再怎么克制，也还是有些急躁。
　　以他的风格，见了这位大法师……大概和见了神医差不多，不说趾高气扬，态度也不会太好。
　　托尼长叹一口气。
　　摸了摸小辣椒苍白的脸，他下定了决心，就算是三拜九叩的上山，也要打动这位神秘人治好自己的爱人。
　　如果苏格知道这心态，大概会说：
　　也不用这么夸张，你能当个人就不错了！
　　在苏格假寐做准备，托尼下狠心的时候，开车的黑寡妇瞥了一眼副驾驶的卡莎，习惯性的开始套话。
　　“你可以感知到魔力？”
　　他们走的方向，就是卡莎在指挥。
　　“这并不难，你也可以做到。”
　　“！！！”
　　娜塔莎惊了，手上一用力，扶稳了方向盘：“我也可以？”
　　卡莎扫了她一眼，语气平淡。
　　“小小年纪就能拥有这样的魔力总量，称得上天资非凡，我不知道你的老师……为什么没有传授这种基础技巧，但你绝对拥有这种能力。”
　　把着方向盘，黑寡妇沉默了一会。
　　“我没有老师。”
　　卡莎挑眉：“自学成才？那你的天资，比我想象中还要好些。”
　　“不，不用那么麻烦。”
　　将手套摘下一只，递给卡莎，她继续说道：“我的力量，来自于这玩意儿。”
　　这次轮到卡莎惊了。
　　“！！！”
　　上上下下，左左右右，前前后后的仔细观摩了一下，卡莎郑重的点了点头：
　　“我见过很多神奇的物品，但从未见过这种开挂的东西，她能让一个普通人，瞬间拥有修炼几百年的魔力，而且……”
　　一条尾巴伸过来，挑回了那只皮手套。
　　卡莎眼皮一耷拉。
　　不可否认，她刚才确实动心了，这种完全不讲道理的东西，对渴望力量的人来说……诱惑力拉满。
　　看着消失的尾巴，补充式的说道：“还能改变人的种族，在此之前，我真的以为，你天生就是一只暗影生物。”
　　汽车转过一个弯道，最终还是卡莎没忍住：“从哪弄的？还有没有更厉害的？”
　　娜塔莎语气莫名：“杂货店买的。”
　　卡莎：“……”

第二百一十一章：首罪
　　卡莎被买家秀秀了一脸，沉默着充当起人肉指南针。
　　路况逐渐离谱，好在黑寡妇车技过硬，托尼准备的车也足够坚挺，这才没出什么意外，顺利抵达了目的地。
　　一个小镇。
　　“嗯……看起来那个卡玛泰姬，被那个大法师隐藏起来了，而且是相当高位的魔法，连我都循不到踪迹。”
　　“那你怎么能确定是这里？”
　　娜塔莎把着方向盘，透过挡风玻璃，观察着来来往往的居民。
　　皮肤状态，神情气质，还有看向他们的眼神都说不了谎，这些人大概率累世居住在这里，和这座村庄一样平平无奇。
　　“有没有可能……这里只是魔力浓郁了一些。”
　　“不，不仅仅是浓郁这么简单，这里是整个地球的魔力节点，是大循环的关键。”
　　卡莎的瞳孔变成了紫色，一闪一闪，逐渐隐没：“而且还不是天然节点……”
　　托尼：“节点我大概能理解，大气循环和水循环，都有相对关键的区域，但这种地方也能分天然不天然？”
　　虚空小姐姐回过头，却没理会托尼的疑问，而是伸手拍了拍熟睡的但丁。
　　后者眯瞪着眼睛，坐直之后四处看了看。
　　“到了啊？哇，这一觉睡得真香……下车吧。”
　　娜塔莎依言寻了个位置，将功勋战车停下。
　　他们所处的是尼泊尔北部，也被称为高山区，6000米以上的雄峰超过两百，平均海拔都有4800米，一年四季都很……凉快。
　　托尼下车后缩缩脖子，帮小辣椒系了条围巾。
　　娜塔莎表演着自己的高情商：“我们现在该怎么做？”
　　苏格：“溜达，时机到了的话，卡玛泰姬会来找我们……放心，我在至尊法师那里还有点面子，不至于吃闭门羹。”
　　真实意思：容我苏某人撑一下逼格。
　　卡莎点点头：“我现在很期待进到这位法师，她即便不是大君，也已经非常接近。”
　　托尼斯塔克揉了揉眉心。
　　难以理解的概念又增加了，默默的将其添加进词库。
　　娜塔莎巧笑倩兮，看向但丁：“都到这里了，闲着也是闲着，不如讲讲这位传奇人物的故事吧……”
　　苏格左右看看，抬手指了指一个神龛。
　　众人一望看过去。
　　那东西约莫是个僧人，衣饰呈黄色，戴着兜帽。面目干脆没做，线条也很粗矿。
　　很明显，绝对是纯手工制作，机器的手艺没这么拙劣。
　　同样明显的是……制作人很虔诚。
　　托尼展示着自己的知识储备。
　　“看起来像是个野神，从风格来看，可能是从原始的印度教中分离出来，作为神祇在小范围内被崇拜。”
　　嗯，他在飞机上恶补的全球神话知识，涉猎范围极广，不仅仅是圣经。
　　苏格微笑着望过来，托尼秒懂。
　　“这就是你说的法师？”
　　“嗯……他们供奉的，应该是某个时期的至尊法师，可能是几百年，或者几千年前，她在行善的时候，被人观摩并记住了吧！”
　　“这不会违反他隐居的原则？”
　　苏格：“顺其自然就好，至尊法师并不在乎这些……”
　　略微整理一下思路，他尽可能简短的介绍古一：
　　“卡玛泰姬是她在地球上的家乡。在取得尊号之后不久，她就察觉到黑暗维度的威胁，然后从苍茫的宇宙中归来，利用天然的三大魔力节点构建了结界，抵御着黑暗君主的入侵，之后就一直隐居在这里。”
　　“停停！我吸收一下。”
　　托尼似乎感到难以置信：
　　“别告诉我，仅仅是因为那个至尊法师居住在这里，就创造出一个非天然的魔力节点？”
　　苏格：“的确……只要强到一定地步，就会难以避免的，对所处的环境产生影响。”
　　“那是否意味着，这位法师的魔力，接近甚至可能大于整个地球的魔力总量。”
　　托尼是按照一般性原则推算，这结果让他这个法术小白，都感觉匪夷所思：“那她应该拥有毁灭地球的能力……我生活的地方，住着这种人？”
　　苏格拍了拍他的肩膀，假惺惺的安慰起这个重度“受迫害妄想症”患者。
　　“很难接受吧，但事实就是如此，至尊法师如果想要毁灭地球，大概只需要几个呼吸的时间……啧，脆弱的行星。”
　　托尼沉默不言。
　　“那黑暗维度又是什么东西？”
　　娜塔莎皱着眉问道。
　　“嗯……这也是个足以湮灭地球的危机，但现在已经不足为虑。”
　　“？”
　　那边的钢铁侠深吸了一口气，说道：“是因为虚空！”
　　“哈，真聪明。”
　　惊叹值+5000
　　啧，狗大户是真爽快啊！可惜，这数量已经不能撩拨我的心弦了。
　　苏格笑着点了个赞。
　　一群人走在并不宽敞的街道，倾听着但丁的讲述：“几个月前，虚空发现了这个宇宙，顺口吞噬掉黑暗维度，借路逼近这个现世，然后就遭遇了至尊法师的阻击。”
　　卡莎眼波一闪，在她这里，古一的立场算是站稳了。
　　同样的，托尼和娜塔莎，对这位素未谋面的大法师，也加上了不少好感度。
　　虽然不认识，但只要狠揍虚空，就是好兄弟！
　　“马尔扎哈实力不俗，对这点，你们应该也清楚，至尊法师与其大战三百回合……难分伯仲，最终以重伤为代价，暂时逼退了不可一世的虚空先知。”
　　为了撑逼格，他对当时的真实情况做了些删改，不过无伤大雅，一个大公无私有实力强悍的法师形象，已经建立起来。
　　托尼：“卫星监测显示，北非之战时，有人袭击了马尔扎哈。”
　　苏格点头：“至尊法师就在其中，也是她中断了虚空先知的施法，否则你们当时在红海之底，面对的会是两扇门，三扇门甚至更多。”
　　“我现在也很期待见到这位法师。”
　　娜塔莎笑了笑：“到时候该怎么称呼他……她？”
　　刚说完，她和卡莎同时停下脚步，看向街道转角的方向。
　　一个兜帽男走了过来：
　　“时间太久，家师的真名早已不为人知，相熟的称其为古一……不过我认为，还是称尊号比较合适。”
　　男子毫不掩饰自己的骄傲。
　　他的视线直接略过托尼以及小辣椒，冷冷的看了一眼黑寡妇，又在卡莎身上停留了几秒，最终停在但丁这里。
　　微微鞠躬。
　　“鄙人莫度，至尊法师曾吩咐过，如果遇到一个白发的大恶魔，便是她旧时的好友，可在卡玛泰姬畅行无阻……想必就是阁下吧。”
　　苏格嘿嘿一笑，给托尼做了个小表情，口形示意：
　　“你欠我一次哦！”
　　面子果实能力者但丁，初出江湖。
　　……
　　“传送门，而且和虚空之门那种破坏性的宇宙漏洞不同……这个更温和，也更稳定。怎么构建？运用空间中质量分布的原理？”
　　当莫度男爵在他们面前，用画圈圈的方式打开卡玛泰姬流传送门时，托尼第一时间陷入了思索……
　　他这样笃信科学的人，即便接受了法术的存在，认可了这种设定，也还是会思考其原理，并试图复制甚至超越法术的效果。
　　事实上，给他足够的时间，和足够多的参考资料，用科技代替魔法并非没有可能。
　　不过这次，他是来请求协助的。
　　最后一个穿过传送门，托尼只感觉眼前画风一变。
　　刚才还是发展颇为落后的现代村落。
　　现在嘛，是更加落后的古代……寺庙？
　　打量着屋中的装饰和窗外的风景。他有种穿越时空的错觉。
　　从庭院到房屋，甚至包括用水等生活设施，都没有一点现代化的痕迹，宛如被时空遗忘一般。
　　第一时间打开手表，不出意外，GPS定位已经失灵。
　　托尼没法确定自己如今在哪里……
　　卡莎倒是能看出一些门道。
　　他们依然在那个小镇，如果说刚才是在魔力节点的外部，现在就是内部……有些像空间折叠的法术，但似是而非。
　　莫度男爵拍了拍手：“家师吩咐我好好招待你……们。所以，有什么需求吗？”
　　显然，虽然给但丁面子，放了两个麻瓜，一个黑暗行者，还有一个不明种族，但实力很强的女人进来，可他真正当做客人看待的，只有但丁。
　　托尼一言不发，对此心知肚明，直接使了个眼色。
　　“面子开路啊！”
　　苏格竖起两根手指晃了晃，然后说道：“实不相瞒，这次来，是想请至尊法师帮忙诊治一个病人。”
　　“这样啊……”
　　莫度看了眼昏迷的小辣椒，摇摇头：“那恐怕不行。”
　　托尼顿时竖起了眉毛，刚想说什么，就被但丁和黑寡妇按住了胳膊。
　　“怎么不行？”
　　“至尊法师如今不在地球，而且未来的很长一段时间，都不在地球。”
　　苏格一副想起什么。然后恍然大悟的样子。
　　“哦……对，现在的地球是天父禁区，古一也回不来了。”
　　一群人顿时傻眼。
　　莫度男爵揣起手：“各位不用着慌，我修行多年，已有些本领，一般的病症无需劳烦家师。”
　　苏格：“……”
　　你个未来的反派，给自己加什么戏！
　　这段并不在他的设计之中，原本应该让他想办法联系“古一”，然后直接人前显圣的……算了，这厮提出来了，也不好拒绝。
　　再拖一拖也好。
　　“嗯……你这么有自信，不妨试试。”
　　莫度走向托尼，微笑。
　　后者与其对视了一会儿，才将佩珀向前推了半步。
　　“放心，魔法的力量非常神奇，大多数疾病都能轻松治愈。”
　　将袖子挽起来，青年模样的法师非常自信：“几年前，有个全身瘫痪的病人来到这里，现在已经可以健步如飞的打篮球了。”
　　托尼张张嘴，将吐槽憋了回去。
　　“你丫才全身瘫痪！”
　　莫度当然听不到这些，他慢悠悠地伸出手，按在了佩珀头顶。
　　闭上了双眼。
　　嗯，抛开他有些倨傲的态度不谈，这姿态确实有那么一点味道，而渐渐升腾起的力量波动。也昭示着他小高手的身份。
　　帅还是有那么一点点帅的。
　　可惜并不持久。
　　像是被重锤狠狠地敲了一记，莫度男爵脸色剧变，倒退了足足五步才勉强稳住身形，惊骇看向自己的右手。
　　那上边萦绕的黑气，逐渐凝结成嘶吼恶龙。就要蚀刻在他的手心。
　　他急忙闭目凝神，左手亮起光芒，猛地打在恶龙身上，一声骇人的尖啸过后，邪恶的气息才被驱散。
　　莫度男爵睁开眼，脸色苍白几无血色，看向小辣椒的目光，仿佛在看一个可怕的怪物。
　　“好霸道的诅咒……”
　　苏格双臂抱胸：“知道厉害了吧，等闲的小问题，也麻烦不到至尊法师。”
　　莫度抿着嘴。
　　对他来说，承认自己不行，是件很难受的事。
　　“你们且先安坐，我会联系至尊法师。”
　　说罢转身离开。
　　托尼正在帮呼吸急促的小辣椒擦汗。
　　莫度男爵显然触动了什么，让佩珀的心率短时间内飙到了180，但正在逐渐恢复正常。
　　娜塔莎脸色非常凝重。
　　“刚才那个人，战斗力读数接近9000万。”
　　托尼沉默着点头。
　　“而他……甚至难以抵挡这个诅咒的……一点余波？”
　　黑寡妇又开始怀疑钢铁侠的战斗力测量器了。
　　她舔舔嘴唇，深吸一口气，头也不回的说道：“你没什么想说的吗？但丁先生？”
　　“嗯……”
　　苏格沉吟道：“用贾斯丁汉默来举例子，我们都知道他是嫉妒化身，但嫉妒的罪……具体是什么呢？”
　　“因对方所拥有的资产比自己丰富，从而心怀怨怒。”
　　托尼语气低沉的说道：“他在嫉妒我……我知道，但我没想到，已经强烈到这种地步。”
　　“答对了……显然，某个人在用诅咒的方式，挑选适格者，让原罪的化身降临。”
　　似乎被托尼感染，苏格的语气也变得有些沉重：“很难说七罪宗全部集齐，会发生什么倒霉事。”
　　娜塔莎：“那佩珀？”
　　苏格：“通常来说，七罪宗是并列的，可实际上，任何事情都会有一个先后之分……很不幸，摆在我们面前的，是最难缠的一个。”
　　“因拥有而感到比其他人优越……犯此罪行者，将被关押在炼狱的第一层，距天堂最遥远的地方，永远不能得到救赎。”
　　托尼深吸一口气，和但丁异口同声的说道：
　　“原罪之首，傲慢。”

第二百一十二章：诅咒转移
　　“可据我所知，佩珀并不是这样的人！”
　　黑寡妇冷静的分析：“难道这个诅咒只要种下，就能将人类转变成原罪化身……这不可能。”
　　苏格点头：“的确没那么容易。”
　　在娜塔莎惊讶的目光中，变魔术似得从身上抽出一本《圣经》。
　　“你一个恶魔。随身带着它？”
　　“咳咳，这叫知己知彼，百战不殆。”
　　说完随手翻开，假模假式的吟诵
　　【魔鬼又带他上了一座最高的山】
　　【将世上的万国与万国的荣华，都指给他看】
　　【对他说：你若俯伏朝拜我，我就把这一切都赐给你】
　　“啧，诱人吧。”
　　托尼：“马太福音……你想说明什么？”
　　“不是所有人都能抵御这种诱惑，为了力量，情欲，财富，大把人愿意向魔鬼低头，献出自己的灵魂，变成行走在人间的地狱生物。”
　　苏格将圣经收好：“魔鬼只需要引动他们的欲望就好，轻松随意，我敢担保，现在的地球上，这种披着人皮的怪物已经有不少……而与这些劣等生物不同的是，原罪化身，应该非常高级。”
　　娜塔莎点点头。
　　她大概明白了其中的区别，要转化成为贾斯丁汉默，就得像他一样富有，成功……然后去嫉妒比他更富有和成功的托尼斯塔克。
　　实话实说，确实挺难。
　　虽然汉默军工在斯塔克工业面前就像个弟弟，但已经是经销全球的大型军火公司，
　　贾斯丁汉默积累的财富，掌握的权力都是非常惊人的。
　　可惜，和他同期的是钢铁侠。
　　他拥有的东西，托尼都比他更多更好。
　　加上汉默本身就是个混蛋……嫉妒心极其强烈。
　　只有像这样，达到一个极端，再满足诸多条件，才有可能从人类，一跃成为那样强大的魔鬼。
　　深呼吸，娜塔莎突然明白了什么。
　　据她所知，最有可能转化称【傲慢】的……
　　“诅咒只是种子，被寄生的人，要用自己的罪去浇灌，才能孵化出惊人的邪恶。”
　　苏格走到托尼面前：“你的小情人，压根不可能转化成功。”
　　“敌人的目标是我？”
　　“嗯，如果我是幕后黑手，也会将你作为最佳人选……因为太TM合适了。”
　　托尼死死地咬着牙，圆睁着双眼：“那直接冲我来啊！”
　　莫度男爵大踏步走来，被这一声怒吼吓了一跳。脸上仿佛都写着几个大字：你吼那么大声干什么！
　　苏格：“嘿，联系到至尊法师了？”
　　莫度又看了眼小辣椒，点点头说道：“是的，家师已经在等，跟我来吧。”
　　……
　　来到宽敞而空旷的庭院，青年法师掐了个手诀，接着向前一推，空气中便浮现出一面镜子。
　　但丁眨眨眼，有一瞬间的茫然。
　　分心操作比较耗费精神，仅仅是对话还好，打架和放技能就需要集中一点意识。
　　镜子的画面逐渐明朗，意思能看到一个身穿黄衣的人影，却看不太清楚面容。
　　可能是为了让他装的像一些，古一特意留下了几本法术典籍。记录的都是她自己最常用的法术……也不多，大概四五百个。
　　还有一段关于时间宝石的使用心得。
　　苏格施法天赋其实相当不错，但比起至尊法师……也只能说还凑合。
　　所以这些天，他之针对性的掌握了几个要用的。
　　其中就包括这面千里镜。
　　似乎是古一自己开发的，起名相当随意，就叫【镜子】，效果却相当不凡，可以跨越遥远的宇宙空间，看到自己想看到的东西。
　　双向施用，就可以和人进行对话。
　　莫度男爵刚才做的，相当于拨通视频电话。
　　见到那个人影，一行人连忙站直了些。从但丁这里听过至尊法师的事迹，即使是托尼斯塔克，也不介意表示一下尊敬。
　　而作为弟子，莫度更是干脆的鞠躬行礼。
　　苏格上前一步，清清嗓子，开始双簧：
　　“好久不见，古一。”
　　镜子传出的声音很空灵，与其大佬的身份相符合，但言辞却很熟稔。
　　“你套近乎的技巧，还是一如既往的拙劣，直接说正事吧，这次又惹了什么麻烦？”
　　“这你就错了，这会可不是我先动的手。”
　　但丁一副从善入流的样子，侧过身，露出背后的托尼和小辣：“这就是受害者。”
　　对面的古一沉默了一小会儿。
　　“嗯……很厉害的诅咒。”
　　托尼：“你……不在地球都能看出来？”
　　激动的莫度男爵顿时跳脚：“噤声！至尊法师的伟力岂是你能揣度！”
　　心中无所不能的古一都说厉害，那他当徒弟的，解决不了不是合情合理的事情吗？
　　吃了个闷亏，心情一直都很糟糕的莫度，心里终于敞亮了些。
　　托尼皱眉，这态度对他来说未免有些糟糕，但毕竟有求于人，还与他的爱人息息相关，也只能忍了。
　　“失礼了……至尊法师。”
　　镜子中的身影似乎摆了摆手，示意无妨。
　　“看来我不在的时候，地球又遇到了新的麻烦。”
　　但丁：“啧，只能说这里的人倒霉……不说这个，从法师的角度，这诅咒能破解吗？”
　　古一很干脆的摇了摇头：“不能。”
　　莫度男爵皱眉，感觉有些不可思议。托尼叹了口气，已经在思考现代医学的方案……这个显然更加渺茫。
　　娜塔莎拍了拍他的肩膀：“至尊法师还没说完。”
　　她猜的没错。
　　“但有一个不是办法的办法。”
　　托尼目光一闪。
　　但丁：“你就别卖关子了……快说吧。”
　　无视掉魔人的催促，古一慢声说道：“我们的敌人非常狡猾，这是个专一性诅咒，谁都无法在不伤害佩珀波茨的条件下将其解除……但任何事情都有代价，要取得这种强力的属性，就必须牺牲另一个属性。”
　　“是什么？”
　　“稳定性，这个诅咒，很容易发生转移。”
　　但丁瞥了一眼托尼暗沉的脸色，继续说道：“阿戈摩托之眼？”
　　古一：“嗯，你也知道，时间会告诉我答案。”
　　“啧，那应该没错了，真是……恶意满满。”
　　苏格这句话可不是双簧，是有感而发！
　　在前来卡玛泰姬的旅程中，本体一直在睡觉，就是因为他在发动时间宝石的力量，探究这件事情的原委。
　　不得不说，无限宝石确实堪称至宝。
　　锁定“现在”的托尼，做了大约二十万次推演，就基本得出了事情的结论。
　　小辣椒身上的诅咒并不稳定，如果她的身边有适格者，【傲慢】的力量就会从她身上转出，传到另一个人身上。
　　就像是萃取……傲慢会选择更合适的宿主。
　　而那个人，自然是托尼斯塔克。
　　在苏格的推演中，百分之九十九的故事都是这样的。
　　佩珀因诅咒而沉睡，遭受可怕的折磨，又因诅咒的力量维持着生命，始终没有死去。
　　为了拯救她，托尼上穷碧落下黄泉，却始终不得其法。
　　可即使再怎么困难，他也没有放弃希望，并始终保持着行动力和进取心。
　　但是好景不长……开始有人针对小辣椒进行暗杀。
　　嗯，行刺的组织很多，不仅仅是九头蛇，就连神盾局也有份，某些时间线中，还是凯瑟琳亲自动手，更多的情况下是黑寡妇。
　　她们大多带着慢慢的遗憾，和强烈的使命感下手。
　　那么，是各方组织不在乎佩珀，更在乎托尼吗？
　　其实不是，这些人有着更重要的理由。
　　一个苏格没有透露的事实：只要佩珀死了，【傲慢】的诅咒便会永远消失，变向解决了地狱的入侵。
　　对尼克弗瑞，亚历山大皮尔斯，或者任何一个特工来说，下这个决心都不需要犹豫太久。
　　所以或早或晚，这倒霉事情总会发生，取决于约翰米尔几时透露这个消息。
　　只要发生一次这种事……结果可想而知。
　　在随后的日子，他逐渐变得刚愎自用，暴躁易怒。
　　他会封闭自己的内心，防备任何接近的人……也会伤害很多人，杀死很多人。
　　走向另一条路的钢铁侠，会是所有敌人的噩梦。
　　苦难之后，他会失去别人的信任，也不再信任别人。
　　但托尼并不后悔，他告诉自己：“我可以，也必须拯救佩珀，那些人都是胆小鬼，懦夫，毫无勇气，居然选择牺牲一个女人来赢取胜利！”
　　这个时候，托尼会惊讶的发现……小辣椒开始好转。
　　他会以为是自己的某种治疗手段，总算发挥了应有的效果。
　　但此时的托尼，已经不愿意和任何人交流。他为了保护小辣椒，站在了所有人的对立面，在放弃某种底线和原则之后，钢铁侠也变得更加可怕。
　　而他越可怕，小辣椒就恢复的越快……
　　在那一场场胜利，距离目标越来越近的，他坚信自己才是正确的，拥有全人类最高学识与最强武装的他，能够做到种种不可思议的事。
　　在治好小辣椒之后，托尼还打算消灭所有抵抗者，自己站在人间的最高出，引领世界走向未来。
　　这是什么……这就是傲慢。
　　当佩珀从漫长的沉睡中苏醒时，托尼以为自己会感觉到一阵狂喜，因为他的挚爱终于被治好了。
　　可惜，看着背后黑色的羽翼，他遗憾的发现，自己似乎已经不会再爱任何人。
　　对于佩珀的爱，早在某个时刻，就变质成了执念。
　　【傲慢】已经吞噬了他。
　　而昏迷却清醒的经历了整个过程，佩珀悲痛欲绝又泪流满面地拥抱托尼，想用自己的爱将其从深渊中唤回。
　　最终被托尼斯塔克亲手杀死。
　　此时的钢铁侠，或者说路西法，只爱他自己。
　　目睹这一切的约翰米尔，狂笑着从灰烬中站起，宣布首罪的诞生。
　　真是个悲伤的故事。
　　苏格以为自己已经够坏了。
　　他恶趣味，还有点残忍……但和真正的魔鬼比起来，还是差着几层境界。
　　约翰米尔拥有最恶毒的灵魂。
　　用尽全力去嘲弄所有的爱和信任，以及一切可以带来幸福的东西。
　　他一定很喜欢欣赏人类在欲望中挣扎，不可避免的走向黑暗，得到的结果，却与最初的所求相去甚远。
　　然后渴饮那极致的痛苦。
　　即使是现在，苏格仿佛都能感觉到，那双猩红丑恶的眼睛，正附在佩珀的身上，死死的盯着托尼斯塔克，期待着，等待着他的选择与行动。
　　“嗯，或许该吸收性的学习一下……师夷长技以制夷嘛。”
　　捏着下巴的苏格这样想到。
　　娜塔莎：“什么技？”
　　“哦，没事，在想别的事情。”
　　他环视众人，最终看向托尼斯塔克：“你也听到了，这个诅咒可以转移……凭你的智慧，应该不难理解这是什么意思。”
　　点了点头，托尼望向镜子对面的至尊法师。
　　“我需要做什么准备？”
　　古一的声音依旧空灵：“我其实不建议你这么做，这诅咒与你太过契合，就如你现在相信自己可以战胜它，本身就是一种傲慢，我劝你再仔细考虑一下。”
　　“不，我已经考虑好了，诅咒就是冲我来的，我不能让爱人替我承担这一切。”
　　托尼坚定的说道：“无论结果是什么，我都愿意接受。”
　　安静了一会儿，莫度男爵罕见地竖起一根大拇指：“有担当。”
　　但丁一笑：“放心，如果你变成了魔鬼，我会亲手砍下你的头，绝不会让你伤害任何人。”
　　“哇哦，我该谢谢你吗？”
　　虽然方案是饮鸩止渴，但总算有一个可行的办法，对这个结果，托尼其实还可以接受，打定主意的他，总算恢复了吐槽欲：
　　“如果真有那一天，我一定会把你的嘴巴缝起来……”
　　“呵，很自信嘛。”
　　另一边的古一：“既然你打定主意，我也不做这个恶人……先在卡玛泰姬暂住，稍后我会接你们过来。但丁？”
　　“OK，这边交给我。”
　　“到时候，只需要让托尼斯塔克，以及佩珀波茨小姐过来就好。”
　　苏格惯性唱双簧：“是吗？这么不欢迎我。这边可还有个姑娘，挺想见你一面来着……”
　　说到这里，他突然感觉不对劲。
　　卡莎呢？
　　她是什么时候消失的？
