阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016252935

关于妖精种族、品质、血脉和境界的划分
　　血脉:劣质(不到1%），稀薄(1%），精纯(5%），浓郁(10%），浑厚(20%）……
　　种族:仆役，战将，统领，君主，主宰……
　　境界:下位，中位，上位，精英，首领，领主，妖王，妖圣……
　　品质:下品，中品(1.2倍战力加成），上品(1.5倍），极品(2倍），史诗(3倍）……
　　品质越高，上限越高，战力增幅越大，修炼速度越快，突破瓶颈的概率也就越容易。

第一章 御妖师
　　盛夏，黄昏！
　　“呼，就快要成功了！”
　　大山深处，少年目锐似鹰，身随意动，哪怕是在高速跑动中，仍旧能够轻松的避开沿途的障碍物，在山林里健步如飞。
　　周遭的场景飞速流逝，哪怕山林地势复杂，也没有对他造成太大的困扰。
　　他叫李长生，身穿一袭月白长袍，皮肤白皙，是一名神采飞扬、姿容焕发的翩翩美少年！
　　此等浊世佳公子，也不知会受到多少怀春少女的青睐。
　　在李长生跑动的过程中，挂在背上的包裹不断动弹，隐约还能听到稚嫩的吼叫声，好似有什么活物被困在里面，在下意识的挣扎着。
　　吼～
　　忽然，雄壮激昂的吼叫声响起，声振林樾，整座山林为之一静，无数蛰伏着的动物好似遇到天敌一样，疯狂逃窜！
　　离此不远处，一处茂密的灌木丛唰唰作响，猛然间，一头威风凛凛的吊睛白额虎钻了出来。
　　它的高度接近一丈，体长更是足有五米左右，铜铃大的虎目炯炯生威，黑色的鼻头耸动着，好似在搜寻着什么。
　　听到后方的动静，李长生心里一紧，多了几分紧迫感，但他不仅没有停下，反而跑的更欢了。
　　倏然间，吊睛白额虎落在山顶一块丈许方圆的岩石上，俯瞰着下方的场景，仔细搜寻着目标。
　　转眼间的功夫，吊睛白额虎注意到了李长生，一双虎目寒光逼人，露出择人而噬的眼神。
　　刹那间，矫健的四肢开始发力，吊睛白额虎猛的扑了出来，庞大的虎躯展现出不符合体型的灵活和速度，轻松避开沿途的树木，甩动的虎尾唰唰乱响，震得沿途的枝叶不断飞溅。
　　风驰电掣间，吊睛白额虎迅速缩短和李长生之间的距离。
　　听着后方越来越响的动静，李长生心里也是颇为苦涩，如果有的选择，他又岂会主动招惹吊睛白额虎。
　　为了这次的行动，李长生总共花了五天时间，布置了比较周详的计划，只要计划顺利，不仅可以避免生命危险，还会获得异常丰厚的回报。
　　当然，再详尽的计划也会有出现偏差的时候，李长生只能尽可能的查缺补漏，精益求精，祈祷途中不要出现意外，否则就有葬身虎口的可能。
　　循着布置好的路线，李长生振奋精神，脸色涨的通红，他的速度再次快了数分，被一头身长五米的吊睛白额虎追着跑，能不拼命嘛！
　　山林树木丛生，地势复杂，使得李长生不得不经常更改路线。
　　几个呼吸间的功夫，李长生循着沿途所做的标记，来到了第一处目标所在。
　　不远处，有着几棵相邻并严重弯曲的歪脖子树，地面散落着大量的绿色枝叶，如果仔细观察的话，隐约可见数条被枝叶掩盖着的青藤绳索。
　　这些青藤绳索颇为坚韧，并且全部被做成活扣，形成一个个圆圈，将方圆数米尽数囊括，仅留下狭窄的空间可供安全通过。
　　这是活扣陷阱，利用树枝的弯曲力道设下的陷阱，一旦有猎物踏入绳索，绳索就会在一系列原理下瞬间收紧，而活扣也会因为树枝的弹起而收缩，紧紧的束缚住踩中陷阱的猎物。
　　在临近陷阱的瞬间，李长生脚步稍缓，踩着小碎步通过了这片区域。
　　很快，吊睛白额虎踏入了陷阱区域，在高速疾驰中，它没有留意地面，一脚踩入了活扣陷阱。
　　未等吊睛白额虎再次迈步，青藤绳索瞬间收紧，紧紧的栓住它的右前肢。
　　在拴住的同时，划破空气的声音响起，弯曲的树枝猛的弹起，想要拉扯着吊睛白额虎往上挪去。
　　可惜，吊睛白额虎太重了，足有一吨多的重量，以树枝的反弹力道，根本无法将它吊起来。
　　纵然如此，吊睛白额虎依旧受到了限制，被迫停止了前进的步伐，它的右前肢更是高高吊了起来，导致形象颇为狼狈，一时间无法继续追击。
　　吊睛白额虎下意识的挣扎了起来，想要挣脱绳索的束缚。
　　可惜，青藤绳索极具韧性，想要完全挣脱，需要花费一些时间。
　　听到后方的动静，李长生嘴角露出了笑容，但他始终没有回头，也没有停下脚步的想法，开始和对方拉开距离。
　　原因很简单，这头吊睛白额虎并非寻常的动物，而是这方世界特有的产物——妖精！
　　这是一个妖精的世界，无论天空、大地、海洋乃至火山、沼泽之类的恶劣区域，都生存着各种各样的妖精。
　　妖精脱胎于各类生物，包括动物、植物甚至岩石、水滴，它们拥有各式各样的特殊能力，或许是这方世界规则的缘故，久而久之，这方世界诞生了一种特殊职业——御妖师！
　　李长生就是一名御妖师！
　　御妖师可以和野生妖精签订契约，训练妖精，培育妖精，指挥妖精战斗，甚至利用妖精的特殊能力完成各类工作。
　　一般而言，御妖师的第一只妖宠大多由他们的家族、长辈、宗门提供，李长生的情况比较特殊，他有长辈，也有家族，由于觉醒了一项特殊能力，他看不上他们提供的野生妖精，因为在他看来，这些妖精的档次都太低了。
　　同时对于御妖师而言，第一只妖宠极为重要，这甚至关系到他们的性命以及日后的成就。
　　由于世界规则的关系，在御妖师契约第一只妖精时，双方将会缔结本命契约。
　　因此，第一只妖宠又被称为本命妖宠。
　　本命妖宠极为重要，它可以大幅度反哺御妖师，本命妖宠越优秀，御妖师的成长速度也就越快！
　　不过这一切的前提，和本命妖宠的品质、境界息息相关。品质越好，境界越高，反馈给御妖师的也就越多，反之亦然！
　　品质，相当于是资质和模板的结合体，资质高的妖精成长更快，也更容易突破瓶颈；模板相当于获得不同层次的增幅，模板越高，获得的增幅也就越强。
　　另外，如果本命妖宠死亡，也会给御妖师带来严重的反噬，所以在正常情况下，御妖师都会尽可能的追求高品质本命妖宠。
　　不过，寻常御妖师只有在契约妖精后，才能‘看’到妖精的基础信息。对于他们来说，能否俘获高品质妖宠，需要的不仅仅是过人的判断，还得有足够的运气才行。
　　运气，虚无缥缈，却又真实存在，世上总有一些幸运儿，‘一不小心’契约了品质极高甚至变异的野生妖精，最终攀登巅峰，但这种人终究是极少数。
　　判断力，和眼力、经验有关，根据野生妖精展露的实力、体型和气势，推测它们的品质，但这样的判断往往并不准确，同时还要花费大量的精力，甚至可能会让自己陷入危险的境地。
　　最后则是实力，如果连想要契约的野生妖精都打不过，那还谈什么契约。
　　从理论上来讲，只要有足够的实力，任何一只野生妖精，无论强大还是弱小，都可以缔结契约。
　　和寻常御妖师不同，在成为御妖师的那一刻，由于某种变化，导致李长生的灵魂发生了异变，由此掌握了一项极为特殊的能力。
　　这项能力可以让他的精神力拥有着极为强大的渗透能力，可以无视妖精肉体的阻挡，直指本源，只要李长生外放精神力，就能根据他所掌握到的知识，得出妖精的基本信息，这些信息包含名称、境界、品质、血脉等等。
　　在多番试验后，李长生得出了一个结论，根据妖精品质的不同，妖精将会根据光华的强弱而产生不同的差异。
　　当然，这项特殊能力同样有着局限性，主要和精神力的强弱程度有关，以李长生现在的精神力，最多只能囊括30米方圆。
　　寻常御妖师只有在签订契约后才能获得妖精信息，需要耗费大量的时间和精力，尤其还很不准确，并且每个人的精力都是有限的。
　　和寻常御妖师相比，李长生不需要完成契约就能获得妖宠的基本信息，并且还是一片区域内的所有妖精，两者孰优孰劣可谓一目了然。
　　等到李长生日后成长起来，或许外放一次精神力，就能囊括数里甚至数十里方圆区域，效率将会大大提升。
　　这也是为何，李长生会断然拒绝家族提供的‘劣质’妖精，不惜涉险步入野外，寻找高品质妖精。
　　出生家族，让他从小接受了家族式的培养和教育，包括身体上的锻炼和野外生存知识，最重要的是，李长生很有自知之明，搜寻的地方距离家族不远，这里被家族扫荡过多次，几乎没有强大的野生妖精，只要准备周祥，可以保证一定的安全。
　　李长生抿着嘴唇，撒开脚丫子一路狂奔。
　　吼～
　　很快，后方响起暴躁的吼叫声，眼见李长生越跑越远，都快失去了踪影，吊睛白额虎急了，赶忙张开嘴巴，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄淡青色的风刃，瞬间将绳索切成了两段。
　　在挣脱束缚后，吊睛白额虎一跃而起，它跳的很远，直接跳出了陷阱范围，眼看着李长生就要离开它的视野范围，风属性能量再次汇聚，庞大的虎躯被一层青色流光覆盖，原本就很快的速度再次提升了一截。
　　前方，李长生耳朵微动，感受着越来越近的响动，他依旧没有回头，继续紧咬牙关，闷头朝着下一个目的地冲去。
　　近了！
　　吊睛白额虎怒目圆睁，张开的嘴巴露出尖锐的獠牙，矫健有力的四肢飞速迈动，迅速缩短着两者间的距离。
　　几个呼吸间的功夫，吊睛白额虎和李长生之间就只剩下三十米的距离，很快就能追上。
　　按理来说，李长生进入了吊睛白额虎的远程攻击范围，但吊睛白额虎似乎有所顾忌，始终没有向李长生发动远程攻势。
　　也是在这个时候，李长生跑到了山林尽头，凛冽的山风迎面吹袭，汹涌如***得他的衣衫猎猎作响。
　　前方道路断绝，四周危石嵯峨，衰草乱摇，赫然是万丈悬崖。崖下云笼雾罩，深不可测，一块山石掉落，久久听不到一声回响。
　　不过，在相隔数十米处还有着另一方悬崖，那里是另一片山林所在。
　　对于这里的环境，李长生可谓成竹在胸，当时为了保险起见，更是足足演练了数次。
　　没有犹豫，李长生抓住固定在对面一颗大树上的绳索，一步迈出，用力踩在断崖边缘的山岩上，快速朝着对面山崖冲去。
　　眨眼间的功夫，吊睛白额虎同样出现在了山林尽头，待发现李长生就要逃脱，再也没有顾忌，下意识的想要凝聚风刃。

第二章 白虎血脉
　　未等吊睛白额虎发动风刃，它的脚下就是一空，这一次不再是活扣陷阱，而是简单的尖刺陷阱。
　　在下坠的过程中，吊睛白额虎眼看着就要被固定在陷阱底部的竹刺扎中。
　　关键时刻，吊睛白额虎猛的弹出数根利爪，轻松扎入一旁的岩壁，四肢一阵用力下，轻松冲出了陷阱。
　　出乎意料的是，这是一个连环尖刺陷阱，可怜的吊睛白额虎才刚爬出来，紧接着掉入了下一个尖刺陷阱。
　　等它再次冲出陷阱的时候，却再也无法向李长生发动远程攻势，因为够不到了！
　　“3，2，1，就是现在！”
　　李长生荡出数十米距离，在临近岩壁的瞬间，不由得伸出双腿，狠狠地蹬了过去。
　　与此同时，李长生全力运转精神力，一层无形的精神力屏障覆盖在了他的体表。
　　除了御使妖宠外，御妖师还能够运用精神力，根据运转方式的不同，可以施展各种各样的能力。
　　精神力屏障就是其中一种运用，具备一定的防御力，再加上李长生优秀的身体素质，足以保证他的双腿不会因此废掉。
　　在蹬上岩壁的瞬间，精神力屏障剧烈波动了一下，瞬间破碎，紧接着李长生感到双腿一麻，他的双手奋力抓着绳索，不至于掉落悬崖。
　　“成功了！”
　　等到双脚恢复知觉，李长生手脚并用，抓着绳索攀爬了上来。
　　一脚落下，已触实地。
　　所幸，途中没有发生意外！
　　呼呼～
　　直到此刻，李长生不顾形象的坐在地上，大口大口的喘着粗气，这次计划用时虽短，但过程却是凶险无比，一不小心就有葬身虎口的可能。
　　在缓过来劲来后，李长生不由发出畅快的笑声，在山间久久回荡。
　　他，成功了！
　　吼～
　　对面的悬崖峭壁上，茫然失措的吊睛白额虎发出愤怒的咆哮，一道风刃射出，可惜在中途就消散一空，对李长生毫无威胁可言！
　　李长生站了起来，也不管对面的吊睛白额虎听不听得懂，诚恳的喊道:“很抱歉，不过请你放心，我一定会好好照顾它！以后要是有机会，我会带它过来看你！”
　　虽然差点葬身虎口，但终究是他不对在先，不然已经填饱肚子的吊睛白额虎也不可能无故追他。
　　吼～
　　吊睛白额虎依旧愤怒，可惜它不会飞，只能在悬崖上不停走动，徒呼奈何！
　　“再见！”
　　没有撩拔吊睛白额虎的想法，李长生朝它挥了挥手，转身离去，很快他的身影淹没在茂密的灌木丛中。
　　在李长生消失后，吊睛白额虎暴躁的走动了几下，它的眼睛露出思索的模样，最终猛的转过身来，想要下山，再绕向对面的山林，这也是它最后的希望。
　　妖精，脱胎于生物，很多妖精的智慧不下于灵长类动作，一些特殊的妖精更是具备着不下于人类的智慧。
　　偏偏就在此时，一道修长的身影无声无息的出现，好似与天地相合，静静地倚靠在悬崖边上的大树。
　　此人大概三十许，头饰方巾，腰系碧玉珪，履饰雪晶珠，黑发垂肩，丹凤眼，颌下三缕长须，细长的黑眸闪烁，充斥着摄人的神采。
　　吼～
　　刚一看到中年人，吊睛白额虎就带起一抹腥风，径直扑了过去，咬向中年人的咽喉要害。
　　“呀，大猫，没必要这么凶嘛！”
　　中年人捻须一笑，神态清雅俊逸，不染半分烟火，丝毫没有将吊睛白额虎放在眼里，他没有躲闪，反而似缓实疾的伸出食指，莹润的光泽在食指上闪烁，刹那间落在吊睛白额虎的额头上。
　　嗤～
　　伴随着一声轻响，中年人依旧静默无声的倚靠着大树，仿佛没有受力一般，反观吊睛白额虎不仅突兀的止住了去势，更是倒飞了一段距离，在地上打了一个滚后，才堪堪停了下来。
　　地面上，吊睛白额虎挣扎着想要再爬起来，却一次次以失败告终，只能瞪着铜铃般的虎目，凶狠的注视着中年人，凶性依旧。
　　“臭小子，真不让我省心，好了不陪你玩了！”
　　没有理会吊睛白额虎，中年人脚下一点树枝，轻飘飘的踏入悬崖范围。
　　在坠落万丈悬崖之前，强烈的乳白色光华绽放，一对犹若实质的光翼从中年人的背部伸了出来。
　　中年人煽动着光翼，迅速落在对面的山林中，消失不见。
　　没多久，吊睛白额虎恢复了行动能力，狼狈的从地上爬了起来，它的眼睛滴溜溜转动着，给人一种非常人性化的感觉，最终低下了高傲的头颅，打消了追击的念头。
　　山林中危机四伏，李长生一边行走，一边掏出一个瓶子，往身上洒下一些充满辛辣味的粉末，这些粉末不仅可以驱除毒虫，还能够掩盖气息。唯一的缺陷就是维持的时间不长，每隔半个小时就要洒上一遍。
　　茂密的山林中，微风吹拂，枝叶飒飒作响，阳光透过树叶的缝隙，在地上化为斑驳陆离的光斑，三俩只青色云雀在树上剔着翎羽，雀唳轻鸣，与不远处的泉声交相呼应。
　　也是在这个时候，李长生终于停了下来，他轻舒了一口气，这里已是山林外围，无疑要安全的多。
　　打量了一下周遭环境，在确定没有危险后，李长生取下背上不断动弹的包裹，将它打开。
　　在此过程中，李长生双腿始终处于紧绷状态，随时可能发力，这也是为了避免发生意外。
　　吼呜～
　　伴随着稚嫩的吼叫声响起，一头‘小猫’猛的钻了出来，它大口大口的呼吸了几口新鲜空气，转而就对着李长生龇牙咧嘴，张牙舞爪，露出一副我超凶的模样。
　　可惜，它的形象实在让人兴不起这样的念头，反倒给人憨态可掬的感觉。
　　‘小猫’不大，也就三四十公分的体长，通体浅黄色，皮毛上遍布着条条黑纹，眼睛又大又圆，给人一种萌萌哒的感觉，而幼兽娇小的体型，更是将这一形象发挥到了极致。
　　另外，在它的额头上，还有着一块白色印记和条状斑纹，隐隐形成了一个‘王’字。
　　这自然不是‘小猫’，而是吊睛白额虎的幼崽，但和它的父母相比，两者的体型差异明显。
　　不顾小老虎的挣扎，李长生一把抓住它后颈上的皮毛，将它提了出来。
　　小老虎下意识的挣扎着，双爪连连挥舞，龇牙咧嘴，对于这位将它塞进包裹里的罪魁祸首，自然感到非常不爽。
　　可惜，它的小短爪太短，压根够不到李长生。
　　没有理会小老虎的挣扎，李长生开始外放精神力，将方圆三十米区域覆盖，他的脑海里开始浮现如同雷达般的场景，上面有着几个光点，代表着范围内的妖精。
　　颜色越亮，代表着品质越高，反之亦然！
　　在精神力范围内，也就只有数个光点，除了一个相当明亮的光点外，其余光点尽皆非常黯淡，犹如萤火之光衬托着皓月之辉，完全不在一个层面上。
　　明亮的光点，自然来自面前的‘小猫’。
　　下一刻，李长生的精神力渗入小老虎体内，利用他所掌握的知识，组合成了它的基本数据。
　　【妖精名称】：吊睛白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　妖精的实力主要由境界决定，境界可以通过战斗、训练或者宝物突破，只要培养得当，就会具备可观的战斗力。
　　不过，境界并非评判实力的唯一标准，影响妖精战力的因素很多，除了境界外，品质、种族乃至血统都有很大的关联。
　　种族自不必说，不同的妖精，种族自然不同，就像猫和老虎一样，同样都是猫科类动物，种族天赋上却是天差地别。
　　当然，说的是寻常的猫和老虎。
　　种族和先天有关，后天较难改变，同等境界的妖精，种族越高，三围也就越突出，战斗力自然也就越强。
　　而妖精的品质，同样和战力息息相关，妖精的品质越高，战力增幅也就越大。
　　光从品质上来看，这是只极具潜力的吊睛白额虎幼崽，也是方圆数十里内最优质的野生妖精，也难怪李长生不惜冒着葬身虎口的风险也要将它掠走。

第三章 本命妖宠
　　看着张牙舞爪的小老虎，李长生陷入了沉思。
　　想要提高契约妖精的成功率，共有两种常规方法，一是将妖精打败，只要对方失去反抗能力，自然容易契约；二是降低妖精的警惕心，妖精的警惕心越低，也就越容易契约，反之亦然！
　　小老虎太过幼小，李长生不屑于欺负它，这也可以避免小老虎产生心理阴影，对以后的成长有利。
　　于是，在一番思量后，李长生选择了第二种方法。
　　无视小老虎的‘威胁’，仿佛变脸一样，李长生的表情柔和了很多，连带着说话的语气都饱含着真诚，“小家伙，是不是饿了？”
　　吼呜～
　　小老虎听不懂，先是怔了一下，转而又朝李长生发出稚嫩的吼叫。
　　也不管小老虎听不听得懂，李长生右手提着小老虎，左手打开挂在腰间的行囊，掏出一块处理过的肉块，在小老虎面前晃动。
　　或许是真的饿了，刚一看到肉块，小老虎的眼神顿时变了，它张着嘴巴吐出了舌头，尾巴甩啊甩，露出眼巴巴的表情。
　　等到李长生将它放下，小老虎没有逃跑，而是叼着肉块，手脚并用的撕咬着。
　　看着小老虎的吃相，李长生没有立即施展契约，现在还不是最佳时机。
　　李长生成为御妖师不久，他的精神力比较有限，满打满算也就能施展五次契约，精神力就会告罄。
　　野生妖精的实力越弱，戒备越低，体力越少，签订契约的成功率也就越高。
　　下一刻，李长生伸出右手，想要抚摸小老虎的脑袋。
　　哪怕是在啃食，小老虎仍旧没有放下戒备，于是在李长生摸来的时候，下意识的躲了一下，但由于放不下眼前的食物，它躲了几下，最终放弃躲闪，任由李长生摸头。
　　小老虎下意识的抖动了几下，待发现无法甩开那只作恶的手后，就没有继续理会，继续啃着肉块，任凭李长生施为。
　　第一步，成功！
　　刚一摸到小老虎的脑袋，一股顺滑的手感涌上心头，李长生轻缓的抚摸着，为它抚平毛发，偶尔抓挠几下，一切以服务小老虎为主。
　　‘不知人心险恶’的小老虎眯起了双眼，露出一副舒服的人性化表情，它的小脑袋甚至拱了拱李长生的右手。
　　在‘服务’的过程中，李长生仔细体会着，直到小老虎的肌肉不再紧绷，李长生认为时机已到，开始施展契约。
　　“本命契约，契！”
　　下一刻，李长生结了几个简单的手印，加速牵引意识海中的精神力，眨眼间的功夫，他的印堂穴浮现出了一个光点。
　　在施展的过程中，光点越加璀璨起来，向外散发着丝丝缕缕的光华。
　　几个呼吸间的功夫，氤氲的紫色光华浮现，转瞬间化为一道紫色光环，环绕着小老虎不断旋转，想要融入它的体内。
　　只要紫色光环彻底融入，并在小老虎的意识海中留下精神印记，也就代表着本命契约成立。
　　偏偏就在此时，小老虎似乎感觉到了不妙，不再盯着肉块，猛的抬起小脑袋，下意识的挣扎了起来。
　　随着小老虎的挣扎，紫色光环迅速黯淡了下来，眼看着就要崩溃。
　　光环崩溃，自然意味着契约失败。
　　契约光环的束缚力度，和御妖师的品阶有关，御妖师品阶越高，契约光环的束缚力度也就越强，收服率自然会得到提高！
　　李长生只是一名初出茅庐的御妖师，哪怕小老虎实力低微，戒备不深，契约的成功率依旧不是很高。
　　不过，契约光环可以叠加使用，叠加的光环越多，同样能够增强束缚力度。
　　在契约光环消失前，李长生再次施展契约！
　　下一刻，第二个紫色光环浮现，在李长生的控制下，迅速融入第一个紫色光环，一时间紫色光环光华大放，束缚力度得到了大幅度提升。
　　小老虎继续挣扎着，如果仔细观察的话，就会发现它的挣扎力度小了很多，这也让光环融入的速度得到了提升。
　　可惜，哪怕叠加了两次契约，依旧难以在规定时间内完成契约，反而在小老虎的反抗下，又有了崩溃的趋势。
　　在这种情况下，李长生只能继续施展契约，再次增强紫色光环的束缚力度。
　　后面的过程中，李长生总共叠加了四次契约光环，小老虎再也无力反抗。很快，紫色光环彻底融入它的体内，消失不见。
　　刹那间，紫色光环化为独属于李长生的灵魂烙印，深深地印刻在小老虎的灵魂深处。
　　在契约成功的瞬间，小老虎浑身散发着紫色光辉，最后化为一道紫色流光，以迅雷不及掩耳之势，没入李长生的体内。
　　在两者接触的刹那，紫色光辉消失不见。
　　妖精世界的天地规则比较独特，只要成为御妖师，就可以沟通到一处处特殊的空间，这些空间可供妖宠栖息，所以又被称之为妖宠空间。
　　妖宠空间的多寡，和御妖师的等阶息息相关，等阶越高，沟通的妖宠空间也就越多，也就能契约更多的妖宠。
　　当然，一些特殊宝物可以额外增加妖宠空间的数量，增加契约的妖宠数量，只不过这样的宝物极为少见。
　　在签订契约后，御妖师可以随时召唤或者收回妖宠。当然，这也会耗费一定的精神力。
　　在完成契约后，李长生咧着嘴巴，怎么也掩饰不住笑容。
　　上品品质+白虎血脉，小老虎的潜力也就可想而知，只要培养得当，未来大有可期。
　　下一刻，李长生沟通妖宠空间，迫不及待的小老虎召唤了出来。
　　地面上，一道紫色六芒星开始浮现，转瞬间的功夫，小老虎重新出现在了李长生面前。
　　在签订本命契约后，李长生和小老虎之间明显加深了联系，甚至可以感受到彼此的情绪。
　　吼呜～
　　小老虎注视着李长生，嘴里发出稚嫩的吼叫，在犹豫了一下后，用力跳了起来，想要跳到李长生怀里。
　　可惜，它太小了，最多只能跳到离地四五十公分的样子。
　　也幸亏李长生眼明手快，在小老虎落地之前，赶忙蹲了下来，轻舒猿臂，一把将小老虎抱在怀里。
　　李长生伸出右手，继续梳理着小老虎柔滑的皮毛。
　　小老虎眯着眼睛，再也没有了之前的抗拒，反而摇晃着小脑袋，主动蹭着李长生的手掌心，嘴里发出呜呜呜的叫声，以示亲密。
　　待李长生将它放下后，小老虎顺势躺在地上，身体翻转，开始撒娇卖萌打滚，露出柔嫩的肚皮。
　　猛兽类妖精露出肚皮，这是信任和臣服的表现。
　　到底是出生不久，小老虎的心智远没有成熟，只要御妖师表达出一定的善意，就可以轻易俘获它的认可。
　　“小家伙，日后我们必将休戚与共，互相扶持，共渡难关！在此之前呢，我得先给你取个名字！”李长生自顾自的说着，下意识的看向小老虎的腹部。
　　“咦，原来是只母老虎！”
　　在确定小老虎的性别后，李长生托着下巴，开始陷入了沉思。
　　“艾希？你觉得这个名字怎么样？”
　　几个呼吸间的功夫，李长生就有了决定，不过他并没有自作主张，而是以商量的口吻询问小老虎的意见。
　　吼呜～
　　小老虎仰望着李长生，微微昂着小脑袋，它的眼神懵懂无知，但还是奶声奶气的叫了一声，没有点头也没有摇头，也不知是同意呢还是拒绝。

第四章 暗影蛇
　　“既然你没有拒绝，那我就叫你艾希了。艾希，请多多指教！”在说话的时候，李长生伸出了右手。
　　看着这只大手，艾希疑惑的看着李长生，它不清楚人类的习俗，于是就下意识的伸出舌头，舔了舔李长生的右手。
　　李长生无奈的摇摇头，在艾希疑惑的目光下，将它的虎爪放在他的右手上，上下摇晃了几下。
　　在逗弄了一会艾希后，李长生没有继续逗留，哪怕这里是山林外围，但不代表就没有危险。
　　不过，李长生也没有收回艾希，而是抱着它踏上回家的路。
　　一路上，李长生没有掉以轻心，始终保持着警惕，毕竟野外生存着大量的野生妖精。
　　艾希的潜力虽大，但在潜力转化为实力前，随便来一只野生妖精，恐怕都能够战而胜之。
　　时间缓缓流逝，眼看着就要离开山林，李长生忽然停住了步伐，他的左耳微动，隐隐听到了异常。
　　在成为御妖师后，他的五感提升了一大截，容易提前察觉到危险的到来。
　　吼呜～
　　与此同时，艾希仿佛察觉到了什么，朝着不远处的灌木丛发出稚嫩的声音。
　　咻～
　　忽然，灌木丛的枝叶摆动了一下，紧接着犹如利箭破空的声音响起，一条细长的黑影骤然冲出，扑向李长生的面门。
　　在千钧一发间，李长生下意识的蹲了下来，黑影几乎擦着他的头皮飞过。
　　刚一避开对方的偷袭，李长生赶忙转过身，立即锁定了对方。
　　这是一条三尺小蛇，通体黝黑，脑袋呈三角形，蛇瞳冰冷，充斥着浓郁的杀意。
　　在偷袭失败后，黑蛇没有逃离，反而盘蜷着修长的蛇躯，分叉的蛇信吞吐，隐约可见四颗尖锐的毒牙。
　　第一时间，李长生外放精神力，瞬间得到了黑蛇的资料。
　　【妖精名称】：暗影蛇
　　【妖精境界】：下位2阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光
　　暗影蛇，蕴含剧毒，常年行走于阴暗之中，以偷袭为主。
　　吼呜～
　　这个时候，艾希对着暗影蛇发出稚嫩的声音，它的四肢弯曲，作势欲扑。
　　“艾希，不要乱动，由我来对付它！”
　　李长生摇了摇头，艾希太过幼小，又没有经受训练，自然不是暗影蛇的对手，如果不小心中毒，更是非常麻烦。
　　艾希心有不甘，但还是听从了李长生的命令，后退了一小段距离。
　　锵～
　　李长生拔出随身携带的匕首，脚下踩起了小碎步，开始围绕着暗影蛇转圈，伺机寻找破绽。
　　虽然御妖师以御使妖宠为主，但不代表就没有自保之力，在成为御妖师后，不仅精神力完成了蜕变，他的五感和身体也都得到了一定的增强。
　　另外，暗影蛇擅长偷袭，如果躲在暗中李长生还会感到头疼，但处于明面上的暗影蛇相当于摒弃了它最大的优势，无疑要好对付的多。
　　不过，李长生也不敢掉以轻心，哪怕他的体质远超常人，可若是中了暗影蛇的蛇毒，依旧有着生命危险。
　　在对峙了一会后，暗影蛇露出不耐烦的眼神，它没有继续等待，修长的蛇躯在地上一缩一弹，仿佛化为一道黑色利箭，再次朝着李长生射去。
　　在弹射的过程中，暗影蛇张开嘴巴，露出四颗尖锐的毒牙。
　　李长生微眯着眼睛，身体立刻反应了过来，用力一扭身体，轻松避开了暗影蛇的蛇吻。
　　在擦身而过的瞬间，李长生顺势完成转身，他的眼眸似鹰，手腕翻转的瞬间，用力挥出了手中的匕首。
　　这是身体素质、眼力和手劲的结合，只要有一丝偏差，就有可能功亏一篑。
　　暗影蛇似乎感应到了危险，但它身处半空，根本无处借力，最终匕首精准的切入暗影蛇的腰部，差点将它切成两段。
　　在一击得手后，李长生顺势后退了一段距离，不给暗影蛇濒死反击的机会。
　　暗影蛇掉在地上，它的生命力颇为顽强，没有立刻断气，在地上不断地翻滚，发出痛苦的嘶嘶声。
　　很快，蛇尾歪斜，再也没有动弹。
　　纵然如此，李长生也没有放松警惕，反而捡起一块石头，朝暗影蛇抛去。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，在被石头砸中暗影蛇的瞬间，原本不再动弹的暗影蛇猛的动了，狠狠地咬住石头不放，腥臭的毒液喷溅，发出滋滋滋的腐蚀声。
　　无论是蛇类动物还是蛇类妖精，只要头部的感应器官未被破坏，死后就会有着条件反射，如果放松警惕靠近并触摸它，后果可想而知。
　　李长生又扔了几块石头，在确定暗影蛇彻底死去后，他一把抓起地上的蛇尸，将蛇身抖得笔直，转而又从行囊里掏出一个竹筒，右手从蛇尾处往下用力一勒，黑红色的蛇血流出，笔直流进竹筒中。
　　妖精的尸体，大多具备着一定的价值，其中暗影蛇的血液蕴含着阴煞之气，是制作某种阴属性丹药的辅助材料。
　　在收集完血液后，李长生匕首一转，将暗影蛇的身体切开，找出一枚指甲盖大小的妖核，以及一枚蛇胆。
　　蛇胆自不必说，同样可以入药，而妖核则是妖精的能量源泉，如果被同属性的妖精吞噬，可以加快妖精的成长速度。
　　由于属性不同，暗影蛇的妖核对艾希毫无吸引力可言。
　　在收拾完毕后，李长生再次抱着艾希，行走在杂草丛生的林荫小道，和煦的微风吹拂，吹的李长生的衣衫猎猎作响。
　　大概花了半个小时，李长生终于离开了山林，迎着即将落下的夕阳，眺望远方，就看到十数里外矗立着一座城池。
　　城池不是很大，四周被两丈高的城墙遮住，外边环绕着一条护城河，这是洛城，位于河洛郡境内，并不繁华，但却是李氏家族的大本营。
　　李长生的家族不是很强，撑死了只能算是地方豪强，如果上升到州郡，他的家族只能算是三流势力，但在洛城这一亩三分地上，却是掌握着很高的话语权。
　　由于族人众多，李氏家族的大本营建立在城郊，在十多代人的经营下，占据了上百亩面积，又被称为李氏庄园。
　　李长生深吸了一口气，沿着熟悉的道路，快速朝着李氏庄园的方向行去。

第五章 帅到差点窒息
　　金乌西垂，只剩下云空澄净，丹赤外映，渐渐化为橘黄，若隐若现，染红了半边天。
　　在天黑之前，李长生来到了李氏庄园。
　　李氏庄园坐北朝南，门口摆着一对丈二高的威武石狮，大门两侧灯笼映照，昏黄的光晕挥洒，随风跌宕起伏。
　　敞开的朱红大门两侧，四名家丁排成两列，努力挺直身板，他们身材高大雄壮，手执长棍，颇具声势。
　　十数代人的努力，使得李氏家族欣欣向荣，光族人就有数百，家丁仆从更是数不胜数，是洛城有数的势力。
　　“长生少爷，您回来啦！”
　　刚一看到李长生，几名家丁赶忙恭敬行礼，李氏家族讲究规矩，哪怕李长生父母双亡，在族里地位不高，但他终究是主人，更是一名御妖师，又岂是家丁仆从欺负的对象。
　　李长生点点头，抬脚跨入大门。
　　刚一进入庄园，就看到松影横斜，亭台水榭，流水哗哗作响，映着黯淡的灯火，树木枝条深茂纠缠，在水面上摇曳出峥嵘的阴影。
　　水榭之中，散布着各类奇石，或晶莹剔透，濯如冰晶，澄澈照人眉宇；或郁郁葱葱，绿影横浸，仿若留影翡翠；有的龙盘虎踞，有的形似苍松，又有彩凤翱翔，玄龙吐珠，纹理天成，交织成精致画面。
　　李氏庄园看似有上千亩之多，可如果平均分配的话，倒又不是很大。
　　很快，李长生来到了位于东北角的一栋小院，这也是他常住的地方。
　　小院不大，入门便是曲折游廊，阶下鹅卵石漫成甬路，院外粉墙环护，花团锦簇，郁郁葱葱，增添了几分色彩。
　　刚一跨入小院，李长生就见到了他的二叔，他正慵懒的躺在椅子上，右手托着下巴，眼睛微闭，给人一种似睡非睡的感觉。
　　他二叔名叫李浩穹，姿容俊郎，身穿黑色长衫，衬托着他的肌肤如玉，颌下三缕长须，长发不羁地披散在肩膀上，颇有几分狂士的气质。
　　光从长相来看，他的二叔自然颇为亮眼，他年轻的时候是洛城女性们的梦中情人，只不过和李长生相比，还是稍微逊色了几分。
　　非要用比喻来形容的话，就像倾国和倾城间的区别，有着明显的档次之分。
　　在李长生的印象中，他的二叔为人慵懒，喜欢揩油占便宜，毫无长辈风范。或许是小时候的李长生就显露出了远超他的帅气和魅力，导致李浩穹经常打着‘教育’的幌子，‘欺负’当年还小的李长生。
　　当然，所谓的‘欺负’都是善意的玩闹。
　　不过在李长生看来，李浩穹的‘恶行’真的是罄竹难书！
　　“呀，长生回来啦！”
　　似乎听到了动静，李浩穹睁开双眼，用力伸了一个懒腰，露出一副睡眼惺忪的模样，在打量李长生的过程中，更多还是关注被他抱在怀里的艾希。
　　也不知是什么原因，在被李浩穹注视的时候，原本活泼好动的艾希瞬间安静了下来，更是朝李长生怀里缩了缩。
　　这完全是野兽的直觉！
　　“咦，看上去挺不错嘛，难怪你会看不上家族提供的那些‘垃圾’，不惜冒险独身前往野外！对了，它是什么品质的妖精？”
　　李浩穹眼睛越发犀利，他的观察力很强，仅仅只是几眼，就察觉到了艾希的不凡。
　　“上品！”
　　李长生没有隐瞒，也没必要隐瞒，艾希是它的本命妖宠，谁也不可能从他手中夺走，何况李浩穹是看着他长大的，两人关系好着呢。
　　当然，李长生不会向任何人透露他的特殊能力，这是他的安身立命之本。
　　“上品！”
　　李浩穹微瞪着眼睛，再也维持不住姿态，他怎么也没有想到，李长生也就外出了几天，就带回来一只上品妖精，还是猛兽类的吊睛白额虎！
　　不过，他终归也是见多识广，很快收敛了惊讶的表情，充满赞赏的说道:“好，好，好！不愧是我李浩穹的侄儿，颇有你二叔当年的风范！”
　　上品妖精极为稀少，哪怕是以李氏家族的底蕴，也不超过单手之数，李浩穹就是其中一员。
　　在李浩穹看来，李长生能够契约上品妖精，和运气肯定脱不了关系，自然没有多余的想法。
　　“二叔又在自夸了！”李长生瘪了瘪嘴，内心无力吐槽，李浩穹当年的丰光伟绩，他已经听了很多遍了，比方说李浩穹刚出道时不小心踩到了一条刚孵出没多久的小蛇，等到契约后一看，才发现那是一条上品妖精。
　　听听，这像什么话！
　　在和二叔闲聊了几句后，李长生来到了自己的房间，随手将行囊扔在一旁，就趴在床上不想动弹。
　　这几天时间，李长生始终游走在危险的边缘，无论白天还是黑夜，整个人的精神都处于紧绷状态，自然没有休息好。
　　其中的惊险和艰辛，外人自然无法理解。
　　如今回到家里，心态上难免放松，不免感觉到了疲惫，很想要大睡一觉。
　　不过李长生没有睡，而是闭目养神了一会，就强打着精神睁开了双眼。
　　李长生洗了一把脸，站在镜子面前，看着镜子中完美无瑕的脸庞，他愣住了，沉浸在那张360°完美无死角的俊脸上，一时间他的呼吸都快停滞了。
　　良久，李长生利用自己坚韧的意志，勉强转移了目光，开始大口大口呼吸着新鲜空气。
　　卧槽，这简直是恒定魅惑术，他感觉自己都快被扳弯了！
　　……
　　在解决个人卫生后，李长生外放了一下精神力，在确定无人窥视后，从一旁的书架上取下一本厚厚的书籍。
　　《妖精图鉴》，收录了大量有关妖精的资料，从这本书籍的老旧程度来看，几乎快被李长生翻烂了。
　　想要驯养妖宠，首先就要做到了解，除了熟记妖宠的基本资料外，还要清楚妖宠所能够掌握的技能和优缺点。
　　不过，李长生没有立刻翻找吊睛白额虎的资料，而是用双指夹住厚实的封面，另一只手轻弹了几下封面，很快厚实的封面裂开一条缝隙，从封面的夹层中，隐约可见一抹金色。

第六章 造化果
　　在取出封面夹层里的东西后，李长生小心的将它摊开，这是一张兽皮地图，不，准确点说是大半张地图，因为它的左上角缺了一截。
　　这一截，原本是来描述地点名称以及一小部分场景，但在少了这一截后，就只剩下了‘青山’两字！
　　光凭这两字想要找出具体地点，难度无疑极大，毕竟光洛城附近就有数处有‘青山’两字的地名，更不用说整个琅琊国境内了。
　　谁也无法保证地点就在琅琊国境内，它有可能在其它国家，真要是这样，以李长生的个人力量，想要找到准确地点，难度堪称极大。
　　看着这张残破地图，李长生难免睹物思人，原因无它，这张地图是他父母的遗物。
　　三年前，那是一个大雨漂泊的夜晚，原本在外执行家族任务的父亲抱着亡故的母亲，跌跌撞撞返回了李氏庄园。
　　当时他的父亲浑身浴血，身上布满了伤痕，已经处于弥留之际，最终连遗言都来不及交代，握着李长生的手撒手西去。
　　不知不觉三年过去了，由于家族规矩森严，再加上二叔李浩穹时常照拂，倒也没人去贪墨他父母的遗产，也没有人公然欺负他，李长生在家族中的待遇更是没有下降过。
　　这是一个有人情味的家族！
　　父母留下的遗物中，大多是些琐碎的杂物或者固定资产，价值最高的是这张地图和一枚造化果。
　　从地图的材质来看，这并非寻常的地图，很有可能是一张藏宝图，只是，在缺失了至关重要的一角后，想要找出具体地点，难度堪称极大。
　　造化果则是一种珍贵的天地精粹，它的限制很大，只有在即将成为御妖师的时候才能服用，不过它的功效也非常神奇。只要顺利成为御妖师，就可以获得一些好处，比如精神力比寻常的御妖师更加浑厚，更加精纯，感知更加敏锐，精神力外放覆盖面积更广等等，也有一定的可能获得特殊能力，只不过概率极低罢了。
　　李长生可以说是福至心灵，欧皇附体，正是凭借着这枚造化果，获得了被他称之为灵魂感应的特殊能力。
　　“爹，娘，我一定会找到杀人凶手，为你们报仇！”
　　李长生看向不远处的两个灵位，双手紧握，他的声音掷地有声，带着一股坚定的信念。
　　以灵魂感应能力的功效，只要给他足够的时间，必定能够迅速强大起来。
　　在缅怀了一阵后，李长生将地图重新藏好，然后翻开《妖精图鉴》，很快找到了吊睛白额虎的资料。
　　吊睛白额虎并非稀有妖精，同样也并不多见，它们生活在深山老林中，繁殖偏慢，这也是它们数量不多的主要原因。
　　吊睛白额虎：风系，大型猛兽类妖精，以速度和物攻见长，攻击方式以近战为主，皮毛抗性较强，还可以掌握风刃、起风等风系技能。
　　种族特性:威吓
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、影分身、起风
　　高级技能有：风刃、粉碎爪、咬碎、风隐、风之壁垒
　　和技能不同，妖精的种族特性相当于天赋，天生就能掌控，拥有种种不可思议的功效。
　　威吓:恐吓对手，一定概率让对方陷入畏缩状态。
　　而技能呢，被分为基础技能和高级技能，往往需要通过训练或者战斗才能完全掌握。
　　高级技能可以说是基础技能的衍生，只有彻底掌握了基础技能，才有机会领悟高级技能，比如想要领悟粉碎爪，前置条件就是撕裂爪达到圆满。
　　御妖师的记忆力远超常人，很快，李长生记住了有关吊睛白额虎的所有资料，然后看向躺在地上的艾希，开口说道：“艾希，对我进行威吓！”
　　虽然不是很懂李长生的话，但由于双方建立了精神联系，艾希隐隐明白了李长生的想法，慵懒的从地上站了起来。
　　吼呜～
　　刹那间，奶声奶气的声音响起，由于太过幼小，再加上娇憨的模样，让艾希的威吓毫无效果可言。
　　“果然不能太指望你，好了，接下来将你掌握的技能全部施展一遍！”李长生没有感到失望，摸了摸艾希的小脑袋，再次发布了命令。
　　几乎是眨眼间的功夫，艾希的身影瞬间变得模糊，转瞬间原地出现了两个艾希。
　　从模样上来看，两者几乎是一个模子刻出来的，但或许是掌握不深的缘故，其中一道身影明显更加虚幻，很容易被人察觉。
　　“影分身！”李长生不免有点意外，毕竟在几个基础技能中，影分身的领悟难度相对偏大。
　　不过，艾希终归是上品品质的妖精，哪怕还很幼小，但又岂是寻常妖精所能相提并论。
　　就在李长生思索的时候，艾希和它的分身齐齐动了，齐齐朝着李长生扑了过来，张嘴就咬。
　　艾希虽然幼小，但如果被它咬中，也绝对不会好受。
　　关键时刻，李长生运转精神力，无形的精神力屏障瞬间出现，覆盖在他的体表。
　　下一刻，艾希和它的分身撞在精神力屏障上，它的分身不具备攻击力，在触碰精神力屏障的瞬间崩溃消失。
　　另一边，艾希撕咬着无形的屏障，上面开始泛起丝丝缕缕的涟漪，却又牢不可破。
　　艾希没有放弃，在停止撕咬后，前肢肉垫各自弹出四根稚嫩的虎爪，双爪以交错的方式划过，想要撕碎精神力屏障。
　　可惜，和撕咬一样，它的撕裂爪仍旧做了无用功。
　　在施展完三项技能后，艾希再也没有动作，用懵懂的眼神注视着李长生。
　　“看来你只掌握了三种技能，不过也很不错了。艾希，我们明天开始训练，尽快提升你的实力！”
　　在确定艾希不会其它技能后，李长生没有撤销精神力屏障，他已经迫不及待的想要训练艾希。
　　虽然和成年妖精相比，妖精幼崽没有强大的即战力，但从小培育妖精幼崽，能够垒实妖宠的根基，更好的开发它们的潜力。再加上妖精幼崽的破坏力不大，这也是很多势力喜欢圈养妖精幼崽的原因，等到驯服后再将它们赐予后辈子弟。
　　李长生的家族就圈养了一批妖精幼崽，可惜在李长生看来，这批妖精幼崽品质一般，除了渺渺几只达到中品品质外，其余清一色都是下品妖精，再加上本命妖宠的重要性，自然不符合李长生的标准，这也是他选择冒险的原因。
　　和家族圈养的妖精幼崽相比，艾希的潜力无疑远胜它们，不过潜力终究不是实力，当务之急还是尽快提升艾希的战力。
　　不怪李长生不着急，家族有一项传统，每年都会在夏季考核年龄达标的新人御妖师，根据他们的考核成绩，决定他们以后的未来。
　　由于超自然力量的关系，妖精世界体制比较特殊，国家和地方势力相互倾轧，明争暗斗，除了执掌国家的皇室外，一些强大的御妖学府、宗门和家族也都具备着一定的话语权。
　　李家虽然在洛城属于大家族，但如果扩大到州郡乃至国家层面，撑死了只能算三流，影响力微乎其微。
　　这一届，达到考核标准的新人共有数十人，其中，成绩优异者将会获得加入御妖学府的机会。
　　为了提高家族的实力和底蕴，李家每年都会花费大笔资源，购置御妖学府的推荐名额。
　　虽然付出的代价很大，但这为家族培养了大量的优秀子弟，这也是李家维持兴旺的关键。
　　今年家族购置了八个御妖学府推荐名额，当然，这些御妖学府也有着档次之分，好的御妖学府师资雄厚，资源丰富，对御妖师的成长也就越发有利，反之亦然！
　　想要更快的成长，获得更多的知识和资源，李长生必须获得御妖学府的推荐名额，学府的档次自然是越高越好。
　　如今距离御妖学府入学测试，还剩下不到两个月时间，这也是李长生迫切提升实力的原因。

第七章 幼崽何苦为难幼崽
　　没过多久，李长生盘腿坐在床上，五心向天，凝神静气，努力排除杂念，陷入一种特殊的状态。
　　呼呼～
　　在彻底静下心来，无论是知了的叫声还是微风的声音，都渐渐放大了起来。
　　李长生没有惊讶，内心毫无波澜，也不知过了多久，一丝丝隐晦的奇妙光线从周遭各处涌现，络绎不绝的涌入体内的一处莫名所在，宛如藏于另一方天地深处。
　　世界仿佛一分为二，恍若置身于两个不同的世界。他的灵魂好似脱离了肉身，出现在了另一方世界。
　　这方世界的中心，悬浮着一枚巨大的光球，它的四周环绕着12枚渺小星光，其余地带尽皆都是黑暗。
　　这里就是李长生的意识海！
　　其中，光球代表着李长生的灵魂，似渺渺茫茫，又清清明明。星光则是淬炼后的精神力产物，星光越多，代表着精神力越发雄浑。
　　这个时候，李长生开始运转基础御妖决，淬炼精神力。
　　《基础御妖决》是基础的修炼法诀，内容简单易懂，最为适合低阶御妖师修习。
　　在修炼的过程中，光球好似活了过来，开始以一种奇特的频率颤动，永无一刻休止。
　　下一刻，光球化出千万道精神浪涛，犹如大海般潮起潮落，生生不息，这是精神力的繁妙变化，以奔涌激溅的姿态，冲击周遭的黑暗。
　　在精神波浪的冲击下，一小片黑暗地带消失，取而代之的是一枚星光，这枚星光黯淡无光，微不可查，但在精神波浪的持续冲刷下，开始逐渐绚烂了起来。
　　如果是往常，李长生凝练精神力的过程无疑很慢，需要大量的时间积累，才能淬炼出一枚象征星光。
　　但和过去相比，李长生淬炼的速度明显快了很多，这源于艾希的反馈。
　　在签订本命契约后，妖宠就会极大的反馈御妖师，主要根据妖宠的品质、血脉、种族和境界而定，妖宠的天赋越突出，实力越强，给予御妖师的反馈也就越多，这自然极大的提高了御妖师淬炼精神力的速度。
　　时间缓缓流逝，一个时辰过去了，李长生眉头微蹙，只觉得脑袋晕眩，冷汗如浆涌出，手足更是不自禁的抽搐了起来。
　　这是达到极限的征兆！
　　没有任何犹豫，李长生赶忙停下修炼，缓缓睁开了双眼，他的嘴角微翘，露出了一抹笑容。
　　“艾希的反馈，让我的修炼速度足足提高了一倍！日后只要艾希的实力稳步提升，修炼速度还会继续提升！难怪会有这么一句话流传于世，本命妖宠是衡量御妖师未来成就的标准之一！”
　　李长生喃喃低语，光以他现在的修炼速度，怕是用不了一年，就能积累到下一个阶段的门槛。
　　翌日清晨，晨光透过木窗，洒下斑驳的光影。
　　烟霞敲门外，松风留齿痕！
　　房间中，处于沉睡中的李长生鼻子莫名耸动了一下，只觉得一股恶臭袭来，眉头下意识皱了起来。
　　原本迷糊的意识立刻清醒了过来，他赶忙睁开眼睛，待看到地面上的情景时，整个人都不好了。
　　原本干净整洁的地面上，多了几坨黄色的米田共，此时正散发着‘迷人’的气息，几只苍蝇落在上面，享受着这份独属于它们的‘人间美味’。
　　“啊，艾希，不要随地大小便！”
　　在李长生的大吼声中，还在睡觉的艾希明显吓了一跳，慌乱的从地上爬了起来，却不小心撞到了一旁的桌子。
　　嘭～哗啦啦～
　　桌子剧烈晃动，上面的花瓶猛的倾倒而下，最终化为一地碎片。
　　“啊，我的熙馥苤蓝花瓶！”李长生哀鸣一声，这是他父母留下的花瓶，他一直当宝贝一样照顾，没想到竟被艾希祸害了。
　　艾希尤不自知，屁颠屁颠的跑到李长生面前，人立而起，抱着李长生的大腿。
　　“艾希，你完了！！”李长生恶狠狠的说道，他决定加强对艾希训练时的监督力度，不给它任何偷懒的机会。
　　看着地上的米田共和花瓶碎片，李长生不得不撸起袖子，化身一名铲屎官。
　　一名合格的御妖师，必定也是一名优秀的铲屎官！
　　为了节省开支，也为了保守秘密，李长生没有贴身侍女，仅有两个烧水做饭的仆从，平时都是由他自己整理房间。
　　待解决所有的事情后，时间已经过去了半个时辰。
　　在离开房间后，李长生顺手锁上房门。
　　一日之计在于晨，李氏庄园的仆从们早就忙活开了。男仆们大多敞胸露lu，干着粗活重活；女仆们或是服侍主人起床，或在生火做饭。
　　四处炊烟袅袅，飘入青山碧天。
　　在离开小院后，李长生来到位于北边的训练场。
　　训练场占地数十亩，这里地面平整，器械齐全，也是家族御妖师训练妖宠的主要场地。
　　在李长生过来的时候，已经有一些族人正在训练妖宠，纵跳呼喝，热火朝天。
　　除了族人外，还有一些家族护卫。
　　这是个拥有超凡力量的世界，实力几乎等同于地位，实力越强，就越容易获得资源和地位，因此，很多人都在努力变强，更是永远不缺努力的天才。
　　其中，包括李长生的竞争对手，他们和李长生一样，都是近一年来晋级的家族御妖师，此时正在训练妖宠，努力提升它们的实力，为不久后的考核做好准备。
　　当李长生踏入训练场的时候，娇憨可爱的艾希顿时吸引了不少人的目光，尤其是女性！
　　“哇，好可爱的猫咪！”
　　“这可不是猫咪，而是虎类妖精幼崽！”
　　“从它的特征来看，这应该是高等仆役种族的吊睛白额虎！”
　　……
　　在人们的议论声中，李长生缓步前行，偶尔和相熟的族人打着招呼。
　　“吊睛白额虎虽好，但我的烈焰狼可是中品品质的妖精，潜力比它可要强多了！”
　　这个时候，一个不合时宜的声音响起，使得原本热闹的氛围为之一静。
　　李长生徇声望去，就看到不远处站着一名短发少年，他的眼神倔强，一旁跟着一头火红色的烈焰狼，好似一团燃烧的火焰。
　　他叫李建仁，为人好出风头，好到什么程度呢？用一句话来概括的话，那就是每个婚礼都想当新娘，每个葬礼又想当尸体，恨不得成为全世界的焦点！
　　李建仁目光一扬，得意的看了李长生一眼，他能够契约中品烈焰狼，主要和他的父亲有关。
　　李氏家族有饲养妖精幼崽的传统，而李建仁的父亲就是主管这一块的执事，常年的陪伴相处，让他对这些妖精幼崽了如指掌，等到李建仁成为御妖师，自然给了他一些提示。
　　中品烈焰狼，哪怕还是幼崽，但只要努力训练，怕是用不了多久，就能够形成可观的战斗力。
　　嗷呜～
　　这个时候，烈焰狼幼崽仰天长啸，想要吓一吓艾希。
　　出乎意料的是，艾希不仅没有害怕，反而露出跃跃欲试的模样，它斜眼注视着烈焰狼，同样吼叫了一声。
　　吼呜～
　　在吼叫的过程中，艾希眼神冷冽凶残，龇牙咧嘴，爪牙尽显，威吓特性开始激活，它的气势汹汹，吓的烈焰狼幼崽不自觉后退了一步，犹如霜打的茄子一般，呜咽着低下了脑袋。
　　幼崽何苦为难幼崽！
　　“怎么可能！”
　　李建仁瞪着眼睛，露出难以置信的表情，一时间忘了反击。
　　与此同时，很多人看向艾希的目光中多了几分探究的意味，也有一些人用充满鄙视的目光注视着烈焰狼。虽然都是妖精幼崽，但烈焰狼的个头明显高于艾希，烈焰狼的胆子未免也太小了。
　　李长生摇了摇头，没有理会愣神的李建仁，朝东北角的竹林走去。
　　在离开的时候，李长生利用外放的精神力，得到了烈焰狼的资料。
　　【妖精名称】：烈焰狼（幼生期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　“以艾希的潜力，想必用不了多久，就能完成对烈焰狼的超越！”
　　论潜力，艾希远胜烈焰狼，不仅仅是品质上的差距，同时还有血脉、种族上的因素。

第八章 绿玉止血膏
　　训练场东北角，是一片足有近十亩的竹林，微风吹拂，发出瑟瑟般的声音。
　　刚一进入竹林，光线瞬间暗淡了下来，四周静寂无声，偶有露珠从竹叶上滑落，发出轻微的‘滴答’声。
　　在竹林里转了转，李长生最终在竹林深处选了一块相对空旷的地方，充当训练场所。
　　在契约艾希后，李长生必须尽快提升它的实力。
　　想要提升妖宠的实力，方法有很多，大致可以分成五个方面。
　　一、战斗晋级！
　　二、训练提升！
　　三、喂食妖核！
　　四、能力药剂！
　　五、妖精食物！
　　这些都是比较行之有效的方法，其它方法虽然也有，但不适合初学者。
　　战斗是妖宠突破境界的最快方法，每一次境界提升，妖宠的三围都能获得一定的提升，包括力量、敏捷、体力乃至技能威力，提升幅度和种族、品质、血脉息息相关，这也是妖宠能否越级战斗的关键。
　　训练是对妖宠自身的磨练，根据潜力上的不同，训练效果也是不尽相同，同时也有突破境界的可能，只不过概率很低。
　　现在的艾希太过弱小，哪怕有李长生辅助，只怕也无法战胜最弱小的野生妖精。
　　在这种情况下，李长生自然是以训练为主，等艾希成长到了一定地步，再改以战斗为主，训练为辅。
　　训练妖宠，大致分为三个方面，第一提升妖宠的身体素质，第二培养妖宠对自身技能的掌握程度，第三提升妖宠的战斗素养。
　　另外，妖宠的努力程度也和训练效果息息相关，所以在训练的时候，李长生必须严格要求艾希，不给它任何懈怠的机会。否则一旦养成坏习惯，以后就不好矫正了！
　　李长生先是来到一块巨石面前，稍微打量了一眼，随即摇了摇头，哪怕艾希天赋异禀，但终究还是幼崽，以它的爪牙硬度，不仅无法击碎岩石，反而很容易受伤。
　　最终，李长生指着一根绿竹说道:“艾希，撕咬绿竹！”
　　身为猛兽类妖宠，艾希天性好战，于是，在李长生的指挥下，猛的扑向绿竹，露出较为稚嫩的獠牙。
　　撕拉～
　　在咬住绿竹的瞬间，艾希用力啃噬着绿竹，发出咯吱咯吱的声响，等艾希不得不落地的时候，绿竹上多了几个深深的齿痕。
　　绿竹较为坚韧，艾希想要一口咬断，无疑要下一番功夫。
　　“不要停，继续！”
　　李长生满脸严肃，在他的示意下，艾希不得不再次跳了起来，继续撕咬绿竹。
　　李长生没有喊停，艾希只能一刻不停地撕咬绿竹，不断重复着这个过程。
　　一直持续这个动作，在渡过新鲜感后，艾希开始感到烦躁，再加上绿竹的口感并不好，不知不觉间，心里多了几分不耐烦，更是收了几分力道。
　　在又一次撕咬过后，通过艾希留下的齿痕深度，李长生立刻明白了原因，他的表情越发严肃，大声喊道:“艾希，不要放松！”
　　艾希明显被吓了一跳，浑身打了一个激灵，再也不敢怠慢，全力撕咬绿竹。
　　咔嚓～
　　承受了十几次撕咬，这株三米高的绿竹再也支撑不住，朝着一旁倾倒而下。
　　“干得好！”
　　李长生没有吝啬赞赏，他必须提高艾希对训练的热情，如果不知变通，一成不变，短时间内或许还好，时间一长，妖宠容易对训练产生抗拒心理。
　　听到李长生的称赞，艾希露出兴奋的眼神，下意识的想要咧嘴，结果在扯动的过程中，倍感牙疼。
　　它的幼齿还不够坚硬，虽然成功咬断了绿竹，但也导致它的牙龈出血。不过只要长期训练下去，艾希的獠牙只会以更快的速度成长起来。
　　妖精大多由野兽蜕变而来，除了拥有种种不可思议的能力外，还拥有远超野兽的恢复力。
　　不过，就算恢复再快，也需要一定的缓冲时间。
　　“啊，把嘴张开！”
　　在李长生的言传身教下，艾希听话的张开小嘴，露出两排幼齿，它的上下鄂各有两颗尖锐的獠牙，哪怕还很稚嫩，依旧给人一股寒意。
　　艾希的幼齿稍微有点磨损，重点还是牙龈出血。
　　只是看了一眼，李长生就放下心来，以艾希的恢复力，只需修养一会，很快就能恢复如初。但在完全恢复之前，艾希不能继续训练撕咬技能，否则就会加重伤势。
　　越重的伤势越不容易恢复！
　　没有犹豫，李长生更改了艾希的训练内容，由撕咬改为撕裂爪！
　　“艾希，用撕裂爪！”
　　在李长生的指挥下，艾希猛的扑向一株绿竹，在跳起来的过程中，前肢肉垫各自弹出数根稚嫩的爪子，在落地之前，双爪交错划过！
　　唰～唰～
　　在艾希的攻击下，竹屑纷飞，绿竹表皮上多了八道深浅不一的爪痕。
　　唰～唰～
　　这一次，不用李长生指挥，艾希再次跳了起来，开始连续施展撕裂爪，在绿竹上留下越来越多的爪痕！
　　“艾希，记住对准绿竹上的爪痕，这样更容易砍断绿竹！”
　　这个时候，李长生的声音响起，他希望在训练艾希的同时，顺便培养它的战斗意识。
　　战斗不是过家家，轻则受伤，重则丧命，战力至关重要，战斗意识同样不能忽视，两者相辅相成，才能将自身的战力彻底发挥出来。
　　平时多流汗，战时少流血，这攸关性命的事情，自然要严肃对待。
　　吼呜～
　　艾希发出稚嫩的嘶吼，它的眼睛微瞪，明显专注了很多，开始锁定绿竹上已有的爪痕，继续磨砺撕裂爪。
　　在不间断地训练下，艾希逐渐提高了命中率，不断命中已有的爪痕，加深扩大伤口。
　　唰～唰～咔嚓～
　　很快，绿竹发出不堪重负的声音，缓缓倾倒了下来。
　　和幼齿一样，艾希的爪子在强行撕裂绿竹后，同样受到了一定的磨损，甚至它的前掌肉垫也多了几条细小的划痕。
　　“艾希，把爪子递过来！”李长生早有准备，立即从怀里掏出一条药膏。
　　传承上百年的家族，自然有着一定的底蕴。
　　这是李氏家族特制的药膏——绿玉止血膏，和市面上的药膏相比，恢复效果更佳。
　　当然，价格同样不菲，但只要是家族御妖师，每月就会获得一定的份额，这也是家族的福利之一。
　　在涂抹药膏的过程中，艾希只觉得肉垫的疼痛迅速消失，取而代之的是一股凉爽的感觉。
　　妖精强大的恢复力，再加上绿玉止血膏的药效，也就休息了一会，艾希的伤口就完成了愈合。

第九章 晋级
　　“艾希，继续使用撕裂爪！”
　　在休息过后，李长生再次发布了命令，没有给艾希半点懈怠的机会。
　　一想起破碎的熙馥苤蓝花瓶，李长生的心就在滴血。
　　吼呜～吼呜～
　　艾希表示抗议，它将双爪举了起来，露出可怜兮兮的眼神，对着李长生发出委屈的叫声。
　　艾希的意思很简单，那就是它的伤口还没有完全愈合，需要再休息一会。
　　“艾希，想要变强，就必须时刻磨砺自己！不要担心，你的伤势非常轻微，疼是疼了点，但并不影响训练！”
　　李长生严词拒绝，按照前辈们的训宠笔记，此刻他绝不能心软。一旦心软的话，日后艾希难免会重蹈覆辙。
　　好习惯必须从小培养！
　　他必须在艾希长大之前，为它培养良好的习惯。
　　在契约妖宠后，为了尽可能的激发妖宠的潜力，御妖师不能放松对妖宠的调教，最好养成良好的习惯，这也是为了它们的未来着想。
　　遭到李长生的拒绝，艾希只好耸拉着脑袋，抬头看了眼李长生，眼见对方没有改变主意的想法，只好忍着疼痛，扑向另一株绿竹。
　　“艾希，我会时刻监督你的训练，请务必不要偷懒，否则我会加强你的训练量！如果你能让我满意，这枚风系妖核就是你的奖励！”
　　在说话的时候，李长生掏出一枚浅青色妖核，它大概有指甲盖大小，通体晶莹剔透，犹如宝石一般。
　　妖核是妖精的能量之源，每一只妖精都有对应的属性，在它们成长的过程中，只要吞噬同属性妖核，就能够加快实力的提升速度。
　　当然，根据妖宠的潜力不同，吞噬的妖核数量也有着很大的局限性。
　　李长生的想法非常简单，打一巴掌再给个甜枣，提高艾希对训练的专注。
　　艾希睁大了眼睛，直愣愣的盯着风系妖核，露出渴望的眼神，由于属性相同的关系，风系妖核对它的吸引力很大。
　　吼呜～
　　下一刻，艾希抖擞精神，屁颠屁颠的展开训练。
　　在艾希训练的时候，李长生开始席地而坐，从准备好的包裹里取出一些工具和材料，准备制作妖精食物。
　　工具比较小巧，同样也很常见，比如舂桶、手碾、小刀等，可以利用它们将材料切片，舂成颗粒甚至粉末，便于制作妖精食物。
　　这些材料有药材、果实、蔬菜、香料甚至泥土，拥有丰富的营养，并且可以根据妖精的口味进行调制。
　　和寻常的食物不同，妖精食物可以加快妖精的体力恢复速度，如果长期食用，还能提高妖精的三围，食物等级越高，提高的增幅越大。
　　一些特殊的妖精食物，甚至拥有非常特殊的功效。
　　当然，越高级的妖精食物，需要的材料越多，涉及到更多的知识，制作工艺也越复杂，成功率自然也就越低。
　　在家族的培养下，李长生早已学会了制作妖精食物，并且颇有几分心得，唯一可惜的是，由于没有得到更好的食物配方，他只能制作初级妖精食物。
　　想要制作妖精食物，共有三个前置步骤。
　　一，记住妖精食物配方的内容和制作工艺，包括各种材料的名称、比例、添加时间等，另外材料含水量的多寡也会影响到食物的最终口感。
　　二，配备制作工具，像舂桶、手碾等都是最简单的制作工具，而高级的妖精食物，就需要更多更好的工具辅助。
　　三，搜集材料！
　　第一时间，李长生先是为材料称重，每种材料都有特定的比例，不能多也不能少，否则就会影响口感和效果。
　　在完成称重后，李长生开始处理材料，将某些材料切片，或者碾成粉末，诸如此类种种，李长生都能快速完成。
　　在完成所有的准备工作后，李长生用石头搭起简易的灶台，开始制作妖精食物。
　　如此简陋的条件，也只能炼制比较低级的妖精食物。
　　下一刻，李长生利用精神力调节火候。
　　在调好火候后，开始按照特定的顺序将材料扔进锅里，等到了特定的时间，再添加其它材料。
　　在这个过程中，无论火候还是材料顺序都不能出现疏漏，否则就会影响到食物最终的品质和口感。
　　大概过了一刻钟时间，清新的芬芳开始涌现，这代表着食物制作完成。
　　李长生立刻熄灭火焰，在检验食物的色香味后，不由满意的点点头，这是一份合格的妖精食物。
　　等到食物冷却，李长生将它们制作成颗粒状，为了避免食物受潮，特地将它们装进密封的陶罐中。
　　这个时候，艾希可怜兮兮的跑了过来，将满是伤痕的双爪举了起来。
　　在帮艾希涂好伤药后，李长生让艾希休息了一会，等过了一刻钟后，指挥着艾希继续展开训练。
　　他呢，则埋头制作妖精食物。
　　这一番制作，足足花了两个时辰，直到日上中天方才停下，成果自然相当喜人，起码艾希这几天的妖精食物有了着落。
　　在收拾完毕后，李长生叫停了艾希的训练，将一盆妖精食物放在艾希面前。
　　虽然初级妖精食物的效果微乎其微，但长年累月的累积下去，这种潜移默化的效果将会非常显著。
　　一个上午的艰苦训练，让艾希差点虚脱，但咻到妖精食物的芬芳后，疲惫的精神为之一振，紧巴巴的跑到食盆面前，大口大口吞咽着食物。
　　“艾希，合口味吗？”李长生蹲在一旁，抚摸着艾希的小脑袋，这一份是牛肉味的妖精食物，比较适合猛兽类妖精。
　　艾希没有说话，用行动表明了它的想法。
　　初级妖精食物，除了对妖精的成长有些许功效外，另一个功效则是恢复体力。
　　在解决午餐后，原本萎靡不振的艾希又变得生龙活虎，神采奕奕，开始自发性的投入训练。
　　毫无疑问，艾希初步适应了训练强度。
　　时间缓缓流逝，金乌开始西垂，天际的尽头染上了片片红霞，正是黄昏时分。
　　直到这个时候，李长生叫停了训练。
　　“今天的训练到此为止，你做的很好，来，这是给你的奖励！”李长生说话算话，将风系妖核扔给艾希。
　　吼呜～
　　艾希发出兴奋的低吼，一口吞下风系妖核，娇小的身躯开始外放着光华。
　　在光华的衬托下，艾希的皮毛变得更加华丽，身上的伤痕也开始以肉眼可见的速度愈合。
　　几个呼吸间的功夫，光华缓缓内敛，露出艾希娇小挺拔的身影。
　　和刚刚相比，艾希的体型略微大了一些，皮毛也变得更加光滑，而原本黏在皮毛上的尘土更是不翼而飞，也不知去了哪里。
　　“晋级？”看到艾希的变化，李长生不免感到有些意外。

第十章 艾希的首战
　　第一时间，李长生开始查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：吊晴白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位2阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：疲惫
　　【妖精弱点】：雷
　　境界提升，让艾希的三围获得了一定的涨幅。
　　在确定艾希晋级后，李长生朝天空用力一挥右手，露出满是兴奋的表情。
　　不愧是上品品质的妖精，潜质远超寻常妖精，短短一天时间，艾希就完成了晋级，让李长生叹为观止。
　　当然，这和风系妖核也有一定的关系。
　　“艾希，全力攻击绿竹！”为了了解艾希的变化，李长生指着一旁的绿竹。
　　吼呜～
　　随着李长生话音刚落，艾希发出一声低吼，它的速度较之前更快，矫健的身影跃了起来，寒光交错间，轻巧的落在前方的地面上。
　　唰～唰～
　　在攻击过后，绿竹上多了几道纵横交错的划痕。
　　总共六道划痕，其中有两道划痕明显更深，似乎只要再来一下，就能将绿竹切成两段。
　　问题来了，艾希的双爪共有八根爪子，但划痕却只有六道。
　　并不是艾希没有尽力，而是在有意识的训练下，它的攻势变得更加精确，双爪各有一根爪子命中同一个方位，如果面对敌人，势必可以造成更大的伤害。
　　当然，和静止的绿竹不同，敌人处于不断移动状态，难度自然远远超过。
　　下一刻，艾希再次跃了起来，这一次它没有发动撕裂爪，而是张开大嘴，露出一口锋锐的獠牙，精准的咬在其中一道爪痕上。
　　咔嚓～
　　在艾希用力撕咬下，绿竹发出令人牙酸的声音，紧接着缓缓倾倒而下。
　　和训练前相比，艾希的爪子和獠牙变得更加锋利，硬度也都获得了一定的提升。
　　“干得好，艾希！”
　　看到艾希的表现，李长生表示非常满意，只用了一天时间，原本人畜无害的艾希，已经初步形成了战斗力。
　　“艾希，干得好！”
　　李长生没有吝啬赞赏，适当的夸赞可以提高妖宠对训练的兴趣，从而延续对训练的态度和干劲，何况李长生也不用付出什么。
　　在结束训练后，李长生将艾希收回妖宠空间。
　　在妖宠空间里，妖宠的恢复速度要比外界更快，只要妖宠体力不支或者受伤，御妖师大多都会将妖宠收回，等恢复好后再放出来，这也是御妖师的常规操作。
　　第二天，艾希的训练和昨日大致相同，依旧以强化撕裂爪和撕咬为主。
　　和昨日不同的是，李长生加大了难度，特地用石头在绿竹上留下刻痕，让艾希攻击上面的刻痕，提高它的命中率。
　　除此之外，还有角度训练，确保艾希在不同角度发动攻击时还能维持攻击强度。
　　咔嚓～
　　数道寒光交叠而过，艾希轻盈的身体落在地上，绿竹断裂的咔嚓声响起，缓缓倾倒了下来！
　　“很好，继续保持这种节奏！接下来换另一个角度发动攻击，一定要确保每一次攻击都可以撕裂绿竹！”
　　训练了一个上午，艾希对撕裂爪的掌握再次提高了一个台阶，仅用了一次撕裂爪，就将绿竹砍成两段。
　　吼呜～
　　艾希仰天长啸，它的眼神炯炯有神，脑袋微微昂起，露出傲娇的神态。
　　妖精的思维比较简单，何况艾希还非常年幼，只要得到李长生的赞赏，艾希就会干劲十足。
　　在李长生的指挥下，艾希开始转换角度，攻击左侧45°角上的绿竹。
　　由于角度发生变化，这一次艾希虽然成功命中了刻痕，但并没有完全发挥撕裂爪的威力，只留下几道深深的爪痕。
　　在看到成果后，艾希不免又露出失望的眼神，妖精幼崽的心智很不成熟，容易兴奋，同样也容易失落。
　　看到艾希的眼神，李长生联想到《御妖师手册》的内容，赶忙喊道:“艾希，不要沮丧，只要练习一段时间，相信你很快就能掌握！”
　　在李长生的鼓舞下，艾希重新振奋精神，再次转换角度攻击下一棵绿竹。
　　……
　　咕咕咕～
　　临近黄昏时分，快要结束训练的李长生耳朵微动，隐约间听到了鸟叫声，他下意识的抬起脑袋，透过稀疏的竹叶，很快锁定了对方的身影。
　　不远处，一只野生妖精正站在绿竹上，此时正低头俯视着艾希，它的鸟喙微动，发出清脆的鸣叫，仿佛正在评头论足。
　　这是一只鸟类妖精，翼展超过一米，浑身覆盖着浅绿色羽毛，尾部则是四根长长的湛青色尾羽。
　　由于李氏庄园位于郊外，自然时常被一些野生妖精‘光顾’，其中以飞行妖精和小型妖精为主。
　　“云雀！”
　　第一眼，李长生就认出了对方的身份。
　　云雀极为常见，属于风系妖精，以速度和灵敏见长。它的尾羽最为特殊，出生时只有一根，伴随着每次晋级，尾羽的数量就会增加一根。
　　从尾羽的数量来看，这是一只下位4阶云雀，境界明显超过艾希。
　　虽然如此，但云雀的种族极低，和艾希有着明显的差距。
　　除此之外，艾希还拥有品质上的巨大优势，不仅成长速度惊人，且随着每一次晋级，都能够获得远超寻常妖精的提升。
　　哪怕艾希还处于幼崽阶段，但凭借着种族和品质优势，实力绝对不比这只云雀差，或许更强都不一定。
　　另外，还有李长生的指挥。
　　“艾希，准备战斗！”
　　在李长生的示意下，艾希瞬间锁定了绿竹上的云雀，露出跃跃欲试的眼神。
　　猛兽类妖精生性凶猛，除了妖精食物外，每顿还要喂养大块生肉，用来维持凶性。
　　和枯燥的训练相比，战斗虽然危险，但无疑是妖宠成长最快的一种方式，在生与死的战斗过程中，它们渴望击败对手，这种渴望能够激发妖精的潜力，促进妖精成长，同时还能够发现不足，战后进行弥补。
　　下一刻，艾希扑了上去，它的目标不是云雀，而是云雀站着的绿竹。
　　伴随着数道寒光交错而过，云雀所在的绿竹瞬间断裂，缓缓倾倒了下去。
　　云雀明显吓了一跳，张开翅膀想要升空，一旦飞上天空，云雀就会拥有空中优势。
　　偏偏就在此时，艾希借力跃起，猛的扑向正要展翅高飞的云雀，露出尖锐的獠牙。
　　艾希的速度很快，转瞬间出现在了云雀面前，狠狠地咬了下去。
　　PS:求一下推荐票，谢谢各位！

第十一章 自然精灵
　　值此关键时刻，云雀发出一声尖鸣，浑身被青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层靓丽的风衣，这让它的速度抖增，轻松避开了艾希的撕咬。
　　“这是起风技能，在一定时间内，可以较大幅度提高妖精的速度！”
　　注视着云雀的‘外衣’，李长生眼睛微眯，立刻做出了判断。
　　在攻击落空后，艾希轻柔的落在地上，抬头盯着在天空中盘旋的云雀。
　　咕咕～
　　天空中，云雀俯视着艾希，发出愤怒的尖鸣。
　　下一刻，云雀俯冲而下，一对跗趾伸出，呈鹰爪状，露出寒光闪烁的尖爪。
　　“艾希，朝前方跳跃！”
　　御妖师和妖宠联系紧密，在李长生下达命令的瞬间，艾希没有回头，立刻朝着前方跳去。
　　和云雀相比，艾希的速度并不逊色多少，最终避开了云雀的攻势。
　　云雀如影随形，尖锐的鸟喙如同锥子一般，笔直啄向艾希背部。
　　“艾希，影分身！”
　　危机关头，艾希的身影变得模糊，原地瞬间出现了两个艾希。
　　这一次，云雀仍旧没有命中，笔直穿过艾希的分身，继续朝着前方冲去。
　　“追上去，用撕裂爪！”
　　趁着这个机会，艾希猛的扑了过去，就在云雀准备转身的瞬间，艾希趁机发动了撕裂爪，两道寒光交错，血光乍现间，云雀的背部多了几道深深的伤痕。
　　吱吱～
　　痛苦的尖鸣声响起，云雀狼狈的摔在地上，无法立刻从地上站起来。
　　艾希没有给它机会，在云雀重新飞起来之前，先一步踩住云雀，不给云雀挣脱的机会。
　　飞禽类妖精骨骼轻奇，一旦被对手压在地上，挣脱的可能性微乎其微。
　　妖精间的战斗，境界和品质固然影响很大，但属性、经验、指挥、地形、环境甚至体型、体重也都是影响胜负的因素。
　　“干的好，艾希！”
　　在艾希获得胜利后，李长生摸了摸它的脑袋，以示嘉奖。
　　吼呜～
　　艾希高高昂起头颅，发出兴奋的吼叫，这可是它第一场战斗，意义自然非同凡响，这极大的强化了它的自信心，同时对艰苦的训练也少了几分抗拒。
　　忽然，若有若无的光华亮起，瞬间将艾希笼罩，等到光华消失，艾希的体型再次得到了成长，体长接近一米，少了几分娇憨，多了几分威严。
　　“又晋级了！”
　　看到艾希晋级，李长生心里充满了激动，这才过了两天时间，艾希的境界就达到了下位3阶。
　　吼呜～
　　这个时候，艾希张开大嘴，想要吃掉云雀。
　　“先等一下！”
　　李长生制止了艾希，他并没有阻止艾希杀生的意思，而是有他自己的打算。
　　虽然云雀比较常见，但就算是再常见的妖精，也会有天赋异禀的存在，谁又能够完全肯定这不会是一只高品质云雀？
　　哪怕概率微乎其微，但终究存在着一定的可能性，李长生自然没有放过的道理，于是外放精神力，瞬间囊括方圆30米范围。
　　在这个范围内，总共出现了三个光点，除了艾希外，另外两个光点中，和李长生近在咫尺的自然是云雀，它的光点非常黯淡，品质可想而知。
　　让李长生倍感惊讶的是，位于感应边缘的另一个光点，表现的颇为奇异，忽明忽暗，强的时候犹如皓月之光，弱的时候如同萤火之光，给人一种极大的反差。
　　另外，在李长生观察的时候，这个光点始终没有移动的迹象。
　　“这又是什么妖精？”
　　李长生疑惑的同时，精神力瞬间将光点覆盖，瞬间得到了这只妖精的基本资料。
　　【妖精名称】：自然精灵（孕育阶段）
　　【妖精境界】：暂无
　　【妖精种族】：未知
　　【妖精品质】：未知《吸收的草木精华越多，品质提高的可能性越大》
　　【妖精血脉】：元素之力（未知）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：营养不良《草木精华不足，很可能导致夭折》
　　【妖精弱点】：火
　　这段时间的试验，让李长生对自己的特殊能力有了充分的了解，他发现里的内容只有他才能看到，而其他御妖师哪怕契约了妖精也看不到这些内容。
　　“自然精灵！”李长生明显愣了一下，等到反应过来后，脸上露出了掩饰不住的笑容。
　　精灵，也是妖精的其中一种分类，和寻常的妖精不同，精灵由大自然孕育而生，它们的属性更是极为纯粹，根据属性又被分为自然精灵、火焰精灵、大地精灵等等。
　　除此之外，精灵的战力较低，但却拥有强大的辅助能力，能够为御妖师提供极大的便利。
　　另外，和寻常的妖精不同，精灵的品质从来不会低于中品，更是不乏上品乃至极品的存在。
　　也是因此，精灵广受御妖师的追捧，这也导致精灵的数量变得稀少，在野外很难找到它们的身影。
　　自然精灵，由草木精华孕育而生，平时被孕育它的草木遮挡，也唯有机缘巧合，才能找到孕育中的自然精灵。
　　“艾希，干掉它！”
　　在收回精神力后，李长生下达了命令，他准备让艾希见一见血。
　　在云雀惊恐的眼神下，艾希张开大嘴，狠狠地咬住云雀的脖颈。
　　咕咕～
　　凄厉的悲鸣声响起，云雀下意识的挣扎了起来，却怎么也无法挣脱。
　　很快，云雀不再挣扎，它的身体一动不动，原本明亮的眼眸也失去了神采。
　　李长生熟练的采集有价值的材料，除了一枚下位风系妖核外，还有四根湛青色的尾羽。
　　“艾希，它是你今天的晚餐！”
　　随着李长生话音刚落，艾希迫不及待的低下头，用力撕咬着云雀的血肉。
　　妖精长期吸收能量，它们的血肉自然蕴含着丰富的营养，长期食用，有利于妖宠的成长。
　　这个时候，李长生开始朝着感应的方位走去，那里是竹林的中心。
　　周围的环境突兀的出现了变化，原本理应翠绿的绿竹变得枯黄，给人一种完全枯萎的样子，一阵微风吹过，带起无数枯败的竹叶。
　　方圆十米内，仅有中心才能看到一抹绿色，和周围枯萎的竹子相比，这棵绿竹的体型明显更大，只不过它的状态也不是很好，同样呈现了枯黄的趋势，给人一种营养不良的感觉。
　　循着精神力的感应，李长生迅速锁定了自然精灵的位置，它就在这株绿竹根部往上的枝干中。在这个部位上，存在着一些天然的紫色纹路。

第十二章 拯救自然精灵
　　李长生思索了一下，抓住一棵枯萎绿竹，微微用力，就将它拔了出来，并非李长生力大无穷，而是它的根部已经完全枯萎，没有一分一毫的水分。
　　“果然，在孕育的过程中，自然精灵的胚胎会强行吸收一定范围内的草木精华，导致这些绿竹成了它的养料，这也是为何除了孕育自然精灵的绿竹外，周遭绿竹全部枯萎的原因。现在的情况可谓非常不妙，如果没有足够的草木精华，这只自然精灵很可能会胎死腹中！”
　　一想到这，李长生的表情多了几分严峻，自然精灵的诞生苛刻到了极点，它的孕育过程必须吸收大量的草木精华，如果草木精华不足，就会有流产的可能。
　　哪怕幸运的诞生出来，也很可能导致先天不足，三围和个头必定逊色于正常的自然精灵。
　　李长生曾看过一本有关的精灵的书籍，上面列举了拯救自然精灵胚胎的方法，方法有很多，最简单的方法是给周遭土地施肥，增强土地的养分和肥力，比如草木灰、米田共、塘泥等。
　　不过，这种方法需要不少时间，才能缓缓提升地力，难以在短时间内提供大量的草木精华，最多只能延缓一下趋势。
　　“既然一个不行，那就三管齐下！”李长生摸着下巴，很快做出了决定。
　　他先是掏出一个口袋，里面是一堆五颜六色的妖核，这是他这些年积累的妖核，清一色都是下位妖核。
　　很快，李长生将代表木系的绿色妖核挑了出来，他并不富裕，总共也就五枚木系妖核。
　　木系妖核，是木系妖精的能量源泉，根据妖核的品阶，蕴含着一定的草木精华。
　　没有犹豫，李长生将这些木系妖核全部贴在孕育自然精灵的绿竹根部。
　　几乎在接触的刹那，五枚木系妖核发生了变化，微微外放着墨绿色光华，源源不断的被绿竹吸收，最终成为自然精灵的养分。
　　所谓久旱逢甘霖，自然精灵的胚胎吸收速度很快，导致这些木系妖核几乎是以肉眼可见的速度缓缓褪色。
　　这样的吸收速度，最多也就维持半天时间，这些木系妖核的能量就会消耗殆尽。
　　“不够，远远不够！下位妖核蕴含的能量太少了！”
　　李长生摇了摇头，在用泥土将木系妖核掩盖后，立刻带着艾希离开竹林。
　　李氏庄园仆从上千，虽然李长生没有贴身侍女，但手底下也养着两名打杂的仆从。
　　在李长生的命令下，两位仆从虽然满心不解，但也是唯命是从，赶忙丢下手里的活计，为李长生搜集各种肥料。
　　庄园里就有很多现成的肥料，粪便和草木灰很好搜集，也就塘泥弄起来比较麻烦，但也难不倒他们。
　　“辛苦了，这些是给你们的犒赏！另外，不要外传此事，否则就别怪我不客气，都听清楚了没有？”
　　为了避免走漏风声，防止被有心人察觉，李长生给了犒赏，同时严厉警告了他们。
　　为了以防万一，李长生没有让仆从施肥的想法，而是将肥料藏在小院的角落。
　　等到天色昏暗，李长生特地装扮了一番，穿着仆从的衣服，用扁担挑着肥料，在艾希的辅助下，沿途避开所有人的目光，偷偷溜进了竹林。
　　“艾希，你在这里好好守着，如果发现动静，记得用吼声来提醒我！”
　　在竹林外围地带，李长生特地将艾希留了下来，以自然精灵的价值，一旦被其他人发现，很有可能会被摘桃子。
　　很快，李长生来到竹林深处，他放下肥料，没有立即施肥，利用黯淡的月光，将所有枯萎的绿竹拔光，转而又从附近移栽了一些。
　　这个过程看似简单，实则异常的麻烦，尤其还不能发出太大的响声，避免吸引附近巡逻的队伍。
　　艾希隐蔽在竹林外围，它竖着耳朵，努力倾听周遭的动静，时刻做好提醒李长生的准备。
　　时间缓缓流逝，月落日升，经过一夜劳累，周遭土地被李长生梳理了一遍，移栽的绿竹也被我施上了肥料，可以持续为自然精灵提供养分。
　　呼～
　　在全部搞定后，李长生一屁股坐在地上，他的身上沾满了污垢，双手甚至有着几道划痕。
　　黑灯瞎火的环境，让李长生吃尽了苦头。
　　但成果无疑是喜人的，在李长生的细心照料下，那株孕育自然精灵的绿竹，原本枯黄的上半段已经完全恢复，翠绿的竹身给人一种绿意盎然的感觉。
　　在缓了一口气后，李长生外放精神力，查看自然精灵的状态。
　　【妖精名称】：自然精灵（孕育阶段）
　　【妖精境界】：无
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：未知《吸收的草木精华越多，品质提高的可能性越大》
　　【妖精血脉】：元素之力（未知）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　和昨天相比，自然精灵的状态发生了变化，由营养不良变为健康，只要继续保持下去，就会孕育出一只健康的自然精灵。
　　在收回精神力后，李长生来到这株绿竹面前，将掩盖的泥土扳开，露出五枚几乎完全化为白色的妖核。
　　“好快！”李长生感慨了一句，从妖核的颜色来看，它们的能量即将匮乏，怕是过不了多久，就会损耗殆尽。
　　“吸收的草木精华越多，品质提高的可能性越大！”
　　想到里的内容，李长生不禁犹豫了起来，如果只是寻常的自然精灵，他没必要再去做什么，可如果想要获得更高品质的自然精灵，就必须付出大量的木系妖核。
　　李长生不想放弃，但自然精灵兹事体大，想要向其他人购买或者置换大量的木系妖核，却又怕被有心人察觉。
　　最重要的是，李长生的财力有限，哪怕全部用来购置木系妖核，只怕也难以提升自然精灵的品质。
　　当然，还有一种方法，就是借债。只是一来他的亲友不多，二来手中又没有合适的抵押物，想要无偿借到大量的木系妖核，似乎只有他的二叔。
　　虽然他的二叔比较慵懒，很少参与家族事务，但他的实力很强，甚至可以比拟家族族老，身家自然不菲。
　　在做出决定后，李长生返回小院，见到了李浩穹。
　　小院的池塘边，李浩穹坐在矮脚凳上，后背斜靠着柳树，他阖着双眼，一副正在沉睡的模样。
　　来到李浩穹面前，李长生心里充满了警惕，轻声叫唤了一声:“二叔！”
　　“不管你是谁，凡是打扰我睡觉的人，我绝不原谅！”李浩穹眯着双眼站了起来，他的起床气不是一般的恐怖，也不管面前是谁，一拳砸向李长生的脸。
　　“打人不打脸啊！”李长生仿佛早有预料，赶忙双手抱脸蹲在地上，迎接他的是李浩穹的一顿爆打。
　　良久，李浩穹停下了动作，转而用迷糊的眼神看着李长生，露出一副恍然大悟的表情。
　　“呀，是长生啊！”
　　“好痛！我就知道会有这么一出，二叔，我有理由相信，你这是嫉妒我长的比你帅，想要摧残我这张帅气逼人的脸，把我的魅力拉到和你同一水平，最后再用你那丰富的泡妞经验打败我，我没想到你是这样的二叔！”
　　李长生抱着脑袋站了起来，他有一万个理由相信，李浩穹这是嫉妒他那英俊的脸。
　　“安啦安啦，哪有这种事！好了，看你的样子，想必是有事找我？嘘，你先别说，让我来猜一猜！”
　　李浩穹摆摆手，一副我不是故意的样子，然后以最快的速度转移话题。
　　至于他是不是故意的，只有他自己知道。
　　“二叔，你不要转移话题！”
　　李长生没有说话，直直的盯着李浩穹，看的他心里一阵发毛。
　　没有理会李长生的抱怨，李浩穹转而用开玩笑的口吻说道:“我猜你找到了一只正在孕育中的自然精灵，找我是想借笔资源，提升它的品质？”

第十三章 诞生前兆
　　“你……你怎么知道？”李长生瞳孔微缩，他怎么也没有想到，李浩穹竟然知道这件事。
　　一时间，他哪里还有抱怨的想法，心里充满了紧张，李浩穹知道了，是否还有其他人知道？
　　这让李长生思绪混乱，心里充满了患得患失的感觉。
　　“要想人不知，除非己莫为！昨天你专门让仆从们收集肥料，就引起了我的好奇。于是在你晚上外出的时候，我就偷偷的吊在你后面。咳咳，别用这样的眼神看我，怪就怪你的实力太弱，如果我一心躲藏，你的‘小猫’又岂能发现得了我！”
　　看到李长生鄙夷的眼神，李浩穹故作咳嗽了一下，继续说道:“当我看到那一小片枯萎的竹林时，我开始怀疑那里可能孕育了自然精灵。等看完你所做的一切后，我已经完全笃定！你现在来找我，目的自然不难猜测！好了，拿着吧，以后记得还我！”
　　在解释过后，李浩穹伸出右手，手中突兀的出现一个小袋子，随手将它扔给李长生。
　　这并非隔空取物，也不是所谓的障眼法，而是李浩穹拥有储物类的宝物。
　　李长生手忙脚乱的接住袋子，奇怪的看着李浩穹说道:“二叔，您对自然精灵不感兴趣？”
　　以自然精灵强大的辅助能力，对大部分御妖师而言，都是不小的诱惑。
　　“如果是别人发现的，抢了又何妨！但我就你这么一个侄子，又岂会抢夺你的机缘！再说了，一只自然精灵而已，没什么大不了的。”
　　李浩穹摆了摆手，一副看不上自然精灵的样子。
　　李浩穹的这番模样，让李长生对他多了几分好奇，他这二叔整天神神秘秘的，哪怕是他也不清楚他真正的实力，不过每个人都有秘密，他也没有多问，在谢过二叔后，径直离开了小院。
　　“不要怪二叔小气，如果太过依赖别人，不利于你今后的成长，又何谈为你的父母报仇！”看着李长生离去的背影，李浩穹心里暗道。
　　在返回竹林的途中，李长生打开小袋子，瞬间绿莹莹的光华闪烁，晃花了他的眼。
　　袋子里装的都是木系妖核，共有数十枚，和下位妖核相比，它们的体积明显更大，最大的一枚甚至有婴儿拳头大小。
　　“这……这是精英级别的妖核！”看着那枚最大的妖核，李长生的目光顿时移不开了，他见过中位乃至上位妖核，但就算是上品妖核，无论是体积还是蕴含的能量，都远远不如这一枚！
　　笼统的来说，妖精被分为低阶妖精、中阶妖精和高阶妖精。
　　如果细分的话，低阶妖精又有下位、中位和上位的境界划分，中阶妖精则是精英、首领和领主，至于高阶妖精，暂时不是李长生能够接触的层面。
　　唯有诛杀精英级别的妖精，才能获得精英级妖核，一定程度表明了李浩穹的实力。
　　和精英级妖精对应的是四阶御妖师，不过御妖师极为擅长‘群殴’，三阶御妖师也有机会猎取精英级妖精。
　　李长生深吸了一口气，努力平复内心的激动，如果自然精灵将这批木系妖核全部吸收，它的品质极有可能得到升华。
　　另一方面，李长生也多了几分压力，以他如今的实力，这批妖核绝对是一笔巨款，也不知何时才能还上。
　　没过多久，李长生再次进入竹林深处，没有任何犹豫，就将这批妖核全部埋了进去，供自然精灵吸收。
　　“能做的都做了，剩下的也只有等待了！”
　　李长生喃喃自语，他没有在这里傻等，何况一夜劳作，也让他疲惫异常，尤其身上还散发着一股酸臭味，隐隐还有大粪的气息，总之难闻极了。
　　用力伸了一个懒腰，李长生重返小院，在处理完个人卫生后，他没有立刻睡下，而是提振精神，淬炼精神力。
　　艾希的每一次晋级，都能够给李长生带来更多的回馈，这让他的修炼速度再次加速，等到结束修炼，李长生淬炼出了第13枚星光。
　　只要淬炼36枚星光，以天罡之数围绕灵魂光球，他的御妖师等阶就有机会得到晋升。
　　不过，淬炼的星光越多，难度也会随之加大。
　　以他现在的进度来看，根本用不了一年，就能够完成积累。
　　……
　　时间如白驹过隙一般，很快过去了十天。
　　这十天时间里，李长生每天都会准时来到竹林，一边努力训练艾希，一边看着孕育中的自然精灵，避免鸡飞蛋打的可能。
　　这段时间下来，艾希几乎是以肉眼可见的速度成长，和寻常的妖精相比，它的进步极快，已经拥有了一定的战斗力。
　　【妖精名称】：吊晴白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位6阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　【领悟技能】：撕咬、撕裂爪、甩尾、影分身、起风
　　与十天前相比，艾希的体型有了很大的变化，哪怕还处于幼生期，它的体长也达到了一米五，一双眼睛炯炯有神，蕴含着几分威严。
　　除此之外，艾希还领悟了甩尾和起风技能。
　　另外，撕裂爪已经达到圆满，满足了粉碎爪的前置条件，或许过不了多久，就能够领悟粉碎爪。
　　这一天中午时分，孕育自然精灵的绿竹终于出现了变化，开始散发着莹润的光泽，仿佛化为玉竹，给人一种莹润如玉的感觉。
　　“糟了，必须掩盖异象！”看到光泽越发璀璨夺目，李长生心里就是一紧，从目光的情况来看，自然精灵出世，有可能引发更大的异象。
　　为今之计，他也只能尽力掩盖。
　　李长生采取了行动，先是用湿泥将这株绿竹完全覆盖，只是这样的做法，依旧治标不治本，仍旧比较显眼。
　　在这种情况下，李长生赶忙移栽了一些绿竹，将它完全包围，不仔细观察的话，外人很难发现孕育自然精灵的绿竹。
　　李长生的准备不可谓不充分，可惜好景不长，临近傍晚时分，这棵绿竹又发生了新的变化，开始向外散发着丝丝缕缕的能量波动。
　　“可恶啊！”
　　李长生用力抓着头发，心里倍感恼火，不就是孕育一只自然精灵嘛，至于散发出这样的异象。
　　如果是再继续下去，这段时间的辛劳有可能成为别人的‘嫁衣裳’！
　　在无可奈何下，李长生赶忙外放精神力，竭力掩饰这股能量波动。
　　一开始还好，李长生还能够支撑，但随着时间流逝，他的脑袋开始胀痛，这是精神力损耗巨大的原因。
　　很快，李长生再也支撑不住，他的面色苍白，眼睁睁的看着能量波动开始向外扩散。
　　“完了！”
　　李长生心里充满了苦涩，如果再不掩饰，怕是过不了多久，附近的族人就会察觉到这里的异常。
　　真到了那个时候，哪怕有他的二叔帮衬，但以自然精灵具备的价值，只怕也没有他的事情了。
　　“不行，我还有机会，必须尽快通知二叔！”
　　李长生心里一急，现在唯一能帮到他的只有李浩穹，他强忍着头痛欲裂的感觉，就想要返回小院。
　　李长生不知道的是，在能量波动开始扩散的时候，不远处的虚空中，出现了莫名的波动，一个渺小的符文一闪即逝。
　　同一时间，小院里，原本靠着柳树酣睡的李浩穹，忽然睁开了双眼，将目光投向竹林的方向。
　　那枚符文就是他的布置！
　　“出世了！啧啧，还好我提前做了防范，不然臭小子怕是要吃上大亏！”
　　李浩穹从地上站了起来，他的心神一动，突兀的在原地消失不见。
　　一两个呼吸间的功夫，李浩穹跨越数百米距离，突兀的出现在了李长生面前。
　　身边忽然多了一人，李长生自然被吓了一跳，赶忙止住了脚步，待发现是他的二叔后，下意识的松了一口气。
　　“二叔，事急从权，快帮我遮掩这股波动！”
　　“放心啦！”
　　李浩穹摆摆手，和之前相比，没有了平时的轻佻，略微多了几分凝重。
　　不待李长生多说，李浩穹心神一动，转瞬间的功夫，地面浮现大量的奇异符文，最终汇聚成紫色六芒星图案，闪烁着绚丽夺目的光华。
　　嘶～
　　伴随着令人心悸的嘶吼声响起，强烈的威压开始席卷周遭，李长生神色微变，仿佛背负了一座大山一般，让他有点喘不过气来。

第十四章 龙蟒
　　等到光华消散，一条足有十多米长的巨蟒出现在了他们在面前，它浑身遍布着细密的鳞甲，水桶粗细的腰身，最引人注目的是腹下长着一对仅有两趾的爪子。
　　它的身躯虽大，但在竹林深处，自然不会被其他人看到。
　　刚一被召唤出来，两爪巨蟒盘蜷着巨大的蟒躯，硕大的脑袋高高昂起，用蕴含着威严的金色眼瞳注视着两人。
　　“这……这是螭龙？”李长生的双眼瞪得很大，露出一副不敢置信的表情。他下意识的想要外放精神力，查看对方的资料，但由于精神力损耗太大，暂时无法动用。
　　“不，它还不是螭龙，只能算龙蟒！”
　　李浩穹摇了摇头，心里却充满了自豪，这条龙蟒是他的本命妖宠，也是他刚出道时不小心踩到并契约的那条上品小蛇，这么多年过去了，小蛇进化成了了龙蟒，哪怕还没有成为真龙，但也远非寻常妖宠所能比拟。
　　“好了，先把正事办完，免得徒增波折！”
　　李浩穹神色肃穆，身上的长衫无风自动，浑厚异常的精神力开始凝聚。他开始结印，他的结印速度极快，双手仿佛化为一团幻影。
　　与此同时，龙蟒的体表浮现出丝丝缕缕的金光，开始和李浩穹的精神力产生共鸣。
　　在龙蟒的辅助下，李浩穹好似与天地相合，他明明没有动弹，但在李长生的感觉中，仿佛消失了一般，存在感近乎于零。
　　天地与我并存，万物与我为一！
　　“聚！”
　　一两个呼吸间的功夫，李浩穹轻咤一声，浑厚的精神力和龙蟒的金光融合，化为一道半透明的屏障，将整株绿竹尽数包裹了起来。
　　无论能量波动如何冲击，屏障始终纹丝不动，甚至连涟漪都没有出现。
　　“长生，后面看你的了！”
　　“多谢二叔！”李长生发自肺腑的表示感谢，如果没有李浩穹帮忙，他很可能会失去这只自然精灵。
　　李浩穹点点头，将龙蟒召回后，和来时一样，骤然间失去了踪影。
　　等到李浩穹离开，李长生一屁股坐在地上，一边让艾希警戒，一边闭着眼睛，努力恢复精神力。
　　大概过了一刻钟时间，附近的地面骤然发生了变化，犹如雨后春笋一般，无数嫩芽开始从地下钻出，然后以肉眼可见的速度生长，短短几个呼吸间的功夫，就形成了一片草地。
　　吼呜～
　　艾希叫了一声，用爪子扯了扯李长生的衣角。
　　撕拉～
　　衣服撕裂的声音响起，艾希举着爪子，满脸懵逼的看着李长生。
　　没有犹豫，艾希翻转身体，将肚皮露了出来。
　　李长生睁开双眼，没有理会被撕裂的衣服，也没有理会艾希，将注意力落在孕育自然精灵的绿竹上。
　　这么短的时间，他自然没有完全恢复精神力，但也恢复了一些，最起码脑袋不再胀痛。
　　咔嚓～咔嚓～
　　这个时候，犹如炒豆子般的脆响声响起，孕育自然精灵的绿竹断裂成了两半，缓缓朝着两边倾倒了下去。
　　在断裂处，一团墨绿色的光团浮现，光芒迅速内敛，露出自然精灵娇小的身影。
　　看着这道身影，李长生嘴巴微张，一时间愣住了。
　　美，很美！
　　那是怎样的一种美？
　　映入眼帘的是洁白细嫩的肌肤，仿佛新生的婴儿一般，吹弹可破，更是隐隐散发着微光。
　　这令人惊叹的肌肤，让李长生涌起了想要揉捏的冲动，他用力摇了摇头，赶忙打消了这样的念头，随即将目光集中在那张精致无暇的完美容颜上。
　　自然精灵的容貌和人类相仿，五官精致自然，尖尖的耳朵，墨绿色的大眼睛，绿色的及腰长发，最奇异的是，她的小脑袋上还长着一株袖珍绿竹，象征着她是由绿竹诞生的自然精灵。
　　唯一的缺陷是她的xiong/部毫无凸出迹象，平整的可以当飞机场。往下是纤细的腰肢，笔直修长的双腿，全部被竹叶编织成的衣服遮掩，充满了异域风情。
　　除此之外，她的背部还长着一对薄如蝉翼的翅膀，小腿侧边也有一对袖珍翅膀，比背部的翅膀明显小了很多。
　　作为天地之灵，自然精灵钟天地灵慧而生，天生拥有近乎完美的容貌。比较遗憾的是，自然精灵体型娇小，仅有成人巴掌大小。
　　“好漂亮！”
　　李长生惊叹出声，对自然精灵的美丽发自内心的赞赏，甚至没有带一丝邪恶念头。
　　这种美，难以亵渎！
　　最重要的是，自然精灵过于袖珍，让他无法兴起滚床单的念头。
　　就在此时，自然精灵煽动着翅膀，出乎预料的是，她不仅没有逃离，反而主动朝着李长生飞来，最终落在他的肩膀上。
　　在孕育的时候，自然精灵就诞生了意识，并且她还能‘看’到绿竹外的场景，李长生为她辛苦操劳的情景，为她不惜埋下大量的木系妖核，她还历历在目。
　　她心里非常清楚，如果不是李长生为她补足了草木精华，她很可能会中途夭折，最不济也会先天不足，心里自然对李长生充满了感激。
　　“你好，小家伙！”李长生松了一口气的同时，露出自认为最具魅力的笑容，和她打了一声招呼。
　　可惜，迎接他的是自然精灵懵懂的表情，她终究诞生不久，哪怕再聪慧，也没有掌握人类的语言。
　　哇呜～
　　自然精灵歪着脑袋看着李长生，露出疑惑的表情，随即发出百灵鸟一样清脆悦耳的声音。
　　她的声音直透心灵，让李长生有一种沉醉其中的感觉。
　　“小家伙，你愿意和我签订契约吗？如果你摇头，那就表示不愿意，不摇头就代表默认！”
　　契约，总共分为三类，分别是本命契约、鲜血契约和临时契约。
　　由于世界规则的关系，御妖师首次签订妖宠必定是本命契约。它的优点很多，御妖师和妖宠彻底绑定在了一起，他们间的联系最强，妖宠给予御妖师的反馈也最大，但缺点也很明显，一旦本命妖宠死亡，也会为御妖师带来非常严重的反噬。
　　另外，本命妖宠的契约无法另行更改，哪怕御妖师和妖宠双方全部同意也也无法撕毁本命契约。
　　鲜血契约，又被称为正式契约，根据御妖师的品阶，拥有不同的契约数额。它同样可以带给御妖师一定的反馈，但反馈力度不如本命妖宠。如果鲜血契约的妖宠死亡，御妖师也会受到一定的反噬，只不过远没有本命妖宠的反噬大。
　　和本命妖宠不同，只要双方同意，就可以主动撕毁鲜血契约，但御妖师的意识海也必定会受到震荡，俗称精神震荡，从而在一段时间内无法契约妖宠，无法施展秘技，无法修炼精神力。
　　以李长生的品阶，暂时只有三个鲜血契约名额，唯有进阶或者特殊宝物，才能增加鲜血契约名额。
　　也是因此，除非没有选择的余地，否则御妖师挑选妖宠从来都是慎之又慎，尽可能契约优质妖宠。
　　最后的临时契约，看它的名字就知道，属于临时性质的契约，优点是没有数量限制，哪怕全部死亡也不会反噬御妖师。
　　但缺点也很明显，临时契约的妖宠和御妖师无法建立精神联系，无法给予御妖师反馈，同样难以做到如臂使指，甚至临时妖宠还有‘造反’的可能。
　　在契约之前，李长生开始外放精神力，查看自然精灵的资料。
　　PS:艾希撒娇卖萌打滚求推荐票和收藏！

第十五章 战将种族
　　【妖精名称】：自然精灵（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（浅薄）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　看到自然精灵的资料，李长生表示相当满意，在他不计成本的培育下，自然精灵的品质升华到了上品，未来大有可期。
　　和寻常的妖精不同，由天地诞生的精灵没有血脉，但却根据对大自然的亲和程度，拥有一定的元素之力。
　　元素之力和血脉相似，却又附带一些特殊的能力。
　　元素之力越浑厚，自然精灵也就越强，同时还可以增强辅助技能的功效。
　　寻常的自然精灵，诞生后大多具备驳杂的元素之力，更是只有仆役种族，而这一只自然精灵，或许是吸收了太多的木系精华，导致它的元素之力达到了稀薄的程度，同时种族也完成了跃升。
　　战将种族的自然精灵，每一次晋升所能带来的三围提升和技能威力，自然远超仆役种族的自然精灵。
　　毫无疑问，无论品质、种族还是元素之力，这只自然精灵都是上上之选，李长生自然没有放过的道理。
　　自然精灵没有听懂李长生的话，依旧是一脸懵懂的模样；反观一旁的艾希，则是狂翻白眼，用一副鄙视的目光看着李长生。
　　十多天的相处，艾希初步理解了人类的语言，它不会说但总归能听懂一些。
　　没有理会艾希的王之藐视，李长生立刻咬破食指，鲜血开始流淌而下。
　　鲜血契约，须以御妖师的鲜血作为媒介，这也是被称为鲜血契约的原因。
　　下一刻，李长生的食指按向自然精灵的小脑袋，出乎预料的是，自然精灵不仅没有躲闪，反而主动迎了上来。
　　在接触的刹那，一抹浓郁的血光涌现，李长生赶忙闭上眼睛，在冥冥之中，他和自然精灵初步建立了精神联系，和当初契约艾希的时候不同，由于自然精灵没有任何抗拒，他甚至接收到了她的记忆。
　　这些记忆时而清晰，又时而模糊。
　　“哇呜，越来越乏力了，感觉快要死了，嘤嘤嘤！”
　　“他是谁？他在干什么？哇，好舒服！原来他是为了帮我，他可真是个好人！”
　　“等我出世后，我跟定你了！”
　　“哇，终于出来了！”
　　……
　　自然精灵心思单纯，给人的感觉就像一张白纸，可以在上面随意涂鸦。在诞生后，就怀着感恩的心态，主动跟随李长生。
　　如果好感度上限是100的话，那么自然精灵对李长生的好感度绝对超过了90。
　　也是在这个时候，李长生的精神力循着莫名的轨迹运转，他的印堂穴开始浮现一个光点，自发朝外扩散。
　　在这个过程中，光点迅速扩大，和李长生的血液相结合，最终化为鲜血光环，开始环绕着自然精灵旋转，融入她的体内。
　　下一刻，在自然精灵的意识海中，鲜血契约的虚影浮现，仿佛一朵血色莲花，散发着黯淡的血色光晕。
　　一看到鲜血契约的虚影，不知为何，自然精灵瞬间明白了鲜血契约的内容。
　　没有任何迟疑，自然精灵主动放开心灵，接纳鲜血契约。
　　下一刻，鲜血契约由虚化实，最终化为一枚血色印记，烙印在了她的灵魂之中。
　　鲜血契约签订成功！
　　哇呜～
　　刹那间，自然精灵化为流光，被自动收入了妖宠空间。
　　在大功告成后，李长生不由松了一口气，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　没有犹豫，李长生沟通妖宠空间，迫不及待的召唤自然精灵。
　　血色光环闪烁，在地上化为六芒星图案，自然精灵煽动着薄如蝉翼的翅膀，非常自然的落在李长生的肩膀上。
　　在签订鲜血契约后，李长生和自然精灵建立了精神通道，可以向对方传输自己的想法，只不过这样比较损耗精神力。
　　“我叫李长生！”李长生指了指自己，利用精神通道，将想法传输给了自然精灵。
　　“李…长…生！”自然精灵艰难的念叨了几次，声音清脆悦耳，她的悟性很高，很快顺畅了起来。
　　“哇呜，李长生！李长生！”
　　自然精灵非常开心，一边叫着李长生的名字，一边环绕着他不断飞行。
　　很快，李长生指着艾希说道:“它是艾希！”
　　艾希抬起头，对着自然精灵打了一个呵欠，露出一副不爽的模样，给人的感觉就像被抢了玩具的小孩。
　　“艾…希！哇呜，艾希！”
　　在成功记住后，自然精灵仿佛感觉到了艾希的不满，她不仅没有生气，反而选择了折节相待。
　　刹那间，一片绿色光雾浮现，眨眼间凝聚成绿色光环，瞬间笼罩了艾希。
　　在绿色光环的笼罩下，艾希只觉得浑身暖洋洋的，浑身的疲惫在迅速消退，甚至身上的伤口都在以肉眼可见的速度愈合。
　　它眯着眼睛，露出一副享受的表情，看向自然精灵的眼神也多了几分柔和。
　　看在李长生的面子，伟大的森林之王艾希勉强接纳你了！
　　“治愈光环！”看到绿色光环的形态和功效，李长生露出了笑容，在自然精灵孕育期间，他就专门看过有关自然精灵的资料。
　　自然精灵：木系，袖珍型精灵，随着境界提高，她的体型也会获得成长，高阶精灵甚至和常人无异，速度较快，体质、力量和防御偏弱，以辅助能力著称，堪称辅助能力最强的妖宠之一。
　　种族特性：治愈之心（被动技能，增强治愈效果！）
　　基础技能：治愈光环、治愈之泉、钻地蔓藤、催眠粉、棉孢子、麻痹粉、楚楚可怜
　　高级技能：治愈铃声、治愈之愿、芳香治疗、光合作用、自然守护、青草场地
　　妖宠的技能种类多样，基本被分为攻击、防御和辅助技能，而自然精灵的技能，几乎清一色都是辅助技能。
　　这些技能效果多样，有的可以治疗伤势，有的可以祛除异常状态，还有增强防御，限制敌人甚至改变场地的技能。
　　其中，治愈光环属于持续类恢复性技能，可以维持一定时间，持续恢复目标的体力和伤势。
　　拥有了自然精灵，妖宠的续航能力无疑会得到大幅度提升，无论是战斗还是训练，都具备着难以替代的作用。
　　“小家伙，你有名字吗？”利用精神联系，自然精灵接收到了李长生的想法。
　　自然精灵没有立刻回答，她用手托着下巴，露出冥思苦想的模样，就在李长生以为她没有名字的时候，自然精灵传给了他大量的信息。
　　“我叫塔耳梅洛斯·谟涅摩叙涅·塞勒涅……阿尔忒弥斯·凯兰崔尔！”
　　刚一接收这股信息，李长生感觉自己的大脑都要当机了。
　　乖乖不得了，她的名字实在太长了，足足有上百字之多，尤其还非常拗口。
　　“额，你的名字太长了！这样吧，我们简化一下，以后我叫你凯兰吧，你觉得怎么样？”
　　这一长串名字，李长生也就记住了最后的凯兰崔尔，但又觉得有点拗口，最终又将其简化成了凯兰。
　　当然，如果自然精灵拒绝，他也不会强迫。
　　哇呜～
　　自然精灵没有拒绝，反而发出欢乐的叫声，或许她也曾为这么长的名字而感到烦恼。
　　“下面，请跟着我念你的名字，凯兰！”
　　“凯…兰，凯兰！哇呜，你是李长生，它是艾希，我是凯兰！”
　　在李长生的教导下，很快凯兰熟练了自己的名字，她兴奋的拍着手掌，露出纯净无暇的笑容。
　　“凯兰，以后还请你多多指教！”
　　在说话的时候，李长生伸出了右手。

第十六章 技能训练
　　由于体型太小，凯兰没有办法和李长生握手，只能煽动着翅膀，飞到李长生的右手上，双手张开，抱着李长生的食指用力摇晃了一下。
　　在后面的时间里，李长生利用双方间的精神联系，不断地和凯兰展开交流。
　　在孕育阶段，凯兰就产生了意识，但当时的她无法和人交流，自身又受到了束缚，无人倾诉，无人倾听，自然备受孤独。
　　或许是憋了太久，凯兰有一肚子话想要倾述，李长生表现的很有耐心，充当一名合格的倾听者。
　　在倾诉了一番后，凯兰小心翼翼的看了李长生一眼，待发现李长生没有不耐烦后，心里充满了欢喜，对李长生又多了几分认同。
　　魅力高脾气好又有耐心的主人，才更值得追随！
　　当然，魅力高才是重点，这终究是一个看颜值的世界。
　　很快，李长生开始教导凯兰大陆通用语。
　　凯兰非常聪明，短短一两个小时，她就记住了不少词汇。或许再过上一段时间，就能和李长生正常交流。
　　时间缓缓流逝，金乌开始西垂，看着黯淡的竹林光景，李长生没有逗留的想法，准备离开。
　　在离开之前，他再次向凯兰传输了一股信息:“凯兰，为了避免引起不必要的麻烦，你先钻进我的口袋，免得被别人看到！”
　　“好的，李长生！”
　　凯兰有点不舍，她刚刚诞生不久，对外界充满了好奇。但她又没法拒绝，天性温和的她不想给李长生带来麻烦，只好忍着不舍，钻进李长生的口袋。
　　没多久，李长生返回小院，再次见到了他的二叔。
　　李浩穹躺在椅子上，双目微闭，仿佛正在酣睡。
　　来到李浩穹面前，李长生心里充满了警惕，轻声叫唤了一声:“二叔！”
　　李浩穹没有回应，反而转过身子，背对着李长生继续酣睡。
　　李长生有点无奈，原本他还想表达一下感谢，可看李浩穹的样子，根本就无从谈起。
　　他很清楚以他二的实力，又岂会听不见，无非是在装聋作哑。
　　等到李长生离开，波澜不惊的池塘边，李浩穹骤然睁开了双眼，他的眼神清明，哪里还有一点睡意。
　　“凯兰，你可以出来了！”
　　在返回房间后，李长生将凯兰放了出来。
　　“哇呜，我们的家好大啊！”
　　刚一钻出口袋，凯兰开始好奇的打量着房间里的事物。以她的视角来看，这个房间不是一般的大。
　　“凯兰，你可以随意参观，不过不能离开房间！”
　　看着凯兰在房间里飞来飞去，不时翻动着东西，对一切都表现出了强烈的好奇心，李长生看在眼里，不由好笑的摇摇头。
　　“艾希，今天没有好好训练，晚上我们再补回来，你先把起风技能演示一遍！”
　　这个时候，李长生再次对艾希展开了训练。由于是在房间里，他也只能让艾希熟练一下辅助性质的技能。
　　由于临近家族考核，他必须尽可能得提高妖宠们的实力，争夺御妖学府的推荐名额。
　　艾希的脸拉了下来，挥舞着爪子做出无声的反抗，然后开始集中精神，调动风系能量。
　　眨眼间的功夫，一股青色能量浮现，瞬间包裹住了艾希，仿佛为它披上了一件风衣。
　　这是风属性能量的运用方式，可以无视风的阻力，同时附带着强大的推动力，加快艾希的速度。
　　“试试看可以坚持多久！”
　　在说话的时候，李长生轻车熟路的掏出一个不大的沙漏，在将沙漏倒置后，开始检测起风技能的持续时间。
　　很快，在过去1/5沙漏后，淡青色风衣剧烈闪烁了一下，最终消失不见。
　　“持续时间1/5沙漏！”
　　这样一个小沙漏，全部漏完相当于一刻钟时间，也就是15分钟，1/5沙漏，相当于3分钟！
　　3分钟时间，说长不长，说短却又不短，毕竟很多战斗往往在短时间内就可以分出胜负。何况只要艾希熟练掌握，可以增加持续时间。
　　李长生掏出一个小本子，将刚刚收集到的数据记录在了本子上，抬头朝着艾希喊道:“艾希，继续使用起风！”
　　艾希想要调动能量，可这一次却是以失败告终，淡青色光华剧烈闪烁了一下，骤然消失不见。
　　艾希没有放弃，继续施展了几次，可每一次都是相同的情况，直到一分钟过后，才终于完整的施展了起风技能。
　　“和书上说的一样，能量类技能都有一定的间隔时间，起风绝招大概需要1分钟时间！”
　　李长生表情未变，艾希的情况在他的预料之中。
　　从技能层面来说，广义上又被分为肉搏类和能量类，前者可以持续施展，但基本都以近战为主；后者很难持续施展，往往有着一定的间隔时间，技能消耗的能量越多，往往间隔也就越长。
　　妖精施展能量类技能，是对能量的一种运用方式，需以自身妖核为引，调动周遭的能量，最终以一种特殊的方式相互理结合。等到调动过后，这条能量的运转路线就像被挤压的海绵一般，需要一定的时间恢复。
　　由于能量运转路线不同，当这个技能处于冷却时，并不妨碍妖宠施展其它能量类技能。
　　想要减少间隔时间，最有效的方式就是提高该技能的熟练度，减轻运转时受到的压力，如果完全掌握，甚至可以无视间隔时间。
　　想要提高技能熟练度，没有任何捷径可言，最简单的方法无非是在间隔过后，持续施展该技能，利用水滴石穿的道理，一点点提高对该技能的熟练度。
　　同样都是提升熟练度，肉搏类技能明显更具优势，只是肉搏类技能基本都是近身攻击，自然无法忽视能量类技能。
　　不过和寻常妖宠相比，艾希和凯兰也都具备着一定的优势，她们都是上品妖宠，在提升技能熟练度方面，同样可以获得加成。
　　“凯兰，下面轮到你了，将你掌握的技能都施展一遍！”
　　这个时候，李长生开始示意参观完毕的凯兰。
　　哇呜～
　　伴随着银铃般的声音响起，凯兰开始调动能量，先是施展治愈光环，紧接着又凝聚出大量明黄色的粉末，朝着李长生的方向飞去。

第十七章 治愈之泉
　　李长生反应贼快，下意识的调动精神力，一层无形的屏障覆盖周身，阻挡粉末的入侵。
　　和李长生不同，艾希被打了个措手不及，还未等它反应过来，已经吸入了不少明黄色粉末。
　　在吸入粉末后，艾希鼻子耸动了一下，一股深层的睡意涌现，它的眼皮仿佛打架一样，不断张开闭合，最后再也支撑不住，眼睛完全闭合，软绵绵的趴在地上呼呼大睡。
　　看到艾希的模样，凯兰惊呼一声，就像做错事的孩童一样，双手蒙着眼睛，却又透过手指间的缝隙，观察李长生的表情。
　　“也罢，这些天艾希也累了，是该让它好好休息一下！凯兰，除了治愈光环和睡眠粉外，你还有没有其它技能？”
　　李长生摇了摇头，他没有责怪凯兰，就将呼呼大睡的艾希抱了起来，轻轻的放在一旁的软垫上。
　　哇呜～
　　凯兰闻言放下双手，轻呼了一口气，伴随着凯兰凝聚能量，丝丝缕缕的绿色能量开始汇聚，最终化为一团碧绿色的水滴，悬浮在了半空中。
　　这一团水滴，也就婴儿拳头大小，完全由精纯的自然能量凝聚，透漏着浓郁的自然气息，拥有治疗伤势和恢复体力的功能。
　　下一刻，在凯兰的控制下，这团水滴飘在了李长生嘴边，示意李长生饮用。
　　没有犹豫，李长生将碧绿色的水滴吞下。
　　刹那间，一股暖洋洋的感觉开始涌现，李长生忍不住闭上双眼，仿佛置身于大自然之中，浑身的疲惫都在缓缓消退。
　　“这是治愈之泉？”
　　很快，李长生睁开双眼，他的眼里有点疑惑，这一小团水滴明显和治愈之泉的名字不搭。
　　不过，他没有疑惑多久，立刻想到了原因，这并不是治愈之泉名不副实，而是凯兰的境界放在那里，等日后她的实力提升，治愈之泉的数量必定能够大幅度增长。
　　刚诞生不久的凯兰，就掌握了三项技能，确实让人无可挑剔。
　　在确定凯兰掌握的技能后，李长生让她继续施展技能，开始记录她的能量类技能间隔时间。
　　从测试结果上来看，治愈之泉的间隔时间最长，每隔两分钟才能施展一次，而治愈光环和催眠粉都只需要一分钟时间。
　　“凯兰，你的训练计划很简单，暂时你就在房间里不断施展这些技能，争取尽快熟练！”
　　听完李长生的命令，凯兰握着小拳头，表示自己会努力训练。
　　在凯兰熟练技能的时候，李长生就站在一旁，记录凯兰的数据，只要凯兰有所进步，就会给予一定的鼓励，这无疑极大的增强了凯兰的动力。
　　另外，在训练的过程中，李长生还特别准备了一个陶罐，开始有意识的收集治愈之泉。
　　虽然随着时间的流逝，治愈之泉的能量也在不断挥发，但只要保存得当，就能够极大的延缓这种趋势，以陶罐的密封性能，大概可以保存数天时间。
　　训练无疑是枯燥的，但在李长生的赞扬下，凯兰反倒乐此不疲，在专注的训练下，时间开始缓缓流逝。
　　这样的过程，总共持续了半个小时，直到凯兰露出疲态为止。
　　除了间隔时间外，每一次施展能量类技能，虽然用的大多是天地间的能量，但自身的能量也会产生一定的损耗。
　　这同样和境界有关，境界越高，妖核积蓄的能量也就越多，自然就能施展更多的能量类技能。
　　“辛苦你了，凯兰！”
　　在训练结束后，李长生看着小本子上密密麻麻的数据，心里不免有些感慨。
　　短短半个小时，凯兰就以肉眼可见的速度进步，虽然进步幅度不大，但只要长此以往下去，未来必定会有很大的提升。
　　这无疑是一个良好的开端。
　　凯兰能量耗尽，需要一定的时间恢复，当然，如果吸收木系妖核，无疑能够极大的加快凯兰的恢复速度。
　　可惜，李长生哪里还有木系妖核，只能让凯兰自然恢复。
　　在凯兰恢复的时候，李长生同样没有闲着，将艾希抱了起来，为它做一些简单的按摩。
　　除了战斗和训练外，御妖师还要学会照顾妖宠的生活起居，这也是成为合格御妖师的必备条件。
　　哪怕艾希还在酣睡之中，但李长生的按摩手法，依旧让艾希感到非常满意，甚至发出了舒服的声音。
　　通过对艾希的按摩，李长生明显感受到艾希的肌肉群并不发达，没办法，别看艾希的体长超过了一米，实际上它还处于幼生期。
　　妖宠的成长阶段，被分为幼生期、成长期、成熟期和衰老期，其中以幼生期最短，成熟期最长。
　　在为艾希按摩的时候，一旁的凯兰露出可怜巴巴的模样，让李长生颇有些哭笑不得。
　　“凯兰，不是我不想帮你按摩，实在是你太小了，等你长大一些，我天天帮你按摩！”
　　“哇呜，那凯兰一定要快快长大！”
　　凯兰欢呼着，露出一脸的期待之色，在房间里飞来飞去。
　　大概过了一个小时，凯兰终于完全恢复，不需要李长生提醒，开始自发的展开训练。
　　“凯兰，好好休息，明天再继续训练！”
　　半个小时后，凯兰再次弹尽粮绝，本着劳逸结合的想法，李长生没有让凯兰继续训练。
　　和调皮的艾希相比，凯兰简直就是一个乖宝宝，训练的时候总是全力以赴，没有任何懈怠，更是始终听从李长生的命令。
　　如此听话的妖宠，也令李长生感到非常安心。
　　在凯兰结束训练后，李长生开始盘腿坐在床上，缓缓闭上双眼，提振精神，开始淬炼精神力。
　　在这十天时间里，李长生成功淬炼了两枚星光，只不过随着淬炼的星光越多，难度也在不断上升。
　　不过在契约凯兰后，李长生的修炼速度再次暴涨了一截，虽然鲜血契约对御妖师的加成远不如本命契约，但凯兰的品质和种族放在那里，增幅怎么说也有艾希的一半。
　　以现在的进度来看，只要半年时间，他就能完成这一阶段的积累，成为二阶御妖师。

第十八章 极限训练
　　清晨，万籁俱寂，灰色的天空镶嵌着几颗残星，仿佛为朦胧的大地披上了银灰色的轻纱。
　　天光开始破晓，啡红色的朝霞映在千家万户的窗棍之上，破晓的曙光渐渐唤醒沉睡的生灵。
　　一日之计在于晨，李长生的生活越发变得规律，在搞定个人和妖宠的需求后，就带着艾希前往训练场，继续展开训练。
　　至于凯兰，则是继续在房间里熟练技能，相信以凯兰认真的性格，哪怕没有人监督，想必也不会懈怠。
　　不是李长生不想带凯兰出去训练，实在是刚出生不久的凯兰太过孱弱，需要渡过一段比较平缓的时间，才能适应高强度训练。
　　如今距离家族考核还剩下不到二十天的时间，李长生想要得到御妖学府的推荐名额，就必须尽可能的提升妖宠的实力，打败竞争对手。
　　其中，实战可谓是重中之重，这也令李长生做好了准备，等艾希拥有一定的战斗力，他就会离开庄园，前往野外冒险。
　　和前段时间不同，这一次，李长生没有前往竹林，而是来到了训练场上，准备进行下一阶段的训练。
　　和往日一样，训练场上依旧热闹，不少家族御妖师正一丝不苟的训练着自己的妖宠。
　　这个世界上，永远不缺少勤奋刻苦的御妖师，很多人都在努力，想要变得更加优秀。
　　可惜，想要成为强者，勤奋并不是决定性的因素，最重要的还是天赋，没有足够天赋的御妖师哪怕再勤奋，最终取得的成就也往往比较有限。
　　御妖师的天赋，和妖宠息息相关，妖宠潜力越高，也就代表着御妖师的天赋越强。
　　这些早起的家族御妖师中，李长生看到了为人张狂的李建仁，这货虽然好出风头，有着这样那样的性格缺陷，但在勤奋上却始终不落于旁人。
　　御妖师主修精神力，自然远较常人敏感，感受到李长生的目光，李建仁瘪了瘪嘴，继续训练他的烈焰狼。
　　在李建仁的训练下，烈焰狼进步不小，个头同样大了很多。
　　可惜，烈焰狼的努力程度或许不逊于艾希，但由于品质和血脉上的差距，短短十天时间，艾希已经后来居上，境界丝毫不比烈焰狼差。
　　李长生开始转移目光，除了李建仁外，他还看到了几位和他同期的竞争对手，同样在如火如荼的训练妖宠。
　　在收回目光后，李长生准备对艾希展开极限训练。
　　所谓极限训练，是指在装备和各种条件所能承受的极限上进行训练，使妖宠的身体素质、意志力和心理承受能力获得最大的提升。
　　李长生身姿挺拔，俊秀的帅脸上难得充满了严肃，“艾希，今天的训练会很辛苦，你觉得你能做到吗？”
　　在开始训练前，首先要尽可能的提高妖宠的斗志，最好在它的潜意识中植入永不放弃的信念，这样才能让它在艰苦的训练中获得更好的提升。
　　艾希抬起脑袋，稍微迟疑了一下，最后重重的点点头，露出越发旺盛的斗志。
　　“很好，先戴上这些东西，它能提高你的训练效果！”
　　在训练开始前，李长生为艾希戴上了几样辅助训练道具。
　　这是四个精铁脚拷，每一个都有2.5公斤，总计十公斤，它的设计颇为精巧，可以根据妖宠的脚腕伸缩自如。
　　精铁脚铐是李长生父母遗留下的道具，他们生前也都是御妖师，自然留下了一些用不到的道具，精铁脚腕只是其中一种。
　　在戴上精铁脚铐后，艾希就感觉身体一沉，它自身也就几十公斤，戴上十公斤的精铁脚铐，让它很不适应。
　　“艾希，围绕着训练场跑起来，以你最快的速度冲刺一圈！”这个时候，李长生下达了命令。
　　下一刻，艾希开始发力，开始沿着训练场全力冲刺。
　　与此同时，李长生倒置沙漏，用来测试艾希的速度。有了数据上的对比，每一丝进步，都能够提高妖宠对训练的态度。
　　训练场很大，一圈大概有八百米距离，等到艾希跑完全程，沙漏刚好过去了1/10。
　　1/10沙漏，相当于1.5分钟，从结果上来看，在负重十公斤的情况下，艾额平均速度达到了8.9米/秒。
　　如果以人类的标准来看，在负重状态下还能保持这样的速度可谓超乎想象，但对于擅长奔跑的妖宠而言，这样的速度明显不及格。
　　不过以艾希的潜力，等到完全适应精铁脚铐，短时间内还会有一个很大的提升过程。
　　“干得不错，艾希，给你五分钟的休息时间！”
　　这一圈跑下来，艾希的消耗不小，吐着舌头喘起了粗气。
　　这个时候，李长生掏出一个陶罐，在揭开封盖后，一股格外清新的气息开始透漏而出，给人一种仿佛置身于原始森林的感觉。
　　李长生动作贼快，迅速倒了一碗碧绿色的粘稠液体，放在艾希面前，然后以最快的速度密封陶罐。
　　这是治愈之泉，是凯兰昨夜训练后的产物，能够快速恢复妖宠的体力。
　　闻到这股气息，艾希赶忙低下脑袋，仿佛要将头埋进碗里。
　　在喝下治愈之泉后，艾希原本有些萎靡的精神为之一震，体表微微泛起了绿光，在治愈之泉的梳理下，一股极为舒服的感觉涌遍它的全身，身上的酸痛更是消失不见。
　　也不知是不是错觉，在体力恢复后，它感觉四肢似乎变得更加轻盈有力，这样的提升让它颇为着迷。
　　于是在喝完后，艾希用嘴叼着大碗，将碗放在李长生面前，然后蹲在地上，用力甩着尾巴，露出渴望的人性化眼神，示意李长生再倒点。
　　“艾希，你不是狗！”
　　李长生摇了摇头，继续说道:“想要喝到治愈之泉，那就给我加倍努力，只要你超过刚刚的成绩，我就奖励你一碗治愈之泉！如果没有达标，那自然别想喝到治愈之泉！”
　　不是李长生小气，他不希望艾希太过依赖外物。
　　最重要的是，治愈之泉太少了。凯兰努力了一夜，也就凝聚了一罐。
　　遭到李长生拒绝，艾希只好耸拉着脑袋，它的目光眺望着远方，露出欲欲跃试的眼神。
　　很快，在重新倒置沙漏的刹那，艾希全速启动，围绕着训练场疯狂冲刺。
　　在训练的过程中，时间缓缓流逝，很快就过去了一个小时。
　　在负重状态下，每一次艾希都全力以赴，不敢有一丝一毫的懈怠，一次次完成了超越。
　　可惜，在渡过适应期后，艾希的进步幅度开始下滑，要不是治愈之泉功效卓著，它早就累趴下了。
　　纵然如此，艾希也有好几次没有达到要求，李长生根据协议，没有给它治愈之泉。
　　在又跑了一圈后，艾希颇为狼狈的跑完全场，一身华丽的皮毛沾满了泥土，趴在地上不想动弹。
　　“辛苦了，艾希，这次你又有了进步，这是奖励你的治愈之泉！”
　　看着艾希疲惫的模样，李长生再次倒了一碗治愈之泉。
　　在李长生宣布成绩的时候，原本不想动弹的艾希立马站了起来，大口舔起了治愈之泉。
　　“嗨，长生，你给它喝了什么？”
　　偏偏就在这个时候，李建仁主动朝这边走了过来，一双眼睛死死的盯着李长生手里的陶罐。

第十九章 风之飘带
　　在极限训练开始阶段，艾希就受到了一定的关注，但每个人都很忙，往往也就看一眼，就不在留意。
　　随着时间流逝，艾希受到的关注度迅速提高，因为每隔五分钟，它就会不惜体力的全力冲刺，最惊奇的是，它的体力好似没有尽头一样，这也让它成为了训练场上最亮丽的风景线。
　　在同等时间内，艾希完成了寻常妖宠几倍的运动量，如此强度的训练无疑非常高效。
　　也就是说，在同等情况下，训练对它的提升效果也是寻常妖宠的数倍之多。
　　看着艾希不懈体力的疯狂冲刺，并且以肉眼可见的速度提高，李建仁心里自然就有了想法。
　　于是，他开始留心，并很快找到了原因。
　　在这个世界上，恢复体力的物品很多，最常见的就是体力药剂，能够快速恢复妖精的体力。
　　可就算是体力药剂，造价也是不菲，像他们这种新手御妖师财力有限，自然不可能用体力药剂恢复妖宠训练所产生的消耗，只会让妖宠休息恢复。
　　可这么一来，训练质量就有了很大的差距，艾希每隔五分钟就能够恢复体力，继续展开极限训练，几乎是用肉眼可见的速度进步。而他们的妖宠呢，在体力濒临极限后，每一次都要耗费大量的时间，差距就这样产生了。
　　对于李建仁的不请自来，李长生并不感到意外，木秀于林风必摧之，从一开始，他就有了心理准备。
　　“我给它喝什么，和你有关系吗？”
　　在说话的时候，李长生甚至没有抬头，依旧静静地‘服侍’艾希。
　　“当然有关系了，因为它很快就是我的了！”
　　被李长生无视，这自然让李建仁心头火起，但他还是压抑住了怒火，强迫自己冷静下来。
　　也不知是有意还是无意，李建仁说话的声音很大，而在场的又都是五感灵敏的御妖师，自然吸引了他们的目光。
　　看到李建仁似乎想要教训李长生，他们纷纷露出了看好戏的神态，一些喜欢看热闹的更是围了上来。
　　大部分御妖师都比较好战！
　　这个时候，似乎是不满李建仁的聒噪，又或者是李建仁在打治愈之泉的主意。艾希猛的抬起脑袋，露出尖锐的獠牙，对着李建仁龇牙咧嘴，它的四肢弯曲，做出一副随时扑上去的动作。
　　有人想要虎口夺食，自然被艾希敌视。
　　被艾希威吓，李建仁下意识的后退了一步，待发现自己的举动后，脸色青一阵红一阵，感觉很没面子。
　　“没事，他抢不走！”李长生摸了摸艾希的脑袋，从始至终，他的神情都没有出现变化。
　　为了避免内耗，造成无法挽回的损失，家族制定了相应的族规，严禁家族成员私斗，否则一律受到严惩。
　　这一条族规，被每一位家族成员牢记，因为凡是触犯族规的族人，都受到了严重的惩罚，上一代的族长就是这么下台的。
　　不过，虽然严禁私斗，但为了提高族人们的竞争力，也为了化解仇怨，他们可以向家族申请公开对决。
　　“李长生，愿不愿意接受我的挑战？如果我赢了，你就把那个陶罐送给我！”
　　李建仁强忍着怒火，他自然不会触犯族规，只能公开向李长生发起挑战。
　　李建仁挑战李长生，这自然让喜欢看热闹的族人们倍感兴奋，纷纷鼓动着李长生接受挑战。
　　在这个世界上，人类热衷于妖宠间的对决，并以此举办了各种各样的活动和比赛。
　　对御妖师们来说，妖宠与妖宠之间的对决是很正常的事情。
　　按照族规，被挑战者拥有拒绝的权利，不过在这个弱肉强食的大环境下，如果拒绝挑战，势必会被他人瞧不起，名声有可能就臭了。
　　当然，这是在双方实力相差不大，的情况下，如果双方实力悬殊，哪怕拒绝也不会影响到声誉。
　　“如果你输了呢？”
　　李长生不惧李建仁的挑战，自然没有回避的想法，何况他也想试试艾希的训练成果。不过，他可不是吃亏的主，立刻做出了回应。
　　按照族规，双方可以赌斗，但赌斗的物品价值不能相差太大，也不能太过珍贵。
　　“这个如何？”李建仁表现的非常自信，从怀里掏出一条浅青色飘带。
　　“这是……风之飘带！”很快，就有识货的族人认出了它的作用。
　　由于世界规则的影响，在被御妖师契约后，妖宠就会自动诞生一个奇异空间，由于这个空间只能存放宝器，不能放置其它物品，所以又被称为宝器空间。
　　如果没有特殊机缘的话，妖宠有且只能拥有一个宝器空间。
　　宝器，由特殊材料锻造而成，一定程度可以提升妖宠的战力，它们功效多样，有提升战力的宝器，有辅助性质的宝器，更有具备特殊能力的宝器。
　　根据宝器的增幅与功效，又有低级、中级、高级和顶级之分，越高级的宝器，效果也就越明显，同时也越珍贵。
　　其中，风之飘带可以提升风系技能威力，属于风属性低级宝器，只要妖宠将风之飘带收入宝器空间，就可以提升风属性技能威力。
　　一般来说，低级宝器可以提升一成风系技能威力。
　　对于妖宠来说，合适的宝器可以让它们发挥出更强的战力，尤其这条风之飘带还很契合艾希的属性，自然很合李长生的胃口。
　　从价值上来说，这条风之飘带还要超过这一罐治愈之泉。
　　不，应该说是半罐，艾希已经喝了不少。
　　“李长生，你愿意接受我的挑战吗？”
　　李建仁表现的非常自信。
　　“好，我接受你的挑战！”
　　没有意外，李长生选择了应战。
　　“很好，算是个带把的爷们，够种！”
　　在李长生答应后，李建仁露出一副智珠在握的模样。
　　李建仁不是笨蛋，在来找茬之前，他就仔细观察过艾希的速度，从速度上来看，似乎不如它的烈焰狼。
　　窥一斑而知全豹，身为风属性的妖精，吊晴白额虎最大的优点就是速度，如果连速度都比不上他的烈焰狼，实力也就可想而知。
　　可惜，李建仁的观察不够细致，没有留意到艾希脚上的精铁脚铐，自然低估了它的速度。
　　这个时候，烈焰狼紧紧的盯着艾希，露出跃跃欲试的眼神，可惜艾希依旧在低头喝水，始终没有理睬烈焰狼的意思。
　　很快，李建仁挑战李长生的消息不惜而走，随着时间流逝，越来越多的族人开始自发性的汇聚而来。

第二十章 第一次对战
　　申请挑战，需要向家族执事登记，然后在对方的监督下才能公开对决。
　　想要成为执事，必须达到三阶御妖师的水准，也是因此，李氏庄园的执事并不多，甚至不足双手之数。
　　坐镇训练场的执事名叫李宏光，大约四十多岁的样子，长的虎背熊腰，燕颔虎须，给人一种猛将兄的感觉。
　　为了避免对方反悔，两人按照规矩，将各自的赌注交给李宏光执事代为保管，等到对决结束后，再由执事颁发给获胜者。
　　妖宠与妖宠间的对决，自然有着专业的战斗场地，如果不加约束的话，有可能给庄园造成巨大的损失。
　　这也是没办法的事情。
　　在训练场的西北角，矗立着数个四四方方的擂台，这些擂台大小相同，由坚硬的大理石构成，上面痕迹众多，和李氏家族的历史差不多，足足有着上百年的历史。
　　没多久，李长生和李建仁站在擂台两端的高台上，高台有三四米高度，可以俯瞰整个擂台，纵观全局，方便指挥妖宠战斗。
　　在正式的妖宠对决中，妖宠严禁攻击御妖师，所以御妖师不需要担心自身的安全，只要全力指挥妖宠就行。
　　当然，非正式的战斗就不一样了，尤其是遭遇敌人的时候，御妖师就要一边指挥着妖宠战斗，一边还要尽可能的保护自己的安全。
　　在战斗开始前，族人们围绕着擂台，他们大多都是实力有限的一阶御妖师，偶尔夹杂着几名二阶御妖师。
　　本着有利可图，几名二阶御妖师联手当起了庄家，下注内容自然是李长生和李建仁的对战结果。
　　根据押注数额，李长生的赔率达到了1陪5。
　　从赔率来看，大多数人并不看好李长生，没办法，除了个别人外，大部分族人都知道李建仁拥有中品品质的烈焰狼，至于李长生的吊晴白额虎，种族也就略强于强于烈焰狼，至于品质，他们下意识的以为是下品品质。
　　纵然如此，但还是有不少聪明人将赌注压在李长生身上。
　　一、李长生的赔率很高。二、李长生答应对决，并且选择了赌斗，表明他有一定的把握。三、艾希的品质未知！四、李长生拜托朋友将所有的妖核全部压了自己。
　　“来得早不如来得巧，这些全部压李长生！”
　　就在快要封盘的时候，一个慵懒的声音响起，这是一名叼着野草的少年，他身姿修长，肤色黄铜，狭长的眼睛锐利有神，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　他是李天宇，是这届考核最大的热门，实力也就可想而知。
　　李天宇来到庄家面前，随手将一个小袋子扔给了庄家。
　　袋子里装着妖核，从数量上来看，少说有着数十枚。
　　谁也没有想到，李天宇会下重注，尤其压的还是不被看好的李长生。
　　看了这堆妖核一眼，庄家神色未变，根据押注的变化，将李长生的赔率改成了1比4，然后不再给人押注的机会，封盘！
　　对于庄家们来说，他们没有必要冒险，哪怕只用抽成都能赚的盆满钵满。
　　很快，李宏光执事站在擂台上，开始宣布对战规则。
　　“比赛双方分别是李长生和李建仁，双方限用一只妖宠，不得残杀对方的妖宠，你们有没有异议？”
　　在确定双方都没有异议后，李宏光大声宣布对战开始。
　　随着李宏光话音刚落，李建仁开始指挥着烈焰狼上场。而李长生呢，则是解开了艾希脚上的精铁脚铐。
　　“果然如此！”看到李长生的动作，李天宇嘴角上扬，露出了绚烂的笑容。
　　他之所以压李长生赢，主要是看在精铁脚铐的‘面子’上(⌓⍢⌓〣)。
　　在解下精铁脚铐后，艾希感觉浑身轻飘飘的，以远超烈焰狼的速度出现在了场上。
　　看到艾希的速度，李建仁心里就是一惊，脸色顿时难看了起来，可惜开弓没有回头箭，只能硬着头皮迎战。
　　擂台上，两只妖宠相隔十米距离，凶狠的注视着对方。
　　“我的第一场对战，终于要开始了！”
　　高台上，李长生神色严峻，他的心脏剧烈跳动着，难免有着几分紧张，不由深吸了几口气，勉强平复内心的激动，维持冷静。
　　在指挥妖宠战斗的时候，御妖师必须保证冷静，尽可能得避免犯下大错，这也是能否成为合格御妖师的标准之一。
　　由于精神上的联系，艾希好似感受到了李长生的变化，气势为之一涨，虎视眈眈的注视着烈焰狼。
　　吼呜～
　　艾希大吼出声，发出强烈的咆哮，它的眼神锐利，对着烈焰狼龇牙咧嘴，充满了逼人的气势。
　　威吓特性成功发动，烈焰狼明显受到了惊吓，眼里露出惊惧之色，不由自主的后退了一步，难以发挥全部实力。
　　“可恶！烈焰狼，用火焰球！”
　　感受到烈焰狼的变化，李建仁神色一变，不得不选择先发制人。
　　擂台上，烈焰狼张开大嘴，火红色的光点迅速汇聚，刹那间，一个人头大小的火球成型，朝着艾希飞去。
　　“艾希，跳起来避开！”
　　没有犹豫，艾希用力跳了起来，轻松避开了火焰球。
　　轰～
　　火焰球砸在地上，瞬间炸裂，化为无数火花消散，在地面上留下一片焦黑的痕迹。
　　“烈焰狼，用火焰冲锋！”
　　就在此时，李建仁再次发布了命令，烈焰狼浑身一振，体表烈焰浮现，迅速发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，烈焰狼的速度明显得到了提升。
　　“艾希，起风！”
　　艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层靓丽的风衣，这让它的速度抖增，以较为轻松的姿态避开了烈焰狼的攻势。
　　“该轮到我们了，艾希，撕咬！”在烈焰狼攻势受挫后，李长生立刻选择了转守为攻。
　　在成功避开后，艾希调转了一个方向，以迅雷不及掩耳的速度扑向数米外的烈焰狼。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出雪白锐利的獠牙，咬向烈焰狼的腰部。

第二十一章 碾压
　　铜头铁尾豆腐腰，除了常规要害外，狼类妖精的腰部同样也是弱点，只要咬中腰部，绝对会造成巨大的伤害。
　　起风效果还未消失，这也让艾希的动作极快，再加上对撕咬技能的掌握程度很高，刹那间的功夫，就完成了所有的动作。
　　李建仁神色大变，赶忙对着烈焰狼大声喊道:“不好，赶快避开！”
　　在他的指挥下，烈焰狼做出了规避动作，但并没有完全避开，最后被艾希咬住了屁股。
　　嗷呜～
　　烈焰狼就觉得屁股一阵剧痛传来，不由发出凄厉的惨叫，下意识的想要甩掉艾希。
　　与此同时，围观的族人们神色凝重，从两只妖宠的战斗来看，李建仁的烈焰狼不仅没有占到便宜，反而吃了大亏。
　　另外，大部分族人的脸色都不好看，因为他们都下了李建仁的注。从目前的形式来看，艾希明显占据了上风，李建仁想要翻盘的希望不大。
　　就在这个时候，在挣扎了一番无果后，烈焰狼的凶性被激发，就看到它通红着双眼，强忍着剧痛，迅速完成转身的同时，右前肢肉垫弹出数根利爪，拍向艾希的腰部。
　　“艾希，用撕裂爪！”这一次，李长生选择了硬碰硬。
　　艾希松开嘴，同样扬起右爪，锋利的寒光闪过，眨眼间的功夫，就和烈焰狼发生了碰撞。
　　嘭～咔嚓～
　　沉闷的声音响起，两者先是僵持了一下，紧接着烈焰狼就觉得一股大力涌来，再也支撑不住，它的右前肢剧烈扭曲，发出骨骼断裂的声音。
　　未等烈焰狼发出惨叫，艾希弹开烈焰狼的前肢，锋利的爪子余势未减，狠狠地抓在烈焰狼的腹部。
　　血光乍现间，烈焰狼的腹部多了数道深深的伤痕，殷红的鲜血迅速喷涌而出，将地面染的通红。
　　嗷～
　　直到此刻，烈焰狼发出痛苦的惨叫，重重的摔倒在地，挣扎的想要继续战斗。
　　可惜，艾希没有给它机会，依靠着身体的惯性，快速完成转身，伴随着破空声响起，尾巴仿佛钢鞭一般，狠狠地抽在烈焰狼脑袋上，再次将它砸倒在地。
　　“烈焰狼，快站起来！”
　　任凭李建仁喊破喉咙，烈焰狼却始终没有再站起来，失去了再战能力。
　　“艾希，停下！”
　　也是在这个时候，艾希露出嗜血的眼神，下意识的想要干掉烈焰狼，将它充当食物，但在李长生的制止下，不得不停了下来。
　　烈焰狼可是李建仁的本命妖宠，如果将它击杀，李建仁绝对会受到极大的反噬。
　　最重要的是，这只是一场切磋，按照规则，如果在切磋中击杀对手妖宠，必将会受到严惩，这也是为了防止族人们自相残杀。
　　另外，李宏光执事也不是摆设，必定会出面阻止，以他三阶御妖师的身份，艾希要是不收手，怕是要吃一些苦头。
　　“烈焰狼失去战斗能力，所以由李长生获得这场对决的胜利！”
　　这个时候，李宏光宣布了结果。
　　经过一场不算激烈的战斗，最终艾希以无损的姿态，轻松赢得了胜利。
　　吼呜～
　　在战斗结束后，或许是太过兴奋，艾希俯视着烈焰狼，发出象征胜利的吼叫。
　　“艾希，干的好！”李长生跳下高台，用力揉着艾希的脑袋。
　　“败了！”
　　另一边，李建仁的脸色很不好看，但他知道轻重，现在最重要的不是结果，而是烈焰狼的伤势，是以他同样跳下高台，朝擂台上的烈焰狼冲去。
　　烈焰狼已经身受重创，如果再错过最佳治疗时机，很可能要虚弱上一段时间。
　　对于志在御妖学府推荐名额的李建仁来说，他必须尽快治疗烈焰狼的伤势。
　　这个时候，李宏光将陶罐和风之飘带递给了李长生。
　　出乎所有人的意料，李长生犹豫了一下，做出一件让人惊讶的举动，就看到他打来陶罐封盖，倒出一碗治愈之泉，递给李建仁。
　　“这是治愈之泉，除了恢复体力的功效外，对恢复伤势也拥有极好的疗效！拿着吧，这样也能尽快恢复它的伤势！”
　　双方不是生死大敌，最多也就一点点矛盾，再加上同族的关系，为了避免滋生仇恨，李长生选择了以德报怨，顺便提高他在族内的声望和名声。
　　另外，他还有一个想法。
　　在递治愈之泉的同时，李长生心里不禁暗道:“像我这样善良的人，常常会因为关心他人而忽略自己，这样很不好，或许我更应该自私一点才行！”
　　李建仁充满了诧异，内心更是纠结万分，不过在看到痛苦无比的烈焰狼后，最终还是咬了咬牙，不再顾忌脸面，同时在接碗的时候，用微不可查的声音道了句谢谢。
　　在烈焰狼喝下后，治愈之泉迅速发挥了功效，由于凯兰拥有治愈之心特性，治愈之泉的疗伤功效还要超过寻常的治愈药剂。
　　吃人嘴软，拿人手短，李建仁虽然没有多说什么，但心里对李长生不免多了几分感激，同时内心的怨气、嫉妒也消散一空。
　　不过，李建仁不知道的是，在赌斗开始前，这样的场景就在他的预料之中，包括烈焰狼的重创和递给李建仁的那碗治愈之泉。
　　李长生没有继续逗留，只不过在背对李建仁的时候，他的嘴角扯出了一抹意味不明的笑意。
　　“艾希，这是你的了！”
　　在朝庄家过去的时候，李长生将风之飘带递给艾希。
　　刚一和风之飘带接触，眨眼间的功夫，风之飘带消失不见，被艾希收入了宝器空间。
　　下一刻，艾希开始泛起淡淡的青色光晕，这是风之飘带发挥功效的缘故，很快光晕内敛，消失不见。
　　“这头吊晴白额虎还蛮强的，如此轻松就打败了中品品质的烈焰狼。没有意外的话，它很可能也拥有中品品质！”
　　不远处，李天宇心里多了几分警惕，如果是中品品质的吊晴白额虎，无疑能够对他造成一定的威胁。
　　“的确，大家都看走眼了。不过，正常人拥有中品品质的妖宠，早就炫耀开了，而长生呢，始终保持着低调。如果不是建仁的关系，很可能还会继续维持下去。我有预感，在这一届的家族考核中，他会是你的劲敌！”
　　一名庄家感慨了几句，没有再理会李天宇，此时已经有不少押李长生赢的族人蜂拥而来，接下来的时间，他必将陷入忙碌之中。
　　“堂叔，你不知道，有对手的日子才有动力，我可不想跟你一样，在成为二阶御妖师后就停滞不前！”
　　看着堂叔忙碌的背影，李天宇摇了摇头，他的嘴角上扬，露出一抹笑容，转身离开了训练场。
　　这一次，他赚了一笔收益，心情自然愉悦。
　　很快，李长生也拿到了收益，这一次他将所有的妖核都押在自己身上，获得的收益还要超过李天宇。
　　在李长生的要求下，庄家给了几分薄面，给了他不少风系和木系妖核。

第二十二章 楚楚可怜
　　在离开训练场后，李长生带着艾希返回小院。
　　在推开房门后，刚好看到凯兰凝聚木系能量，一团碧绿色的液体瞬间成型。
　　这自然是治愈之泉，哪怕治愈之泉只能维持数天时间，但依旧具备着不小的价值。
　　最重要的是，这也是一条源源不断的财路。
　　如果仔细观察的话，就会发现这次的治愈之泉要比昨天略大，虽然大的有限，但积少成多，这也是进步。
　　在凯兰的控制下，碧绿色的液体划过一道抛物线，落入一旁敞开的陶罐中。
　　下一刻，凯兰吃力的将陶罐封好，尽量避免能量外泄。
　　在搞定一切后，凯兰才有时间搭理李长生，立即飞了过去，落在李长生的肩膀上。
　　“凯兰，辛苦你了！”对于勤劳的自然精灵，李长生不吝赞赏，尤其是在看到成果之后，更是喜不自胜。
　　在房间的角落中，摆放着数个陶罐，其中有三个陶罐密封，说明凯兰勤勤恳恳，没有丝毫偷懒的迹象。
　　当然，这也和凯兰的进步有关。
　　“不辛苦！”凯兰用力摇着小脑袋，得到李长生的赞扬，让她由衷的感到兴奋，似乎连身心的疲惫都被消散一空。
　　凯兰心思单纯，只觉得哪怕再枯燥乏味，但只要获得李长生的认可，这一切都是值得的。
　　“来，这是给你的奖励！”
　　在夸赞过后，李长生也给了实质性的奖励，将一枚下位木系妖核递给凯兰。
　　和三罐治愈之泉相比，一枚下位妖核的价值自然远远比不过。
　　“哇呜，凯兰得到奖励了！”
　　凯兰抱着木系妖核，兴奋的煽动着翅膀，落到艾希的脑袋上。
　　艾希有点不爽，下意识的想要摇头，但一想到是凯兰制造了治愈之泉，不得不停下了动作。
　　惹不起！惹不起！
　　虽然如此，但为了保持自己的威严，艾希微微昂起脑袋，摆出一副傲娇的模样。
　　也是在这个时候，凯兰冒失的将木系妖核吞下。
　　只是，木系妖核虽小，但对于体型娇小的凯兰来说，也足有它的拳头大小。
　　没有意外，凯兰没有成功吞下，反而让妖核卡在喉管中，致使她的喉咙明显凸了起来。
　　她的喉咙用力撸动着，却怎么也无法吞下。
　　啊呜～
　　凯兰抓着喉咙，一张俏脸被憋的通红，赶忙用力跳了几下，却怎么也咽不下去，她的眼睛微红，露出惊慌失措(Ŏ艸Ŏ)的眼神，可怜巴巴的向李长生求助。
　　“你也太急了，就不能抱着吸收嘛！”
　　李长生有点无语，但他的动作很快，不得不运用精神力，辅助凯兰吞咽妖核。
　　在李长生的帮助下，凯兰勉强吞下妖核，露出如释重负的模样。
　　忽然，朦胧的绿色光晕开始浮现，瞬间将凯兰笼罩，将她玲珑的娇躯衬托的更加华丽。
　　在辛苦训练下，凯兰已经处于突破的临界点，这枚妖核的能量，助她进一步完成了积累。
　　在光晕中，凯兰开始缓缓变大。
　　噗～噗～撕拉～
　　忽然，轻微的断裂声响起，由竹叶编织的衣服开始浮现道道裂痕，最终再也支撑不住，被凯兰强行撑破，露出一副几近完美的胴体，完美演绎了‘白日衣衫尽’的深奥精髓！
　　“小是小了点，不过还有很大的成长空间！”
　　在此过程中，李长生没有转移视线，心里却是咄咄称奇，将凯兰全身看了个通透。
　　很快，凯兰完成了蜕变，她的体型比之前大了几分，境界更是获得了晋升，她的晋级速度似乎还要超过艾希。
　　“呀！”
　　此时，凯兰终于发现了不对，不由尖叫出声，双手抱着‘要害’，飞到屋里的一个盆栽上，一边用盆栽遮挡，一边采摘上面的叶片。
　　在一阵摩挲声中，心灵手巧的凯兰编织出一套绿色的衣服，套在自己身上。
　　在遮住身体后，凯兰重新飞了起来，落在李长生的面前。
　　忽然，她的眸子绽放出绚丽的光泽，宛如森林复苏，唯美至极！
　　看着凯兰的眼神，李长生被她的眼睛深深吸引，完全无法移开视线，心灵仿佛受到了感染，他的恻隐之心更是被迅速放大，无法自拔！
　　不过，李长生终究是专修精神力的御妖师，对这类影响意志的技能有着强大的免疫力，再加上凯兰还很弱小，很快挣脱了出来。
　　“原来你还领悟了楚楚可怜！”在微怔了一下后，李长生露出了绚烂的笑容。
　　楚楚可怜，属于精神类技能，很多长相可爱、甜美的妖精都能够掌握这个技能，这种技能无法直接造成伤害，而是利用眼神魅惑对手的意志，根据对手的实力、意志，可以限制一定的时间。
　　当然，如果境界差距太大，或者对手意志太高，楚楚可怜也会有失效的可能。
　　纵然如此，这也提高了凯兰的辅助能力，如果和艾希配合，只要让对手失神一下，容易造成对手的致命失误。
　　在和两只妖宠嬉闹玩耍了一阵后，李长生开始指挥着两名仆役搬来一堆更小的陶罐。
　　和原来的陶罐相比，这些陶罐小了很多，不足十公分高度，容积大概只有原本的1/5，看起来就像是小酒坛子。
　　在挥退仆役后，李长生将治愈之泉分装到小陶罐中。
　　在一番忙碌后，李长生总共装了十三坛小陶罐，除了自己抱着几坛外，将其余陶罐全部挂在艾希身上。
　　艾希心里有点不爽，但联想到这些都是治愈之泉，也只能压下内心的不喜，任由李长生施为。
　　“凯兰，记得劳逸结合，不要太辛苦了！”在临走前，李长生特地叮嘱了一下凯兰。
　　“知道啦！你和艾希也要加油＾０＾~！”
　　在重返训练场后，时间已经临近中午，在将这批陶罐放在角落后，李长生指挥着艾希继续训练。
　　培养妖宠没有捷径可言，最好的方法无非是将战斗和训练相结合，不断提升妖宠各方面的能力。
　　就在艾希如火如荼的展开训练时，一道身影站在了李长生的面前。

第二十三章 第一桶金(求推荐票）
　　出乎预料的是，来的是不久前和李长生有点过节的李建仁。在他的身旁，烈焰狼瘸着腿，看向艾希的眼神多了几分敬畏。
　　治愈之泉疗伤效果极佳，再加上妖宠本身的恢复力，虽然不能立刻恢复伤势，但只要休息两三天，就能完全恢复。
　　如果没有治愈之泉呢，哪怕用李家特制的绿玉止血膏，烈焰狼想要完全恢复，怕也要十天半个月，这么长时间，足以让其他竞争者追赶上来，失去竞争学府名额的机会。
　　李建仁很清楚这点，他很难买到比绿玉止血膏更好的药物，另外家族里也没有治愈技能的妖精，在无故得到李长生的‘恩惠’后，极好脸面的他就想尽快还掉人情，所以在得知李长生要找他后，没有选择拒绝。
　　和之前相比，李建仁不再傲气，低声说道:“长生，你找我有什么事？”
　　“建仁，看到这些陶罐没有！”
　　在李长生的指示下，李建仁看到了堆放在角落里的陶罐，他仿佛想到了什么，不由咽了一下口水。
　　不等李建仁说话，李长生继续说道:“想必你也猜到了，这些陶罐里装的都是治愈之泉！我来找你的原因很简单，希望你能长期帮我贩卖治愈之泉！”
　　拥有了自然精灵，就能够源源不断的生产治愈之泉，并且随着凯兰的实力提升，治愈之泉的产量和质量也会随之提升。
　　另外，除了留作日常训练外，治愈之泉的产能有着很大的剩余，再加上他很缺钱，于是就打起了贩卖的主意，利用治愈之泉的奇特功效，得到第一桶金。
　　不过，贩卖治愈之泉较为繁琐，需要大量的时间和精力，他自然不可能将时间浪费在这上面，就打起了让他人代理的想法。
　　为何选择李建仁，主要是他比较符合李长生的要求。
　　一，李建仁是御妖师，而治愈之泉的主要目标群体就是御妖师，自然不可能交给非御妖师代理！
　　二，在李氏家族，李建仁的长辈拥有不小的权势，他的爷爷更是一名德高望重的族老，不仅可以扩大渠道，更是足以震慑宵小的窥视。
　　除了李建仁外，李长生没有更好的合作对象。
　　“我？”李建仁说不惊讶那是骗人的，他感觉自己是不是得了幻听，明明不久前双方还有过节，结果李长生不仅‘以德报怨’治疗他的烈焰狼，现在还让他代理贩卖治愈之泉。
　　天上掉馅饼！
　　“没错！八二分成，我八你二，愿不愿意给句话？”
　　“愿意，傻子才不愿意！”李建仁嘴里嘟囔了一句，立刻选择了同意。
　　以治愈之泉的功效，哪怕只能分到两成，也足以让他赚的盆满钵满，满足他的修炼需求。
　　别看他的长辈在家族里都是实权派，但他这一脉的直系后代很多，就说他那当族老的爷爷，就有包括他父亲在内的七个堂叔伯。而他的父亲呢，又生下包括他在内的四个子嗣。
　　也就是说，李建仁还要和三个亲兄弟争抢资源。
　　“我没猜错的话，你应该拥有一只拥有治愈能力的妖宠，不然也不会让我贩卖治愈之泉！”
　　“没错！”李长生没有否认，只要不是笨蛋都能猜到，何况凯兰的存在同样隐瞒不了多久。
　　紧接着李长生忽然想起了什么，说道:“忘了和你说了，治愈之泉的功效大概可以维持一个星期，就会因为能量挥发导致功效大减！”
　　“这样的话，它的价值就会大打折扣，唉，我感觉我亏大了，论价值风之飘带明显超过你那大罐治愈之泉！”
　　李建仁想起风之飘带，心里难免有点郁闷。
　　他不知道的是，李长生拿来充当赌注的大罐治愈之泉，当时只剩下一半不到……
　　“以治愈之泉的价值，相信你很快就能够赚取到风之飘带的价值，更何况这可是一项长期收益！”
　　李长生摆摆手，和李建仁商量了一下，最后确定了治愈之泉的定价，每小罐只卖一枚下位下阶妖核。
　　以凯兰的产量，一天就能生产三四十小罐，随着她的实力提升，产量还会继续提升。
　　李长生也不怕李建仁私吞，先将这批治愈之泉交给他，而他自己则继续指挥着艾希展开极限训练。
　　在极限训练下，艾希越发感到疲惫。想要不断刷新成绩，打破原有的记录变得越发艰难。
　　哪怕艾希全力以赴，也无法保证每一次都能提高成绩，而根据李长生的规定，无法打破原有的记录，它就不能喝到治愈之泉。
　　没有治愈之泉，在有限的休息时间内，根本不可能恢复到全盛时期。
　　这是一个恶性循环。
　　偏偏艾希又颇为傲娇，丝毫没有舔着脸去求李长生的想法。
　　再又跑了一圈后，艾希大口大口喘着粗气，更是伸出粉嫩的舌头，趴在地上就不想起来。
　　连续三次失败，这让它损耗了大量的体力，浑身更是酸痛异常，如果继续下去，几乎不可能打破记录。
　　“艾希，暂时停止训练，这是我为你准备的午餐！”
　　艾希的状态，李长生又何尝不知。不过，他没有修改规则，如果无故增加休息时间，又或者推翻之前的规则，哪怕失败都给艾希治愈之泉的话，容易让艾希产生懈怠的想法。
　　不过，李长生也有他的应对方法，只要艾希无法继续训练，他就会主动寻找理由，被动提高艾希的休息时间。
　　妖宠的体质远超人类，尤其是体力恢复方面，只要有足够的休息时间，几乎不用担心会把它们练废。
　　在艾希啃着妖精食物的时候，李长生开始为它按摩，活络它的气血，避免它的身体太过酸痛，影响到状态。
　　在李长生的按摩下，艾希不由露出舒服的表情，感受着身体的酸痛逐渐消退，心里的不满早已烟消云散。
　　妖宠的体质好的吓人，在妖精食物和按摩下，艾希的体力迅速恢复，体质更是有进一步提高的迹象。
　　PS:每天更新比较固定，早上九点和晚上九点各一章，加更另算。

第二十四章 粉碎爪
　　在经过10多分钟的休息后，艾希感觉好了很多，它抬头看了看‘服侍’它的李长生，眼神少有的充满了柔和。
　　这个铲屎官，很合格啊！
　　在休息过后，李长生继续指挥着艾希训练，他必须尽可能的压榨艾希，将它的潜力完全转化为实力。
　　在精力充沛下，艾希竭力迈动着四肢，如风一般围绕着训练场狂奔。
　　继前面三次连续失败后，这一次，艾希终于打破了原有的记录，成功喝到了它心心念念的治愈之泉，这种久旱逢甘霖的感觉，让它记忆尤深。
　　可惜，这样的情况维持不了多久，很快，艾希再次陷入了瓶颈，连续数次没有打破原有的记录。
　　“艾希，暂停一下，我们现在前往竹林，你的任务很简单，那就是尽快掌握粉碎爪！”
　　看着艾希的狼狈模样，李长生很清楚它已经无力打破原有的记录，于是就再找了一个理由，更改了训练方式。
　　和以前不同，在进入竹林后，李长生没有再让艾希攻击绿竹，以艾希现在的实力，再用绿竹锻炼效果不佳，必须更改目标。
　　很快，李长生找到了目标，这是一块两米多高的千层石，石质坚硬致密，纹理清晰可见。
　　“艾希，撕碎这块千层石！”李长生指着千层石，向艾希发布了命令。
　　几乎不带犹豫，艾希猛的扑向千层石，前肢肉垫迅速弹出数根利爪，双爪迅速交错而过！
　　唰～唰～
　　下一刻，千层石的表层上多了数道深浅不一的痕迹。
　　以艾希的实力，想要彻底撕裂这块千层石，需要花费很大的功夫。
　　唰～唰～唰～唰～
　　不用李长生命令，艾希再次跳了起来，连续施展撕裂爪，在千层石上留下越来越多的爪痕！
　　和以往相比，艾希的命中率有了质的提升，一次次在原有的痕迹上，继续加深扩大伤痕。
　　时间缓缓流逝，开始有一些石头碎块掉落，这些碎块呈不规则状，虽然远没有达到粉末状，但距离粉碎爪却又近了一步。
　　粉碎爪，属于撕裂爪的进阶技能，往往一爪下去，就能够对对方的骨骼、肌肉造成巨大的破坏。
　　如果体现在岩石上的话，就是破坏千层岩表层，刮下来的碎片将会呈粉末状。
　　简单点说，粉碎爪的威力更强，大幅度提高了伤害。
　　每当艾希有所进步，李长生总会不吝赞赏，为他倒上一碗治愈之泉充当奖励。
　　在这样的情况下，艾希动力十足，爆发出了强烈的斗志。
　　也不知过了多久，就在天色逐渐黯淡的时候，艾希终于出现了质的变化，利爪上浮现出微不可查的白光，猛的拍在千层石上。
　　哗啦啦～
　　随着沉闷的声音响起，千层石剧烈震动了一下，在最新的伤痕处，一片白色粉末开始抖落，微风吹袭洒落在地，分外显眼。
　　“粉碎爪？”
　　李长生赶忙上前，用手沾了一些粉末，摩挲了一下，感受着那股细滑，这些粉末细微柔滑，也唯有粉碎爪才能造成这样的现象。
　　领悟了粉碎爪，艾希的攻击力获得了大幅度提升，如果再次李建仁的烈焰狼对决，他相信一爪就能够秒杀对方，这就是高级技能的优势。
　　当然，大部分技能都建立在妖宠原有的基础上，基础越高，技能发挥出来的威力也就越强。
　　“艾希，继续施展粉碎爪！”在李长生的指挥下，艾希再次跳了起来，继续攻击千层石。
　　这一次，没有白光浮现，粉碎爪施展失败。
　　“粉碎爪并非能量类招式，按理来说没有冷却时间才对，出现这样的现象，很可能和刚刚领悟有关，唯有继续训练下去，才能够彻底掌握粉碎爪！”
　　很快，李长生就得到了结果。
　　从概率上来看，艾希每攻击三次，就会成功施展一次粉碎爪，但在针对性的训练下，粉碎爪的概率开始逐渐提升。
　　以艾希的进步速度来看，想要彻底掌握粉碎爪，怕是还要几天时间。
　　往后的一周时间，艾希的训练主要分为两个方面，除了巩固粉碎爪外，剩余的时间全部用来极限训练。
　　在治愈之泉的辅助下，艾希的训练强度是寻常妖宠的数倍之多，再加上品质上的优势，这也造就了艾希进步飞快，几乎以肉眼可见的速度成长。
　　短短一周时间，艾希不仅掌握了粉碎爪，身体素质更是有了长足的进步，尤其是速度和体力方面。
　　此时的训练场上，气喘吁吁的艾希成功抵达终点，这一次，它再次打破了原有的成绩。
　　不过，全力爆发消耗了它大量的体力，此时的它吐着舌头，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　在艾希跑过终点的瞬间，李长生立即看向沙漏，计算艾希的速度。
　　这一次，负重状态下的艾希花了1/15沙漏跑完全程。
　　1/15沙漏，相当于1分钟时间，在负重十公斤的情况下，艾希的平均速度提升到了13.3米/秒。
　　和刚开始极限训练相比，艾希取得了长足的进步，速度明显快了很多，这也表明了极限训练的效果极佳。
　　当然，这也和它的境界有关，如今的艾希已经成长到了下位7阶，体长更是达到了两米左右，勉强可供李长生骑乘。
　　“恭喜你，又取得了进步！”
　　看着眼巴巴盯着他的艾希，李长生露出了笑容，他自然猜得到艾希的想法。
　　得知自己再次打破记录，艾希的眼睛露出人性化的笑意，这代表着它又能喝到治愈之泉。
　　“艾希，努力是不会骗人的，这点相信你自己都能感受的到！”
　　李长生面带微笑，紧接着继续说道:“好了，现在我宣布极限训练告一段落，后面我们开始以实战为主！”
　　吼呜～
　　艾希摇着尾巴，开心的叫唤了一声，也不知是为自己的进步自豪，还是为摆脱地狱式训练而感到高兴。
　　PS:有一物酷似人形，两白带垂于肩前，擅长嚎叫、跳跃、扭动及玩弄圆状事物，其寿约二年半载，更含有一丝大鲲血脉。

第二十五章 紧急家族任务
　　距离家族考核还有十天时间，李长生必须尽可能的提升妖宠们的实力，如今艾希的训练暂时告一段落，想要快速增强战力，唯有实战一途。
　　毫无疑问，实战是提升妖宠战力的最佳途径。
　　真金不怕火炼，唯有经历过血与火的洗礼，妖宠才能在战斗中获得洗礼，最终完成华丽的蜕变。
　　每一只强大的妖宠，谁不是经历无数战斗成长起来的，而不是闭门造车，并且这些战斗还会带来宝贵的战斗经验，才能深刻地认识到自己的不足，更好的弥补缺陷。
　　同时，野外蕴含着无数天材地宝，甚至宝藏和遗迹，如果运气足够好的话，未尝就不能一夜暴富。
　　有好处也有坏处，野外充满了不确定性，如果运气不好，同样有遭遇高级野生妖精的可能，危险性也就可想而知。
　　既然已经成为御妖师，这些风险迟早都要面对，何况在契约艾希之前，李长生曾独自在野外生存了数天。
　　现在呢，艾希和凯兰都具备了一定的实力，哪怕遇到中位级别的野生妖精，也有足够的反抗能力。
　　在准备了一些必须物品后，李长生没有立刻前往野外，而是来到家族外务堂，寻找合适的家族任务。
　　李氏庄园，很多家族御妖师在外出历练的时候，都会顺便领取家族任务，这样即能够得到历练，又能够完成任务获得一定的奖励。
　　李氏家族有内务堂和外务堂，内务堂主要管理家族御妖师，包括他们的生活起居，每月发放福利，甚至主持每年的家族考核。
　　和内务堂不同，外务堂主要针对家族外部，比如和其他家族交涉，寻找物品，探索野外，击杀目标等等。
　　没多久，李长生来到一栋庞大的建筑面前，外务堂为双层砖木结构，左右有东西辕门，中为弧形照墙，左右大门矗立着威武石狮，门上的木制牌匾上刻着‘外务堂’三个大字，栩栩如生，庄严肃穆。
　　没有犹豫，李长生步入外务堂，很快来到了中心地带，这是矗立着一个一米多高，十多米宽的圆形平台，上面放置着大量的木牌。
　　仔细观察的话，就会发现圆形平台鳞次栉比的分内三块区域，每块区域的木牌颜色也都不同，分别放着金、银、黑三种颜色的木牌，颜色的区分，代表着不同难度的任务，金色任务难度最大，数量最少，银色任务次之，黑色任务难度最低，数量最多。
　　当然，难度和奖励成正比，难度系数越大，奖励也就越高。
　　除了李长生外，在场还有数名族人，他们站在不同的区域，时而拿起一块木牌，仔细挑选着任务。
　　李长生先是来到黑色区域，随手拿起一块黑色木牌，上面刻着几行字，代表着任务内容。
　　这是最简单的送信任务，哪怕是在黑色木牌中，是危险系数最小的任务，同样奖励也极少，哪怕普通人都能完成。
　　黑色任务，有不少都是跑腿任务，只要付出努力就能完成，最大的优点就是安全，几乎没有危险可言。
　　除此之外，也有一些猎杀任务，但猎杀对象都很弱小，奖励同样不高。
　　对于李长生来说，黑色任务的难度太小，奖励又低，他不可能将时间浪费在上面。
　　下一刻，李长生来到银色区域，相对于黑色任务来说，银色任务的难度明显提高，比较符合李长生的要求。
　　不过，他没有立刻做出决定，而是又看了看金色任务。
　　和前面两个区域相比，金色任务不仅数量稀少，同时还有着前置条件，起码需要二阶御妖师的门槛，有一个甚至要三阶御妖师。
　　毫无疑问，李长生不可能达到要求。
　　就在李长生准备返回银色任务区域的时候，偏偏就在此时，一名身穿镶金黑袍的老者走了进来，他的身量极高，体格魁梧异常，颇有几分豪杰气概。
　　一看到老者，李长生和几名族人赶忙停下手里的动作，齐声恭敬的喊道:“外务族老！”
　　在家族中，族长的权势最大，其次就是族老。想要成为族老，年龄是一方面，同时还要具备三阶御妖师的水准。
　　另外，哪怕同为族老，他们的权势也有着很大的区别，其中以分管藏宝、御兽、内务和外务这四位族老的权势最大。
　　外务族老点了点头，他的表情严肃，径直说道:“下面颁布紧急任务，前段时间有大群风狼入侵青云山，致使家族矿工损失惨重，无法继续开采魂晶矿。”
　　在顿了一下后，外务族老继续说道:“任务要求非常简单，清剿青云山的风狼！这一次家族给予了足够的重视和奖励，每击杀一头风狼就奖励一块下品魂晶，奖励没有上限，你们只要带来风狼的左耳作为击杀凭证就行！”
　　魂晶！
　　一听到魂晶，在场所有人的眼神都变了，充满了跃跃欲试。
　　魂晶是一种特殊矿物，可以加快御妖师修炼速度，恢复精神力，以及一些特殊用途，也是御妖师的专属货币。
　　根据魂晶的品质，又被分为下品、中品、上品和极品，哪怕是下品魂晶，价值也远超下位妖核。
　　李家掌握着一座微型魂晶矿，是家族成为洛城豪强的关键，自然对家族极为重要。
　　没有多少犹豫，李长生立即下定了决心，青云山野生妖精虽多，但强大的野生妖精早已被家族清剿，只要不遇到大群风狼，他有把握保证安全。
　　既然要外出冒险，青云山和其它地方也没有什么区别，何况这次的任务奖励非常丰富，无疑更符合他的利益。
　　在做好决定后，李长生立刻来到银色区域，他的动作极快，凭着记忆取走了两块和青云山有关的银色木牌。
　　做任务无非是为了报酬，何况银色任务的奖励对李长生也是大有裨益。
　　看到李长生的动作，其他人不由露出了懊恼的表情，赶忙寻找其它和青云山相关的任务，这样即能清剿风狼，又能够顺便完成银色任务，无疑能够将利益最大化。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，谁都懂这样的道理。
　　“族弟，请留步！”就在李长生准备离开的时候，一位浓眉青年忽然叫住了他。
　　“族兄，有什么事吗？”李长生面露疑惑之色，他不认识对方，不清楚对方的想法。
　　“族弟，我想邀请你加入我的团队，大家一起清剿风狼，相互间也能有个照应，奖励根据每个人的贡献分配，不知你意下如何？”

第二十六章 尖嘴豪猪
　　“多谢族兄好意，但我并不习惯和别人一起冒险！”几乎没有犹豫，李长生选择了拒绝。
　　除了和对方不熟外，也和李长生的特殊能力有关，这一次前往野外，他总共有三个目的。
　　一、提高妖宠的实力。
　　二、完成任务取得报酬。
　　三、寻找高品质妖精。
　　其中，最重要的是第三点，野外有太多太多未被契约的高品质妖精，如果遇到品质极佳的野生妖精，在契约后李长生的实力将会迅速得到提升。
　　如果是寻常的高品质妖精，也可以临时契约，再前往交易市场寻求交易，以高品质妖精的稀有性，绝对能为李长生带来源源不断的资源。
　　对于御妖师而言，想要成为强者，最重要的无非是妖宠和资源。
　　从某种程度上来说，妖宠代表着上限，但如果没有足够的资源，就很难达到上限，甚至浪费妖宠的潜力。
　　为了被他人看出端倪，李长生自然选择拒绝。
　　被李长生拒绝，浓眉青年脸色未变，没有多说什么，毕竟每个人都有自己的追求，他也无法强求。
　　反倒是他的同伴，一名麻脸少年冷哼一声，道了一声:“不识抬举！”
　　“族兄，告辞！”李长生瞄了麻脸少年一眼，朝浓眉青年拱了拱手，转身离去。
　　刚一离开李氏庄园，李长生朝着艾希说道:“艾希，我可以骑你吗？”
　　除了战斗外，艾希还能充当坐骑。
　　吼呜～
　　稍微犹豫了一下，艾希点了点头，现在的艾希身长两米有余，身高也将近一米，勉强可以拿来充当坐骑。
　　在李长生跨上去的时候，艾希只觉得背部一沉，万幸李长生属于偏瘦型，身体也没完全长开，否则艾希将会非常吃力。
　　纵然如此，艾希的速度也受到了一定的影响。
　　不过，艾希终究习惯了负重训练，所以哪怕背负着李长生，它的速度依旧不慢，落地无声，在风驰电掣间，周遭的场景迅速流逝。
　　走走停停间，等艾希停下来的时候，已经来到了青云山的山脚，李长生隐约看到一条小径，周围杂草丛生，还是一块未经开发的荒郊野地。
　　虽然偶尔也有野生妖精闯入李氏庄园，但数量终归不多，远非荒郊野外可比，这里有着庞大的野生妖精基数，自然有着不少高品质野生妖精。
　　李长生翻身下虎，径直踏入了小径，一边前进，一边观察周遭的环境。
　　这一片荒郊野地，生长着无数半人高的蒿草，各色野花点缀其间，偶尔还能淅淅索索的声音响起，野生妖精的身影一闪而逝。
　　根据野生妖精的性情，它们又有主动和被动之分，前者性情凶猛，会主动发起进攻，以肉食性妖精为主；后者与前者相反，以食草类妖精为主，只要没有遭遇攻击，基本不会发动攻击，反而还有主动远离的可能。
　　第一时间，李长生外放精神力，囊括周遭三十多米的距离，随着精神力的上涨，他的外放距离略微有所提升，这也让他的特殊能力具备着极强的可成长性。
　　下一刻，犹如雷达一般，上面出现了数个光点，这些都是范围内的野生妖精，它们的亮度相差无几，清一色都是下品妖精。
　　李长生也不感到意外，没有搭理它们的想法，继续前进。
　　艾希看着李长生，它的眼里露出人性化的疑惑，显然在为李长生的‘举动’感到不解。
　　“艾希，不要放松，一定要时刻保持戒备，这将是你在野外生存的第一课！”
　　李长生没有多做解释，何况就算解释清楚了，艾希也不一定理解。
　　虽然妖精具备智慧，但在没有成为高阶妖精之前，终究不如人类，也就比猿猴的智商略高，无法理解太过复杂的东西。
　　艾希有点懵懂，偏偏就在此时，它的耳朵动了一下，眼神瞬间变得择人而噬，立刻挡在李长生面前，紧张的注视着前方淅淅索索的草丛。
　　李长生停下脚步，他的精神力时刻处于激活状态，在发现前方的动静后，瞬间感知到了对方的身影。
　　就在此时，草丛的声响放大，紧接着一头豪猪般的妖精冲了出来，主动撞向艾希。
　　这只妖精形似豪猪，大概有一米多的长度，它的体型肥硕，四肢粗短，背部和尾部长着尖而硬的白色棘刺。
　　“尖嘴豪猪！”只是一眼，李长生就确认了对方的身份。
　　和寻常的豪猪不同，尖嘴豪猪体型更大，嘴巴也更加尖锐，这是一种较为常见的妖精，常在草原出没。
　　“避开，用撕咬！”
　　就在尖嘴豪猪撞来的时候，艾希立刻朝左边躲避，几乎和对方擦身而过。
　　下一刻，艾希先一步完成了转身，立即迈动着脚步，以迅雷不及掩耳之势扑向尖嘴豪猪。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出雪白尖锐的獠牙，避开尖嘴豪猪长有棘刺的背部，咬向对方脖颈。
　　尖嘴豪猪来不及反应，就被艾希咬住了脖颈要害。
　　呜～
　　一股剧痛传来，尖嘴豪猪嘴里发出凄厉的惨叫，它用力甩动着身体，就想要甩掉艾希。
　　在对方疯狂的挣扎下，艾希用力撕下一块血肉，犹如喷泉一样，尖嘴豪猪的脖颈瞬间喷出大量鲜红的血液，一时间受到了重创。
　　就在这时，尖嘴豪猪再次将后背对准艾希，仿佛想要逃跑。
　　“艾希，小心！”
　　眼看艾希想要追击，李长生赶忙大声提醒，在他的指挥下，艾希立即施展起风技能，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖。
　　下一瞬间，尖嘴豪猪用力抖动身体，后背上的白色棘刺瞬间脱离，发出噗噗噗的刺耳破空声，朝着艾希飞去。
　　单根棘刺的威力或许不大，但如果被这么多根棘刺射中，后果不堪设想。
　　在起风技能的加持下，艾希动了，将速度发挥到了极致，瞬间冲出了棘刺的攻击范围，使得白色棘刺纷纷落空，没有对它造成任何威胁。
　　“很好，给它最后的粉碎爪！”
　　在化解棘刺攻势后，艾希再次迈开脚步，眨眼间追上想要逃跑的尖嘴豪猪，右爪挥向尖嘴豪猪的脑袋。
　　尖嘴豪猪来不及反应，就被艾希拍中了脑袋。
　　咔嚓～
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，尖嘴豪猪的脑袋猛的凹陷了下去，重重的摔倒在地，它的四肢剧烈抽搐了几下，再也没有动弹。
　　“艾希，干的好！”
　　哪怕这场战斗比较轻松，李长生还是给予了艾希足够的肯定。
　　吼呜～
　　得到李长生的夸奖，艾希显得非常高兴，朝着天空大吼出声。
　　由于没有空间物品，李长生只收了尖嘴豪猪的妖核，没有再收取其它材料，就朝着青云山继续前进。

第二十七章 杀人蜂族群
　　为了食物和生存，很多妖精都有迁徙的习性，这也导致沿途遭遇的妖精种类极多。
　　在进入青云山后，野生妖精的密度远超山脚地带，外放的精神力可以囊括更多的妖精。
　　青云山的野生妖精，以大地刺猬、爬爬虫、云雀和尖嘴豪猪为主，它们也都是较为常见的妖精。
　　可惜，李长生一路下来，遇到的全部都是没有培养价值的下品妖精，自然没有契约的想法。
　　但凡遇到主动攻击型的妖精，李长生都会指挥艾希战斗，提升艾希的实战能力。
　　一路前行，小半天时间后，眼前豁然开朗，李长生来到了青云山山脚尽头。
　　青云山不是很高，最高处也就四五百米高度，但它的面积颇为广阔，占地足有数十里，给人的感觉就像是一片山脉。
　　这一路上，李长生的收获不大，也就收获了一些下位妖核，以及几株下品灵草。
　　高品质妖精的比例很低，按照李长生的分析，往往要上百只野生妖精才能找到一只高品质妖精。
　　在山脚尽头处，有着一条崎岖不平的土路，最多只有半米宽，周遭都是茂密的灌木丛和杂草，也不知潜伏着多少野生妖精。
　　山林之中，危机四伏！
　　看着蜿蜒曲折的土路，李长生明显提高了警惕，谁也不知道后面会遭遇什么。
　　和捕捉艾希的山林相比，这里的植被更加茂密，野生妖精的密度也更大，无疑更加危险。
　　另外，这里还有群居型野生妖精，比如不知因何原因迁徙到青云山的风狼族群。
　　和寻常的妖精相比，群居类妖精的个体实力往往不强，可由于数量上的优势，威胁程度远超独居类妖精。
　　在没有足够的实力前，谁也不会无故招惹群居类妖精，否则后果不堪设想。
　　这一次，家族发布了围剿风狼的任务，李长生的目标很明确，如果遇到数量不多的风狼，他就伺机下手，反之能跑多远就跑多远。
　　以艾希的速度，除非遇到中位境界的风狼，否则逃脱的可能性很大。
　　没有行走多久，李长生被迫停下了脚步，阴晴不定的看着的场景，脸色就是一变。
　　不远处，一株数人才能合抱的大树上，吊着一个足有三米直径的巨大蜂巢，时而有人头大小的野蜂飞进飞出。
　　“糟了，这是杀人蜂！”
　　在看到蜂巢和野蜂的瞬间，李长生立即认出了对方的身份。
　　杀人蜂，个体实力低微，但却以族群的形式活动，并且极具攻击性，哪怕强大的妖精遇到了，往往都要绕道而行。
　　没有犹豫，李长生立刻跨上艾希，指挥着艾希就想远离这片区域。
　　杀人蜂的反应极快，在艾希转身的瞬间，巨大的蜂巢里瞬间飞出数十只人头大小的杀人蜂，它们发出嗡嗡嗡的声响，朝着李长生扑来。
　　很多妖精都有着领地概念，其中尤以群居性质的妖精为最，只要有人踏入它们的领地，就会遭到攻击，杀人蜂族群无疑是其中的佼佼者。
　　想要摆脱杀人蜂族群，必须远离这片区域，它们才会放弃。
　　“艾希，跑起来！”
　　在杀人蜂族群飞来的时候，艾希明显被吓了一跳，赶忙慌不择路的钻入山林，也没有辨别方向，就是一路朝前狂奔。
　　如果被杀人蜂族群追上，后果绝对不堪设想。杀人蜂尾针的毒性很强，只要被哲上几次，就有可能丢掉性命。
　　在山林中，艾希可谓如鱼得水，它的速度飞快，更是施展了起风绝招，躲避障碍物的同时，也在以濒临极限的速度亡命狂奔。
　　在风驰电掣间，也不知过了多久，待确定甩开杀人蜂后，李长生驾驭着艾希停了下来。
　　这一次逃亡，艾希累的半死，躺在地上喘起了粗气。
　　“艾希，辛苦你了！”
　　摸了摸艾希的脑袋，李长生倒了一碗治愈之泉，在危机四伏的前进中，必须尽快恢复艾希的体力。
　　在艾希喝水的时候，李长生开始打量周遭的环境。
　　周围都是高大的乔木，阳光透过树叶落下斑驳的光影，由于慌不择路，他也不知道具体方位。
　　对此，李长生没有沮丧，他来青云山的主要目的并非围剿风狼，而是尽可能的搜寻优质妖精。
　　野生妖精大多忌惮人类，喜欢呆在野外，往往越人迹罕至的地方，野生妖精的密度也就越大，基数增加，相应的优质妖精也就越多。
　　对于寻常御妖师而言，他们极端渴望拥有高品质妖精，这也导致市场的需求量极大，可谓供不应求。
　　当然，如果找到符合要求的高品质妖精，李长生也会动用鲜血契约名额。
　　不过，李长生的要求很高，他看不上中品品质的妖精，哪怕是上品妖精，也要视它们的种族和血脉而定。
　　等到艾希恢复后，李长生找了一个深入山林的方向，继续探索。
　　在搜寻的过程中，时间缓缓流逝，很快就到了黄昏时分，由于茂密的树木，山林越发昏暗了下来。
　　还未等夜幕降临，可见度就以极快的速度下降，树木摇曳的身姿更多了几分阴森。
　　一名合格的御妖师，必须克服内心的恐惧，拥有独立在野外生存的能力。
　　李长生无疑是名合格的御妖师，哪怕没有艾希和凯兰陪伴，也不惧怕这样的环境。
　　在夜幕落下前，李长生没有继续前进，而是主动找到了一处干枯的树洞，在将寄居在树洞里的野生妖精赶走后，鸠占鹊巢。
　　树洞的面积不是很大，但却足以容纳李长生和艾希。
　　在解决简陋的晚餐后，夜幕完全黯淡了下来，银白色的光华落在地上，显出斑驳交缠的鬼影。
　　伴随着山风吹拂，树叶发出哗哗哗的声响，为这片山林平添了几分恐怖。
　　在这样的环境下，李长生时刻充满了警惕，他不敢睡的太深，只要一有风吹草动，就会以最快的速度进入战斗状态。
　　也不知过了多久，就在李长生陷入似睡非睡的状态时，忽然，周遭响起窸窸窣窣的声音，仿佛有东西正在靠近。

第二十八章 奚鼠血统
　　黑暗中，声音慢慢靠近，但奇怪的是，周遭没有任何身影存在。
　　忽然，临近树洞的地面裂开，从地下爬出一道黑影，它的目的非常明确，并没有攻击疑似酣睡的李长生和艾希，而是抓向放在一旁的包裹。
　　偏偏就在此时，李长生骤然睁开双眼，始终维持着警惕的他在听到异响后，立刻做好了准备。
　　于是，在黑影抓向包裹的时候，李长生极速凝聚精神力，无形的精神力屏障出现，挡在黑影面前。
　　黑影的动作瞬间止住，不是它不想继续，而是前方有一层无形的屏障阻止了它的行动。
　　这让它的心里一惊，没有任何犹豫，下意识的就想逃跑。
　　同一时间，艾希终于反应了过来，立刻采取了行动，在钻出树洞后，径直朝着黑影扑去。
　　对于虎类妖精而言，它们往往具备着一定的夜视能力，并且听觉和嗅觉极为灵敏。
　　所以哪怕是在黑暗中，艾希依旧能够锁定黑影的方位。
　　等李长生钻出树洞的时候，艾希已经和黑影短兵相接，没有给它逃脱的机会。
　　李长生没有夜视能力，但外放的精神力没有受到限制，搜集到了对方的形象和特征。
　　这是一只大型鼠类妖精，大概有半米长的样子，浑身土褐色，有着鼓鼓的腮帮子，碧绿色的眼睛和上下各两颗巨大的门牙，模样和仓鼠颇相似，只不过体型大了很多，给人一种憨头憨脑的感觉。
　　【妖精名称】：钻地鼠（成熟期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：奚鼠血统（劣质）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　钻地鼠，不以攻击见长，主要以辅助为主，由于肉质极为鲜美，成为人类的猎杀对象，这也导致它的数量稀少，野外很少能够遇到。
　　奚鼠:巨鼠，常年居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛所制衣被为御寒上品，用其皮蒙鼓，其声可传千里，它的毛发可以召集鼠类。
　　从血统上来看，奚鼠远不如白虎，但终究属于异兽血脉，天生具备着神奇的能力。像这头钻地鼠，就有机会继承一些和奚鼠有关的能力。
　　待‘看到’对方的资料后，李长生心里一动，这是他第一次遇到野生稀有妖精，心里不免有些激动。
　　这只拥有奚鼠血统的钻地鼠，虽然不符合他的契约要求，但在价值上却要超过寻常的中品妖精。
　　从境界上来看，钻地鼠在艾希之上，但它不仅没有占据上风，反而明显受到了压制。
　　在李长生出来后，钻地鼠明显紧张了起来，这种妖精出了名的胆小，喜欢夜间活动，惧怕和人类、妖精接触。
　　艾希趁机抓住了机会，在钻地鼠愣神的瞬间，它的身形一转，尾巴犹如钢鞭一般，狠狠地抽在钻地鼠身上，将它抽飞了一段距离，狠狠地砸在一颗大树上。
　　嘭～
　　大树剧烈晃动着，抖落无数绿叶。
　　吱吱～
　　就在艾希想要乘胜追击的时候，钻地鼠挣扎着从地上爬了起来，露出恼怒的眼神，它的腮帮子高高鼓了起来，发出极为尖锐的声响。
　　在刺耳的声波下，艾希不由露出痛苦的表情，不仅被强行打断了行动，脑袋更是一片空白，不得不停在了原地。
　　不远处，李长生也好不了多少，只觉得耳朵嗡嗡作响，还好他离得较远，很快脱离了音波的影响。
　　在艾希恢复过来之前，钻地鼠没有趁机逃跑，它的四肢开始闪烁着土黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，艾希站立的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，开始迅速流转，使得艾希的四肢瞬间陷入了流沙之中。
　　在流沙的束缚下，艾希明显受到了影响。虽然极力挣扎，却始终没有挣脱流沙的束缚。
　　“流沙地狱！”
　　李长生眼睛微眯，难免多了几分惊讶，流沙地狱是钻地鼠的高级技能，领悟的难度很大。
　　在困住艾希后，钻地鼠张开嘴巴，无数土黄色的光点迅速凝聚，最终从它的嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流。
　　“这是大地波动！”和流沙地狱一样，大地波动同样是钻地鼠的高级技能，也是钻地鼠最强的攻击技能，拥有强大的破坏力。
　　“不好，艾希，用起风！”
　　关键时刻，艾希的体表被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层风衣，趁着流沙地狱的旋转力度变弱，艾希终于挣脱了束缚，朝着一旁极速闪避。
　　在挣脱的瞬间，大地波动几乎和艾希擦身而过，落在流沙之中。
　　轰～
　　伴随着一声轰鸣，流沙区域猛的爆发，无数流沙四处激射，洒落四周，将周遭变得一片狼藉。
　　“就是现在，撕裂爪！”为了避免杀死钻地鼠，李长生不敢让艾希发动更强的粉碎爪。
　　凭借起风技能的加持，艾希飞速扑向钻地鼠，双爪瞬间交错而过。
　　吱吱～
　　钻地鼠来不及躲避，就被艾希命中背部，就觉得一阵火辣辣的剧痛传来，它的背上多了几道深深的血痕，鲜血溅射，将地面染的通红。
　　嘭～
　　在挣扎了几下后，钻地鼠无力的倒在地上，它没有继续挣扎，而是露出一副可怜巴巴的模样。
　　李长生来到钻地鼠面前，居高临下的说道:“想要活命的话，那就主动放开心神，和我建立临时契约！”
　　出乎李长生的意料，性格胆小的钻地鼠在发现可以活命后，忙不迭的点头，开始主动配合李长生。
　　很快，临时契约成立，化为一个特殊的印记，烙印在钻地鼠的脑袋上。
　　和本命契约、鲜血契约不同，临时契约没有数量限制，妖精死亡也不会反噬御妖师。
　　但缺陷也很明显，临时契约的妖宠和御妖师无法建立精神联系，自然无法给予御妖师反馈，难以做到如臂使指。
　　另外，也不能收入妖宠空间。
　　虽然临时妖宠没有数量上的限制，可以形成妖精海战术，但弊端也很明显，临时妖宠也要吃饭，每天需要花费大量的资源和精力，这无疑是件吃力不讨好的事情。
　　钻地鼠：土系，稀有妖精，性格胆小，擅长挖洞，皮毛抗性较弱。
　　种族特性：大地之力（增强土系技能威力）
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、泼沙、钻洞、泥巴射击
　　高级技能：流沙地狱、大地波动、粉碎爪、咬碎
　　遗传技能:巨声
　　和寻常的钻地鼠不同，由于拥有奚鼠血统，这头钻地鼠还遗传了奚鼠特有的巨声技能，能够强行打断对手的技能施展，还能够短暂束缚对手的行动。
　　很快，在凯兰的治愈下，钻地鼠恢复了行动能力，不过，它没有爬起来，而是摸着干瘪的肚皮，露出可怜巴巴的眼神。
　　哪怕没有建立精神联系，但李长生还是明白了钻地鼠的想法，不由苦笑的摇摇头，给它倒了一碗偏甜的妖精食物。
　　钻地鼠耸动着鼻子，它的眼睛一亮，然后在艾希鄙视的目光下，立刻将脑袋埋进碗里，它是土生野长的野生妖精，还是第一次吃到如此可口的食物，自然啃的非常带劲。
　　“看来是饿坏了，难怪会来抢我的包裹！”看到钻地鼠的举动，李长生大致明白了原因。
　　等将一切收拾好后，李长生没有理会钻地鼠，重新钻进树洞中，抱着艾希陷入了沉睡。
　　PS:钻地鼠握着爪子，跪求推荐与收藏！

第二十九章 凶残的风狼
　　翌日清晨，李长生呵欠连连，哪怕有上好的‘虎皮垫子’，但为了安全起见，这一夜他睡的很浅，比闭目养神好不了多少。
　　“钻地鼠，帮我挖几个大坑！”在喂饱妖宠后，李长生没有立刻离开，而是指挥着钻地鼠挖坑，准备制作一些简易陷阱，给自己留条后路，以防不测！
　　这头钻地鼠非常容易满足，只要能够填饱肚子，就会变得精神百倍，完全不会抗拒李长生的命令。
　　在李长生的命令下，钻地鼠开始了行动，它的四肢开始发力，坚硬的土壤被它轻松挖掘，泥土四处纷飞，两三秒的功夫就潜入了地下。
　　对于钻地鼠来说，挖洞就和吃饭似的。
　　如果李长生自己制作陷阱，光挖坑就要花费一段时间。但有了钻地鼠后，他只需要遮掩陷阱就行。
　　为了避免误伤‘友军’，李长生做的都是简易陷阱，这些陷阱都有丈许高度，底部也没有插上尖锐的物品。哪怕有人不小心掉进陷阱，也不会有性命之忧。
　　大概半个小时后，李长生用力拍了拍沾满泥土的双手，在为陷阱做好标记后，没有继续逗留，朝着青云山深处前进。
　　青云山山道崎岖，由于生存着众多的野生妖精，以及有可能出现的风狼族群，为了安全起见，李长生前进的速度并不快。
　　这两天时间，李长生都在探索中度过，令人奇怪的是，哪怕他还没有完全深入青云山，但却连风狼的影子都没看到，也不知是幸运，还是出了变故。
　　值得一提的是，在大量的实战磨练下，李长生的妖宠自然得到了提升，艾希再次提升了一阶，如今已是下位8阶，同时领悟了风刃技能；凯兰境界不如艾希，只有下位5阶，但却领悟了钻地藤蔓和棉孢子两个技能。
　　风刃:远程类技能，攻速极快，可以轻松撕裂对手的肉体。
　　钻地藤蔓:束缚类技能，催发藤蔓，缠住并绊倒对手。对手越重，受到的伤害越大。
　　棉孢子:辅助类技能，制造棉花般柔软的孢子紧贴身体，大幅度提高物理防御。
　　毫无疑问，这些都是比较实用的技能，其中风刃是艾希的进阶技能，有效弥补了艾希远程不足的缺陷；钻地蔓藤除了束缚目标外，还附带一定的伤害，凯兰也算是拥有了伤害类技能，哪怕是偏辅助类的；棉孢子自不必说，可以为自己或者队友加持，就像一拳打在棉花上一样，可以抵消大量的伤害，主要视双方境界而定。
　　辅助类妖宠看似不如战斗妖宠出彩，但却可以让队友变得更加强大，在群战的时候可以发挥出难以替代的作用。
　　和艾希、凯兰不同，钻地鼠早就达到了瓶颈，想要继续提升，唯有晋级中位境界才行。
　　如果有相应的资源，就能够提高妖宠的突破成功率，不过，很多妖精一辈子都无法突破，这主要和妖精的品质有关。品质越高，就越容易突破，反之亦然！
　　钻地鼠的品质达到了中品，更拥有奚鼠血统，只要积累足够，哪怕不用资源，也能够晋级中位境界，晋级上位境界都有可能。
　　另外，这两天李长生的运气不是很好，也就遇到了一只善于奔跑的高品质野生麋鹿，可还未等他出手，警觉的野生麋鹿就选择了逃跑，哪怕艾希全力追击，都没有追上。
　　论速度，两者在伯仲之间，但麋鹿明显熟悉附近的地形，这也是艾希没有追上的原因。
　　李长生生怕艾希有失，不敢让艾希追得太远，只能选择放弃。
　　两天时间，李长生没有多少收获，主要也和青云山的野生妖精密度并没有想象中那么高有关。
　　或许是风狼族群的关系，青云山的生态平衡已经失衡，一些野生妖精成了风狼族群的食物，更多的野生妖精被迫选择了迁徙，这也导致青云山的野生妖精数量锐减。
　　这一天上午，李长生终于步入青云山深处，搜寻高品质妖精的同时，心里更是充满了警惕。
　　和外围相比，这里的野生妖精实力更强，再加上很可能就在附近活动的风狼族群，让这里充满了危险。
　　“从位置上来看，距离魂晶矿还有十多里距离，或许傍晚就能够赶到！”李长生站在一座山头上，眺望着远方，在十多里外，有着一处荒芜地带，和周围郁郁葱葱的山林格格不入，那里就是魂晶矿所在的方位。
　　“啊！”
　　忽然，一声凄厉的惨叫声响起，李长生神情微变，声音略微有些熟悉，对方极有可能是李氏族人，并且处于极度危险之中。
　　几乎没有犹豫，李长生赶忙驾驭着艾希，朝声音传来的方向冲去。
　　艾希极速启动，矫健的四肢迅速发力，风驰电掣间，沿途的风景飞速流逝，快速朝目的地接近。
　　不到两分钟时间，艾希停下了脚步，就看到前方一片狼藉，五头浅青色的风狼围成一圈，此时的它们正低着脑袋，用力撕咬着一具尸体。
　　风狼:风系，中等仆役种族，群居猛兽类妖精，以速度见长，皮毛抗性一般。
　　由于艾希没有掩饰，在听到声响后，五头风狼立即抬起了脑袋，猩红色的血液从它们的嘴脸滴落，眼神凶厉的注视着李长生和艾希。
　　在五头风狼的身边，躺着一具残破的少年尸体，他的腹腔几乎空了，四肢被撕扯的鲜血淋漓，仅有脑袋还保持着完好，他的眼睛瞪的很大，充满了对生命的渴望。
　　这一幕幕场景，不断冲击着李长生的神经。
　　也是在这个时候，五头风狼开始散开，它们迈动着脚步，想要围住李长生。
　　一旦被风狼围住，后果绝对不堪设想。
　　“钻地鼠，流沙地狱！”
　　在风狼移动的瞬间，钻地鼠忍着内心的惊惧，和地面接触的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，前方数米范围的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，朝着一个方向缓缓旋转。
　　五头风狼顿觉不妙，下意识的想要跳出流沙范围，纵然如此，仍旧有四头风狼陷入了流沙之中。
　　在旋转的流沙中，四头风狼明显遭到了束缚。哪怕极力挣扎，一时间也没有挣脱的可能。
　　唯一一头跳出流沙区域的风狼，立刻扑向李长生，然而还未等它来到李长生面前，艾希动了，先一步出现在了风狼面前。
　　半空中，艾希扬起右爪，利爪上汇聚着白光，在风狼惊恐的眼神下，狠狠地拍在它的天灵盖上。
　　咔嚓～
　　伴随着沉闷的声音响起，风狼脑浆迸裂，瘫软的倒在了地上，它的四肢明显抽搐了几下，再也没有了声息。
　　在干掉一头风狼后，李长生就想调转目标，解决即将挣脱流沙束缚的另外四头风狼。
　　偏偏就在此时，不远处的灌木丛中，猛的扑出一道庞大的黑影，以迅雷不及掩耳之势扑向李长生。
　　PS:打滚卖萌求一切ớ₃ờ，本书即将签约，大家最好投资一下，就能获得一定的收益。

第三十章 大地蛮熊
　　就在黑影袭来的时候，艾希的耳朵微动，它的反应很快，立即调转方向，挥爪迎向对方。
　　“凯兰，棉孢子！”
　　另一边，李长生心里一凛的同时，赶忙将上衣口袋打开，凯兰娇小玲珑的身影飞了出来，一股青色能量涌现，瞬间作用在了艾希身上。
　　刹那间，艾希体表浮现出大股白色的棉孢子，仿佛裹了数层棉花一般，大幅度提高了它的物理防御。
　　刹那间，对方的爪子落在棉孢子上，受到棉孢子的影响，威势明显下降了很多。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，艾希只觉得右爪一麻，一股大力涌来，不由踉跄后退了两步。
　　直到此刻，李长生才终于看清对方的模样，这同样是一头风狼，但它的体型要比普通的风狼大上很多，体长足有三米，高度接近两米，此刻正俯视着艾希。
　　“这……这是中位境界的风狼！”李长生瞳孔急剧收缩，心脏扑通扑通的剧烈跳动着，神色变得相当难看。
　　无论体型还是气势，这头风狼都明显超过了下位妖精的层次，实打实的中位妖精。
　　虽然艾希品质上佳，但培养的时间终究有限，暂时还无法和中位风狼抗衡。
　　如果没有猜错的话，这头中位风狼很有可能是风狼族群的首领。
　　中位风狼出现，附近有可能还有其它的风狼，一旦它们汇合，后果不堪设想。
　　这个时候，四头下位风狼成功脱困，和中位风狼一起围住了李长生和它的妖宠。
　　出乎预料的是，它们没有立刻发动攻势，仿佛在等待着什么。
　　由于太过害怕，瑟瑟发抖的钻地鼠跳进了李长生的怀里。
　　“奇怪！”李长生眉头微皱，隐隐感到不安，从形势上来看，以风狼族群的秉性来看，明显占据了优势的它们按理说应该会立刻发动攻势才对，但它们偏偏没有，这很不符合常理。
　　啪啪啪～
　　忽然，后方响起了巴掌声，一道人影从灌木丛里走了出来，饶有兴趣的注视着李长生。
　　准确的说，是李长生肩膀上的凯兰。
　　这是一名青年，约莫二十岁的样子，只见他满脸横肉，身材壮硕，带有浓烈煞气，身穿银白锦衣，上面刺绣云纹，脸上看不出喜怒，眸子深沉，明显是个厉害角色。
　　青年名叫林峥，在李长生诧异的目光下，径直来到中位风狼面前，右手微抬，摸向中位风狼的脑袋。
　　出乎预料的是，中位风狼不仅没有动弹，反而主动将脑袋凑了上去，任凭林峥抚摸，它的眼睛微眯，露出舒服的拟人化表情。
　　答案很明显，中位风狼是林峥的妖宠！
　　“林家服饰！林家的人怎会出现在这？他的妖宠是中位风狼，莫非这次的风狼之患和林家有关？”注视着林峥的服饰，李长生立刻认出了对方的身份，心里顿时产生了不妙的想法。
　　林家，同样是洛城大家族，和李家、城主府并称洛城三大势力。
　　由于城主府地位超然，为了争夺资源和利益，李家和林家表面上保持着和平，背地里却是龌龊不断。
　　洛城就这么大，资源比较有限，谁都想获得更多的资源，借此提高家族的实力。
　　数年前，青云山的微型魂晶矿出世，两大家族彻底撕破了脸皮，双方大打出手，一时间死伤无数。最终李家花费巨大的代价和城主府联合，打的林家节节败退，元气大伤，成功占据微型魂晶矿，才算是告一段落。
　　现在，林家的人来了青云山，从眼前的场景来看，这次的风狼之患绝对和林家有关。
　　林峥背负着双手，一副高人做派，缓缓开口说道:“啧啧，没想到你竟然拥有稀有的自然精灵！对了，难怪最近市面上出现了一批治愈之泉，想来就是你的杰作！小子，我们打个商量如何，只要你主动解除自然精灵的契约，我就放你一条生路，如何？”
　　鲜血契约和本命契约不同，御妖师只要付出不菲的代价，就可以单方面解除契约。
　　李长生还未说话，凯兰就明显紧张了起来，她的小手紧紧的抓着李长生的衣服，生怕李长生答应对方的条件。
　　“你觉得我会答应吗？”李长生舔了舔干燥的嘴唇，强迫自己冷静下来，开始思考脱身之策。
　　“我想你会答应的！”在说话的时候，林峥将一枚徽章别在了胸口。
　　这是一枚青铜徽章，背景是黑色的夜空，上面悬挂着两颗星星，散发着黯淡的微光。
　　“二阶御妖师！”只是一眼，李长生就认出了徽章所代表的意义。
　　这是由御妖师工会颁发的徽章，上面的星星象征着御妖师的等阶，两颗星星代表着林峥是一名二阶御妖师。
　　想要成为二阶御妖师，必须达成两个前置条件，除了用精神力淬炼出36颗星芒外，还要拥有两头中位妖宠！
　　也就是说，除了这头中位风狼外，林峥起码还拥有一头中位妖宠，甚至更多都有可能。
　　下一刻，林峥抿动着嘴唇，他的面前有着血色光华闪烁，最终化为血色六芒星。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股腥风席卷着周遭，凛冽的拍打着附近的枝叶，发出哗哗哗的声响。
　　在完成召唤后，林峥身边赫然出现了猛兽型妖精——大地蛮熊！
　　大地蛮熊人立而起，直立身高足有三米有余，体重足有数吨，浑身遍布着厚实的土黄色皮毛，巨大的熊掌比砂锅略大，大嘴张开，露出狰狞尖锐的獠牙。
　　大地蛮熊的分布比较广泛，很多森林都有它们的踪迹。只不过和风狼不同的是，大地蛮熊的种族更高，属于高等仆役种族的妖宠。
　　“逃！”在林峥完成召唤的瞬间，李长生把握住了机会，如果被两头中位妖宠和四头下位风狼围攻，他几乎没有生还的希望。
　　从始至终，李长生都没有考虑的想法，他不可能放弃凯兰，更不认为林峥会遵守契约精神，立刻跨上艾希背上，驾驭着艾希逃跑。

第三十一章 致命危机
　　在李长生的驾驭下，艾希迅速迈开脚步，朝林峥相反的方向逃跑。
　　“你以为逃得掉吗？风狼，缠住他，记得留下他的命！”看到李长生的举动，林峥嘴角扯出一抹笑意，开始示意一旁的中位风狼。
　　嗷呜～
　　中位风狼大吼出声，四头下位风狼得到了命令，从各个方向扑向李长生。
　　与此同时，中位风狼同样发起了冲锋，如果被它们缠住，李长生无疑会失去脱困的希望。
　　“钻地鼠，巨声！”李长生强迫自己冷静下来，立刻向怀里的钻地鼠下达了命令。
　　在钻地鼠发动巨声前，李长生的精神力一动，瞬间化为精神力屏障，将他和艾希包裹在内，避免受到巨声的无差别攻击。
　　为了保命，钻地鼠强忍着内心的畏惧，用力吸了一口气，它的肚子和腮帮子迅速鼓了起来，仿佛由两个一大一小的肉球组成。
　　刹那间，极为尖锐刺耳的声音响起，肆虐的声波迅速扩散，囊括周遭百米范围。
　　在惊人的声波肆虐下，哪怕是中位风狼都明显停顿了一下，一时间被迫停在了原地。
　　四头下位风狼更是不堪，它们只觉得晕头转向，耳膜更被震破，流下丝丝缕缕的鲜血，四肢一软，狼狈的跌倒在地。
　　不远处，林峥反应极快，提前用精神力覆盖双耳，轻松化解音波的侵袭。
　　艾希把握住了机会，迅速冲出了包围圈，在李长生的指引下，朝着青云山外围的方向跑去。
　　“可恶，追上去！”林峥感觉很没面子，立刻指挥着妖宠们追击。
　　除了对自然精灵极为眼馋外，林峥同样不想走漏消息，自然不可能放过李长生。
　　在林峥的指挥下，中位风狼矫健有力的四肢迈出，化为一道青色身影，朝李长生逃跑的方向追去。
　　双方速度飞快，几乎是眨眼间的功夫，就失去了踪影。
　　下一刻，林峥跳上大地蛮熊的背上，在他的驾驭下，大地蛮熊迈起了大步，它的动作虽慢，但由于步幅很大，速度不比下位风狼差。
　　很快，四头下位风狼在恢复后，同样追了上来。
　　大地蛮熊的背上，林峥眯着双眼，他的眼神几无焦距，循着和中位风狼的精神联系，感应它的具体方位。
　　前方百米处，哪怕艾希全力以赴，不仅无法拉开距离，反而被中位风狼越追越近，它的速度或许不比中位风狼差，但由于背负着李长生和钻地鼠，这让它的速度受到了影响。
　　就在这时，艾希施展了起风技能，一时间它的速度抖增，开始有拉开距离的趋势。
　　可惜好景不长，在追击的过程中，中位风狼同样施展了起风技能，这让它的速度变得更快，继续缩短和艾希之间的距离。
　　从始至终，艾希都没有回头，一边灵敏的躲避沿途的障碍物，一边闷头朝着前方冲去。
　　近了！更近了！
　　在逃跑的时候，李长生始终关注着后方，他的眼力很好，隐约可以看到中位风狼的身影。
　　几个呼吸过后，中位风狼的身影变得清晰，和艾希只剩下不到二十米的距离，随时可以发动远程攻击。
　　不过，由于林峥的交代，中位风狼始终没有发动远程攻击。
　　“凯兰，催眠粉！”和中位风狼不同，李长生没有任何限制，开始指挥妖宠发动攻击。
　　在李长生的指挥下，凯兰迅速调动体内的能量，大量明黄色的粉末迅速形成，开始朝着后方飘去。
　　中位风狼反应极快，再加上催眠粉的速度偏慢，稍微绕了一下，就避开了催眠粉的范围。
　　趁着这个机会，艾希拉开了一段距离，但很快又被对方追了上来。
　　“钻地鼠，泥巴射击！”这一次，换成了钻地鼠。
　　没有犹豫，钻地鼠爬到李长生的肩膀上，它将上肢举了起来，土系能量飞速凝聚，形成两团人头大的泥巴，朝着中位风狼飞速掷去。
　　嘭～啪～
　　由于距离太短，并且还在高速移动中，中位风狼没有完全避开，在避开了一团泥巴后，它的面门就被另一团泥巴命中，狼脸上沾满了黄泥，虽然没有造成多少伤害，但它的视线明显受到了影响。
　　嗷呜～
　　被泥巴命中脸部，感觉就像被打脸一样，这让中位风狼颇为恼怒，不由发出愤怒的咆哮，就想要发动攻击。
　　嘭～
　　可惜，由于视线严重受阻，高速移动中的中位风狼一头撞在了一颗齐腰粗的小树上，它的头部很硬，愣是将这颗小树撞断。
　　在撞倒小树后，中位风狼明显踉跄了几步，差点跌倒在地，在用力将脸上的黄泥甩开后，继续追了上去。
　　在接近的过程中，这一次，恼羞成怒的中位风狼再也没有保留，张开的嘴巴开始汇聚风属性能量，淡青色的风刃开始形成，眼看着就要射向艾希。
　　它的主人只说要保留李长生的性命，但并不包括艾希。
　　“凯兰，钻地蔓藤！”李长生时刻观察着中位风狼，在它张嘴的瞬间，就猜出了它的想法。
　　关键时刻，凯兰再次调动体内的木系能量，在它的控制下，地下猛的钻出数条手指粗细的蔓藤，瞬间捆住了中位风狼的前肢。
　　如果是大地蛮熊的话，这些蔓藤很可能会被直接扯断，可和大地蛮熊相比，无论是体积、体重还是力量，中位风狼都差了一大截。
　　于是，在蔓藤的牵扯下，狼失前蹄，一个翻滚下跌倒在地，口中凝聚的风刃更是完全射偏，将一颗小树拦腰斩成两段。
　　等到中位风狼再站起来，艾希已经跑的没影，但这并没有难倒它，就看到中位风狼耸动着鼻子，嗅着李长生和艾希残留的气息，不给他们逃脱的机会。
　　在风驰电掣间，没多久中位风狼又看到了李长生的背影，它的眼睛微红，露出择人而噬的眼神。
　　刚刚的狼狈，让中位风狼恨死了李长生。
　　李长生心里也是一阵郁闷，为了甩开它，他甚至让艾希更改了方向，结果还是没有甩开对方。
　　没办法，兽类的嗅觉实在太灵敏了，天生就是追击的好手。
　　“既然甩不掉，那就干掉它！”在下定决心后，李长生再次指挥着艾希更改路线。
　　很快，李长生来到了目的地，在他的指挥下，艾希用力跳了起来，跳到了数米开外。
　　和艾希不同，中位风狼不管其它，闷头冲了上来。

第三十二章 围剿中位风狼
　　嘭～
　　偏偏就在此时，疾速奔驰中的中位风狼一脚踩空，还未等它反应过来，异常狼狈的跌进一个数米深的大坑中。
　　这是李长生提前布好的陷阱，与其说是陷阱，还不如说是一个被遮掩的大坑。
　　虽然以中位风狼的实力，最多一两息时间就可以脱身，但只要把握住这稍纵即逝的机会，就会起到很好的效果，甚至有可能一举击杀对方。
　　“钻地鼠，流沙地狱！艾希，撞上去！”
　　在中位风狼踩上陷阱的瞬间，早有准备的艾希一个急停，不仅停了下来，更是顺势调转了方向。
　　与此同时，钻地鼠灵敏的落在地上，它的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，以陷阱为中心，大坑中的地面开始发生变化，泥土迅速沙质化。
　　中位风狼自然没有坐以待毙，在掉入陷阱的瞬间，前肢肉垫猛的弹出利爪，抓着陷阱边沿借力跳了起来，眼看着就要跳出陷阱。
　　嘭～
　　可惜，还未等它完全跳出来，艾希奋力撞了上来，再次将中位风狼撞进了陷阱中。
　　陷阱中，中位风狼狼狈的站了起来，这一次，还未等它行动，就觉得脚下一软，四肢陷入了流沙中，一时间无处借力。
　　在流沙中，中位风狼极力挣扎着，它的境界高于钻地鼠，流沙地狱难以束缚多久。
　　“就是现在，凯兰，用催眠粉！”
　　这个时候，凯兰再次发动催眠粉，大量明黄色的粉末飘了出来，几乎弥漫了整个陷阱。
　　虽然催眠粉的速度偏慢，但几乎无法移动的中位风狼，又岂能脱离催眠粉的范围。
　　当然，如果紧闭呼吸，也可以避免催眠粉产生效果。可惜中位风狼没有那么聪明，尤其它的主人还不在身边，等它反应过来的时候，已经吸入了不少。
　　在吸入粉末后，中位风狼只觉得脑袋昏沉，充满了沉沉的睡意，它竭力想要止住睡意，但眼皮就像在打架一样，沉沉欲睡。
　　“结束了，艾希，粉碎爪，钻地鼠，大地波动！”在催眠粉发挥效果后，李长生没有放过痛打落水狼的想法，他必须赶在林峥过来之前，干掉中位风狼。
　　在李长生的命令下，钻地鼠张开嘴巴，无数土黄色的能量开始汇聚。
　　在此之前，艾希先一步动了，以虎跃之势朝着中位风狼扑去。
　　半空中，艾希扬起了右爪，白光汇聚在了利爪上，朝着中位风狼的脑袋拍去。
　　只要被粉碎爪拍中，中位风狼最起码也要遭到重创，甚至有被秒杀的可能。
　　在生命受到严重威胁后，中位风狼用力一咬舌头，嘴里鲜血喷涌，利用疼痛暂时止住了昏沉的睡意，但由于流沙地狱还在发生作用，它也无力避开。
　　但这激发了中位风狼的凶性，直接昂起了脑袋，嘴巴大张，露出雪白尖锐的獠牙，朝着艾希的腰部咬去。
　　嘭～咔嚓～
　　刹那间，艾希狠狠地拍中中位风狼的脑袋，与此同时，中位风狼咬住艾希腰部，撕扯下一大块血肉。
　　伴随着沉闷的声音响起，中位风狼重重的倒在地上，它的头骨碎裂，几乎遭到了重创。
　　另一边，艾希惨叫出声，它的腰部鲜血淋漓，大量的鲜血喷涌而出，几乎将地面染的通红。
　　双方两败俱伤，尽皆遭到了重创。
　　也是在这个时候，钻地鼠终于汇聚了足够的土系能量，从嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流，瞬间淹没了中位风狼。
　　嗷呜～
　　在被命中的瞬间，中位风狼的惨叫声戛然而止，等到能量洪流消失，中位风狼已经倒在了地上，它的眼睛瞪的很大，不甘的看着不远处的艾希，脑袋一歪，再也没有了声息。
　　就在中位风狼死亡的瞬间，还在数百米开外的林峥和中位风狼的精神联系瞬间中断，他的意识海剧烈震荡，不由闷哼一声，明显受到了影响。
　　在精神震荡下，哪怕是外放精神力，都有可能伤上加伤，就更不用说施展精神力屏障之类的能力了。
　　“怎么可能！”林峥忍不住喷出一口鲜血，在精神联系中断的瞬间，他接收到了一副画面。
　　签订契约的妖宠死亡，由于精神联系的缘故，御妖师必定会受到精神震荡，需要一段时间调理。同样由于精神联系，在妖宠死亡的瞬间，就会以死亡的妖宠为中心，传递给御妖师最后一副画面。
　　在上帝视角中，总共囊括百米距离，林峥‘看’到了躺在陷阱里一动不动的中位风狼，重伤的艾希，不远处的李长生和钻地鼠，以及他想要抢夺的自然精灵。
　　看到这幅画面，林峥大致可以分析出中位风狼的死亡原因，但这也让他的心里滴血，中位风狼的陨落，让他的损失很大。
　　他是二品御妖师，最多签订五只妖宠，无论是大地蛮熊还是中位风狼，都是他仅有的两头中位妖宠。
　　“幸好不是本命妖宠死亡，否则我的灵魂势必会受到重创，甚至成为活死人都有可能！可恶，这个仇必须要报，用他的自然精灵来弥补我的损失！”
　　林峥心里愤恨不已，不过从画面上来看，李长生的主宠兼坐骑也遭到了重创，哪怕自然精灵拥有治愈能力，但也无法在短时间内恢复艾希的伤势。
　　在恢复之前，艾希的行动能力绝对会受到很大的影响，哪怕还可以勉强骑乘，在速度上恐怕还不如大地蛮熊。
　　对于林峥来说，这无疑是一次绝佳的机会，他必须争分夺秒追上去，不给对手恢复的时间。
　　于是，在林峥的驾驭下，大地蛮熊继续迈动脚步，快速朝着事发地点冲去。
　　也就一分钟的时间，大地蛮熊赶到了目的地，看着躺在陷阱里死不瞑目的中位风狼，林峥神色铁青，就要搜索李长生的去向。
　　忽然，不远处的灌木丛中，发出哗哗哗的声响，林峥转头一看，就看到李长生面带惊慌之色，带着钻地鼠仓惶逃跑。
　　PS:是不是有好心的读者帮忙宣传了，收藏的增速明显比昨天要快，谢谢大家！

第三十三章 破釜沉舟
　　几乎是眨眼间的功夫，借助灌木丛的遮挡，李长生的身影一闪而逝，失去了踪影。
　　由于精神震荡的原因，林峥暂时无法外放精神力，他也不知道李长生有没有在丛林中设下陷阱。
　　“干掉他！”
　　为了安全起见，林峥从大地蛮熊身上跳了下来，指挥着大地蛮熊和两头下位风狼追击李长生。
　　林峥很谨慎，毕竟谁知道前面有没有李长生设置的陷阱。
　　只是这么一来，林峥身边就只剩下两头下位风狼，防护力度明显下降了很多。
　　轰～
　　忽然，不远处的丛林中，猛的传来一阵轰鸣声，大地蛮熊一脚踩空，掉入了陷阱。
　　由于时间太过仓促，陷阱并不深，底部也没有设置竹刺之类的尖锐物品。
　　对于皮糙肉厚的大地蛮熊来说，这样的陷阱根本无法让它受伤，顶多也就阻碍一下它的步伐。
　　“果然有陷阱！”林峥嘴角上扬，露出了一抹冷笑，为自己的先见之明感到高兴的同时，更是下意识的将心神放在了前方，暂时忽略了其它方向的动静。
　　“流沙地狱！”
　　在大地蛮熊踩入陷阱的同时，钻地鼠再次施展流沙地狱，明黄色的光华源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，以陷阱为中心，方圆数米范围的地面开始发生变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，让大地蛮熊的双脚陷入了流沙之中。
　　和中位风狼相比，大地蛮熊的速度和爆发力无疑差了一截，导致无法在流沙地狱形成前跨出陷阱。
　　在流沙中，大地蛮熊的双腿完全陷入了流沙中，一时间无法挣脱流沙的束缚。
　　偏偏就在此时，两头风狼绕开陷阱，扑向李长生。
　　“钻地鼠，拜托你了！”
　　在李长生的指挥下，钻地鼠强忍着内心的畏惧，竭力缠住两头风狼。
　　与此同时，李长生转身就跑，开始和陷阱拉开距离。
　　可惜好景不长，大地蛮熊到底是中位妖宠，也就一两个呼吸间的功夫，就挣脱了流沙地狱的束缚，在跨出陷阱后，立刻朝着李长生扑去。
　　哪怕李长生竭尽全力，但他的速度又岂能与大地蛮熊相提并论，两者之间的距离迅速缩短，怕是过不了多久就会被追上。
　　就在李长生引开大地蛮熊的时候，林峥所在的方位，忽然，伴随着破空声响起，一道矫健的身影从后方袭向林峥。
　　偷袭的不是别人，正是躲在暗中的艾希。
　　为了对付中位风狼，艾希遭到了重创，暂时无法背负李长生。
　　在无法逃脱的情况下，李长生只能选择破釜沉舟，将艾希、凯兰藏了起来，由他来吸引林峥的注意力。
　　李长生在赌，赌林峥不能外放精神力，赌他不敢进入灌木丛，只要成功引开大地蛮熊，躲在暗中的艾希和凯兰就会出手，袭杀林峥。
　　低阶御妖师，哪怕掌握一些精神秘技，但只要没有强力妖宠守护，自保之力仍旧比较有限，更不用说此时的林峥还处于精神震荡状态。
　　“该死，拦住它！”在听到后方响起的动静后，林峥神色大变，赶忙指挥着两头风狼拦截艾希。
　　偏偏就在此时，地下猛的钻出数条手指粗细的蔓藤，先一步捆住了两头风狼的前肢。
　　原来，在艾希袭击的同时，凯兰同样在凝聚能量，施展钻地蔓藤，暂时束缚了两头风狼的行动能力。
　　在蔓藤的牵扯下，两头风狼以背部朝下的方式，狠狠地摔倒在地，也是在这个时候，艾希越过两头风狼，扑向林峥。
　　“可恶！”
　　危急关头，林峥不得不强行运转精神力，这也让他的意识海变得更加震荡，脸色变得更加苍白。
　　刹那间，血色六芒星浮现，召唤出了一条独角蟒。
　　除了两头中位妖宠外，林峥还有三头下位妖宠，但受限于实力，林峥很少放它们出来。
　　可惜的是，独角蟒还未看清形势，艾希出现在了它的面前，扬起的右爪浮现白光，狠狠的拍中独角蟒的脑袋。
　　咔嚓～
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，独角蟒脑浆迸裂，头骨碎裂，重重的倒在地上，它的身体用力抽搐了几下，再也没有动弹。
　　在独角蟒死亡的瞬间，林峥的精神震荡变得更加严重，只觉得头昏脑胀，喉头一甜，喷出了一大口鲜血。
　　也是在这个时候，两头风狼终于挣脱了钻地蔓藤的束缚，再次扑向艾希。以艾希的伤势，如果再承受两头风狼的攻势，很有可能直接陨落。
　　出乎预料的是，艾希没有躲避，再次跳了起来，以迅雷不及掩耳的速度扑向林峥。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出两排雪白锐利的獠牙，朝着林峥的咽喉咬去。
　　“不！”此时的林峥饱受精神震荡，根本无法继续召唤妖宠，也无力施展精神秘技，几乎失去了反抗能力。
　　也就是说，现在的林峥和常人无异。
　　在林峥惊恐的目光下，艾希将他扑倒在地的同时，狠狠地咬住他的脖颈。
　　咔嚓～
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，林峥脖颈鲜血狂喷，他的脑袋一歪，双眼无神的望着天空，只剩下愤怒、惊惧和悔恨。
　　林峥的死和实力无关，仅从实力来看，他的实力远超李长生，之所以最后死的是他，主要是轻敌大意的缘故，最终让他走向灭亡。
　　为了抢夺自然精灵，林峥没有向李长生痛下杀手，导致李长生以无损的姿态逃脱了包围圈。
　　为了追击李长生，林峥和中位风狼兵分两路，导致中位风狼被李长生快速击杀，自身也受到了精神震荡，一步步踏入李长生为他准备的陷阱。
　　在林峥死去的时候，两头风狼也向艾希发动了攻势。
　　危急关头，一股青色能量涌现，骤然作用在了艾希身上。
　　刹那间，艾希体表浮现大量的棉孢子，仿佛裹了厚实的棉花一般，转而就被两头风狼的攻击命中。
　　由于棉孢子的关系，两头风狼的攻击力度明显受到了削弱，导致艾希只是伤上加伤，没有陨落之危。
　　就在艾希想要展开反击的时候，忽然，两头风狼咽呜一声，它们的尾巴耸拉着，没有继续攻击艾希，转身离去，消失在了丛林中。
　　它们只是林峥的临时妖宠，于是在林峥死亡后，不仅不会产生负面影响，同时它们和林峥的临时契约也会自动取消，自然不会再为林峥打生打死。
　　艾希没有追击，也没有恢复伤势，而是强忍着伤势，循着精神联系，朝着李长生的方位跑去。

第三十四章 大获全胜
　　另一边，在林峥死去前，大地蛮熊挣脱了流沙地狱的束缚，径直朝着李长生扑来。
　　虽然李长生竭力后退，想要拉开距离，但他的速度又岂能与大地蛮熊相提并论，也就几个呼吸间的功夫，就被大地蛮熊追上，进入了对方的远程攻击范围。
　　下一刻，大地蛮熊双臂高举，比砂锅还大的熊掌上汇聚着氤氲的土系能量，重重的砸在地面上。
　　地刺枪林！
　　一时间，周遭地面剧烈震荡，一排尖锐的地刺鳞次栉比的从地下钻出，眼看着就要命中李长生。
　　如果被地刺枪林命中，李长生怕是要变成‘人肉串’。
　　在大地蛮熊高举双臂的时候，凭借外放的精神力，李长生提前察觉到了它的意图，没有任何犹豫，以最快的速度朝着一旁扑去。
　　撕拉～
　　衣衫撕裂的声音响起，李长生左臂上的衣服被地刺撕裂，同时留下一道长长的血痕。
　　鲜血涌出，从左臂上缓缓滴落。
　　未等李长生从地上站起来，大地蛮熊迈着巨大的步伐，气势汹汹的朝李长生扑来。
　　眨眼间的功夫，腥臭的气息涌来，大地蛮熊来到了李长生面前，诺大的熊掌抬起，挥手拍落，想要将李长生拍成一团肉泥。
　　危急关头，李长生神色大变，这时候哪里还会在乎形象，利用懒驴打滚，朝一旁滚动的同时，精神力瞬间凝聚，化为精神力屏障，瞬间覆盖了周身。
　　啵～
　　在他滚动的时候，大地蛮熊的利爪和精神力屏障碰触，它的力道极为强大，转瞬间就将精神力屏障撕开。
　　撕拉～
　　衣衫撕裂的声音再次响起，李长生只觉得背部一阵火辣辣的疼痛，背上多了数道深深的血痕，万幸伤口不是很深，也没有伤到骨头。
　　如果不是精神力屏障，给了他一定的缓冲时间，否则迎接他的只会是秒杀的命运。
　　纵然如此，李长生也是险象环生，大地蛮熊的下一次攻击，势必难以避开。
　　但他没有放弃，忍着背部的疼痛，再次朝着一旁滚动，哪怕只能拖延一两秒，也要尽力为艾希、凯兰争取时间，说不定决定胜负的就是那一两秒时间。
　　这一次，如果不是局势太差，李长生也没必要亲身犯险，冒险引走大地蛮熊和两头风狼。
　　李长生也没有办法，他不可能坐以待毙，以当时的条件，只能选择冒险，现在的他也只能寄希望艾希先一步干掉林峥。
　　在李长生滚动的时候，大地蛮熊转动庞大的身躯，跨出一步，伴随着腥臭的气息涌现，它张开了血盆大口，露出数根异常尖锐的獠牙，眼看着就要撕咬李长生。
　　偏偏就在这个时候，大地蛮熊庞大的身躯剧烈晃动了一下，不仅停下了攻势，更是用力抱着脑袋，露出颇为痛苦的表情。
　　吼～
　　在强烈的痛苦中，大地蛮熊蜷缩在了地上，它的眼睛布满了血丝，嘴里发出有气无力的嘶吼。
　　同一时间，被钻地鼠缠住的两头风狼同样顿了一下，不过它们和大地蛮熊的表现完全不同，没有感到任何痛苦，也不再和钻地鼠纠缠，径直选择了离开。
　　“林峥死了！”大地蛮熊的异常举动，让李长生转悲为喜，这说明他的计划成功了。
　　在妖宠死亡后，精神联系崩溃，御妖师就要承受反噬；同理，如果御妖师死了，妖宠也要遭到反噬，并且反噬的力度往往还要超过御妖师。
　　如果御妖师死亡，妖宠往往要承受永久性的精神创伤，这种创伤非天材地宝不能恢复，几乎让妖宠失去继续晋级的可能。
　　为了避免乐极生悲，李长生手脚并用的爬了起来，直到拉开数十米距离，才终于一屁股坐在了地上。
　　“嘶，好疼！”在暂时脱离危险后，李长生倒吸一口冷气，却是在这个过程中，牵扯了后背上的伤势。
　　这种撕裂般的痛感，可谓极为‘酸爽’。
　　在两头风狼逃跑后，钻地鼠没有选择追击，先是眺望了一下，待发现李长生这边没有危险后，亦步亦趋的返回李长生身边，怔怔的看着蜷缩在地的大地蛮熊。
　　在这次阻敌中，钻地鼠功不可没，如果不是它的存在，哪怕林峥大意轻敌，死的也只会是李长生。
　　很快，艾希一瘸一拐的身影出现。
　　凯兰飞在艾希的脑袋上方，一边飞行，一边施展治愈光环，淡绿色的光环涌现，开始愈合艾希的伤口。
　　在刚刚的战斗中，艾希的左后肢被风狼撕裂，伤势很重，但它始终记挂着李长生的安危，在看到李长生之前，始终不敢放松。
　　在看到李长生后，两只妖宠齐齐松了口气，艾希恢复了傲娇，趴在李长生的身边，炯炯有神的虎目注视着不远处的大地蛮熊。
　　“哇呜，李长生，我们赢了！”和艾希不同，活泼的凯兰欢呼着，开始绕着李长生转圈，待看到李长生鲜血淋漓的背部和肩膀后，不由停了下来，露出心疼的表情。
　　没有犹豫，凯兰赶忙凝聚能量，最终一团碧绿色的水滴形成，悬浮在了半空中。
　　这是治愈之泉，和以前相比，体积明显大了不少，已经有成人拳头大小。
　　在凯兰的控制下，这团治愈之泉一分为二，分别落在李长生的后背和肩膀上。
　　在和伤口接触的瞬间，一抹绿光涌现，原本流血不止的伤口开始以肉眼可见的速度快速止血，更是有了缓缓愈合的趋势。
　　李长生轻呼了一口气，只觉得伤口处传来一股暖洋洋的感觉，感觉轻松了很多。
　　这个时候，不远处的大地蛮熊似乎适应了一些，缓缓从地上站了起来，它的眼里布满了血丝，看着不远处的李长生，露出择人而噬的凶狠眼神。
　　“干掉它！”没有给大地蛮熊机会，趁着它还没有完全缓过来，李长生下达了进攻的命令。
　　趁你病，要你命，艾希和钻地鼠没有放过痛打‘落水熊’的机会，立刻扑了上去，合力围杀大地蛮熊。
　　大地蛮熊就像固定的靶子一样，它的动作远较之前迟缓，无力的反抗着，最终艾希抓住了机会，用粉碎爪拍碎了它的脑袋。
　　犹如推金山倒玉柱一般，大地蛮熊重重的倒在了地上，地面仿佛都震动了一下，它的四肢抽搐了一下后，再也没有了生息。

第三十五章 收获进行时
　　很快，艾希找到了一枚中位土系妖核，以及一颗比碗还大的熊胆，这也是大地蛮熊身上最值钱的东西。
　　看到这枚妖核，钻地鼠顿时露出了眼馋的表情，赶忙转过身，眼巴巴的看着李长生。
　　“这次你干的很棒，这枚中位妖核就是我给你的奖励！”李长生没有吝啬，虽然在价值上中位妖核远超下位妖核，但这次他能够反杀林峥，钻地鼠出力很大。
　　哪怕钻地鼠只是临时性质的妖宠，但依旧可以发挥奇效。更何况以钻地鼠的品质，吸收这枚中位妖核，有不小的希望晋级。
　　吱吱～
　　在得到李长生的许可后，钻地鼠人立而起，在艾希鄙视的眼神下，似模似样的朝李长生拱了拱手。
　　下一刻，钻地鼠吞下中位妖核，它的表情顿时一变，赶忙趴在地上，专心消化妖核的能量。
　　和温和的丹药相比，妖核的能量明显要暴虐的多。
　　从蕴含的能量来看，中位妖核远超下位妖核，同样也更加精纯，钻地鼠想要完全消化，需要一定的时间。
　　“大家都辛苦了，艾希，这枚中位风系妖核，就是我给你得奖励！”没有犹豫，李长生将中位风狼的妖核递给了艾希。
　　本着公平公正的原则，李长生面带歉意的对凯兰说道:“很抱歉，凯兰，等哪天有了中位木系妖核我再补给你！”
　　凯兰落在李长生的肩膀上，歪着头想了想，用一副认真的模样说道:“那就先欠着，不过你得写欠条，免得说话不算话！”
　　“好，好！回去就给你写！”
　　对于凯兰的恶趣味，李长生颇感无语，但还是答应了下来。
　　在他们说话的时候，艾希同样吞下妖核，开始消化妖核蕴含的能量。
　　刹那间，淡青色流光浮现，在它的体表流转，迅速由衰转盛，散发着绚烂夺目的光华。
　　在它们吸收的时候，李长生也在恢复伤势，万幸有凯兰存在，否则就算用绿玉止血膏，也要一段时间才能痊愈。
　　花了一刻钟时间，在凯兰的努力下，李长生的伤口已经完全结痂，只要不剧烈运动，休息几天就能痊愈。
　　这个时候，艾希率先完成了突破，由于是小境界的突破，在中位妖核的帮助下，突破难度自然不大。
　　作为代价，中位妖核的能量也被浪费了很多。
　　在进阶过后，艾希的伤势恢复了很多，以凯兰的治愈能力，过不了多久就能完全康复。
　　和人类相比，妖宠的恢复力明显更强。
　　【妖精名称】：吊晴白额虎（幼生期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（劣质）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　种族特性：威吓
　　领悟技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、影分身、起风、粉碎爪、风刃、咬碎
　　在这场生死大战中，艾希成功领悟了撕咬的进阶技能——咬碎，再加上境界上的提升，导致它的实力又有了不小的提高。
　　在品质和血脉的增幅下，哪怕艾希还没有成为中位妖宠，但整体实力想必也不比中位风狼差。
　　没多久，钻地鼠发生了变化，它的骨骼发出噼里啪啦的声响，身体开始以肉眼可见的速度变大，在达到一米高度后才堪堪停了下来。
　　从变化上来看，钻地鼠顺利成为了中位妖宠。
　　【妖精名称】：钻地鼠（成熟期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：奚鼠（劣质）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　种族特性：大地之力
　　领悟技能：撕咬、撕裂爪、泼沙、钻洞、泥巴射击、流沙地狱、大地波动、粉碎爪、咬碎、巨声
　　虽然只是临时契约，但它却是李长生第一只中位妖宠，不过在进阶过后，钻地鼠脑袋上的契约烙印明显黯淡了很多。
　　当妖宠的境界超过御妖师时，御妖师和妖宠之间的精神联系将会受到压迫，难以再做到如臂使指。如果是临时性质的妖宠，作为强势方的临时妖宠，只要花上一些时间，就能够强行解除临时契约。
　　不过，钻地鼠没有解除临时契约的想法，没办法，它对妖精食物特别上心。
　　哪怕钻地鼠晋级，李长生依旧没有用掉鲜血契约名额。
　　没办法，鲜血契约名额有限，李长生也只剩下两个名额，何况这对他日后的成长有着极大的影响，未来能够成长到何种程度，和妖宠的质量息息相关。
　　事关未来，李长生必须慎重对待，除非钻地鼠的品质上升，否则他不会浪费鲜血契约名额，但想要提升妖宠品质，难度堪称极大。
　　在艾希的带领下，李长生来到林峥的尸体面前。
　　看着林峥怒目圆睁的尸体，李长生隐隐有种不舒服的感觉，不过并不强烈。
　　他不是第一次看到死尸，但这是他第一次杀人，虽然是艾希杀了林峥，但艾希是他的本命妖宠，这和他杀的没有多少区别。
　　李长生深吸一口气，压下内心的不适，他心里很清楚，青云山不能久留，谁知道除了林峥外，还有没有其他林家的御妖师。
　　这一次，林家图谋甚大，不仅仅是为了魂晶矿，很可能还打着削弱李家的想法。
　　以微型魂晶矿的价值，林家不可能只派林峥一个人，附近绝对还有同伙存在，甚至三阶御妖师。
　　如果遇到三阶御妖师，哪怕李长生机关算尽，但在绝对的实力面前，怕是连逃生的希望都没有。
　　没有犹豫，李长生蹲下身，开始摸索林峥血肉模糊的尸体，林峥可是二阶御妖师，又是林家嫡系，身家想必丰厚。
　　很快，李长生身边多了一堆物品。
　　在确定没有遗漏后，李长生先是拿起一枚令牌，这枚令牌有着特殊的铭文，用来防止伪造。它的正面刻着一个林字，背面则是一个峥字。
　　毫无疑问，这是一枚身份令牌。
　　在收好令牌后，李长生随手拿起一枚婴儿拳头大小的晶体，这样的晶体总共有十多枚，通体晶莹剔透，看上去和水晶无异。
　　不同的是，在握住晶体后，李长生可以感觉到一股特殊的能量，从能量的性质上来看，和妖核有着本质上的区别。
　　“魂晶！”在感应了一番后，李长生认出了晶体的名称，正是魂晶矿的特产——魂晶！
　　从品质上来看，这些都是下品魂晶，没办法，微型魂晶矿只能出产下品魂晶，甚至还有不少次品存在。
　　纵然如此，也足以加快李长生淬炼精神力的速度。
　　除了这些外，还剩下一柄金色小剑，以及一个特殊的袋子。

第三十六章 妖宠袋
　　这是一柄袖珍小剑，没有剑柄，长度也就二十多公分，在阳光的照耀下，散发着明亮的金色光晕。
　　在精神力的反馈中，李长生可以感应到金色小剑蕴含着浓郁的金色能量，这股能量的性质趋向于尖锐、锋利。
　　毫无疑问，这是一柄金属性宝器，并且其所蕴含的能量，远超风之飘带。
　　“中级金系宝器！”待确认过后，李长生露出了笑容，中级宝器对妖宠的增幅更大，在价值上自然远超低级宝器。
　　唯一可惜的是，李长生没有金系妖宠，想要寻找这种属性的妖精，最好前往一些金属矿山地带，因为很多金系妖精都以矿物为食。
　　在收好金色小剑后，李长生拿起最后的小袋子，和寻常的袋子不同，这个小袋子外形和香囊类似，比成人巴掌略大，由特殊的金属丝编织而成，上端系有一根软绳，给人的感觉就像是一个别在腰间的饰品。
　　不过，李长生没有这么去想，他总觉得有些眼熟，好似在哪里见过。
　　“这莫非是……”李长生若有所思，随即扯动软绳，将袋子打开，就看到里面一片黑暗，哪怕有阳光照射，依旧不见丝毫光亮。
　　“果然！”
　　李长生心里有了决断，果断将袋子托在手心，开始外放精神力，将袋子完全覆盖。
　　在精神力接触袋子的瞬间，李长生感应到了一处莫名的空间。
　　空间不大，和妖宠空间相似，这是一处依附妖精世界的位面，青山绿水，甚至还有阳光照射，可供生物生存。
　　李长生没有惊慌，反而露出喜悦的笑容，这是珍贵的妖宠袋，主要用来收纳和豢养临时妖宠。
　　不过，虽然妖宠袋联通着位面，但由于材料上的限制，它只能存放活物，无法用于储物。
　　位面面积并不是关键，由于制作材料的限制，这是最低档次的妖宠袋，最多只能寄存五只妖宠，同时对妖宠的体型也有着限制，无法收纳大型妖宠。
　　纵然如此，妖宠袋对李长生依旧极为重要，拥有特殊能力的他，未来势必会契约大量的高品质妖精，总不能全都放外面吧，那也太招摇了。
　　有了这只妖宠袋，他就可以将钻地鼠和其它临时妖宠收纳其中，对敌的时候再放出来，或许还有着奇效。
　　“收！”
　　就在此时，李长生将妖宠袋对准钻地鼠，他的精神力涌动，沟通妖宠袋联通的位面，顿时一股吸力涌来，钻地鼠化为一道幽光，自动投入妖宠袋，消失不见。
　　“必须尽快下山，免得出现意外！”
　　在随手掩埋了林峥的尸体后，李长生没有继续逗留的想法，朝着青云山外围走去。
　　他必须尽快返回家族，不仅仅是为了避开危险，也是为了通知家族，破坏林家阴谋的同时，也要尽可能减轻家族的损失。
　　哪怕父母双亡，但家族从来没有亏待过他，也没有削减过他的开支，自然对家族的归属感很强。更何况现在的他还很弱小，家族是他的避风港，可以说是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　最重要的是，这是一件大功，家族必定会给予奖励。
　　李长生也不怕家族不相信，除了他是家族嫡系子弟外，也和得自林峥的身份令牌有关，再加上中位风狼和大地蛮熊的左耳，足以说服家族高层。
　　不过，为了让艾希尽快恢复，李长生暂时选择了步行。
　　李长生脚步飞快，哪怕在下山途中，也不忘外放精神力，避免遭到偷袭的同时，也在尽可能的搜寻高品质妖精。
　　也不知过了多久，李长生来到了青云山外围，忽然，他停住了脚步，周遭并没有敌人，也没有高品质妖精，而是他发现了一处隐蔽的谷口。
　　这处谷口非常隐蔽，入口仅能供一人通过，并且被茂密的灌木丛遮掩，如果不是将精神力外放，李长生还真发现不了这个地方。
　　由于青云山‘危机重重’，李长生没有立刻探索的想法，下意识的想要离开。
　　偏偏就在此时，他的耳朵微动，隐约听到碰撞、吼叫的声音，给人的感觉就像里面正在发生战斗。
　　从声音的频率来看，对战双方的数量不少。
　　“去还是不去？”李长生犹豫了一下，最终没有忍住内心的好奇，选择了探索山谷。
　　为了安全起见，李长生打开妖宠袋，将钻地鼠放了出来，在谷口布置简易的陷阱后，这才蹑手蹑脚的前进。
　　初极狭，勉强能通一人，不过越进入里面，通道也就越开阔，在前行数十步后，眼前豁然开朗。
　　这是一处葫芦状的山谷，草木茂盛，芳草萋萋，这样的自然环境不可避免的生存着大量的野生妖精。
　　李长生处于高处地带，利用树木的遮掩，探头探脑，很快将山谷里的一切映入眼帘。
　　在葫芦谷中，有一块面积不小的草地，此时正有两种野生妖精族群正在激战。
　　这两种妖精族群，一种形似斑马，它们个头健硕，浑身遍布着流苏般的紫色条状斑纹，头上竖着一根长长的银色尖角，额头上有着雷电斑纹，以及一对紫色眼瞳的双眼，好似传说中的独角兽。
　　这是落雷斑马，是一种不常见的雷系妖精，它们性格暴躁，易怒，以恐怖的瞬间爆发力闻名，也是大众比较喜欢的妖精坐骑。
　　另一种妖精族群，它们的形象和螳螂相似，但却足有一米多的高度，通体墨绿色，以双足站立，它们的前臂是一对锯齿状的绿色镰刀，后背还有一对薄如蝉翼的翅膀。
　　这是锯齿螳螂，它们的攻势凌厉异常，缺陷是防御太差。
　　由于生活习性的缘故，这两种妖精族群无疑处于对立面，此时的它们正大打出手。
　　其中，落雷斑马远近俱佳，没有太大的缺陷；而锯齿螳螂以近战为主，由于防御太差，它们往往以攻代守，但缺点也很明显，无法持久。
　　随着时间流逝，越来越多的妖精倒在了地上，有的失去了战斗能力，有的则是直接死亡。
　　从形势上来看，双方的数量和战力相当，想要分出胜负，怕是要不少时间。
　　这个时候，李长生开始小心的靠近战场。
　　以双方的数量来看，出现高品质妖精的概率不小，运气好的话，或许还能‘捡’到上品乃至极品的存在。
　　大概过了五分钟，在距离战场还有四五百米距离时，李长生停下脚步，开始静静地等待战斗结束，到时候就是收获的时候。

第三十七章 血脉果实
　　李长生暗中观察，他的目光主要集中在战场中心，那里能量激荡，正有十多头野生妖精陷入混战。
　　和外围的落雷斑马、锯齿螳螂不同，这些妖精的气势更加强大，最起码都是下位9阶的存在，各自围绕着它们的首领。
　　无论气势还是体型，它们的首领要比这些精英妖精强出一大截，都是实打实的中位妖精。
　　此时，落雷斑马首领浑身雷电缭绕，它用力俯下脑袋，将尖锐的独角对准锯齿螳螂首领，犹如离弦之箭一般，迅速发动了冲锋。
　　锯齿螳螂首领没有躲闪，毅然选择了以攻代守，它的双手呈十字状，锯齿镰刀相互交叉，惊人的刀光闪烁，朝着落雷斑马首领的脑袋劈去。
　　嘭～嘭～
　　沉闷的碰撞声响起，双方齐齐后退了一段距离，落雷斑马首领的脑袋上多了一道深可见骨的十字状伤痕，鲜红的血液疯狂溢出，将地面染的通红。
　　锯齿螳螂首领也没有讨好，胸口被对方的独角钻了一个小洞，丝丝缕缕的电流在它的伤口处涌动，让它的身体有种酥麻的感觉。
　　下一刻，两支族群的首领再次动了，它们速度飞快，仿佛化为两道黑影，瞬间交缠在了一起。
　　在族群首领单挑的时候，两支族群的其它成员，主要以团体作战为主，无疑也更加惨烈。
　　在这样的情况下，越来越多的野生妖精失去了战斗能力，有的无力动弹，有的再也没有了生息。
　　和人类的战争相比，野生妖精的战斗更加残忍血腥，这也是大自然物竞天择，适者生存的规律。
　　野生妖精死亡的越多，就越让李长生肉疼，天知道这些死亡的妖精中有没有高品质的存在。
　　没过多久，两支妖精族群损失惨重，但场面上仍旧平分秋色，暂时还无法分出胜负。
　　一般来说，到了这个地步，为了避免两败俱伤的局面，双方基本会选择‘鸣金收兵’，见好就收。
　　可结果呢，它们完全杀红了眼，杀的兴起，给人一副不达目的，誓不罢休的感觉。
　　“奇怪！”看着惨烈异常的战场，李长生心里充满了好奇。
　　偏偏就在此时，李长生隐约间闻到了一股奇特的香味。
　　艾希的鼻子明显更灵，不过在闻到这股香气后，心里莫名烦躁了起来，浑身更是开始发热，哪怕它竭力控制，依旧有一种抵受不住的感觉。
　　和艾希不同，凯兰毫无变化，她将双手放在眼睛上，通过缝隙观看不远处的战斗。
　　“艾希，怎么了？”艾希的异常，自然没有瞒过李长生的感应。
　　嗷呜～
　　艾希咽呜了一声，它的鼻子耸动着，眼睛紧紧的盯着东北角方向，刚一开口，，口水仿佛瀑布一样流了下来。
　　李长生循着方向，朝那边望了过去。
　　那里临近战场中心，两支族群的首领依旧打的难解难分，不过这次李长生没有再关注它们，而是观察周遭的事物。
　　很快，李长生的目光定格在了一颗小树上。
　　小树处于妖精族群首领的战斗范围，但如果仔细观察的话，就会发现它们在进攻的时候，总会下意识的避开这颗小树。
　　“柳树？”
　　李长生有点疑惑，这颗小树和柳树相似，唯独不同的是，在它的树冠顶部，结出了一枚红绿相间的果实。
　　果实浑圆饱满，晶莹剔透，隐隐散发着黯淡的血色光晕。
　　随着时间流逝，血色光晕开始越发旺盛，散发的香气也变得浓郁了起来，范围在逐渐扩散。
　　“这……这是……血脉果实！”好似想起了什么，李长生心里充满了激动。
　　血脉果实，属于天地精粹，唯有树木异变才能形成，毫无办法繁育，因为从种种迹象来看，每一种树木都有诞生血脉果实的可能。
　　血脉果实的功效极强，它能够刺激并强化妖精血脉，妖精就会有跃升为更强种族的可能，这也难怪这两支族群会大打出手。
　　不过，吞食血脉果实，也并不一定就能够强化血脉，它的成功率并不固定，主要和妖精的品质和血脉浓度有关，品质越高，血脉浓度越低，成功的可能性也就更高。
　　如果血脉强化失败，虽不至于爆体而亡，但也会让吞食血脉果实的妖精萎靡上一段时间。
　　“这枚血脉果实，还没有完全成熟！”在观察了片刻后，李长生得出了定论，从书籍上记载的知识来看，只有当血脉果实完全变为血红色的时候，也就代表着彻底成熟。
　　而尚未成熟的血脉果实，不仅毫无功效可言，更是剧毒之物，自然没有野生妖精轻易触碰。
　　除此之外，在血脉果实成熟后，必须在短时间内服用，否则其所蕴含的能量将会逐步衰竭，直至毫无效果可言。
　　以血脉果实的强大功效，纵然它无法保存，但哪怕是高阶御妖师，也愿意花费巨大代价，换取血脉果实的生长地点，价值也就可想而知。
　　“艾希，稍安勿躁，等它成熟了再说！”在李长生的安抚下，艾希明显平静了很多，当然，这也和血脉果实尚未成熟有关。
　　在安抚艾希后，李长生不由看向凯兰，精灵和妖精不同，钟天地而生，她们没有血脉，所以血脉果实对凯兰无效，自然毫无吸引力可言。
　　在等待的过程中，时间开始缓缓流逝，李长生环顾左右，发现了不少野生妖精的踪影。
　　随着距离成熟越近，血脉果实散发的香气也就越发浓郁，必然会引来更多的野生妖精。
　　每一枚血脉果实，只要彻底成熟，往往会引发一场混战。
　　没办法，血脉果实对它们太过重要了。
　　在两支妖精族群眼里，它们是山谷最大的势力，认为只要打败对方，就能够获得血脉果实的所有权。
　　可惜，两支族群实力相当，激战良久，不仅没有打败对方，反而有两败俱伤的趋势。
　　在血脉果实成熟之前，它们的战斗终于迎来了落幕，落雷斑马族群略胜半筹，获得了最后的胜利。
　　杀敌一千，自损八百，落雷斑马族群也是损失惨重，仅有几匹落雷斑马还留有战斗力，并且还都不在全盛时期。
　　聿聿～
　　落雷斑马首领踩着锯齿螳螂首领的尸体，昂首发出象征胜利的声音，不过它的状态很不好，虽然干掉了对手，但自身也是受创极重，浑身伤痕累累，脑袋上的独角更是被斩断了一截。
　　“该轮到我们了！”李长生心里暗道，趁着血脉果实还未成熟，立刻采取了行动。

第三十八章 契约临时妖宠
　　李长生离开了躲藏地，在艾希、凯兰和钻地鼠守护下，朝着战场前进。
　　在两大族群两败俱伤的情况下，周围环伺的野生妖精总归要掂量一下自己的实力，不会轻易触犯。
　　当然，如果血脉果实成熟，附近的野生妖精势必会陷入狂暴状态，到时候它们不会再有顾忌，绝对会引发又一轮混战。
　　几乎在同一时间，不少野生妖精也纷纷离开了躲藏地，开始靠近血脉果实，想要占据最有利的位置。
　　妖精的思维简单，没有人类那么多的弯弯绕绕，认为越接近血脉果实越好，到时候只要血脉果实成熟，就能够第一时间抢夺。
　　当然，危险也最大，往往会成为集火对象。
　　瘦死的骆驼比马大，落雷斑马族群始终占据着最好的位置，其余野生妖精分布左右，等待着血脉果实的成熟。
　　和野生妖精们不同，李长生没有立刻接近血脉果实，以血脉果实的情况来看，想要彻底成熟，无疑还要一段时间。
　　在此之前，他开始执行自己的计划。
　　在战斗结束后，附近的草地上满是血腥，大量的落雷斑马和锯齿螳螂躺在地上，很多都已经死亡，但也有不少幸存了下来。
　　不过，哪怕没有死亡，它们的下场也绝对不会好，等到血脉果实成熟，必定会发生第二轮混战，绝对会遭到波及。
　　李长生的目的很简单，准备利用自己的特殊能力‘捡漏’，或许可以捡到高品质妖精。
　　下一刻，李长生外放精神力，将方圆数十米尽数囊括，仔细感应它们的品质。
　　刹那间，他的脑海就像雷达页面一般，上面有着数十个光点，这些光点代表妖精的品质，品质越高，也就越发明亮。
　　可惜，这些光点尽皆黯淡，光亮程度微不可查，无一不是下品品质的妖精。
　　李长生有些失望，不过他并没有气馁，虽然战场不是很大，但他外放的精神力范围有限，无法一次性将它们全部囊括。
　　很快，李长生来到了另一边，再次外放精神力，和上一次不同，这次出现了不同之处，绝大多数光点非常黯淡，但也有一个光点明显凌驾在它们之上，散发着明亮的光辉。
　　顺着光点的位置，很快李长生锁定了目标。
　　这是一匹落雷斑马，它的体型要比同类小上三分，看上去也要稚嫩一些，似乎还没有成年。
　　落雷斑马睁着无神的双眼，它的脖颈处有着一条深深的伤痕，鲜血不断流淌而出，在地面上留下一大滩血迹。
　　这无疑是致命伤，如果不能及时救治，这头落雷斑马最终将会流血而亡。
　　【妖精名称】：落雷斑马（成长期）
　　【妖精境界】：下位7阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：濒死
　　【妖精弱点】：冰系
　　濒死状态，和失去战斗能力不同，如果没有得到治疗，它的情况将会继续恶化，最终步入死亡。
　　李长生站在落雷斑马面前，也不管落雷斑马能不能理解，居高临下的说道:“想要活命的话，那就主动放开心神，和我签订临时契约！”
　　或许是伤势太重，又或许是没有理解，总之落雷斑马没有回应，继续用无神的眼睛注视着李长生。
　　为了避免落雷斑马死亡，李长生不管其它，立刻运转精神力，施展临时契约。
　　也许是落雷斑马放开了心神，又或许是它的状态太过糟糕，总之临时契约迅速完成，最后化为一枚印记，烙印在落雷斑马的脑袋上。
　　“凯兰，后面就拜托你了！”
　　凯兰故作严肃的点点头，绿色的木系能量迅速汇聚，开始治疗落雷斑马的伤势。
　　在凯兰的救治下，很快落雷斑马的伤势稳定了下来，最后被李长生收入妖宠袋。
　　很快，李长生搜索完整个战场，可惜再也没有找到第二头高品质妖精。
　　“我还需要一些帮手！”看着还没有彻底成熟的血脉果实，李长生心里又有了想法。
　　以他现在的实力，想要在混战中抢到血脉果实，难度堪称极大，更何况就算抢到了，也要想办法突出重围。
　　想要短时间内增强实力，李长生打算契约野生妖精，他的目标是落雷斑马，虽然锯齿螳螂近战更强，但落雷斑马拥有速度和远程优势，尤其它还可以骑乘，更适合接下来的混战。
　　由于精神力有限，李长生只能优中选优，在一番精挑细选下，最终临时契约了五匹落雷斑马。
　　这五匹落雷斑马，它们的伤势都不是很重，在凯兰的治愈下，迅速恢复了行动能力。
　　另外，它们的境界全部介于下位7阶—9阶之间，哪怕没有完全恢复，也具备着不俗的战斗力。
　　由于艾希是抢夺血脉果实的主力，李长生就选了一匹下位9阶落雷斑马充当它的临时坐骑。
　　在做好准备后，李长生带着他的队伍靠近孕育血脉果实的柳树，他没有前往中心地带，而是停留在比较靠后的地方。
　　聿聿～
　　不远处，看着李长生身边的五匹落雷斑马，落雷斑马首领露出人性化的诧异眼神，转而向五匹落雷斑马发出强烈的嘶吼声。
　　五匹落雷斑马明显躁动了起来，似乎想要前往落雷斑马首领身边，听从它的命令。
　　李长生早有所料，赶忙激活临时契约，一时间五匹落雷斑马脑袋上的契约烙印，开始散发出黯淡的光晕。
　　如果有的选择，他也不会激活契约烙印。
　　刹那间，五匹落雷斑马只觉得脑袋剧痛，有一种深入骨髓的痛苦，不由发出痛苦的嘶鸣。
　　很快，痛苦消失。
　　在契约烙印的威慑下，一时间它们看向李长生的眼神中充满了敬畏，不敢再擅自行动。
　　聿聿～
　　落雷斑马首领没有死心，再次叫了起来，声音中蕴含着威严和警告，可惜由于契约烙印的威慑，它们没有理会首领，只是低着脑袋，不敢去看首领。
　　“只要你们不违背我的命令，事成后就放你们自由！来，喝下这些治愈之泉，你们也有力气战斗！”
　　这个时候，李长生掏出几个大碗，将治愈之泉倒了下去。
　　除了恢复它们的伤势和体力外，李长生同样有笼络的想法，更何况从某种程度上来说，李长生救了它们的命。
　　在喝下治愈之泉后，治愈之泉迅速发挥功效，五匹落雷斑马精神抖擞，它们的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　在此期间，李长生没有动弹，静静地等待血脉果实成熟。
　　大概过了一刻钟时间，血脉果实散发出浓郁到极致的香气，颜色更是完全转化为血红。
　　血脉果实，成熟了！

第三十九章 群敌环伺
　　在血脉果实成熟的瞬间，周遭环伺的野生妖精立刻展开了行动。
　　啪嗒～
　　行动最快的，自然是离得最近的落雷斑马首领，就看到它高高跃起，眼看着就要吞下血脉果实。
　　可惜，在它即将得手的时候，地面上忽然凝结出一只土黄色大手，一把抓住落雷斑马首领的后蹄，未等它反应过来，就被大手甩了出去。
　　“大地犀牛！”李长生没有动弹，始终关注着场上的局势，在土黄色大手凝结的时候，立刻锁定了对方。
　　这是一头庞大的犀牛，足有丈许高度，体长在四米左右，它的体型肥硕，头上长着一长一短的两根独角，浑身被厚实的岩石包裹着，给人的感觉就像是一层岩石铠甲。
　　毫无疑问，这也是一头中位妖精。
　　除了大地犀牛外，周遭还有几头中位妖精，这也是李长生没有立刻展开行动的原因，否则就算他侥幸得手，也无力保住血脉果实。
　　大地犀牛动作偏慢，还没等它挪动脚步，一道金黄色身影后发先至，张嘴咬向血脉果实。
　　这是以速度和爆发见长的迅雷豹，和大地犀牛一样，同样也是中位妖精。
　　就像李长生意料的那样，未等迅雷豹得逞，就被数条粗壮的藤蔓捆住，束缚在了原地。
　　束缚迅雷豹的是荆棘花妖，这是一种植物类妖精，拥有巨大的花朵，花朵中有着一张如花似玉的人脸，它没有脚，由十多根粗大的蔓藤组成，几乎全身都能充当武器。
　　唯一的缺点，就是行动能力比大地犀牛还慢，这也是很多植物类妖精的通病。
　　在暂时束缚住迅雷豹后，荆棘花妖控制着一根蔓藤，径直朝着血脉果实抓去。
　　忽然，一只足有水缸大小的斑鸠蛛吊在柳树上，猩红的眼睛闪烁，从它的口器中喷出银色的蛛丝，它的蛛丝极具黏性，和蔓藤相互缠绕了起来，一时间蔓藤难以寸进。
　　天空中，一只翼展足有五六米的雪白大鸟把握住了机会，它的速度很快，仿佛化为一道白影，从天空俯冲而下，伸出犹如巨钩般的利爪，朝血脉果实抓去。
　　“天堂鸟！”看到大鸟的身影，李长生明显惊讶了一下，这是种颇为稀有的妖精，尤其它还能够领悟治愈技能，这也让天堂鸟广受御妖师的欢迎，导致野生天堂鸟越发稀少的主要原因。
　　另外，哪怕是中位天堂鸟，它们的翼展也往往只有三四米，而这头天堂鸟的体型明显偏大，足有五六米的翼展，可见天赋异禀。
　　和之前相似，在天堂鸟得逞之前，刺耳的破空声响起，数根尺许长的冰锥朝它激射了过来。
　　阻拦天堂鸟的是两翼霜蚣，这同样是种较为罕见的冰属性妖精，浑身冰蓝色，脑袋狰狞异常，足下有着十多根犹如利刃般的细腿，最大的特点是背部长着一对薄如蝉翼的翅膀，这也让它拥有短时间飞行的能力。
　　在传闻中，两翼霜蚣拥有六翼霜蚣的血脉。
　　除了这几只中位妖精外，另外还有数十头不同品种的下位妖精，不过它们的实力有限，夺得血脉果实的可能性微乎其微。
　　在冰锥的逼迫下，天堂鸟不得不放弃血脉果实，收拢翅膀紧急闪避，和冰锥擦身而过。
　　没有任何前奏，以柳树为核心，所有的野生妖精都疯狂了起来，争夺血脉果实的同时，也不忘打击对手。
　　一场混战不可避免。
　　一时间，蔓藤、地刺、风刃、火球、冰锥乱飞，周遭的土地遭到了毁灭性的打击，草地消失不见，被一个个大坑和沟壑取代。
　　唯一的例外，只有孕育着血脉果实的柳树。
　　一阵微风吹袭，细嫩的柳枝发出哗哗哗的声响。
　　在相互牵制下，一时间谁也没有抢到血脉果实。
　　这样的过程没有持续多久，很快，荆棘花妖以轻伤为代价，暂时摆脱了斑鸠蛛的纠缠，控制着蔓藤想要摘下血脉果实。
　　这个时候，其余的中位妖精全都分身乏术，一时间无法阻止。
　　“落雷斑马，目标荆棘花妖，雷击！”千钧一发之间，李长生不得不采取了行动。
　　雷击，是落雷斑马最擅长的远程攻击方式。
　　在蔓藤抓住血脉果实之前，五匹落雷斑马的独角上电光缭绕，最后化为五道成人手臂粗的电流，朝着荆棘花妖激射而去。
　　在各大属性中，以风系的攻速最快，其次就是雷系。
　　吱～
　　由于攻击来自背后，荆棘花妖根本来不及反应，瞬间就被五道电流劈中，发出尖锐惨叫的同时，它的行动也被打断。
　　虽然在境界上，五匹落雷斑马不如荆棘花妖，但它们拥有数量优势，一时间让荆棘花妖受到了重创。
　　偏偏在这个时候，斑鸠蛛跳了起来，它的弹跳相当惊人，再加上距离很短，瞬间出现在了荆棘花妖面前，伸出狰狞的口器，用力咬住荆棘花妖的脸部。
　　荆棘花妖濒死反扑，将束缚迅雷豹的蔓藤全部收回，十数根蔓藤持续拍打斑鸠蛛背部，想要让对方知难而退。
　　啪啪啪啪～
　　出乎意料的是，斑鸠蛛没有松口，咬着荆棘花妖不放，和刚刚不同的是，它的口器有着绿光浮现，一边承受着蔓藤的鞭打，一边吸收荆棘花妖的体力。
　　“艾希，干掉它们！”李长生自然没有放过这个机会，在他的命令下，艾希瞬间冲了出去。
　　眼见艾希冲来，斑鸠蛛慌忙松口，下意识的想要撤退，但艾希的速度飞快，两步就赶了上来，抬手就是一记粉碎爪。
　　嘭～
　　伴随着闷响声响起，斑鸠蛛来不及发出惨叫，它的脑袋就仿佛爆炸了一般，大量绿色、红色的液体散落一地，遭到了秒杀的命运。
　　同一时间，好不容易摆脱斑鸠蛛的荆棘花妖，只觉得眼前一暗，李长生驾驭着落雷斑马出现在了它的面前，在它惊惧的目光下，落雷斑马高高扬起马蹄，发动践踏技能。
　　吱～
　　荆棘花妖发出充满绝望的声音，原本它就被斑鸠蛛搞的濒临死亡，如何还能够反抗，在马蹄的冲击下，如花似玉的脑袋被直接踩爆。
　　几个呼吸间的功夫，李长生把握住了机会，伺机干掉了两只中位妖精，不过此时的他来不及收取妖核，因为场上的局势再次发生了变化。
　　噗嗤～
　　在大地犀牛的控制下，一道尖锐的岩石刺猛的从地下窜出，由于受伤太重，落雷斑马首领的速度受到了影响，根本来不及避开，就被岩石刺捅破肚子，肠子和鲜血流了一地。
　　聿聿～
　　落雷斑马首领奋力挣扎了几下，最终无力的抬起脑袋，它的眼神恢复了清明，望着万里无云的天空，发出最后的嘶吼。
　　在干掉落雷斑马首领后，大地犀牛迈着坚实的步伐，奋力冲向血脉果实，它的动作不快，但却充满了一往无前的气势。
　　聿聿～
　　在首领死去后，被落雷斑马首领统帅的几匹落雷斑马仰头发出一声悲鸣，也不管实力上的差距，纷纷朝着大地犀牛扑了过去。
　　在奔跑中，大地犀牛张开大嘴，犹如连珠炮一样，喷出一块块脑袋大小的石头。
　　这些石头精准快速，瞬间干掉了两头落雷斑马，紧接着双方短兵相接，犹如虎入羊群一样，大地犀牛威势无双，势不可挡，它的防御极强，任凭落雷斑马的撕咬、践踏，都无法对他造成多少伤害。
　　反观大地犀牛，如入无人之境，轻松就能干掉落雷斑马，无数血液飞溅，惨烈异常。
　　几个呼吸间的功夫，大地犀牛就干掉了这几匹落雷斑马，出现在了柳树下，立刻人立而起，想要吃掉血脉果实。
　　PS:求推荐，求收藏，求一切！

第四十章 蜕变的艾希
　　在大地犀牛快要得逞的时候，还在激战中的几头中位妖精立刻察觉到了不妙，纷纷调转目标，向大地犀牛发动强烈的攻势。
　　两翼霜蚣猛的收拢翅膀，在一收一散间，冰蓝色的能量汇聚，最终化为两柄丈许长的巨大冰刃，朝着大地犀牛斩切而去。
　　啾～
　　天空中，天堂鸟发出嘹亮的鸣叫声，浑身大放光明，刺目的光华凝聚，化为数道犹若实质的光箭，射向下方的大地犀牛。
　　由于时间仓促，两只中位妖精发动的都是基础技能，主要以阻拦大地犀牛为主。
　　眨眼间的功夫，冰刃和光箭出现在了大地犀牛面前，出乎意料的是，大地犀牛没有躲闪，也没有发动技能，用肉身硬抗的同时，张嘴咬向血脉果实。
　　嘭嘭嘭嘭～
　　强烈的轰鸣声响起，大地犀牛体表的岩石铠甲几乎完全破碎，厚实的牛皮上多了数道伤痕，仔细观察的话，就会发现这些伤痕都不是很深，没有对大地犀牛造成太大的伤害。
　　岩石铠甲抵消了部分伤害，再加上大地犀牛本就皮糙肉厚，以防御见长，自然难以造成太大的伤害。
　　几乎是同一时间，迅雷豹猛的扑了上来，它踩着大地犀牛的背部，使得大地犀牛一顿的同时，径直咬向血脉果实。
　　以迅雷豹的速度，很可能先一步咬到血脉果实。
　　眼看到手的肥肉就要丢了，大地犀牛自然颇为恼怒，土黄色能量迅速汇聚，化为数块磨盘大的石头，疯狂砸向迅雷豹。
　　大地犀牛反应虽快，但它的动作还是慢了一拍，眼看着迅雷豹就要吃掉血脉果实。
　　关键时刻，数条藤蔓从地下猛的钻了出来，以迅雷不及掩耳之势，缠住了迅雷豹的四肢。
　　这些藤蔓，是凯兰的杰作！
　　由于混战的关系，短短两三分钟时间，下位妖精倒下了大半，余下的威胁也都不大，而中位妖精还剩下迅雷豹、大地犀牛、两翼霜蚣和天堂鸟。
　　由于境界上的差距，对于迅雷豹而言，凯兰的藤蔓不够坚韧，轻松就能挣脱束缚，但时机稍纵即逝，尤其它还成为了集火的对象。
　　于是，等迅雷豹挣脱蔓藤的时候，数块磨盘般的大石已经迎面砸中了它。
　　嗷～
　　伴随着凄厉的惨叫声响起，迅雷豹被重重的砸倒在地。
　　未等迅雷豹再站起来，天堂鸟和两翼霜蚣的攻势到了，将迅雷豹彻底淹没。
　　等到光华消散，迅雷豹一动不动的躺在地上，再也没有了生息。
　　迅雷豹，卒！
　　在干掉迅雷豹后，大地犀牛再次凑向血脉果实。
　　“钻地鼠，动手！艾希，上！”关键时刻，李长生选择了图穷匕见，在他的指挥下，艾希迈着矫健的步伐，同样扑向血脉果实。
　　李长生也很无奈，他也想让这些中位妖精继续自相残杀，无奈血脉果实维持的时间有限，如果继续拖延下去，血脉果实的功效必定会受到削弱。
　　忽然，大地犀牛站立的地面发生龟裂，紧接着大地犀牛只觉得脚下一空，直接掉进了一个数米深的大坑中。
　　原来，钻地鼠早已做好了准备，始终处于柳树下面，等到李长生一声令下，就能瞬间启动陷阱。
　　这个时候，钻地鼠从地下钻出，它的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，周遭的地面发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，将大地犀牛和数只下位妖精束缚在了流沙之中。
　　在成为中位妖精后，流沙地狱的范围、深度和束缚力度都有了实质性的提升。
　　在旋转的流沙中，大地犀牛的行动明显受到了影响，它太重了，同时也过于笨拙，哪怕极力挣扎，一时间也无法挣脱流沙的束缚。
　　与此同时，艾希踩着大地犀牛的脑袋，顺势跳了起来，张嘴咬向血脉果实。
　　天堂鸟、两翼霜蚣自然不想让艾希得逞，联袂向艾希发动了近身攻势。
　　天空中，天堂鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，它的身体剧烈旋转着，啄向艾希的腰部。
　　另一边，两翼霜蚣煽动着翅膀，张开狰狞的口器，露出散发着氤氲寒芒的獠牙，从另一边咬向艾希。
　　危急关头，大量的棉孢子在艾希的体表浮现，仿佛为它裹了层厚实的棉花。
　　无论是天堂鸟还是两翼霜蚣，在触碰棉孢子的过程中，或多或少受到了阻碍，力道有了一定程度的下滑。
　　不过，它们终究是中位妖精，哪怕凯兰的品质很高，但在境界的差距下，棉孢子也只能小幅度抵消它们的攻势。
　　虽然如此，但也因为棉孢子的关系，在它们的围攻下，艾希没有遭到重创，只是受到了不轻不重的伤势。
　　没有任何犹豫，艾希张开大嘴，一口将枝桠上的血脉果实咬下，它的喉咙明显鼓动了一下，将血脉果实拖进肚子。
　　在吞下的瞬间，血脉果实迅速发挥功效，艾希的身体迅速膨胀了起来，毛发下的肌肉不断鼓动，仿佛有一条条虫子在不停地钻来钻去。
　　深入骨髓的痛苦，让艾希的眼睛布满了血丝，血脉果实的能量太过暴虐，它只能萎靡的躺在地上，暂时失去了行动能力。
　　好吧，艾希指望不上了！
　　啾～吱～
　　在艾希吞下血脉果实后，天堂鸟、两翼霜蚣不由恼羞成怒，再次向艾希发动了强烈的攻势。
　　在完全消化血脉果实的能量之前，艾希的血肉自然充斥着血脉果实的能量，它们完全可以吃掉艾希的血肉，虽然效果大不如前，但有总比没有好。
　　何况艾希虎口夺食，自然也成了它们发泄怒火的对象。
　　可惜，未等它们的攻势命中，艾希已经化为一道紫光，迅速飞向李长生，在和李长生接触的刹那，消失不见。
　　原来，在艾希行动的时候，李长生就做好了收回艾希的准备。
　　“落雷斑马，雷击！”在收回艾希的瞬间，李长生再次下达了攻击的命令。
　　在李长生的指挥下，五匹落雷斑马的独角上再次缭绕着浓郁的电流，最后化为五道金色电流，齐齐射向天堂鸟。
　　和两翼霜蚣相比，天堂鸟的威胁更大。
　　天堂鸟的反应极快，它没有匆忙躲避，而是张嘴喷出一道明亮的光柱，它的脑袋开始偏转，导致光柱不断移动，先后和五道电流发生了碰撞。
　　轰隆隆～
　　伴随着轰鸣声不断响起，最终光柱强行抵消了五道电流。
　　“落雷斑马，冲锋！”形势比人强，李长生压根就没有硬碰硬的想法，立刻采取了战略性撤退。
　　在撤退的时候，钻地鼠跳了起来，落在一匹落雷斑马背上。
　　啪嗒～
　　五匹落雷斑马迅速调转马头，马蹄踩踏地面的声音响起，迅速朝山谷外疾驰而去。

第四十一章 可怜的两翼霜蚣
　　虽然只有五匹落雷斑马，但它们集体冲锋的威势，除非是大地犀牛这种吨位的中位妖精，否则都要暂避锋芒。
　　一些野生妖精见机的快，匆忙闪避，而妄想螳臂当车的野生妖精尽数都被撞飞，运气不好的甚至被践踏而死。
　　“吃下血脉果实的妖精将只有五分钟的蜕变时间，希望艾希能够成功吧！”在逃跑的过程中，李长生心里暗道，对于艾希的情况，他也只能听天由命。
　　现在最关键的是，如何才能甩开追击的野生妖精。
　　在艾希被李长生收回后，天堂鸟、两翼霜蚣和大地犀牛尽皆感到恼怒异常，这一刻它们同仇敌忾，纷纷朝着李长生追去。
　　在脱离流沙区域后，大地犀牛迈着沉重的步伐，埋头追向李长生。
　　不远处，两翼霜蚣细长的身躯落在地上，十几条犹如利刃般的细腿快速迈动，犹如蛇行一般掠去。由于翅膀不够厚实的原因，它的飞行速度还赶不上爬行速度。
　　啾～
　　天空中，天堂鸟发出嘹亮异常的鸣叫，煽动着雪白庞大的羽翼，犹如离弦之箭一般，快速缩短和李长生之间的距离。
　　从速度来看，天堂鸟明显最快，其次则是两翼霜蚣，而笨重的大地犀牛自然落在了最后。
　　不过，由于境界上的优势，大地犀牛的速度也不比落雷斑马慢上多少，依旧能够死死的吊在最后，不至于被迅速甩开，
　　在极速飞掠间，天堂鸟和李长生的距离快速缩短，眼看着就要进入它的远程打击范围。
　　“全体落雷斑马，伏特冲锋！”和雷击一样，伏特冲锋也是落雷斑马最擅长的技能。
　　同属于加速类技能，但和起风技能不同，伏特冲锋仅能维持数秒时间，还能对敌人造成打击伤害。
　　地面上，五匹落雷斑马齐齐动了，金色的电流迅速覆盖周身，抵消风力同时，也在迅速增强它们的爆发力。
　　由于契约的关系，这些电流没有对李长生和钻地鼠造成伤害，最多也就是一股酥麻的感觉。
　　下一刻，五匹落雷斑马的速度明显提高了一个档次，迅速朝着谷口冲去。
　　几秒钟的时间，五匹落雷斑马体表的电流消失，伏特冲锋的持续时间终归有限，但在有限的时间中，它们距离谷口已经不远。
　　由于谷口狭窄，在李长生的指挥下，五匹落雷斑马排成一列，鳞次栉比的朝谷口冲去。
　　天空中，天堂鸟趁机拉进了距离，立刻发动了远程攻势。
　　天空中，天堂鸟浑身大放光明，刺目的光华凝聚，形成一柄丈许长的光焰巨剑，朝着斜下方的李长生斩去。
　　“钻地鼠，大地波动！”李长生始终防备着天堂鸟，于是在天堂鸟发动攻势后，第一时间反应了过来。
　　另一匹落雷斑马背上，钻地鼠一边抓着马鬃，一边张开嘴巴，无数土黄色的光点凝聚，化为一道土系能量洪流，眨眼间和光焰巨剑发生了碰撞。
　　可惜，就算钻地鼠全力以赴，但光剑依旧压制了能量洪流，继续朝着下方斩去。
　　和刚成为中位妖精的钻地鼠不同，无论境界还是种族，天堂鸟都要超过钻地鼠，压制钻地鼠自然不在话下。
　　不过，由于大地波动的抵御，光焰巨剑斩落的速度明显下降了很多，而落雷斑马始终处于高速移动中，最终导致光焰巨剑落空，狠狠地斩在地面上。
　　轰～
　　伴随着轰鸣声响起，泥土四处飞溅，原地出现了一道数米长的裂痕。
　　这个时候，五匹落雷斑马开始通过谷口。
　　“注意我的命令，跳！”当初在进入山谷的时候，李长生可是设下了一些陷阱。
　　在李长生的指挥下，五匹落雷斑马开始在同一个位置起跳，在跑了数米后再次起跳，如此周而复始。
　　很快，五匹落雷斑马冲出了谷口。
　　在此过程中，钻地鼠不断施展远程技能，没有给天堂鸟继续发动攻势的机会。
　　不过在离开谷口后，天堂鸟再次追了上来，这一次，李长生不再一味逃跑，而是选择了且战且退。
　　哪怕天堂鸟实力更强，但在钻地鼠、凯兰和五匹落雷斑马的齐心协力下，对方也没有占到便宜，反而有些狼狈。
　　不过，在天堂鸟的纠缠下，李长生逃跑的速度明显受到了影响，很快两翼霜蚣同样追到了谷口。
　　嘭～
　　两翼霜蚣继续前进，然后不可避免的踩到了陷阱，狼狈的跌进一个数米深的大坑中。
　　未等两翼霜蚣爬出来，紧随其后的大地犀牛来不及刹车，同样一脚踩空，重重的跌落大坑。
　　两翼霜蚣只觉得眼前一暗，等它看到大地犀牛的时候，下意识的想要躲避，但陷阱就这么大，以大地犀牛的体积来看，根本没有多余的地方。
　　嘭～
　　伴随着沉闷的声音响起，两翼霜蚣被大地犀牛砸倒在地，只觉得浑身无一处不痛，它痛苦的昂起脑袋，颇为恼羞成怒，下意识的咬住大地犀牛的屁股，顺势注入毒液。
　　无缘无故的被两翼霜蚣‘叮’了一口，大地犀牛可谓勃然大怒，它立刻站了起来，人立而起，它的前肢上泛起了浓郁的土黄色能量，用力剁了下去。
　　轰～
　　在狭窄的陷阱中，两翼霜蚣根本无法避开，再加上被大地犀牛压住了尾巴，根本发挥不了它的优势，就被大地犀牛狠狠地踏中它的脑袋要害。
　　大地犀牛以蛮力著称，再加上它那夸张的体重，践踏的威力自然相当恐怖，犹如西瓜爆裂一般，两翼霜蚣的脑袋瞬间被砸的粉碎，蓝的绿的液体流的到处都是。
　　同时，附近的地面剧烈震动了起来，剩下的几个陷阱也都被撕破了伪装。
　　在‘秒杀’两翼霜蚣后，大地犀牛用力晃了晃脑袋，用力爬出陷阱，看着前方暴露的几个陷阱，开始利用跳跃的方式跳了过去。
　　没过多久，由于天堂鸟的纠缠，李长生的速度难免下降了很多，很快就被大地犀牛追了上来。
　　“糟了！”李长生暗道不妙，如果只是天堂鸟的话，他还能够勉强抗衡，可如果加上大地犀牛，只怕要凶多吉少。
　　李长生心思百转，拼命思索逃脱的方法，但人力有时而穷，一时间哪里想的出办法。
　　在它们的围攻下，一时间李长生险象环生，很快，在一次躲避的过程中，更是从马背上摔落，只觉得头晕脑胀，五脏六腑受到了剧烈震荡，喷出一口鲜血的同时，几乎失去了行动能力。

第四十二章 蛮荒剑齿虎
　　啾～
　　和笨拙的大地犀牛相比，天堂鸟的速度明显更快，立刻把握住了机会，从空中俯冲而下，尖锐的鸟喙对准李长生，朝他的脑袋啄去。
　　如果被天堂鸟正面啄中，后果不堪设想。
　　“李长生！”危机关头，凯兰不顾自身安危，毅然挡在李长生面前，同时也为李长生加持了棉孢子。
　　“凯兰，跑，不要管我！”看到凯兰的举动，李长生哪里会不清楚她的想法，心里感动的同时，赶忙大声制止。
　　当御妖师和妖宠的感情升华到某种程度时，哪怕明知非常危险，妖宠也会不顾性命的守护御妖师。
　　这一次，凯兰违背了李长生的命令，哪怕她被吓的瑟瑟发抖，花容失色，却始终坚持着挡在李长生面前。甚至她还转过身，向李长生露出天真的笑容。
　　刹那间，天堂鸟出现在了凯兰上方，为了保护李长生，凯兰没有做出任何规避动作，眼看着就要被天堂鸟迎面啄中。
　　以双方的境界差距，凯兰很可能会被秒杀。
　　“你敢！”李长生目眦欲裂，眼里充斥着浓郁的怒火，他的表情狰狞异常，哪怕五脏六腑剧烈震荡，哪怕背部疼痛异常，哪怕他的左手脱臼，但他还是凭借着强大的意志力，挣扎着从地上爬了起来。
　　喝～
　　关键时刻，李长生低吼一声，以最快的速度扑向凯兰，奋起余力就要推开凯兰。
　　与此同时，看着眼前的一幕，天堂鸟血红的眼眸中浮现出了人性化的情绪，它之所以被称为天堂鸟，除了形象和治愈能力外，也和它的性格有关。
　　天堂鸟的性格极为温和，不仅不会主动攻击人类和妖精，反而如果遇到受伤的人类或者妖精，经常会主动为他们提供治疗。
　　只是，对于妖精们来说，血脉果实太重要了，在被艾希吃掉血脉果实后，天堂鸟几乎被愤怒埋没了理智，这也是它追杀李长生的原因。
　　或许是有所触动，天堂鸟主动偏转了脑袋，尖锐的鸟喙不仅和凯兰擦肩而过，同样也没有命中李长生。
　　纵然如此，李长生还是被天堂鸟迎面撞飞，在飞出一小段距离后，狼狈的落在灌木丛中。
　　李长生只觉得浑身无一处不痛，脑袋更是晕乎乎的，随时都有晕倒的可能，但他必须维持清醒，否则将失去反败为胜的机会。
　　为了保持清醒，李长生用力一咬舌头，他的嘴角溢血，昏沉的脑袋顿时清醒了很多。
　　这个时候，阴影笼罩了李长生，天堂鸟站在李长生面前，俯视着面前的人类，浑身绽放着光明，似乎没有放过李长生的想法。
　　另一边，大地犀牛横冲直撞，哪怕钻地鼠和五匹落雷斑马联手，依旧奈何不了它。
　　和凯兰不同，它们只是临时妖宠，且和李长生没有相处多长时间，自然没有多少感情可言，不可能舍身去救李长生，没有当场溃败就已经不错了。
　　在天堂鸟的凝聚下，一柄诺大的光焰巨剑开始形成。
　　要是被光焰巨剑砍中，李长生绝对凶多吉少。
　　危急关头，李长生忽然接收到了一股信息，他的眼里露出了笑意，没有任何犹豫，快速抿动着嘴唇。
　　刹那间，一个诺大的紫色六芒星浮现。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股凶厉的腥风席卷周遭，凛冽的扑打在枝叶上，一时间无数落叶纷飞，飘落在了地上。
　　转瞬间的功夫，艾希出现在了李长生面前，庞大的身躯虎虎生威，自带逼人威势。
　　和以前相比，艾希的体型明显大了很多，皮毛变得越发厚实，体长赫然达到了三米有余。
　　另外，它的两颗上颚犬齿，远比之前更长，好似两柄利剑一般，长度起码达到了十公分，纵然将口合起来，这两颗如剑般的利齿依旧清晰可见，给人一种极度狰狞的感觉。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　在血脉果实的改造下，艾希成功蜕变，最大的变化还是它的种族，由吊晴白额虎进化成了蛮荒剑齿虎，在种族上完成了巨大的跃升。
　　不仅仅如此，艾希还渡过了幼生期，更是顺理成章的晋级中位妖精，白虎血脉由原本的劣质变为稀薄，成为了风+金的双属性妖精。
　　这么多的变化，让艾希的实力有了天翻地覆的变化，获得了大幅度提升。
　　在艾希的怒吼声中，天堂鸟犹如惊弓之鸟一般，浑身不由自主的瑟瑟发抖，但它还是控制着光焰巨剑，继续斩向李长生。
　　没有任何犹豫，艾希高高跳了起来，它的大嘴张开，如剑般的獠牙瞬间叼住了光焰巨剑，天堂鸟竭力控制，光明巨剑剧烈颤动着，却怎么也无法挣脱。
　　咔嚓～
　　刹那间，琉璃破碎的声音响起，在极为恐怖的咬合力下，光焰巨剑直接被咬成了两段，在能量结构被破坏后，断成两截的光焰巨剑轰然发生了爆炸，将数米方圆悉数笼罩。
　　等到光华消散，李长生和艾希被笼罩在一层厚实的青色光幕中，毫发无损。
　　这是风之壁垒，也是艾希原本的高级技能。不仅仅是风之壁垒，包括最难领悟的风隐在内，在艾希进化为蛮荒剑齿虎后，这些原本还没领悟的高级技能也都被顺理成章领悟。
　　看到这样的情景，天堂鸟惊骇欲绝，心里极度不安，它的翅膀张开，想要飞上天空。
　　只要飞到天空，天堂鸟可攻可逃，并且可以利用飞行优势，对艾希实施高空轰炸。
　　“艾希，粉碎爪！”就在此时，艾希跳了起来，肉垫上猛的弹出利爪，狠狠地扇在天堂鸟身上。
　　嘭～咔嚓～
　　在巨大的力道上，天堂鸟仿佛化为一团白色残影，被艾希一巴掌扇飞，狠狠地撞在一颗数人才能合抱的大树上，就像一幅画贴在墙壁上一样，缓缓落了下来。
　　打鸟如挂画！
　　仅仅只是一击，天堂鸟骨骼碎裂，它的形象狼狈异常，哪里还有之前的高雅华丽。
　　下一刻，在天堂鸟惊惧的目光下，艾希高高跳了起来，它的嘴巴大张，露出如剑一般的尖锐獠牙，咬向天堂鸟的细长脖颈。
　　忽然，李长生好似想起了什么，赶忙大声喊道:“艾希，嘴下留鸟！”
　　在李长生的制止下，艾希及时停下了动作，如剑般的雪白獠牙刚好停在天堂鸟的细长脖颈上。
　　天堂鸟惊惧异常，这一刹那，它感受到了死亡的气息，如果不是李长生及时制止，它焉能还有命在！

第四十三章 可怜的大地犀牛
　　不需要李长生警告，为了保全性命，天堂鸟不得不躺在地上，接受了被奴役的命运。
　　在艾希打败天堂鸟后，不远处的大地犀牛察觉到了不妙，立刻摆脱钻地鼠和落雷斑马的纠缠，头也不回的夺路狂奔。
　　“艾希，干掉它！”和天堂鸟不同，只有下品品质的大地犀牛，李长生完全看不上眼。
　　另外，他和妖宠们被追杀的够呛，自然也要有适当的发泄，大地犀牛无疑是最好的发泄对象。
　　在李长生的命令下，艾希迅速冲了上去，和血脉进化前相比，它的速度有了很大的提高，远超笨拙的大地犀牛。
　　在艾希追击的时候，李长生将钻地鼠和三匹落雷斑马召了过来，让它们包围天堂鸟，只要天堂鸟一有异动，就会给予对方致命一击。
　　在刚刚的战斗中，为了缠住大地犀牛，两匹落雷斑马受到了重创，此时的它们正躺在地上，还没有恢复行动能力。
　　这个时候，凯兰重新飞了起来，待看到李长生安然无恙后，不由露出了喜悦的笑容，不过在看到李长生的伤势后，转而又露出心痛的表情，赶忙为李长生治疗伤势。
　　几个呼吸间的功夫，艾希就追上了大地犀牛，它的利爪包裹着白光，用力挥出了粉碎爪。
　　听到后方的动静，大地犀牛顿时感到不妙，浑身立刻闪烁着明黄色光华，先一步化为一层岩石铠甲，将它完全包裹了起来。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，艾希的利爪落在岩石铠甲上，无数岩石碎片瞬间纷飞，在稍微停顿了一下后，粉碎爪轻松破开岩石铠甲的防御，狠狠地落在大地犀牛的背部。
　　哪怕大地犀牛皮糙肉厚，依旧被抓出了数道深深的伤痕，血光乍现间，喷涌出大量的鲜血。
　　大地犀牛没有回头，反而跑的更快了，由于岩石铠甲的阻挡，粉碎爪的威力被抵消了大半，对它造成的伤害较为有限。
　　吼～
　　艾希暴虐的吼叫声响起，就看到它张开大嘴，无数风属性能量汇聚，化为一道数尺长的淡青色风刃，朝着大地犀牛飙射而去。
　　风刃速度极快，化为一道青色痕迹，一心只顾着逃跑的大地犀牛根本来不及反应，就被风刃命中。
　　咔嚓～
　　利刃切割肉体的摩擦声响起，风刃精准的落在原有的伤口上，伤上加伤，无数鲜血飙射间，露出一道深可见骨的伤痕。
　　哞～
　　这一次，大地犀牛再也抑制不住，发出凄厉的惨叫，它的四肢一软，重重的跌倒在地。
　　不过，大地犀牛向来以皮糙肉厚闻名，它的体力悠长，没有就此失去战斗能力，挣扎的就想再爬起来。
　　可惜，艾希没有放过它的想法，于是在大地犀牛惊恐的目光下，艾希用前肢抱住大地犀牛的脑袋，嘴巴大张，露出如剑一般的尖锐獠牙，就要刺入大地犀牛的脖颈。
　　大地犀牛竭力挣扎着，想要甩开艾希，可惜它已是强弩之末，怎么也无法甩开。
　　下一刻，如剑一般的獠牙轻松撕开了大地犀牛引以为傲的防御，深深地刺入大地犀牛的脖颈，瞬间将它的脖颈动脉刺穿。
　　无数鲜血飙射，大地犀牛再也无力承受，它的四肢疯狂抽搐了几下，再也没有了生息。
　　看到大地犀牛的惨状，天堂鸟仿佛感同身受一般，哪里还有逃跑的想法，赶忙闭着眼睛躺在地上，一副晕死过去的模样。
　　很快，在凯兰的治愈下，李长生勉强恢复了行动能力，第一时间将凯兰抱在怀里。
　　“凯兰，以后不准再这样了！”李长生的脸上充满了严肃，心里却是后怕不已，如果不是艾希及时完成蜕变，后果不堪设想。
　　同时，他的内心就像翻涌的海浪一般，不断的高涨，最终化为滔天巨浪，渴望变得更加强大！
　　“我不想你受到伤害！”
　　凯兰眼神倔强，她的性格坦率纯真，没有那么多弯弯绕绕的心思，自然没有用谎话欺骗的想法。
　　和凯兰对峙了良久，眼见无法说服凯兰，李长生不得不选择放弃，转而来到天堂鸟面前。
　　“天堂鸟好像已经死了，刚好大家也都饿了。算了，把它烤了吃吧，也不知天堂鸟的肉好不好吃？”李长生踢了一脚天堂鸟，眼见它还在装死，不由口出威胁。
　　在李长生的威胁下，天堂鸟不得不睁开双眼，露出可怜兮兮的眼神，一副我还活着、不要烤我的样子。
　　“天堂鸟，你应该为你当时的行为感到庆幸，否则凯兰要是有个三长两短，你早就成死鸟了！”
　　李长生俯视着天堂鸟，继续说道:“想要活命的话，那就放开心神，和我建立临时契约！”
　　从特点上来看，天堂鸟属于万金油类型的妖精，集治疗、辅助、攻击和防御于一身。
　　另外，它还可以充当飞行坐骑。
　　天堂鸟明显犹豫了起来，一边是死亡，一边是自由，这让它陷入了迟疑之中，迟迟没有做出决定。
　　当然，这也和李长生的御妖师品阶太低有关。
　　看到天堂鸟犹豫不决，李长生继续循循善诱:“放心，只要你和我签订契约，我会尽可能的帮你晋级上位乃至精英级妖精，这也是我的承诺！”
　　精英级妖精，是上位妖精的下一个境界！
　　由于境界上的差距，李长生想要契约中位妖宠，对方必须放开心神才行，否则就算施展再多次临时契约，都无可奈何！
　　何况以天堂鸟的品质，只要稍微花点资源，成为上位妖精并非难事，哪怕成为精英级妖精都有一定的希望。
　　在李长生许下承诺后，天堂鸟没有继续犹豫，开始放开心神，不再抗拒李长生。
　　很快，一个渺小的临时契约印记，烙印在天堂鸟的脑袋上。
　　【妖精名称】：天堂鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：中位5阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：虚弱
　　【妖精弱点】：黑暗
　　妖精的基础属性，大致分为金木水火土风冰雷光暗，当然，也有一些特殊属性的妖精，不过那毕竟属于极少数。
　　其中，五行相生相克，另外五种属性中，风克冰，冰克雷，雷克风，形成一个完整的循环，至于光明系和黑暗系，则是相互克制。
　　在完成契约后，天堂鸟勉强站了起来，由于被艾希的粉碎爪命中，处于虚弱状态的它需要一段时间的修养，最终被李长生收入妖宠袋。
　　“艾希，这是给你的奖励！”在艾希叼着大地犀牛的妖核返回后，李长生将金色小剑递给艾希，多了金属性的艾希，金色小剑能够给予的增幅，自然要超过风之飘带。
　　很快，艾希完成了置换。
　　下一刻，它的体表浮现金色光晕，这是金色小剑开始发挥功效的关系，眨眼间又沉寂了下来。
　　吼～
　　感觉到自己的实力再次获得了增强，艾希高高昂起脑袋，仰天长啸，声震林樾，吓的附近的野生妖精们仓惶逃离，丝毫不敢靠近这块区域。
　　“落雷斑马，你们自由了！”
　　在休整了一会后，李长生遵守承诺，主动撤销了五匹落雷斑马的临时契约，它们脑袋上的印记迅速消退，眨眼间消失不见。
　　聿聿～
　　五匹落雷斑马纷纷转向李长生，露出感激的眼神，从某种意义上来说，李长生也算是救了它们一命。
　　下一刻，马蹄践踏地面的声音响起，很快五匹落雷斑马联袂返回山谷，那里才是它们的家！

第四十四章 李家的应对
　　金乌西去，皓月当空，原本充满危险的苍茫大地，杀机涌现，变得更加危机四伏。
　　洛城郊外，蛮荒剑齿虎飞速狂奔，很快李氏庄园进入了眼帘。
　　为了避免不必要的麻烦，在接近庄园的时候，李长生收回艾希，独自一人返回庄园。
　　“长生少爷！”
　　在来到门口后，守在门口的家丁们恭敬的行了一礼，热情的将他迎进了庄园。
　　李长生颔首回应，第一时间前往外务堂，他准备向外务堂族老传递关于青云山的情报。
　　距离紧急任务开启，已经过去了三天时间，如果家族没有得到消息的话，那么这段时间进入青云山的同族怕是要凶多吉少，这对家族来说绝对会是不小的损失。
　　在步入外务堂后，李长生来到了位于深处的大院，这里也是外务堂族老的办公场所。
　　这栋大院门口有着两名守卫，他们都是隶属于外务堂的家族御妖师，平时只有外务堂族老才能调动。
　　外务堂族老位高权重，掌握着一支专属于外务堂的御妖师队伍，这也是和寻常族老的最大区别。
　　“两位族兄，烦请通报族老，李长生有要事求见！”在说话的时候，李长生神情肃穆，弹出身份令牌，将它递给一名守卫。
　　在验过真伪后，一名守卫将李长生请了进去。
　　大院装饰肃穆，百转千回，很快守卫将李长生带到了会客厅。
　　“请在这里稍等片刻！”在说完后，守卫开始通报外务堂族老。
　　没有等待多久，外务堂族老步入会客厅，李长生赶忙恭敬的喊道:“外务族老！”
　　“不必多礼！咦，你不是去了青云山吗？难道青云山的风狼都被你们围剿干净了？”外务堂族老的记忆力极佳，立刻认出了李长生。
　　“族老，青云山出事了！晚辈觉得兹事体大，提前返回家族向族老通报！事情是这样的，在进入青云山深处后，晚辈就遭到了一位林家子弟的袭击，最终晚辈利用计谋反杀了对方，这是从对方身上缴获的身份令牌以及两头中位妖宠的左耳！”
　　在说话的时候，李长生将代表林峥的身份令牌、中位风狼和大地蛮熊的左耳掏了出来。
　　外务族老神色微变，赶忙伸手一招，三样物品纷纷悬浮了起来，落在他面前的茶几上。
　　在鉴定过三样物品后，外务族老的神情明灭不定，转而赞许的对李长生说道:“长生，你做的很好，不过在做决定前，老夫想要了解更详细的经过！没有猜错的话，它们应该是中位妖宠，这也就是说，你越级斩杀了一名二阶御妖师？老夫很好奇你是如何做到的？”
　　外务族老人老成精，通过两只左耳的特征和气息，立刻判断出它们生前的大致实力。
　　李长生没有说话，打开腰间的妖宠袋，将天堂鸟和钻地鼠召唤了出来。
　　看到这两只妖宠，外务族老眼里多了几分诧异，只是通过气息，就大致判断出它们的境界，拥有两只中位妖宠的李长生，的确有越级打败二品御妖师的可能。
　　不过，让外务族老感到困惑的是，天堂鸟和钻地鼠都是较为稀有的妖精，也不知李长生是从哪里得到的，又为何选择了临时契约？
　　“对了，他二叔是李浩穹，这两只中位妖宠很可能和他有关！”外务族老仿佛想起了什么，心里疑惑顿消。以李浩穹的实力，区区两只中位妖宠，还不是手到擒来。
　　外务族老自认为得到了答案，却怎么也不会想到，天堂鸟、钻地鼠和李浩穹没有任何关系。
　　没多久，李长生复述了事情的大致经过，只不过他用春秋笔法，将战斗过程简略了过去。
　　在了解事情的经过后，外务族老立刻做出了决定，连夜召集外务堂成员，亲自带队搜索青云山。
　　为了避免走漏消息，外务堂的行动相当隐秘，利用密道离开庄园，在离开前还告诫李长生，如果泄露消息，势必会受到家族严惩。
　　很快，李长生返回自己的小院。
　　李长生忍着疲惫，开始喂养妖宠，在完成蜕变后，虽然艾希的实力得到了大幅度提高，但饲养的成本同样增加了很多。
　　艾希的胃口很大，光饲养的成本就提高了几倍，尤其是血食的供应，每天就要吃掉几十斤生肉，更不用说妖精食物和一些其余的费用了。
　　当然，如果计算上凯兰、天堂鸟和钻地鼠，花费无疑更大。
　　不过，李长生没有为此感到困扰，现在的他也算生财有道，足以供应它们的成长。
　　由于贩卖治愈之泉的原因，李长生暂时不缺资源，别说艾希和凯兰了，哪怕钻地鼠、天堂鸟都是敞开了供应，希望它们能够更快的成长。
　　在解决肚子问题后，李长生迫不及待的打开《妖精图鉴》，查找关于蛮荒剑齿虎的资料。
　　和吊晴白额虎不同，蛮荒剑齿虎的实力明显强大了很多，还是较为罕见的高等战将种族妖精。
　　很快，李长生找到了他需要的资料。
　　蛮荒剑齿虎：大型猛兽类妖精，以速度和攻击见长，它的天赋卓越，咬合力超乎想象的强大，猎物只要被咬住就极难挣脱，被公认为最强战将种族妖精之一。
　　种族特性：威压（威吓的进阶特性，成功发动后，削减对方10%所有能力，并有一定几率陷入畏缩状态，视双方妖宠的境界而定）
　　基础技能：咬碎、粉碎爪、甩尾、影分身、起风、风刃、风之壁垒、风隐
　　高级技能：瞬闪、风之守护、钢爪、钢尾、铁壁、破灭光柱、必杀獠牙
　　李长生扫过技能栏，眼睛顿时亮了几分。蛮荒剑齿虎不愧是高等战将种族，技能更多不说，并且也都更加强大。
　　原本吊晴白额虎的高级技能，全部变成了基础技能，在这样的基础上，蛮荒剑齿虎的高级技能无疑更加强大。
　　另外，蛮荒剑齿虎的特性发生了变化，由威吓变成威压，不仅下降对方所有能力的10%，同时还有一定几率陷入畏缩状态的可能，也难怪会被公认为最强战将种族妖精之一。
　　这一次艾希血脉进化，无疑极大的提高了李长生的信心，只要不出意外，在即将到来的家族考核中，他必将不鸣则已，一鸣惊人！

第四十五章 神圣之水
　　在记住蛮荒剑齿虎的资料后，李长生没有放下《妖精图鉴》，他还要查找关于天堂鸟的资料。
　　天堂鸟：光明系，稀有妖精，性格温和、善良，能够感应生物内心的善意。
　　种族特性：驱散黑暗（增强对黑暗系妖精的打击力度）
　　基础技能：光亮术、精神抚慰、光之箭、治疗祷文、光明驱散、啄食、撕裂爪
　　高级技能：圣光裁决、绝望祈祷、炽光之剑、光耀之门、神之庇护、神圣之水、尖嘴钻、粉碎爪
　　不愧是集治疗、辅助、防御和攻击于一身的万金油天堂鸟，虽然各个方面都不如专精的妖精，但胜在没有缺陷，不容易被针对。
　　“咦！”
　　忽然，李长生惊疑一声，心里不免一动，赶忙将天堂鸟放了出来。
　　“天堂鸟，施展神圣之水？”
　　也不管天堂鸟有没有把握，李长生指着房间里的空陶罐，下达了命令。
　　如果神圣之水的性质和治愈之泉一样，都能够保存一定的时间，那么对李长生而言，这又将是一条源源不断的长期财源。
　　下一刻，天堂鸟浑身闪烁着光芒，在黑夜中犹如白昼一般，在它的凝聚下，无数白色光点汇聚，最终化为一团乳白色液体，悬浮在了半空中。
　　这一团神圣之水，大概有成人脑袋大小，不过和治愈之泉相比，神圣之水的作用比较单一，只能够治愈伤势，而无法像治愈之泉那样恢复体力。
　　同时，被神圣之水治愈的妖精，或多或少会有一段虚弱期。
　　也就是说，治愈之泉的价值无疑更高。
　　在天堂鸟的控制下，这团神圣之水笔直落入陶罐中，李长生的动作很快，立刻将陶罐密封。
　　“辛苦你了，天堂鸟！”在说完后，李长生就将天堂鸟收回，天堂鸟的伤势还未痊愈，需要一段时间静养。
　　他打算仔细观察神圣之水，如果神圣之水的能量挥发速度不快，那么这将会成为他的第二条财源。
　　“李长生，签字画押！”偏偏就在这时，凯兰双手抱着一张纸条，递给李长生。
　　看着上面歪歪扭扭的‘丑陋’字体，李长生花了不少时间，才勉强读懂上面的意思。
　　原来，凯兰还惦记着李长生欠她一枚中位木系妖核的事情。
　　在夺取血脉果实期间，原本李长生有机会收取荆棘妖的妖核，但当时的形势太过紧迫，根本没有多余的时间。
　　“好！”对待自己的妖宠，李长生自然不会背弃承诺，于是爽快的在欠条上写下自己的大名，并在凯兰的强烈要求下，还按下了红手印。
　　区区一枚中位妖核，自然不放在他的眼里！
　　下一刻，凯兰小心的将欠条收好，也不知藏在了哪里，一想到自己成了李长生的债主，她就开心的在屋子里飞来飞去。
　　“你开心就好！”
　　李长生耸了耸肩，从怀里掏出一枚下品魂晶，在精神力的催动下，魂晶内的能量开始被牵引到李长生的体内。
　　刹那间，一股暖流喷涌而出，仿佛奔涌的大河一般，沿着李长生的经脉，最终汇聚在了意识海。
　　在李长生的意识海中，总共淬炼出了18枚星光，此时正围绕着他的灵魂光球缓缓旋转。
　　这个时候，李长生运转基础御妖决，灵魂光球好似活了起来，开始以奇特的频率剧烈震荡，迅速将这股能量转化为精神力。
　　下一刻，汹涌澎湃的精神波浪形成，在李长生的控制下，迅速驱散一片面积的黑暗，最终形成一枚黯淡的星光，在精神波浪的不断冲刷下，逐渐绚烂了起来。
　　和以前相比，李长生的修炼速度明显提高了很多，除了魂晶的些许增幅外，更多还是和艾希有关。
　　对于御妖师来说，虽然妖宠的品质对御妖师的反馈最大，但也不能忽视血脉、种族和境界，只要这三方面有所提高，都可以为御妖师提供更多的反馈。
　　一个时辰过后，李长生只觉得眼前发黑，浑身汗出如浆，不自禁地抽搐了起来，一股无力感涌上心头的同时，脑海更是一片空白。
　　这是达到极限的征兆，如果强行修炼下去，弊远大于利！
　　“修炼速度几乎增加了一倍！”
　　李长生停止修炼，在睁开双眼的时候，他的嘴角微翘，怎么也掩饰不住笑意。
　　修炼速度增加一倍，代表着只要三个月时间，他就能够完成下一个境界的资粮积累。如果到时候凯兰成为了中位妖宠，就可以依托两只中位妖宠晋级二品御妖师。
　　翌日清晨，李长生刚一醒来，就立刻打开陶罐，感应神圣之水的能量消散速度。
　　很快，李长生露出了笑容，一夜时间过去，神圣之水的能量损耗微乎其微，反而要比治愈之泉更容易保存。
　　另外，由于天堂鸟的境界更高，导致神圣之水的产量远超治愈之泉，不过以凯兰的潜质，只怕用不了多久，就能够赶上天堂鸟，最后完成超车。
　　在收拾完毕后，李长生毅然离开庄园，乘坐马车来到位于洛城外的妖精市场。
　　妖精市场，是城主府的主要利益来源，光是每年出租的店面，就能够获取大量的利益。
　　在这个地方，存在着大量和御妖师有关的商铺和摊位，主要以贩卖妖精、材料、宝器和丹药为主。
　　在来到妖精市场后，李长生开始走走停停，时刻观察着各类物品的大致价位。
　　“果然，高品质妖精的价格很高！”在李长生的观察下，市面上的高品质妖精很少，想要得到它们，需要付出不菲的代价。
　　此时，李长生站在一处摊位面前，这处摊位上摆放着一只爬爬虫，虽然爬爬虫是最烂的低等仆役种族妖精，但由于中品品质的缘故，着实吸引了不少御妖师驻足观望。
　　是的，观望！
　　想要获得这只爬爬虫，需要付出十枚下品魂晶的代价，同时这也是市面上最便宜的中品妖精。
　　想想被李长生击杀的林峥，堂堂林家嫡系子弟，还是一名二阶御妖师，全部身家也就十多枚下品魂晶，由此可见中品妖精的昂贵，以及寻常御妖师的‘囊中羞涩’。
　　看到爬爬虫的代价，李长生不惊反喜，对他来说高品质妖精越昂贵越好，他完全可以通过抓捕高品质妖精，换取日后晋升的资粮。
　　在记住大致价位后，李长生向市场管理员申请了一处摊位，准备贩卖落雷斑马换取资源。

第四十六章 水之铃铛
　　虽然来的较早，但地段好的摊位早已被人占据，这些人中，以逐利的妖精商人为主。
　　妖精商人，是这个世界特有的群体，他们都有获取资源的渠道，这些资源包括妖精、宝器、材料、丹药等等，利用低买高卖的手段来牟取利益。
　　当然，任何一个阶级都有档次之分，妖精商人也不例外，起早贪黑抢占摊位的无疑都是最低档的妖精商人，主要和他们的渠道、资金有关。
　　虽然没有抢到地段好的摊位，但李长生的摊位也不算偏僻，拥有一定的人流量。
　　在申请摊位后，御妖师可以将妖宠和相关物品摆在摊位上，寻求和他人交易，这也是妖精交易市场的基本规矩，除了和御妖师相关的物品和妖精外，不得出售任何不相干的物品，否则就是违反规定！
　　如果是培养久了的妖宠，哪怕最后对御妖师毫无帮助可言，很多御妖师宁愿养着，也舍不得交易；可若是刚收服的临时妖宠呢，自然不会舍不得，与其每天花费精力和资源饲养，还不如通过交易，获得自己需要的资源。
　　从某种程度来说，这对妖宠也未尝不是一件好事。
　　当然，若是价值极低的妖精，御妖师大多不会浪费时间和精力，基本会采取放生的手段。
　　很快，李长生找到自己的摊位，立刻打开妖宠袋，就将新近收服的中品落雷斑马释放了出来。
　　在凯兰的治愈下，落雷斑马已经完全恢复了伤势，此时正用好奇、畏缩的目光看着来来往往的人们。
　　从小到大，它都生活在山谷中，一步都没有离开过，这也是它第一次看到外面的世界。
　　对于落雷斑马来说，这里的一切都让它倍感好奇，同时也充满了对未知事物的恐惧。
　　这个时候，李长生取出一块比巴掌略大的木牌，将它挂在落雷斑马的脖颈上，上面刻着落雷斑马的基本资料，供来往的御妖师观看。
　　李长生总共拥有三只临时妖宠，其中钻地鼠辅助能力优秀，帮了他很多忙，并且培养了一定的感情；天堂鸟实力不俗，虽然有部分功能和凯兰重叠，但它可以充当飞行坐骑，还能生产神圣之水，堪称下金蛋的公鸡，自然不可能交易。
　　和它们相比，落雷斑马就成了鸡肋，第一，它的战力太低，对李长生的帮助微乎其微；第二，落雷斑马和艾希功效重叠，不说实力上的差距，哪怕用来充当坐骑，但它的速度又岂能和艾希相提并论。
　　对于李长生来说，既然不准备花费资源培养落雷斑马，还不如为它寻找一个合适的买家，以落雷斑马的品质，对方绝对会把它当宝贝一样对待，起码不会委屈了它。
　　在落雷斑马出现后，就引起了一些御妖师的关注，哪怕是下品品质的落雷斑马，由于可供骑乘的原因，也具备一定的价值。
　　其中，一名御妖师凑到了近前，看着落雷斑马挂在脖颈上的木牌，待看到落雷斑马的品质时，不由惊呼出声:“这，这确定是中品落雷斑马？”
　　也不怪他惊讶，由于高品质妖精太过稀少，御妖师基本会选择自用，更遑论还是高等仆役种族的落雷斑马。
　　最重要的是，洛城只是一座小城，很少出现像落雷斑马这样的高品质妖精。
　　御妖师的五感都很强，哪怕这位御妖师的嗓门不高，依旧引起了不少人的注意，他们纷纷聚集在李长生的摊位周围，驻足观望。
　　待看到落雷斑马的资料后，几乎没有人选择离开，他们无一例外都在紧紧的盯着落雷斑马，眼神就像看待恋人一样。
　　“你觉得我有骗你的必要吗？”李长生有点无语，妖精市场有着明文规定，只要发现‘造假’者，必定会对造假者严惩不贷！
　　除非有巨大的利益，否则只要不是笨蛋，谁都不会冒风险去做这种吃力不讨好的事情。
　　中品落雷斑马，还不至于让人铤而走险。
　　“可是……”御妖师有点迟疑。
　　“不如这样，我来引导你的精神力，这样你也就能够‘看’到它的资料！”
　　李长生有点无奈，落雷斑马是他的妖宠，别人自然看不到它的资料，但如果被他的精神力引导，对方也就能够看到。
　　对方点头赞同，将一缕精神力释放了出来，转而就被李长生的精神力包裹了起来，最后集中在落雷斑马脑袋上的印记上。
　　这种方法可以共享资料，也只有双方都是御妖师才能施展，这么一来，对方也就能够‘看’到落雷斑马的基本资料！
　　在查看过后，这名御妖师疑虑顿消，赶忙问道:“这匹落雷斑马怎么卖？”
　　“先用以物易物的方式，用相等价位的物品交换，前提是我需要的物品！实在没有的话，就卖30块下品魂晶！”
　　同样都是中品品质，但落雷斑马的种族远超爬爬虫，再加上可供骑乘的优势，价格自然远超爬爬虫。
　　“价格还算合理！”
　　这名御妖师点点头，落雷斑马确实值这个价，尤其这匹落雷斑马还处于成长期，更具培养价值。
　　“你看这件物品可以吗？”稍微沉默了一下，这名御妖师咬了咬牙，掏出一枚水蓝色铃铛，在晃动中，发出清脆悦耳的声响。
　　如果仔细观察的话，就会发现在摇动的过程中，铃铛的表面多了一层水汽。
　　“水系宝器！”在辨识了一番后，李长生确定了铃铛的功效，这是一枚可以增强水系妖宠实力的中级宝器，价值和艾希佩戴的金色小剑相当。
　　不过，这件中级宝器在价值上略逊于落雷斑马。
　　“抱歉，我没有水系妖宠！”
　　李长生摇了摇头，断然选择了拒绝。
　　或许未来会有水系妖宠，但以后的事情以后再说，好钢要放在刀刃上，现在要以增强实力为主。
　　这名御妖师倍感失望，不过他没有离开，而是站在一旁观望，他还有机会，但前提是李长生看不上其他人拿出的物品。
　　忽然，两名御妖师越众而出，两人先是诧异的对视一眼，随后迫不及待的拿掏出一件物品，生怕晚了对方一步。

第四十七章 翡翠宝珠
　　这两件物品，前者是一门低级御妖决，位阶在基础御妖决之上，能够更好的淬炼精神力，以及加快精神力的恢复。
　　后者是一枚宝珠，闪烁着莹润的绿色光泽，犹如翡翠一般。
　　这又是一件中级宝器，可仔细观察的话，就会发现它并非木系宝器，同样也并非其它属性，似乎是一件特殊类型的宝器。
　　从价值上来看，低级御妖决依旧不如落雷斑马，至于绿色宝珠还要看实际功效而定。
　　同等档次的宝器，在价值上也有不小的差距，属性类宝器最为常见，受众最多，价格最为稳定，而特殊类型的宝器，一些功效比较冷门的，在价值上还不如属性类宝器。
　　当然，在特殊类宝器中，也存在着一些拥有神奇功效的宝器，比如恢复妖宠体力，改变局部天气，强化三围等等，价值上都要超过属性类宝器。
　　青年御妖师捏着宝珠，他看上去有点紧张，开始述说宝珠的功能:“这是翡翠宝珠，如果被拥有治愈技能的妖宠携带，就能够增强它的治愈效果，论价值还要超过寻常的属性类宝器！”
　　在说完后，青年御妖师紧张的盯着李长生，翡翠宝珠看似在价值上要超过属性类宝器，但问题来了，拥有治愈能力的妖宠太少了。
　　在各类型的宝器中，拥有广大受众群体的属性类宝器往往最为吃香，而一些看似神奇、实则受众有限的宝器就变得无人问津，很难卖的出去。
　　看着这两样物品，很快李长生就有了决断，他决定选择翡翠宝珠。
　　低级御妖决比较鸡肋，淬炼精神力的速度并不比基础御妖决快上多少，对他的帮助有限。
　　最重要的是，低级御妖决并不稀片，光他的家族就有不少，甚至还有中级御妖决的存在。
　　而翡翠宝珠呢，虽然对绝大多数御妖师来说毫无用处，但他拥有凯兰和天堂鸟，两者都拥有治愈技能，只要携带翡翠宝器，就能够增强治愈效果。
　　不说其它治愈类技能，哪怕只是增强治愈之泉或者神圣之水的治愈效果，他就能够卖上更高的价格，用不了多久，就能收回翡翠宝器的成本。
　　“如果你再加十块下品魂晶的话，我愿意和你交换！”李长生表面上不动声色，想要争取更大的利益。
　　青年御妖师明显犹豫了一下，不过在看了落雷斑马一眼后，最终选择了同意。
　　“很好，我选翡翠宝珠！”李长生做出了选择。
　　青年御妖师没有掩饰内心的兴奋，迫不及待的想要和李长生完成交易。
　　在李长生做出决定后，其他有想法的御妖师们，纷纷露出懊恼的神情，同时也在思索李长生的用意。
　　在他们看来，李长生选择翡翠宝珠，要么拥有治愈技能的妖宠，要么就是他有渠道，可以用翡翠宝珠换取更大的利益。
　　很快，两人找到市场监督员，在对方的监督下，李长生解除了落雷斑马的临时契约，眨眼间的功夫，落雷斑马脑袋上的印记消失不见。
　　在朝李长生看了一眼后，落雷斑马没有露出恋恋不舍的模样，没办法，它和李长生毫无感情基础。
　　这个时候，青年御妖师迫不及待的咬破食指，将染血的食指按在落雷斑马的脑袋上。落雷斑马没有躲闪，任由青年御妖师施为。
　　在接触的瞬间，青年御妖师不由闭上双眼，很快和落雷斑马建立了精神联系，开始感受对方的情绪。
　　下一刻，青年御妖师的精神力汇聚成一个光点，和血液相结合，最终化为鲜血光环，环绕着落雷斑马旋转，缓缓融入它的体内。
　　从始至终，落雷斑马都没有反抗，反而主动放开心灵，任由鲜血光环涌入，它的脑海里开始浮现鲜血契约的虚影，很快由虚化实，最终化为一枚鲜血印记，烙印在它的灵魂之中。
　　聿聿～
　　刹那间，落雷斑马化为一道流光，被自动收入了妖宠空间。
　　“我也有中品妖宠了！”
　　在完成契约后，青年御妖师激动的手舞足蹈，露出心满意足的笑容。以中品落雷斑马的潜质，只要培养上一段时间，就能成为他的有力臂助。
　　这个时候，监督员将翡翠宝珠和十块下品魂晶递给李长生，这表示双方交易完成，再也没有后悔的余地。
　　这场交易，双方都认为自己占了便宜，这可以说是一次双赢的结果。
　　在完成交易后，李长生没有离开，径直朝着市场中心走去。
　　在寸土寸金的市场中心地带，规模最大的是一家妖精蛋店铺，也是妖精市场仅有的一家妖精蛋店铺，拥有垄断的利益，因为它的背景是城主府。
　　李长生来妖精市场共有两个目的，第一是为了交易落雷斑马，第二则是利用灵魂感应能力，寻找性价比高的妖精蛋。
　　李长生的灵魂感应能力，不仅可以探查妖精，对妖精蛋同样拥有效果，但或许是被蛋壳包裹的原因，李长生无法得到它们的资料，仅能通过光亮程度确定它们的大概资质。
　　是的，大概资质！
　　在孵化之前，由于环境、温度、湿气等等因素，妖精蛋的品质也会略有浮动。
　　这家商铺共有两层，面积足有数千平方，里面矗立着大量的货架，上面满是玲琅满目的妖精蛋。
　　另外，商铺入口处还挂着一个木牌，上面写着‘收购妖精蛋，价格从优’几个大字！
　　这家妖精蛋商铺，被分为鉴定区域和未鉴定区域，和字面上的意思一样，很多妖精蛋来源不明，无法利用妖精蛋的外壳和大小来区分出它们的种类，纯粹就是靠运气。
　　也是因此，未鉴定妖精蛋的价格相同。当然，如果未鉴定妖精蛋的个头很大，价格也会有所上升，被统一放在二楼。
　　至于鉴定过的妖精蛋，它们主要以妖精的种族来决定价格，被统一放在一楼。
　　李长生开始在一楼徘徊，这里货架极多，上面摆放着大量的妖精蛋。这些妖精蛋并非随意摆放，而是根据属性、种族进行摆放。
　　另外，每一枚妖精蛋上，还贴着一个难以撕毁的标签，上面写着妖精蛋的种族和类别。
　　第一时间，李长生外放精神力，开始搜寻高品质妖精蛋。

第四十八章 喜获妖宠蛋
　　在妖精蛋商铺中，并没有限制御妖师外放精神力，仅有的一条规定，就是不能毁坏妖精蛋，否则就要以原价购买。
　　刹那间，仿佛雷达页面一样，李长生的脑海里浮现密密麻麻的光点，少说也有数百之多，它们代表着范围内的妖精蛋。
　　由于还未孵化的关系，这些光点的光亮度略有浮动，或多或少有着一定的误差。
　　在这些光点中，大多非常黯淡，光亮度微不可见，但也有几个明显凌驾于其它光点之上，散发着明亮的光辉。
　　以这几个光点的亮度来看，很有可能孵化出高品质妖精，不过这需要时间，根据妖精的种族不同，孵化时间也各不相同，少则几天，多则数月，甚至有可能成为一颗无法孵化的死蛋！
　　李长生仔细观察了良久，发现这几个光点的亮度相差不大，处于同一个档次，不可能孵化出上品妖精。
　　稍微犹豫了一下，李长生只能选择放弃，虽然中品妖精也是价格不菲，但他哪里有那么多时间照顾一堆妖精蛋，何况在孵化出来后，还要精心照顾一段时间。
　　李长生摇了摇头，在走了十几米距离后，再次外放精神力，他的脑海里再次浮现数百个光点，可惜结果和刚刚如出一辙。
　　妖精蛋商铺看似很大，但在两次外放精神力后，商铺一楼就被搜索完毕，李长生失望的离开鉴定区域，朝二楼的未鉴定区域走去。
　　不过，在发现的高品质妖精蛋中，其中有两枚疑似战将种族的妖精蛋，但由于利益不是很大，李长生暂时没有购置的想法。
　　很快，李长生来到二楼，和鉴定区域略有不同，这里虽然也有一排排货架，但妖精蛋摆放的颇为随意，这些妖精蛋来源不明，挑选完全就靠运气。
　　另外，除了几枚大个头的妖精蛋外，其余的妖精蛋价格一致，一枚下品魂晶就能买一个。
　　除了李长生外，二楼还有几人，他们挑选妖精蛋的方式颇为奇特，有的挑颜色鲜艳的，有挑个大的，更有一人竖起右手食指，闭着眼睛转了几圈，最后挑中被食指指中的妖精蛋……
　　当然，更多人还是随便挑选，没办法，这些都是尚未鉴定的妖精蛋，哪怕费尽心力挑来拣去，最终还是要看运气！
　　在走了一段距离后，李长生再次外放精神力，将范围内的妖精蛋囊括在内。
　　和一楼相比，二楼的妖精蛋明显更多。
　　这一次探测，李长生仍旧没有收获，他心里有点无奈，但还是前进了一段距离，进行最后一次探索。
　　和前面三次相比，这一次终于出现了问变化，在近千个光点中，其中一颗光点犹如皓月之辉一般，散发着灼灼夺目的光华，令人难以逼视。周遭的光点全部成了衬托，给人的感觉就像众星拱月一般。
　　“如此强烈的光亮，似乎比艾希、凯兰还要亮上三分，绝对可以孵化出上品妖精！”
　　李长生从没见过极品妖精，他也只能拿艾希和凯兰来对比，它们也是李长生所见过的最高品质的妖精。
　　在有了发现后，李长生心里充满了喜悦，只觉得这一趟来对了，毕竟他发现了一枚极具潜力的妖精蛋。
　　李长生动作不慢，在用精神力锁定目标后，迫不及待的来到这枚妖精蛋所在的方位。
　　很快，李长生来到位于角落的一处货架面前，货架上凌乱的放着大量的妖精蛋，一些妖精蛋上甚至堆满了灰尘，也不知存放了多久。
　　“就是这一枚！”很快，李长生将一枚妖精蛋拿了起来，这就是他锁定的目标。
　　这枚妖精蛋相对偏小，呈淡青色，上面还有一些细长的雪白纹路，从它的颜色来看，孵化出风属性妖精的可能性最大。
　　没有犹豫，李长生抱着妖精蛋，在付出一枚下品魂晶后，就和商铺完成了结算。
　　以极为廉价的价格，就买到了一枚潜质无限的妖精蛋，不得不说，这是一门利润极高的买卖，相当于李长生捡了一个大漏。
　　“等哪天实力强了，或许可以开个孵化室，由专人负责照顾搜集的高品质妖精蛋和孵化出的幼崽，前提是要有信得过的手下，否则要是被人发现，那绝对是很大的麻烦！”
　　李长生抱着妖精蛋，心里思绪万千，在他看来，这是一本万利的买卖，自然不可能放过。
　　可惜，现在还不是时候！
　　在达成目的后，李长生没有继续逗留，径直离开了妖精市场。
　　和来之前不同，家族的马车早已离开，还要一段时间才能返回，李长生没有等待的想法，只能用自己的方式返回家族。
　　只是，刚一离开妖精市场，李长生察觉到了一些异常，他没有召唤妖宠，而是默不作声的来到一处僻静所在，站在原地屹立不动，道:“出来吧，不要白费心机了！”
　　李长生很清楚，他被人跟踪了，在利用精神力确定对手的实力后，就将他们引到了这里。
　　李长生没有逃避的想法，只因对方的实力在他的应付范围。
　　伴随着李长生话音刚落，很快，就有两人冒了出来，一左一右包围了李长生，不给他逃跑的机会。
　　李长生没有采取措施，静静的看着两人的动作，用充满藐视的目光注视着他们。
　　哪怕对方具备着人数优势，但两人也都是一阶御妖师，自从艾希进化为蛮荒剑齿虎后，面对同阶对手，他可以说是丝毫不惧。
　　在围住李长生后，其中年纪较大的中年御妖师率先说道:“小子，废话我就不说了，只要你交出所有值钱的东西，我们或许会饶你一命！”
　　在李长生贩卖落雷斑马的时候，中年御妖师内心就被贪婪所充斥，于是就有了打劫李长生的想法。
　　在中年御妖师看来，虽然大家都是一阶御妖师，但他们不仅占据着人数优势，同时他还是一名经验丰富的‘资深’御妖师，甚至还拥有一头中位妖宠，这也是他们信心满满的原因。
　　中年御妖师有理由相信，只要成功打劫李长生，他就有晋级二阶御妖师的希望。
　　“不要浪费我的时间，一起上吧！”
　　李长生眼睛微眯，他可以判断出他们并非洛城本地人，除了口音上的差异外，他们如果是洛城人的话，也必定不会打他的主意，因为在这一亩三分地上，最不能招惹的势力就是城主府、李家和林家。

第四十九章 岩石巨蟒
　　“一起干掉他！”中年御妖师眉头微皱，李长生太过平静了，这让他的心里隐隐有些不安，但此时箭已在弦上，不得不发。
　　下一刻，两人迅速召唤妖宠，随着血色六芒星消失，两只形态不一的妖宠出现在了面前。
　　它们分别是岩石巨蟒和风狼，其中岩石巨蟒有近十米长，土褐色的皮肤犹如岩石一般，尾部和鱼尾相似，和风狼相比，它的气势明显更强，实打实的中位妖宠。
　　打从一开始，中年御妖师就揭开了底牌，狮子搏兔，亦用全力，何况李长生让他感到了不安。
　　在他们释放妖宠的时候，李长生则是一抖妖宠袋，将天堂鸟和钻地鼠召唤了出来。
　　“天堂鸟、钻地鼠！糟了，它们都是中位妖宠！”在看到李长生的两只妖精时，中年御妖师的内心泛起了强烈的波澜，一时间他的三尸神暴跳，内心的不安迅速扩散。
　　这一次，他踢到了铁板！
　　最重要的是，李长生的两只妖宠还都是临时妖宠。
　　临时妖宠都这么强大，李长生的契约妖宠也就可想而知。
　　“阁下，一切都是误会，我们无意冒犯，还请高抬……”
　　第一时间，中年御妖师想要低头认错，和性命相比，面子又算什么！
　　可惜，还未等他说完，就被李长生打断。
　　“哪来这么多废话，干掉它们！”对方想要打劫他，甚至还威胁他的性命，李长生又岂会轻易放过他们。
　　也就是李长生属于强势一方，如果李长生处于弱势一方呢，岂不是任人宰割！
　　在李长生的命令下，两只妖宠立刻发动了攻势。
　　地面上，钻地鼠触碰地面，四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，岩石巨蟒站立的地面骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且呈现旋转姿态，未等岩石巨蟒反应过来，它那沉重的身躯就陷入了流沙之中。
　　没办法，岩石巨蟒过于笨重，导致它的速度偏慢，再加上御妖师的命令不及时，不免让它的反应慢了一拍。
　　在流沙中，岩石巨蟒剧烈挣扎着，但它的体重偏重，行动明显受到了影响，大半个身躯都陷入了流沙中。哪怕极力挣扎，依旧没有挣脱出来。
　　这个时候，天堂鸟俯冲而下，它的身体疾速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，啄向风狼的脑袋。
　　天堂鸟的速度很快，等到风狼反应过来的时候，明显已经晚了，被天堂鸟尖锐细长的鸟喙啄中脑袋。
　　咔嚓～
　　伴随着骨骼碎裂声响起，风狼坚硬的头骨愣是被钻了一个洞，这让它脑浆迸裂，红色白色的液体四处飞溅，重重的跌倒在地。
　　在抽搐了几下后，风狼再也没有动弹。
　　在风狼死亡的瞬间，青年御妖师遭到了反噬，他的意识海剧烈震荡，只觉得喉头一甜，不由喷出一口鲜血，神情萎靡不振。
　　在秒杀风狼后，天堂鸟振动着翅膀，开始朝岩石巨蟒飞了过去。
　　如果被天堂鸟、钻地鼠围攻，哪怕岩石巨蟒防御惊人，恐怕也撑不了多久。
　　“不好！”中年御妖师神色大变，随着他的精神力一动，一次性召唤了两只妖宠。
　　这两只妖宠，分别是火焰驹和尖嘴豪猪。
　　其中，火焰驹通体火红，没有一丝杂毛，尾巴上的鬃毛熊熊燃烧着烈焰，体型和落雷斑马相似，都是可供骑乘的妖宠。
　　或许是陪伴了中间御妖师很长时间，这两只妖宠都拥有下位9阶的实力。但限于品质和资源，导致它们始终没有完成突破，这也是中年御妖师这么大年纪了，依旧停留在一阶御妖师的主要原因。
　　在中年御妖师的指挥下，火焰驹张嘴喷出一道炽热的火焰柱，朝着天堂鸟席卷而去。
　　另一边，尖嘴豪猪用力抖动身体，后背上的白色棘刺瞬间脱离，发出噗噗噗的刺耳破空声，好似要将天堂鸟完全覆盖。
　　神之庇护！
　　关键时刻，天堂鸟一抖翅膀，强烈的乳白色光晕浮现，化为一个圆形护罩，将它的身体全方位笼罩。
　　下一刻，火焰柱和棘刺纷纷落在护罩上，发出轻微的碰撞声，可惜，除了泛起层层叠叠的涟漪外，护罩丝毫没有破碎的趋势。
　　“阁下，这次是我们认栽，只要你肯放过我们，我们愿意给你一定的赔偿！”眼见局势越发不妙，本着‘留得青山在不怕没柴烧’的想法，中年御妖师开始求饶。只要保住性命，以后未尝就不能报复回来。
　　“想得美！”李长生瘪了瘪嘴，他不可能放过两人，现在的他还是一阶御妖师，虽然可以轻松打败他们，但谁知道他们有没有强大的亲朋好友，如果放过他们，他们未尝不会继续找他的麻烦。
　　放虎归山的事情，他不会做，也不屑去做，他的信条很简单，那就是将危险扼杀在摇篮中！
　　下一刻，天堂鸟更改方向，没有继续冲向岩石巨蟒，反而朝着中年御妖师冲去。
　　啾～
　　在飞行的过程中，天堂鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向中年御妖师。
　　“尖嘴豪猪，挡住它！”危急关头，中年御妖师不得不硬着头皮，选择了弃车保帅。
　　没有任何犹豫，尖嘴豪猪浑身散发着光华，它的身体疾速旋转了起来，主动朝着光焰巨剑撞去。
　　可惜，在接触的刹那，尖嘴豪猪的旋转被强行止住，它的眼里露出惊恐的眼神。
　　可未等尖嘴豪猪有所行动，光焰巨剑划破了它的身体，留下一条血痕的同时，更是大放光华，轰然发生了爆炸，无数乳白色能量四处激荡，将数米方圆悉数笼罩。
　　等到光华消散，尖嘴豪猪已经躺在地上，浑身伤痕累累，鲜血将地面染的通红，虽然没有死亡，但也失去了战斗能力。
　　从局面上来看，这根本就是辗压的局势。
　　“可恶！”眼见局势不妙，中年御妖师当机立断，他立刻跨上火焰驹，没有理会青年御妖师，就想驾驭着火焰驹逃跑。
　　“跑，你跑的了嘛！”与此同时，李长生嘴唇抿动。
　　刹那间，紫色六芒星浮现。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股凶厉的腥风席卷周遭，艾希高昂着头颅，出现在了李长生面前。

第五十章 本命妖宠死亡反噬
　　听到艾希的吼叫声，火焰驹被吓了一跳，仿佛遇到天敌一样，浑身剧烈颤抖了起来，差点跌倒在地。
　　纵然如此，依旧相当狼狈。
　　中年御妖师好不容易安抚住了火焰柱，心里松了口气的同时，赶忙转过头来，这一看之下，他同样被吓了一跳，身上的寒毛都竖了起来，心里只剩下惊恐和畏惧。
　　蛮荒剑齿虎！
　　中年御妖师见多识广，只是一眼就认出了艾希，蛮荒剑齿虎名气极大，只因在已知的战将级妖精中，它是数一数二的强大存在，又岂是他能够抗衡。
　　“跑，快跑，火焰冲锋！”看到艾希启动，中年御妖师被吓的脸色苍白，强忍着内心的畏惧，指挥着火焰驹发动加速技能。
　　中年御妖师的目标很简单，那就是妖精市场，只要跑到妖精市场，他就安全了，哪怕李长生贵为李家子弟，也不敢触怒城主府的威严。
　　从性质上来说，火焰冲锋和伏特冲锋相似，都以爆发力闻名，最多只能维持几秒时间，同时还能对敌人造成火焰撞击伤害。
　　刹那间，火焰驹浑身包裹着浓郁的烈焰，仿佛披了一层火焰外衣，在烈焰的推动下，火焰驹的速度明显提高了一个档次，朝妖精市场的方向冲去。
　　由于契约的关系，烈焰无法对中年御妖师造成伤害，顶多就是有一股灼热感。
　　不过，虽然火焰驹拼命加速，但在境界、血脉和种族差距下，速度也就和正常状态的艾希持平。
　　看到这种情况，中年御妖师心里悔恨不已，为了打劫李长生，他们特地远离了妖精市场，这反而成了他们的催命符。
　　想要返回妖精市场，起码需要两三分钟时间。问题来了，火焰驹的状态维持不了多久，过不了多久，就会被蛮荒剑齿虎追上。
　　一时间，中年御妖师充满了紧张，但他终究经验丰富，努力让自己冷静下来，思索脱身之策。
　　可惜，还未等中年御妖师想出对策，艾希嘶吼一声，体表浮现浓郁的风系能量，仿佛披上了一层靓丽的风衣，这让它的速度抖增，迅速缩短和火焰驹的距离。
　　火焰冲锋的持续时间有限，短短三四秒钟时间，火焰驹附在体表的烈焰缓缓消散，导致它的速度明显下降了一截。
　　眨眼间的功夫，火焰驹进入了艾希的攻击范围。
　　没有犹豫，艾希张开嘴巴，无数风属性能量汇聚，化为一道青色风刃，疾速旋转着朝火焰驹飙射而去。
　　“遭了！”和埋头狂奔的火焰驹不同，中年御妖师始终关注着后方，于是在艾希凝聚风刃的时候，立马反应了过来，此时的他哪里还顾得上火焰驹，立刻从马背上跳了下来。
　　咔嚓～
　　火焰驹来不及反应，就被风刃切割在了脖颈上，伴随着利刃切割骨骼的摩擦声响起，无数鲜血狂飙，火焰驹的马首和身体分离，跌落在地。
　　由于惯性的缘故，火焰驹的无首尸体继续跑了数米，才终于无力的跌倒在地，再也没有了生息。
　　噗～
　　与此同时，中年御妖师狼狈的摔倒在地，这也让他受了重创，再加上精神震荡，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼神更是充满了恐惧，但他没有放弃希望，就像抓着最后的稻草一样，强行运转精神力，紫色六芒星浮现，将本命妖宠召唤了出来。
　　和很多御妖师一样，中年御妖师的本命妖宠实力一般，受限于实力，平时几乎不会召唤出来。
　　在紫色六芒星消失后，原地出现了一头科罗拉巨蜥，从它散发的气势来看，依旧没有脱离下位妖宠的限制。
　　“拦住它！”在中年御妖师的指挥下，科罗拉巨蜥强忍着内心的畏惧，主动朝艾希扑了过去。
　　风隐！
　　就在此时，艾希体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了对方，转瞬间出现在科罗拉巨蜥后方。
　　没有给科罗拉巨蜥机会，艾希扬起右爪，上面白光浮现，狠狠的拍在对方的脑袋上。
　　咔嚓～
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，科罗拉巨蜥脑浆迸裂，红的白的散落一地，它甚至来不及发出惨叫，就软趴趴的倒在地上，再也没有动弹。
　　在科罗拉巨蜥死亡的瞬间，中年御妖师的眼睛瞪得很大，上面布满了血丝，他只觉得脑袋仿佛被无数钢针刺中一般，一股无法用言语来形容的剧痛充斥着他。
　　“啊！”中年御妖师抱着脑袋，整个人缩成了一团，痛苦的在地上滚来滚去，他的声音凄厉哀怨，仿若高山空谷猿啼。太阳穴上的青筋更是暴突，七窍流血，整个人好似厉鬼一般，给人一股极为狰狞的感觉。
　　本命妖宠死亡，引发的反噬自然远超鲜血妖宠，轻则灵魂受创，有可能成为永远也无法苏醒的植物人，重则灵魂湮灭，死的不能再死！
　　从中年御妖师的情况来看，他的灵魂哪怕没有湮灭，但也好不了多少，毕竟他原本就处于精神震荡中。
　　不过，艾希没有让他继续痛苦，以迅雷不及掩耳的速度扑向中年御妖师。
　　在此过程中，艾希庞大的身躯一转，尾巴竖的笔直，犹如钢鞭一般，发出刺耳的破空声，笔直拍向中年御妖师的脖颈。
　　咔嚓～
　　中年御妖师无力反抗，艾希的尾巴重重的拍在他的脖颈上，这让他倒飞的同时，脑袋剧烈扭曲着，再也没有了生息。
　　这个时候，另一边的战斗同样迎来了落幕，青年御妖师还没跑出多远，就被天堂鸟的光箭刺穿了心脏，直接殒命。
　　在干掉青年御妖师后，天堂鸟迅速支援钻地鼠，在两只中位妖宠的围攻下，岩石巨蟒节节败退，落败是迟早的事情。
　　不过，岩石巨蟒以防御著称，打败它需要一定的时间。
　　偏偏就在这时，岩石巨蟒的动作猛的一顿，庞大的蛇躯蜷缩着，脑袋高高昂起，发出异常痛苦的嘶嘶声。
　　看到岩石巨蟒的异常举动，李长生心里一动，立刻明白了原因。
　　也只有中年御妖师死亡，他所契约的岩石巨蟒自然会遭到反噬，承受精神震荡。
　　只需缓上一段时间，岩石巨蟒就能摆脱精神震荡的痛苦。
　　可惜，李长生没有给它机会，趁着这个机会，天堂鸟和钻地鼠立刻扑了上去，岩石巨蟒仿佛成了靶子，最终没有摆脱死亡的命运。

第五十一章 中级食物配方
　　在战斗结束后，艾希的叼着中年御妖师的尸体返回，将尸体扔在地上，看着李长生摸尸。
　　和上次不同，哪怕面前是两具皮开肉绽的尸体，这一次李长生没有多少不适，这种事情经历过一次后，第二次就会快速适应下来。
　　你不杀别人，别人就会来杀你，在这个拥有超自然力量的世界，永远不缺乏战斗和杀戮。
　　李长生摸索着两具尸体，将他们身上的物品尽数掏了出来。
　　很快，一旁多了一堆杂物。
　　物品看似很多，不过大多都是些廉价的疗伤药物、妖精食物和材料。
　　其中，还有一些妖核，以及两枚下品魂晶，以他们的身家来看，想必都是没有组织的‘散修’。
　　除了这些外，倒也有两件李长生看重的物品，分别是一个项圈和一本书籍。
　　项圈通体亮银色，上面镶嵌着几枚渺小的乳白色宝石，在阳光的照耀下熠熠生辉，给人一股温暖的感觉。
　　李长生外放精神力，从精神力的反馈来看，他能够感觉到项圈中蕴含着一定的乳白色能量，带有温暖人心的力量性质。
　　这是一件光明系宝器，其所蕴含的能量和风之飘带相差无几，实打实的低级光明系宝器，只要被光明系妖宠收入宝器空间，大概可以提升一成光明系技能威力。
　　“天堂鸟，这是你的了！”
　　李长生脸上带着笑容，随手将光明项圈抛给天堂鸟，光明项圈迅速缩小，最终被天堂鸟收入宝器空间。
　　下一刻，天堂鸟体表浮现稀薄的乳白色光晕，这是光明系项圈开始发挥作用的关系，眨眼间消失不见。
　　有了光明系项圈增幅，天堂鸟的光明系技能威力得到了增幅，光明系治愈技能同样在增幅范围内，可以说是皆大欢喜。
　　“对了，凯兰，这枚翡翠宝珠送给你！”李长生又将翡翠宝珠掏了出来，将它递给了凯兰，有了翡翠宝器，无论是恢复类技能还是治愈之泉都能得到不小的提升。
　　“哇呜，好漂亮！”一看到翡翠宝珠，凯兰两眼好似放光一般，就像女孩喜欢亮晶晶的珠宝一样，迫不及待的收起翡翠宝珠，生怕李长生反悔。
　　浓郁的绿色光晕浮现，给人一种相当舒服的感觉，仿佛置身于大自然中一般。
　　也是在这个时候，李长生拿起最后的书籍，书籍很薄，总共也就几页，上面满是大量的文字和公式。
　　“咦，中级妖精食物配方！”看到上面的名称，李长生惊疑出声，脸上不由露出了笑容。
　　和低级食物配方相比，中级食物配方明显更加稀有，所配置的中级妖精食物效果远超低级妖精食物。只要喂食妖宠，就能更快的提升妖宠的实力。
　　不过，和低级食物配方相比，中级食物配方需要的材料明显更多，往往也更加珍贵，不过这些材料仍旧处于常规材料行列，搜集的难度不大，只要去一趟妖精市场就能搞定。
　　“入土为安吧！”在收好战利品后，李长生让钻地鼠挖了一个大坑，就将两人的尸体掩埋。
　　很快，在清理战斗痕迹后，李长生重新返回妖精市场，径直来到了贩卖材料的商铺。
　　这里贩卖着各类材料，有普通也有珍稀，李长生的目的主要是为了凑齐配方上的材料，好能尽快将中级妖精食物制作出来。
　　“这是材料清单！”李长生将列好的材料清单递给店员，为了避免泄露配方，他还添加了几种常见材料。
　　“请您稍等！”在说完后，店员开始搜集清单上的材料。
　　没有等待多久，店员将搜集好的材料放在李长生面前，当着李长生的面清点了一次，在确定没有遗漏后，就将它们分门别类的装进木盒，最后搞成一个包裹，递给李长生。
　　除了材料外，还有几样制作食物的工具，这也让李长生付出了不小的代价，不过以材料的数量来看，只要全部制作，足以供应几只妖宠一段时间。
　　“时间不早了，该回去了！”诸事已毕，李长生没有继续逗留，骑乘着天堂鸟返回庄园。
　　由于天光即将落幕，李长生没有训练妖宠的想法，直接回到自己的房间，就迫不及待的掏出中级妖精食物配方，努力记忆上面的内容。
　　到底是主修精神力的御妖师，哪怕还处于一阶，但他的记忆力仍旧远超常人，何况配方总共只有几页，哪怕公式比较复杂，依旧难不倒李长生。
　　首先，熟记配方内容，重点是对放置流程、比例和时间熟记于心。
　　其次，材料含水量的多寡也会导致食物的口感，一定程度影响制作成功率，想要避免这种情况，需要对材料提前进行调制。
　　最后，根据材料的类别，将它们研磨成粉，切片，切段，然后将它们放入不同的容器储存，用的时候再拿出来。
　　在强大的记忆力下，李长生很快记住了配方内容。
　　俗话说，实践才是检验真理的唯一标准。
　　在确定没有遗漏后，李长生先是处理材料，随后摆放工具，迫不及待的开始制作。
　　和低级妖精食物相比，中级妖精食物的制作流程更加复杂，不仅仅是材料和工具的增加，制作方式同样更难掌握。
　　李长生第一次制作中级食物，哪怕记住了配方流畅，但依旧给人一种手忙脚乱的感觉。
　　没多久，李长生完成了制作，这是一份颗粒状的食物。
　　可惜，由于手法过于生疏，导致食物的形状、颜色和配方上的描述有所不同，气味更是比较糟糕，有一股烧糊了的感觉。
　　“艾希，这段时间辛苦你了！来，这是我特地为你准备的食物，保证你会大吃一惊！”
　　李长生表面上不动声色，将制作好的食物放在食盆中，推到艾希面前。
　　艾希奇怪的看着李长生，它是李长生的本命妖宠，和李长生建立了极为牢固的精神联系，可以感觉到李长生的喜怒哀乐。
　　这一次，艾希感受到了一股恶意！
　　没有犹豫，艾希摇了摇头，毅然选择拒绝！
　　“切，真不可爱！”李长生摊开双手，但他没有放弃，打开妖宠袋，将钻地鼠放了出来，再次重复了一遍。
　　和艾希不同，临时契约的钻地鼠感受不到李长生的‘恶意’，再加上本性贪吃，立刻兴高采烈的将脑袋埋进食盆中。
　　下一刻，钻地鼠的动作猛的停滞，它的眼里哪里还有兴奋，转而抬起脑袋，露出一脸嫌弃的表情，将嘴里的食物尽数吐出。
　　钻地鼠可怜巴巴的看着李长生，露出一副我受了委屈、你要补偿我的表情。
　　毫无疑问，这是一份黑暗料理。
　　“炼制失败！是含水量的关系？还是材料比例有着偏差？亦或者没有把握好放置时间？”李长生无视钻地鼠的表情，右手托着下巴思索。
　　想要掌握一门食物配方，无疑要有一个循序渐进的过程，这方面对天赋的要求不是很大，主要还是在熟练方面。
　　这一晚上，李长生又试着做了几份，可惜全部以失败告终，也就熟练了几分，距离掌握还有一段距离。
　　PS:萌新瑟瑟发抖求关注，求包养，求一切！

第五十二章 空间吊坠
　　三天后，外务族老亲自召见李长生。
　　在一名外务堂成员的指引下，李长生来到了外务堂接待处，这里很少对非外务堂成员开放，也只有对外务堂有重大贡献的族人，才会有被族老接见的机会，这从侧面表明了李长生对外务堂的贡献。
　　没有等待多久，外务族老来到接待处，在看到李长生后，少有的露出一副慈祥的模样，显然心情非常不错。
　　看到外务族老的神情，李长生心里松了一口气，隐隐还有着几分期待，没有意外的话，林家很可能如他所预测的那般，不仅想要图谋李氏家族的微型魂晶矿，更是想要顺便削弱李氏家族的有生力量。
　　真要如此的话，李长生成功识破对方的阴谋，挽救微型魂晶矿，并及时为家族止损，这无疑是很大的功劳，也不知家族会如何奖励他。
　　家族规矩森严，李长生‘举报’有功，自然会得到家族的嘉奖。
　　“外务族老！”和上次一样，李长生表现的不卑不亢，却又不失对外务堂族老的恭敬。
　　刚一看到李长生，外务族老顿时笑容满面，主动拍了下李长生的肩膀说道:“长生，不必多礼！这一次你为家族立下大功，家族自然不会亏待你，这次如果不是你及时上报，家族恐怕要蒙受巨大的损失！”
　　在说话的时候，外务族老心里也是有着几分后怕，这一次林家图谋甚大，夺取魂晶矿只是最基本的目的，最重要的是想要破坏李氏家族的根基。
　　一旦李氏家族年轻一代损失惨重，后果将会非常严重。
　　这一次，为了避免走漏消息，林家没有出动太多的人手，但他们无一不是家族精英，领头的更是一位族老。
　　在他们的刻意引导下，青云山‘风狼成灾’，重创了家族驻守魂晶矿的武装力量，并故意放走几人向家族通风报信。
　　至始至终，他们都躲藏在暗处，采用围点打援的策略，只要李氏家族派人剿灭风狼，他们就会在暗中蚕食掉他们。
　　当时以魂晶矿的重要性，李氏家族势必会派人剿灭风狼，在敌暗我明的形势下，第一批接受任务的族人势必会损失惨重。
　　按照林家的策略，他们会制造出一副风狼之患难以平定的错觉，一步步蚕食李家的有生力量，最终达到重创李家的目的。
　　到了那个时候，李家绝对会蒙受巨大的损失，魂晶矿也必将成为林家的囊中物，在此消彼长下，家族很难再和林家抗衡，最起码需要一段时间才能恢复元气。
　　这段时间，足以让林家扩充势力，抢占家族更多的资源，甚至一举覆灭李家。
　　可惜，林峥出了漏子，不仅暴露了身份，更是被李长生越级干掉，他的身份令牌也成了李长生说服外务族老的重要证物。
　　“你的情报，不仅让家族减少了很多损失，更是一举重创了林家，你为家族立下了大功，家族自然不会亏待你！”
　　这一次，虽然重创了林家，但第一批前往青云山围剿风狼的族人，包括李长生在内，也就渺渺几人幸存，其中包括和李长生见过一面的浓眉青年和麻脸少年。
　　“这是老夫亲自为你申请的家族奖励，希望你再接再厉，成为家族栋梁！”
　　在和李长生交流一番后，外务族老摊开的右手突兀的多了两样物品，他一挥衣袖，两样物品化为流光，精准的落在李长生手上。
　　“谢族老！”
　　当着族老的面，李长生没有急着去看奖励，而是恭敬的向外务族老道谢。
　　“这是你应得的，好了，老夫还有事要处理，就不在这陪你了！”外务族老挥了挥手，下了逐客令。
　　在离开接待处后，李长生来到结算任务奖励的地方，这里由一名执事主持。
　　在执事核对任务物品和任务木牌后，支付了李长生相应的报酬。
　　在领取奖励后，李长生没有继续逗留，径直返回自己的房间，这才将家族奖励掏了出来。
　　它们分别是一枚吊坠和一块令牌，也不知有着何种用途。
　　李长生先是拿起吊坠，这是一枚浅紫色的吊坠，外表颇为华丽，吊坠中心镶嵌着一枚指甲盖大小的透明无色宝石。
　　从表面上来看，这枚吊坠像是一件装饰品，但李长生没有这么认为，他为家族立下大功，家族不可能用区一件装饰品来打发他，没有意外的话，这枚吊坠必定有着特殊的功能。
　　第一时间，李长生发动精神力，瞬间笼罩紫色吊坠。
　　精神力刚一接触紫色吊坠，就涌入了紫色吊坠中，准确的说是那颗透明无色宝石。
　　刹那间，李长生的脑海浮现出一片不大的空间。
　　这是一个标准的立方体，大概有一个立方米，空间边缘全是黑暗，仿佛是从虚空中切割出来的一般。
　　看到这样的场景，李长生不惊反喜，这是一枚空间吊坠，一种珍贵的独立空间宝物，和妖宠袋不同，空间吊坠只能拿来储物，无法装活物。
　　虽然吊坠的空间很小，属于最低档的空间宝物，但也不是寻常御妖师所能拥有，别说一阶御妖师了，很多二阶御妖师都没有，比如林峥就没有。
　　有了这枚空间吊坠，以后也就不用像以前那样麻烦了，可以携带一定的物资，用来应付更多的变化。
　　没有犹豫，李长生戴上紫色吊坠，很快熟练了如何存放物品。
　　想要存放物品，物品的体积不能超过空间面积，物品的重量也必须在御妖师的能力范围内。
　　在不断的尝试中，李长生先是将一坛装有治愈之泉的陶罐放了进去，想了想又将一碟冒着热气的糕点放进了空间吊坠。
　　大概过了半个小时，李长生就将它们取了出来，出乎预料的是，糕点依旧冒着热气，而治愈之泉的能量甚至没有挥发的迹象。
　　或许是没有空气的缘故，空间宝物虽然无法存放活物，但却拥有保鲜效果，无疑让李长生方便了很多。
　　这个时候，李长生开始看向第二件奖励物品。

第五十三章 秘法令
　　这是一块巴掌大的令牌，令牌正面雕龙画凤，围绕着一个李字，背面是一栋古色古香的建筑，上面刻着‘秘法’两字。
　　“秘法令！”身为家族子弟，李长生瞬间认出了令牌的名称和用途。
　　在李氏家族中，藏宝阁、御兽园和秘法楼是最重要的建筑。三者各有各的用处，从字面上就能看出，藏宝阁是家族收藏宝物的地方，御兽园用来饲养妖精幼崽，最后的秘法楼则是收藏秘法的场所。
　　只要手持秘法令，就可以在秘法楼挑选一门精神秘法或者御妖决。
　　没有犹豫，李长生开始前往秘法楼。
　　秘法楼坐北朝南，为重檐歇山顶双层砖木结构，外有苍龙、火凤雕像，栩栩如生，显得庄严肃穆。
　　由于秘法楼的重要性，这里不仅被施加了能量禁制，更是常年由两名族老轮流守护，哪怕四品御妖师来了，也要花费大量的功夫才能破开。
　　刚一进入秘法楼，李长生就将秘法令递给了族老。
　　“能够得到秘法令，说明你为家族做出了重大贡献。很好，按照家族规矩，你可以在里面挑选一门精神秘法或者御妖决！”
　　在验过秘法令的真伪后，族老的脸上多了几分笑容，继续说道:“一楼收藏着基础秘法和基础御妖决，想必你也不会看上，二楼才是秘法楼的精华所在，收藏着家族重要的精神秘法和御妖决。好了，随老夫前往二楼！”
　　李长生没有异议，亦步亦趋的跟着族老，很快来到了楼梯口。
　　在楼梯入口处，浮现着一层土黄色光幕，这是能量禁制，除非拥有秘法令，否则就会被拦截在外。
　　在楼梯入口旁，还有着一个石台，上面有着一个巴掌大的凹槽，仔细观察的话，就会发现大小和秘法令相契合。
　　没有犹豫，族老将秘法令放进凹槽。
　　嗡～
　　下一刻，一股无形的波纹浮现，能量禁制剧烈波动了一下，然后朝着两边缓缓收缩，露出一个可供一人进入的门户。
　　“你可以进去了！”
　　在说完后，族老缓步离开，丝毫没有监督的想法。
　　没有犹豫，李长生来到了二楼。
　　二楼完全密封，没有窗户，甚至连缝隙都没有，但却比一楼更加明亮，原来二楼的悬梁上镶嵌着一些夜明珠，散发着灼灼光华，使得二楼纤毫毕现。
　　和一楼相比，二楼要空旷很多，每隔数步就有一块石台，每一块石台上都放着一块玉片。
　　除此之外，还有一个书架，上面放着不少书籍。
　　这些石台上的玉片，全部都是精神秘法，和御妖决不同，精神秘法比较玄奥，难以利用书籍自学，只能通过精神传承，将秘法内容烙印在玉片之中。
　　至于书架上的书籍，清一色都是御妖决。
　　第一时间，李长生来到书架面前。
　　对于御妖师来说，妖宠至关重要，而相对于精神秘法而言，御妖决更加重要。
　　书架明显没有摆满，也就摆满了两个格子，充其量也就十几门御妖决。
　　虽然李家有上百年历史，但底蕴并不深厚。
　　李长生随手拿起一本，开始观看。
　　这是一门低级御妖决，也不知因何缘故，李长生只能查看简介，而无法看到后面的内容。
　　“果然没有这种好事！”李长生摇了摇头，没有感到意外，为了避免被人强行记忆，这些御妖决都被施加了禁制，只能查看简介，其余都被禁制封印。
　　在看完目录后，李长生将秘籍放下，旋即又拿起一本，如此不断重复。
　　让李长生失望的是，这十几门御妖决全都是低级御妖决。
　　同为低级御妖决，自然有着一些些不同，有的修炼效果更佳，有的可以让精神力更加凝练或者精纯，甚至还有一门附带特殊功效的御妖决，可以提高御妖师的亲和力，一定程度提高了契约的成功率。
　　“家族肯定有中级御妖决，否则族长也不可能成为四品御妖师，也不知放在哪里？”李长生眉头微皱，很显然中级御妖决是家族根本，很可能只有族长和族老才能修炼。
　　“算了，先看完秘法再说！”李长生摇摇头，来到最近的石台面前。
　　石台不大，和石墩相似，除了传承玉片外，上面还刻有一行行字迹，都是有关精神秘法的介绍。
　　精神寄生:低级精神秘法，凝聚精神力种子，依附敌人，一定范围内可以感知敌人的动向，御妖师等阶越高，范围越大。
　　在看完后，李长生来到下一块石墩，查看其它精神秘法的介绍。
　　除了精神寄生外，还有精神缠绕、精神冲击、意念移物、精神震慑、无形之墙、精神戏法……
　　没有花费多少时间，李长生就记住了这些精神秘法的介绍。
　　这些精神秘法，大多都是低级秘法，其中夹杂着几门中级秘法，没有高级乃至以上的存在。
　　对于这些精神秘法，李长生同样非常眼馋，每一门精神秘法都有着不同的功效，无论是哪一门，都能够提高他的战力或者生存能力。
　　可惜，他只有一块秘法令，只能挑选一门秘法或者御妖决。
　　没有多加犹豫，在没有中级御妖决的前提下，李长生只能退而求其次，开始在几门中级秘法中选择。
　　移花接木:利用精神力转移事物，以达到欺骗对手为目的。注:移动物体视御妖师品阶而定，一阶御妖师最多只能移动20kg重量。
　　精神加速:精神力依附妖宠，豁免风阻，同时提高妖宠的速度。注:提升幅度视御妖师品阶而定。
　　奇迹之眼:提高感知能力，可以感应到躲在阴影中的敌人。注:效果视双方实力而定。
　　强行治愈:强行合拢伤口，以快速止血为目的，稳定伤势。注:仅能维持一定时间，视御妖师品阶而定。
　　这四门中级秘法，各有各的妙用，一时间李长生也难以取舍，陷入了选择的烦恼。
　　“先排除掉用处不大的秘法！”李长生摇了摇头，准备用最简单的排除法剔除对自己效果不大的精神秘法。

第五十四章 秘法烙印
　　首先，李长生排除了强行治愈，原因非常简单，他拥有凯兰和天堂鸟，两者都掌握着治愈系技能，可以快速治愈妖宠的伤势，效果自然远超强行治愈。
　　另外，强行治愈只有止血功能，并且还是临时性质的，一旦时间过了，伤口就会复发，甚至有可能导致伤势加重。
　　于是，在李长生眼里强行治愈自然成了鸡肋，食之无味，却又弃之可惜！
　　很快，移花接木成了第二个被排除的精神秘法，它的功效看似强大，但限制同样很大，一阶御妖师只能移动10kg重量的妖精，符合李长生要求的只有凯兰，偏偏凯兰还是纯辅助性质的妖宠，暂时对他的作用不大。
　　除非李长生的御妖师品阶上去了，移花接木才能发挥奇效，只是真到了那个时候，再想办法兑换不迟。
　　现在，自然要选择对他有大用的秘法。
　　“精神加速和奇迹之眼，该选哪个？”在排除掉两个后，李长生陷入了选择的烦恼。
　　这两个秘法对现阶段的他很有用处，前者可以提高妖宠的速度，对战斗、追击和逃跑都拥有奇效；后者可以增强感知能力，可以感应躲藏在阴影中的敌人，是破隐身、减少被偷袭的特殊秘法。
　　李长生犹豫了一下，很快，他做出了选择，出乎预料的是，他选择了精神加速。
　　以他现在的处境来看，精神加速的性价比无疑更高，可以有效增强他的实力。
　　在做出决定后，李长生离开二楼，将记载精神加速的传承玉片递给族老登记。
　　“精神加速！”
　　族老神色未变，仍旧是一副老神在在的样子，对于李长生的选择，没有感到任何惊讶。
　　秘法楼没有中级御妖决，这也导致族人们往往会选择价值更高的中级精神秘法。
　　“未经家族许可，不得私传秘法，否则严惩不贷！另外，三天内必须归还传承玉片！”
　　在解除传承玉片的封印之前，族老神情严肃，轻车熟路的讲了一遍家族规矩，这主要是为了避免族人损害家族利益，将秘法私下传授给其他人。
　　在李长生表示明白后，族老的眉心开始闪烁着微光，一个由精神力凝聚而成的光点浮现，落在传承玉片上，上面的禁制被轻松解除。
　　李长生接过传承玉片，在恭敬的告别族老后，立刻返回居所，迫不及待的将传承玉片贴在额头，将意念沉倾其中。
　　下一刻，李长生只觉得头脑发胀，好似被醍醐灌顶一般，一股股莫名的信息疯狂的涌入脑海。
　　一幅幅画面、一幕幕场景浮现在李长生的脑海中，撑的他有些头疼。
　　这一个过程，总共持续了一刻钟，都是关于精神加速的运用方式和前人经验，并且没有晦涩难懂之处，相当于有人将这些知识全部归纳总结了一遍，供传承者迅速接收。
　　在接收完信息后，李长生的脑海里开始浮现影像，这是一个几近透明的人影，没有五官，给人的感觉就像光影一样。
　　想要发动精神秘法，前提要凝聚秘法烙印。
　　每一种精神秘法，都有独特的秘法烙印，精神秘法的等阶越强，秘法烙印就越复杂，凝聚的难度也就越大。
　　在这幅动态图中，人影开始凝聚精神加速的秘法烙印，由于几乎透明的缘故，李长生能够清晰的‘看’到他的凝聚过程。
　　在透明光影的控制下，精神力化为一个个符文，仔细观察的话，就会发现每一个符文都不尽相同，最后在光影的引导下，这些符文开始以特有的方式组合，最终形成一个印记，这也就是所谓的秘法烙印。
　　在示范过后，光影缓缓消失不见。
　　不过，这个过程已经深深的烙印在了李长生的脑海中，可供李长生随时回忆。
　　这就是传承玉片的好处，能够让御妖师快速入门，再加上前人们的心得体会，李长生就能少走很多弯路，凝聚秘法烙印的过程无疑要轻松很多。
　　呼～
　　李长生长呼一口气，晃了晃发胀的脑袋，打开窗户，深吸一口新鲜空气，感觉舒服了很多。
　　等到脑袋不再发胀，李长生开始坐在床榻上，他的双手十指翻飞，仿佛化为一片幻影，迅速捏出一个个手印。
　　与此同时，李长生的意识海中，已经凝聚成的20枚星光开始大放光华，一缕缕无形无质的精神力萦绕在他的十指指尖，丝丝缕缕，如同百川归海一样，化为一团精神力光球。
　　下一刻，精神力光球滴溜溜旋转，化出一枚枚玄奥莫名的符文，有规律的围绕着李长生不断流转。
　　这些由精神力凝聚的符文，无法在外界存在太长时间，在它们消散前，必须凝聚秘法烙印，否则就要推倒重来。
　　在凝聚出数十个符文后，忽然，李长生的动作一变，这些符文快若疾风一般，以莫名的方式开始组合，秘法烙印的虚影开始形成。
　　嗡～
　　短短几个呼吸的功夫，一枚仿实质的秘法烙印形成，散发着灼灼光华，隐隐和天地共鸣。
　　“运气不错，只用一次就成功了！”在看到秘法烙印凝聚成功后，李长生心里充斥着喜悦。
　　没有犹豫，在他的控制下，秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入他的的眉心之中。
　　在接触的刹那，秘法烙印绽放出璀璨夺目的光华，犹如烟火绽放一般，瞬息之间，以李长生为中心，一股玄之又玄的波动开始朝着周遭席卷。
　　嗡～
　　虚空再次传来一声轻响，和放屁的声音相似，李长生闭着眼睛，浑身忍不住轻颤了起来，他的气息时隐时现，却又飘渺无定，难以捉摸，直到数息后才终于安定了下来。
　　直到这个时候，秘法烙印迅速内敛，转瞬间消失不见，它并没有消失，而是涌入意识海，最终烙印在了李长生的灵魂之中。
　　在成功凝聚代表精神加速的秘法烙印后，日后李长生只需调动秘法烙印，就可以把握住稍纵即逝的时机，快速施展秘法。

第五十五章 紫纹花栗鼠
　　时间如白驹过隙一般，很快就到了族比开始的时间。
　　每年这个时候，家族就会举办族比，和族会不同，只有在上届族比过后才成为御妖师的族人才有资格参加今年的族比，年龄还必须在16岁以下，这也是各大学府招收学员的年龄上限。
　　和窝在洛城的李家相比，这些学府一个个都是庞然大物，哪怕是最低档次的学府，都远非李家所能比拟。
　　这一天上午，在解决例行事宜后，李长生离开居所，朝训练场的方向走去。
　　族比，将在训练场举行！
　　一路上，李长生看到了不少族人，他们有的结伴而行，有的独自前行，不过他们的目标尽皆一致，那就是前往训练场。
　　这些人中，大部分都是观众，参赛人员只有少数。
　　其中，有一队颇为引人注目。
　　这是一群年龄相仿的少女，大概都是十五六岁的年纪，身材已是初见端倪，她们一路笑闹着，时而发出银铃般的声音，吸引着人们的目光。
　　不过，如果仔细观察的话，就会从她们的言行举止和站位中，清晰的感受到她们的中心所在。
　　这一名身穿霓裳的靓丽少女，她几乎不怎么说话，时而轻抿一下嘴唇，给人一种温婉文静的感觉。
　　她叫李怡静，成为御妖师已有半年之久，尤其她的爷爷还是位高权重的御兽园族老，这也让她成为了今年族比的夺冠热门。
　　由于主修精神力的原因，御妖师的五感都极为敏锐，于是在李长生观察的时候，李怡静立即反应了过来，待发现是李长生后，不由颔首致意了头，算是打了招呼。
　　从族谱上来看，李长生和李怡静的爷爷是堂兄弟，可惜，到了他这一代，双方已经没有多少交集，这也导致两人并不亲密，同样也没有冲突。
　　李长生同样颔首致意，很快来到了训练场。
　　和昨天不同，原本空旷的训练场有了很大的变化，无数桌椅板凳将几个擂台团团围住，供族人们观战。
　　由于位置有限，很多族人不得不起了大早，这也让训练场热闹非凡，甚至可以用座无虚席来形容。
　　位置就这么多，后来的人就只能站着观战了。
　　在来到参赛选手的休息场所后，李长生随便选了一个位置，开始耐心的等待起来。
　　在李长生的旁边，坐着一位名叫李晓光的少年，不过他并非李家嫡系，而是李氏旁支。
　　李家历史比较悠久，十几代人的开枝散叶，倒也分出了一些分家，他们主要分布在洛城下辖的城镇中，为宗家搜集资源。
　　在人数上，这些分家加起来或许要超过宗家，可在势力和影响力上，就差了好几个档次。
　　宗家和分家关系密切，为了笼络并削弱分家，也为了提高宗家的势力，宗家制定了专门的规矩，只要分家族人展现出强大的天赋，亦或者契约高品质妖宠，就可以进入宗家，传授他们知识的同时，还拥有参加族比竞争学府名额的资格。
　　只要表现的好，未尝不能由分家成为嫡系。
　　看了一眼李长生，李晓光眉头轻皱，由于身份和待遇上的差距，他和嫡系子弟存在着天然的隔阂，短时间内难以扭转，这也是旁支和嫡系的主要矛盾。
　　没有在意李晓光的目光，李长生依旧在闭目养神，想要用最好的状态来应付即将开始的族比。
　　在等待的过程中，家族高层们纷至沓来，为了表示对他们的重视，家族特地为他们搭建了高台，可以让他们居高临下的观看训练场上的一切。
　　没多久，族长李文博带领诸位高层来到现场，他看上去有五十岁左右，身姿挺拔，面容坚毅，这些年李文博颇有建树，在他的带领下，李家强势击败林家夺得了微型魂晶矿。
　　同时，李文博也是家族明面上唯一的四阶御妖师。
　　李文博站在高台上，没有多余的废话，高声宣布:“按照往年惯例，族比共分为两部分，首先是威力测试，通过测试的新晋御妖师将自动晋级半决赛，未通过测试的新晋御妖师将进行淘汰赛，竞争剩下的半决赛名额！”
　　在精神力的增幅下，整个训练场都能清晰的听到李文博的声音，仿佛就在他们的耳边回荡。
　　不过，李文博还没有达到细致入微的程度，一些离得近的族人只觉得耳朵嗡嗡作响，有短暂失聪的迹象。
　　这一届族比，参赛人数共有二十多人，能够在16岁之前就成为御妖师，自然代表了他们的天赋。
　　对于他们来说，学府推荐名额非常重要，这代表着他们可以进入更高的平台，开阔自己的眼界，并获得更多的资源和知识。
　　为了学府推荐名额，无论是谁都会全力以赴。
　　和往年一样，由内务堂族老担任族比裁判，他缓步来到位于中间的擂台上，指着一旁的巨石喊道:“释放你们的妖宠攻击这块黑曜石，只要能够在上面留下痕迹，就可以自动晋级半决赛！第一个，李长崇！”
　　这是一块三米多高的黑曜石，通体玄黑，没有一丝一毫杂色，看上去相当结实。
　　黑曜石，唯一的优点就是坚硬，它的用途不大，主要用来测试妖宠的实力。
　　随着内务堂族老话音刚落，一名相貌普通的少年离开选手席，他就是第一位测试的李长崇。
　　刚一来到场地，李长崇立刻释放自己的本命妖宠，一头斑斓虎出现在了场上。
　　斑斓虎:上等仆役种族，体力悠长，以攻势凌厉著称。
　　在李长崇的指挥下，斑斓虎一跃而起，全力挥出右爪，锋利的寒光闪过，和黑曜石发生了碰撞。
　　嘭～
　　伴随着闷响声响起，黑曜石纹丝不动，上面甚至没有留下一丝痕迹。反倒是斑纹虎，它的虎爪断裂，涌出丝丝缕缕的血液。
　　内务堂族老摇摇头，吐气开声：“不合格！”
　　李长崇满是失望，在收回斑斓虎后，垂头丧气的返回选手席，他的目光瞥向下一个参加测试的族人，祈祷对方也不要过关。
　　唰～
　　下一刻，淡青色的风刃切割在黑曜石上，发出刺耳的摩擦声，可惜，黑曜石仍旧纹丝不动，依旧没有留下一丝痕迹。
　　连续两名选手折戟沉沙，选手席的氛围明显变得沉重了很多。
　　“这未免也太难了！”
　　“惨了，我恐怕也过不了关！”
　　“我也是！”
　　……
　　不少选手面面相觑，仅有几人神情自若，始终充满了自信，其中就包括李长生。
　　很快，又有五人上场测试，出乎预料的是，他们也都没有合格，这让内务堂族老的脸色黑了下来，不得不将夺冠热门李静怡喊了上来。
　　“开始吧！”和之前相比，内务堂族老语气明显多了几分期待。
　　李静怡微微点头，出乎所有人的预料，她没有召唤妖宠，而是将抱在怀里的紫纹花栗鼠抛了出来。
　　也不怪他们惊讶，紫纹花栗鼠最大的优点是灵敏，攻击并不是它的长处。

第五十六章 成为黑马
　　紫纹花栗鼠，体型和松鼠相似，都有接近体长的毛茸茸尾巴，它的皮毛呈浅黄色，腹部乳白色，背上有着三条自背部延伸至臀部的紫色纵纹，这也是紫纹花栗鼠的由来。
　　借助李静怡的力道，紫纹花栗鼠高高跳了起来，抬起的右掌上电光涌动，化为一个数寸大的银色掌印，几无声息的印在黑曜石上。
　　嗡～
　　黑曜石轻微晃动了一下，当紫纹花栗鼠收在地上的时候，一些犹如细沙般的黑色颗粒从黑曜石上掉了下来。
　　同时，黑曜石上多了一个浅浅的巴掌印，不深，甚至不足一寸，但终究留下了痕迹。
　　“呼，没想到黑曜石这么硬，万幸我的小紫足够给力！”
　　李静怡表面上不动声色，实则心里松下一口气，原本她还以为紫纹花栗鼠可以轻松留下痕迹，岂料只留下一个浅浅的巴掌印，如果不仔细看的话，还真看不清楚。
　　“干得好，小紫！”李静怡张开双手，将紫纹花栗鼠抱在怀里，后者不断晃动着小脑袋，蹭着李静怡初露峥嵘的胸脯。
　　内务堂族老摸着花白的胡须，脸上多了几分笑容，吐气开声：“李静怡，合格！”
　　“好！好！”在李静怡合格后，不少观看的族人立即叫好了起来，其中尤以他的亲人为最。
　　这个时候，李长生外放精神力，得到了紫纹花栗鼠的资料。
　　【妖精名称】：紫纹花栗鼠（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　“她或许还有更厉害的妖宠！”李长生心里暗道，李静怡是御兽园族老备受宠爱的孙女，有可能拥有更优质的妖宠。
　　在李静怡合格后，接下来又有几人上前测试，可惜尽皆以失败告终，其中包括李晓光、李建仁。
　　虽然李建仁依托李长生得到了不少资源，但终究时间有限，他的烈焰狼始终没有成为中位妖宠。
　　“下一个，李天宇！”这个时候，内务堂族老将第二位夺冠热门李天宇叫了上来。
　　刚一来到场上，李天宇立刻召唤妖宠，伴随着血色六芒星浮现，一头威风凛凛的长毛狮出现在了场上。
　　长毛狮如其名，体表覆盖着又长又厚的金色体毛，脖颈环绕着长长的金色鬃毛，眼神饱含着威严，给人一种威武雄壮的感觉。
　　在长毛狮出现后，李长生就得到了它的资料。
　　【妖精名称】：长毛狮（成熟期）
　　【妖精境界】：中位2阶
　　【妖精种族】：上等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　和紫纹花栗鼠相比，长毛狮的种族、境界更高，尤其它还以攻击凌厉著称，自然不可能有失。
　　“粉碎爪！”
　　在李天宇的指挥下，长毛狮高高跃了起来，右爪闪烁着惊人的寒芒，笔直落在黑曜石上。
　　嘭～哗啦～
　　沉闷的声音响起，黑曜石明显晃动了一下，一些黑色颗粒落下，上面多了几条寸许长的爪痕。
　　和紫纹花栗鼠的掌印相比，长毛狮的爪痕明显更深。
　　内务堂族老没有感到意外，高声宣布：“李天宇，合格！”
　　哗哗～
　　在李天宇合格后，很多族人大声叫好，声势比李静怡更大，原因也很简单，长毛狮更加威严，留下的爪痕也更深。
　　“下一个，李长生！”
　　在李天宇下来后，内务堂族老终于喊到了李长生的名字。
　　李长生来到场上，没有给人瞎想的时间，就看到他一抖妖宠袋，一道光华迅速放大，天堂鸟振动着翅膀，发出清脆悦耳的鸣叫。
　　“这，这是天堂鸟！”
　　“感受它的气势，这又是一头中位妖宠！”
　　“从妖宠袋里出来，莫非……天堂鸟是李长生的临时妖宠，我滴个天呐！”
　　……
　　这一刹那，训练场先是陷入了沉寂，紧接着爆发出了纷纷扰扰的声音。
　　看着展翅欲飞的天堂鸟，包括族长李文博在内，所有人都泛起了强烈的波澜。
　　万万没想到，李长生拥有天堂鸟，这家伙未免也太深藏不露了。天堂鸟不仅稀有，更是拥有快速治愈妖宠伤势的能力。
　　最重要的是，天堂鸟只是李长生的临时妖宠，这说明了什么，在场绝大部分人的契约妖宠还不如李长生的临时妖宠。
　　“天堂鸟，炽光之剑！”李长生选择了天堂鸟威力最强的招式。
　　啾～
　　天堂鸟煽动着翅膀，发出嘹亮的鸣叫，洁白的羽翼大放光明，无数白色光点汇聚，迅速化为一柄丈许长的光焰巨剑，朝着黑曜石斩去。
　　撕拉～
　　刺耳的摩擦声响起，声震百米开外，与此同时，黑曜石剧烈震颤了起来，久久没有停歇。
　　与此同时，不少黑色沙粒洒落，和之前相比，黑曜石上多了一条长长的剑痕，和长毛狮造成的爪痕相比，明显更长更深。
　　没办法，天堂鸟境界更高，施展的又是高阶技能，威力自然要比长毛狮的粉碎爪更强。
　　“好强！”
　　“我没看错吧！”
　　“变态啊，中位天堂鸟拿来当临时妖宠，这也太奢侈了，也不知他愿不愿意割舍？”
　　“临时妖宠都这么强了，正式妖宠想必更强！”
　　……
　　看到黑曜石上的剑痕，很多人都是怔了一下，对于天堂鸟的实力有了更直观的感受，此时无论是观众、选手甚至族老们，纷纷将目光集中在李长生身上。
　　高台上，李浩穹坐在族长不远处，对于侄子李长生展现的实力同样充满了惊讶，他心里甚至换算了一下，上品吊晴白额虎，未知品质的自然精灵，再加上这头天堂鸟，李长生完全有希望角逐族比第一。
　　可惜，李浩穹的信息过时了，若是他知道艾希进化成了蛮荒剑齿虎，也不知会作何感想。
　　在他们的注视下，李长生神色如常，以天堂鸟的实力，在黑曜石上留下痕迹完全在意料之中，撼动不了才是怪事。
　　当然，他也不怕被人打主意，天堂鸟虽然珍贵，但在不清楚品质的情况下，想必不会有族人愿意铤而走险。
　　退一步说，哪怕有族人心生贪婪，也不敢在明面上动手强抢，不说家族规矩，还要考虑李长生二叔李浩穹这个因素。
　　另外，只要得到学府推荐名额，过不了多久李长生就会离开家族，更不怕被人惦记。
　　这个时候，内务族老深深看了李长生一眼，随即高声宣布：“好，李长生，合格！”
　　哗哗哗～
　　在反应过来后，族人纷纷欢呼了起来，很多人用力拍着手掌，声势丝毫不在李天宇之下，隐隐还要超出不少。

第五十七章 扮猪吃老虎
　　没过多久，其余的选手也都完成了测试，结果非常不乐观，依旧只有李长生、李天宇和李静怡合格，获得晋级半决赛的资格。
　　除这三人外，其余选手就要进行淘汰赛，竞争剩下的五个名额，只要成功晋级半决赛，也就代表着获得学府名额。
　　当然，学府也有好坏之分，族比名次越高，学府推荐名额也就越好，同时家族还会给予一定的额外奖励。
　　淘汰赛，可谓相当残酷，只要失败一场就会遭到淘汰，但和生死之战相比，无疑要温和许多，起码没有性命之忧。
　　在淘汰赛开始的时候，李长生三人没有选择离开，毕竟谁也无法断定是否会有隐藏实力的选手，亦或者因为大意导致没有在黑曜石上留下痕迹的存在，这些都有发生的可能。
　　和测试时相似，由内务族老开始点名，开始进入比试环节。他会按照测试时的实力来安排对手，尽可能的避免强强对决的发生，淘汰弱小，好让更强的选手‘活’到最后。
　　由于不是生死之战，又是同族，所以性质和切磋类似，妖宠不能攻击御妖师，也不能杀死对手妖宠。
　　另外，淘汰赛每人出战的妖宠被限定为一，这也有效避免了浪费时间。
　　在这样的规则下，隐藏实力的御妖师往往会选择最强的妖宠，避免阴沟翻船的可能，哪怕他们在淘汰赛极力隐藏，或许瞒得住别人，却又如何瞒得住李长生。
　　下一刻，被点名的两人上了擂台，他们快速释放妖宠，展开激烈的对战，竭尽所能的想要击败对手。
　　他们实力相当，妖宠又都没有属性优势，一时间你来我往，谁也奈何不了对方。
　　时间缓缓流逝，最终一号选手把握住了机会，成功打败二号选手，获得晋级下一轮淘汰赛的资格。
　　哪怕取得了胜利，一号选手的妖宠也是伤痕累累，他必须尽快恢复它的伤势，好为下一场淘汰赛做好准备。
　　“中位天堂鸟生产的神圣之水，治愈效果极佳，只要三枚下位妖核，就可以换得一坛！”忽然，李长生主动凑向一号选手。
　　在天堂鸟装备光明系宝器后，神圣之水的功效获得了少许提升，这也导致神圣之水的价格由一枚妖核涨到了两枚。
　　现在呢，李长生利用族比，趁机推销神圣之水，又将价格临时上涨到了三枚，他也不怕没人买。
　　“给我来一份，不，两份！”一号选手忍着肉痛，他很清楚现在不是吝啬的时候，想要更进一步，他必须尽快恢复妖宠的伤势。
　　除了一号选手外，又有几人围了上来，他们生怕神圣之水数量有限，纷纷慷慨解囊。
　　“长生，你可真是个小机灵鬼！”李建仁吐槽了一句，不过他的动作不慢，辅助李长生售卖神圣之水。
　　在李长生两人忙碌的时候，内务族老不由看了他们一眼，微微皱了下眉头，但并没有阻止他们，继续喊道:“请三号和四号上台！”
　　和上一场不同，这一场双方的实力有着明显的差距，三号选手派出了下位6阶妖宠，而四号选手则是下位9阶妖宠。
　　在种族相同的情况下，除非四号出现致命失误，否则三号基本没有以弱胜强的可能。
　　四号选手的战术风格颇为稳健，哪怕他的实力明显占优，依旧采采取了稳扎稳打的方式，不给对手翻盘的机会。
　　“我认输！”看着自己的妖宠被打的遍体鳞伤，毫无还手之力，眼见胜利无望，三号选手无奈的选择放弃。
　　在他们战斗的时候，族长和族老们也都在观察上场的选手，分析他们的实力。
　　只要潜力尚可，哪怕没有夺得学府推荐名额，家族也愿意花费资源培养。
　　在三号选手认输后，一名族老皱了一下眉头，忍不住摇了摇头，对三号选手充满了失望。
　　为了晋升到更高层次，乃至探寻虚无缥缈的至高道路，脱胎换骨，成为更高意义的生命存在，很多御妖师热衷于战斗，争夺每一分资源。
　　优秀的御妖师，哪怕对手的实力更强，但只要差距不是太过悬殊，他们往往不会轻易放弃。因为不到最后一刻，谁也说不准他们就没有反败为胜的机会。提前放弃的话，就等于放弃了最后的希望。
　　这还只是切磋性质的族比，没有任何生命危险，可如果发生生死决斗呢，总不能认输吧。
　　作为家族高层，他们更喜欢有血性、敢作敢当、勇于拼搏的家族子弟，哪怕胜算微乎其微，但只要敢于去面对，拥有亮剑精神，就算没有改变结果，最起码也可以让自己心安，起码自己曾努力拼搏过，若是不小心赢了呢？
　　不仅仅如此，如果家族面临生死危机呢，有家族精锐甚至高层临阵脱逃，这无疑会极大的降低家族的士气和凝聚力，极有可能葬送家族最后的希望。
　　后面的时间里，在内务族老的组织下，越来越多的选手上台，他们有的实力相近，打的难解难分；同样也有实力悬殊者，弱者大多会选择尝试一番，如果觉得没有胜算，大多会选择放弃，因为负隅顽抗的结果往往是妖宠被打成重伤。
　　当然，也有反败为胜的例子，一名处于弱势的选手把握住了稍纵即逝的机会，趁机扭转了局势，最终反败为胜。
　　大概过了一个小时，大部分选手都分出了胜负，这个时候，又有两名选手上了擂台。
　　“有点无聊！”李长生打了一个呵欠，一个小时时间，他都在观察上场的选手，希望能够找到隐藏实力的选手，结果呢，一无所获。
　　就在此时，场上的两人齐齐释放妖宠，李长生下意识的外放精神力，待看到其中一只妖宠的资料时，明显怔了一下。
　　【妖精名称】：寒冰雀（成熟期）
　　【妖精境界】：中位2阶
　　【妖精种族】：上等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：冰晶凤凰（劣质）
　　【妖精属性】：冰系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　中品品质的寒冰雀，并且拥有冰晶凤凰血脉，虽然只有劣质血统，但到底是神兽血脉，不仅强化了它的三围，甚至有可能获得了血脉传承，领悟冰晶凤凰的某项专属技能。
　　奇怪的是，也不知怎么回事，这只寒冰雀的气息极度内敛，明明是中位妖宠，却将自身的气势控制在下位9阶水准。不仔细观察的话，哪怕是实力强大的御妖师，也很有可能打眼。
　　这个时候，李长生看向寒冰雀的主人，这是一名身材瘦削的少年，给人一种弱不禁风的感觉，仿佛一阵风就能将他吹倒。
　　“李润峰！”李长生默默记住了他的名字，避免阴沟翻船的可能。
　　当然，李长生也没有好心提醒别人的伟大情操。大家都是对手，如果李润峰带给他们麻烦，自然是最好不过。
　　这个时候，场上的战斗终于展开，哪怕寒冰雀压制了实力，但它的三围终究属于中位妖宠级别，他的对手又岂会有胜利的希望。
　　令人无语的是，李润峰非常阴险，寒冰雀收敛了实力不说，连他自己都在藏拙，摆出一副新手的模样，在一阵‘手忙脚乱’的操作下，最终以微弱的优势赢得比赛。
　　得益于精神力的反馈，李长生‘看’的非常清楚，寒冰雀看似受了重伤，但在它的状态栏上，却明明白白的写着轻伤两字，过不了多久就能恢复。
　　“这一场比试，李润峰胜！”
　　在宣布比赛结果的时候，内务族老用饱含深意的眼神深深地看了李润峰一眼，由于距离太近，寒冰雀的虚实没有瞒过他的眼睛。
　　不过，内务族老没有声张的想法，毕竟藏拙也是一种战术。
　　很快，第一轮淘汰赛结束，总共有十人取得晋级，不过他们还要在下午再打一场淘汰赛，才能晋级半决赛，获得学府推荐名额。

第五十八章 种子选手
　　在第二轮淘汰赛开始前，晋级的十名选手有的自信满满，有的神情严肃，有的患得患失，不一而足。
　　他们很清楚，只要再赢下一场，他们就能够获得学府推荐名额。
　　第二轮淘汰赛的对战列表，将由各位族老决定，他们会根据选手们展露的实力，采取一强一弱的方式对决。
　　这样的对战形势，避免了强者提前遭遇的可能，唯一的缺点就是悬念不大。
　　不过，家族资源有限，族老们希望将资源集中培养优秀的族人，学府推荐名额至关重要，也是家族历年来花费资源最多的地方，自然要慎重一些。
　　当然，如果有人能够以弱胜强，他们也不会感到失望，出现这样的状况，几乎代表着被打败的强者犯下了致命失误。
　　在第二轮淘汰赛中，无论强者还是弱者，他们都表现出了对学府推荐名额的渴望，他们放下了顾虑，好勇斗狠，完全不顾妖宠的伤势，拼搏到了最后，直到确定胜负为止。
　　在第二轮淘汰赛中，李长生重点关注李润峰，他的对手不是很强，拥有下位8阶妖宠，由于李润峰故意藏拙，他的对手以为双方差距不大，表现的相当疯狂。
　　和上一轮如出一辙，李润峰仍旧在示敌以弱，在一阵‘手忙脚乱’的指挥下，最后以极其‘微弱’的优势赢得比赛胜利。
　　“李润峰胜！”
　　内务族老中气十足的声音响起，说实话，他对李润峰的行径颇感不耻，偏偏他又不好曝光，毕竟藏拙也是一门战术。
　　原本以李润峰的实力，轻松就能获得半决赛名额，但他选择了隐藏实力，自然有着不可告人的目的，没有意外的话，无非是想获得更好的名额，毕竟这关系到他的未来。
　　半个多小时过后，第二轮淘汰赛终于结束，五名优胜者顺利晋级半决赛，加上李长生、李天宇和李静怡，刚好凑足八人。
　　晋级半决赛，代表着他们自动取得了学府推荐名额，不过学府也有档次之分，想要获得更好的学府推荐名额，还要继续拼搏下去。
　　半决赛，将在明天上午举行。
　　在散场后，族长李文博来到办公的地方，他的左手支着脑袋，眉头微皱，好似遇到了烦心事。
　　和淘汰赛不同，半决赛的对战列表由族长制定，为了家族利益，他必须做好正确的选择。
　　之所以不采取抽签的方式，主要是为了避免极具潜质的两名选手提前相遇，导致其中一人名次滑落，这和家族的利益不符。
　　这就是族长烦恼的源头所在。
　　在族长的办公桌上，有着一张还未完成的名单，上面有着李长生、李天宇和李静怡的名字，他们都拥有中位妖宠，被李文博列为种子选手。
　　问题来了，还要选一位种子选手，这也是李文博纠结的地方。
　　如果知道李润峰的虚实，李文博自然不会多加犹豫，问题是他不知道啊，由于注意力不够集中，再加上李润峰和寒冰雀的演技爆棚，这也是他没有察觉的主要原因。
　　否则以他四阶御妖师的眼力，轻易就能看破寒冰雀的伪装。
　　咚咚～
　　这个时候，房门被敲响。
　　“有什么事？”
　　“族长，内务族老求见！”
　　“快快有请！”
　　虽然家族内部权利倾轧，导致李文博和几位执掌大权的族老并不融洽，但双方在家族大义上却是一致，一心想要壮大家族。
　　在内务族老进来后，两人也不知讨论了什么，等到内务族老离开，李文博原本紧皱的眉头舒展，在最后一个位置上写下了三个字——李润峰！
　　在搞定四名种子选手后，剩下四人随便安排就行，如果他们能够以弱胜强，那也不是坏事。
　　翌日上午，李长生准时抵达训练场，经过昨天的测试，他的人气暴涨了很多。
　　李长生毫不在意，他依旧默默地坐在选手席，摊开一本关于战术方面的书籍，仿若无人一般，很快沉浸在了知识的海洋中。
　　妖宠在快速成长，他也不能拖后腿，需要不断地充实自己，提高自己的知识和经验，让妖宠发挥出应有的水准。
　　虽然不清楚半决赛的对手是谁，但他对自己信心十足，哪怕遭遇李天宇、李静怡和李润峰，他都有胜利的把握。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，越来越多的族人汇聚训练场，将中央的擂台的水泄不通。
　　在比赛开始前，李文博再次站在高台上，声如洪钟的说道:“再次宣读一遍族比规矩:一、这是妖宠和妖宠之间的战斗，严禁攻击御妖师本人；二、每人可以上场三只妖宠，以单打形势战斗；三、离开场地或被打出场地等同于该只妖宠战败；四、在规定时间内，如果参赛族人没有到场，将被视为弃权！五、不能下死手，否则将被严惩！”
　　在比赛性质上，半决赛和淘汰赛类似，不同的是，淘汰赛只能上场一只妖宠，而半决赛则是三只！
　　半决赛的规则，反而突出了李长生的优势，他就不信其他选手也有三只中位妖宠。
　　半决赛仍旧由内务族老担任裁判，这也是他的职责所在，“第一场，请李长生和李建仁上场！”
　　李长生有点诧异，他没想到半决赛的对手会是他的‘商业伙伴’李建仁，不过他没有犹豫，不疾不徐的来到擂台旁边的石台上。
　　在场地两边，矗立着两个三米高的石台，用来提高御妖师的视野，更好的观察场上的局势。
　　另一边，李建仁苦着一张脸，他也没有想到，半决赛的对手会是李长生。
　　半个月前，他和李长生成为‘商业伙伴’，李长生提供商品，而他负责销售。
　　利润上，虽然李长生拿了大头，但他也赚了不少资源，在资源的堆积下，李建仁的实力同样得到了提高，但时间不站在他这一边，如果再给他几天时间，他的烈焰狼很有可能完成晋级，有可能让他成为种子选手，也不至于现在就遇到李长生。
　　“完全打不过啊！”李建仁心里哀鸣，和其他人不同，他更加了解李长生，光是天堂鸟就够他喝一壶的了，就更不用说艾希了。
　　为了隐藏实力，最近李长生没有让艾希出现在训练场上，但由于是商业伙伴的关系，李建仁曾在李长生家里见过艾希一次，一想到那威风凛凛的庞大虎躯，如剑一般的獠牙，李建仁心里就满是寒意。
　　他很清楚，面对李长生，他没有丝毫胜算可言！

第五十九章 人生如戏，全靠演技
　　李建仁有心认输，但又怕被人看不起，尤其他的爷爷还是族老，如果不战而败的话，他的爷爷只怕都有打死他的想法。
　　在这种情况下，李建仁打消了认输的想法，硬着头皮迎战。
　　“长生，友谊第一，比赛第二！”在战斗开始前，李建仁忽然说道，暗中朝着李长生挤眉弄眼。
　　他的想法很简单，希望李长生手下留情，千万不要往死里打，如果他的妖宠受到重创，对后面的比赛将会非常不利。
　　既然无法进入决赛，那就尽量争取好的名次，哪怕都止步于半决赛，但5—8名的学府推荐名额依旧有着差距。
　　“嗯！”李建仁的想法，李长生又岂会不知，这种顺水人情，他不介意再送一次。
　　内务族老看到这一幕，微微皱了一下眉头，不过他也没有多说，示意比赛开始。
　　第一时间，两人各自召唤了妖宠，李长生再次选择了天堂鸟，李建仁则是土狼。
　　和烈焰狼、风狼一样，土狼也是中等仆役种族的野兽类妖宠，只不过拥有的是土属性。
　　“天堂鸟，光之箭！”李长生指挥着天堂鸟，选择了先发制人。
　　啾～
　　天空中，伴随着嘹亮的鸣叫，天堂鸟浑身大放光明，仿佛一颗小太阳一般，刺眼的光华迅速汇聚，化为数道数寸长的光箭，朝着下方的土狼射去。
　　“土狼，坚实护盾！”
　　李建仁没有坐以待毙，在他的命令下，土狼凝聚土系能量，一个土黄色的圆形护盾形成，将土狼笼罩。
　　噗噗噗噗～哗啦～
　　刹那间，光箭和坚实护盾发生了碰撞，在接触的瞬间，坚实护盾浮现出强烈的涟漪，紧接着轰然破碎，光之箭的强度明显超出了坚实护盾的防护范围。
　　在土狼惊惧的目光下，光之箭余势稍缓，在土狼身上留下数道伤痕。
　　由于坚实护盾抵消了部分伤害，这些伤痕并不深，但在绝对的实力差距下，土狼依旧受到了不轻的伤势。
　　就在土狼准备继续战斗的时候，李建仁赶忙发动精神联系，向土狼传达了他的想法。
　　心灵联系，消耗大量的精神力，可以让妖宠接收到御妖师的想法，妖宠实力越强，御妖师消耗的精神力也就越多。
　　所以，很少有御妖师在战斗中发动心灵联系，毕竟和心灵联系相比，精神秘术的性价比明显更高。
　　在收到李建仁的想法后，土狼人性化的翻了一下白眼，紧接着故作晕头转向，仿佛喝醉酒的醉鬼一样，最后……朝场外跌去。
　　伴随着‘噗通’一声，土狼迭出了场地。
　　按照比赛规定，离开场地或者被打下场地都被视为认输。
　　“咳咳！”看到这样的结果，内务族老不由咳嗽了一下，不过他也没有说什么，示意李建仁更换妖宠。
　　在收回土狼后，李建仁转而放出了风狼，这货似乎对狼类妖精有着特殊的爱好，契约的都是狼类妖精，简直就是狼类发烧友。
　　“天堂鸟，啄食！”李长生没有动用高级技能，毕竟高级技能的威力更强，很可能将风狼重创，甚至如果命中要害，斩杀都有可能。
　　天空中，天堂鸟收拢翅膀，俯冲而下，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，眨眼间出现在了风狼上空，啄向风狼的脑袋。
　　“风狼，铁头功！”
　　狼类妖精，又有铜头铁骨豆腐腰的特点，它们最硬的地方就是脑袋。
　　在李建仁的指挥下，风狼昂起脑袋，用力跳了起来，和天堂鸟的鸟喙发生了碰撞。
　　嘭～
　　伴随着一声闷响，在巨大的力道下，风狼四肢一软，直接趴在了地上，脑袋更是鲜血淋漓，深可见骨。
　　和上次如出一辙，李建仁再次发动了心灵联系，这让他的精神力损耗了大半，他的脸色略显苍白，脑袋更是晕乎乎的。
　　和上次不同的是，风狼没有跌出场外，而是翻着白眼，脑袋一歪，躺在地上一动不动。
　　“风狼失去战斗能力！”内务族老很无奈，以他的眼力和经验，自然看得出风狼还有战斗能力，但他总不能揭穿吧，他很清楚他叫不醒‘装死’的风狼。
　　在内务族老宣布后，李建仁将最后的名额留给了烈焰狼，这也是他最强的妖宠。
　　“烈焰狼，用火焰球！”这一次，李建仁率先发起了攻势。
　　擂台上，烈焰狼昂起脑袋，它的嘴巴张开，无数火红色光点汇聚，最终化为一个人头大小的火球，朝着天堂鸟砸去。
　　“天堂鸟，圣光裁决，将它扫出场地！”由于烈焰狼实力更强，抗击打能力更突出，没有了后顾之忧的李长生，毅然选择了高级技能。
　　啾～
　　天空中，嘹亮的鸣叫响起，在天堂鸟的凝聚下，一道明亮的光柱快速成型，瞬间和火焰球发生了碰撞。
　　轰～
　　在僵持了一下后，火焰球再也维持不住，轰然发生了爆炸，化为无数火花消散，纵使如此，依旧没有将光柱完全抵消。
　　在抵消火焰球后，光柱继续下落，最终将烈焰狼淹没。
　　嘭～
　　在这个过程中，天堂鸟略微偏转脑袋，利用光柱附带的冲击力，蛮横的将烈焰狼扫出场地。
　　“这一场，李长生胜！”在宣布结果的时候，内务族老深深地看了两人一眼。
　　在打败李建仁后，李长生顺利晋级决赛。
　　哗哗～
　　李长生强势获胜，自然有不少族人为他喝彩，天堂鸟一招制敌，轻松打败对手，尤其它还只是李长生的临时妖宠，这也让李长生充满了神秘感。
　　选手席上，李天宇、李静怡和李润峰神情凝重，李长生展现的实力，让他们感受到了压力。这还只是临时妖宠，如果是契约妖宠，实力只怕更强。
　　在打完自己的比赛后，李长生没有离开，继续坐在自己的位置上，观察其他人的实力。
　　狮子搏兔，亦用全力，何况他们还都不是兔子！
　　在内务族老的组织下，没多久半决赛宣告结束，没有任何意外，四位种子选手留在了最后。
　　和李长生如出一辙，李天宇和李静怡也都用秋风扫落叶的姿态，轻松赢得了胜利。
　　唯独李润峰不同，这货继续扮猪吃老虎，故意示敌以弱，最后以微弱的优势赢得胜利。

第六十章 玉不琢不成器
　　在半决赛结束后，决赛将在下午展开，只要进入总决赛，就可以获得最高学府推荐名额。
　　琅琊国位于大陆东南一偶，它的面积不大，治下仅有三州一都之地，分别是元洲、徽州、沪州和邺城。
　　其中，洛城属于元洲治下，元州之地共有数十学府，其中州治所治下的元灵学府是其中最好的学府，位列琅琊国四大学府行列。
　　这里的最高学府，指的就是元灵学府，至于外州的最高学府，就不是李家所能染指的了。
　　想要获得元灵学府推荐名额，不仅要有获得的渠道，更是要花费诺大的代价，对于李家这样的地方豪强可以说是伤筋动骨。
　　推荐名额，并不代表入学名额，像元灵学府这样的最高学府，自然极为爱惜羽毛，优中选优，想要入学元灵学府，还要通过测试才行。
　　在今年，李家争取到了两个名额，按照以往的规矩，只要进入总决赛，就可以得到元灵学府推荐名额。
　　也是因此，决赛可以说是重中之重。
　　决赛的对战形势，由抽签来决定。
　　在抽签环节中，李长生抽到了李天宇，决赛被安排在第二场，在他之前的是李静怡和李润峰的比赛。
　　等到太阳日上中空，决赛正式展开。
　　赛制和半决赛一样，依旧是3V3对决形势！
　　“第一场，有请李静怡和李润峰上台！”
　　随着内务族老话音刚落，两人缓缓站了起来，不疾不徐的来到各自的石台上。
　　李润峰神情凝重，抿着嘴唇，浑身微微颤抖，给人一种非常紧张的感觉，仿佛第一次‘挺枪上马’的初哥一样。
　　不过，如果观察他的眼睛，就会发现他的眼眸好似一波潭水，波澜不惊，甚至给人一种智珠在握的感觉。
　　好吧，这货还在演戏！
　　李润峰的目的很简单，无非是希望李静怡能够轻视他，增加他的胜算。
　　另一边，自从抽到李润峰后，李静怡的心情可以用欢呼雀跃来形容，这也让她的心态放松了很多，在她眼里李润峰就是拿来凑数的，不仅测试没有合格，上一场比赛更是差点被对手翻盘，自然无法和李长生、李天宇相提并论。
　　无论怎么看，李润峰都远不如其他三人，这也是李静怡心态放松的主要原因。
　　看到李静怡的神态，人老成精的内务族老又岂会看不出来，别说是他了，不少族老也都看在眼里，其中包括李静怡的爷爷——御兽园族老。
　　在上午的半决赛中，由于李润峰被族长安排为种子选手，御兽园族老就对他上了心。
　　虽然李润峰演技在线，寒冰雀又被施加了敛息类秘术，但在绝对的实力差距下，御兽园族老依旧察觉到了异常，只是出乎意料的是，他没有提醒她的宝贝孙女。
　　玉不琢不成器，人不学不知义，在御兽园族老看来，他的孙女李静怡和温室里的花朵无异，充满了天真烂漫，不清楚人心的险恶。
　　因此，御兽园族老宁愿现在李静怡吃亏，最起码族比没有生命危险，总好过以后因为轻敌大意付出惨重的代价，甚至是性命！
　　人心险恶，凡是有人的地方，必定充满了尔虞我诈，为资源，为妖宠，为功法，只要有利可图，能够提升实力，一些御妖师往往会选择不择手段。
　　只有经历了挫折，才能吸取教训，吃一垫长一智，才会在以后的路途中走的更远。
　　至于是否会失去元灵学府推荐名额，御兽园族老并不放在心上，以他在族内的地位，只要付出一些代价，并不难获得元灵学府推荐名额。
　　也是在这个时候，内务族老大声喊道：“比赛开始！”
　　一开始，两人主要以试探为主，李润峰召唤锯齿螳螂，李静怡选择了暖暖兔。
　　和紫纹花栗鼠一样，暖暖兔也有着可爱的外表，浑身赤红色，有着一双水汪汪的大眼睛、粉色的小鼻子和短短的尾巴。
　　暖暖兔是火系妖精，它的行动迅敏，以速度和弹跳见长。和锯齿螳螂同属高等仆役种族，两者都有下位9阶水准。
　　在比赛开始后，李静怡率先指挥着暖暖兔施展火焰球，可惜被锯齿螳螂轻松避开，快速朝着暖暖兔冲来。
　　在速度上，锯齿螳螂毫不逊色，而它的凌厉攻势却远不是暖暖兔所能比拟，只要靠近暖暖兔，它的胜算绝对大增。
　　转瞬间的功夫，锯齿螳螂出现在了暖暖兔面前，它挥舞着锯齿状镰刀，借助强大的爆发力，在一瞬间连斩数次，数道虚实相间的刀光浮现，覆盖暖暖兔周身上下。
　　这是连环斩击，以雷霆万钧之势，在一瞬间连斩数次，刀扫六合，也是锯齿螳螂的看家本领。
　　面对锯齿螳螂的凌厉攻势，暖暖兔赶忙跳了起来，它跳的很高，成功避开锯齿螳螂的攻势。
　　只是，未等暖暖兔落在地上，锯齿螳螂把握住了稍纵即逝的机会，锯齿镰刀开始浮现惊人的寒芒，以步步紧逼的方式，施展更加凌厉的杀招。
　　等到暖暖兔落地的时候，它的身上多了数道深可见骨的伤痕，而锯齿螳螂同样也不好过，被暖暖兔的烈焰喷射命中。
　　不过从局势上来看，锯齿螳螂明显占了便宜。
　　没有给暖暖兔机会，锯齿螳螂瞬间欺身而上，在暖暖兔惊惧异常的眼神下，锯齿镰刀呈十字状，狠狠地劈在它的身上。
　　在这一击下，暖暖兔失去了战斗能力。
　　“呀，没想到赢了！”李润峰继续着他的表演，他轻吁了一口气，用力拍了拍胸口，似乎在为锯齿螳螂的胜利感到惊讶。
　　“狗屎运！”李静怡嘀咕了一句，在她的示意下，怀里的紫纹花栗鼠跳了起来，瞬间落在了场上。
　　“完了，完了！”看到紫纹花栗鼠，李润峰故作绝望状。
　　不过在他的指示下，锯齿螳螂开始快速靠近紫纹花栗鼠。
　　“小紫，雷击！”
　　未等锯齿螳螂接近，紫纹花栗鼠浑身缭绕着电火花，无数电火花凝聚，化为一道碗口粗细的电流，飞速射向锯齿螳螂。
　　“挺住啊，锯齿螳螂！”
　　锯齿螳螂来不及躲避，瞬间就被电流命中。
　　吱～
　　在被电流击中后，锯齿螳螂发出一声惨叫，瞬间遭到了重创，不过它的性格坚毅，强忍着剧痛发动了攻势。
　　“锯齿螳螂，刀背击打！”
　　在李润峰的命令下，锯齿螳螂右手挥舞着锯齿状镰刀刀背，这一招攻速极快，紫纹花栗鼠没有完全避开，被刀背砸中了它的尾巴。
　　锯齿螳螂没有收手，右手刀背用力压着紫纹花栗鼠的尾巴，不给它挣脱的机会。
　　紫纹花栗鼠用力挣扎着，虽然它是中位妖宠，但由于体型娇小的原因，并不以力量见长，力量反而不如锯齿螳螂。
　　“就是现在，刀刃之舞！”在发现一切朝着计划推进后，李润峰扯出了一抹不易察觉的笑容。

第六十一章 撕破伪装，黑马成色
　　随着李润峰话音刚落，锯齿螳螂极速挥舞着双刀，化为重重刀幕，将紫纹花栗鼠完全笼罩。
　　吱～
　　在重重刀幕中，传出紫纹花栗鼠的惨叫。
　　等到刀幕消失，紫纹花栗鼠遍体鳞伤，丝丝缕缕的鲜血滴落，但它终究是中位妖宠，导致这些伤口不是很深。
　　“干掉它，小紫，用奔雷闪！”看到紫纹花栗鼠的伤势，李静怡露出了心疼的表情。
　　没有给锯齿螳螂回气的机会，紫纹花栗鼠浑身涌现强烈的电流，化为一道紫色残影，瞬间命中了锯齿螳螂。
　　在双方接触的刹那，紫纹花栗鼠体表的电流轰然爆发，朝着周遭席卷，瞬间笼罩了锯齿螳螂，致使后者发出痛苦的惨叫声，在地上挣扎了几下后脑袋一歪，失去了再战能力。
　　“唉，就知道会输！”李润峰一副就应该如此的样子，实则心里大为振奋，只因锯齿螳螂达成了目的，让紫纹花栗鼠损失了不少体力。
　　下一刻，李润峰召唤寒冰雀，和紫纹花栗鼠相比，寒冰雀的境界略胜半筹，尤其它还拥有冰晶凤凰血脉，哪怕血统劣质，但多少也增强了它的实力。
　　另外，由于冰系克制雷系的关系，寒冰雀还具备属性优势！
　　“下位9阶的寒冰雀！”对于这只寒冰雀，李静怡还算熟悉，由于先入为主的观念，李静怡并没有将寒冰雀放在心上。
　　“小紫，伏特冲锋！”
　　和奔雷闪相比，伏特冲锋威力稍逊，不过它也有优点，可以短暂的提高妖宠的爆发力。
　　当然，只有几秒钟时间。
　　在李静怡的指挥下，紫纹花栗鼠动了，金色的电流覆盖周身，在电流的推动下，紫纹花栗鼠本就很快的速度变得更快，高高跳了起来，奋力撞向空中的寒冰雀。
　　李静怡没有看到，在紫纹花栗鼠跳起来的瞬间，李润峰的嘴角扯出了一抹意味深长的笑容，他的脊背瞬间挺直，眼神锐利有光，锋芒毕露，仿佛变了一个人似的。
　　这一刻，李润峰撕破了伪装，就像潜伏已久的猎豹，向猎物露出狰狞的獠牙。
　　同一时间，李润峰撤掉寒冰雀的敛息秘术，寒冰雀气势暴涨，论气势隐隐还要超过紫纹花栗鼠。
　　天空中，寒冰雀没有躲闪，就看到它抖动犹如冰晶一般的翅膀，无数氤氲寒气迅速汇聚，化为椭圆形的冰晶护罩，将它全方位保护了起来。
　　嘭～
　　沉闷的撞击声响起，紫纹花栗鼠奋力撞在冰晶护罩上，附在体表的电流在护罩上疯狂涌动，但却始终无法破开护罩的防御。
　　在失去力道后，紫纹花栗鼠不可避免的开始落下。
　　“寒冰雀，趁现在用寒冰吐息！”
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声，未等紫纹花栗鼠落在地上，寒冰雀张开细长的鸟喙，冰蓝色的能量再次凝聚，对准紫纹花栗鼠吐出一道蕴含着无数冰晶的吐息。
　　虽然紫纹花栗鼠的速度很快，但它终究身处半空中，无处借力，又哪里能够避得开，瞬间就被寒冰吐息命中。
　　寒冰吐息威力不是很大，但却具备着一定的冻结效果，这也导致紫纹花栗鼠的体表泛起了厚实的冰霜，影响了它的行动能力。
　　下一刻，寒冰雀煽动着冰晶翅膀，十多道尖锐的冰凌射出，以紫纹花栗鼠为中心，将方圆数米尽数笼罩。
　　在速度受到限制下，哪怕紫纹花栗鼠竭力躲避，依旧没有离开冰凌范围，转而就被两根冰凌命中。
　　鲜血飞溅中，紫纹花栗鼠重重的落在地上，它抬头看了一眼李静怡，无力继续战斗。
　　由于太过震惊，在紫纹花栗鼠险象环生的时候，李静怡的脑袋还处于短路之中，没有及时做出指挥，否则以紫纹花栗鼠的实力，也不至于被寒冰雀轻松打败。
　　在御妖师的道路上，李静怡还有很长一段路要走。
　　骗子！
　　这一刻，李润峰被李静怡贴上了骗子标签。
　　李静怡面露担忧之色，赶忙跑到场上查看紫纹花栗鼠的伤势，待确定紫纹花栗鼠没有大碍后，不由松了一口气。
　　这个时候，一些原本还被瞒在鼓里的族人、选手乃至族老，尽皆露出震惊的表情，万万没想到，李润峰竟藏的如此之深。
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　说的就是此刻的李润峰！
　　“吃一垫长一智，希望在日后她能够有所成长！”高台上，用心良苦的御兽园族老感慨了一句。
　　选手席，李长生故作惊讶之色，他觉得李润峰的演技相当高明，很值得他去学习。
　　当然，前提是他得有敛息类秘法。
　　可惜，在家族的秘法楼中，并没有敛息类秘法，也不知李润峰是从何处得来。
　　在紫纹花栗鼠和暖暖兔战败后，李静怡只剩下最后的妖宠名额，局势对她非常不利。
　　在深吸了一口气后，李静怡压下了内心的惊讶和愤怒，她的唇角微动，一个不大的血色六芒星开始浮现。
　　喵～
　　伴随着娇憨的猫叫声响起，一只雪白无暇的白猫出现在了场上，它有着微微下折的耳朵和娇憨可爱的小脸，浅蓝色的眼睛又大又圆，给人一种人畜无害的感觉。
　　最令人印象深刻的是它的尾巴，和普通的白猫不同，这只白猫足足有着三条尾巴。
　　在白猫出现后，李长生立刻得到了它的资料。
　　【妖精名称】：三尾猫（成长期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：猫又（精纯）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷系
　　猫又:俗称猫妖、猫股，是一种有着九条尾巴的黑猫形象，耳朵大而尖，牙齿为双面锯齿型，能够直立行走。
　　在传说中，猫又有九条命，系通、灵、静、正、觉、光、精、气、神，以诡异著称。
　　李静怡的三尾猫，还没有成长起来，如果再给它一段时间，或许就能够成为中位妖宠。
　　可惜，时间没有站在李静怡这边。
　　不过，三尾猫也不是没有优势，它的种族和血脉浓度明显更胜一筹，未尝没有越级打败寒冰雀的可能。
　　只是，哪怕打败寒冰雀，李润峰还有一个妖宠名额，谁也不知道他还有没有强力妖宠。
　　在战斗开始后，三尾猫和寒冰雀大打出手，两者实力相差不大，一时间谁也没有奈何得了对方，最终寒冰雀以微弱的优势，成功击败三尾猫。
　　“这一场，李润峰胜！”在确定三尾猫没有在战之力后，内务族老宣布了比赛结果。
　　哗哗～
　　李润峰爆冷击败夺冠热门李静怡，对于比赛结果，大部分人表示惊讶，但他们还是主动为他欢呼喝彩。
　　这场比赛结束后，第二场决赛紧接着展开，李长生和李天宇不疾不徐的站在了石台上。

第六十二章 咸水鳄的眼泪
　　当两人上场的时候，热烈的欢呼声响起，相对于李润峰的‘黑马’成色，观众们对这场决赛的关注度无疑更高。
　　在观众们看来，从测试时李长生就表现的非常强势，李天宇也不逊色多少，相对于李润峰和李静怡来说，他们的实力似乎更强，这自然提高了他们对这场比赛的关注度。
　　站在石台上，李长生稍微调整了一下呼吸，将内心的波澜压了下去，再也没有多余的心思，注意力完全集中在了这场比赛上。
　　一名合格的御妖师，在战斗的时候，他们必须专注，集中精神，这能让他们第一时间做出正确的指挥，提高胜率。
　　在比赛开始前，李长生看向对面的李天宇，他的眼神略显凝重，和之前的小打小闹不同，李天宇明显更强，有威胁他的实力。
　　这场比赛，或许也是检验他全部实力的战役。
　　“各就各位，双方限用三只妖宠，比赛没有时间限制，当任意一方的所有妖宠全部失去战斗能力或是选手弃权都将失去晋级资格！好了，现在我宣布比赛开始！”
　　照例讲解了比赛规则后，内务族老宣布比赛开始。
　　第一时间，两人开始召唤妖宠，这一次，李长生没有选择天堂鸟，而是让实力稍逊的钻地鼠上场，避免受到对手的针对。
　　这场决定最高学府推荐名额的比赛，李长生没有隐藏实力的想法，更不敢轻敌大意，李天宇毕竟是夺冠热门，一旦藏拙就有失败的可能。
　　另一边，血色六芒星闪烁，李天宇的妖宠同样出现在了场上，却是一条体长接近四米的咸水鳄。
　　【妖精名称】：咸水鳄（成熟期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土系
　　毫无疑问，李天宇选择了试探。
　　除了种族比钻地鼠稍高外，咸水鳄全面落入了下风，尤其钻地鼠还占着属性优势，一旦被它的土系技能命中，咸水鳄有可能会被直接秒杀。
　　这个时候，选手席，李润峰朝坐在不远处的李静怡问道:“李静怡，你觉得他们谁会赢？”
　　由于被李润峰打败，失去了得到最高学府推荐名额的资格，这让李静怡的心情不佳，不过她的性格羸弱，想了想说道:“不好说，两人实力相差不大，谁都有获胜的可能！真要说的话，我比较看好李天宇！”
　　和异军突起的李长生相比，李静怡自然更认可李天宇的实力，毕竟两人可都是夺冠热门。
　　当然，这也和李长生崛起的时间太短有关。
　　“我也是这么想的，听说李长生成为御妖师只有短短一个月，虽然他的二叔很强，或许给了他不少帮助，但他的底蕴终究还是太浅薄了！”
　　李润峰嘴上这么说着，实际上只有他自己知道，这纯粹就是敷衍，他心里的想法完全相反，明面上李长生有天堂鸟、钻地鼠两只中位妖宠，但它们都是临时妖宠，这肯定不是李长生的真正实力。
　　他到底隐藏了什么？
　　除了李静怡和李润峰外，其他族人也都是议论纷纷，不过大多都倾向于李天宇。
　　在他们的议论声中，战斗已经开始。
　　“咸水鳄，水流激射！”感受到钻地鼠的气势，李天宇神色凝重，立刻选择了先发制人。
　　在他的指挥下，咸水鳄张开大嘴，露出一嘴尖锐的獠牙，朝钻地鼠喷出一道碗口粗细的水柱。
　　“钻地鼠，大地波动！”没有犹豫，李长生选择了硬碰硬，以钻地鼠的境界优势，根本没有躲闪的必要。
　　钻地鼠同样张开嘴巴，无数土黄色光点汇聚，化为一道土系能量洪流，眨眼间和水柱发生了碰撞。
　　和水柱相比，大地波动明显更粗更强，在稍微僵持了一下后，大地波动继续推进，咸水鳄来不及闭上嘴巴，土系洪流已经到了它的面前，射进它张开的大嘴。
　　咳咳～
　　咸水鳄剧烈咳嗽了起来，下意识的想要将射进嘴里的土系能量吐出来，但却毫无效果可言，只能痛苦的在场上翻滚。
　　很快，咸水鳄趴在地上，浑身剧烈抽搐着，它的眼睛饱含着水珠，像泪珠似的流淌了下来。
　　“钻地鼠，警戒！”李长生没有放松警惕，他想起了有关鳄鱼类妖精的习性，在确定咸水鳄的状态之前，他不敢麻痹大意。
　　鳄鱼既有凶猛残忍的一面，又有狡猾奸诈的一面，它们天生演技杰出，当它窥视着捕食对象时，往往会先流出眼泪，作悲天悯人状，当猎物被假象麻痹而对它失去警惕时，就会发动致命攻击。
　　另外，咸水鳄一般生活在海里，由于喝进了大量海水，积蓄了很多盐分。于是，咸水鳄会利用眼眶中处理盐分的器官功能，把多余的盐分浓缩起来，借道眼睛，像泪珠似的流淌出来。
　　在李长生的指挥下，钻地鼠依旧充满了警惕，只要咸水鳄一有异动，就会发动雷霆攻势。
　　“回来吧，咸水鳄！”
　　身为咸水鳄的御妖师，李天宇如何会不清楚咸水鳄的状态，哪怕水柱抵消了大地波动部分威力，但咸水鳄却被命中了要害，由于属性克制的关系，这也是咸水鳄被秒杀的主要原因。
　　于在观众们惊讶的目光下，咸水鳄化为一道流光，被李天宇收入妖宠空间。
　　“干的好，钻地鼠！”李长生心里有点无语，表面上却是不动声色，大声向钻地鼠鼓励了一句。
　　吱吱～
　　钻地鼠立刻做出回应，然后指了指嘴巴，向李长生做了一个加餐的动作。
　　“好，晚上给你加餐！”李长生答应了钻地鼠的简单要求，在他眼里，钻地鼠真的很好养活，只要吃饱就会满足。
　　“可惜没有克制土系的木系妖宠！”在收回咸水鳄后，李天宇眉头微皱，随即将长毛狮召唤了出来。
　　两只妖宠境界相当，互有优势，其中长毛狮的种族更高，而钻地鼠则拥有奚鼠血统，实力处于伯仲之间。
　　“长毛狮，粉碎爪！”
　　第一时间，长毛狮发动冲锋，在跑了几步后，一跃而起，右爪闪烁着白光，眼看着就要命中钻地鼠。
　　“钻地鼠，泼沙！”钻地鼠更擅长辅助，李长生自然不会以己之短攻敌所长，他要尽可能的避免钻地鼠和长毛狮硬拼。
　　在李长生的命令下，钻地鼠泼出大量黄色沙粒，也不管效果如何，立刻就是一个懒驴打滚，朝着一旁躲避。

第六十三章 暗黑魔狼王血统
　　看到黄色沙粒袭来，长毛狮下意识闭上了双眼，凭着感觉继续发动攻击。
　　钻地鼠没有完全避开，它的背上多了数条伤痕，不过这些伤痕都不深，相当于皮肉伤。
　　“长毛狮，咬碎！”李天宇下达了继续攻击的命令。
　　在落地的瞬间，长毛狮猛的一个转身，露出锋利的獠牙，以迅雷不及掩耳之势扑向想要拉开距离的钻地鼠。
　　“钻地鼠，巨声！”
　　危急时刻，钻地鼠深吸了一口气，它的腮帮子高高鼓起，以最大幅度张开嘴巴，发出极为尖锐的噪音。
　　巨声，传承自奚鼠的技能，不仅可以给对手造成一定伤害，同时还能强行打断对手的下一步举动。
　　当然，一些特殊生命形态的妖精可以免疫声音类技能，长毛狮自然不在其内。
　　在刺耳的声波下，长毛狮露出痛苦的表情，只觉得耳朵嗡嗡作响，丝丝缕缕的鲜血涌出，狼狈的扑倒在地，被强行打断了咬碎技能。
　　不远处，李天宇神色微变，由于离的较近，哪怕只是余波，他的耳朵也有短暂失聪的迹象。
　　“趁现在用流沙地狱！”为了方便某些妖宠更好的发挥实力，场地的土质并不牢固。
　　在长毛狮恢复之前，钻地鼠的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，长毛狮附近的地面骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓朝着一旁旋转，未等长毛狮反应过来，它的四肢就陷入了流沙之中。
　　在旋转的流沙中，长毛狮感受到了强烈的束缚，一时间无法挣脱流沙的束缚。
　　“钻地鼠，粉碎爪！”
　　趁着这个机会，钻地鼠贴着地面冲向长毛狮，它的右爪包裹着白光，伺机攻击长毛狮的腹部。
　　和大多数兽类妖精一样，长毛狮的腹部是它的弱点。一旦被粉碎爪命中，后果很严重。
　　“长毛狮，用土流尾！”李天宇反应极快，既然无法避开，那就硬碰硬。
　　旋转的流沙中，长毛狮的尾巴伸的笔直，犹如钢鞭一般，上面流转着土黄色光华，伴随着刺耳的破空声响起，在钻地鼠撕裂长毛狮腹部的同时，长毛狮的土流尾也顺势抽中了钻地鼠。
　　吱吱～吼呜～
　　在巨大的力道下，钻地鼠被直接抽飞，不过钻地鼠对土系技能有着强大的抗性，再加上长毛狮没有完全发力，自然没有损失多少体力。
　　和钻地鼠相比，长毛狮的状态就差了很多，它的腹部被蛮横撕裂，露出血肉模糊的伤口，鲜血喷涌的同时，还能看到一小截肠子在外面晃荡。
　　哪怕长毛狮没有失去战斗能力，但也近乎遭到了重创，并且陷入了持续失血状态，时间越长，损失的血液也就越多。
　　“钻地鼠，给它最后的大地波动！”
　　“拼了，用地裂！”
　　两人的声音几乎同时响起，在钻地鼠凝聚土系能量的时候，长毛狮忍着剧痛，高高抬起右爪，土黄色光华剧烈涌动，被它用力剁在地上。
　　轰～
　　强烈的轰鸣声响起，地面好似被撕开了一般，一条裂缝迅速蔓延，瞬间出现在了钻地鼠下方。
　　同一时间，钻地鼠喷出土系能量洪流，率先淹没了长毛狮。
　　等到土系洪流消失，长毛狮发出哀嚎的声音，再也承受不住，重重的倒在地上，无力再站起来。
　　另一边，地缝中喷涌出一股土系能量，强烈的冲击力将钻地鼠高高抛起，最后重重的砸在地上。
　　可惜，地裂终究是土系伤害，难以对钻地鼠造成太大的伤害，纵然如此，钻地鼠也几乎受到了重创。
　　很快，钻地鼠重新站了起来，下意识的看向李长生，它的眼睛在笑，再次做了加餐的动作。
　　“干得好，晚上食物敞开了供应，你想吃多少就吃多少！”对于钻地鼠的举动，李长生有些哭笑不得，不过他还是做出了回应。
　　难得钻地鼠这么勇敢，连续战胜对手，几乎让李长生半只脚进了总决赛，自然要给一些奖赏，何况以它的体积，也根本吃不穷李长生。
　　“呼，你已经做的很好了，长毛狮！”李天宇眉头微皱，随着长毛狮落败，他只剩下最后一个妖宠名额。
　　毫无疑问，形势对他非常不利！
　　在李天宇看来，他必须挺近总决赛，否则他将和最高学府推荐名额失之交臂。
　　在收回长毛狮后，李天宇注视着对面的李长生，说道:“你的实力很强，若是再不用它，只怕就没有机会了！”
　　在他说话的时候，绚烂的紫色六芒星浮现，紧接着一头体型庞大的恐狼出现在了场上，用充满恶意的眼神注视着钻地鼠。
　　【妖精名称】：恐狼（成熟期）
　　【妖精境界】：中位6阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：暗黑魔狼王（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　哪怕同为中位妖宠，但由于境界、种族上的差距，恐狼的实力明显更强，何况钻地鼠的体力已经所剩无几。
　　嗷呜～
　　注视着钻地鼠，恐狼发出了威势惊人的咆哮声，声发如雷，轰响四方，在强烈的威势下，钻地鼠不由后退一步，露出了畏惧的眼神。
　　钻地鼠性格胆小，在恐狼的强烈威势下，如何不让它心惊胆战，不过一想到晚餐敞开供应食物，钻地鼠勉强忍住了内心的畏惧。
　　看着场上的恐狼，李长生神色未变，恐狼虽然不错，但不可能打的过钻地鼠、天堂鸟和艾希的组合，最后难逃失败的命运。
　　只要李长生不犯下致命失误，最高学府推荐名额几乎成为了他的囊中之物。
　　“钻地鼠，泥巴射击！”
　　钻地鼠人立而起，高举前肢，土系能量迅速凝聚，化为两团水桶大小的泥巴，朝着恐狼飞速掷去。
　　“恐狼，奔袭！”
　　就在此时，恐狼一迈脚步，它的速度很快，轻松避开了两团泥巴，刹那间出现在了钻地鼠面前。
　　吱吱～
　　在钻地鼠的惨叫声中，恐狼迎面将它撞飞，狠狠地摔倒在地，在挣扎了几下后，再也没有爬起来。

第六十四章 光耀之门
　　“你已经做的很好了！”在收回钻地鼠的时候，李长生鼓励了一句，紧接着一摇妖宠袋。
　　光芒闪烁间，天堂鸟华丽登场！
　　由于种族和血脉上的优势，恐狼实力更强，不过天堂鸟也不是没有优势，拥有驱散黑暗特性的它增强了对黑暗系妖精的打击力度，孰胜孰负还不一定。
　　另外，除了妖宠个体实力外，御妖师的指挥同样非常重要。
　　“天堂鸟，光耀之门！”第一时间，李长生选择了天堂鸟唯一的控场类技能。
　　天空中，天堂鸟大放光明和天边的太阳相映成辉，在它的凝聚下，无数白色光点蜂蛹汇聚，最终化为一个虚幻的门户。
　　门户缓缓开启，将大量的圣光撒落全场。
　　光耀之门:控场类技能，在圣光照耀下，治愈己方妖宠伤势(黑暗系除外），光明系技能获得一定威力增幅，并对黑暗系妖宠造成一定的压制效果。
　　虽然没有杀伤力，但光耀之门却是性价比极高的控场类技能，最适合群战或者对决黑暗系妖宠的时候。
　　在圣光的照耀下，恐狼露出厌恶的表情，内心更是烦躁了起来，对于黑暗系的恐狼来说，最讨厌的莫过于光明。
　　“恐狼，黑暗之刃！”在光耀之门形成的瞬间，李天宇心里暗道不妙，立刻指挥着恐狼发动攻势。
　　嗷呜～
　　恐狼仰天长啸，无数黑色光点汇聚，化为一柄漆黑光刃，在恐狼的控制下，漆黑光刃化为一道黑色流光，迅速劈向天堂鸟。
　　由于施展光耀之门的原因，天堂鸟失去了躲避的最佳时机，在这种情况下，它选择了硬抗，尖锐的鸟爪曲起，呈鹰爪状，上面有着白光浮现，一把抓住黑暗光刃。
　　黑暗光刃剧烈颤动着，但却被天堂鸟死死钳住，一时间无法挣脱，天堂鸟双爪开始发力，想要抓碎黑暗光刃。
　　“爆！”
　　轰～
　　伴随着李天宇的指挥，黑暗光刃轰然发生了爆炸，化为一片黑暗能量潮汐，将方圆数米悉数笼罩。
　　啾～
　　痛苦的鸣叫声响起，天堂鸟赶忙煽动着翅膀，飞出了能量潮汐范围，不到一个呼吸间的功夫，原本洁白华丽的羽毛变得稀稀落落，上面还依附着不少黑暗能量，继续侵蚀着天堂鸟。
　　黑暗能量，具备着强烈的腐蚀性质！
　　在光耀之门的照耀下，黑暗能量被迅速抵消，同时天堂鸟的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。
　　“天堂鸟，圣光裁决！”
　　天空中，天堂鸟振动着翅膀，无数白光迅速汇聚，最终化为一道乳白色光柱，想要淹没恐狼。
　　关键时刻，恐狼化为数道身影，朝着四下极速规避，轻松避开了光柱，出现在了场地的另一边，抬头注视着天堂鸟。
　　很多时候，飞行也是一种优势！
　　“恐狼，伤害加深！”
　　在李天宇的指挥下，恐狼猛的瞪大眼睛，两道黑光从它的双眼射出，以迅雷不及掩耳之势命中了天堂鸟。
　　在被黑光命中的刹那，天堂鸟体表依附着一层黑光，它先是打了一个激灵，紧接着感觉全身一阵乏力，明显受到了影响。
　　伤害加深:黑暗系削弱技能，让对手感到乏力的同时，大幅度降低对手的防御力。
　　“天堂鸟，光明驱散！”李长生的反应极快，立刻做出了应对。
　　天空中，天堂鸟浑身大放光明，犹如硫酸腐蚀的声音响起，附在其体表的黑光被强行驱散。
　　“可恶，恐狼，用黑暗波纹！”李天宇倍感头疼，这天堂鸟也太全能了，简直就是恐狼的克星。
　　这个时候，恐狼一跃而起，从嘴里喷出一股股黑色波纹，朝着天堂鸟席卷而去。
　　神之庇护！
　　在黑色波纹命中前，天堂鸟浑身再次大放光明，无数光明系能量凝聚，化为一个乳白色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　刹那间，黑色波纹开始冲击光罩，浮现层层叠叠的涟漪浮现，随时都有破碎的征兆，但在光耀之门的增幅下，光罩坚持到了最后，成功抵御住了黑色波纹的侵袭。
　　光之箭！
　　未等恐狼落地，天空中，刺眼的光华凝聚，天堂鸟凝聚出数道尺许长的光箭，朝着恐狼飚射。
　　噗噗噗噗～
　　光箭速度极快，眨眼间落在恐狼身上，划出一道道不浅的伤痕，由于被光明系克制的原因，对恐狼造成了不小的伤害。
　　“可恶，必须速战速决！”李天宇很清楚，形势对他很不利，由于光耀之门的存在，时间一久，恐狼很可能会被天堂鸟活活耗死。
　　这个时候，天堂鸟持续展开攻势，轰然俯冲而下，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙凝聚着寒芒，啄向恐狼的眼睛要害。
　　“恐狼，避开要害，用暗黑魔焰！”
　　暗黑魔焰，是恐狼传承自暗黑魔狼王的技能，威力远超寻常技能，只是，暗黑魔焰对恐狼的负荷很大。
　　地面上，恐狼微微低下脑袋，被天堂鸟啄中了脑袋上，鲜血乍现间，被天堂鸟生生撕下一块皮肉。
　　恐狼强忍着剧痛，没有给天堂鸟重新飞起来的机会，血脉之力激活，一股幽深阴暗的魔焰爆发，瞬间将它完全覆盖，给人的感觉仿佛是从地狱里走出来的魔狼。
　　魔焰强化了恐狼的爆发力，在速度激增下，恐狼跳了起来，瞬间出现在了天堂鸟面前，未等天堂岛反应过来，就将其迎面撞飞。
　　在两者接触的刹那，附在恐狼体表的暗黑魔焰轰然爆发，朝着周遭疯狂席卷，遭到魔焰侵袭的天堂鸟仿佛化为黑暗火鸟，张嘴发出一声痛苦的悲鸣，徒劳的在地上翻滚，想要扑灭身上的魔焰。
　　等到魔焰消失，天堂鸟已经无力的趴在地上，失去了战斗能力。
　　光明克制黑暗，黑暗同样克制光明！
　　另一边，恐狼剧烈的喘着粗气，暗黑魔焰对它的负担很重，哪怕只是短短的片刻，依旧承受了不小的反噬，它的皮毛不断地涌出血珠，滴落在了地面上。
　　“上天保佑，希望李长生只有这两只中位妖宠！”在打败天堂鸟后，李天宇不禁没有放松，反而更加紧张了起来。
　　原因很简单，钻地鼠和天堂鸟都是李长生的临时妖宠，他只记得李长生的本命妖宠是一只优质的吊晴白额虎，也不知成长到了什么地步，至于鲜血妖宠，他至今都没有见过。
　　未知，往往才越可怕！
　　“不错嘛，不过，这场比赛也该结束了！”哪怕天堂鸟战败，依旧没有让李长生感到紧张。

第六十五章 碾压姿态
　　在仅剩最后一个名额的情况下，没有任何犹豫，李长生选择召唤艾希。
　　狮子搏兔，亦用全力，何况实力和他差不了多少的李天宇！
　　强烈的紫色光华闪烁，化为一个绚烂的紫色六芒星。
　　“本命妖宠！”李天宇神色严肃，心里的不安越发浓郁。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股强烈的腥风席卷周遭，发出呼呼呼的风声。
　　等到紫色六芒星消失，艾希出现在了场地上，充满强势的目光注视着恐狼。
　　和几天前相比，艾希的体型又大了一圈，体长赫然达到了四米左右，哪怕还没有成年，但从体型上来看，艾希仍旧比恐狼大了一号，庞大的虎躯更是自带一股威势。
　　另外，它的进步也是飞快。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：中位3阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　“这……这是蛮荒剑齿虎！如此稀有的妖宠，李长生是怎么得到的？”不远处，内务族老再也维持不住镇定自若的姿态，头一次露出了震惊的表情。
　　不仅仅是内务族老，包括族长在内，在场的所有人几乎都露出了震撼的表情。
　　蛮荒剑齿虎已经到了灭绝的边缘，往往只能在书籍上看到关于它的记载，哪怕是见多识广的内务族老，也是第一次见到。
　　除此之外，也有一些人露出疑惑的表情，李长生的本命妖宠不是吊晴白额虎吗？怎么变成了蛮荒剑齿虎。
　　这是怎么回事？
　　一时间，他们陷入了沉思。
　　“李长生赢定了！”不远处，李建仁喃喃自语，心里更是充满了艳羡。
　　吼～
　　不提在场众人的复杂心思，艾希刚一出场，就对着恐狼大吼出声，声若雷震，一股无形的威压开始弥漫。
　　在这股威压下，恐狼明显受到了惊吓，好似遇到了天敌一般，内心的恐惧极速扩大，眼里满是惊惧之色，两股战战，几欲逃离场地。
　　蛮荒剑齿虎的确是恐狼的天敌，因为蛮荒剑齿虎的食谱中就有恐狼。
　　威压特性成功发动，哪怕恐狼没有陷入畏缩状态，但所有能力下降10%，对它的影响依旧很大，起码它的战斗力打了一个折扣。
　　“恐狼，稳住！”李天宇感到不妙，在看到艾希后，他的心神一下子就从天堂跌到了地狱。
　　说好的吊晴白额虎呢，怎么变成了蛮荒剑齿虎，可以说，在场所有人中，他的内心是非常复杂的。
　　只是，李天宇不是轻易认输的人，但凡有一分一毫的希望，他都不会放弃。
　　听到李天宇的声音，恐狼熄灭了拔腿就跑的想法，只能硬着头皮面对着艾希。
　　恐狼唯一的优势，就是境界略占上风，但由于威压特性的影响，这点优势可以说是荡然无存。
　　至于种族、品质乃至血脉，恐狼全面落入下风，再加上它本就受到了重创，只要被艾希碰到一下，就得失去战斗能力。
　　恐狼想要战胜艾希，只存在理论上的可能！
　　“恐狼，黑暗之刃！”第一时间，李天宇率先指挥着恐狼发动攻势。
　　嗷呜～
　　恐狼仰天长啸，无数黑色光点迅速汇聚，化为一柄漆黑光刃，迅速劈向艾希。
　　艾希没有躲避，眼看就要被黑暗光刃近身，忽然张开大嘴，犹如剑齿般的獠牙精准的叼住黑暗光刃。
　　咔嚓～
　　伴随着琉璃破碎的声音响起，在极为恐怖的咬合力下，黑暗光刃硬生生被咬成了两段。
　　由于能量结构被打破，断成两截的黑暗光刃剧烈颤动了起来，随即轰然发生了爆炸，化为一片能量潮汐，将方圆数米悉数笼罩。
　　可惜，艾希对此早有经验，先一步脱离了能量笼罩范围。
　　“艾希，粉碎爪！”
　　下一刻，艾希动了，它的速度超乎想象的快，刹那间的功夫，就出现在了恐狼面前，高高抬起右爪，狠狠地拍向恐狼。
　　李天宇神色微变，大声喊道:“不好，快用黑暗之盾！”
　　在被艾希拍中前，恐狼凝聚无数黑暗能量，化为一个漆黑的能量光盾，想要阻挡艾希的攻势。
　　嘭～咔嚓咔嚓～哗啦啦～
　　两者刚一接触，黑暗光盾开始剧烈颤动，发出不堪重负的声音，表面浮现无数裂痕，随即在恐狼惊恐的目光下，黑暗光盾轰然破碎，无数黑色的能量碎片肆意飞射。
　　艾希余势不减，右爪狠狠地拍中恐狼，骨骼碎裂的声音响起，恐狼发出凄厉的惨叫，直接被一巴掌拍飞，在地上拖行了数米后，堪堪停了下来。
　　下一刻，艾希继续迈动脚步，转眼间出现在了恐狼面前，它的嘴巴大张，在阳光的照耀下，如剑一般的雪白獠牙狰狞异常，就要咬向恐狼的脖颈。
　　这要是被咬中，恐狼绝对有死无生。
　　无所顾忌，肆无忌惮，搅碎一切！
　　“艾希，住手！”李长生赶忙大喊，在这样的场合，他真怕艾希杀掉恐狼。
　　不说族比规矩，双方间也没有仇怨，又是抬头不见低头见的同族，岂会让艾希在众目睽睽下杀掉恐狼。
　　另外，一旁的内务族老也不会坐视不理。
　　在李长生的阻止下，艾希的剑齿刚好停在恐狼的脖颈上，吓的恐狼屁滚尿流，从胯下流出腥臭的液体。
　　艾希眯着眼睛，露出人性化的笑意，它本就没有杀死恐狼的想法，无非是想吓一吓它。
　　看到恐狼极为狼狈的模样，这极大的满足了艾希的表现欲。
　　不过，在宣布比赛结果前，艾希始终没有放松警惕。
　　哪怕黑暗光盾抵消了部分伤害，但恐狼早已是强弩之末，又如何能够继续战斗，在艾希的俯视下，只能安静的趴在地上不敢动弹。
　　“这一场，李长生胜！”在宣布结果的时候，内务族老深深地看了一眼李长生，心里充满了好奇。
　　天堂鸟、钻地鼠都是临时妖宠，本命妖宠是极其强势且稀有的蛮荒剑齿虎，那么李长生的鲜血妖宠呢？
　　不仅仅是内务族老，恐怕在场所有人都有这样的想法。
　　窥一斑而知全豹，在他们想来，哪怕李长生的鲜血妖宠不如艾希，最起码也要比天堂鸟、钻地鼠更好。
　　哗哗～
　　在族人们的欢呼声中，李长生倍感喜悦，打败李天宇，也就代表着他达成了目的，取得了最高学府推荐名额。

第六十六章 藏宝令
　　不过，明天还有一场比赛，来决定族比第一。
　　为了表示对族比的重视，也为了激励李长生和李润峰的斗志，族长提前宣布了族比第一的奖励。
　　除了最高学府名额外，还会额外奖励一枚藏宝令。
　　藏宝令，和秘法令类似，持有此令的族人可以进入家族藏宝阁，随意挑选一件宝物。
　　虽然对李长生等人来说，藏宝令的重要性远不如最高学府推荐名额，但家族上百年的积累，使得藏宝阁珍藏着大量的宝物，很多都能够提升妖宠的实力。
　　在返回小院后，李长生没有闲着，开始制作中级妖精食物，经过这几天的摸索，他的制作技巧娴熟了很多，制作的妖精食物越发符合配方上的要求，可惜依旧没有达到预期。
　　虽然没有制作成功，但和配方上描述的颜色、气味和味道已经相当接近，离成功只差最后一步。
　　李长生掏出工具和材料，继续鼓捣中级妖精食物。
　　每一次制作过后，李长生就会总结自己犯下的错误，再加以进行改进，这也是他取得快速进步的关键。
　　这是一门技术活，容不得任何失误。
　　在处理好材料后，李长生一边控制着火候，一边按照顺序逐一投入材料，或者添加泉水，等过上一段时间后，再用文火慢炖。
　　在这个过程中，材料开始溶解，最后变成一滩土黄色的粘稠液体，看上去像是一团黏糊糊的热翔，却散发着一股沁人心脾的香味。
　　每次看到液体的颜色，李长生的吐槽之魂总会不由自主的熊熊燃烧。
　　很快，李长生开始缓缓搅拌，随着土黄色液体脱离水分，最终变成了一坨黄色物体。
　　在时机已到后，李长生立刻熄灭火焰，将这坨土黄色物体倒入某个工具中。
　　等到完成制作，土黄色物体变成了一堆比例相等的食物颗粒，这主要是为了方便妖精消化。
　　在完成制作后，李长生捏着一小块食物颗粒，从颜色和气味来看，和配方上描述的一样。
　　至于味道，还要试过才行。
　　“大家来品尝一下！”这个时候，李长生用力拍了拍手，将散落在房间里的几只妖宠叫了过来。
　　看到李长生鼓捣的食物颗粒，几只妖宠你看看我，我看看你，谁都没有尝试的想法。
　　没办法，没有制作成功的食物，或多或少带有一些副作用，比如拉肚子、恶心呕吐等，这也让几只妖宠为之色变，哪怕是最粘李长生的凯兰，也不敢轻易尝试。
　　看到它们的反应，李长生眉头微皱，他的目光在几只妖宠身上转了一圈，最终锁定了钻地鼠。
　　这几只妖宠中，最容易收买的就是钻地鼠。
　　“钻地鼠，只要你来试验，未来三天你想吃什么就吃什么，想吃多少都没事！”
　　在食物的诱惑下，吃货本质的钻地鼠勉强同意了下来，转而露出一副风萧萧兮易水寒的模样，小心的将几颗食物颗粒塞进嘴里。
　　在咀嚼了一下后，淡淡的甜味开始刺激钻地鼠的味蕾，美妙的滋味瞬间占据了它的全部思维。
　　“真香，真好吃！”钻地鼠思维简单，这时候的它满脑子都是好吃的念头，哪里还有顾忌，立刻将脑袋埋进食盆，大快朵颐。
　　在食物的填塞下，钻地鼠的脸颊明显鼓了起来，一边咀嚼着食物，一边露出了幸福的神采。
　　看到钻地鼠的表情，艾希的喉咙不由自主的蠕动了一下，但它的脚步始终没有动弹，反而偏转脑袋，露出一副傲娇的模样。
　　另一边，天堂鸟站在一旁兴致勃勃的看着钻地鼠啃食，眼里露出迟疑的神色。
　　和它们不同，凯兰煽动着翅膀，以最快的速度抱起一颗食物颗粒，在啃了一口后，她的眼睛一亮，躲到一旁细嚼慢咽了起来。
　　“成功了！”看到钻地鼠和凯兰满足的表情，李长生露出了笑容。就像厨师一样，食客的幸福表情无疑是对他最大的认同。
　　在有了成功的基础后，李长生继续制作中级食物，由于只是初步掌握，制作成功率不是很高，想要提高成功率，剩下的就是不断熟练的过程。
　　与此同时，不远处的一栋房间里，李润峰打开《妖精图鉴》，仔细翻找着有关蛮荒剑齿虎的资料。
　　很快，李润峰找到了资料，仔细观看了起来。
　　待看完资料后，李润峰默默无言，蛮荒剑齿虎越强大，对他也就越发不利。
　　虽然达成了目标，取得了最高学府推荐名额，但李润峰还想更进一步，夺得族比第一的荣誉。
　　另外，藏宝令用好了，也势必可以提高他的实力。
　　时间缓缓流逝，日落月升，当太阳重新升起来的时候，训练场上人声鼎沸，盛况空前，哪怕距离比赛开始还有一段时间，但不少族人已经早早入场，抢占有利的观赏位置。
　　临近比赛时间，李长生来到选手区域，看了一眼不远处的李润峰，将心绪完全放空，不为外物影响，争取以最好的状态迎接挑战。
　　哗哗～
　　很快，族人们的欢呼声响起，比赛的氛围瞬间变得火热。
　　两人纷纷站了起来，来到各自的石台上。
　　“双方各有三个妖宠名额，比赛没有时间限制，当任意一方妖宠全部失去战斗能力为止！好了，现在我宣布比赛开始！”
　　和往常一样，内务族老照例宣布了比赛规则。
　　随着比赛开始，两人齐齐召唤妖宠，场上出现了两个六芒星，一个紫色，一个鲜红！
　　李润峰没有试探的想法，毅然选择了寒冰雀。
　　另一边，李长生的选择出乎了很多人的预料，因为他的首发是艾希！
　　既然艾希已经露面，没有了神秘感，他也就没有藏着掖着的想法，第一时间召唤艾希，准备打李润峰一个措手不及。
　　吼～
　　令人心悸的吼叫声响起，艾希高高昂起脑袋，注视着空中的寒冰雀。
　　“糟了！”李润峰神色微变，李长生完全不按常理出牌，打了他一个措手不及，因为艾希刚好克制寒冰雀。

第六十七章 不战而胜
　　从实力上来看，艾希无疑更胜一筹，光种族就比寒冰雀强了一截，更不用说品质、血统和境界上的差距，再加上属性优势，寒冰雀几乎没有反败为胜的可能。
　　在艾希的威压下，寒冰雀明显受到了影响，看向艾希的目光中充满了畏惧。
　　威压特性成功发动，哪怕寒冰雀没有陷入畏缩状态，不过所有能力下降10%，依旧让它的战力下降了一个档次。
　　“寒冰雀，冰天雪地！”第一时间，李润峰选择了天气战术。
　　天空中，寒冰雀用力煽动着翅膀，周遭的气候骤然发生了变化，寒风凛冽，无数雪花飞舞，温度明显下降了很多。
　　技能种类多样，大致被分为攻击性、防御性、辅助性和恢复性技能，其中改变气候的技能就属于辅助技能行列。
　　天气类技能极为稀少，只有渺渺几种，这类技能可以维持一段时间。
　　其中，在冰天雪地气候中，冰系技能威力得到上升，火系技能威力受到削弱，除冰属性妖精外，其余属性的妖精速度将会受到影响，同时体力也会被不断消耗。
　　寒冰雀能够掌握冰天雪地，和冰晶凤凰的血脉息息有关，这可以说是它的血脉传承技能。
　　“艾希，风刃！”在寒冰雀改变天气的时候，李长生反应不慢，指挥着艾希发动远程攻势。
　　艾希张开大嘴，无数淡青色光点汇聚，化为一柄数尺长的风刃，朝着寒冰雀斩切而去。
　　“寒冰雀，冰晶护盾！”
　　为了改变天气，寒冰雀失去了躲避的最佳时机，在被风刃命中之前，大量氤氲寒气凝聚，由于冰天雪地的原因，寒气凝聚速度明显加快，冰晶护盾瞬间成型，挡在寒冰雀前方。
　　刹那间，风刃切割在冰晶护盾上。
　　咔嚓～咔嚓～
　　刺耳的切割声响起，无数冰屑纷飞，在不断的切割下，风刃越发深入冰晶护盾，同时组成风刃的风系能量也在迅速消耗。
　　哗啦啦～
　　等到风刃还剩尺许长的时候，冰晶护罩上多了一个缺口，在寒冰雀惊恐的目光下，风刃余势不减，狠狠地切斩在它身上。
　　啾～
　　天空中，寒冰雀发出一声惨叫，无数冰晶状的羽毛掉落，它的腹部多了一条尺许长的伤痕，淡蓝色的血液开始涌出，却又在瞬间凝结成冰。
　　寒冰雀一阵不稳，开始从空中跌落，不过在临近地面前，它用力煽动着翅膀，就想要重新升空。
　　可惜，艾希没有给它机会，在寒冰雀重新飞起来之前，它迅速迈动脚步，极速朝寒冰雀冲来，以它的速度，想必寒冰雀还没飞上天空，就会先一步遭到艾希的攻击。
　　“寒冰雀，用寒冰吐息！”李润峰神色一正，指挥寒冰雀攻击艾希。
　　啾～
　　嘹亮的鸣叫声响起，未等艾希靠近，寒冰雀张开尖锐的鸟喙，冰蓝色光华迅速凝聚，喷出一道由冰雪和寒流组成的吐息。
　　以艾希的速度，自然有机会避开，可要是躲避的话，寒冰雀势必会趁机升空，重新占据天空优势，到时候可就麻烦了。
　　由于冰天雪地的缘故，场地上多了一层积雪，如果继续下去，不仅要持续损失体力，艾希的速度也将受到更大的削弱。
　　时间拖的越久，对艾希也就越发不利，在这种情况下，李长生选择了速战速决，
　　“艾希，咬碎！”
　　李长生的声音响起，艾希顶着寒冰吐息继续发动冲锋，由于属性上的优势，它的体力损失不大。
　　刹那间，艾希冲到了寒冰雀面前，在寒冰雀惊惧的目光下，如剑一般的獠牙用力咬下。
　　咔嚓～
　　鲜血飞溅间，骨骼断裂的声音响起，艾希的獠牙直接洞穿了寒冰雀的右边翅膀。
　　啾～
　　在剧烈的疼痛下，寒冰雀发出一声尖鸣，左边翅膀下意识的拍向艾希。
　　艾希没有躲避，哪怕被翅膀拍中，仍旧咬着寒冰雀不放。
　　寒冰雀的体力迅速流逝，未等它继续挣扎，它的脑袋一歪，声音戛然而止。
　　艾希下手很有分寸，寒冰雀没有死亡，仅仅只是因为失血过多，暂时性的晕了过去。
　　“寒冰雀失去战斗能力，请李润峰更换下一只妖宠！”在确定寒冰雀的状态后，内务族老宣布了结果。
　　哗哗～
　　族人们的欢呼声响起，他们喜欢这样的战斗。
　　“呼！”李润峰深吸了一口气，压下内心的喘喘不安，在思索了一下后，将锯齿螳螂放了出来。
　　这是只下位9阶妖宠的锯齿螳螂，和艾希完全不在一个档次上，只要被艾希擦着碰着，就有可能遭到秒杀的命运。
　　李润峰这么做，无非是想趁着冰天雪地还未结束，利用锯齿螳螂拖延时间，好让艾希受到更大的影响。
　　吼～
　　这个时候，艾希再次大吼出声，声若洪钟，一股强烈的威压弥漫开来，迅速笼罩了锯齿螳螂。
　　在强烈的威压影响下，锯齿螳螂明显受到了惊吓，内心充斥着恐惧，浑身不由自主的颤抖了起来，下意识的就朝场外跑去，想要离艾希越远越好。
　　“锯齿螳螂，赶快停下！”李润峰明显被吓了一跳，就想用言语喝止住锯齿螳螂。
　　一旦离开场地，就会自动判定锯齿螳螂弃权。
　　可惜，锯齿螳螂仿佛没有听到一般，无视了李润峰的命令，就像屁股后面跟着洪水猛兽一般，疯了一般朝场外冲去。
　　两三个呼吸间的功夫，锯齿螳螂冲出了场地，出乎预料的是，它没有停下脚步，直到远离艾希百米距离，才终于停下了脚步。
　　锯齿螳螂的异常举动，在场所有人都没有想到，不过很快有人反应了过来，在艾希的威压下，锯齿螳螂陷入了畏缩状态。
　　一旦陷入畏缩状态，妖宠将会有两种表现，一是瘫在地上不敢动弹，直到适应后才会恢复正常，二是未战先怯，亡命狂奔。
　　前者还好说，起码还有脱离畏缩状态的机会，后者无疑更加致命，无论是比赛还是生死战，妖宠逃跑将会引发一系列的危机。
　　“可恶！”锯齿螳螂逃跑，无疑打乱了李润峰的计划，更是让他感到颜面无光。
　　“既然这样，就只能依靠你了！”李润峰神色凝重，随着他的嘴唇抿动，一个绚烂的紫色六芒星出现在了场上。

第六十八章 巴蛇血统
　　等到光芒消失，一条三米多长的琉璃蛇出现在了场上。
　　琉璃蛇如其名，通体呈半透明，在阳光的照射下，闪烁着七彩光芒，给人的感觉就像琉璃一样。
　　根据资料记载，由于对环境的要求很高，其它国家几乎找不到琉璃蛇的身影，这也导致琉璃蛇成为了琅琊国所特有的妖精。
　　奇怪的是，寻常的琉璃蛇也就一米左右的长度，这条琉璃蛇却足有三米多长，尤其它的脑袋上还遍布着细密的黑色纹路，和寻常的琉璃蛇有着明显区别。
　　第一时间，李长生外放精神力，得到了琉璃蛇的资料。
　　【妖精名称】：琉璃蛇（成长期）
　　【妖精境界】：中位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：巴蛇（劣质）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　看完琉璃蛇的资料，李长生找到了原因，这条琉璃蛇之所以和寻常琉璃蛇不同，原因恐怕出在巴蛇血脉上。
　　在传说中，巴蛇是最大的蛇类妖精，它的脑袋大到可以吞下大象，也难怪这条琉璃蛇的体型要比寻常的琉璃蛇大上很多。
　　不过，虽然拥有巴蛇血脉，但这条琉璃蛇的品质太过低下，很难有更进一步的可能。
　　哪怕不用资源，下品品质的妖精都有晋级中位妖精的可能，但想要成为上位妖精，除非堆砌珍贵资源，否则晋级的可能性微乎其微。
　　同时，品质能够增幅战力！
　　这也是为何，高品质妖精广受御妖师欢迎的原因。
　　和李静怡、李天宇不同，李润峰的家庭在家族的地位一般，甚至还不如李长生，最起码李长生还有一个实力深不可测的二叔帮衬。
　　由于没有有权有势的长辈，在成为御妖师后，李润峰自然没有得到‘提示’，于是在挑选家族饲养的野生妖精时，只能依靠自己的眼力和运气，他的运气还算不错，虽然挑中的琉璃蛇只有下品品质，但到底具备着巴蛇血脉，要比寻常的琉璃蛇好上很多。
　　他之所以选择琉璃蛇，原因很简单，在众多可供挑选的妖精中，种族最高的就是琉璃蛇……
　　在一个多月前，琉璃蛇就达到了瓶颈，但由于品质的原因，迟迟无法晋级，为了帮助琉璃蛇晋级中位妖宠，当时的李润峰几乎花光了积蓄，最终借助外物帮助琉璃蛇完成晋升。
　　纵然如此，和艾希相比，除了境界外，无论是种族、血脉和品质，琉璃蛇都落入了下风。
　　在派出琉璃蛇后，李润峰的想法发生了改变，他不在奢望赢下比赛，只希望能够打败艾希，毕竟要是被艾希完成一串三的壮举，他的颜面何存。
　　吼～
　　第一时间，艾希虎躯一震，一股无形的‘王霸之气’弥漫，瞬间影响了琉璃蛇。
　　在强烈的威压下，琉璃蛇受到了影响，内心的恐惧被极速放大，眼里露出惊惶之色，但和寒冰雀、锯齿螳螂不同，琉璃蛇虽然畏惧，但始终具备着和艾希对视的勇气。
　　在威压特性的影响下，琉璃蛇的全部能力下滑10%。
　　风刃！
　　第一时间，艾希张开大嘴，一柄数尺长的青色风刃迅速成型，朝着琉璃蛇切斩而去。
　　风刃速度极快，转瞬间就到了琉璃蛇面前。
　　“琉璃蛇，影分身！”李润峰反应很快，立刻做出了正确的指挥。
　　在被风刃命中前，场上出现了三条琉璃蛇，无论外表、体型还是神态，都几乎一模一样。
　　噗～
　　风刃切斩而过，仅仅干掉了一个分身。
　　趁着另一个分身还没消散，琉璃蛇和它的分身迅速移动，将艾希围在中间，想要迷惑艾希的注意力。
　　“艾希，粉碎爪！”
　　在攻击之前，艾希耸动着鼻子，影分身看似完美，可以模拟出妖精的外表、体型和神态，但分身也有着致命缺陷，那就是没有气味，更是轻若鸿毛。
　　艾希嗅觉敏锐，只是用力一嗅，就判断出琉璃蛇的真身所在。
　　没有任何犹豫，艾希朝右边的琉璃蛇扑了过去，它的右爪高举，朝琉璃蛇的脑袋拍去。
　　“琉璃蛇，土盾！”由于艾希速度太快，在躲避和守御的选择中，李润峰选择了守御。
　　在被艾希拍中之前，无数土黄色光点凝聚，化为一面厚实的土盾。在琉璃蛇的控制下，土盾动了，主动撞向艾希举起的右爪。
　　嘭～咔嚓～哗啦啦～
　　沉闷的声音响起，无数泥土飞溅，土盾被艾希蛮横撕裂，最终化为一地碎片。
　　不过，艾希的粉碎爪也被完全抵消。
　　在所有属性中，防御最强的就是土系妖精。
　　“琉璃蛇，趁现在用毒牙！”李润峰把握住了机会，只要被琉璃蛇咬中，再注入蛇毒，那么琉璃蛇就有打败艾希的可能。
　　刹那间，琉璃蛇修长的蛇躯一缩一弹，好似化为一把七彩利箭，咬向艾希的鼻子。
　　风隐！
　　关键时刻，艾希眼睛微眯，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了琉璃蛇的攻势，转而出现在了它的后面。
　　钢尾！
　　下一刻，艾希迅速转动虎躯，长长的虎尾闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭，狠狠地抽在琉璃蛇身上。
　　嘶～
　　在巨大的力道下，琉璃蛇发出一声惨叫，身不由己的朝前‘飞’了十数米，才堪堪停了下来。
　　仅仅只是一击，琉璃蛇就受到了重创，背部更是多了一条深可见骨的伤痕，如果不是它的骨骼足够坚硬，说不定会被直接抽成两段。
　　虽然遭到了重创，但琉璃蛇并没有放弃，挣扎着从地上爬了起来，等待着主人的命令。
　　“我认输！”李润峰轻声叹息，他很了解琉璃蛇，清楚如果再不阻止，以它的执着程度，只要还有一口气在，势必会继续战斗下去。
　　既然败局已定，那就没有战斗下去的必要了，那样只会徒增伤亡，有可能造成无法挽回的损失，起码李润峰是这么想的。
　　至于他人的目光和想法，李润峰并不在乎，他早已将务实主义刻在了骨子里。

第六十九章 族比第一
　　“这一场，李长生胜！恭喜李长生，获得今年族比第一名！”
　　在李润峰弃权后，内务族老精神一振，大声宣布了比赛结果。
　　围观的族人先是一怔，紧接着爆发出激烈的欢呼声，久久没有停歇。
　　这一届族比，可谓精彩纷呈，先是李润峰以黑马姿态打败夺冠热门李静怡，而李长生则是不鸣则已一鸣惊人，先是打败李天宇，紧接着又以绝对的优势打败李润峰，用一只妖宠就完成了一挑三的壮举。这让他们倍感震惊的同时，也极大的改变了他们对李长生的印象。
　　“谁又能够想到，李长生不仅打败了夺冠热门李天宇，更是轻松碾压了黑马李润峰！”
　　“李长生实至名归，只用一只妖宠就完成了一挑三的壮举，尤其还是在总决赛中！”
　　“这一届族比，竞争超乎想象的激烈，让人叹为观止，完全当的上这些年来最为激烈的族比。”
　　“这些年，我们李家越发兴旺，完全有机会更进一步，成为郡望家族！”
　　……
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　这一届族比，李长生刷新了在场所有人的印象。
　　原本在他们眼里，这届族比将是李静怡和李天宇的舞台，族比冠军将在他们两人中展开。
　　结果呢，一下子出了两匹黑马，李长生更是一黑到底，一路过关斩将，以无可置疑的战绩成为族比冠军。
　　在场的李氏族人，难免会有一种不真实的感觉，不过，他们没有吝啬赞赏，大家都是同族，平时抬头不见低头见，更何况谁不希望家族能够越发兴旺、强大。
　　或许是这届族比太过精彩，人才辈出，也不知是谁带的头，李长生、李润峰、李天宇和李静怡被他们冠上了‘李氏四杰’的称号。
　　在比赛胜利后，李长生赞扬了艾希的表现，他没有继续停留，径直返回选手席，等待族比彻底结束。
　　另一边，李润峰有点失落，他感觉到了他和李长生的差距，这场比赛他可谓手段尽出，结果李长生只用了蛮荒剑齿虎，就轻松吊打了他。好在李润峰心志坚毅，又得到了最高学府推荐名额，倒也没有太过失望。
　　很快，李天宇和李静怡再次上场，他们将角逐第三名。
　　由于实力相近，使得这场比赛相当激烈，最终李天宇笑到了最后，成为族比第三名。
　　在所有比赛结束后，内务族老清了清嗓子，大声说道：“这一届族比圆满结束，家族代有人才出，老夫感到非常欣慰，好了，废话就不多说了，下面开始颁发奖励！”
　　按照往常惯例，族比前八都将获得学府推荐名额，以及一定的物质奖励，名次越高奖励越好。
　　除了八强外，其余名次别说学府推荐名额了，就连安慰奖都没有，这和族比人数有关，同时也是为了刺激下一届参赛者。
　　颁发奖励环节，由族长代为主持。
　　“李氏四杰，唯长生最佳！长生，恭喜你成为族比第一，希望你戒骄戒躁，不要骄傲自满！现在，你在这块令牌上留下你的精神印记！”
　　族长先是赞扬了一句，然后揭开托盘上的红布，将一块令牌取了出来，令牌通体亮银色，正面是一栋建筑，背面刻着‘元灵’两字。
　　毫无疑问，这块令牌代表着元灵学府推荐名额。
　　在接过令牌后，李长生赶忙运用精神力，眨眼间的功夫，一枚虚幻的精神印记落在了令牌上。
　　在触碰的刹那，精神印记骤然消失不见，与此同时，令牌也发生了一些莫可名状的变化，原本黯淡的‘元灵’两字微微发亮。
　　这是元灵学府的举措，除了元灵学府外，外人无法消除令牌上的精神烙印，可以有效避免被抢夺的风险。
　　除了元灵学府推荐名额外，托盘上还有一块家族藏宝令，以及十枚下品魂晶。
　　在领完奖励后，李长生没有停留的想法，径直选择了离开。
　　很快，李长生来到了藏宝阁。
　　藏宝阁不大，和秘法楼一样，总共也就两层，同样由两位族老轮流看守。
　　在来到族老面前后，李长生将还没捂热的藏宝令递给对方。
　　藏宝阁是家族重地，哪怕是一年一度的族比和年会，依旧会有族老坐镇，丝毫懈怠不得。
　　“看来你是这一届的族比第一！按照家族规矩，你可以随意挑选一件宝物，好了，跟我来吧！”
　　在辨别过藏宝令的真伪后，族老站了起来，藏宝阁有内外围之分，外围放置寻常宝物，内围存放精品宝物。
　　在这位族老的带领下，很快，李长生来到藏宝阁深处。
　　他的面前是一块庞大的黑曜石，奇怪的是，黑曜石的表面有着一个拳头大小的凹槽。
　　仔细观察的话，就会发现凹槽的形状、大小几乎和藏宝令完全一致。
　　没有犹豫，族老将藏宝令牌放入凹槽。
　　咔咔咔～
　　伴随着机关启动的声音响起，笨重的黑曜石开始移动，等它停下来的时候，露出了一条往下的密道。
　　密道里镶嵌着几颗夜明珠，散发着焦灼明亮的光华，驱散了周遭的黑暗。
　　“好了，你可以下去了！”
　　李长生点点头，抬腿跨入密道。
　　很快，李长生来到了密道尽头，这里是一个不大的房间，里面摆放着数十个石台。
　　每一个石台，上面都放着一个盒子。
　　这些盒子有大有小，材质也不尽相同，有木盒、石盒、铁盒乃至玉盒。
　　李长生缓步上前，来到最近的石台面前，在将木盒打开后，露出一枚水滴状的宝珠。
　　石台上刻有相关物品的介绍。
　　水之精华:可供水系妖宠吸收，提高增加它的突破概率！注:妖宠等阶越高，突破概率越小。
　　在看完介绍后，李长生转移目标，逐一查看剩下的宝物。
　　火曜石:中级宝器，增强火系技能威力。
　　风之铃铛:中级宝器，增强风系技能威力。
　　雷击木:可供雷系妖宠吸收，提高它的突破概率。注:妖宠等阶越高，突破概率越小。
　　……
　　没多久，李长生看完了所有宝物。
　　这些物品大致可以分为四类，分别是可供妖宠携带的宝器，提高妖宠突破概率的物品，珍贵稀罕的材料，以及一些未鉴定的宝物。
　　这些宝物，李长生可谓相当眼馋，可惜他只能选择一样，这也让他陷入了纠结之中。
　　“对了，我的特殊能力还能感应物品的能量波动，或许会有所帮助，总之先试试看！”
　　这个时候，李长生忽然想到了什么，赶忙外放精神力，仔细感应这些宝物的能量波动。
　　当然，并不是所有的物品都有能量波动，他只能感应拥有能量波动的宝物。
　　以李长生的精神力，足以覆盖整个房间。
　　下一刻，李长生得到了反馈，他的脑海浮现出类似雷达的画面，上面出现了数十个明亮不一的光点。
　　和妖精不同的是，这些光点有着不同的颜色，根据颜色区分，代表着不同属性的能量。
　　根据它们的能量波动不同，从某种层面上来说，能量浓度越高，宝物往往也就越高级。
　　在这数十光点中，就有一个光点散发着异常强烈的能量波动，明显凌驾于其余光点之上。

第七十章 血色晶体
　　这是一个红色光点，李长生原以为是火系能量波动，但它和火系特有的高温、爆裂的能量性质不同，给人一种深邃、造化的感觉。
　　另外，它的颜色仿佛鲜血一样，闪烁着丝丝缕缕的血色光华。
　　“好似在哪里看到过类似的能量性质！”第一眼，李长生觉得有点熟悉，他不由摸着下巴，陷入了沉思。
　　忽然，他用力一拍双手，露出恍然大悟的表情:“对了，是血脉果实！难怪总有种熟悉感！只是，和血脉果实似乎又有一些不同！”
　　一想到血脉果实，李长生就想起了发生在艾希身上的巨大变化。
　　血脉果实改造能力惊人，让艾希发生了近乎脱胎换骨的变化，一跃进化成了拥有最强战将种族妖精之称的蛮荒剑齿虎。
　　没有犹豫，循着血色光点的方位，李长生来到了一方石台面前，在这方石台上，放置着一个巴掌大的四方形玉盒。
　　第一时间，李长生看向石台上的文字。
　　可惜，上面仅有一段该物品的获得过程。
　　也就是说，这是一件没有鉴定的宝物！
　　李长生没有感到意外，以这件宝物的能量波动强度来看，也只有未鉴定或者鉴定错了，才会被放在这里。
　　这个时候，李长生将玉盒打开。
　　这件宝物不大，仅有鸽子蛋大小，通体血红，呈椭圆形，像是一块晶莹剔透的红宝石。
　　这件物品，给人的感觉就像一件装饰品！
　　看着这块血色结晶，任凭李长生绞尽脑汁，也想不出它的名称和功效。
　　虽然李长生可以辨识大部分物品，但它们基本属于常规物品。像这类古怪的物品他也是第一次见到，又如何能够辨识。
　　李长生伸出手，想要拿起血色结晶，可就在触碰的瞬间，被他抱在怀里的妖精蛋忽然晃动了一下。
　　这样的变故，让李长生下意识的收回手，紧接着露出笑容，以为妖精蛋就要孵化。
　　可结果呢，他等待了半晌，妖精蛋就再也没有异动，仿佛之前发生的一切都是错觉。
　　看到这种情况，李长生百思不得其解，只能压下内心的疑惑，再次摸向血色结晶。
　　就在李长生触碰的瞬间，怀里的妖精蛋再次晃动了一下。
　　这一次，李长生明显感觉到了。
　　李长生再次收回手，看向怀里的妖精蛋，他又等待了半晌，但和上一次如出一辙，这颗妖精蛋就像在逗他一样，再也没有了异动。
　　“你到底出不出来？”李长生郁闷不己，有一种想要砸蛋的冲动。
　　当然，他不可能砸蛋！
　　别人不知道，但他又岂会不清楚，这颗妖精蛋宝贵着呢，起码可以孵出上品妖精，又岂会因为一时冲动将它砸掉。
　　李长生摇了摇头，再次伸向血色结晶，在他触摸的瞬间，怀里的妖精蛋又有了异动。
　　“妖精蛋的异常难道和这件宝物有关？”李长生心里讶异，想到了一种可能，他立刻试验了起来，一次次触摸血色结晶，然后又不断放开。
　　没有出乎他的预料，每一次在和血色结晶触碰的瞬间，怀里的妖精蛋都会止不住的晃动，但只要他一拿开，妖精蛋又会恢复正常，不再动弹。
　　“没有猜错的话，这枚血色结晶很可能对妖精蛋有用！”在发现它们之间的联系后，李长生立刻做出了选择，将装有血色结晶的玉盒拿走。
　　在离开密道后，李长生就将玉盒递给族老。
　　“咦，他怎么选了这件宝物？难道他认识？”看到血色结晶的时候，族老心里充满了疑惑，但他没有多问，在登记完毕后，就将玉盒递给李长生。
　　或许是有玉盒阻隔，妖精蛋再也没有异动，自然族老没有发现它们之间的联系。
　　在告别族老后，李长生神色如常的返回房间。
　　他没有立刻试验两者的关系，而是从书架上取下一本厚实的书籍。
　　这是一部名为《妖精物品大全》的书籍，上面记录了这个世界上大部分和妖精有关的物品。
　　这本书籍，又分为常见、稀有和特殊三大类。
　　常见物品种类复杂，基本都能够在市面上找到；稀有自不必说，它们效果大多很强，但由于数量稀少，很少能在市面上见到；至于特殊物品，只有效果比较特殊的物品，才会被划分到这个类别。
　　在翻开目录后，李长生直接略过常见物品，无论怎么看，血色结晶都不可能是常见物品。
　　在翻到稀有物品类后，李长生开始仔细查找，由于对很多稀有物品都有印象，这导致他的翻书速度很快。
　　可惜，李长生翻遍了稀有物品类，都没有找到和血色结晶相关的资料。
　　最后，他开始翻看特殊物品类。
　　但他注定要失望了，哪怕翻遍了特殊物品类，依旧没有找到相关资料。
　　这就尴尬了！
　　“没有，啊，没有！”李长生苦恼的放下书籍，在不清楚血色结晶的功效前，他不可能拿妖精蛋进行试验。
　　虽然出现良性效果的可能性极大，但谁又能够保证其中有没有限制，又会不会附带负面效果。
　　至于随便找一颗妖精蛋试试，那就更不用说了，以血色晶体的宝贵程度，他又岂能随意浪费。
　　“既然和妖精蛋有关，或许可以查找和妖精蛋有关的书籍，或许可以找到答案！”忽然，李长生心里一动。
　　他的书房藏书丰富，不过很多都是父母遗留，其中仅有一本和妖精蛋有关的书籍。
　　在书架的角落，李长生找到了这本尘封已久的书籍。
　　稍微擦拭了一下，李长生翻开这本名为《论如何培育妖精蛋的一百种方法》的书籍，仔细观看了起来。
　　这本书籍比较厚实，想要全部看完，需要花费不少时间。
　　不过，李长生主要是想查找和血色结晶相关的内容，其它方面可以完全忽略，这让他的翻看速度很快，一目十行，几乎不用十秒就会翻到下一页。
　　也不知过了多久，李长生停下了翻页的动作，在一番努力下，他终于找到了目标。

第七十一章 宠物蛋异变
　　这一页是图文介绍，图片上画着一块血色结晶，虽然画的并不清晰，但无论外形、颜色还是特征都和李长生的血色结晶一般无二。
　　一旁的文字中，就有这件物品的名称和功效！
　　“血脉精华！”看着书页上的内容，李长生眼睛一亮，脸上露出了欣喜的笑容。
　　血脉精华:由神兽精血凝结而成，可以激活妖精蛋的隐藏血脉，如果妖精蛋里的生命已经激活血脉，那么将会激活第二条隐藏血脉！注:非妖精蛋切勿使用，否则将会爆体而亡！另外在激活血脉的过程中，妖精蛋还会吸收大量同系能量，请做好周全的准备！
　　血脉精华的功效极为显著，价值不问可知。和没有激活血脉的妖精相比，激活了血脉的妖精体魄更佳，拥有更加强横的三围，甚至获得一些血脉传承，比如获得血脉传承的某项能力。
　　不过，对于寻常御妖师而言，血脉精华堪称鸡肋，因为他们不可能知道妖精蛋的优劣，只能寻找种族高的妖精蛋吸收血脉精华。至于孵化出来的妖精品质，那可不得而知了，哪怕激活了血脉，孵化出来的妖精很可能只有下品品质。
　　但李长生不同啊，他拥有的特殊能力，可以让他洞悉妖精蛋的大致品质，尤其他手里就有一枚起码可以孵化出上品妖精的妖精蛋。
　　上品妖精，它们天生神异，有不小的可能提前激活了血脉，如果再吸收血脉精华，那么李长生就有机会得到一只双血脉妖精。
　　当然，血脉也有高下之分，最好的自然是神兽血脉，其次则是异兽，而无论是神兽还是异兽，同样有着优劣之分，比如最强大的顶级异兽，同境界战斗力丝毫不逊于神兽。之所以不是神兽，主要是在某些方面有所欠缺。
　　李长生拥有优质妖精蛋，完全可以利用血脉精华，帮助妖精蛋进一步蜕变，也算是变相的提高了妖精的潜质。
　　“对别人来说犹如鸡肋，对我来说却是好东西！不过血脉精华的资料如此难找，也难怪家族会把它放在藏宝阁蒙尘！”李长生想到连《妖精物品大全》都没有血脉精华的资料，可见它的稀有程度，哪怕是他自己也是凭借着妖精蛋的异常，才想到查找有关妖精蛋的书籍，也就难怪家族没有找到关于它的资料！
　　这次的藏宝阁之行，无疑让李长生占了天大的便宜，以后怕是做梦都要笑醒。
　　同时，李长生也有点后怕，如果他当时粗鲁的将血脉精华供妖精蛋吸收，那么在激活血脉的过程中，如果没有吸收到大量的同系能量，后果怕会相当严重，妖精蛋里的生命很可能会提前夭折。
　　在放下书籍后，李长生将妖精蛋放在床上，这枚妖精蛋表面呈淡青色，上面还有一些细长的雪白纹路，也不知会孵化出什么样的妖精。
　　深吸一口气，李长生将血脉精华取了起来，按照书籍上的描述，将它和妖精蛋接触。
　　刹那间，血脉精华开始缓缓消融，化为一股股纯粹的血色光华，这些光华仿佛具备着灵性一般，自动包裹住了妖精蛋。
　　在血脉精华发挥作用的时候，房间外的小院中，原本正闭眼垂钓的李浩穹猛的睁开双眼，锐利的目光顿时转向李长生的房间。
　　“我这侄子，真是不让人省心！”在感受了一下后，李浩穹摇了摇头，他没有多余的动作，也没有帮忙掩饰的想法。
　　和自然精灵出世不同，这次李浩穹能够察觉，主要和距离太近有关，如果再远上一些，哪怕以他的实力也无法察觉。
　　房间里，在血脉精华发挥作用的时候，李长生赶忙扯开一个小袋子，将里面的东西全部倒了出来。
　　一时间，五光十色的妖核落在床上，这些妖核大多都是下位妖核，足有数百枚之多。
　　这段时间，自然精灵和天堂鸟居功至伟，凝聚了大量的治愈之泉和神圣之水，哪怕除去李建仁的销售分成，依旧让李长生赚的盆满钵满，尤其这些妖核还只是部分收益，另外还有十多枚下品魂晶。
　　毫无疑问，这是一条极为稳定的财源。
　　根据血脉精华的描述，妖精蛋在激活血脉的过程中，将会吸收大量的同系能量。
　　由于不清楚妖精蛋的具体属性，李长生只能用最笨的办法，逐一试验不同属性的妖核。
　　“冰属性能量！也就是说，这枚妖精蛋正在激活冰系血脉！”很快，看到一枚冰系妖核开始发光发亮后，李长生得出了结论。
　　没有犹豫，李长生以最快的速度分出所有的冰系妖核，将它们全部和妖精蛋贴在一起，以妖精蛋为核心，一股莫名的吸力开始牵引妖核里的冰系能量，一时间妖精蛋被氤氲的能量雾气所笼罩。
　　同时，房间里的温度也在迅速降低，李长生感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，赶忙释放精神力屏障，才好受了很多。
　　哗啦啦～
　　短短几个呼吸间的功夫，一枚下位冰系妖核耗尽了能量，导致妖核瞬间碎裂。
　　看到这样的情况，李长生立刻紧张了起来，生怕冰系妖核不够。
　　“还好二叔就在外面，如果不够的话，就向他‘借’一些冰系妖核！”李长生为人谨慎，在使用血脉精华之前，他特地检查过他二叔所在的位置，看到李浩穹就在外面垂钓，这才放心动用血脉精华。
　　债多不压身，既然欠了二叔一屁股债，那么多一笔也无所谓啦，等日后宽裕了再还。
　　也是在这个时候，妖精蛋开始以肉眼可见的速度缓缓涨大，同时上面的雪白条纹也在缓缓扩张，想要侵占更多的空间。
　　在李长生的注视下，雪白条纹不断扩散，侵占更多的空间。
　　李长生的担忧并没有出现，整个过程也就持续了五分钟时间，妖精蛋仿佛吃饱了一样，不再吸收冰系能量，这代表着妖精蛋已经完成了激活血脉的过程。
　　作为代价，李长生的床上满是妖核碎片，但也有不少还没有耗尽能量的冰系妖核。
　　和蜕变前相比，妖精蛋的体积明显大了很多，原本也就人头大小，现在却比水桶还大，似乎孕育着一个大家伙。
　　除此之外，妖精蛋遍布着白色和青色两种颜色，令人惊奇的是，这两种颜色各自占据了一半空间。
　　“双血脉妖精？”看到妖精蛋的两种颜色，李长生心里充满了期待，这代表着这枚妖精蛋有不小的可能孵化出双血脉妖精。
　　可惜，根据书籍上的描述，利用血脉精华激活妖精血脉，难免导致妖精蛋进入蛰伏期，直到完全消化被激活的血脉和冰系能量才会孵化。
　　妖精蛋利用血脉精华蜕变，这是一个循序渐进的过程，毕竟妖精蛋里的生命极为脆弱，只能通过潜移默化，才能完成蜕变。
　　简单点说，就是晚点孵化罢了。

第七十二章 出发
　　李氏族比是在八月下旬举行，而琅琊国的所有学府固定在九月初开学，如果加上路上的时间，李长生等人只有几天准备时间。
　　对于李长生来说，倒也没有什么好准备的，每天他都非常忙碌，一边努力训练妖宠，一边积累更多的知识。
　　另外，和其他人相比，他暂时不用操心资源方面的问题，治愈之泉和神圣之水的收入，足以弥补他的日常损耗。
　　时间如白驹过隙一般，很快来到了月末，李长生等人开始启程，准备提前熟悉学府环境，为即将到来的学府测试做好准备。
　　上午，训练场！
　　这里就是集合地点，和往年一样，很多族人自发前来送行，有认识的，也有不认识的，只要是有空的族人，几乎都来了。
　　李长生独自前来，原本他准备和他的二叔告别，谁知他找遍了整个院落，都没有找到李浩穹的身影，也不知他去了哪里。
　　和李长生一样，李润峰也是孤身前来，由于集合时间还没到，两人开始有一搭没一搭的闲聊，用来打发时间。
　　不远处，李天宇是在父母的陪伴下来的。
　　另一边，李静怡被她的家人环绕，其中最引人注目的自然是她的爷爷——御兽园族老。
　　御兽园，饲养着数百妖精幼崽，其中不乏高品质妖精，它的重要性也就可想而知。
　　也是因此，御兽园族老就成了很多族人争相巴结的对象。
　　看向不远处的李长生，御兽园族老摸着花白的胡须，说道：“静怡，有机会的话，记得多和李长生交流！”
　　李静怡内心疑惑，不解的看着她的爷爷。
　　“哪怕你成功通过学府测试，成为学府中的一员，但不代表就没有危险，相反越是弱小就越是危险。每年，各大学府都有不少学员丢了性命，元灵学府也不例外。至于是什么样的危险，相信不久后你就会明白！”
　　在谈及危险的时候，御兽园族老明显严肃了很多，在顿了一下后，继续说道:“你们这批人中，虽然李天宇和李润峰都很不错，但老夫最看好的还是李长生，优秀的妖宠，渊博的学识，自律而又充满冷静，毫无疑问他具备着成为强者的基础，未来很可能比你们走的更远！”
　　御兽园族老无视李静怡郁闷的眼神，开始向她传授各种抱大腿的经验，老人家年老成精，何况他早年就是这么过来的。他的抱大腿经验之丰富，委实令人发指，也不知他在当年到底经历了什么。
　　良久过后，御兽园族老意犹未尽的停了下来。
　　“我明白了，爷爷，那我现在过去了！”李静怡乖巧的点了点头，她不敢质疑她的爷爷，何况李长生确实非常优秀。
　　试问像李长生这样将天堂鸟、钻地鼠充当临时妖宠，恐怕翻遍整个琅琊国都找不到几个。
　　除此之外，李长生的蛮荒剑齿虎潜质极高，成长速度令人发指，短短一个月就成长到了这个地步，绝对是高品质的存在。至于他的契约妖宠，虽然她没有见过，但窥一斑而知全豹，哪怕没有达到蛮荒剑齿虎的水准，但也绝对要比天堂鸟、钻地鼠优秀。
　　在这批人中，混的最好的很可能会是李长生。
　　不过，李静怡有着自己的想法，从小她就在爷爷和家人的羽翼下成长，难免心生叛逆，不想继续活在别人的羽翼下。
　　同时，她不甘心当一名平庸者，希望能够追上李长生，将命运掌握在自己手中。
　　此时，李长生也刚好和李润峰聊到了有关李静怡的话题。
　　“什么，李天宇和李静怡也拿到了元灵学府推荐名额？奇怪，他们不是没有名额吗？”听完李润峰的消息，李长生明显楞了一下。这几天，他两耳不闻窗外事，自然疏忽了一些重要信息。
　　“没办法，谁让他们有背景呢，听说为了得到元灵学府推荐名额，他们两家都付出了很大的代价！”
　　在说话的时候，李润峰露出无奈的样子。
　　李静怡和李天宇都有家人身居高位，手里掌握着不少资源，在这次族比中，他们都展现了他们的潜质，这也是两家宁愿付出诺大代价，也要得到元灵学府推荐名额的主要原因。
　　对于这种事情，李长生只能表示羡慕，也不好多说什么，一个愿打一个愿挨，何况他的利益没有受到损害，相反多了两人，或许还能互相帮衬一二。
　　没有等待多久，就有三位族老联袂到来，同样都是族老，不过他们在家族中没有掌握实权，别说和位高权重的御兽园族老相比，甚至还不如一些掌握实权的执事。
　　这一次，将由他们亲自护送李长生等人。
　　在确定没有人缺席后，三位族老开始召唤妖宠，等到光华消失，三只模样相同的巨鹰出现在了场上。
　　厚背鹰！
　　厚背鹰的羽毛呈青色，尾部分散着几根修长的湛青色尾羽，眼睛大如铜铃，目光炯炯有神，锐利如剑，散发着夺人威势。
　　厚背鹰如其名，它们的背部远比其它鹰类妖精宽阔，足以容纳三四人。
　　其中，为首的巨鹰明显更大，翼展怕是超过十米，同时它所散发的威势也明显更强。
　　“上位妖宠！”
　　李长生心里一凛，这只厚背鹰的威势明显远超中位妖宠，也只有上位妖宠才有这样的威势。
　　一时间，所有人的目光都被上位厚背鹰所吸引，他们的眼神充满了艳慕，谁不想拥有如此拉风的飞行妖宠。
　　“这届家族族比四强，请到老夫这里来！”这个时候，一名白发苍苍的族老落在上位厚背鹰背上，招呼李长生四人上来。
　　没有犹豫，李长生四人跨上厚背鹰背上，李静怡坐在最后面，哪怕容纳了五人，仍旧不显拥挤。
　　另外四人，分别跨上另外两只小了很多的厚背鹰身上。
　　“坐好了，出发！”
　　随着一声令下，三只厚背鹰张开翅膀，在地上奔跑了几步后，开始用力煽动着翅膀，犹如离弦之箭一般，迅速飞向天空。
　　“一路顺风！”
　　“一定要加油啊！”
　　……
　　在起飞的时候，送行的族人们纷纷喊道，声音虽然嘈杂，但却充满着真诚。
　　几个呼吸间的功夫，李氏庄园变得越发渺小，或许是离开了熟悉的地方，李长生的心里有点不是滋味，连带着对元灵学府的向往，也都淡了不少。
　　在飞到百米高空后，三只厚背鹰没有继续上升，它们迎着猎猎寒风，迅速朝着北方飞去。
　　李氏庄园，后山墓园！
　　“果然长生来过了！”李浩穹站在一块墓碑前，看着放在墓碑面前的鲜花，不由的摇头失笑。
　　“大哥，大嫂，长生已经长大，有了照顾自己的能力！我也没有想到，他只用了一个月时间，就成为了这届族比第一，颇有我当年的风范。
　　一个月前，长生看不上御兽园饲养的妖精幼崽，非要孤身前往野外寻找。我这个做叔叔的，自然不放心他去冒险，当时就想着在暗中帮衬一二，毕竟你们也就只有这么一根独苗。可惜，到头来我没有帮上什么忙。
　　那一次外出，长生的收获很大，契约了上品品质的吊晴白额虎幼崽；没过几天，他又在庄园的竹林里发现了孕育中的自然精灵；前几天，他又前往青云山，也不知什么原因，他的吊晴白额虎进化成了有着‘最强战将级妖精’之称的蛮荒剑齿虎。
　　是不是觉得非常难以置信，可这就是事实，或许长生和我一样都是身具大气运的人，嗯，就是天选之子啦！今天他就要出发前往元灵学府，相信以他的才能必定可以通过考核，成为元灵学府的学员！
　　好了，我也是时候离开这里了，等我完成突破，再为你们报仇，灭了他们一族！”
　　在说完后，李浩穹转身离去，也不知去了哪里。

第七十三章 空中激战
　　同在一州，不过洛城偏居一偶，距离元洲治所彭城足有千里之遥，以厚背鹰的速度，想要抵达彭城，起码需要一天时间。
　　如果是坐马车的话，需要的时间无疑更多，怕是要十天半月才行。
　　在厚背鹰飞行的时候，三位族老默运精神力，一个个无形气罩形成，将猎猎狂风阻挡在外。
　　天空中，同样生存着大量的野生妖精，这些妖精以飞禽类妖精为主，几乎看不到其它种类妖精的身影。
　　当然，也不是没有，李长生就发现了一只在虚空中飘浮的花棉球。
　　花棉球呈椭圆形，它的身体大部分由棉花组成，双手各有一朵紫色鲜花，以及一双又大又圆的蓝色眼睛，给人一种萌萌哒的感觉。
　　花棉球的体积不小，但它的重量却超乎想象的轻，这也是它可以在虚空漂浮的主要原因。不过，当它们被雨水浸湿时，就会变得湿沉沉的，就会失去冯虚御风的能力。
　　另外，这种妖精非常胆小，只要遭到攻击就会释放大量的棉花干扰对手并趁机逃跑。
　　除了花棉球外，同样有一些妖精拥有冯虚御风的能力，这些妖精中，大部分和花棉球类似，体重极轻；有的则呈球状，可以在体内产生特殊的气体，这也让它们获得了悬浮的能力。
　　当然，能够悬浮的妖精终究是极少数，绝大多数还是以飞禽类妖精为主。
　　这些飞禽类妖精中，基本都是些常见妖精，李长生就看到了云雀、火烈鸟、粉彩蝶等，很多都是以族群的形势出现。
　　除了野生妖精外，在飞行途中，偶尔也会遇到同样驾驭着飞行妖宠的御妖师，不过谁也没有打招呼的想法，纷纷拉开安全距离，朝各自的目的地飞去。
　　在观察了一阵后，李长生开始外放精神力，他的精神力范围较为有限，虽然近期有所进步，但也只能囊括40米范围。
　　令人无语的是，上位厚背鹰的气势很强，绝大部分野生妖精都是敬而远之，只有一些飞行慢的妖精才会进入精神力范围，效率极其低下。
　　在这种情况下，李长生绝了搜寻高品质妖精的想法，开始闭目养神。
　　也不知过了多久，李长生耳朵微动，隐隐间听到了飞禽的叫声，似乎数量还不少，这让他睁开了双眼，眼里充满了警惕。
　　几个呼吸间的功夫，李长生发现了声音的来源，也不知是他的运气太好，还是太差，前方数百米开外，此时正有两个妖精族群正在激战。
　　由于双方数量很多，为了尽可能的避开危险，三位族老没有继续让厚背鹰前进。
　　这两种飞行妖精族群，其中一种就是云雀，它们数量明显更多，怕是有上百之数。
　　另一个飞行妖精族群，是一种大型飞行妖精——银背秃鹫，它们脖颈细长，有着湛蓝色的锐利眼睛，翼展基本有三四米的样子，除了背部是银色外，其余都为黑褐色。
　　银背秃鹫被称为天空中的流氓，它们往往以家庭为单位，偶尔也会和其它银背秃鹫家族联合，主要以大型妖精的尸体为食，小型兽类和飞禽类妖精也在它们的食谱范围。
　　由于实力偏弱，云雀成了银背秃鹫的猎食对象，久而久之，两支族群成了死敌，往往一见面就会干架。
　　银背秃鹫的数量远不如云雀，总共也就二十多只，不过它们都是高等奴役种族，个体战力远超云雀，弥补了数量上的不足。
　　天空中，两支族群大打出手，由于个体战力明显更强，银背秃鹫很少出现战斗减员，反观云雀族群，它们数量虽多，但时不时就会有成员失去战斗能力，从空中掉落。
　　不过，银背秃鹫也不是毫无损伤，在云雀族群的集火下，偶尔也会击落银背秃鹫。
　　从眼前的局势来看，双方差距不大，一时间很难分出胜负。
　　在激战中，它们同样发现了三只厚背鹰，尤其是为首的上位厚背鹰，让它们感受到了很大的压力，这导致两支族群的攻势减缓了很多，对厚背鹰心生戒备。
　　“我们先下去吧，正好让厚背鹰休息一下！”在这种情况下，为首的族老开始指挥着厚背鹰降落。
　　在空中战斗，对御妖师极为不利，因为除了飞行和悬浮的妖精外，其余妖精几乎无法出战。
　　当然，如果是体型娇小的妖精，倒也可以站在厚背鹰上发动攻击，但这样做也有很大的风险，如果妖精没有站稳或者被击落，这些不会飞行的妖精往往只能进行自由落体运动，后果非常严重。
　　除非是专精飞行妖精的御妖师，否则在空中几乎不会轻启战端，尤其三位族老还要护送李长生等人，自然要以稳为主。
　　在族老们的驾驭下，厚背鹰开始盘旋降落，很快落在了地面上。
　　没有了后顾之忧，两支族群再次爆发了激烈的战斗，天空开始下起妖精雨，其中尤以云雀居多。
　　飞行妖精的骨骼较轻，另外在被击落的时候，它们也会尽可能的煽动翅膀，所以就算被击落，也很少会立刻死亡。
　　不过，在它们激战的时候，不少野生妖精聚集在下方地面上，它们的目标是被击落的云雀和银背秃鹫，准备来个‘守株待鸟’，将送上门的食物吃掉。
　　“好了，大家先休息一下！当然，你们也可以去抓银背秃鹫，不过切记不要离开我的视线范围！”
　　从厚背鹰背上下来后，为首的族老在交代完后，开始喂食厚背鹰，尽快恢复它们的体力。
　　持续一个多小时的负重飞行，哪怕是上位厚背鹰，此时也累的有些气喘。
　　这个时候，除了李天宇和李静怡外，其余的李氏子弟纷纷前往两支族群的正下方。
　　这些人中，李长生拥有天堂鸟，李润峰拥有寒冰雀，两人不缺飞行坐骑，其中李天宇纯粹是为了看热闹，而李长生则是准备捡漏，以两支族群的数量，出现高品质妖精的可能性很大。
　　除了两支飞行族群外，附近还有不少‘守株待鸟’的野生妖精，它们同样是李长生的目标。
　　刚一来到附近，李长生就迫不及待的外放精神力，将四十米方圆囊括在内，他的脑海犹如雷达一般，浮现出数十个光点，绝大多数光点非常黯淡，但却有一个明显凌驾于它们之上，散发着皎洁明亮的光辉。

第七十四章 放开那只鸟
　　这个最亮的光点，此时正处于快速坠落之中。
　　顺着光点的位置，第一时间，李长生锁定了目标。
　　这是一只云雀，它的体型远比同类要大，体长接近一米，翼展两米多，浑身覆盖着浅绿色羽毛，尾部拖着九根长长的湛青色尾羽，形象有点像传说中的神兽青鸾。
　　云雀最大的特点就是尾羽，出生的时候只有一根，每一次晋级，尾羽的数量就会增加一根。
　　这头拥有九根尾羽的云雀，代表着它达到了下位9阶，再加上品质优异，也难怪体型要比寻常的云雀更大。
　　这么大的云雀，已经可以用来骑乘，当然，骑乘的对象不能太重，如果是两三百斤的胖子，怕是会发生一出‘小鸟惨遭碾压’的悲剧。
　　此时，这只云雀正从空中坠落，它的翅膀时不时煽动一下，由于飞禽类妖精的骨骼普遍很轻，骨壁薄弱，导致坠落的速度不是很快。
　　不过，就在李长生接近的时候，在云雀下方的地面上，此时正有一只矫健的云豹昂着脑袋，露出谗言欲滴的眼神，它的四肢微微曲起，随时准备发动雷霆一击。
　　看到云豹的‘豹视眈眈’，云雀的内心充斥着恐惧，惊慌失措的云雀想要展翅欲飞，但它早已受到重创，一边翅膀上更是不自然的扭曲，导致它只能动用一只翅膀，根本飞不起来，顶多只能延缓坠落趋势。
　　“遭了！”眼看还有一段距离，李长生心里一紧，立刻行动了起来，选择召唤艾希就。
　　与此同时，云雀再次下降几米，进入了云豹的攻击范围，云豹动了，就看到它一跃而起，在扑向云雀的过程中，它的嘴巴张的很大，朝可怜的云雀咬去。
　　关键时刻，艾希赶忙朝云豹扑了过去，不过，它的速度虽快，但和云豹相隔着十多米距离，没有意外的话，云雀怕是无法从豹口脱险。
　　“住手，放开那只鸟！”李长生下意识的大吼一声，他的精神力飞速流逝，激活了精神加速的秘法烙印，瞬间加持在了艾希身上。
　　刹那间，速度激增的艾希后发先至，在云豹即将咬住云雀的瞬间，先一步咬住了云豹的尾巴，双爪更是抱住了它的身体。
　　在艾希的牵扯下，云豹只觉得身体一沉，等它牙齿闭合的时候，只咬掉了几根鸟毛。
　　嗷～
　　在强大的力道下，云豹狠狠地摔在地上，尾巴更是被艾希咬断，疼的它发出凄厉的惨叫，挣扎着就想离开艾希的怀抱。
　　可惜，在艾希的压迫下，云豹毫无反抗之力。
　　这个时候，云雀不轻不重的落在地上，原本它都吓的闭上眼睛了，但想象中的疼痛始终没有到来，反而听到了云豹凄厉的惨叫声。
　　云雀不由得睁开眼睛，发现自己被巨大的阴影笼罩，阴影的主人体型庞大，它的上颚外露两根如剑般的獠牙，在阳光的照耀下，折射出夺人心魄的寒光。
　　和云豹相比，艾希更加狰狞，明显吓了云雀一跳，差点晕死过去。
　　吼～
　　就在此时，艾希一口咬断云豹咽喉，昂着脑袋大吼出声，声若雷震，一股无形的威压弥漫开来，附近方圆的野生妖精尽皆受到了影响。
　　‘守株待鸟’的野生妖精，清一色都是下位妖精，在这股强大的威压下，好似遇到天敌一般，尽皆充满了畏惧，要么被吓得屁滚尿流，拔腿就跑，要么咽呜着瘫倒在地，无力起身。
　　直到这个时候，李长生终于站在云雀面前，居高临下的说道“想要活命的话，那就主动放开心神，和我建立临时契约！”
　　啾～
　　云雀忙不跌的点头，经过刚刚的豹口脱险，又被艾希吓了一跳，它的心志被夺，激发了它的求生欲望，哪里还顾得了其它。
　　自由诚可贵，生命价更高！
　　连性命都快没了，还如何追求自由。
　　下一刻，李长生施展临时契约。
　　云雀完全放开了心神，整个过程都没有反抗，最终临时契约成立，在它的额头上形成了契约烙印。
　　【妖精名称】：云雀（成长期）
　　【妖精境界】：下位9阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：重伤
　　【妖精弱点】：雷系
　　看到云雀的品质，李长生表示非常满意。
　　由于云雀种族很低，中品品质的云雀也就值十多枚下品魂晶。
　　若是上品云雀呢，哪怕不用堆积资源，都有很大的可能成为精英级妖精，甚至有一定的几率成为首领级妖精甚至领主级妖精。
　　一字之差，价值却是天壤之别。
　　以这只云雀的品质，再加上可供骑乘的优势，只要出现在妖精市场上，绝对会遭到御妖师的哄抢。
　　“可惜它的种族太低了，又没有激活血脉！”看完云雀的资料，李长生心里颇为纠结，如果云雀的种族再高一点，亦或者激活了血脉，或许他会动用鲜血契约名额。
　　李长生还剩下两个鲜血契约名额，但他手里的妖精蛋无疑要占据一个名额，最后一个名额必须慎重对待，避免遇到更好的野生妖精时，发现没有多余的鲜血契约名额，那可就尴尬了。
　　“天堂鸟，帮忙治疗云雀！”在契约成立后，李长生放出天堂鸟。云雀的翅膀疑似骨折，必须尽快治疗它的伤势，否则要是伤势恶化，就有可能造成无可挽回的损失。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，天堂鸟大放光明，无数白色光点汇聚，瞬间包裹住了云雀。
　　这是治疗祷文，可以快速治愈伤势。
　　云雀只觉得浑身暖洋洋的，这让它微微闭上了眼睛，身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　等到治疗祷文结束，天堂鸟转而又凝聚了一团神圣之水，落在云雀受伤的翅膀上。
　　在天堂鸟的努力下，云雀的伤势迅速稳定了下来，最后被李长生收入妖宠袋中静养。
　　尘埃落定！
　　不过，对于李长生的举动，其他人则是大感纳闷，谁也没有料到，李长生放着更强的银背秃鹫不收，竟然契约战力低微的云雀。
　　哪怕只是临时契约，但终究让人感到好奇。
　　好奇心害死猫，李润峰没有忍住，好奇的问了一句。
　　“银背秃鹫的形象太差，胃口又大，何况我都有天堂鸟了，还要它干嘛。而云雀呢，它身兼体型小、颜值高、速度快、胃口小这四大优点，用来当侦查兵再合适不过！”本着闷声发大财的想法，李长生随口找了一个理由。
　　为了打消他们的疑惑，李长生再次契约了两只云雀，准备过几天再放生。
　　很快，两大飞行族群终于分出了胜负，最终云雀族群以微弱的优势获得了胜利，但杀敌一千，自损八百，它们损失了大量的成员。
　　很快，厚背鹰再次起飞，朝着彭城的方向飞去。

第七十五章 元灵学府
　　花了一天时间，厚背鹰终于抵达彭城地界。
　　这是一座四四方方的巨大城市，首先映入眼帘的是高大厚实的城墙，城墙高度足有20米左右，全部由一块块巨石堆砌而成，再灌上粘稠的糯米汁，才能形成高大牢固的城墙。
　　“好大！”
　　李长生心中震撼，彭城不愧是州治所，是他见过最大的一座城市，和彭城相比，以往见过的城市都是相形见绌。
　　彭城很大，身为元洲治所，面积冠绝元洲其他城市，也就仅次于琅琊国国都邺城！
　　州治所的吸引力本就极强，尤其彭城还地处交通要道，四周有着丰富的资源，吸引了大量的外来人口和商人，自从彭城成为州治所后，百年时间就扩建了两次。
　　不过，厚背鹰没有飞往彭城，而是朝着彭城郊外的建筑群飞去，那里才是他们的目的地。
　　“降落！”
　　很快，随着族老一声令下，三只厚背鹰开始盘旋降落，落在一处较为平坦的地界。
　　数十里方圆都是元灵学府的地盘，几乎相当于半个洛城，如此大的面积，彭城自然无法容纳，只能建立在彭城近郊。
　　在彭城的规划中，元灵学府和附近的区域被统称为学府区，这里集中了十多所大大小小的御妖师学府。
　　不过，与其说是学府区，还不如说是一座城市，除了没有城墙外，面积几乎不下于寻常的城市。
　　从规模上来看，同样都是学府，虽然和元灵学府‘比邻而居’，但无论师资、历史还是规模，这些学府都和元灵学府相差甚远，完全威胁不了元灵学府的统治地位。
　　作为顶级学府之一，元灵学府自然极为气派，李长生等人都是第一次见到元灵学府，还没进入其中，内心就充满了震撼。
　　学府，洛城自然也有，但它的规模很小，小到连李家都看不上。
　　和元灵学府相比，洛城学府低了好几个档次，光从门面来看，两者就有了本质上的差距。
　　元灵学府，光入口就有百米宽度，呈弧形，通体由汉白玉构成，就像一个无比巨大的拱门，上面刻着日月星辰、山川草木以及不计其数的妖精形象，极具奢华之能事。
　　在拱门的中心，刻着四个大字——元灵学府！
　　看着这座巨大的拱门，李长生等人就像来到了巨人国度，不自觉的产生一股渺小感。
　　仅仅只是大门，就可以看出元灵学府的底蕴！
　　作为四大学府之一，元灵学府拥有极为悠久的历史，和建国时间相当，每年元灵学府都会吸纳大量的天才学员和导师，这么多年的积累，底蕴也就可想而知。
　　就在李长生等人怔神之际，带队的族老忽然说道：“是不是感觉很震惊？当年老夫第一次见到元灵学府，也和你们一样，不比你们好的了多少！好了，你们四个也该进去了，希望再见面时，能够得到你们的好消息！”
　　元灵学府推荐名额，不代表就能一跃成为元灵学府学员，想要成为元灵学府学员，只有通过考核才行。
　　从常理上来说，能够得到元灵学府推荐名额的御妖师，大多实力不俗，就算如此，能够通过考核的也往往只有极少数。
　　在出示元灵学府推荐名额后，李长生四人顺利进入学府内部。
　　首先，映入眼帘的是十几座鎏金雕像，最小的一座都有数丈高度，最大的甚至有十数丈之高，在阳光的照耀下，折射出耀眼的光芒。
　　这些鎏金雕像的底部石座上，刻着一行行字体，无不在歌颂着他们的丰功伟绩。
　　包括校长、导师乃至学员在内，只有为学府做出过巨大贡献的人，学府才会为他们竖立雕像，这也是元灵学府的至高荣誉。
　　李长生仰望着最大的鎏金雕像，它就位于正中间，这是开办元灵学府的初代校长，也是当年琅琊国最强的御妖师之一，正是在他的领导下，元灵学府成为了顶级学府。
　　“未来，或许我也能在这里占据一席之地！”李长生心里暗道，其实何止是他，很多人都有相同的想法。
　　被元灵学府竖立雕像，对高层、导师和学员而言，这绝对是最高荣誉，很多人甚至以此作为毕生的目标。
　　李长生四人没有多待，越过鎏金雕像，是一处巨大的喷泉池，无数水花喷溅，也不知是何原理，喷泉池上空形成了一道彩虹。
　　无论是拱门、雕像还是喷泉池，无不突出了一个大字，这也是李长生对元灵学府的第一印象！
　　在这样一个充斥着能量的妖精世界，哪怕建筑业并不发达，但很多妖精都有着‘建筑专长’，比如土系妖精，它们可以夯实地基，凝聚土石，化泥为石，只要调集大量的土系妖精，就能让建筑建设的飞快。
　　喷泉池的后方，是一条极为宽阔的大道，足以并排行驶数十辆马车，依旧体现了一个大字。
　　另外，还有十多条四通八达的‘小道’，这些‘小道’也都有十多米宽度，所谓的小也仅仅是相对于大道而言。
　　在这些道路的规划下，元灵学府大致被分为八个区域。
　　东方是教学区，南方是行政区，西方是商业区，北方是墓园，东南方是学员居住区，东北方是导师居住区，西南方则是仓储区，西北方属于集市区。
　　当然，这些只是大致分布，每一个大区都分布着一些小区，总之，这是一个足以将人绕晕的地方。
　　其中，考核在教学区举行。
　　在他们前往教学区的时候，偶尔也会看到一些学员和导师，当然更多的还是和他们一样准备参加考核的少年御妖师。
　　足足花了半个小时，李氏四杰终于抵达考核所在的地方，这是一座依山而建的建筑，呈半圆形，给人的感觉和斗兽场相似。
　　从某种程度来说，这里的确也是斗兽场。
　　在参与考核前，需要进行登记，负责登记的是一名有着娃娃脸的女性导师，她的脸上挂着亲和的笑容，隐隐可以看到两个酒窝，给人一种人畜无害的感觉。
　　不过，她的身上却是散发着一股强大的威压，令李长生等人丝毫不敢小瞧。
　　这一股威压，丝毫不逊于李氏族长李文博。
　　这位导师的实力，怕是达到了四阶御妖师的层次。而这样的实力，仅仅只是元灵学府负责登记的普通导师。
　　也就是说，堂堂李氏家族族长，充其量也就是元灵学府一名普通导师的水准。
　　“又是推荐名额！”在李长生四人出示令牌时，娃娃脸导师轻捋了一下秀发，神情略显无奈。
　　简单点来说，只要花费足够的资源，就可以得到元灵学府的推荐名额，这也是元灵学府和其他学府获得资源的途径之一。
　　当然，推荐名额也有好处，那就是省去了大量筛选的环节。
　　每一年，元灵学府都会在全国进行海选，身为琅琊国四大学府之一，每一届招生总能吸引到无数天才御妖师，但想要通过海选，进一步得到前往元灵学府参加考核的天才御妖师，往往只有极少数。
　　其中，推荐名额就省去了海选的步骤。
　　原本以李长生的潜质，通过海选的概率很大，可惜在他成为御妖师前，元灵学府的海选就已经结束，他也只能争取家族的推荐名额。
　　至于李氏四杰另外三人，只有李润峰曾参加过海选，可惜惨遭淘汰，只能去打推荐名额的主意。
　　而李天宇和李静怡呢，当时的他们对族比的推荐名额志在必得，自然没有浪费时间去参加海选的想法。
　　“跟我来吧！”在登记过后，娃娃脸导师带着几人进入斗兽场。
　　在斗兽场中，早已汇聚了数十人，其中大半都是通过海选的天才御妖师，仅有少部分和李长生一样，拥有元灵学府的推荐名额。
　　“等人数达到一百人后，第一项考核才会开始！”在交代好后，娃娃脸导师选择了离开。

第七十六章 炼心路
　　第一时间，李长生开始打量周遭环境，在前方不远处，是一条笔直的道路，直通山脚。
　　在过来之前，族长李文博就将关于元灵学府考核的手册交给李长生四人，寄希望提高他们的成功率。
　　这么多年下来，家族每年都会向元灵学府输送人才，虽然考核成功率不高，但也积累了大量有关考核方面的心得和体会，李文博特地将它们整理成册，最起码能够有所准备。
　　前面这条路看似平平无奇，实则是一条极为特殊的道路，听说是由初代校长设计，名为炼心路！
　　只要步入炼心路，就会陷入幻境之中，越往前幻境也就越强，虽然不会对御妖师造成伤害，但却让人痛苦不堪。
　　只要在规定时间内通过炼心路，就能进行第二项考核，否则将会被取消资格，失去成为学员的机会。
　　在炼心路的尽头处，矗立着一栋建筑，隐约可以看到不少人影，那里就是第二项考核地点。
　　更远处，则是一座地势险峻的大山，悬崖峭壁多不胜数，更是弥漫着粘稠的云雾，能见度极低，仔细倾听的话，隐隐可以听到兽吼声和惨叫声。
　　那里是第三项考核地点，也是最后一项！
　　想要成为元灵学府学员，必须通过三项考核，否则只要有一项没有通过，就会惨遭淘汰。
　　就是这么残酷！
　　作为四大学府之一，无数天才御妖师对元灵学府趋之若鹜，自然不缺生源，由于师资有限，为了筛选出最优秀的学员，残酷在所难免。
　　没有等待多久，当人数达到一百人后，几名导师开始主持考核。
　　这几名导师中，有的负责记录成绩，有的负责援救，当然，他们也要相互监督，避免有人违规操作，损害学府利益。
　　“第一项考核很简单，只要你们在一个时辰内通过炼心路，就会获得下一项考核的资格！好了，开始！”在讲述基本规则后，一名导师大声宣布考核开始。
　　没有犹豫，李长生深吸一口气，迈步跨入炼心路。
　　刚一踏上炼心路，李长生神色微变，感觉双腿仿佛灌了铅一样，举步维艰。
　　炼心路，共有两种功能，一、重力，根据考生的境界不同，给予一定的重力压迫；二、幻境，针对考生的感官出现的知觉体验。
　　这一关，主要考验考生的耐力、毅力和心性！
　　除了脚步略显沉重外，最初几步没有任何异常，不过李长生不敢大意，哪怕有家族提供的考核手册，但他终究是第一次经历炼心路，心里难免会有忐忑。
　　就在他跨出下一步的时候，忽然，周遭的场景骤然发生了变化，原本在他身边的考生全都消失不见，取而代之的是一座喷发的火山，而他就站在火山口。
　　火山冒出灼热的黑烟，周遭的温度急剧上升，粘稠的深红岩浆肆意翻涌，化为一道惊涛骇浪，朝着李长生席卷而去。
　　哪怕李长生有所准备，但面对如此可怕的场景，仍旧被吓了一跳，这也是人之常情，主要是这里的场景几乎和现实无异。
　　明知道是幻境，但依旧会心生恐惧。
　　李长生眉头微皱，凝神静气，强行压下内心的惧怕，对席卷而来的岩浆视若无睹，眨眼间的功夫，就被岩浆构成的浪涛淹没。
　　虽然明知这是幻境，但这场景就像真实的一样，尤其是被岩浆淹没的瞬间，李长生感觉几乎无法呼吸，入眼处充斥着深红色，浑身被一股粘稠的热流包裹着，从各处感官上传来灼热的感觉，无一处不烫，仿佛他真的被岩浆淹没。
　　“假的，一切都是假的！不然在被淹没的瞬间，我就要灰飞烟灭！”李长生时刻提醒着自己，炼心路上的一切，全部都是幻境，完全没有必要理会。
　　想是这么想，李长生还是感同身受，无处不在的岩浆时刻舔舐着他，那异常灼热的感觉，让他痛苦万分，但他还是紧咬着牙关，坚定如一的迈出脚步，继续前行。
　　一边忍受着焚身之苦，一边还要继续前进，这其中的苦楚只有李长生清楚，但他还是凭着坚韧的意志，愣是撑了过去。
　　随着时间流逝，李长生逐渐适应了下来，哪怕做的再真实，哪怕欺骗了他的感官和神经，但这终究不是真正的火山。
　　一步又一步，很快，眼前的场景再次变幻，由火山变成了冰山，而他就站在一片冰面上。
　　“冰火两重天！”李长生心里纳闷，刚刚被岩浆淹没的痛苦，让他记忆犹新。
　　噗通～
　　不待李长生反应过来，附近的冰面尽数破碎，李长生一脚踩空，整个人掉进了水中。
　　李长生倒吸一口冷气，身体好似真的被冰水淹没，传来一股股冰寒刺骨的感觉，让他浑身止不住的颤抖。
　　李长生手脚并用，脑袋钻出了水面。
　　轰隆隆～
　　忽然，不远处的冰山动了，开始朝着这边碾压过来，李长生根本无法避开，但他没有心生畏惧，反而主动朝着冰山游去。
　　“假的，一切都是假的！”李长生一次次提醒自己，不要被感官欺骗，哪怕即将和冰山接触，他的眼睛也始终没有闭上。
　　嘭～
　　刹那间，冰山撞在李长生身上，除了剧烈的疼痛外，李长生没有多余的感觉，甚至都没有后退。
　　冰山到底不是实物，自然没有撞退李长生。幻境终究是幻境，除了心性不坚的御妖师，其他人想必都能够通过。
　　时间缓缓流逝，在后面的时间里，李长生经历了万箭穿心、凌迟处死、水牢刑法、下油锅、拔舌狱、宫刑等等场景，每一处幻境都设计的惟妙惟肖，仿佛真实的一般。
　　最让他印象深刻的自然是宫刑，李长生一边吐槽初代校长的恶趣味，一边止不住好奇那些女性御妖师经历了什么样的场景，她们可没有XX，出现的幻境肯定不同，难道是......想想都感到不寒而栗！
　　在经历了众多幻境后，此时在李长生的心里，已经把初代校长和变态联系在了一起，也只有变态，才会设计出这样的幻境。
　　也不知过了多久，虽然饱受各种‘酷刑’，但经历的多了，李长生反而适应了过来，开始以更快的速度前进。
　　他很清楚，炼心路有着时间限制，尤其这里还感应不到时间的流逝。如果无法在规定时间内抵达，就会被淘汰出局。
　　时间缓缓流逝，在过去半个时辰后，此时依旧没有人抵达终点，不过临近终点的却有好几人，其中就包括李长生、李润峰。
　　相比较而言，一些考生没有跨出多远，甚至有人在途中晕了过去，也不知在幻境中他到底经历了什么。
　　这些人中，不少都是家境好的考生，这些考生不缺资源，锦衣玉食，自然难以打磨心性，导致意志不坚，容易遭到淘汰。

第七十七章 这太简单了
　　很快，有人先一步来到炼心路的尽头，只要再往前走几十米，就能通过考验。
　　和之前的道路相比，最后这段路是一层层台阶，上面缭绕着丝丝缕缕的粉色云雾，给人一种诡异的感觉。
　　过了没多久，李长生同样踏上台阶，刚一踏入其中，眼前的场景发生了翻天覆地的变化。这一次，他不再饱受刀山火海之类的酷刑，眼前是一片酒池肉林，这些粉色雾气可以牵引人的欲望，其中有美人、美食、美酒等等，凡是你想得到的，这里都会出现，穷极奢侈之下，容易让人沉迷其中，日日笙歌，流连忘返。
　　和之前的酷刑相比，这一次的变化很大，由痛苦转为享受，在巨大的反差下，这样的幻境往往能够获得奇效，容易让人沉迷其中，难以自拔。
　　当然，这些终究还是幻境，更多还是对心性、忍耐的考验，想要成为强者，往往要经历无数艰辛和诱惑，一路披荆斩棘才行，否则一个失误之下，怕是连命都没了。
　　李长生没有动弹，‘打量’着酒池肉林，不远处的舞台上，数十名绝色舞姬翩翩起舞，柳腰皓臂，红纱曼舞，时隐时现，令人为之痴绝。
　　除此之外，身边还有美人环绕，一颦一笑均勾人心魄，尽皆有着沉鱼落雁、闭月羞花之貌，她们身着半隐半现的粉色薄纱，衣衫半遮半掩，雪肤在纱下若隐若现，眼神娇柔似水，媚骨无双，尽显绝代风姿。
　　看着动人的舞姿，闻着美酒的清香，听着美人的呢喃，那美妙的触感，容易让人沉迷其中，不可自拔！
　　“也不知女性考生会遇到什么样的景象？不会是一群花美男吧？”李长生忍着诱惑，想方设法的转移注意力，心里充斥着满满的恶意，倒也驱散了几分欲望。
　　“没有凯兰漂亮！”
　　李长生眼神清明，不顾美人含羞带怯的眼神，蛮横的将她推倒在地，没有理会对方梨花带雨的表情，甚至没有丝毫留恋，迈步前行。
　　“没有凯兰温柔！”
　　“没有凯兰好闻！”
　　……
　　李长生一边吐槽，一边推倒一个个美人，跨步继续前进，在有凯兰的对比下，他守住了内心的清明。
　　何况就算做的再真实，但幻境始终都是幻境，另外李长生保持怀疑，如果沉迷于这样的‘美景’中，那样呈现在现实中会如何？一想到那丑态毕露的场景，就让人感到不寒而栗，这反而让他彻底挣脱了出来。
　　他要面子啊！
　　在穿过酒池肉林后，场景再度变幻，后面又出现了喜获上品妖宠，九死一生得奇遇，一统天下当皇帝，用一句话来概括，那就是醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　可惜，几乎对李长生毫无影响。
　　上品妖宠李长生有，他的特殊能力也可以被归类为奇遇，在妖精的世界，几乎不可能还有比这项能力更好的奇遇了。
　　另外，他对做皇帝没有兴趣，何况在这个拥有超自然力量的世界，只要成为天下有数的强者，当皇帝也就是一句话的事情。
　　和别人的臆想不同，李长生有着充足的底气，认为凭借自己的特殊能力和努力，未来有机会成为至强者。
　　也是因此，和其他人不同，面对这些别致的诱惑，李长生具备着更强的抗性，他的脚步始终没有停滞，坚定不移的继续前进。
　　于是，在导师们惊讶的目光下，李长生的步伐比之前更快，没过几息时间，就能跨上一层台阶，轻松完成了对其他人的赶超。
　　要知道，后面几十米的考验难度，远比之前的更难，很多天才御妖师要么卡在那里，要么举步维艰，起码进度要比之前更慢，极少出现像李长生这样的情况。
　　上一个，甚至可以追溯到数十年前。
　　“厉害，这才刚过半个时辰，就快要抵达终点了！”看着李长生的身影，一名女性导师不由心生感慨，言语中充满了赞赏。
　　“此子心性极佳，只要其它方面的素质不差，未来有可能成为一名强者。不过，我倒是好奇他到底经历了什么，让他可以轻易挣脱这些诱惑！”这时，一名长相儒雅的中年导师感慨了一句。
　　其他导师，或多或少都有这样的念头。
　　很快，李长生以绝对的优势，第一个抵达终点。
　　在李长生跨过终点后，负责登记的主考官拿着李长生的令牌，用特殊的手法在令牌的背面刻下了两个字——最佳！
　　每一项考核，根据成绩不同，总共划分为五个档次，分别是最佳、优秀、良好、及格以及不及格！
　　考核成绩很重要，日后导师挑选学员的时候，考核成绩越好，往往越能脱颖而出，受到更多更好的导师选青睐。如果只是堪堪及格的话，怕是没有导师会收。
　　在完成第一项考核后，李长生站在几名导师后面，好奇的看着还在炼心路上的考生们。
　　李长生的关注重点，主要是那些跨入粉色气雾台阶的考生’。
　　可惜，他注定要失望了，一些考生虽然深深地陷入了幻境中，但并没有出现衣衫尽褪的场景。
　　不过，活春宫没有看到，但他们的狼狈样却尽显无疑。
　　看完他们的丑态，李长生开始重点关注李氏四杰的另外三人。
　　在三人中，李润峰离终点最近，看他的神态似乎没有沉迷于幻境中，虽然举步维艰，但始终坚定不移的迈步前进，想必过不了多久，就会抵达终点。
　　在李润峰后方不远处，李天宇开始步入布满粉色气雾的台阶，只要不沉迷欲望，成功的希望很大。
　　最令人担心的还是李静怡，她距离终点最远，如果再不加快进度的话，考核很可能失败。
　　在等待的过程中，很快又有人通过了炼心路，不过他的考核成绩不是最佳，而是下降了一个档次，只拿到了优秀。
　　对于考核成绩，李长生难免心存疑惑，不知是有人数限制，还是根据时间来划分，亦或者两者都有吧。
　　在第二个考生通过后，越来越多的考生陆续完成考核，其中包括李润峰，他是第五个完成考核，同样拿到了优秀成绩。
　　“呼，长生，你竟然比我还快，对了，你拿了第几名？”李润峰松了口气，他从小父母双亡，在家族人微言轻，历经磨难之下，才有了现在的成就，心志自然坚定，炼心路对他来说不难。
　　“第一！”
　　“唔，当我没说！”
　　李润峰耸了耸肩，露出一副郁闷的模样。
　　就在这个时候，又有人抵达终点，不过和李润峰不同，他只拿到良好的考核成绩，而他和李润峰之间，仅仅相差了半分钟。
　　等到时间还剩半刻钟的时候，‘历经磨难’的李天宇终于抵达终点，他只拿到了合格的成绩。
　　而李静怡呢，她才刚刚踏上粉色气雾台阶，以剩下的时间来看，通过考核的可能性不大。

第七十八章 检定考
　　这个时候，已有三十多人通过炼心路，以剩下的时间来看，最终完成考核的考生，满打满算也就只有五成。
　　第一项考核就要淘汰五成考生，不得不说这很残酷。
　　“再不加速的话，可就遭了！”看着步履瞒珊的李静怡，李长生心里颇为无奈，他实在帮不上忙。
　　和他们三人相比，李静怡太过顺风顺水，从小集万千宠爱于一身，不需要为资源为妖宠操心，自有家人为她操办。久而久之，她的心性、毅力也就可想而知。
　　不过，终究都是同族，再加上李静怡并非纨绔，李长生自然希望她能够通过考核。
　　在这个陌生的元灵学府，多一些族人，日后也能多些照应。
　　很快，李静怡踏上台阶，出乎意料的是，她的速度不仅没有放缓，反而有了实质性的提高。
　　和绝大部分考生不同，李静怡的欲望并不强烈，这或许是她速度提升的主要原因。
　　对欲望越克制，或者不够强烈，在这条名为欲望台阶的地方，反而要比之前的幻境更加容易通过。
　　时间一分一秒走过，李长生三人心里都为李静怡捏了一把汗，希望她能够顺利抵达终点。
　　万幸的是，李静怡没有遇到太大的波折，等到时间只剩下一分钟的时候，李静怡距离终点只剩咫尺间的距离。
　　看着近在咫尺的李静怡，李长生三人都生出了拉她一把的想法。
　　当然，在众目睽睽之下，他们自然不敢这么做，否则就会被取消考核资格，只能寄希望李静怡给力一点，最好及时抵达终点。
　　“十，九，八……”这个时候，女性导师看着一旁所剩无几的沙漏，开始倒计时。
　　或许是听到了倒计时的声音，亦或者是刚好挣脱了幻境，总之，在倒计时的过程中，李静怡原本迷茫的眼神，变得清澈有神。
　　没有犹豫，李静怡踏出最后一步，几乎是压着时间抵达终点。
　　“三，二，一，考核结束！”随着女性导师话音刚落，炼心路似乎发生了变化，还在炼心路上艰难前行的考生们，全部脱离了幻境，眼神由迷茫转为清澈。
　　可惜，他们的考核没有及格，按照规定，所有没有抵达终点的考生，全部被取消考核资格。
　　由于考生太多，元灵学府自然是优中选优，留下最优秀的考生。
　　“所有没有通过炼心路的考生，现在可以离开了！”
　　随着导师话音刚落，那些没有在规定时间通过炼心路的考生，全部如丧考妣一般，露出了沮丧、痛苦的表情，更有甚者泪流满面。
　　这对他们来说，无疑是一个很大的打击。
　　当然，也有一些落选考生眼巴巴的望着导师，寄希望他们收回成命，再给他们一个机会，但他们注定要失望了，最后只能黯然离开。
　　这些落选考生也不是没有退路，他们能够参加元灵学府的考核，自然都很优秀，要么天赋异禀，要么即战力强大，要么家里有矿，哪怕达不到元灵学府的标准，但但他们终究都是天才，对档次不如元灵学府的学府而言，这些可都是优质生源，自然会想方设法的招收这些落选考生。
　　这也是学府区其它学府的‘生存之道’。
　　第一项考核结果，比李长生预料的更低，总共只有46名考生及格，合格率不足五成。
　　没有在这里久留，在几名导师的带领下，李长生等人进入不远处的建筑物，开始第二项考核。
　　第二项考核，被称为检定考，简单点说，就是检验考生们对妖精知识的掌握程度，只要是和妖精相关或者衍生的知识，都有可能考到。
　　李长生已经迫不及待，因为这是他最擅长的地方，或许是有这方面的天赋吧，李长生轻松就能吸收并消化各种妖精知识，并学以致用。
　　和李长生相似，李氏四杰的另外三人，同样充满了信心。
　　原因很简单，家族对这方面非常重视，在他们还在识文断字的时候，家族就有意识的传授他们有关这方面的知识，只要不出意外，他们很有把握完成这项考核。
　　不仅仅是他们，对于那些从小接受妖精知识的考生们来说，检定考的难度不大。
　　当然，对于初学者们而言，那自然又是另一回事，他们表现的忐忑不安，如临大敌。
　　在导师们的带领下，李长生等人进入了一个教室。
　　教室比较空旷，里面摆放着大量的桌椅，每张桌椅的间距很大，极大程度避免了作弊的可能。
　　当然，不排除一些防止考生作弊的手段。
　　在导师的安排下，李长生坐在了位置上，他的座位就位于中间，开始等待检定考的到来。
　　虽然信心十足，但元灵学府的考核对李长生的意义很大，他不敢有任何懈怠的想法，同样他也想取得好成绩，那样就能挑选更好的导师。
　　“我在这里申明一下规矩，在检定考中，只要发现作弊行为，以及动用精神力的考生，都将被直接取消资格！好了，我宣布考核开始！”
　　在宣布规矩后，导师们开始分发试卷，等到试卷发放完毕，就将沙漏倒立，和炼心路一样，检定考同样只有一个时辰的时间！
　　这个时候，几名导师站在不同的方位上上，偶尔外放精神力，丝毫不给考生们作弊的机会。
　　第一时间，李长生没有立刻动笔，而是快速浏览了一遍试卷内容，在做到心里有数后，才开始解答。
　　检定考，共有两种题型，分别是选择题和填空题。
　　其中，选择题比较简单，基本都是三选一或者四选一的题目，考生可以根据对妖精知识的掌握程度进行选择，哪怕没有头绪，也可以胡乱选择，或许蒙对了呢。
　　妖精种类繁多，光常见妖精就有上千种之多，光是记忆它们的名字就让人倍感头大，更不用说属性、特性、技能等其它方面的知识，哪怕御妖师的记忆力很强，但想要记住这些知识，也要花费很大的精力。
　　第一题:中位境界的云雀，它们尾羽是什么颜色？
　　A:青色
　　B:白色
　　C:蓝色
　　如果认为对的，就在上面打勾。
　　“蓝色！”没有犹豫，李长生在第三个选项上打勾，这题目太简单了，和送分题没什么区别。
　　下位云雀的尾羽为青色，每一次大境界晋升，云雀的尾羽颜色都会发生变化，在晋级中位妖精后，尾羽的颜色就会变成蓝色。
　　第二题:三头蛇是哪种凶兽的后代？
　　A:鬼车
　　B:九婴
　　C:相柳
　　只看了一遍，李长生就在第二个选项上打勾。
　　对他而言，这道题依然没有难度，这三种凶兽都有类似的地方，它们都有九个脑袋，只不过脑袋的形象各有不同，鬼车是鸟头，相柳是人脸，只有九婴是蛇的脑袋。
　　后面的一刻钟时间，凭借对妖精知识的丰富积累，往往只要看上一遍，李长生就会做出选择。

第七十九章 祖龙生九子
　　李长生笔走龙蛇，他的答题速度极快，和其他考生完全是两极分化，很多考生都在冥思苦想，他们对妖精知识的积累不足，对此颇为苦恼。
　　大概过了一刻钟时间，李长生搞定选择题，开始解答填空题。
　　和选择题相比，填空题的难度上升了一个档次，对于知识掌握不足的考生来说更是如此，因为答不上就是答不上，不像选择题那样还能赌一下概率。
　　李长生也未尝没有担心，哪怕他十分自信，掌握了大量的妖精知识，但终究会有缺漏，尤其是一些偏门问题。
　　第一题:凤凰拥有的特性？
　　“卧槽，第一题就想坑人！”看到第一题的题目，李长生心里吐槽了一下，不过他的动作不慢，因为他看过所有神兽的资料，对凤凰自然有所了解。
　　没有犹豫，李长生写下了浴火重生、天之祥瑞和百鸟朝凤。
　　没错，凤凰拥有三个特性！
　　包括神兽在内，天生拥有两种特性的妖精都很少，更不用说三种特性了，其中，凤凰就是其中之一，也是最为知名的存在。
　　另外，凤凰的三种特性都很实用，也是它能够位列顶级神兽的原因之一。
　　毫无疑问，这是一道坑人的题目，想必会有不少考生只填写了一个或者两个特性。
　　第二题:祖龙生九子，各有不同，其中形如狮，喜烟好坐的是哪位？
　　传说祖龙由天地诞生，是天地间第一条龙，拥有莫大的伟力，它所诞下的九子同样不是易于之辈，除了形象外，丝毫不比苍龙、青龙、应龙等顶级龙族差。
　　和寻常的龙族不同，祖龙九子无论形象、喜好、性格都各不相同，很容易混肴，这也是这道题最难的地方。
　　“狻猊(suān ní)！”稍微思索了一下，李长生写下了答案，他对祖龙九子还算有些研究，这和他的好奇心有关，祖龙是如何诞生这九个完全不同的子嗣？
　　在解答完后，李长生看向第三题，和之前两题不同，第三题是一张黑白图片，上面画的似乎是一只眼睛，不过和寻常的眼睛不同，这只眼睛有着两个眼珠，给人的感觉就像天生重瞳的古之圣贤。
　　不过，这是考较妖精知识的考卷，和古之圣贤没有任何关联，如果将某个古之圣贤的名字写上去，绝对没有答对的希望。
　　“一目生双瞳！天生重瞳的妖精有好几种，从眼珠的形象来看，这应该是鸟类妖精的眼睛。”一想到鸟类妖精，李长生心里立刻浮现出了一个名字，那就是——重明鸟！
　　重明鸟是一种神鸟，它的形状和鸡十分相像，一双眼睛中都有着两个眼珠，所以被人们称为重明鸟，亦被称为重睛鸟，也是鸟类妖精中唯一拥有重的妖精。
　　只是，当看到下一题的时候，李长生的眉头终于皱了起来，这又是一副黑白图片，但和上一图的眼睛不同，这一次是一条毛茸茸的尾巴。
　　和寻常的尾巴不同，这条尾巴上分布着九个形似肿瘤的鼓包，看起来有点像九只眼睛，不过尾巴末端却又完全秃了，就像被人剃了一样。
　　盯着这张图片，李长生托着下巴，陷入了冥思苦想。
　　毫无疑问，这是一道难题，毕竟妖精的种类实在是太多了，并且大部分精灵都拥有尾巴。
　　如果有颜色还好说，问题是这些图片都没有颜色区分，筛选难度可谓呈几何倍数增长。
　　想要从上千只妖精中找出答案，对于大部分考生而言，难度不是一般的大。
　　不过，这样的尾部特征相当明显，具备这种尾巴的妖精也不多，只要见过一次，往往会有深刻的印象。
　　“风狸？九眼貂？响尾猫？”李长生思维跳跃，短短几个呼吸间的功夫，就想到了三种妖精。
　　“只能用排除法了，风狸的尾巴不秃，响尾猫的尾巴不够粗，从形象上来看，这应该是九眼貂！”李长生没有立刻写下答案，而是重新思索了一番，待确定没有遗漏后，写下了九眼貂的名字。
　　九眼貂，并不是说它有九只眼睛，而是说它的尾巴不仅神似眼睛，并且拥有趋利避害的特点。
　　最无语的是，哪怕是在异兽中，九眼貂也是相当偏门的存在，尤其它只在一处固定的蛮荒区域生存，很少有人能够看到它的身影。
　　至于答案是不是九眼貂，哪怕李长生也没有十足的把握，但七八成把握还是有的，毕竟在他的认知中，除了九眼貂外，再也没有更相似的存在。
　　后面的几道填空题，可以说和前面几道如出一辙，很多都是只有某种妖精某个部位的特征，偏偏拥有类似特征的妖精又有好几种，这也导致很多考生的答案各不相同。
　　在这种情况下，李长生的答题速度较之前慢了很多，越发谨慎了起来，他的观察细致入微，没有放过任何一丝一毫的细节，尽可能的避免失误。
　　大概花了半个时辰，李长生做完了试卷。
　　在仔细检查了一遍后，李长生放下试卷，他没有提前交卷的想法，哪怕提前交卷也不会影响评价。
　　李长生开始闭目养神，不过他始终没有停止思考，将心思完全放在了几道没有十足把握的题目上，通过查漏补缺，还真的找到了一处错误，迫不及待的完成更改。
　　时间缓缓流逝，等到沙漏上方流光了沙子，主考官随即宣布检定考结束。
　　在主考官的监督和查验下，几名导师收拢试卷，互相为试卷打分。
　　在检定考结束后，考生们只能等待考核结果，他们神态不一，要么兴奋，要么担忧，要么忐忑，犹如尘世间的大染缸一样，不一而足。
　　“长生，有把握吗？”这个时候，李氏四杰另外三人围住了李长生，他们的表情并不凝重，显然对检定考的结果充满了信心。
　　李长生没有谦虚，实话实说:“把握嘛，自然是有的！”
　　在场四人中，李润峰最为活跃，问道:“我就知道，对了，那条有着九个凸起、末端又秃了的尾巴，你们写了什么答案？”
　　“响尾猫！”李静怡
　　“风狸！”李天宇
　　“九眼貂！”李长生
　　“哈哈，英雄所见略同！长生，我也写了九眼貂！”听到李长生的答案，李润峰露出了笑容，又多了几分信心。
　　另外两人则是脸色微变，隐隐间感到了不妙。
　　就在他们聊天的时候，没多久，几名导师阅卷完毕，开始由主考官统计成绩。
　　现场的气氛开始凝重，所有人正襟危坐，没有人再有聊天的想法，等待检定考的最终结果。

第八十章 第二项最佳
　　第一眼，李长生就找到了自己的名字，没办法，他的名字就在第一排第一位，后面的评价又是最佳，也是全场唯一一个最佳！
　　在获得第二个最佳后，李长生没有掩饰内心的喜悦，这说明他在检定考中拿到了最高的分数，没人能够和他相提并论。
　　如果在第三项考核中再拿一个最佳，凑齐三个最佳的话，那么他很可能会成为导师们竟相争夺的首选目标。
　　在高兴过后，李长生开始寻找李氏四杰另外三人的排名。
　　三人的成绩也都不俗，李润峰再次取得了优秀评价，而李天宇和李静怡则是良好。
　　在四十多人的竞争中，能够得到良好以上的考核成绩，从侧面表达了‘李氏四杰’都拥有丰富的妖精知识储备。
　　“唉，又是棋差一招！原来凤凰具备了三种特性，我就写了浴火重生和百鸟朝凤，哪里会想还有天之祥瑞，不然的话，我或许能和长生并列最佳了！”
　　这个时候，李润峰的哀嚎声响起，就看到他蹲头抱着脑袋，露出一副生无可恋的模样。
　　在李润峰手上，拿着导师批改后的试卷，除了有关凤凰的那一题外，其余全部正确。就像他所说的那样，如果不是这一题出现了失误，他的成绩将会和李长生一样。
　　其实，何止是李润峰，在场有很多考生都被这一题坑了……
　　当然，最坑的还是九眼貂那一题，坑的人不要不要的。
　　和第一项考核相比，第二项考核淘汰的考生不多，淘汰人数甚至不足十人，纵然如此，剩下的考生已经不足四十人。
　　等到三项考核全部结束，也不知还会有多少人留下。
　　没多久，在主考官的带领下，众人站在山脚下，前方是一座云雾缭绕的大山，从目测上来看，怕是有千米高度，这还不包括无法看清的地方。
　　“第三项考核很简单，只要在一个时辰内爬上云雾山峰顶，你们就能得到元灵学府学员资格！在此期间，你们只能通过步行爬上峰顶，不准利用妖宠爬山，不准借助工具，不准阻碍他人，不准取消妖宠契约，否则将被取消资格！”
　　在考核开始前，主考官宣布了考核规则。
　　以御妖师的身体素质，勉强可以在一个时辰内爬上云雾山峰顶，不过云雾山的环境恶劣，容易迷失方向，再加上生存着不少野生妖精，无疑极大的增加了难度，甚至还有不小的危险。
　　他们不知道的是，在云雾山上生存的野生妖精，全部都是主动攻击型，哪怕他们可以利用妖宠战斗，但这势必会浪费他们不少时间。
　　这些野生妖精，大多都是下位妖精，其中还夹杂着一些中位妖精，它们常年生活在云雾山，拥有地理优势。
　　从难度上来看，哪怕是二阶御妖师，也不一定能够在一个时辰内抵达峰顶，不过九成还是有的。
　　十六岁的二品御妖师，整个琅琊国都没有多少，每一届元灵学府招生，招收到的二阶御妖师，从来都没有超过双掌之数。
　　从眼前的情况来看，第三项考核势必会淘汰不少考生，淘汰率或许可以和炼心路相比。
　　“既然大家没有异议，那么我宣布考核开始！”
　　在说完的瞬间，主考官再次将沙漏倒置。
　　这一刻，除了李长生外，其余考生都在第一时间冲进云雾山，想要以最快的速度抵达峰顶。
　　同一时间，几位导师纷纷升空，监督考生们的状况。只要发现考生们违背规则，就会取消他的考核资格。
　　很多考生心思比较活络，于是在考核开始后，这些考生立刻采取了行动，有的想要集结众人之力，结伴攀登峰顶；有的准备吊在其他考生后面，伺机而动。
　　可惜，他们的如意算盘注定要失败了。
　　原因无它，云雾山地处元灵学府腹地，也不知被经营了多少年，除了常年缭绕的云雾外，还存在着一些神异之处。
　　“这位考生，你怎么还不出发？”山脚下，主考官疑惑的看着没有动弹的李长生，由于李长生获得了两项最佳，主考官自然印象深刻。
　　“请问主考官，能否强行驱使野生妖精爬山？”
　　简单点来说，李长生想要钻规则上的漏洞，他需要一个明确的答复，否则以他的实力，完成第三项考核也是十拿九稳，但却很难夺得最佳。
　　“可以！”主考官言简意赅。
　　在得到满意的答复后，李长生立刻出发，很快消失在了云雾中。
　　他不知道的是，看着他即将消失的背影，主考官露出了一抹意味深长的笑容。
　　元灵学府举办了这么多届考核，考核机制早已成熟，几乎没有漏洞可钻。
　　云雾山，地势险峻，悬崖峭壁多不胜数，还伴有浓郁的云雾缭绕，可见度极低，最多只能看到周遭十米的地方。
　　下意识的，李长生外放精神力，让他感到惊讶的是，他的精神力明显受到了限制，外放范围缩小了大半，和肉眼几乎没有区别。
　　在这个地方，精神力受到了极大的限制，几乎毫无作用。
　　李长生打量着周遭的环境，他的前方是几条方向不一的羊肠小道，它们蜿蜒曲折，也不知通往何方。
　　行走在云雾山中，李长生将天堂鸟放了出来，时刻保护他的安全。
　　他可以借助妖宠战斗，就是不能利用妖宠爬山。
　　艾希的实力虽然更强，但由于它的威慑力太强，怕是没有多少野生妖精愿意靠近。
　　刚走了一小段路，李长生就遭遇了野生妖精。
　　这是一条黑背响尾蛇，和寻常的响尾蛇不同，它的体型更大，背部黝黑异常，尾部末端还有着一串角质环，为多次蜕皮后的残存物，它的蛇瞳冰冷，充斥着没有掩饰的杀意。
　　刚一发现李长生，黑背响尾蛇开始盘蜷着蛇躯，蛇信微吐，隐约可以看到尖锐的毒牙。
　　同时，它的尾巴抖动不休，发出异常响亮的声音，这也是黑背响尾蛇的特征，当遇到敌人或者急剧活动时，就会迅速摆动尾部的尾环，从而发出响亮的声音。
　　“天堂鸟，干掉它！”李长生摇了摇头，他最想遇到的无疑是大型走兽类妖精，黑背响尾蛇明显不在其列。
　　在天堂鸟冲向黑背响尾蛇的时候，李长生继续前进，不敢浪费一丝一毫的时间。
　　他要避免没有漏洞可钻的可能，谁知道学府有没有准备，如果没有漏洞可钻，他也可以利用正常手段尽可能完成考核。
　　在绝对的实力差距下，天堂鸟三两下就解决了黑背响尾蛇，它啄掉黑背响尾蛇的七寸，叼出一枚蛇胆，脑袋一仰，囫囵吞枣的将蛇胆吞下。
　　李长生没有管它，现在不是浪费时间的时候。
　　只是，还没走出多远，李长生就遇到了突发状况。
　　骤然间，李长生只觉得眼前一花，等他反应过来的时候，才愕然发现周遭的环境发生了变化，也不知是什么原因，他的位置发生了转移。

第八十一章 野蛮山猪
　　“随机传送，这是什么原理？”虽然是第一次感受，但李长生并不感到意外，家族给的考核笔记里，就记载了有关云雾山的信息。
　　云雾山，除了云雾缭绕外，还有一种被称为随机传送的特殊机制，只要进入云雾山范围，每隔一段时间，就会在不知不觉中转移方位，这也是李长生没有选择抱团的主要原因。
　　当然，以李长生的实力，抱不抱团并不重要，因为他有自保的实力。
　　稍微停留了一下，煽动翅膀的声音响起，在李长生的注视下，天堂鸟落在他的身边。
　　哪怕是临时妖宠，只要离的不是很远，就能循着彼此间的契约联系，锁定李长生的方位，反之亦然！
　　从考核笔记的记载来看，随机转移有着距离上的限制，最多只能转移百米距离。
　　纵然如此，也足以让得到‘内幕消息’的考生绝了联手的想法。
　　在确认山顶的方向后，李长生再次迈开步伐，一边赶往山顶，一边寻找可以临时坐骑。
　　也不知是倒霉，还是云雾山的野生妖精密度太大，短短几分钟时间，李长生就遭遇了几波野生妖精袭击，不过在天堂鸟的守护下，无惊无险。
　　只是让他皱眉的是，这几波野生妖精，要么是爬行类妖精，要么就是体型娇小型妖精，清一色都是小型妖精，根本无法骑乘。
　　“云雾山不会是没有大型妖精吧？”也不怪李长生多想，这种情况还真有可能，毕竟举办了这么多届考核，元灵学府的考核机制早已完善，很难还有漏洞存在。
　　哪怕真有漏洞，也必定遵循着合理的规则。
　　简单点来说，李长生绝对不是第一个想到骑乘野生妖精的考生，云雾山或许有可供骑乘的妖精，但很可能都是些实力强大的存在，打败或许容易，但驯服嘛，在不能契约的情况下，只怕不是一般的困难。
　　想要攀登峰顶，共有两种途径，可以沿着石壁攀爬，也可以沿着羊肠小道前进。前者距离虽短，但云雾山生存着很多爬行类妖精，再加上攀爬的速度远不如行走、跑步，难度系数反而更大。
　　李长生沿着羊肠小道前进，有了天堂鸟的保护，他几乎没有任何顾忌，几乎是以小跑的方式前进。
　　御妖师，虽然以凝练精神力为主，但他们终究已经超凡，身体素质依旧不是常人所能比拟。
　　以李长生的速度来看，只要没有发生意外，很可能得到一个良好甚至优秀的考核成绩。
　　只是，李长生志在最佳，在有了保底的情况下，自然不会放弃原有的想法，在前进的同时，顺便搜寻可供骑乘的野生妖精。
　　大概过了一刻钟时间，忽然，李长生停下了脚步，目视前方，眼神隐隐间透着兴奋。
　　哪怕视线受阻，但从云雾勾勒出的身影来看，那是一个大家伙。
　　以对方的体型来看，绝对符合他的骑乘标准，唯一担心的是它的速度不快，亦或者由于某些因素导致无法骑乘。
　　嗫嗫～
　　在李长生发现它的时候，对方也发现了李长生，它的嘴里发出低沉的嘶鸣声，低头朝着李长生冲来。
　　转瞬间的功夫，一头形似野猪的妖精进入李长生的视线，眼看着就要撞上他。
　　这头妖精形似野猪，但它的体型明显更加壮硕、彪悍，光体长就达到了三米，毛发呈黑色，粗短的四肢，耳小并直立，背上长着硬硬的鬃毛，以及两对露出嘴外的犬齿。
　　从犬齿的长度来看，丝毫不比艾希的剑齿要短，当然，这也和艾希没有成年有关。
　　“天堂鸟，拦住它！”在被对方撞上之前，天堂鸟发出嘹亮的鸣叫，先一步缠住了对方。
　　不过，和之前遇到的妖精不同，这头形似野猪的妖精，属于实打实的中位妖精。
　　“这是野蛮山猪！”看清对方的模样，李长生立刻认出了对方的身份，同时，他的精神力外放，开始观察野蛮山猪的资料。
　　【妖精名称】：野蛮山猪（成熟期）
　　【妖精境界】：中位3阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　‘看到’对方的资料，李长生眼睛一亮，没想到这还是一头中品品质的野蛮山猪，难怪可以和天堂鸟分庭抗礼，不落下风。
　　啾～
　　这个时候，天堂鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向野蛮山猪。
　　嗫～
　　野蛮山猪嘶吼出声，黑色表皮上流转着金属光泽，防御力明显得到了提升，炽光之剑砍在上面，只留下一道浅浅的伤痕。
　　这个时候，李长生精神一动，强烈的紫色光华闪烁，迅速化为一个紫色六芒星。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股强烈的腥风席卷周遭，怕打在周遭的叶片上，发出哗啦哗啦的脆响。
　　在紫色六芒星消失后，高昂着脑袋的艾希出现在了场上，一股无形的威压弥漫，迅速笼罩了野蛮山猪。
　　在这股威压下，野蛮山猪好似遇到了天敌一般，明显受到了惊吓，威压特性成功发动，哪怕野蛮山猪没有陷入畏缩状态，但所有能力下降10%，仍旧让它的战斗力下降了一个档次。
　　蛮荒剑齿虎食谱很广，凡是弱于它的生物都是它的捕食对象，其中就包括野蛮山猪，所以野蛮山猪天生就对艾希感到畏惧。
　　“蛮荒剑齿虎！”
　　天空中，一名女性导师原本正监督着这个方位，待看到艾希时，不由露出了惊讶的表情。
　　作为元灵学府的导师，自然是见多识广，但哪怕以她的阅历，也还是头一次见到蛮荒剑齿虎。
　　没办法，濒临灭绝的蛮荒剑齿虎，几乎很难找到它的身影。
　　“艾希，记住不要杀它！”在李长生的命令下，艾希人性化的点点头，然后以迅雷不及掩耳之势扑向野蛮山猪。
　　眨眼间的功夫，艾希出现在野蛮山猪后方，它的嘴巴大张，如剑一般的獠牙咬下，野蛮山猪来不及避开，就被艾希咬住了屁股。
　　蛮荒剑齿虎以强大的咬合力著称，哪怕野蛮山猪强化了防御，依旧被艾希轻松破防，一时间，血花四溅。
　　嗷～
　　伴随着剧痛传来，野蛮山猪发出凄厉的惨叫，它用力甩动着身体，想要将艾希甩开。
　　在野蛮山猪的挣扎下，艾希咬下一块血肉，没有任何犹豫，野蛮山猪拔腿就跑。
　　偏偏就在此时，天堂鸟凝聚出一团刺眼的光球，在它的控制下，光球划过一道抛物线，笔直落在野蛮山猪的眼睛上。
　　这是光亮术，平时可以用来照明，但也有短暂致盲的功效。
　　在光亮术的影响下，野蛮山猪只觉得眼睛刺痛，眼泪不由自主的流了出来，只觉得眼前白茫茫一片，一时间失去了方向。

第八十二章 啊，骑猪少年
　　嘭～
　　在慌不择路下，野蛮山猪蛮横的撞在大树上，它的冲击力极强，发出强烈的声响。
　　无数落叶纷飞，洒落了一地。
　　在双眼处于失明状态下，野蛮山猪越发恐慌了起来，下意识的想要改变方向，眼看着就要往悬崖的方向冲去。
　　“艾希，阻止它！”
　　在李长生的指挥下，艾希再次动了，在野蛮山猪掉落悬崖之前，先一步出现在了它的身侧，一巴掌拍在它的身上。
　　在巨大的力道下，野蛮山猪发出杀猪般的惨叫声，直接被艾希拍倒在地，未等它重新站起来，艾希已经踩在它的身上，野蛮山猪下意识的挣扎了起来，却怎么也无法挣扎。
　　这个时候，野蛮山猪的视力完全恢复，看着眼前的一幕，尤其是那对异常尖锐的剑齿，让它的心里充满了极致的恐惧，一股尿骚味传来，愣是被吓的尿失禁。
　　妖精可不是没有智慧的生物，虽然在智慧上比不上人类，但也足以比拟猿猴，且随着境界的提高，它们的智慧也会得到一定的增长，当成长到某种地步，甚至可以比拟人类。
　　惧怕死亡是所有生物的本能，野蛮山猪自然也不例外，尤其面对的还是它的天地——蛮荒剑齿虎，将它对死亡的恐惧彻底激发。
　　如果不是蛮荒剑齿虎的话，野蛮山猪或许还会拼死一搏，现在嘛，它放弃了抵抗，瘫在地上不在动弹，等待着死亡的到来。
　　“野蛮山猪，我们打个商量如何？只要你肯让我骑乘，我就饶你一命，你觉得呢？艾希，帮我将这句话翻译给野蛮山猪！”野蛮山猪自然听不懂人类的语言，由于不能契约，李长生也只能多此一举。
　　野蛮山猪拥有中品品质，并且还是中位妖精，李长生自然没有放生它的想法，等到考核结束，就会临时契约野蛮山猪。
　　吼呜吼吼～
　　艾希俯视着野蛮山猪，不耐烦的低吼了几声，也不知野蛮山猪听不听得懂它的‘兽语’。
　　嗫嗫～
　　野蛮山猪看着艾希，露出一副似懂非懂的模样，看了一眼李长生，随即转过身，前肢一软，上半身趴在地上，用力撅起了屁股。
　　从它的动作来看，似乎对艾希的‘兽语’产生了非常严重的误解……
　　看到野蛮山猪的举动，李长生整个人犹如石化了一般，先是一脸懵逼(Ŏ艸Ŏ)，接着恍然大悟状(⋌▀¯▀)，最后露出了哭笑不得(λಡ_ಡﾞ)的表情。
　　最关键的是，这TM还是头雄性野蛮山猪，掏出来比你大很多的类型。
　　李长生的两只妖宠，也都是一副看傻眼的表情，它们转头看了看李长生，又看了眼撅着屁股一副能屈能伸的雄性野蛮山猪，不由露出忍俊不禁的眼神。
　　特别是艾希，直接躺在地上疯狂打滚，眯着眼睛露出莫名的笑意。
　　天空中，一直关注着的女性导师同样看的目瞪口呆，脸色迅速变得红润，不由啐了一口。
　　“猪兄，你误会了，我对你没有任何性趣，更没有‘睡服’你的想法！”李长生靠近野蛮山猪，用力怕了拍它的脑袋，做了一个站起来的动作。
　　野蛮山猪露出疑惑的眼神，但它还是乖乖的从地上站了起来，畏惧的看了一眼虎视眈眈的艾希，然后低着脑袋，做出一副顺从的模样。
　　下一刻，李长生摸了摸野蛮山猪的背部，它的背上长着扎手的鬃毛，坐上去怕是会扎到蛋蛋Σ(-`Д´-ﾉ；)ﾉ，总之很难受就是了。
　　李长生没有硬上的想法，先是命令天堂鸟用炽光之剑割断野蛮山猪背上的鬃毛，随后从空间吊坠里掏出一块皮毛，固定在野蛮山猪背上。
　　这么一来，屁股起码不会受罪，顶多是比较颠簸罢了。
　　在搞定后，李长生用手一撑，翻身落在野蛮山猪背上，想要成为一名英勇无畏的骑猪少年。
　　刚一骑上去，野蛮山猪下意识的挣扎了起来，但在艾希的威慑下，又再度变得顺从起来，任凭李长生骑在它的身上。
　　“钻地鼠，你坐在我的后面。天堂鸟，不要飞的太高。艾希，你就吊在野蛮山猪后面，记住一定要随时威慑野蛮山猪！”
　　没有契约的约束，李长生自然不敢掉以轻心，一旦失去艾希的威慑，野蛮山猪绝对会强烈反抗。
　　在李长生的指挥下，钻地鼠坐在李长生身后，随时护卫李长生的安全；天堂鸟低空飞行，也就和李长生间隔了一米距离。
　　吼～
　　伴随着艾希的吼叫，野蛮山猪迅速启动，虽然在速度上远不如艾希，但依旧迈的飞快，尤其这里还是它的主场。
　　在野蛮山猪启动后，艾希紧紧的吊在它的后面，偶尔低吼一声，一边威慑野蛮山猪，一边驱赶附近的野生妖精。
　　哪怕遭遇中位妖精，在看到三只中位妖宠+野蛮山猪的阵容组合后，也都熄灭了攻击的想法，不得不夹着尾巴仓皇逃窜。
　　可怕，太可怕了！
　　哪怕是上位妖精，也不一定打的过这个阵容，何况云雾山压根就没有上位妖精的存在。
　　可以说，在云雾山这个阵容是无敌的！
　　在这种情况下，李长生可谓畅通无阻，不过，由于随机转移的因素，只要李长生和艾希、天堂鸟拉开一段距离，野蛮山猪就会趁机反抗，不过在钻地鼠的贴身保护下，倒也算是有惊无险。
　　万幸随机转移的距离太短，往往只要两三个呼吸，艾希和天堂鸟就会及时赶到，这么点时间，野蛮山猪几乎摆脱不了摆脱李长生和钻地鼠。
　　御妖师，虽然伟力大多归于妖宠，但不代表就没有自保之力！其中，精神力的运用方式和精神秘法可以说是重中之重。
　　和人类相比，野蛮山猪的速度明显更快，体力也更为悠长。
　　短短一分钟时间，野蛮山猪就载着李长生来到了半山腰，继续朝着峰顶冲去。
　　也是在这个时候，李长生遇到了李静怡，此时的她颇为狼狈，正被一小群尖嘴豪猪围攻。
　　吼～
　　伴随着艾希的吼叫声响起，这群尖嘴豪猪仿佛遇到了天敌一般，集体发出恐慌的呼哧声，惊慌失措的做了鸟兽散。
　　“长生！”在看到李长生后，尤其是他胯下的野蛮山猪后，李静怡嘴巴微张，露出震惊的表情。
　　不是说不能用妖宠吗？
　　李静怡下意识的认为野蛮山猪是李长生的妖宠。
　　“静怡，一会再和你解释，对了，你可以循着野蛮山猪的脚印，想必可以减少不少麻烦！”
　　不是李长生不想帮李静怡，实在是野蛮山猪的‘座位’有限，很难‘搭乘’两个人，何况若是带上李静怡，绝对会拖累野蛮山猪的速度，增长它的体力消耗，他的考核成绩都有可能受到影响。
　　每个人都是自私的，他很愿意帮助李静怡，但前提是不能影响他的利益。
　　在说完后，李长生驾驭着野蛮山猪绝尘而去！
　　冲锋吧，骑猪少年！
　　有了艾希的威慑，附近的野生妖精势必会受到威慑，艾希的气息也会保留一定的时间，只要李静怡沿着野蛮山猪的脚印跟上去，绝对可以减少不少麻烦。
　　李静怡自然不是笨蛋，立刻想到了其中的关键，开始循着野蛮山猪的脚印，加快了前进的步伐。

第八十三章 古怪的白蛇
　　野蛮山猪的速度很快，很快它的身影消失在了李静怡眼帘。不过，哪怕每隔几分钟就会被动传送一次，但由于野蛮山猪的吨位，总能在地上留下一串脚印。
　　最重要的是，由于艾希的威慑和恐吓，周遭的野生妖精全都在仓皇逃窜，在艾希的气息消散前，它们恐怕不会返回。
　　另外，随机传送也就百米距离，只要花费一点时间，李静怡就能找到野蛮山猪的脚印，这也让她的效率提高了很多，只要全力爬山就行。
　　在后面的时间里，除了李静怡外，李长生没有发现李润峰和李天宇的身影，想必他们选了其他路径。
　　云雾山之所以能够维持野生妖精的密度，主要和元灵学府的政策有关，
　　为了维持云雾山野生妖精的密度，每年元灵学府都会在新生考核期间举办捕捉大赛，由学员们捕捉野生妖精，最后在云雾山放生，维持着云雾山的‘消耗’。
　　云雾山，峰顶！
　　除了几名导师外，还有不少参加了捕捉大赛的高年级学员，他们就在这里将捕获的妖精放生。
　　一名女性学员刚刚放生几只妖精，看着它们消失的身影，不免轻声叹息:“唉，我的运气实在太差了，捕捉的妖精都快超过三位数了，可就是没有遇到高品质妖精！”
　　为了避免同伴意志消沉，她的伙伴开始安慰:“运气比你差的多的是！尤其是那位蝉联了捕捉大赛冠军的苗阴缝学长。按理说他都捕捉了这么多妖精，总该有所收获吧，可你猜怎么着，整整三次捕捉大赛，愣是没有一次捕捉到高品质妖精！”
　　“我的天，这也太倒霉了吧！”
　　在同伴的‘鼓舞’下，女性学员的神色缓和了许多，这人嘛，在自认为倒霉的时候，忽然听到有比她更倒霉的存在，心情自然会好上很多。
　　“他还真是倒霉啊！”
　　偏偏就在此时，一道阴影将他们笼罩，他们的耳边响起了一道略显调侃的声音。
　　两人转身一看，就看到他们后面站着一位比他们大不了多少的高大青年。
　　青年长的眉清目秀，嘴角含笑，隐隐露出了两个酒窝，亲和力十足，给人一种人畜无害的感觉。
　　不过，让他们侧目的不是青年的长相，也不是他的笑容，而是盘在青年脖颈上的白蛇。
　　这是一条洁白无瑕的蛇类妖精，没有一丝一毫的杂色，碧绿色的眼睛犹如宝石一般，眼神冰冷，毫无情感波动，最奇怪的是，白蛇腹下有着几个凸起，仿佛有什么东西即将冲出。
　　看到这条白蛇，两人大为惊异，不过在盯着看了几下后，他们没有感觉到白蛇的异常，也就没有多想。
　　另外，从青年的语气来判断，对方不像是来找茬的。
　　“不知学长是？”不同的年级段，元灵学府发下的‘校服’自然有所不同，且很容易区分。
　　“元灵学府，战斗学院，即将四年级的苗阴缝！没错，我就是你们口中的倒霉鬼！”在说话的时候，苗阴缝特意用上了阴恻恻的语气。
　　听到苗阴缝的话，两人露出尴尬的表情，被着人说坏话总归是不好的行为，偏偏对方还听到了，这就尴尬了。
　　“苗学长，对不起，我们不是故意的！”一时间，两人也只能道歉，能够蝉联捕捉大赛冠军，苗阴缝的实力也就可想而知，他们自然不敢得罪。
　　苗阴缝坦然接受了他们的道歉，懒得再理会他们，独自站在山顶边缘，俯瞰着下方。
　　“咦！”忽然，苗阴缝面露异色，隐约间好似看到了什么，但由于云雾遮挡的关系，怎么也无法看清。
　　虽然比较模糊，但他好像看到了一个人坐在一道疾驰的庞大身影上，这就让人奇怪了，第三项考核不是不能骑乘妖宠吗？
　　苗阴缝不是笨蛋，很快想到了两种情况。
　　一，对方在走投无路下，不得不被迫骑乘妖宠。
　　二，对方有可能骑乘的是野生妖精。
　　不过，云雾山有着众多导师监督，如果考生真的遇到生命威胁，导师们也不会坐视不理。而无论是骑乘妖宠，还是被导师们营救，也就意味着这名考生将被淘汰。
　　也是因此，就算到了危急关头，考生们也只会竭尽全力，而不是选择骑乘妖宠。因为退一步来说，哪怕遇到不可抗因素，也会有导师出手营救。
　　从分析上来看，苗阴缝认为这名考生骑乘野生妖精的可能性很大，只不过这种情况实属罕见，元灵学府上百年历史，只有渺渺数人成功。
　　捕捉大赛早有规定，除非是中位妖精，否则不能捕捉任何可供骑乘的妖精。
　　整个云雾山，中位妖精本就罕见，排除掉不能骑乘的中位妖精，达到要求的只怕不足一手之数。
　　当然，最困难的不是寻找可供骑乘的中位妖精，而是如何在没有契约约束的情况下，让中位妖精乖乖听话。
　　野生妖精大多桀骜不驯，在没有契约的约束下，下位妖精都很难驯服，就更不用说中位妖精了，驯服的难度堪称极大。
　　“有意思！”苗阴缝嘴角扯出一抹笑容，他的目光盯着终点，想要看看对方是怎么办到的。
　　“咦！有人上来了！”
　　这个时候，也有人发现了异常。
　　在声音响起后，峰顶上的十几名学员下意识的望向下方，隐隐能够看到几道模糊的身影。
　　“这也太快了吧！”
　　“离考核结束还有半个多时辰！”
　　“这也太厉害了吧，也不知他用了什么手段？”
　　……
　　伴随着惊叹声不断响起，云雾中的身影开始迫近，从速度上来看，很快就能抵达峰顶。
　　嗖嗖～
　　不到一分钟的时间，野蛮山猪成功抵达峰顶，它的背上坐着一名俊秀少年，身穿黑色劲装，剑眉星目，目若朗星，英姿勃发，自带一股飘逸出尘的气质。
　　不过，他们关注的焦点不是李长生和野蛮山猪，而是吊在后面的蛮荒剑齿虎。
　　在所有战将种族妖精中，蛮荒剑齿虎堪称最强的存在，再加上威风凛凛的外表，自然成了大家关注的重点。
　　“表现的很好，这一届，你是第一个能在半个时辰内抵达峰顶的考生！”
　　在惊讶过后，主考官来到李长生面前，原本不苟言笑的脸上也露出了笑容。
　　“对了，我是战斗学院的罗洪导师！如果你想要挑选导师……”在接过李长生的推荐令牌时，主考官开始主动介绍自己，可还未等他说完，就被其他导师打断。
　　“老罗，你也太无耻了！大家要的是公平公正，对了，这位学员，我是炼药师学院的……”
　　“我是制器师学院的……”
　　“我是战斗学院的……”
　　……
　　没有任何犹豫，其他几名导师打断罗洪的自我介绍，齐齐围住李长生，开始主动介绍自己。
　　这一刻，李长生颇为无奈，但他们终究是导师，起码要顾及他们的脸面，他也只能带着笑容，露出一副倾听的模样。

第八十四章 三大学院
　　元灵学府共有三大学院，它们分别是战斗学院、炼药师学院和制器师学院。
　　三大学院各有各的特点，光从名字就能看出，战斗学院司职战斗，主要以强化战斗力、战术为主；炼药师学院旨在培养炼药知识的能力，炼制对妖宠或者御妖师有用的丹药；制器师学院自不必说，以培养学员制作宝物的能力。
　　总之，三大学院各有侧重点。
　　如果是以实战为主，一般都会选择战斗学院。
　　而其它两大学院，同样能增强御妖师的实力，炼药师学院制作的丹药，拥有各种不同的功效，集修炼、恢复、增幅和突破于一身，以及一些非常特殊的丹药。
　　制器师学院制作的宝物，可以较大幅度的提升妖宠实力，同样也是一门敛财技术。
　　不过，想要成为一名合格的炼药师或许制器师，都需要重复大量的练习，以及花费不菲的代价。
　　根据元灵学府的侧重点不同，其中，战斗学院分配的资源最多，也是历来师资最强的学院。
　　相对于战斗学院而言，其余两大学院的资源相对较少，加起来甚至还不如战斗学院。
　　也是因此，大部分学员更倾向于战斗学院，可惜战斗学院有着名额限制，这也造成了僧多粥少的局面。
　　每一名学员都只有一次选择的机会，对学员们的重要性也就可想而知，也是历届元灵学府开学期间的重要事件。
　　在分配好学院后，然后就是班级和导师的分配。班级教授基础知识和技巧，而导师教授进阶知识，后者无疑更加重要。
　　另外，导师与导师也有着很大的差距，大部分导师都拥有三品御妖师的水准，也有四品甚至五品导师，但数量就要少上很多，并且大多都是战斗学院的导师。
　　导师实力越强，掌握的知识就越丰富，拥有更多的资源和更广的人脉，往往出手也越大方。
　　当然，不乏一毛不拔的四五品导师，这不仅和导师的性格有关，也和导师教授的学员多寡有关，收的学员少，待遇相对也就越高。
　　无论怎么看，挑选导师是影响一辈子的事情，哪怕是李长生，也不敢疏忽大意。
　　按照元灵学府的规矩，无论是分配学院、导师还是班级，都将在开学后决定。
　　不过，上有政策，下有对策，很多导师为了收下心仪的学员，都会提前和学员接触，为了诱导优秀的新生，甚至会许诺一些好处。
　　毫无疑问，李长生就是优秀的新生。尤其他还是三门考核最佳的新生，无疑是一名各方面都很优秀的尖子生，这些导师自然不会放过，希望提前‘预定’李长生。
　　当然，他们没有傻得在明面上许诺好处，一来竞争的代价太大，二来就算竞争成功了，其他导师也未必不会举报。
　　对于几位导师的争夺，李长生表面故作兴奋，仿佛在为诸位导师的‘青睐’感到高兴，实则已经有所决定，以他三项最佳的考核成绩，完全可以挑选最好的导师，这也最为符合他的利益。
　　在几位导师争执的时候，利用野蛮山猪畏惧艾希的心理，李长生顺利和野蛮山猪签订了临时契约，将它收进了妖宠袋。
　　在等待的过程中，很快过去了一刻钟时间，直到此时，才终于又有考生抵达峰顶，拿到了优秀的考核成绩。
　　在第二名考生抵达后，仿佛捅了马蜂窝一般，越来越多的考生成功抵达峰顶，其中就包括李静怡，她是第四位抵达峰顶的考生，同样拿到了优秀的考核成绩。
　　李静怡能够拿到优秀的考核成绩，主要得益于李长生的帮助，否则不仅拿不到优秀的考核成绩，甚至都有失败的风险。
　　毫无疑问，李静怡欠了李长生一个人情。
　　过了没多久，李润峰和李天宇联袂来到峰顶，他们的成绩比李静怡略差，但也都获得了良好的考核成绩。
　　这也代表着李氏四杰全部通过考核，正式成为元灵学府的学员，对于李氏家族来说，这绝对是一次很大的激励，家族很有可能因此兴旺。
　　其中，李长生的成绩最好，目前为止，他也是唯一一个取得三项最佳的考生，后面想必也不会有考生达成这项成就；李润峰的成绩也不错，两项优秀一项良好；李天宇和李静怡相当，在所有考生中，位居中等偏上的水准。
　　等到沙漏里的沙粒全部落下，表明着第三项考核正式结束，尚未在规定时间抵达峰顶的考生，只能遭到淘汰。
　　没有出乎李长生的预料，包括李氏四杰在内，总共只有21人顺利通过考核，淘汰率也就可想而知。
　　“几位导师，我还有事，就先回去了！”
　　考核刚一结束，李长生赶忙告别几位导师，和李润峰三人一起离开了云雾山。
　　此时已是黄昏时分，三项考核总共花了三个多时辰，这损耗了他们大量的心力和体力，李长生等人兴奋中带着疲惫，心里都有找张床躺上去的想法。
　　不过在此之前，他们还要和三位族老报喜，顺便购买一些生活必需品。
　　元灵学府门口，不少家长都在等待，他们大多面露焦急之色，伸长着脖子盯着入口。
　　其中，包括家族的三位族老。
　　自从李长生四人进入后，三位族老就在焦虑中渡过，没办法，元灵学府的录取率很低，他们生怕四人全部遭到淘汰。
　　这几年时间，李家每年都会送两人参加元灵学府考核，可惜仅有一人成为元灵学府学员，其余全部惨遭淘汰，这也是他们充满焦虑的原因。
　　于是，当李长生四人出来的时候，三位族老立刻围了上来。
　　“你们有没有通过？”
　　“族老，我们全部通过了考核！”李润峰率先回答，眼里的兴奋溢于言表，迫不及待的想要分享内心的喜悦。
　　刚一听到这个消息，三位族老明显楞了一下，露出不敢置信的表情，转而又被狂喜所取代。
　　“静怡，你如实告诉老夫，你们全部都被录取了？”为首的族老生怕李润峰骗他，想要再次确认。
　　他和李静怡的爷爷是堂兄弟，两家一直保持着良好的关系。
　　“李翼爷爷，我们哪敢骗您，我们全部都被录取了，甚至长生还拿了三项考核最佳！喏，你看，这是录取凭证，他们也有！”
　　在说话的时候，李静怡将还没捂热的学员令牌递给李翼族老，和推荐令牌相比，学员令牌更加精致，代表着学员的身份。

第八十五章 分配宿舍
　　一看到学员令牌，三位族老疑虑顿消，但他们仍旧难以做到，感觉就像置身于梦境一般。
　　哪怕做梦，他们也从来没有想过，李氏四杰全部通过元灵学府考核，这对他们这样的小家族而言，绝对是天大的喜事，日后必定会更加兴旺。
　　就在他们高兴的时候，一名身材瘦削的青年来到近前，他的外表平凡，却有着一双格外有神的眼睛，以及一头清爽的寸发。
　　“三位族老，我来晚了，什么事这么高兴？咦，元灵学府学员令牌，原来如此，没想到时隔三年，终于又有族人被元灵学府录取了！”对于三位族老的神情，青年表示疑惑，不过当他看到李静怡手中的学员令牌后，顿时露出了恍然大悟的表情。
　　青年名叫李盛，三年前被元灵学府录取，如今已是四年级学员，再过一年就要毕业。
　　对于李盛这个人，李长生也是有所耳闻，因为他是近十年来唯一一位被元灵学府录取的李氏族人。
　　看到李盛来了，李翼族老先是将双方介绍了一遍，随即又将李长生四人被录取的消息告诉了他。
　　得知这个消息，李盛嘴巴微张，露出难以置信的表情，待确定不是拿他开玩笑后，由衷的为李长生等人感到高兴。
　　有人的地方就有纷争，元灵学府自然也不例外，每个人的想法不同，难免会出现意见上的分歧，从而引发争论甚至激烈的对决。
　　这也和学府的奖励机制有关，为了激励学员们的进取心，每隔一段时间，元灵学府就会举办一些活动，利用丰富的奖励建立竞争机制，这无疑加剧了学员们的竞争意识，让他们心里有了迫切提升实力的想法，竞争之激烈，也就可想而知。
　　这三年时间，由于没有值得信赖的伙伴和族人，李盛过的举步维艰，现在又有四名族人被元灵学府录取，只要稍加打磨一番，就会成为值得信赖的伙伴。
　　这一次，李盛和三位族老接洽，主要是想领取家族提供的资源。
　　每一年，家族都会将大笔资源交给被各个学府录取的学员，希望他们可以更快的成长。
　　根据学府与学府间的差距，家族也会有所偏向，学府越好，每年领取的资源越多，反之亦然。
　　其中，以元灵学府为最！
　　李长生四人也不例外，不过这一次的录取人数远远出乎了家族的预料，原本家族以为录取两人就算烧高香了。结果呢，四人都被录取，这就尴尬了，因为家族完全没有料到这种情况，自然没有准备这么多资源。
　　另外，增加四名元灵学府学员，光每年花费的资源就是一大笔开销，这无疑会极大的加剧家族的负担。
　　纵然如此，家族也不会削减资源，只会勒紧裤腰带过日子，毕竟家族巴不得有更多的族人成为元灵学府学员，等到李长生等人毕业，必定能够提升家族的实力和威望，给予家族带来巨大的回馈。
　　为了弥补缺失的资源，三位族老纷纷慷慨解囊，拿出自己的积累，才勉强凑足这笔资源，将一个个鼓鼓囊囊的袋子递给李长生四人。
　　当着三位族老的面，李长生四人自然没有打开，准备找到住的地方再看。
　　虽然被元灵学府录取，但元灵学府尚未开学，等到三天过后，元灵学府才会正式开学。
　　这三天时间，李长生等人只能住宿酒楼。
　　在此之前，李长生见到了李建仁，他在第二档的灵秀学府参加考核，凭借刚晋升不久的中位烈焰狼，李建仁被成功录取。
　　虽然两人不在同一个学府，但灵秀学府和元灵学府相隔不远，两人完全可以继续合作。
　　当听到李长生以三项最佳的考核成绩被元灵学府录取后，李建仁难免表示震惊，越发坚定抱紧李长生大腿的想法。
　　后面的三天时间，李长生就在客栈小院里渡过。
　　哪怕成为了元灵学府学员，但这不是他们懈怠的理由，每天依旧重复着日常训练、积累知识，以增强实力为主。
　　在此期间，李盛也会时常过来，向他们讲述有关元灵学府的事情，诸如规矩、事件、活动、赛事乃至趣事等等，让李长生等人对元灵学府又多了几分了解。
　　三天后，也是李长生四人入住元灵学府的日子，由于白天报道的新生太多，为了节省时间，李长生等人特地等到傍晚时分，才动身前往元灵学府。
　　元灵学府门口，李翼族老跨上厚背鹰，笑道:“我们也是时候回去了，向家族通报这个好消息，老夫已经迫不及待想要看看那几个老家伙的表情了，肯定非常精彩！李盛，他们就交给你了！”
　　在说完后，厚背鹰开始煽动着翅膀，很快化为三个渺小的黑点，消失在了天际。
　　在收回目光后，李盛边走边道：“好了，大家跟我来！”
　　李长生等人跟着李盛，打算在天黑前熟悉一下学府的环境。
　　在走了一段距离后，李盛指着一栋圆形建筑说道：“这是行政楼，也是学府高层办公的地方，除非得到他们的批准，否则学员就不能进去！”
　　很快，李盛指着相邻的建筑说道:“这是天禄阁，收藏着无数典籍，它也有着限制，主要和实力有关，如果是一品御妖师的话，就只能在第一层查看典籍，而无法进入第二层，以此类推，有时候知道的越多，反而不是一件好事！”
　　对于这样的限制，李长生表示理解。
　　李盛想了想，继续说道：“有一些地方也有类似的限制，不过只要成为三品御妖师，大部分地方都会开放限制！”
　　忽然，李盛好似想到了什么，用力一拍双手，说道:“对了，我们元灵学府每年都会招收一千多名新生，其中包括一些二阶御妖师。这些人无一不是天之骄子，他们要么地位显赫，要么天赋惊人，要么运气逆天，能不得罪最好不要得罪他们！如果不小心得罪了，可以来找我！”
　　16岁的二阶御妖师，完全可以用天之骄子来形容，不过李长生并不认为比他们差，只要再给他一段时间，他也可以成为二阶御妖师。
　　接下来的半个多小时，李盛带着四人绕了一大圈，主要介绍了一些重要建筑，比如教学楼、宿舍楼、训练场、交易场所等等。
　　虽然花了半个多小时，但由于学府实在太大，他们并没有逛完，也就是简略的介绍一些重要场所，还有不少地方都没搞明白。
　　看着快要黯淡的天色，李盛笑着说道:“今天我就介绍这些，如果有什么不明白的问题，可以随时来找我。现在我带你们去一趟接待处！”
　　新生入住，由接待处分配宿舍。
　　“麻烦族兄了！”大家都是同族，为了表示亲切，李长生四人自然是以族兄称呼。
　　这几天相处下来，他们对李盛也多了几分了解，李盛是二阶御妖师，但距离三阶并不远。
　　哪怕是在元灵学府，三阶御妖师也完全称得上精英学员。
　　在李盛的带领下，他们来到新生接待处。
　　哪怕夜幕即将来临，但依旧有不少新生围绕着接待处，几名工作人员忙碌的帮新生登记，转而又将宿舍钥匙发到他们手中。
　　在等待中，很快轮到了李长生。
　　刚一接过学员令牌，工作人员先是下意识的看了一眼，待看到李长生的考核成绩时，眼睛顿时就挪不开了。
　　在反应过来后，工作人员开始登记，然后将一个托盘递给李长生，说道:“这是你的衣服和宿舍钥匙！”
　　在李长生接过托盘的时候，一旁的李盛下意识的看了一下，待看到钥匙上刻着的数字时，明显怔了一下。

第八十六章 这还能叫宿舍吗？
　　每一枚钥匙，都刻着不同的编号，另外根据宿舍区的不同，颜色也各不相同。
　　李长生的宿舍钥匙，通体鎏金色，入手微沉，从重量上来看，似乎通体是由黄金铸造而成。
　　和李长生不同，分给李润峰的是银色钥匙，李天宇和李静怡则是蓝色钥匙，另外李长生还看到了黑色钥匙，并且黑色钥匙占据的比例似乎最多。
　　根据数量来判断，似乎金色＞银色＞蓝色＞黑色。
　　李盛之所以震惊，不仅仅是因为金色钥匙的缘故，主要和上面的数字有关，因为钥匙上分明刻着1-1。
　　很简单的数字，但代表的意义却不同凡响，前面的1代表着新生一号宿舍区，后面的1则是代表着一号宿舍。
　　简单点来说，在所有的新生宿舍中，李长生的宿舍排名最高，其中代表的意义也就可想而知。
　　李长生不是笨蛋，立刻不动声色的收好钥匙，没有任何张扬的想法。
　　用一句话来表达他的处事原则，那就是猥琐发育，不要浪！
　　从某种意义上来说，这枚钥匙对李长生来说简直是烫手山芋，鉴于一号宿舍区都是单人宿舍，这枚钥匙自然代表着他是这届新生中的NO1，那些二阶新生要是知道了，必定会非常不爽，很可能会找他的麻烦。
　　没办法，被一阶的李长生压制，这对一些敏感的二阶新生来说简直就是耻辱！
　　当然，李长生不是怕事的人，何况他对自己的实力非常自信，认为哪怕是二阶新生也不一定可以战胜他。
　　“我们走吧！”李盛看了李长生一眼，他同样没有声张，赶忙带着李长生等人离开。
　　在前往学员居住区的路上，李润峰翻了翻手中的银色钥匙，不由好奇的问道:“长生，你是几号宿舍？”
　　未等李长生回答，一旁的李盛代为回答:“他是一号宿舍，这事千万不要声张！”
　　李润峰等人好奇的看向李盛。
　　“你们或许也猜到了，宿舍分配和考核成绩息息有关！考核成绩越好，分到的宿舍也就越棒！”
　　在说完后，李盛开始介绍学员居住区的一些情况。
　　学员居住区，位于学府东南方，不仅仅是新生宿舍区，其他年级的宿舍也都在这里。
　　根据年级划分，学员居住区被分成四个区域，每个区域的规划相似，全都有着四百多个宿舍。
　　为了提高学员们的竞争，激励他们的进取心，于是，宿舍就有了很大的区别。
　　其中，1-10号都是独栋小院，11-100号是单人间，101-300号是双人间，301号-500号则是四人间，每个宿舍区都可以容纳一千多人。
　　由于每年招生人数略有浮动，每个宿舍区都没有住满，还有少部分房间空置。
　　“看来我和静怡都是双人房了！”在听完宿舍的划分后，李天宇摊开双手，他没有感到沮丧，毕竟双人房也不差，起码要比四人房好上很多。
　　就在即将抵达居住区的时候，李盛继续说道:“不过，你们也要小心，我们学府有规定，每个学员每月都有一次挑战宿舍的权利，只要战胜对方，就可以得到对方宿舍的居住权！”
　　“伤脑筋！”听到这样的规矩，李长生难免感到头疼，他是一号宿舍，偏偏他还不是二阶御妖师，绝对会被强大的新生惦记。想要保住宿舍，必须尽快提升实力，最好成为二阶御妖师。
　　很快，在李盛的指引下，李长生等人来到新生宿舍区，这一路上，李长生遇到了不少新生，他们大多神采奕奕，对未来充满了憧憬。
　　当看到新生宿舍的时候，李长生的神色充满了惊讶。
　　面前是美轮美奂的建筑群，和他想象的完全不同，这些宿舍模样一致，都是两层木质小楼结构，高脚栏杆，翠绿的檐角挂着几盏八角宫灯，雏鸟高飞的绣金纱幔悬挂竹窗。
　　每一栋小楼都被绿植包围，有高大的梧桐和榕树，也有低矮的灌木，绿树成荫，花团锦簇，散发着清新的气息。
　　这些木楼后方，是一片平整的山丘，上面同样有着一些建筑，和木质小楼不同的是，这些都是古色古香的庭院，那里也就是所谓的新生第一宿舍区域，也是李长生日后居住的场所。
　　这还是宿舍吗？
　　简直难以置信！
　　看着他们惊讶的表情，李盛耸了耸肩，笑着说道：“没必要感到意外！这里可是元灵学府，身为四大学府之一，无论实力还是底蕴，都远超寻常学府！何况这些小楼和庭院也花不了多少资源！好了，我也只能送你们到这，以后有需要帮忙的地方，记得来四年级宿舍区243号宿舍找我！”
　　作为元灵学府的一员，李盛自然对学府的强大感到与有荣焉！
　　不过，从他的宿舍号来看，他在四年级学员中只能排在中等偏上，不过只要他能够成为三阶御妖师，他的排名想必能够提高一大截。
　　纵然如此，李长生也有足够的理由相信，只要给他几个月时间，他有希望追上李盛，甚至有反超的可能。
　　在和李盛告别后，李长生四人做了鸟兽散，寻找各自的宿舍。
　　很快，李长生独自来到山丘，离的近了，李长生才发现庭院的面积远比想象的更大。
　　哪怕是最小的庭院，起码有数百平方，面积最大的是一号宿舍，足足有上千平方。
　　另外，号码越小的庭院，地段也就越好，装饰也就越华丽。为了提高学员们的进取心，学府高层也算是煞费苦心，对庭院采取了区别对待。
　　这些庭院，有的灯火通明，显然已经有人入住，也有的一片漆黑，但不代表没人，有可能已经入睡。
　　李长生没有拜访的想法，不出现意外的话，这些庭院的主人很可能会成为他的竞争对手。
　　很快，李长生站在一号庭院面前。
　　一号庭院坐北朝南，门口摆放着一对‘有口无肛’的貔貅石雕，大门四周镶嵌十几颗夜明珠，散发着明亮的光晕，将周遭的黑暗驱散。
　　这是一扇铁门，上面有着一个凹槽，和学院令牌完美契合，等到李长生将学员令牌贴合凹槽后，伴随着咔咔声响起，铁门开始朝着两侧缓缓敞开，露出里面的光景。

第八十七章 凯兰突破
　　看着美轮美奂的庭院内景，李长生惊讶的都快麻木了。
　　入眼处，佳木茏葱，奇花烂漫，一带清流从花木深处泻于石隙之下。两边飞楼插空，雕甍绣槛，隐没于山坳树杪之间。俯而视之，但见青溪泻玉，石磴穿云，白石为栏，环抱池沼，石桥三港，兽面衔吐。
　　从庭院的景色和面积来看，元灵学府已经无法用财大气粗来形容了。
　　待李长生进入庭院，铁门仿佛有着感应装置一样，开始自动关闭。
　　庭院共有三栋建筑，面积最大的是正房，包括卧室、客厅、书房、练功房，两侧房屋逊色不少，左侧是厨房，右侧则是仆从们居住的房间。
　　学府培养了不少忠诚的仆从，主要是为优秀的学员们服务，避免学员们将时间浪费在打扫、洗衣、做饭等琐事上。
　　当然，普通学员是没有这个待遇的。
　　为了加剧学员们的竞争，激发他们的潜力，学府可谓无孔不入。
　　在一号庭院中，此时正有三位仆从站成一排，好奇的打量着‘新的主人’。
　　和家养的仆从不同，由于庭院不断更换‘主人’，这些仆从对入住的学员缺乏基本的敬畏之心，但他们也不敢有任何懈怠，否则只要学员举报，学府就会给予惩戒。
　　三人中没有管家，其中一人是厨师，负责庭院所有人的伙食，另外两人则是杂役，诸如打扫、洗衣等等都是他们的工作。
　　在他们自我介绍后，李长生想了想，将自己的一些习惯、爱好、口味等基础信息告诉他们，为了避免他们私自透漏这些信息，还不免警告了几句。
　　仆从们开始准备晚餐，李长生径直来到卧室，他的卧室很大，床、衣柜、被子、枕头等生活物品一应俱全，更是收拾的一尘不染，倒也省了李长生一番心思。
　　从卧室来看，他不需要再购置生活物品。
　　李长生放下托盘，将上面的衣服摊开，这是一套白袍，袖口处挂着几条紫色流苏，在白袍的胸口处，还纹着一个紫色六芒星，象征着一年级学员的身份。
　　这就是所谓的‘校服’了，它用料极佳，听说是由坚韧的雪蚕丝制作而成，拥有一定的防御力，可以提高御妖师的生存能力。
　　在换好白袍后，李长生来到落地镜前，仔细打量着镜子中的自己，一时间挪不开眼睛。
　　人靠衣装马靠鞍，李长生一袭白袍，眉目泛若星辰，面如冠玉，身姿如渊似峰，只是静静地站着，就有一股出尘之意。
　　看着镜子里的自己，李长生表示很满意，这身白袍不仅合身，也更好的衬托了他的容貌和身段，光颜值就能让万千少女为之疯狂。
　　上天实在太不公平，李长生明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力。
　　“大家都出来吧！”
　　鉴于卧室很大，更是有三四米的高度，哪怕艾希、野蛮山猪体型不小，但还是可以轻松容纳。
　　很快，五只妖宠都被召唤了出来，原本它们之间还带着戒备，随时准备战斗，当它们看到卧室里的环境时，不免放松了下来，开始用充满好奇的目光打量着卧室。
　　凯兰煽动着小翅膀，落在李长生的肩膀上。
　　“以后这里就是我们的新家，大家记得不要捣乱，我先带你们前往后院，那里也将是你们平时的休息场所，相信你们也会喜欢那里的环境！”
　　在说完后，李长生离开卧室，朝后院走去。
　　虽然卧室很大，足以供妖宠们生活，但除了凯兰外，其余妖宠野性难驯，它们不喜欢封闭的环境，反而更喜欢待在外面。
　　和前院相比，后院反而更大，这里遍布着绿植，左侧还有着一方水池，右侧则是一处小型训练场，可以进行一些简单的训练。
　　这个时候，凯兰乐呵呵的说道:“长生，我很喜欢这里的环境。对了，我还要不要继续隐藏？”
　　看着后院的环境，凯兰难免心生向往，用充满希冀的眼神望着李长生。
　　无论是谁，都不想一直待在封闭的卧室中。
　　听到凯兰的话，李长生不免有些心疼，以当时的实力和环境，隐藏凯兰主要是为了更好的保护它，但这也让凯兰几乎失去了自由，每天只能卧室或者妖宠空间，根本不敢露面。
　　封闭的生活环境，短期内还好说，长期就很压抑了，尤其凯兰还很渴望外面的世界。
　　如果是其他妖宠的话，可能早就反抗了，但凯兰不同，她的性格注定了她哪怕十分向往外面的世界，也从来不会违逆过李长生的命令。
　　现在不同了，李长生的实力堪比二阶御妖师，这里又是元灵学府，有着严格的规章制度，也不用怕被人强迫撕毁契约。
　　另外，以元灵学府的规模，肯定会有很多珍贵稀罕的妖宠，自然不用怕怀璧其罪。
　　“凯兰，以后不用再隐藏了！可以随时跟着我出去，观看外面的世界！”李长生伸出食指，怜爱的点了点凯兰娇俏的小脸，凯兰的顺从和温柔，也是他最喜欢的地方。
　　“太好了！”在得到满意的回答后，凯兰露出了欣喜的神情，兴奋的绕着李长生飞了几圈。
　　忽然，凯兰发生了异变，被浓郁的绿色光华笼罩。
　　“不会吧，这就突破了？”看着被绿光笼罩的凯兰，李长生说不惊讶那是骗人的。
　　这段时间的积累，凯兰已经达到了下位9阶，这一次完成突破，就能成为中位妖宠。
　　对于上品品质的凯兰来说，这样的突破比吃饭喝水困难不了多少，完全可以用水到渠成来形容。
　　在光晕中，凯兰开始缓缓长大。
　　撕拉～撕拉～哗啦啦～
　　随着凯兰快速长大，原本还算宽松的衣服被撑到了极致，但还是无法阻止破碎的命运，伴随着破裂声响起，由绿叶编织的衣服寸寸断裂，最终再也无力支撑，被凯兰强行撑破，露出一副娇小玲珑的胴体，再一次上演了‘白日衣衫净’的奇妙场景。
　　“好像比之前更有料了！”李长生看了一眼，心里浮现出这么一个念头，然后故作正人君子姿态，将视线转移，实则以他变态的记忆力，已经记住了这幅画面。
　　等到完成蜕变，凯兰的体型再次大了几分，已经有了两个巴掌大小。
　　“呀！”刚一睁开眼睛，凯兰终于发现了不妥，没有衣服遮挡，只觉得浑身凉嗖嗖的，她的脸蛋唰的通红，赶忙找了几片绿叶编织成一套衣服，套在自己身上。
　　【妖精名称】：自然精灵（幼生期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（稀薄）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　虽然精灵的生长速度远超人类，但从出生到现在，凯兰也就渡过了一个月，自然还处于幼生期，还有着巨大的潜力可供挖掘。

第八十八章 导师们的小心思
　　翌日上午，李长生离开庭院，朝着位于教学楼旁边的训练场走去。
　　上午9点，开始分配新生们的学院和导师，集合地点就在多功能训练场。
　　对于新生们来说，两者的重要性不言而喻。
　　元灵学府地域广大，每隔数里就有一个训练场，方便学员们训练，其中面积最大、功能最全的训练场，要数教学楼旁边的多功能训练场。
　　在训练场入口处，李长生被一名青年导师拦下，示意李长生出示学员令。
　　“咦，三项最佳！”当看到学员令上的信息时，青年导师露出惊讶的表情，不由深深地看了一眼李长生。
　　在交还令牌的过程中，青年导师低声说道:“看到那座高台了没有，你的位置就在那里！对了，我是今年任职战斗学院的导师徐源，虽然在能力上或许不如那些资深导师，但想必你也清楚，这些资深导师手下都有不少学员，很难再分出精力教导新生，所以呢，哪怕你选择了资深导师，也很可能会被安排给高年级学员代为教导。
　　我和他们不同，我手下还没有学员，只要你选我当导师，我必定会竭尽全力教导你成才，你觉得怎么样？”
　　“徐源导师，非常感谢你对我的重视，不过兹事体大，我必须要慎重考虑才行！”李长生不是笨蛋，自然不可能现在就做出决定，这就像去菜市场买菜一样，他要先仔细挑捡一番，最后再做出选择。
　　当然，徐源导师说的也不无道理。虽然新人导师的缺陷非常明显，实力差，资源少，人脉短缺，经验也不够丰富，但优点也很明显，就像他面前的徐源导师，他手下还没有学员，只要对你表现的足够重视，很大程度可以弥补这些方面的缺失，和那些学员众多却又轻视新生的资深导师相比，似乎更加有利。
　　在不少资深导师看来，新生，完全是弱小的代名词，自然很难得到他们的重视。
　　只是，这不代表所有的资深导师都不重视新生。
　　不过，李长生嘴上说着考虑，但并没有将徐源加入他的选择行列，原因很简单，这和徐源的境界有关。
　　从徐源别在胸口的职业勋章来看，他是一名三阶御妖师，在众多导师中，绝对是实打实的垫底。
　　想要担任元灵学府的导师，三阶御妖师是最基本的条件。
　　在李长生看来，新人导师这么多，其中很可能有四阶御妖师存在，如果真要选择新人导师的话，以他三项最佳的考核成绩，完全可以选择条件更好的新人导师。
　　李长生的情商很高，自然没有向徐源吐露实情的想法，因为这样很容易得罪人。
　　刚一进入训练场，李长生就有一种豁然开朗的感觉，多功能训练场给他的第一感觉，那就是大，很大，非常大！
　　光从面积来看，起码也有十数里方圆，并且每隔一段距离，就有一间堆放各种训练器材的小屋，方便学员们提高妖宠的实力。
　　另外，在训练场的中心地带，还矗立着一栋训练效果更佳的收费训练场，可惜只有付费才能进入。
　　循着徐源导师的指示，很快李长生找到了高台，这是一座三米高的石台，但它的面积不小，足以容纳数百人。
　　好吧，元灵学府给李长生的感觉，就像身处巨人国度一般，几乎所有建筑都很大。
　　在高台的入口处，几位导师一边检查新生们的令牌，一边窃窃私语，他们的议论焦点，自然是那一小撮最出色的新生，尤其是二品新生。
　　不过，和看‘大门’的徐源导师不同，这些导师的气势更强，都有四品甚至五品修为。
　　至于六品，元灵学府也就只有几位，并且全部都是高层，自然不可能提前出现。
　　“咦，三项最佳！”一名女性导师看着李长生的学员令牌，不由惊呼出声，元灵学府上百年历史，获得三项最佳的考生也就那么几个，并且他们无一例外都成为了强者。
　　女性导师的惊呼声，吸引了其余导师的注意力，他们纷纷朝着这边看来，如果不是还要维持秩序，恐怕早就围了上来。
　　纵然如此，他们也记住了李长生的容貌。
　　“李长生，我是制器师学院的王思媛……”和徐源导师如出一辙，王思媛巴拉巴拉的说了一堆，主要介绍自己的优势，比如她是资深导师，手下学员也不多，只要成为李长生的导师，必定给予足够的重视。
　　新生选择导师，这是元灵学府的规矩，导师不能强迫新生，否则只要一经查实，学府就会给予严惩。
　　当然，导师也有拒绝的权利。
　　对于优秀新生，很多资深导师都表现的较为热切，他们看不上新生的实力，但却重视他们的潜力。
　　只要培养的好了，未来就会给予他们一定的回馈，甚至成为他们重要的人脉和臂助。
　　这也和学府的奖惩制度有关，每培养出一名优秀学员，导师就会获得一定的奖励；而如果在规定时间内没有培养出优秀学员，就会遭到惩罚，甚至离职都有可能。
　　看着李长生的背影，一名导师的眼珠子转了一下，故作轻蔑的笑道：“虽然他拿了三项最佳，但你们也看到了，他还是一名一阶御妖师！”
　　这位导师没有轻视李长生的想法，主要是想减少竞争对手。
　　“闭嘴吧你，在场没有人是笨蛋。连那几位二阶新生都没有获得三项最佳，而他却拿到了，这说明了什么，大家心知肚明，没有必要耍这种不入流的伎俩！”
　　被人当面反驳，先前说话的导师没有感到难堪，在耸了耸肩后，以一副无奈的语气说道：“就知道骗不了你们，不过，这种好苗子只怕也轮不到我们。喏，以那几个老家伙的秉性，这些好苗子只怕都会选择他们，剩下的才会轮到我们！”
　　“没办法，技不如人！”一名导师叹息一声，每年只要新生入学，大部分好苗子都会选择那几个老家伙。
　　在导师们交谈的时候，李长生步入高台，稍微观望了一下，就找到了李润峰三人的身影。
　　在元灵学府，李氏四杰自然要报团取暖，一致对外，减少被人针对的可能。
　　李长生走了过去，在看到李静怡的时候，不由好奇的问道：“对了，静怡，你们女生是怎么安排宿舍的？是同性共处一室还是男女混居？”
　　也不怪李长生好奇，如果是单人房还好说，但李静怡是双人房，性质上明显不一样，偏偏新生宿舍是根据考核成绩进行安排，这代表着女性考生有和男性考生混居的可能。

第八十九章 一撸到底
　　“我的舍友是一名男生。不过，我的宿舍被一层木板隔开，这也算是保护了我的隐私！”
　　在说到舍友是男生的时候，李静怡的俏脸多了几分羞红，虽然隔着一块木板，但洗手间却只有一个，难免会有些难为情。
　　李天宇表示羡慕，他也是双人宿舍，可惜他的舍友也是男性。
　　不过，双人房和四人房不代表就只有坏处，平时他们可以互相交流，也能多结识一些朋友，日后也能方便一些。
　　不过男女混搭居住，真的靠谱吗？
　　未等李长生说话，一旁的李润峰瘪了瘪嘴，插口说道:“就隔了一层木板啊，那还有什么隐私可言，若是不能阻挡精神力，那你可就吃大亏了！”
　　“那不是普通的木板，它能够隔绝精神力探测，起码以我现在的精神力根本无法穿透！”
　　“不愧是元灵学府，果真财大气粗！”听到李静怡的回答，李长生心里只有这么一个念头。
　　精神力隔绝材料，虽然单价不是很贵，但元灵学府的量大啊，四个年级的双人房和四人房加起来起码有一千多间，花费的代价也就可想而知。
　　“好吧，就当我没说。不过他如果欺负你的话，记得来找我们，这点忙我们还是很愿意帮的！”
　　不怪李润峰这么说，一来元灵学府的女性学员偏少，二来李静怡长相甜美，气质恬静，在僧多肉少的情况下，无疑是很多男生的猎物，尤其是高年级学长！
　　“嗯，一定！”李静怡没有拒绝，对于自己的男性舍友，她始终充满了戒备。
　　在四人闲聊的时候，越来越多的新生开始汇聚训练场。
　　这一届，新生数量超过一千，包括一些关系户。
　　这些关系户，要么背景深厚，他们的父辈在琅琊国身居高位，要么就是学府高层或者导师的后代。
　　在导师们的维持下，考核成绩优异的新生来到了高台上，其余的站在下面，排成队列，只能用羡慕嫉妒恨的眼神注视着高台上的新生，恨不得取而代之。
　　只要不是笨蛋，都能猜到有资格站在高台上的新生肯定具备着一些优势。
　　很快，时间来到了9点整。
　　忽然，不远处的主席台上，几道身影毫无征兆的出现，他们气势恢宏，在场的其他导师和他们相比，犹如萤火和月光的区别。
　　他们都是元灵学府高层！
　　这个时候，位于中间的老者轻声喊道：“全体肃静！”
　　元灵学府高层，最起码拥有六阶御妖师的水准，他们的精神力极为雄浑，更是操控的细致入微。
　　声音虽小，但在场所有人都听到了老者的声音，仿佛就在他们耳边呢喃一般，所有新生赶忙闭上嘴巴，原本嘈杂的现场顿时为之一静，所有人都用充满敬畏的眼神看着老者。
　　距离老者最远的新生足有数百米距离，可就是隔着这么远的距离，上千名新生都能清晰听到，更是毫无刺耳的感觉，这一份对精神力的运用，委实令人感到震撼。
　　也是在这个时候，几名导师封锁了多功能训练场。
　　很快，就有几名姗姗来迟的新生赶到，他们纷纷拍着大门，想要进入训练场。
　　看着他们的举动，老者开始呵斥:“集合时间已过，不得入内！”
　　伴随着老者的呵斥，在场的新生们都是噤若寒蝉，被一股雄浑到令人窒息的精神力压迫，老者强的简直超乎想象。
　　光是精神力压迫，就令上千名新生不敢动弹，甚至连大气都不敢出，仿佛动上一下，就要粉身碎骨。
　　要数感受最深的，自然是那几名迟到的新生，在这股如威如狱的威压下，他们颤抖着双腿，连头都抬不起来，都快要跪下了。
　　六阶御妖师，本身就具备着极为强大的战力，和一二阶的新生们相比，他们强大的恐怖。
　　六品御妖师，恐怖如斯！
　　高台上，李长生心里暗惊，毫无疑问，老者绝对是他见过的最强者。
　　李氏族长和老者相比，都只能用萤火之光和皓月争辉来形容，完全不是一个档次上的人物。
　　“第298届新生典礼，将由老夫代为主持！先自我介绍一下，老夫徐文华，元灵学府副校长，兼任战斗学院院长！”
　　从徐文华的职位来看，除了校长外，就属他的地位最高，很可能还包括实力。
　　“身为元灵学府一员，就要遵守学府的规章制度，念在你们都是初犯，所有迟到者扣除30学分，未到者取缔学员资格，逐出学府！”
　　听到惩罚如此之重，所有新生都是噤若寒蝉，默默的为这些学员感到怜悯，尤其是未到者。
　　好不容易成为元灵学府学员，结果第一天就被取缔资格，这样的惩罚不可谓不重，真要是有未到者，怕是连死的心都有了。
　　和取缔学员资格相比，扣除30学分自然就轻了很多，但代价同样不低，要知道在成为元灵学府学员后，每一名新生就会自动获得30学分，这些学分和资源挂钩，可以兑换妖精、御妖决、秘法、宝物等等。
　　当然，也可以用魂晶兑换学分，一枚下品魂晶就能兑换一学分，30学分几乎相当于30枚下品魂晶。除非是背景深厚的新生，否则光是在起跑线就输了其他人一筹。
　　“杀鸡儆猴！”李长生难免心生感慨，哪怕李盛向他透露过，但他也没想过元灵学府会严格到这种地步。
　　李长生猜的没错，徐文华就是在杀鸡儆猴，约束新生们的行为，避免新生们太过跳脱，以为进了元灵学府，就可以为所欲为，将太多心思放在外物上，从而忽视了努力。
　　“好了，你们可以进来了！”
　　随着徐文华话音刚落，训练场的大门敞开，几名迟到的新生耸拉着脑袋，在导师们的安排下，站在了队伍后面。
　　这个时候，徐文华朗声说道：“我们元灵学府历史悠久，建校时间共有298年，培养出了无数强者，从282年开始到现在，始终位居琅琊国四大学府行列。
　　哪怕你们被元灵学府录取，但不代表你们就能享受高人一等的待遇，甚至你们可以说是学府的底层，希望你们戒骄戒躁，尽快调整好心态。
　　在学府中，实力和地位挂钩，这也是你们能否提升待遇的唯一途径。元灵学府重点突出一个‘争’字，我们也会给你们很多机会，该表现的时候不要藏着掖着，要学会展示自己，一分耕耘，才能有一分收获……”
　　徐文华早有腹稿，丝毫没有停顿，继续说道:“接下来进行学院分配，你们只有一次选择的机会，希望你们慎重考虑，选择最适合自己的学院！好了，你们有十分钟的选择时间！”

第九十章 明争暗斗
　　随着徐文华话音刚落，围绕着他的两名学府高层开始了行动，他们纷纷冯虚御风，犹如离弦之箭一般，眨眼间落在不同的方位。
　　包括徐文华在内，三人占据了三个方位。
　　“想加入炼药师学院的新生，请到老夫这里来”炼药师学院院长宁薇。
　　“想加入制器师学院……”制器师学院院长方宇。
　　在说话的时候，两名学院院长吐气开声，声若雷震，同时散发着令人窒息的威压。
　　紧随着两人之后，徐文华终于喊道:“想加入战斗学院的新生，请站在原地等待！”
　　徐文华同样散发着惊人的威压，浓郁的精神力犹若实质一般，在他的头顶隐隐呈现出乳白光泽，这是精神力即将实质化的征兆。
　　同为六阶御妖师，但根据妖宠、御妖决的差距，同样有着高下之分，和徐文华相比，另外两名院长的精神力无疑逊色了一筹。
　　下一刻，在场的所有学员开始做出选择，有的坚定的站在原地，有的毅然选择其他学院，更多的还是犹豫不决。
　　不过，高台上的优秀学员，大部分都没有离开。
　　三大学院，唯战斗学院为最，分配的机会和资源也最多，想要成为强者，战斗学院无疑是最好的选择。
　　“三位，我要去炼药师学院！”在迟疑了一会后，李静怡终于下定了决心，她对自己有着清楚的认识，知道自己的性格并不适合战斗学院。
　　何况，大部分优秀学员扎堆战斗学院，竞争自然极为激烈，未必就比其它学院更好。
　　“加油！”对于李静怡的选择，李长生三人没有多少意外，李静怡太过娴静，反而更适合其它学院。
　　另外，很少有优秀新生选择炼药师学院，李静怡反而有更多的机会，甚至有希望成为练药师的首席学员。
　　除了李静怡外，他们三人始终没有动弹，他们都很自信，认为可以在战斗学院闯出名堂来。
　　很快，局势变得明朗起来，三大学院中，选择战斗学院的最多，占了一半还多；其次则是制器师学院，大概有三百位新生，和炼药师相比，制器师更容易上手。
　　炼药师学院就比较尴尬了，也就堪堪三位数的新生，优秀新生更是渺渺无几，炼药师院长也只能吹胡子瞪眼，虽然做好了准备，但想到是一回事，看到又是另一回事，人总归要有奢望不是。
　　“时间到！”徐文华喊了一声，在顿了一下后，继续说道:“共有623位新生选择战斗学院，可惜，我们战斗学院只有四百个名额，还要剔除223人。按照惯例，在接下来的半个小时，你们都有一次挑战或者被挑战的机会，直到人数剩下四百人为止！”
　　此言一出，新生们瞬间哗然，纷纷寻找下手的目标。
　　死道友不死贫道！
　　为了夺得名额，他们不介意剔除弱者。
　　高台上，几名达到二阶的新生肆无忌惮地爆发自己的气势，原本在他们周围的新生们赶忙退避，生怕被他们挑战。
　　一时间，高台上出现了三个中空地带。
　　这一届，元灵学府收录了三名二阶新生，他们的考核成绩都很优秀，全部位列前十名。
　　不远处，不等李长生询问，李润峰轻声说道:“我打听过了，那位长着雷公嘴的名叫张毅，是彭城张家族长幼子；个子矮小的是徐祥志，他是徐副校长的嫡长孙；至于那位抱着白狐的靓丽女生，她叫赵淑怡，听说来自名门赵家！这三位背景深厚，没有必要的话，最好不要招惹他们！”
　　徐副校长自不必说，他是元灵学府的顶层人物，更是强大的六阶御妖师。
　　名门赵家就更不用说了，世家也有着档次之分，名门凌驾于郡望之上，郡望又在豪强之上，不仅仅是势力上的优势，想要成为名门世家，还要有六阶御妖师坐镇才行。
　　至于彭城张家，则是彭城的郡望世家，虽然不如名门赵家，但这里可是张家的地盘，坐拥地头蛇之利。
　　简单点说，三人背景雄厚，财雄势大，也难怪会在入学前，就成为了二阶御妖师。
　　家世，永远是一个不能忽视的部分，从某种意义上来说，甚至可以归纳到个人能力这个行列之中。
　　惹不起，惹不起！
　　在外放气势后，三名二阶新生暂时没有动手，他们站在原地，用警惕的目光打量着另外两人。
　　至于其他新生，暂时没有被他们放在眼里。
　　为了威慑其他新生，不少新生纷纷放出强力妖宠。
　　啾～
　　李长生也不例外，随手一抖妖宠袋，伴随着嘹亮的鸣叫声，天堂鸟振翅低飞，盘旋在他的上空。
　　李润峰召唤了琉璃蛇，蛇信微吐，发出嘶嘶嘶的声音；李天宇选择了长毛狮，威风凛凛的趴在他的身旁，它的双眸凝视，发出低沉的吼声。
　　李长生三人，都拥有两只中位妖宠，只要精神力达标，就可以晋级二阶御妖师。
　　为了避免阴沟翻船，他们没有召唤最强妖宠，纵然如此，依旧给人一种不好招惹的感觉，尤其他们还聚在一起，这种一看就是硬茬子的新生团体，打一个几乎相当于得罪另外两个，正常人都不会有招惹的想法。
　　大家都是元灵学府新生，同时招惹三名优秀新生，想想后果就很严重。
　　这就是报团的好处，由于刚刚开学的关系，像李长生这样的团体可谓极为少见。
　　别人在打量他们，李长生三人同样在打量着别人，尤其是他们放出的妖宠。
　　“不愧是元灵学府，很多新生都拥有中位妖宠！”
　　这一次，不少新生召唤了妖宠，大多都是中位妖宠，剩下的也都是些种族强大的下位妖宠。
　　至于其他没有召唤妖宠的新生，实力大多比较弱小，但也不排除扮猪吃老虎的可能。
　　就在他们互相对峙的时候，一些优秀新生开始主动出击，他们的挑战对象几乎都是台下的新生，在导师们的安排下，开始挑战对手。
　　柿子自然要挑软的捡，高台上的优秀新生哪怕没有召唤强力妖宠，但他们能够取得优异的考核成绩，自然会有两把刷子，谁也不知道他们是不是在示敌以弱。
　　在他们发起挑战后，被挑战者只能被迫接受，在导师们的监督下，来到空旷地带开始妖宠间的对决。
　　规则很简单，直到一方认输或者手中妖宠全部失去战斗能力为止，为了成为战斗学院学员，几乎不会有人选择留手，场面自然相当火爆。
　　在新生们的指挥下，无数妖宠抛头颅洒热血，附近地域仿佛成了绞肉场，到处都是鲜血淋漓，能量和肉体的碰撞声更是此起彼伏，残肢断臂乱飞。
　　出乎预料的是，期间还有妖宠死亡。
　　只要本命妖宠没有陨落之危，督战的导师们就不会出手阻拦，对于新生们来说，这是他们的第一堂课，或许过程比较残酷，但这就是所有人都要面对的现实。

第九十一章 二阶新生
　　很快，十分钟过去了。
　　由于发起主动挑战的新生数量太少，直到此刻也就淘汰了二三十新生，照这样的速度，想要半小时筛选四百人，根本没有可能。
　　只是出乎预料的是，获胜的新生们将会自动锁定战斗学院名额，按照规定，他们成为了不可挑战对象，这或许就是所谓的隐藏奖励。
　　这个时候，徐副校长眉头轻皱，朗声喝道:“看来不给你们一点压力是不行了，很好，那老夫就添上一项惩罚，如果规定时间内没有确定四百人，你们集体扣除30学分！”
　　此言一出，声若雷震，在四下传荡，惊起燕雀无数，它们扑棱着翅膀，犹如惊弓之鸟一般，仓惶的朝天边飞去。
　　所有新生尽皆哗然！
　　徐文华的决定，无疑极大的加剧了新生们的竞争，原本还处于观望中的新生们再也忍耐不住，想要先一步锁定名额。
　　不远处，徐祥志率先出手，他是徐文华的嫡长孙，当着爷爷的面自然想要好好表现，于是，他没有挑战弱者，而是选了一位拥有中位妖宠守护的优秀新生。
　　被徐祥志指名挑战，这位优秀新生的脸色瞬间变的铁青，但他终究也是天才，自然没有认输的想法，欣然赴战。
　　主席台上，看到徐祥志的举动，徐文华的嘴角抽动了一下，不仅没有任何欣慰的感觉，反而有一种爆打徐祥志的冲动，身为战斗学院院长，自然希望战斗学院人才济济，收纳更多的优秀新生，凌驾于其它学院之上。
　　在场六百多有志于战斗学院的新生，放出中位妖宠的也就百多号人，他们无疑都是新生中的精锐。
　　徐祥志的做法，简直就是把精锐往外推，还很容易得罪人。毕竟以对方的实力，没有意外的话，几乎可以锁定战斗学院的名额。
　　“好，好，就该如此，最好再激烈一点！”和徐副校长不同，看到徐祥志的举动，另外两大学院院长心里乐开了花，恨不得多来几个像徐祥志这样的二愣子。
　　就像多米诺骨牌一样，徐祥志的出手引发了一系列连锁反应，拥有中位妖宠的优秀新生可谓人人自危，他们无法再稳坐钓鱼台，生怕遭到强大新生的挑战，不得不主动出击。
　　李润峰和李天宇也在这个行列，他们实力不如李长生，为了避免意外，各自选了一位看似弱小的对手。
　　和他们不同，李长生还在观望之中，他不认为剩下两位二阶新生会像徐祥志那么冒失，退一步来说，他自认自己不比他们差，丝毫不惧他们的挑战。
　　“莽夫！”不远处，看到徐祥志的举动，张毅不由吐槽了一句。
　　“这样也好，正好可以排除异己，减少竞争对手。张毅，要不我们来比试一下？”在说话的时候，赵淑怡抬头看着张毅，就像她说的那样，如果打败张毅，就能减少一个重量级的竞争对手，她在战斗学院也能够更加顺畅一些。
　　赵淑怡素面如瓷器般，五官极为精致，皮肤丝滑如缎，吹弹欲破。长长的睫毛下明眸流转，蛾眉淡扫，神态间隐见孤高桀骜。
　　虽然外表条件极佳，但这不代表她就没有缺点，她最大的缺点就是平胸，都可以开飞机场了。
　　不过，她也才16岁，未来或许还有成长的空间。
　　在赵淑怡说话的时候，她怀里的白狐睁大双眼，露出跃跃欲试的人性化表情。
　　也不知怎么回事，被这只看似人畜无害的白狐盯着，张毅有一种头皮发麻的感觉。
　　他不认为这是错觉，他的第六感天生比常人敏锐，可以提前察觉到危机，这也让他多了几分警惕。
　　“赵小姐，玩笑话就不要开了！我们终归是同阶，你确定就能吃定我？”
　　“不试试怎么知道？”
　　赵淑怡嫣然一笑，莲步轻移，朝着张毅走来，似乎真有发起挑战的想法。
　　张毅眉头轻皱，说实话，如果没有那股危险的感觉，他或许会接受赵淑怡的挑战。
　　“赵小姐，我看还是算了吧，两强相遇，必有一伤，以后有的是机会分出胜负！”为了避免赵淑怡真的向他发起挑战，张毅朝周围喵了一眼，就想向其他人发起挑战。
　　此时的高台上，远比之前空旷，大部分优秀新生都发起了挑战，导致高台上的人变得渺渺无几。
　　其中，就包括李长生。
　　这几人中，只有李长生召唤了中位妖宠。
　　几乎是下意识的，张毅就想挑战李长生，能够减少一个竞争对手，总归是一件好事。
　　可就在他靠近的时候，忽然，张毅停住了脚步，用迟疑不定的眼神看着李长生。
　　原因有四:
　　一、在靠近李长生的时候，张毅的第六感再次发作，向他传递危险的感觉。
　　二、李长生没有像常人那样躲闪，甚至连眼神都没有发生变化。
　　三、他看到了天堂鸟的契约烙印，那是临时契约！天堂鸟本就稀有，再加上中位妖宠的实力，寻常御妖师又岂会将它充当临时妖宠，这从侧面说明李长生绝对拥有更好的妖宠，甚至还很可能不止一只！
　　四、昨夜，在李长生进入一号庭院的时候，张毅刚好看到了他的背影，隐隐觉得有些熟悉，因为他就住在李长生隔壁——三号庭院！
　　一号庭院，位于土坡中心地带，它的左边是二号庭院，右边就是三号庭院。
　　虽然当时也就看了一眼，但御妖师的记忆力普遍较好，再加上李长生长魅力太高的关系，自然是印象深刻。
　　除此之外，张毅还打听到一件事，这届出现了一位三项最佳考核成绩的考生，按照安排宿舍的规则来看，他会被分配到一号庭院。
　　种种原因，都从侧面表明了李长生的实力，毫无疑问，这是一块硬骨头，哪怕身为二阶御妖师，他也没有必胜的把握。
　　赢了还好说，输了怎么办？
　　会不会成为二阶御妖师的耻辱，被永远盯在耻辱柱上？
　　张毅有理由相信，如果李长生越级将他打败，那么他绝对会成为元灵学府的笑柄。
　　后果，似乎很严重啊！
　　何况赢了又没什么好处，或许可以将他剔除战斗学院，但也会恶了对方，这完全不符合张毅的利益。
　　张毅并不蠢，也不太在乎脸面，不然他刚刚也不会拒绝赵淑怡的挑战。
　　心里这么想着，张毅立刻做出了决定，略微更改方向，和李长生擦肩而过。

第九十二章 极品妖宠
　　“要不引导赵淑怡挑战他？”忽然，张毅产生了一个想法，随即又被他迅速推翻，他又不是徐祥志，这种两边都不讨好的事情，他可不干。
　　转瞬间的功夫，张毅做出了决定，指名挑战落在李长生后面的一名新生。
　　原本这名新生以为张毅要挑战李长生，心里还幸灾乐祸来着，但当张毅指名挑战他的时候，他的脸色就变得非常难看，自家人知道自家事，他连中位妖宠都没有，这也是他没有去挑战别人的主要原因。
　　也是因此，被张毅挑战，他根本毫无胜算可言。
　　对于张毅的异常举动，不远处的赵淑怡瘪了瘪嘴，同时也有点好奇，搞不懂张毅为何多此一举，不由好奇的看向李长生。
　　她的眼睛波澜不惊，盈着冷冽和探究，似乎要将李长生从外到内全部看透。
　　在赵淑怡探究的目光下，李长生不免有一种如芒在背的感觉。
　　这个时候，赵淑怡怀里的白狐钻出了小脑袋，它有着一双血色赤瞳，毛发雪白飘逸，没有一丝一毫的杂毛，看上去极为顺滑。
　　白狐看着李长生，粉色的鼻子耸动了一下，赤色的眼睛微动，隐含着几分戒备之色，犹如拨浪鼓一般，朝着赵淑怡摇了摇头，就重新钻进她的怀里。
　　“果真有几分门道！”白狐的异动，让赵淑怡不由心生警惕。
　　她的白狐比较神异，拥有趋利避害的能力，而刚刚的张毅相比，白狐明显更加忌惮李长生。
　　这说明了什么？
　　说明李长生的威胁更大，甚至有打败她的实力！
　　“另外，张毅也不得不防，此人感应灵敏，观察入微，尤其是不要脸皮！”赵淑怡心里这么想着，她就站在原地没有动弹，完全没有向其他人发起挑战的想法，轻轻摸着怀里白狐的小脑袋。
　　白狐露出享受的表情，但它的目光始终没有移开，总是有意无意的盯着李长生。
　　“奇怪的狐狸！”
　　李长生感到有些奇怪，随即外放精神力，开始查看白狐的资料。
　　这一看之下，李长生也是颇为心惊，心脏更是剧烈跳动了几下，极力掩饰内心的震惊。
　　【妖精名称】：三尾雪狐（成长期）
　　【妖精境界】：中位8阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九尾雪狐（精纯）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　极品品质！
　　这还是李长生第一次看到极品妖宠，极品自然位列上品之上，不仅更容易突破瓶颈，同时实力也会获得更大的增幅。
　　如果说上品品质是下品品质的1.5倍增幅的话，那么极品品质就是下品品质的2倍增幅，两者看似差距不大，但三围增幅差距1/4，无疑是一个不小的数字。
　　除此之外，这头三尾雪狐还是低等统领种族，种族还要在蛮荒剑齿虎之上。
　　最后，它还具备精纯的九尾妖狐血脉，在血脉等级上，精纯凌驾于稀薄之上，不过，艾希也不是没有优点，那就是同为神兽血脉，但白虎要优于九尾雪狐。
　　虽然如此，但无论境界、品质、种族还是血脉纯度，三尾雪狐都要超过艾希，它的实力无疑比艾希更强。
　　不过，真的战斗起来，艾希未必就没有战胜三尾雪狐的可能，因为艾希也具备着两个优势。
　　一个是威压特性，三尾雪狐的境界比艾希高不了多少，依旧要受到威压特性削弱。
　　另一个则是属性，风系克制冰系，可以给予三尾雪狐造成更大的伤害，同时削减三尾雪狐的技能威力。
　　“为何表面看上去只有一条尾巴？”奇怪的是，这头三尾雪狐表露在外的只有一条尾巴，其它两条尾巴去哪了？
　　李长生用惊疑不定的目光看着三尾雪狐，很快想到了原因。
　　三尾雪狐拥有伪装特性特性，可以改变外型和气势，示人以弱，对手一旦轻视，就会撕破伪装，施展致命一击。
　　李长生对赵淑怡说不戒备那是骗人的，光三尾雪狐就能兑掉艾希，而赵淑怡身为名门嫡系，其余的妖宠哪怕不如三尾雪狐，但想必也相差不大。
　　毫无疑问，这是一个劲敌。
　　不过，由于三尾雪狐的异常，赵淑怡没有后续动作，悠闲的站在原地，时不时的逗弄三尾雪狐。
　　在确定赵淑怡没有动手的想法后，李长生移开目光，开始搜寻徐祥志和张毅的所在。
　　在所有新生中，三位二阶新生必将是他的主要竞争对手。
　　和李长生相比，三人财雄势大，背景深厚，资源众多，更是有着强力长辈充当后盾；但李长生也不差，以他的特殊能力，只要给他时间，足够抵消他们的优势，并且后劲更足。
　　在开始阶段，他们或许可以凭借家世和李长生相抗衡，但只要时间拉的越长，李长生的优势也就越发明显，最后形成压倒性的优势。
　　很快，李长生找到了两人，可惜，只用了短短一分钟时间，张毅已经提前结束了战斗。
　　没办法，他的对手太弱了，甚至在张毅出手前，就已经缴械投降，避免造成无谓的损失。
　　和张毅不同，徐祥志的对手比较顽强，更是拥有优秀的中位妖宠，这也是他无法快速解决对手的原因。
　　“抱歉，我赶时间！出来吧，金线长臂猿！”眼看战局僵持不下，这让徐祥志的脸色有点不好看，他没有继续试探，开始召唤强力妖宠。
　　伴随着紫色六芒星浮现，一头极为强壮的金线长臂猿出现在了场上。
　　金线长臂猿以灰色为主，和普通的长臂猿相比，除了体型更加高大强壮外，它的背上还有着一条贯穿整个背部的金色纹路。
　　另外，它还没有尾巴，令人印象深刻的是两条长长的手臂，甚至比它的腿部还有长上一些。
　　呜哦哦哦哦～
　　刚一出场，金线长臂猿嘴里发出怪叫，用力拍打着健壮的胸膛，发出砰砰砰的声响，显得很不安分。
　　这个时候，李长生来到附近，立刻外放精神力，开始查看金线长臂猿的资料。

第九十三章 躺赢
　　【妖精名称】：金线长臂猿（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：通臂猿猴（劣质）
　　【妖精属性】：金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　在看完赵淑怡的三尾雪狐后，此时再看徐祥志的金线长臂猿，李长生心里已经毫无波澜。
　　虽然金线长臂猿也很优秀，但和赵淑怡的极品三尾雪狐相比，差了不止一个档次。
　　别说和三尾雪狐比了，哪怕和艾希相比，金线长臂猿也是差了不少，艾希的种族和血脉明显具备优势，哪怕金线长臂猿境界稍高，但也不会是艾希的对手。
　　徐祥志是徐副校长嫡孙，以徐文华的实力和地位，拥有上品金线长臂猿实属正常。
　　不过按照李长生推测，金线长臂猿不可能是徐祥志的底牌，他很可能不止这么一头上品妖宠，就算拥有极品妖宠都有可能。
　　不止是徐祥志，同为二阶新生之一的张毅，想必也是如此。
　　当然，元灵学府卧虎藏龙，除去这几位二阶新生，或许也有新生和李长生一样拥有越级战斗的能力，这需要李长生多加观察。
　　未知始终是最可怕的，这给了李长生压力的同时，也多了几分动力，他可不想输给他们。
　　“少瞧不起人了，铁背苍狼，干掉它！”徐祥志的对手铁青着一张脸，在他的指挥下，铁背苍狼一跃而起，朝金线长臂猿扑去。
　　“抓住它！”
　　伴随着徐祥志的声音响起，金线长臂猿扎起了马步，轻舒猿臂，先一步抓住铁背苍狼的双爪。
　　金线长臂猿本就以力大闻名，更不用说这头金线长臂猿还拥有通臂猿猴的血脉。在混世四猴中，通臂猿猴拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，光论力量的话，可以说是混世四猴中最强的存在。
　　被金线长臂猿抓住双爪，铁背苍狼被迫人立而起，它下意识的挣扎了起来，却怎么也无法挣脱。
　　徐祥志的对手赶忙大喊:“咬它啊！”
　　嗷呜～咔嚓～
　　可惜，铁背苍狼刚一张开嘴巴，金线长臂猿用力翻转手腕，铁背苍狼顿时发出凄厉的惨叫，它的双爪剧烈扭曲着，被金线长臂猿强行扳断。
　　“铁背苍狼，忍住，继续咬它！”
　　“结束了，给它最后的金刚拳！”
　　两人的声音先后响起，就在铁背苍狼忍着剧痛咬向对方的时候，金线长臂猿轰出右拳，金色光芒透体而出，先一步命中铁背苍狼的腹部。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，铁背苍狼的双眼剧烈暴突，嘴巴无意识的张大，露出极为痛苦的表情，在金线长臂猿的巨力下，在地上拖出一道十米长的痕迹，才堪堪停了下来。
　　刚一停下来，铁背苍狼脑袋一歪，直接痛晕了过去。
　　徐祥志，胜！
　　作为失败者，徐祥志的对手只能加入其它学院。
　　看到这一幕，徐文华倍感心疼，没办法，徐祥志的对手考核成绩优异，可是前三十名的存在。
　　“回去一定要好好教训他！”徐文华心里暗道，他恨不得当场暴揍他的孙子。
　　后面的时间里，李长生开始观看其他人的战斗，从始至终，都没有人想要挑战他。
　　他就这么躺赢到了最后！
　　“停！”
　　很快，徐副校长的声音再次响起，这预示着已经有两百多人遭到了淘汰，只剩下最后四百人。
　　没有犹豫，原本还在激战中的新生没有继续战斗，他们坚持到了最后，顺利成为了战斗学院学员，胜负自然就变得无关紧要了。
　　在分院完毕后，三大学院的导师们开始颁发学院勋章，三大学院的勋章都有一定的区别，皆有其代表的图案。
　　其中，战斗学院的勋章上是两把交叉的宝剑图案，象征着英勇和无畏。
　　在分院完毕后，接下来就是选择导师环节。
　　三大学院各有统属，由于圈子不同，导师只能在各自学院招揽新生，可供选择的导师自然也不尽相同。
　　战斗学院阵营！
　　“这一届，我们学院共有45位导师挑选新生，诸位，先请你们自我介绍一下！”
　　战斗学院，导师人数堪堪三位数，不过，很多导师都会隔着一两届挑选一次新生。
　　当然，这也和学院规定有关，根据导师境界划分，收纳的学员人数有着很大的区别，导师境界越高，就可以招收更多的学员。
　　在数十位导师中，一名须发皆白、慈眉善目的老人越众而出。
　　老人散发着强大的精神力威压，虽然这股威压不如三大学院院长，但在场的新生依旧感受到了强烈的压迫感，连呼吸都急促了几分。
　　“战斗学院，五品导师——陆谦！”
　　陆谦声若洪钟，和徐副校长不同的是，在场的新生们只觉得耳畔嗡嗡作响，一时间耳朵都有失聪的迹象。
　　以陆谦的实力和年龄，哪怕对精神力的操纵不如院长，差距也不会很大，但他就是没有控制，无非是想给新生们一个下马威，同时加深新生们对他的印象。
　　在元灵学府中，竞争无处不在，不仅仅是学员们竞争，导师们也不例外。
　　同样都是导师，但他们的待遇也有着很大的不同，境界越强，资历越长，待遇也就越高，尤其在招揽新生环节中，就越能率先介绍自己，加深新生们对他们的印象。
　　没有任何多余的话，陆谦返回导师阵营，仿佛商量好的一样，又有一人越众而出，开口喊道：“战斗学院，五品导师——朱志斌！”
　　“战斗学院，五品导师——何燕！”
　　“战斗学院，四品导师——吴岚！”
　　…………
　　在介绍的时候，每一名导师总会肆无忌惮的爆发精神力威压，压迫学员们的同时，也在加深新生们对他们的直观印象。
　　在这些导师的压迫下，不少离得近的新生们心里郁闷，一个个脸色涨的通红，有苦说不出。
　　“战斗学院，三品导师——徐源！”
　　等到徐源介绍完毕，所有导师已经全部介绍完毕！
　　主席台上，徐副校长正待述说规则，忽然，他似乎察觉到了什么，朝北方看去。
　　看到徐副校长的举动，在场其他人也下意识的朝那个方向看去。

第九十四章 我似乎很受欢迎
　　北方的天空中，隐隐可以看到一个黑点，正以极快的速度朝着这边疾驰而来。
　　近了，更近了！
　　直到此刻，李长生终于判断出，这是一个人！
　　短短几个呼吸间的功夫，她就落在了主席台上。
　　这是一个女人，大概二十多岁的样子，长着一张标准的瓜子脸，五官精致，眉目如画，及腰长的三千青丝随意披散，给人一种飘逸的气质。
　　可惜，她有着致命缺陷，她的皮肤看似肤白如雪，实则苍白的吓人，无论是裸露在外的肌肤还是脸上都没有一丝一毫的血色，给人一种病入膏肓的感觉。
　　纵然有着缺陷，但在场的大部分女人仍旧有一种自惭形秽的感觉，哪怕自我感觉良好的赵淑怡，似乎也被比了下去。
　　“怎么就发育不起来呢？”赵淑怡黯然神伤。
　　一看到对方的身影，徐副校长就有点头疼，轻声问道：“宁导师，你怎么来了？伤势恢复的怎么样？”
　　“老样子！院长，我身为战斗学院导师，这次来是想挑选几位学生！”
　　“胡闹！你现在的情况怎么教导他们？你自己胡闹没关系，但不要拿他们的前途开玩笑！”
　　“院长，您放心！对，大部分时间我都在沉眠，但我也有其他导师没有的优势啊，他们还要分心修炼，但我不用啊，完全可以将所有的精力用来教导学生，加快他们的成长速度！我身为战斗学院导师，有责任和义务为学府培养优秀人才！”
　　宁碧甄据理力争，由于某种经历，导致她的灵魂受创，为了压制伤势，她不得不将大部分时间用来沉眠，更是无法继续修炼。
　　但她的自尊心很强，不甘成为学府的‘米虫’，与其继续窝囊的活着，还不如发挥一下余热，努力教导学生成才。
　　“好吧，宁导师，你成功说服了我！”徐文华叹息一声，看着宁碧甄苍白异常的俏脸，他不由想起三年前席卷整个元洲的战役，原本的好心情顿时荡然无存。
　　三年前，元灵学府还是琅琊国第二学府，但在经历那场战役后，元灵学府元气大伤，包括上任校长在内，损失了大量的高层、导师和精英学员。
　　那一年，元灵学府风雨飘摇，如果不是剩余的高层、导师和精英学员齐心协力，抱着拼命的心态，才勉强保持住了四大学府行列。
　　三年时间过去了，元灵学府的形势依旧岌岌可危，虽然还在四大学府行列，但却是四大中的垫底。
　　牵一发而动全身，名气和地位的下跌，能不能继续待在四大学府行列都成了一个问题，直接导致元灵学府的吸引力大减，生源质量下滑，造血能力也就可想而知。
　　不仅如此，元灵学府还成了众多精锐学府的眼中钉肉中刺，凡是有志于四大学府的精锐学府都不会错过痛打落水狗的机会，每年都会有精英学府向元灵学府发起挑战，想要取而代之。
　　在宁碧甄导师就位后，徐副校长开始宣布规则：“各位新生可以自由选择导师，不过，你们一定要慎重，千万不要好高骛远。当然，导师也有拒绝的权利！好了，废话我不多说了，大家可以选择了！”
　　在徐副校长说完后，战斗学院的导师们齐齐掏出桌椅板凳，各自占据了一小块地盘。
　　他们早就做好了准备，很多导师将一块木板放在一旁，上面写着他们的条件，只有符合他们要求的新生，才有选择他们的余地。
　　第一时间，战斗学院的新生们蜂蛹着冲向各自心仪的导师们，观看他们的条件。
　　强扭的瓜不甜，学员选择导师，导师自然也有挑选学员的权利，只有双方一拍即合，才能成立师生关系。否则要是心存芥蒂，对双方都没好处。
　　在这些导师中，最受欢迎的是陆谦、朱志斌和何燕导师，他们都是五阶导师，天然对新生们拥有强烈的吸引力。
　　其中，围着陆谦的新生最多。
　　“男女不限，考核成绩前十考生，限招3人！”
　　这是陆谦的招生条件，他的要求不是一般的高，只有极少数新生符合他的要求。
　　如果李长生选择陆谦，对方必定不会拒绝。
　　其实，不仅仅是陆谦，以李长生考核第一的成绩，几乎成了所有导师眼里的香饽饽，甚至比那三名二阶新生更受欢迎。
　　李长生没有立刻决定，在扫了一眼后，开始查看其他导师的条件，选择导师一定要慎重，毕竟他只有一次选择的权利。
　　“男女不限，考核成绩前二十名，限招5人！”
　　朱志斌的条件和陆谦相似，只不过他将选择范围扩大了一些，同时招收的人数也更多。
　　“只招女性，考核成绩前二十名，限招3人！”
　　这是何燕的条件，和前两位相差不大，最大的区别就是只招女生。
　　这绝对是性别歧视！
　　李长生无力吐槽，原本何燕导师是他心中的主要人选之一，甚至还要在陆谦和朱志斌之上。在水平相差不大的情况下，女导师总归是要耐心一些，其次则是赏心悦目，毕竟何燕导师长的也挺漂亮的。
　　可惜，坏就坏在性别上，难道要他割了不成！
　　问题来了，割了也不会成为女性，只会成为太监，亦或者人妖……
　　在无奈下，李长生只能舍弃何燕导师，继续浏览其他导师的要求。
　　和三位五阶导师不同，其余导师的要求明显放宽了很多，这和他们的吸引力有关，否则要是他们也像五阶导师那么要求，有可能一个都招不到。
　　在这些导师中，李长生看到了罗洪导师，也就是他在考核时的主考官。
　　罗洪是四阶导师，他的年龄偏大，有着丰富的执教经验，围着他的新生同样不少。
　　“男女不限，考核成绩前百名或者拥有中位妖宠者优先，只招5人！备注:考核前30的新生，可以额外获得一瓶凝神丹！”
　　和三位五阶导师相比，罗洪的要求不仅低了很多，并且只要达到要求，就可以获得额外奖励。
　　嗯，用奖励来吸引更优秀的新生！
　　凝神丹:快速提高精神力凝练速度！
　　如果有凝神丹辅助修炼，李长生的修炼速度势必会上升一个台阶，或许只要一个月就能晋级二阶御妖师。
　　除了罗洪导师外，也有不少导师有着额外奖励，这些奖励不尽相同，但对于一二阶的新生来说，都是极为实用。
　　看着一个个导师开出的条件，李长生心里乐开了花，同时也越发感到纠结，和很多新生不同，他不是没得选择，而是他的选择面太广，一时间难以做出抉择。
　　选陆谦、朱志斌吧，可惜他们没有额外奖励，选其他导师吧，感觉他们又不如五阶导师。
　　很快，李长生来到了宁碧甄导师面前，由于形貌和气质俱佳，此刻有不少新生围绕着宁碧甄导师。
　　嗯，大部分都是男生。
　　光从人气来看，宁碧甄导师也就仅次于三位五品导师，凌驾于其他导师之上。
　　由于宁碧甄导师没有介绍自己，李长生并不清楚她的实力，但从她拥有冯虚御风的能力来看，起码不下于四阶，甚至五阶都有可能。
　　这个时候，李长生看向宁碧甄导师的条件。
　　一时间，李长生楞在了原地。

第九十五章 学分兑换减半优惠
　　“男女不限，只招考核前十名，限招3人！备注:1-3名考生，每年获得一次学分兑换减半优惠；考核4-10名新生，每年奖励一瓶凝神丹！”
　　好大方！
　　学分兑换减半优惠，就是可以指定一件学分兑换手册里的物品，所需学分只要一半就行。如果兑换成千上万学分的物品，那可就赚大了。
　　让我们重复一次，一枚下品魂晶只能兑换一个学分！
　　这原本导师们的福利，根据导师们的品级划分，福利也是有所区别，比如三阶导师每年一次，四阶每年两次，五阶导师则是每年三次。
　　对于导师们来说，学分兑换减半优惠对他们非常重要，也是他们最为重视的福利，轻易不会送人。而宁碧甄导师因为不可治愈的伤势，无法继续修炼，学分兑换减半优惠对她的重要性也就大打折扣，于是就被她拿来充当招收优秀新生的筹码。
　　最重要的是，学分兑换减半优惠还不是一次性的，每年都可以得到一次，元灵学府是四年制，这几乎相当于四次减半优惠。
　　财大气粗！
　　李长生只有这么一个想法，和宁碧甄导师相比，其他导师的备注奖励就显得很小家子气。
　　宁碧甄导师到底什么来头？
　　李盛就出自战斗学院，就曾为李长生等人讲解过战斗学院各位导师的一些信息，唯独没有提到宁碧甄导师。
　　李长生疑惑不解，按理说以宁碧甄导师的‘落落大方’，李盛应该不会遗漏才对。
　　难道是新人导师？
　　看上去也不像啊，导师的招生位置有着一定的讲究，实力越强、资历越高，位置就越接近中心，而新人导师们，他们的位置往往就在边缘地带。
　　而宁碧甄导师呢，她的位置比较靠近中心地带，哪怕她真的是新人导师，实力也绝对不会差。
　　宁碧甄的备注奖励，其他导师也都看在眼里，那些三四阶导师还好，他们的目标并非考核前十新生，至于三位五阶导师则都是一副哭笑不得的模样，也不知为何，他们都没有向徐副校长提出抗议。
　　也是在这个时候，宁碧甄发现了李长生，她的眼眸顿时一亮，虽然来的比较匆忙，但她也看过考核前十新生的资料，包括他们的影像。
　　其中，李长生三项最佳，位列考核第一，也是她印象最深的新生。
　　“李长生，请留步！”
　　就在李长生准备离开的时候，宁碧甄导师忽然叫住了他，开始循循善诱:“李长生，我对你的情况也有一定的了解，在我看来，你是一块未经雕琢的璞玉，但你的家族无法提供太多的资源，很难帮你走的更远！
　　那三位二阶新生呢？赵淑怡更是出生名门；徐祥志自不必说，有徐副校长为他撑腰；张毅看似差点，但也是背靠郡望家族，尤其他的父亲还是家族族长。
　　无论家世、背景还是资源，你都远远比不上他们，时间一久，势必会被他们拉开差距，想要走的更远，无疑是难上加难。
　　我知道你对我心存顾忌，对我也不够了解，但我可以在此保证，只要你愿意成为我的学生，我必将倾尽所能辅导你成才！”
　　宁碧甄率性而为，短短几句话，就分析出了李长生最大的缺陷，真可谓一针见血。
　　如果李长生没有特殊能力，那还真有可能像宁碧甄所说的那样，李氏家族很难为他提供多少帮助，这方面远远无法和赵淑怡三人相提并论。
　　如果是其他人的话，怕是会被立刻说服。
　　可惜，李长生比较特殊！
　　他的确很缺资源，家族能够给予的帮助也非常有限，也没有像徐副校长这么强大的长辈保驾护航，但他拥有神奇的特殊能力，自认不会落后于他人。
　　作为考核第一的新生，哪怕他还不是二阶御妖师，但李长生仍旧是各位导师关注的重点。可供选择的导师太多，这也让他不得不慎重考虑。
　　“宁导师，我还要考虑一下！”虽然宁碧甄导师说的有理有据，但李长生绝不会被眼前的利益所蒙蔽，依旧保持着冷静。
　　不得不说，每年一次学分兑换减半优惠不可谓不大方，这代表着他可以节省大量的资源。
　　但是，每位新生有且只能选择一次导师，除非导师死亡、离职或者有重大失误，否则无法解除师生关系，这主要是为了照顾导师们的颜面。
　　对于李长生来说，他更倾向于学识渊博的强大导师，宁碧甄导师虽然不错，但她实在太年轻了，年龄比刚毕业的新人导师高不了多少，给人的感觉就不像学识渊博的导师类型。
　　师者，传道受业解惑！
　　李长生需要的导师，最好具备以下几点:实力强，知识丰富，战术出众，时间充裕！
　　导师实力越强，话语权也就越大，人脉也就越广，自然对学生就越有利，可以为学生争取到更好的机会。
　　从某种意义上来说，导师也是学生的后台，当你遇到危险或者被欺负时，可以寻求帮助。
　　知识丰富，可以更好更快的提高学生们的知识水平。
　　战术出众，战术的重要性毋庸置疑，如果说妖宠是执行者，那么御妖师就是引导者，合理的战术，可以大幅度提高胜率！
　　时间充足就不用说了，很多导师都比较忙碌，他们也要修炼，也要训练妖宠，以及种种琐碎的事情，如果手下学生很多的话，哪怕你再优秀，教导你的时间也必定有限，并且有可能会让高年级学长代为教导。
　　在经过一番考察后，李长生心里有了几个候选目标，他们分别是陆谦、朱志斌、罗洪和宁碧甄导师。
　　陆谦，实力强大，人脉广泛，十分注重学生的基本功，缺点是为人比较迂腐，学生众多，教导时间比较有效。
　　朱志斌，知识面或许不如陆谦，为人也不迂腐，他的学生同样很多，并且大多比较出众，经常让高年级学生代为教导新生。
　　罗洪也有优点，他对战术的运用和见解颇为独到，常年位列前茅，学生不多并且也不怎么出众，缺点是实力较弱，人脉也不够广泛。
　　最后的宁碧甄导师，李长生不清楚她的虚实，不过她比较好说话，时间似乎也比较充裕，学生肯定不多，再加上学分兑换减半优惠的吸引力，自然也成了李长生的候补对象。
　　缺点也很明显，宁碧甄导师太年轻了，由于太过年轻的关系，李长生认为她的教导经验有限，知识和战术层面想必也不够丰富，再加上实力未知，似乎不是一个好的选择。
　　相同的道理，另外三名候补导师也都有着不小的缺陷。
　　总之，想要选到最适合自己的导师，李长生必须慎重考虑才行。
　　有时候，选择面多了，也是一种烦恼！
　　不仅仅是李长生，三位二阶新生也都感同身受，他们感受到了各位导师的热情，一时间难以抉择，颇有一种选择困难症的赶脚。
　　就在李长生迟疑不定的时候，忽然，一股隐晦的精神力和他建立了联系，向他传输了一股信息。

第九十六章 选定导师
　　李长生猛的转过头，看向不远处的宁碧甄导师。
　　五阶！
　　万万没想到，宁碧甄是五阶导师！
　　这太出乎预料了！
　　同时，李长生也是颇为疑惑，这股隐晦的精神力，并非来自宁碧甄导师。
　　这是谁？为何要帮宁碧甄导师？又或者有什么阴谋算计？
　　宁碧甄导师又为何隐瞒？她完全可以大大咧咧的说出来，以五阶导师的身份，再加上丰厚的奖励，她的吸引力绝对会大增。
　　不过，李长生有一点确定，能够不被他察觉，这股精神力的主人实力绝对远高于他，在场的只有学院高层和导师才有这个实力。
　　原地转了一圈，李长生没有发现可疑对象，只好压下疑惑，重新来到宁碧甄导师面前。
　　李长生很谨慎，准备当面问询一下，避免这是别人放的烟雾弹。
　　如果宁碧甄真是五阶导师，实力摆在那里，知识和战术层面必定不会比其他五阶导师逊色多少，再加上出手大方，自然成了他的最佳选择。
　　此时，越来越多的新生做出了选择，徐祥志选了陆谦，张毅选了朱志斌，至于李润峰和李天宇，他们明显商量过，两人都选了罗洪导师。
　　虽然选择导师是新生们的自由，但看着合适的‘目标’越来越少，宁碧甄导师难免有些心急，生怕到最后一个也没有抢到，那就太尴尬了。
　　对于李长生的去而复返，宁碧甄导师说不惊讶那是骗人的，心里不免多了几分期盼。
　　“宁导师，我可以问你一个问题吗？”
　　“可以！”
　　“您是五阶导师？”
　　对于李长生的问题，在场的新生们尽皆露出惊讶的表情，不远处，原本正要选择何燕导师的赵淑怡，也不由将头转向这边，决定观望一下再说。
　　何燕导师同样看向这边，却丝毫没有因为赵淑怡的迟疑而感到不满，脸上仍旧是和煦的笑容，静静地看着那一幕。
　　宁碧甄明显怔了一下，心里百思不得其解，李长生是怎么知道这件事的？
　　感受到何燕导师投来的目光，她似乎察觉到了什么，不由朝她点了点头。
　　直到此刻，宁碧甄导师终于开口:“看来是有人向你吐露了我的信息，罢了，我也不想骗你。我的确达到了五阶，但却受到了难以治愈的伤势，不仅无法发挥实力，大部分时间还要在沉眠中渡过！”
　　在说话的时候，宁碧甄导师仿佛想起了往事，她也没有藏着掖着，但越说下去她的信心就越不足。
　　表面上她是五阶导师，实则远远不如，哪怕比之四阶导师，也没有多少优势。
　　“唉，这一届看来她要颗粒无收了！”
　　附近的导师们默默无言，他们了解宁碧甄导师的过往，当年的宁碧甄是元灵学府的天骄，以五阶御妖师的实力毕业，最后她选择了留校，成为战斗学院的导师。
　　在学府上百年历史中，少有以五阶御妖师实力毕业的学员，满打满算也就只有一手之数。
　　可惜天妒英才，三年前的那场战役，让她受到了难以治愈的伤势，实力受到了很大的限制，也就比四阶御妖师强上一些。
　　不远处，何燕导师抚额叹息，心里颇为无语，宁导师就不能隐瞒一下，等生米煮成熟饭再说，现在倒好，一个半废的五阶导师，想要收到李长生这样的天骄，无疑是难上加难。
　　然而出乎所有人的预料，李长生稍微沉吟了一下，最终下定了决心，恭声说道：“宁导师，我决定选您担任我的导师！”
　　李长生有自己的想法，宁碧甄导师最为符合他的利益。
　　听到李长生的回答，宁碧甄明显怔了一下，她没想到她都吐露实情了，李长生还会选择她。
　　等到反应过来，宁碧甄导师露出如释重负的表情，仿佛绽放的百合一般，异常苍白的俏脸上露出了绚烂的笑容。
　　“可以告诉我你的理由吗？”
　　“在我看来，导师的实力是一方面，但这并非决定性的因素，毕竟导师又不是保镖，不可能成为学生们的打手，作为一名学员，我更希望学到更多的知识和战术。
　　哪怕您伤势未愈，实力受损严重，但终究是五阶导师，这是毋庸置疑的事实，您所掌握的知识和战术并不会因为实力受损而有所下降！当然，我也比较看重积分兑换减半优惠！”
　　就像李长生说的那样，导师和学生的关系远不如师徒关系密切，尤其每一位学生也只能陪伴导师四年时间，哪怕再偏袒学生，但也终究有限。
　　其实，李长生还有一个理由没说，以他的特殊能力，他的实力增长必定远超常人，宁导师灵魂受创，三天才能清醒一天，更是无法继续修炼，这相当符合他的利益，哪怕宁导师日后察觉到了他的异常，打他主意的可能性也是微乎其微。
　　若是其他导师呢，那可就不难说了！
　　“你是考核第一名，按照承诺，每年我都会给你一次学分兑换减半优惠的名额，你要用的话，可以随时来找我。这是我的庭院令牌。另外，鉴于你是这一届第一个选择我的新生，这两瓶凝神丹就当是你的奖励！”
　　宁碧甄导师巧笑嫣兮，手中多了一块令牌和两个玉瓶，将它们递给李长生。
　　“真大方啊，或许导师的身份也不简单？一定要好好调查一下！”在接过东西的时候，李长生浮现出这么一个想法。
　　宁碧甄毕业就达到了五阶，除了极具个人天分外，还要拥有大量的优质妖宠和资源才行，就以赵淑怡为例，哪怕她拥有极品三尾雪狐，也未必可以以五阶学员的身份毕业。
　　在李长生做出选择后，赵淑怡也就迟疑了一下，最终还是选择了何燕导师，宁碧甄好归好，但她和李长生不同，不缺优质妖宠和资源，自然看不上宁碧甄导师的额外奖励。
　　不过，或许是李长生起了带头作用，又或许是被宁碧甄导师的真诚所打动，除了李长生外，还有一人拜在了宁碧甄导师名下。
　　袁咏妍，一位外表柔弱的女生，但她却是这届考核第八名！
　　宁碧甄有点惊讶，没想到除了李长生外，还会有人选择她，脸上的笑容越发绚烂了起来。
　　很快，新生选择导师环节结束。
　　在徐副校长的主持下，根据考核成绩划分了新生们的班级，战斗学院的导师将会轮流上课，不过教授的都是基础知识和实战演练，可以来，也可以不来，这点比较自由。
　　至于进阶知识，可以找自己的导师学习。
　　每个班级50人，总共8个班级，根据考核成绩，李长生、赵淑怡、张毅等人都被安排在了一班，教授他们的基本都是五阶导师，这也就是所谓的重点班。
　　不要说不公平，元灵学府想要继续待在四大学府行列，精英学员可以说是重中之重！
　　在分配好班级后，徐副校长宣布了解散。
　　和来时相同，转瞬间的功夫，徐副校长骤然间消失不见。
　　“基础很重要，只有根基扎实了，才能更好的掌握进阶知识，所以你们最好不要逃课！
　　三天后，你们记得来找我，我会为你们解答疑惑，以及传授一些知识！好了，我得先回去了！”
　　在说话的时候，宁碧甄导师感觉自己的老毛病又要犯了，比之前多了几分困倦，在和李长生两人打了一个招呼后，匆忙选择了离开。
　　不是她不想和新收的两位学生多加交流，主要是没有这个条件，三天才能清醒半天时间，现在又快到了沉眠的时间。
　　不过，很多导师也都没有和新生多做交流，他们都是资深导师，由于学生较多，再加上本身还要修炼，不可能在新生身上浪费太多时间。
　　留下来的大多是新人导师，他们刚成为导师不久，暂时还没有学会这种风气。

第九十七章 学分兑换(求推荐票)
　　在宁碧甄离开后，李长生循着地图来到位于西南方的仓储区。
　　仓储区，无疑非常重要，因为学府的大部分物资都存在仓储区，同时这里也是学分兑换所在地。
　　很快，李长生来到了一栋庭院。
　　庭院很大，占地约十亩，坐北朝南，为双层砖木结构，中有弧形照墙，墙上刻有天地四灵图像，分别是青龙、白虎、朱雀和玄武，栩栩如生，目含威严，仿佛要从画中走出来一般。
　　庭院正中位，又有一方香炉，足有两丈之高，外刻貔貅雕像，上有九个方孔，香烟缭绕，散发着淡蓝色清烟。
　　仅仅闻了一下，李长生精神就是一振，只觉得精神抖擞，仿佛所有的疲惫消散一空，心里对这方香炉多了几分好奇。
　　稍微打量了几眼，李长生收回目光，迈步进入庭院大堂，这里面积宽广，内有八角形密封石台，结构紧密精致，每角各有一方窗口，以及一名工作人员。
　　这些窗口就是学分兑换处，只能用学分兑换资源。
　　当然，也可以用魂晶兑换学分，根据学员的境界不同，每学期都有一定的学分兑换额度。
　　当然，如果为学府做了重大贡献，同样可以增加兑换额度。
　　大堂里人来人往，排成八个长长的队列，几乎清一色都是新生，他们一边排队等待，一边四处张望，对这里充满了好奇。
　　由于来的较早，排队的人并不多。
　　“嗨，李长生，帮我拿一下那边的兑换手册！”
　　就在李长生驻足观望的时候，忽然，有声音从一旁传来，对方长着一张雷公嘴，年龄和李长生相若。
　　只是一眼，李长生就认出了对方。
　　没办法，雷公嘴太显眼了，很可能还是元灵学府独一份。
　　张毅！
　　虽然两人见过一面，但李长生仍旧难免感到奇怪，张毅怎么会知道他的名字。
　　不过，他还是循着张毅的指示，来到一张桌子面前，拿起两本学分兑换手册，将其中一本递给张毅。
　　“谢谢！”
　　“对了，你怎么知道我的名字？”
　　张毅摆了摆手，颇为随意的说道:“你是新生考核第一名，我不记你还能记谁！对了，我是住在你隔壁的张毅，就是三号庭院啦。俗话说远亲不如近邻，以后我们可要多多交流一下！”
　　“好说好说！”李长生敷衍了一句，对张毅多了几分好奇。
　　根据势力、实力上的差距，家族与家族间自然有着档次之分，笼统点说就是地方豪族、郡望、名门和皇族之分。
　　彭城张家，是元洲最强大的家族之一，虽然还是郡望家族，但距离名门也就一步之遥，比地方豪族的李家强了不止一筹。
　　虽然张毅长的挺丑，但他终究是张家族长幼子，不仅没有纨绔跋扈，也没有嫉妒李长生异常帅气的俊脸，反而显得平易近人，这倒是大大出乎李长生的意料。
　　虽然世家大族难免会有嚣张跋扈之辈，但大部分都表现的很有涵养，因为他们在一定程度上代表着他们的家族，对家族的脸面极为看重。
　　越是古老强大的家族，往往越看重脸面，只要有族人丢了家族脸面，势必会遭到家族惩戒。
　　在和张毅认识后，李长生来到一个看似最短的队伍，一边排队，一边翻开兑换手册。
　　在手册的目录上，有着丹药、宝物、秘法、御妖决、特殊等栏目，以及它们相应的页数。
　　至于高品质妖精，可以在御兽园兑换。
　　看着上面琳琅满目的物品，尤其是那些珍贵的宝物，李长生说不心动那是骗人的。
　　可惜，他只有30学分，只能兑换普通物品。
　　第一时间，李长生翻到御妖决页数，想要加快晋级速度，一门好的御妖决非常重要。
　　螺旋御妖决:低级御妖决，10学分！
　　赤焰御妖决:低级御妖决，10学分！
　　青木御妖决:低级御妖决，15学分！
　　……
　　低级御妖决的数量超过上百门，根据它们的效果不同，兑换学分介于10—50之间。
　　同样都是低级御妖决，但也有着高下之分，有的可以加快修炼速度，有的可以让精神力更加雄浑，有的能够减少精神力的损耗，甚至还有附带秘法的存在。
　　李长生直接略过低级御妖决，开始查看中级御妖决，哪怕再好的低级御妖决，对他的帮助也很有限。
　　璇玑御妖决:中级御妖决，300学分！
　　枯木御妖决:中级御妖决，300学分！
　　流星御妖决:中级御妖决，400学分！
　　……
　　缥缈御妖决:中级御妖决，900学分！
　　幻海御妖决:中级御妖决，900学分！
　　红莲御妖决:中级御妖决，1000学分！
　　暗夜御妖决:中级御妖决，1000学分！
　　星辰御妖决:中级御妖决，1000学分！
　　和低级御妖决相比，中级御妖决的数量就少了很多，但也足有二十多门，元灵学府的底蕴也就可想而知。
　　可惜，中级御妖决需要的学分很多，李长生暂时只能过过眼瘾，想要短时间内凑足学分，难度不小。
　　李长生继续翻页，结果后面并没有高级御妖决的身影。
　　“以元灵学府的底蕴，很可能拥有高级御妖决才对，不过，就算有高级御妖决，只怕也要成千上万的学分！”心里这么想着，李长生手上动作不慢，开始寻找想要兑换的物品。
　　很快，轮到了李长生。
　　李长生将学员令递给工作人员，对方先是用特殊仪器检查了一下，抬头问道:“新生，想要兑换什么？”
　　“有高级御妖决吗？”
　　“有，不过你的兑换权限不足，想要提高兑换权限，需要为学府做出足够的贡献才行！”
　　“如何才能提高贡献？”
　　“你可以去接任务，也可以参加学府举办的活动等等，这些都能够增加贡献！”
　　工作人员表现的很有耐心，凡是知道的问题，都给予了解答。
　　“谢谢！”李长生点头表示了解，继续说道:“我要兑换高级孵化器！”
　　孵化器，可以模拟不同的环境，加快妖精蛋的孵化速度。
　　在学分兑换手册上，有着好几种孵化器，其中，高级孵化器刚好就要30学分！
　　“请稍等！”工作人员应了一声，自有另一名工作人员去拿高级孵化器，在将学员令递给李长生后，就让他在一旁等候，让后面的新生上前交流。
　　很快，李长生拿到了高级孵化器。
　　这是一个圆柱体，表面有透明的玻璃构成，上面有着一个盖子，中间有则两个把手，靠近底部的地方还有着摇柄，用来扩大孵化器的面积，足以容纳绝大部分的妖精蛋。
　　李长生没有多加停留，拿着孵化器返回一号庭院。

第九十八章 处处都是陷阱
　　刚一返回庭院，李长生就打开孵化器的盖子，孵化器的里面比较特殊，有着十个比指甲盖略大的凹槽，用来镶嵌十种不同属性的妖核。
　　金木水火土，风雷冰光暗，利用十种不同的能量组合，营造出最适宜妖精蛋的孵化环境，以加速妖精蛋孵化为目的。
　　当然，这也能大幅度加大妖精蛋的孵化概率，避免因为环境原因成为一颗死蛋。
　　十种属性妖核，李长生不缺。
　　在镶嵌好妖核后，李长生开始摇着把柄，扩大孵化器的面积，将它调整到合适的大小后，就将妖精蛋放了进去，最终关上盖子。
　　在按下开关后，孵化器开始运转。
　　它没有立刻模拟环境，而是检测妖精蛋的属性。
　　下一刻，十枚妖核开始释放能量，就看到五光十色的能量外放，模拟适宜妖精蛋的孵化环境。
　　十枚妖核释放的能量有多有少，有的甚至没有激活，这主要和妖精蛋的基本信息有关。
　　霎那间，孵化器内部充斥着氤氲的雾状能量，其中水系能量调整湿度，火系和冰系调整温度，光系模拟阳光，暗系模拟黑暗，风系营造微风……总之各有各的妙用！
　　“性价比很高啊！”感觉着妖精蛋的生命迹象似乎有活跃的迹象，李长生不免多了几分期待。
　　或许用不了多久，就可以完成孵化！
　　看到高级孵化器的功效，李长生对学分明显重视了很多，因为这种孵化器外面很难买到，他开始沉思，如何才能获得大量的学分。
　　以他现在的实力，如果去做任务，也只能领取低级任务，收益必定不大，想要累积到足够换取中级御妖决的学分，起码需要几个月。
　　这还是最便宜的中级御妖决，若是一千学分的中级御妖决，怕是要一年时间。
　　以他的修炼速度，一年时间，只怕他都成为三阶御妖师了。
　　“看来只能用钱砸了，卖掉上品云雀凑学分！”虽然治愈之泉、神圣之水可以为李长生带来源源不断的收益，但这需要很长一段时间。
　　他等不及，也等不了！
　　因为，他是一号庭院的主人！
　　一号庭院，可以说是新生们的焦点所在，几乎代表着新生中的霸主地位。
　　偏偏他还是一阶御妖师，毫无威慑力可言，势必会有不少优秀新生向他发起挑战，尤其是那三位二阶新生。
　　众目睽睽之下，如果一号庭院被夺走，和当面打脸没有什么区别。
　　人这一辈子，不在乎名利两字！
　　李长生俗人一枚，看重名利无可厚非。
　　想要保住一号庭院，李长生必须提高实力，尤其是尽快成为二阶御妖师，增加胜率的同时，也能够带给其他新生一定的威慑。
　　在做出决定后，李长生掏出宁碧甄导师赠予的玉瓶，倒出一枚碧绿色丹药，这就是凝神丹，可以大幅度加快精神力的凝聚速度。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，沿着经脉直贯意识海。
　　在李长生的意识海中，已经凝聚了23枚星光，围绕着灵魂光球徐徐转动。
　　在这股暖流的影响下，灵魂光球明显活跃了很多，开始产生大量的精神力，化为汹涌澎湃的精神浪涛，迅速冲刷一块黑暗地带。
　　几个呼吸间的功夫，这块区域的黑暗就被完全驱散，与此同时，一枚黯淡的星光诞生，在精神浪涛的冲刷下，被打磨的越发灿烂了起来。
　　从进度来看，两天就能搞定一枚星光！
　　以现在的修炼速度，怕是用不了一个月，就能够汇聚36枚星光，完成境界上的突破。
　　明月被乌云遮住，苍茫的大地陷入了黑暗。
　　突然，一道人影出没，在环顾左右后，快速爬上一号庭院后院的围墙，这道人影身穿学员服饰，从服饰上的特征来看，这是一位二年级学员。
　　为了提高新生们的警惕，让他们更快的成长起来，元灵学府也会时常向高年级学员制定任务，让他们不时向新生们展开偷袭。
　　入学第一天，李长生就成了目标，也不知该说他幸运，还是倒霉。
　　“一号庭院，务必要小心一些！”在爬上围墙后，这位名叫擎苍的二年级学员仔细观察了一下，就看到后院一片漆黑，仅有位于中心地带的房间散发着光亮。
　　作为二年级学员，擎苍也是第一次执行这样的任务，这方面没有什么经验可言。不过在来之前，学府就向他提供了一号庭院的构造图。
　　从构造图来看，那间散发着亮光的房间就是一号庭院的主卧室，他的目标很有可能就在那里。
　　只要偷偷摸进去，得手的机会很大。
　　为了避免被新生察觉，擎苍没有外放精神力，在打量完毕后，一个翻身就从围墙上跳了下来，稳稳的落在后院的地面上。
　　“一号新生，遇到我算你倒霉！”擎苍心里这么想着，他的脚步落地无声，缓缓靠近主卧室，谁知才刚走几步，就踩到了一根枯枝，发出咔嚓的声响，在寂静的黑暗中尤为明显。
　　“遭了！”擎苍心里一紧，赶忙加快步伐，朝主卧室的方向扑去，一旦被对方发现，也就代表着任务失败。
　　偷袭任务，如果被作为偷袭对象的新生提前察觉，也就代表着任务失败，自然没有奖励可拿。
　　偏偏就在此时，擎苍脚下一空，还未等他反应过来，就掉进了一个三四米深的陷阱中。
　　这是一个连环陷阱，在他掉进陷阱的同时，一旁大树上的水桶瞬间倾斜，无数泥土倾倒而下，将擎苍弄的灰头土脸。
　　“呸，呸！混蛋啊，哪有人会在自己家布置陷阱！”擎苍吐了一口唾沫，还好陷阱不是很深，他没有受伤，以他的身体素质，也就三两下的功夫，就爬出了陷阱。
　　这一次，擎苍没有继续动弹，而是等待了一下，倾听周遭的声音，待发现庭院没有动静后，不由松了一口气。
　　这么大的动静，对方竟然没有听到，擎苍感觉自己走了大运。
　　吃一垫长一智，擎苍明显谨慎了起来，冒着被庭院主人察觉的风险，开始外放精神力，探索周遭地面。
　　“卧槽，这么多陷阱，这位新生到底是怎么想的？”在精神力的反馈下，擎苍发现了很多类似的简易陷阱，看的他都有些头皮发麻，这次的对手似乎相当的谨慎。
　　原来，李长生吩咐过钻地鼠，只要到了晚上，除了一条‘路’外，无论前院还是后院，钻地鼠可以随意钻洞，布置陷阱。
　　只要到了清晨时分，钻地鼠就会重新填上泥土，如此循环往复，就能极大的保证李长生的隐私，同时也能够防止偷袭。
　　打洞可以说是钻地鼠的本能，不仅毫无困难可言，反而还对此乐此不疲，恨不得将整座庭院营造出一个地底迷宫。
　　在记住陷阱的方位后，擎苍再次动了，小心的避开一个个陷阱，眼看着就要靠近房屋。
　　唰～
　　忽然，擎苍右脚一紧，踩中了一根不显眼的青藤，下一刻，青藤瞬间收缩，不远处弯曲的树枝瞬间反弹，在一股巨大的拉力下，擎苍身不由己的飞了起来，最终倒挂在一棵大树下。

第九十九章 神一样的嗜好
　　在钻地鼠布置陷阱的时候，其它妖宠也觉得有趣，于是在凯兰的指挥下，大大丰富了陷阱的种类。
　　于是，擎苍就被坑了！
　　尤其这还是一条青藤，在庭院茂密的植被下，哪怕外放精神力，也很难察觉的到。
　　“卧槽！”擎苍被倒吊在树下，神情颇为沮丧，一而再再而三的踩中陷阱，让他倍感羞耻。
　　直到这个时候，潜伏在黑暗中的几只妖宠终于动了，兴冲冲的包围了擎苍。
　　看着几道身影扑来，擎苍难免被吓了一跳，下意识的召唤妖宠，血色六芒星闪烁，一头风速鼬被召唤了出来。
　　风速鼬:上等奴仆种族，以速度见长。
　　风速鼬有一米多高，浑身覆盖着米黄色皮毛，仅有后背有着一些白色斑点，它的后肢粗大，前肢细小，不像寻常的野兽类妖精那样以四肢着地的方式行走，人立而起的风速鼬，爆发力极强，速度可以和迅雷豹相提并论。
　　从风速鼬散发的气势来看，它是一头中位妖宠！
　　可惜，未等风速鼬动弹，李长生的四只妖宠就可耻的展开了围攻，没有给它一丝一毫逃脱的机会。
　　对待敌人要像严冬一般残酷无情！
　　第一时间，凯兰发动钻地蔓藤，就有数条蔓藤从地下钻出，瞬间捆住风速鼬的双腿。
　　风速鼬想要移动，但一时间无法挣脱蔓藤的束缚。
　　这个时候，钻地鼠的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地，在风速鼬惊慌的目光下，附近的地面开始流沙化。
　　风速鼬来不及挣扎，双腿就陷入了流沙中，它剧烈的挣扎了起来，可还未等它挣脱束缚，高高跳起的艾希挥出了右掌，将它强行拍进了流沙中。
　　在流沙中挣扎了一下后，由于氧气不足，风速鼬很快不再动弹，直接失去了战斗能力。
　　钻地鼠控制着流沙，将无力再战的风速鼬冲了出来，落在一旁的地面上。
　　在风速鼬被秒后，擎苍心知不妙，想要继续召唤妖宠，可还未等他完成召唤，就被李长生的四只妖宠团团围住，这让他郁闷不已的同时，没有再轻举妄动。
　　“栽了！”
　　擎苍很有自知之明，风速鼬败北的太快，没有给他喘息的时间，要是继续召唤妖宠，下场想必也好不了多少。
　　何况以现在的形势来看，偷袭任务已经注定失败，没有继续战斗的必要。
　　很快，李长生闻讯赶来，天堂鸟立即施展光亮术，一颗光球缓缓上升，悬挂在了半空，驱散了周遭的黑暗。
　　看到周遭的场景，擎苍难免感到心慌！
　　在光亮术下，后院纤毫毕现，擎苍脑袋转动了一下，他看到了蛮荒剑齿虎、自然精灵、天堂鸟和钻地鼠，感受着它们散发的威势，尤其是蛮荒剑齿虎那如剑一般的利齿，下意识的紧张了起来。
　　乖乖不得了，四只中位妖宠！
　　擎苍瞳孔微缩，哪怕他是二阶御妖师，也没有这么多中位妖宠。
　　尤其是那头威风凛凛的蛮荒剑齿虎，散发出来的强烈气势，也就略逊于上位妖宠。
　　“他真的是一阶新生？”擎苍心里充满了苦涩，李长生的实力明显出乎了他的预料。
　　不愧是住在一号庭院的变态新生，哪怕还是一阶御妖师，真实战力只怕不下于二阶。
　　“咦，学长，你的嗜好还真是特别，那我就不打扰你了，拜拜啦！”
　　看着倒吊着的擎苍，李长生故作恍然大悟的表情，作势就要离开。
　　神一样的嗜好！
　　擎苍自然不会让李长生离开，否则他有可能被吊一晚上，不由苦着一张脸大喊:“学弟，请留步！”
　　李长生停下脚步，故作疑惑的问道:“学长，有什么事吗？”
　　“学弟，请放我下来！”擎苍将姿态放的很低，人为刀俎我为鱼肉，他可不想被倒吊在树上一夜，哪怕他是二阶御妖师，也绝对不会好受。
　　李长生和擎苍无冤无仇，自然不会将事情做绝，开一下玩笑还好，但如果真的将擎苍倒吊在树上一夜，绝对会被对方记恨。
　　“艾希！”
　　在李长生的示意下，艾希高高跳了起来，寒光闪烁间，绳索应声而断。
　　在落地的过程中，擎苍用手撑着地面，双臂发力的同时，做出一个潇洒的后空翻，稳稳的落在地上的同时，摆出他自认为最帅气的姿势。
　　嘭～
　　可惜，他很不幸的再次踩中了陷阱！
　　“我服了！”擎苍躺在陷阱中，一脸的生无可恋。
　　他感觉自己好蠢！
　　三次，整整三次啊！
　　“哇哈哈哈哈～”凯兰捧腹大笑，差点从空中掉下。
　　艾希眯着眼睛，露出忍俊不禁的人性化笑容。
　　天堂鸟张开翅膀，拍了拍钻地鼠的脑袋，以示鼓励。
　　钻地鼠抬头挺胸，为自己的‘杰作’感到自豪。
　　“学弟，我是战斗学院二年级学员擎苍！”
　　在爬出陷阱后，擎苍掩饰住了尴尬，开始主动和李长生攀谈，李长生的实力很强，以他的潜力来看，未来很有可能会有一番作为。
　　无论是在哪个地方，强者都会得到尊重，尤其双方还没有利益关系。
　　“战斗学院一年级新生，李长生！”
　　李长生没有拒绝，和擎苍随意闲聊了起来，话题自然围绕着学府展开。
　　不过，到底夜深了，如果对方是大美女的话，李长生倒是愿意深入交流一番。
　　可惜，对方是男人。
　　很快，李长生故意打了一个呵欠。
　　看到李长生的举动，擎苍哪里还不清楚李长生的想法，赶忙说道:“学弟，这次任务算是失败了，我们日后再会。哦，对了，刚刚路过六号庭院的时候，我感觉到了异常的精神力波动，没有意外的话，那位新生很可能完成了突破！”
　　临走之前，擎苍顺便留下了一条情报。
　　看着擎苍的背影消失，李长生面露沉思之色，他也没有想到，开学第一天就有新生突破境界，这让他多了几分紧迫感。
　　以现在的趋势来看，等到时间一长，势必会有越来越多的新生完成突破，继而向他发起挑战。
　　以他现在的实力，哪怕可以越级战斗，但终究差距不是很大，一旦被人摸清了虚实，一号庭院有很大的可能被人取而代之。
　　他必须尽快成为二阶御妖师！
　　从表面上来看，似乎李长生的实力没有发生变化，实则有了很大的变化。
　　当妖宠的境界凌驾于御妖师时，两者之间的精神联系必将受到强大的压力，御妖师难以再做到如臂使指。
　　另外，想要为妖宠加持秘法，御妖师消耗的精神力也会大幅增加。
　　如果妖宠超过御妖师两个境界，两者间的精神联系必将饱受压迫，很有可能导致精神联系中断，如果御妖师和妖宠没有处好关系的话，妖宠就有逃离的可能。
　　最重要的是，当妖宠逃跑后，除非御妖师找到妖宠，或者妖宠死亡，否则就会被逃跑的妖宠永久占据一个契约位，这对御妖师来说，简直就是灭顶之灾。
　　也就是说，两者必须达到一定的平衡，如果妖宠的实力提升过快，御妖师只能无奈的限制妖宠的境界提升。
　　当然，这种情况极为罕见，往往也代表着逃离的妖宠天资卓绝！

第一百章 叱嗟，而母，婢也！
　　一日之计在于晨！
　　李长生没有赖床的习惯，在搞定个人和妖宠的需求后，缓步离开一号庭院。
　　今天，他将前往班级，参加第一场公共基础课程。
　　就像字面上的意思，各位导师将轮流上课，以讲解基础知识为主，旨在增强学员们的根基。
　　战斗学院一年级1班！
　　只有考核前百名的学员才能成为这个班级的成员。
　　还未进入班级，李长生就听到了沸沸扬扬的喧闹声，就看到三三两两的同学们正在交头接耳，议论纷纷。
　　就在李长生准备随便找个空位的时候，忽然，张毅主动叫住了李长生:“长生，我这边有空位！”
　　作为二阶新生中的一员，再加上彭城张家族长幼子身份，张毅自然是班级中的焦点之一。
　　班级中，不乏一些攀炎附势的新生，其中不乏一些新生中的佼佼者，他们想要交好张毅，最好的方式自然是成为张毅的同桌。
　　同桌，容易加深彼此间的关系！
　　可惜，张毅表面看似和善，实则内心骄傲，对于不如自己的同学不屑一顾，自然对他们爱理不搭。
　　为了避免得罪张毅，他们也不敢强行占座，于是，张毅旁边的位置始终空着。
　　直到此刻，他们终于清楚了张毅的意图，这让他们感到好奇的同时，更是对李长生怒目而视。
　　他是谁？
　　何德何能，才能得到张毅的重视？
　　“早，张毅！”
　　李长生无视同学们的目光，径直来到张毅面前，在打了一个招呼后，一屁股坐在他旁边的座位上。
　　在这个班级，他最熟的就是张毅，其次则是和他同一个导师的袁咏妍。
　　至于
　　由于‘李氏四杰’另外三人，由于成绩和学院的关系，和他并不同班。
　　当然，还有另一个原因。
　　有了张毅的衬托，在无形中李长生本就极高的魅力得到了大幅度增强，这就像很多美女总是会和丑女做闺蜜的主要原因。
　　经过李长生观察，他是班级男生中最具魅力的存在，张毅恰恰相反，魅力倒数第一，尤其他还有一张异常显眼的雷公嘴……
　　在搞定座位问题后，李长生开始直入主题:“张毅，你知道谁住在六号庭院？”
　　知己知彼，百战不殆！
　　如果六号庭院的新生成功突破，那极有可能成为他的主要对手，他必须尽量搜集有关对方的信息，不至于两眼一抹黑，而张毅无疑是最好的人选。
　　“你说罗杰啊，他的家族也是郡望，不过是以经商为主，其中罗氏商行就是我们琅琊国最大的商行之一，财雄势大。对了，你找他干嘛？”
　　张毅面露诧异，搞不懂李长生的目的。
　　“他可能完成了突破，对了，你对他熟悉吗？”
　　李长生没有隐瞒，如果罗杰成功突破，这个消息也瞒不了多久。
　　张毅心思敏锐，只是转了一下念头，就大致猜到了李长生的想法，不过他也没有藏着掖着，将有关罗杰的信息尽数告知。
　　由于不够熟悉，张毅对罗杰的了解比较片面，也就知道一些基础信息，无法给予李长生更多的帮助。
　　“等下课后，我去帮你打听一下！”
　　张毅看似热心肠，实则他也有自己的目的，一来是为了结交李长生，二来罗杰要是真的成为二阶御妖师，也会对他的地位造成强烈的威胁。
　　就在这个时候，一名新生几乎是踩着点进入教室，这是一位面容白皙的俊郎少年，身材挺拔如枪，眼神轻佻，身穿银色云纹锦衣，手执折扇，给人一种翩翩浊世佳公子的感觉。
　　“喏，他就是罗杰！”张毅朝着对方瘪了瘪嘴，他并不喜欢罗杰，原因很简单，罗杰的家族也是郡望，和张家属于竞争关系。
　　“确实突破了！”李长生感受了一下，由于刚刚完成突破的关系，罗杰的精神力并不内敛。
　　“咦，这是……二阶！”
　　“奇怪，不是只有三位吗？”
　　“我认识他，他是罗杰，罗氏商行的继承人之一，从感觉上来看，他似乎也是刚刚突破！”
　　……
　　不少敏感的新生察觉到了罗杰的异常，不由得议论纷纷，一时间，罗杰成为了焦点。
　　在众人的议论声中，罗杰眯着眼睛，脑袋微微昂起，他为人高调张扬，喜欢成为所有人的焦点。
　　罗杰没有立刻进入班级，在观察了一眼后，径直来到袁咏妍面前，轻声问道:“这位同学，可否将位置让予我？”
　　袁咏妍的同桌，正是赵淑怡！
　　在说话的时候，罗杰貌似潇洒的打开折扇，就看到扇面上写着‘窈窕淑女，君子好逑’八个大字。
　　自从见到赵淑怡后，罗杰就惊为天人，赵淑怡本就非常优秀，又出生于名门世家，这让罗杰记挂于心，产生了追求赵淑怡的想法。
　　他的第一步计划，是成为赵淑怡的同桌，好来个近水楼台先得月。
　　袁咏妍抬头看了一眼罗杰，她没有说话，也没有起身的想法，依旧安静的坐在那里。
　　她也是天之骄子，新生考核前十名的存在。
　　反观一旁的赵淑怡，她的性格很直，喜欢直来直往，不喜欢拐弯抹角，从来是有什么说什么，就看到她眼神含煞，轻斥出声:“滚！”
　　在赵淑怡说话的时候，怀里的白狐抬起了脑袋，它看了一眼罗杰，眼神露出人性化的轻蔑，丝毫没有将罗杰放在眼里。
　　主人如此，妖宠同样如此！
　　最重要的是，它没有闻到威胁的气息。
　　由于罗杰的举动，这里自然成了班级里的焦点，于是在听到赵淑怡的话后，所有人都停止了交谈，露出一副看好戏的样子。
　　罗杰明显怔了一下，脸上的笑容顿时僵硬，赵淑怡的反应很明显出乎了他的预料，待看到白狐轻蔑的眼神时，心里更是怒不可遏。
　　在众目睽睽之下，他不可能灰溜溜离开，必须扳回一局，否则就要脸面尽失。
　　“欺人太甚！”这是罗杰的内心写照，他长这么大还没吃过这么大的亏。
　　叮铃铃～
　　偏偏就在此时，上课铃声响起，一名导师踩着点来到教室。
　　这是位女性导师，大概三十左右，实际年龄或许要更大一些，她穿着淑女装，面容姣好，气质温婉，正是五阶女性导师——何燕！
　　第一堂课，将由何燕执教。
　　由于容貌、气质上佳，再加上实力强大，何燕很受新生们的欢迎。
　　昨天选择导师环节，很多男性新生都想成为何燕的学生，可惜何燕要求很高，再加上只收女生，他们可以说是大失所望。
　　由于角度的关系，罗杰没有看到何燕，但听到上课的铃声，他的心里就多了几分紧迫感，他必须立刻做出决断，扳回一局。
　　没有犹豫，罗杰重新合拢折扇，紧接着又将它重新打开，也不知是何原因，扇面上的字变了，由‘窈窕淑女，君子好逑’变成了‘叱嗟，而母，婢也！’
　　你个婢女养的！
　　虽然出生名门世家，但赵淑怡在家族中的地位并不是很高，这主要和她的母亲有关，她的母亲原本是族长的贴身丫鬟，直到生下赵淑怡后才成为小妾。
　　哪怕赵淑怡的天赋比同龄族人更高，但由于家族中的地位不足，赵淑怡才会不得不选择元灵学府，而不是选择四大学府之首的皇家学府。
　　在无声的放完狠话后，罗杰得意的看了铁青着脸的赵淑怡一眼，开始左右观望，想要找个座位坐下。
　　直到此刻，罗杰才后知后觉的看到了何燕导师，他顿时惊慌了起来，下意识的收拢他的千机扇，想要毁去‘证物’，可还未等罗杰行动，他就像中了定身术一样，身体完全不能动弹，抬起的右脚无法放下，仿佛变成了木头人一样，一动不动的以金鸡独立的姿势待在原地，只有眼睛可以转动，一时间他的眼神充满了惊慌！

第一百零一章 御妖师的历史
　　罗杰感觉很慌！
　　在众目睽睽之下，罗杰单脚撑着地面，右脚抬起，姿势有点像金鸡独立，却怎么也无法放下，仿佛一具雕塑一般，一动不动，甚至就连说话的资格都被剥夺。
　　罗杰想要说话，但嘴巴就像被粘住了一样，无论如何努力都开不了口，只能发出嗡嗡嗡的闷哼声。
　　现在的罗杰，只剩下听力、视力和呼吸没有被剥夺。
　　看到罗杰的情况，很多学员百思不得其解！
　　这个时候，张毅主动为李长生解惑:“这是高级秘法——定身术，利用精神力束缚御妖师或者妖宠的行动能力，罗杰虽然完成了突破，但和何燕导师的差距实在太大了！”
　　李长生点了点头，在场也就何燕才能定住罗杰，何燕五阶，罗杰二阶，双方境界差距过大，难怪罗杰怎么也无法挣脱定身术的束缚！
　　如果是同境界的御妖师施展，效果自然不可能这么强大，最多也就束缚个两三秒时间。
　　两三秒看似很短，但在焦灼的激战中，只要把握住机会，足以扭转局势，奠定胜局。
　　“唯宽可以容人，唯厚可以载物。学府第七条规定，不可轻辱同学，念你初次犯错，就罚你站一个小时，如有再犯，绝不轻饶！”
　　何燕表情严肃，以她的实力，自然捕捉到了扇面上的侮辱字眼。
　　当然，这也和罗杰的运气有关，如果是其他导师，或许还会看在他的家世轻拿轻放，可惜，主持第一堂公共课的是何燕导师！
　　何燕是赵淑怡的导师，罗杰公然侮辱自己的学生，她自然要为学生讨回公道。
　　纵然罗杰羞愤不已，何燕也是毫不畏惧。
　　罗杰的家族虽强，但最强者也就和她相当，尤其何燕导师背后还站着元灵学府。
　　和元灵学府相比，罗氏家族又算的了什么！
　　另外，这一次示威，同样也是在杀鸡儆猴，免得新生们太过骄狂，忽视甚至违背学府规矩。
　　无规矩不成方圆！
　　听到何燕导师的话，新生们都用怜悯的眼神看着罗杰，同时心里也在不断告诫自己遵纪守法，避免成为下一个罗杰。
　　这面子丢大了！
　　在众目睽睽之下，罚站一个小时，这对罗杰的形象绝对是毁灭性的打击，甚至有成为学府笑柄。
　　罗杰涨红着脸，拼命的挣扎着，让他绝望的是，别说身体没有动弹，就连他的精神力都陷入了沉寂，龟缩在他的脑域中，怎么也无法运转。
　　何燕导师似乎不仅仅施展了定身术，她还施展了定神术，临时封住了罗杰的精神力。
　　没有精神力帮助，定身术的持续时间无疑会大幅度增长，何燕导师只要每隔一段时间施展一次，就能维持住这样的局面。
　　罗杰的内心无疑是崩溃的，这时候如何还有突破境界时带来的喜悦和骄狂，只剩下惶恐、后悔和绝望。
　　最重要的是，他还是单脚站立，怕是支撑不了多久。可只要他的腿没断，他只能就这么站着。
　　“好了，开始上课！”
　　没有所谓的新生介绍，也没有选举班长之类的事情，何燕拍了拍手，待吸引所有人的注意力后，轻声说道：“这一堂公开课，由我来担任基础授课导师。公开课，以讲授基础知识为主，包括一些实战课程！”
　　“这一堂公开课，以讲解御妖师的历史为主！”
　　也不管新生们的想法，何燕导师开始自顾自的说道，讲述有关御妖师的来源和历史。
　　妖精世界源远流长，光人类记述的历史就有数万年之久。
　　其中，御妖师的诞生已不可考证，因为在人类最早记述的古籍中，就有关于御妖师的事迹。
　　由于传承久远，御妖师有着较为细致的划分。
　　1—3阶又被统称为低阶，4—6阶为中阶，7—9阶则是高阶，其中，无论是低阶升中阶，还是中阶升高阶，都被称为大瓶颈。
　　御妖师的历史，大致被分为三个阶段，第一阶段最为久远，被称为远古时期，御妖师的传承以家族为主，他们敝帚自珍，任人唯亲，甚至传男不传女，这也导致当时的御妖师极为罕见。
　　第二阶段，门派、帮派和御妖馆开始出现，前者为师徒相授，门槛较高，大部分规模不大，但他们根基深厚，实力较强；后两者传授的知识比较浅显，门槛较低，人员流动性高，良莠不齐，成就往往比较有限。
　　第三阶段，以‘海纳百川，有容乃大’为主旨的学府诞生，为广大平民掌握了通往超凡的途径，它的性质和门派相似，但却更加亲民，再加上由国家扶持，使得学府的规模很大，这也导致门派日渐式微。
　　从规模上来看，学府远超门派，哪怕规模最小的学府，也起码有上百名学生，而不像很多门派，只有大猫小猫三两只。
　　当然，大型门派的人数不少，但和学府的数量相比，无疑相形见绌。
　　在简单的讲述完御妖师的三个阶段后，何燕顿了一下，继续说道：“我们琅琊国共有三州一都之地，设有学府78所，每年光招收的新生就有数万之多。这些学府中，又以四大学府为最，它们分别是皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府。”
　　“我们元灵学府，距今已有371年历史，和建国时间几乎等同，也是国内最早的学府之一，原本位居四大学府第二，偶尔还能和第一的皇家学府扳一扳手腕，但三年前的战役，让我们学府元气大伤，如今只能勉强保住四大学府的名头！”
　　何燕说到最后，轻声叹息了一声。
　　这三年时间，元灵学府始终处于风雨飘摇之中，随时都有被后来者取代的可能，但在他们的努力下，元灵学府总算是挺住了，不过他们的形势依旧不佳。
　　一步慢，步步慢！
　　想要再追上去，需要花费大量的时间，如果实力不够强的话，甚至有可能被后来者取而代之。
　　这个时候，教室突然安静了下来。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　身为元灵学府学员，自然的学府绑在一起，学府越强，师资力量也就越雄厚，获得的资源也就越多，这是一个循序渐进的过程。
　　另外，学府排名越高，国家也会拨付更多的修炼资源，吸引的优秀生源也就越多，这也是为何，学府热衷于排名的主要原因。
　　名气越大，可以吸引到更多优质生源；资源越多，导师和学员也会从中受益，越容易取得进步，学府的整体实力自然也就上去了。
　　忽然，一名学员站了起来，疑惑的问道:“老师，您可以叙述一下三年前那一场战役吗？”
　　一时间，教室内落针可闻！
　　所有人都将目光放在何燕导师身上，就算是无力动弹的罗杰，也都在侧耳倾听。
　　哪怕是大家族子弟，但终究受限于实力，他们的长辈不想给予他们太大的压力，自然很少透露这些隐秘。

第一百零二章 天地同悲，万里血虹
　　“不是老师不想为你们解惑，主要是你们太弱了，有时候知道的太多，并不是一件好……”稍微迟疑了一下，何燕导师下意识的想要拒绝。
　　轰隆隆～
　　还未等何燕导师说完，偏偏就在此时，天边猛的响起一声惊雷。
　　雷声轰鸣，震动四方。
　　这雷声来的突然，在场所有人都被吓了一跳，包括何燕导师。
　　这好端端的，怎会有雷声响起。
　　忽然，碧空如洗的天空中，毫无预兆的震颤低鸣，声音如同哀怨之乐，仿佛整个天地都在哀嚎恸哭。
　　直到此刻，何燕导师神色大变，身体隐隐有颤抖的趋势，赶忙将目光投向窗外，仰望着苍穹。
　　这一刻，天空骤然发生了变化！
　　原本碧空如洗的天空，仿佛被人泼了墨汁一样，无数乌云凭空浮现，绵亘蜿蜒，咆哮如龙，恍若实物，狂风席卷怒号，扫荡寰宇，发出呜呜呜的怪异声响。
　　整片天地黑压压的，隐约间形成了一股无形的威压，让人喘不过气来。
　　天地悲，血虹现！
　　忽然，一道血色长虹横跨天际，凌空夭矫，横亘在天地两端，一眼望不到天际，仿佛将苍穹分成了两半。
　　与此同时，以血虹为中心，方圆万里范围内，开始下起了淅淅沥沥的血色雨滴，好似整个天地都在哭泣，勾勒成千姿百态，像是绽放的血梅一样，凄美异常。
　　血虹横亘万里，血雨轰然洒落！
　　无论是谁，只要看上一眼，内心就会不由自主的涌现悲意。
　　这一幕幕场景，让人感到分外压抑！
　　这一次的天地异象，笼罩了万里之地，并不仅仅是琅琊国，还囊括了周边的几个国家。
　　此时此刻，异象范围内的人们，都震惊的望着天穹。
　　有人想要去接血雨，然而当血雨和手接触的瞬间，血雨骤然消失无踪，仿佛眼前的异象都是虚幻。
　　很快，无数飞禽落在树上，仰首发出悲鸣，走兽们纷纷趴在地上，它们面朝北方，仿佛在祭奠着什么。
　　地面上，很多人类情绪波动的厉害，他们难以止住悲意，仿佛内心的柔软被触动，泪水止不住的流下。
　　这一刻，血雨范围内的生灵，无论是人、妖精还是动物，全都受到了影响。
　　看着横贯天际的血虹，和鲜血颜色等同的血雨，李长生内心也有悲意涌现，有一种想要大哭的冲动。
　　忽然，一名女生‘哇’的一声哭了出来，发出悲恸的哭泣，一时间泪流满面。
　　她不知为何流泪，更不想被人看出她的软弱，却怎么也止不住夺眶的泪水，怎么也停不下来。
　　仿佛受到了感染一样，越来越多的学生忍受不住，眼泪哗啦啦的落下。
　　不仅仅是一班，整个元灵学府都是类似的场景。
　　很多人一边出神的仰望着苍穹，一边不住的擦着眼泪，他们的内心震撼又复杂。
　　“长生，我也好想哭啊！”这个时候，凯兰飞出了李长生的口袋，她的神色悲恸，眼里饱含着泪水。
　　哇～
　　不待李长生回应，无法忍受的凯兰大声哭了起来，她的双肩一颤一颤的，怎么也抑制不住。
　　哇哇哇～
　　忽然，旁边也传来了哭泣声，李长生动作僵硬的转动脖子，就看到张毅一手捂着醒目的雷公嘴，一边不断地擦拭眼泪，但就是止不住大颗大颗的眼泪滑落。
　　“大佬爷们，岂能像小女生一样哭哭啼啼？”
　　李长生腹诽不已，实则他自己都快抑制不住了，他的眼眶红红的，却死命忍耐着，同时他的心里涌现出了强烈的好奇之色。
　　是什么原因，让天地变色？
　　虚空震颤，黑云压顶，狂风怒号，万里血虹，血雨飘落，他曾经也见过类似的异象，时间是在三年前！
　　和李长生一样，其余新生也都见过相似的场景，对于眼前的异象，他们也不知是何缘故，但所有人都能感觉到其中的不同寻常。
　　可惜，他们的长辈从来没有向他们透露。
　　眼前的天地异象来的太过突然，让所有人都感到不知所措，但他们有理由相信，这其中必定发生了什么。
　　无论是眼前的天地异象，还是内心莫名涌现的悲凉之意，亦或者难以抑制的恸哭，这对他们来说，实在是太反常了。
　　何燕导师仰望着苍穹，凝望着那道横贯天际的血虹，她的神色恍惚，眼眶渐渐湿润，喃喃低语：“天地同悲，万里血虹！这是人类之殇，唯有王者陨落，才会出现这样的异象！”
　　何燕很少如此失态，以往就算遇到危险，她也能够强迫自己冷静下来，沉着应对。
　　可惜，此时此刻的她却无法冷静下来，也难以抑制心里的悲凉之意，但她终究是五阶导师，只是稍微运转精神力，就强行压制住了泪腺。
　　何燕导师声音虽小，但终究隔得不远，李长生还是听到了她的低语，一时间他的眼里充满了疑惑。
　　什么是王者？难道是帝皇诸侯，还是其他！
　　“张毅，什么是王者？”不懂就问是李长生的优点，何况他的同桌还是来自郡望家族的张毅，肯定知道很多他不了解的内幕。
　　和刚刚相比，张毅平静了很多，但他的肩膀还是一颤一颤的，不过他还是强忍着悲意，开始为李长生讲解王者的含义。
　　何为王者？
　　王者和权势无关，并非寻常的帝王，唯有七阶以上的御妖师，才有资格称为王者。
　　七阶御妖师极为罕见，堪称一人就可镇国，像琅琊国这样的小国，也就渺渺两三人。
　　对于小国而言，七阶御妖师极为重要，一旦没有七阶御妖师坐镇，这个国家将没有任何保障可言，随时都会被其余国家瓜分。
　　强如王者，都有陨落的可能！
　　李长生默默地想着，心里充满了无奈。
　　从何燕导师的话来看，这一次有王者陨落，但具体是哪位王者就不清楚了。
　　不过从天地异象的范围来看，陨落的有可能是琅琊国的王者！
　　当然，也有可能是周边的几个国家。
　　在这种情况下，李长生心情比较沉重，他自然不希望是琅琊国的王者陨落，否则琅琊国的局势必将动荡，甚至面临着被诸国瓜分的可能。
　　很快，天地异象开始消散。
　　大地不再颤动，天空不再悲恸，乌云、血虹乃至血雨，眨眼间消失无踪，露出碧空如洗的天空，仿佛之前的异象全部都是幻象。
　　这一日人道大殇，王者陨落，天地同悲，方圆万里万兽朝苍，悲啸鸣啼，为王者送行！
　　“好了，请大家坐回自己的座位！我收回刚刚的话，你们虽然很弱，但你们既然坐在这里，就代表着你们拥有莫大的潜力，有着良好的可塑造性，在你们这些人中，未必不能诞生王者！”
　　稍微顿了一下，何燕导师继续说道:“现在我将为你们描述三年前的那场战役，只希望你们不要被压力击垮！”

第一百零三章 深渊世界
　　话是这么说没错，但何燕导师心里很清楚，一旦解答了他们的疑惑，这些新生必定会承受诺大的压力，甚至被压垮都有可能。
　　当然，同样会出现勇猛精进的存在。
　　去芜存菁，这就是何燕导师的目的。
　　待所有人坐好后，何燕导师沉吟了一下，缓缓开口说道:“数百年前，我们的世界发生了巨大的危机。当时人族孱弱，御妖师数量稀少，远没有如今这般普及，但我们的敌人却是超乎想象的强大。
　　为了种族延续，在这数百年历史中，无数人族先辈抛头颅洒热血，却依旧被打的节节败退。为了打败敌人，强大己身，很多人族先辈抛弃门户之见，不再敝帚自珍，有教无类，广纳生员，学府由此诞生，数百年来培养出了无数优秀的御妖师！
　　在学府诞生前，无论世家还是宗派，都牢牢把持着知识传承，而帮派和武馆往往只能学到粗浅的知识，很难成为强者。对于你们来说，这可以说是最好的时代，同样也是最坏的时代，因为我们的敌人非常强大，甚至强到无法战胜的地步！”
　　没有人说话，包括罗杰在内，所有人都看着何燕导师，等待着她的下文。
　　“我们的敌人来自深渊世界，你们中或许有人听说过，但了解的想必也极为有限。
　　你们中有一些人的长辈可能对深渊世界有所了解，甚至和深渊世界的恶魔战斗过。但他们想必会对你们有所隐瞒，这主要是为了避免给你们太大的压力，让你们能够顺利成长。
　　因为，你们太弱了！”
　　何燕导师摇了摇头，一（1）班虽然集中了新生中的精英，但充其量也就四名二阶，其余尽皆都是一阶，根本发挥不了多少作用，甚至有可能成为累赘。
　　能力越大，责任也就越大！
　　每个人的抗压能力不同，适当的压力可以让人加快成长；可一旦压力过大，就会让人吃不消，甚至为了保命，消极怠工，出工不出力，甚至故意不提升自己的位阶。
　　深渊世界太过强大，强大到令人为之恐惧！
　　这相当于一个大千世界和小千世界开战，完全不是一个档次的存在，如果不是深渊世界多线作战，妖精世界怕是早就被深渊同化，成为深渊世界的其中一层。
　　不过，这里的学员们都是天之骄子，他们天赋强大，抗压能力远超常人，或许会有一些学员无法适应，最终被压力压垮，但只要有更多的学员奋起抗争，何燕导师的目的也就达到了。
　　当然，这些都是何燕的个人想法，和学府高层的举措无关。至于他们是怎么想的，她不知道，也不想知道，毕竟各人有各人的想法。
　　这个时候，一名新生忽然问道：“老师，您的意思是说，深渊世界远强于我们？”
　　“是的，虽然我对深渊世界的了解比较片面，但深渊世界的实力的确远强于我们！好了，你们暂时不要提问，我先讲一些有关深渊世界的信息！”
　　在何燕导师的要求下，没有学员再打断她的讲话，他们紧张又畏惧，却又对深渊世界充满了好奇。
　　深渊世界的来历，何燕并不怎么了解。
　　她只知道深渊世界很大，大到难以想象的地步，是致力于死亡和毁灭的恶魔家园，也是混乱邪恶灵魂的归宿之一。
　　深渊世界由无数层面构成，也是所有丑陋、邪恶和混乱的集合。世界环境极为恶劣，更是毫无伦理道德，没有所谓的友情、亲情和爱情，只有永不停歇的背叛、杀戮和毁灭。
　　在深渊世界中，主要智慧生命就是各种各样的恶魔。
　　除了恶魔外，还生存着大量的邪恶生物，诸如不死生物，变节的魔鬼，扭曲的凡人等等。
　　深渊世界极富侵略性，经常指使恶魔入侵其它世界，最终以同化其它世界反哺自身为目的。由于世界规则的不同，深渊世界难以将它们糅合成一块，最终将它们化为不同的层面。
　　由深渊世界诞生的恶魔暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力，更是毫无道德可言，它们致力于破坏和毁灭，并以此为毕生乐趣，喜欢入侵其他位面，吞噬智慧生物的灵魂和血肉，带去毁灭与恐惧。
　　恶魔的种族很多，不同种类的恶魔身体构造截然不同，并且大多拥有超越强大的肉搏能力，以及使用类法术的能力。
　　它们抗拒秩序，即使深渊领主也无法让它们井井有条的做事，更是毫无团结可言。
　　由于太过混乱自私，又要对抗巴托地狱、九层天堂山以及其它位面，导致深渊世界的力量被严重分散，哪怕深渊世界总体实力远超妖精世界，但数百年过去了，依旧没有击溃妖精世界。
　　当然，这也和御妖师的强势有关，虽然御妖师的晋级难度远超其它位面的魔法师、召唤师等职业，但他们的强大却毋庸置疑。
　　深渊世界的入侵方式很简单，那就是构建深渊之门，同时释放魔气，逐渐同化周遭的土地，将附近的土地同化为类似深渊世界的环境，和妖精世界的规则对抗，避免恶魔们的实力受到大幅度削弱。
　　深渊之门难以破坏，导致数百年时间过去了，深渊之门逐年增加，同化的土地越来越多，导致妖精世界越发被动了起来。
　　其中，琅琊国有两扇深渊之门，其中第二扇深渊之门还是在三年前开启的！
　　深渊之门在形成后，同化的土地越多，也就能够通过更多的恶魔，当深渊之门积累到某种程度时，就可以输送更加强大的存在。
　　数百年时间过去，深渊之门的数量越来越多，恶魔的数量也在水涨船高，这简直就是人类的灾难，一旦局势继续恶化下去，妖精世界被深渊同化也就是时间的问题。
　　为了对抗深渊世界，人类空前团结，才有了学府的诞生，培养出大量优秀的人才。
　　但资源终究是有限的，御妖师的数量越多，诞生强者的比例反而在随之下降。
　　从战略上的意义来看，一名强者远超一群弱者，甚至要比一支由大量低阶御妖师组成的军队更加重要。
　　于是，去芜存菁，集中资源培养强者，也就成了必然。
　　随着何燕导师的介绍，众人对深渊世界有了一定的了解。
　　教室里，有人沉默不语，有人面露惧色，更有人跃跃欲试，不一而足！
　　“和数百年前相比，我们强大了很多，期间诞生了无数强者、王者甚至至强者，我们有理由相信，在不久的将来，深渊世界的入侵必将以失败告终！”
　　何燕导师嘴上是这么说的，但心里却是毫无底气可言。
　　虽然妖精世界诞生了很多强者，但两个世界完全不在一个量级，随着深渊之门的增加，抵挡的也是越发艰难。
　　三年前陨落了一位王者，如今又陨落了一位，这还是周遭地域的王者，如果扩大到整个妖精世界，数量明显更多，牵一发而动全身，如今的局势已经岌岌可危，强者们需要承受更大的压力。
　　不过，新生们并不知道实情，于是在何燕导师的鼓舞下，不少意志消沉的新生们恢复了几分信心，但仍旧有一些新生低着脑袋，内心充斥着恐慌和茫然。
　　世界没有他们想象的那么好！
　　“下面我将简略描述三年前的那一战，因为我就是当年的参战者，也是幸存者！”
　　何燕导师心里叹息，记住了那几位被恐惧支配的新生，如果他们在接下来的时间里继续意志消沉，她或许会采取一些措施，比如将他们调到其他班级。
　　师资，也是一种重要的资源！

第一百零四章 恶魔统领
　　幸存者！
　　一听到这三个字，李长生就联想到这将是一场惨烈的战争，并且这场战争还将以琅琊国失利为结局。
　　教室里没有人说话，所有人的表情都充满了凝重，静静地聆听何燕导师的讲述。
　　何燕导师似乎陷入了回忆，开始以当时自己的角度述说那场战役。
　　三年前，琅琊国提前预知到了第二扇深渊之门开启地点，它就位于元洲腹地，距离彭城更是仅有上百里距离。
　　为了减少损失，在深渊之门开启前，元洲总督想要毕其功于一役，于是发动了战争召集令，号召附近区域的大小势力，包括学府、宗派、家族和帮派，以及一些在元洲隐居的强者。
　　作为元洲最强势的学府，元灵学府自然响应了号召，由上任校长亲自带队，出动了数名六阶强者，数十名导师和数十名精英学员。
　　当时的元灵学府正处于强盛时期，实力也就比四大学府之首的皇家学府差上一点。
　　这群精英学员，可以说是元灵学府的未来，他们起码都有三阶水准，甚至包括几名四阶学员。
　　除了元灵学府外，元洲地区的大小势力同样响应了号召，另外还有坐镇元洲的七阶御妖师‘盖王’，这也就是所谓的王者！
　　除此之外，还有数万军队，毫无疑问，这是一股非常强大的力量，如果是寻常的深渊之门，自然足以镇压，甚至发起反攻的号角。
　　可惜，这并不是寻常的深渊之门，不仅腐蚀了更多的土地，所能承受的力量上限同样更强。
　　寻常的深渊之门，在开启阶段，基本只能通过一名恶魔统领。
　　这一扇深渊之门，在开启阶段，却通过了两名恶魔统领，因为这是一扇特殊的双子深渊之门。
　　恶魔统领，足以和王者相提并论，它们种族强大，更是拥有强大的类法术，强大者甚至可以抗衡八阶御妖师。
　　在说到两名恶魔统领的时候，何燕导师的语气中多了几分悲意，她的身体更是剧烈颤抖了一下，也不知是惊惧于恶魔统领的滔天威势，还是对它们深恶痛绝。
　　恶魔是狡猾、残忍的代名词，恶魔统领更是将这方面发挥到了极致。
　　等到深渊之门开启，两名恶魔统领没有一起出现，擅长隐匿的恶魔统领隐藏在暗中，伺机偷袭；由另一位长着山羊角的恶魔统领率领大批恶魔军队和元洲‘联军’纠缠。
　　其中，山羊角恶魔统领的对手就是盖王。
　　山羊角恶魔统领非常狡猾，在和盖王的战斗中，表面上故意落入下风，做出一副被盖王压制的架势，且战且退，将轻敌的盖王引到了深渊之门附近。
　　这个时候，暗中隐藏的恶魔统领把握住了机会，它的目标不是盖王，而是他的本命妖宠，在付出一定的代价后，完成一击必杀。
　　哪怕盖王高达七阶，拥有莫大的伟力，但本命妖宠死亡，仍旧让他受到了强烈的反噬。
　　没有放过这个机会，两名恶魔统领趁机围攻盖王，在它们的联手攻势下，盖王明显落入了下风，还未等他压下反噬，又有一只主力妖宠死亡，余者也都受创不轻。
　　盖王强行压下反噬，想要强行脱离战斗，可还未等他付诸行动，两只恶魔统领花费了不少代价缠住了他，最终成功斩杀盖王！
　　王者陨，天地哀！
　　血虹现，血雨落！
　　盖王陨落，引发了和刚才类似的天地异象！
　　在盖王陨落后，原本占据些许上风的元洲‘联军’士气大降，隐隐有了溃败的趋势。
　　眼见事不可为，元洲总督想要战略性撤退，保存有生力量，可还未等他下达撤退的命令，就被恶魔统领强势击杀。
　　盖王陨落，元洲总督死亡，在群龙无首的情况下，元洲‘联军’溃不成军，恶魔军队趁势掩杀，尸横遍野，血流成河。
　　“在总督被杀后，两名恶魔统领开始针对我们人类强者，为了给我们和精英学员争取逃跑的时间，上任校长和几位学府高层拼死断后，竭力拦住恶魔统领！”
　　在说到这里的时候，何燕导师的眼神充满了忧伤，不过她还是继续说道:“但在绝对的实力面前，他们争取的时间相当有限，最终我们元灵学府除了渺渺数人外，其余的导师和精英学员再也没有回来！”
　　在战役失败后，琅琊国利用倾国之力抵御住了恶魔们的进攻，但这一战也让元洲元气大伤，战争潜力大降，更是将琅琊国拖入了战争的泥沼中。
　　在这一次战役中，元灵学府元气大伤，包括上任校长在内，损失了大量的导师和精英学员，直接导致元灵学府名次下滑，也幸亏还有几名侥幸生还的精英学员拼死一搏，才勉强保住元灵学府四大学府的名头，但也从第二学府跌到了第四学府！
　　纵然如此，元灵学府也是岌岌可危，凡是有志于‘四大学府’称号的精英学府，自然是痛打落水狗，恨不得取而代之。
　　教室中，此刻陷入了沉寂。
　　所有人的脸色都不好看，没办法，敌人实在太强大了，王者陨落，元洲总督陨落，上任校长陨落……
　　而他们呢，现在大部分还是一阶，仅有四人二阶，在那样的战役中，危险也就可想而知。
　　“深渊！恶魔！”李长生的胸膛剧烈起伏，感觉有点喘不过气来，如今的琅琊国风雨飘摇，以现在的趋势来看，或许未等他们成长起来，就要去和恶魔战斗。
　　这不是切磋，而是分生死！
　　没人不怕死！
　　所有人都怕！
　　李长生也怕！
　　有人会因此畏惧，甚至产生压制境界的念头，只为了不和恶魔战斗，因为何燕导师说过，只要入了二阶，就有可能被派去和恶魔战斗。
　　不过，李长生从来没有放弃的念头。并不是他有多么高尚，他其实很怕死，但和常人不同的是，他极为自信，笃定只要给自己时间，日后必定能够成为强者。哪怕再危险，他也不会轻易放弃！
　　明明有着强大的金手指，如果还怕这怕那，那和咸鱼又有什么区别！
　　李长生深吸一口气，主动开口问道：“老师，也就是说，深渊之门还会继续增加？”
　　这个问题，让很多人的心都提了起来，一些新生甚至用近乎绝望的眼神看着何燕导师，希望能听到他们想要听到的答案。
　　可惜，何燕略微沉吟了一下，最终狠了狠心说道：“没错，按照目前的趋势，深渊之门很可能还会继续增加，我们琅琊国目前有两扇深渊之门，未来或许会出现第三扇，第四扇，甚至第五扇！
　　不过，现在的局势还没有那么紧张，暂时还用不到你们，大家不用过分担忧！”
　　何燕导师嘴上这么说，心里何尝没有忧虑，但她不想在新生们面前表现出来，他们的压力已经足够大了，必须好好消化一下，要是继续增加压力的话，无疑会压垮更多意志消沉的新生。

第一百零五章 粗中有细徐祥志
　　“现在提前透露给你们，主要和我自私的想法有关，我希望你们尽快成长起来，带领学府走出困局，甚至更进一步！
　　资源终究是有限的，想要成为强者，你们必须去争，敢争！
　　一旦我们被踢出四大学府行列，国家向学府倾斜的资源势必会大幅减少，到了那个时候，我们或许会像那些有志于四大学府称号的精英学府一样，牺牲大部分学员的利益，集中资源培养少数精英，直到重返四大学府行列为止，毫无疑问，这对很多学院来说是难以承担的后果。”
　　稍微顿了一下，何燕导师继续说道:“虽然你们的实力不强，却也是决定能否保住四大学府地位的其中一个重要环节，所以我希望你们能够尽快变强，为学府，为同学，更为你们自己尽上一份力。
　　现在我可以提前告诉你们一个消息，半个月后，四个年级都将成立各自的精英班。其中，新生精英班共大概有20个名额，凡是入选的新生都会获得学府的资源倾斜！
　　两个月后，四个精英班将角逐出最优秀的学员，代表学府参加学府交流赛，迎接其他学府的挑战！
　　对于你们来说，这是一个机会，只要成为精英班成员，你们的成长速度势必会大幅加快，哪怕不能代表学府参加交流赛，也能和没有入选精英班的新生拉开差距。”
　　在一口气说完后，何燕导师不再说话，静静地看着底下的新生们，这堂课讲了这么多秘辛，她还真怕他们承受不住。
　　他们需要好好的‘消化’一下，要么一蹶不振，得过且过；要么勇猛精进，以更快的速度成长起来。
　　自私也好，残忍也罢，站在学府的立场，只要一班能够培养出几位强大的精英学员，哪怕牺牲掉其他人，也是非常值得的。
　　一名精英学员，对学府的重要性远超一群普通学员。
　　这堂课的内容，新生们大多充斥着负面情绪，恐惧、彷徨、紧张甚至兴奋等等，各不相同，这也是他们必须经历的过程，只不过何燕导师提前了这个过程。
　　李长生深吸了一口气，说实话，他怕死，这也是人之常情，但如果因为怕死就失去了前进的动力，这对他来说是不可能的事情。
　　无论是哪个世界，强者是锻炼出来的，而不是保护出来的。在通往强者的道路上，总是步步荆棘，充斥着磨砺和打击。
　　一个人能够不因世俗的腐蚀而沉沦，并且始终对自已的理想与信念坚定不移，朝着目标奋斗不息，他就有成为强者的可能。
　　对于那些内心丧失了斗志的人来说，哪怕他们足够优秀，仍旧无法成为强者。
　　强者，并不单指个体实力强大，他们的心志同样异乎寻常的坚定，几乎很难找到他们的破绽。
　　李长生深吸一口气，他开始坚定自己的信念，不被负面情绪所影响。此时的他正走在正确的道路上，不过想要真正成为一名强者，还有很长的路要走。
　　以他目前的实力，有很大的希望拿下精英班名额，哪怕代表学府出战，都有不小的可能。
　　不过，仍然有一定的失败概率，他必须继续强大自身，只要实力变得足够强大，完全可以通过一路碾压，将阻挡在路上的对手通通扫开。
　　其实，最大的忧虑还是代表学府出战，赢了还好说，保住了元灵学府的地位，无疑是成为功臣；可要是输了呢，元灵学府被逐出四大学府行列，代表学府出战的他们很可能会被千夫所指，被永远的盯在耻辱柱上。
　　这两个月时间，他必须尽快提升自己的实力！
　　作为一名御妖师，有很多提升实力的方法，但主要还是以提升妖宠的实力为主。
　　当然，御妖师也不能拖后腿，现在的李长生就拖了妖宠们的后腿，由于他的境界不足，妖宠的实力受到了一定的限制。
　　“唉，有时候妖宠太过优秀，也会让御妖师感到烦恼！”李长生感到了幸福的烦恼。
　　听听，这像什么话！
　　在新生们初步消化了这些信息后，何燕导师继续说道：“我们目前的形势非常严峻，那些想要争夺四大学府称号的精英学府，它们的主要目标就是我们，学府交流赛就是他们最好的机会，同样也是我们保住四大学府的希望！
　　我希望大家戒骄戒躁，尽可能的提升实力。唯有足够强大，才能更好的掌握命运！”
　　这一堂课，给新生们带来了很大的压力，哪怕到了现在，仍旧有不少新生精神恍惚，陷入浑浑噩噩的状态。
　　其实，何燕导师也很隐忧，一方面怕给新生们带来太大的负担，一方面又很无奈，为了元灵学府的未来，她只能给他们增加担子，就像养蛊一样，优胜劣汰，最终选出最强的新生。
　　“好了，以后的事情以后再讨论。既然是公开课，我现在讲一下关于御妖师的知识！”
　　何燕没有继续谈论深渊和交流赛，开始言归正传。
　　她的执教经验非常丰富，讲课的趣味性也很足，在她的影响下，众人原本紧绷的神经或多或少得到了舒缓，最起码不再像之前那般紧张。
　　公开课讲的都是基础知识，比如如何照料妖宠、更正妖宠的陋习、如何和妖宠互动等等之类的知识。
　　这些基础知识，李长生比较熟悉，他曾在家族学堂学过这些基础知识，但由于长时间没有温习，以及学堂讲师的水平远不如何燕导师的关系，倒也让李长生有了一定的收获。
　　元灵学府的公开课，每天只有一堂，每堂两个小时，并且只在上午教导，这也让学员和导师获得了充足的修炼时间。
　　一味的钻研，永远不会成为强者。
　　哪怕理论知识再丰富，那也只是知识，学的再说却不实践，最多只能成为嘴炮强者，只有将知识和训练、实战结合起来，才能更好更快的成长起来。
　　叮铃铃～
　　很快，下课的铃声响起，第一堂公开课正式结束！
　　何燕导师拿着教案，匆匆离开了教室。
　　她迫切的想要了解陨落的是哪位王者，如果琅琊国再失去一位王者，整个国家的局势将会彻底恶化，陷入风雨飘摇之中。
　　她也只能祈祷是邻国的王者陨落，可就算如此，琅琊国也会受到一定的负面影响。
　　李长生紧跟着何燕导师离开。
　　“呼！”直到此刻，定身术的效果终于消失，罗杰下意识的松了一口气，但由于长时间的‘金鸡独立’，让他的支撑脚又酸又麻，几乎失去了知觉，如果不是眼明手快的扶住一旁的桌子，怕是都要跌倒在地。
　　罗杰的狼狈模样，倒是让教室里凝重的氛围为之一轻。
　　在下课后，不少新生都没有离开，他们三三两两的聚在一起，讨论深渊、精英班和学府交流赛的话题。
　　有人兴奋、激动，但更多的是担忧和恐惧。
　　赵淑怡左手支着脑袋，随口说道:“以前我就觉得奇怪，为什么隔三差五的总有族人战死，甚至连尸骨都没有找到，每次我去问我父亲，他总是藏着掖着，不告诉我事实的真相。以现在的情况来看，那些战死的族人很可能参加了和深渊的战争！”
　　名门世家，仅次于王者家族，常年有六阶强者坐镇，在琅琊国这一亩三分地上，名门世家更是只有一手之数，自然不会有人轻易触犯。
　　虽然名门之间经常发生一些龌龊，但由于互相忌惮，他们几乎不会火拼。
　　袁咏妍轻柔的声音响起:“淑怡，你父亲想必也是担心你，避免你被压力压垮！”
　　“谁知道呢！算了，以我们现在的实力，深渊的事情暂时也用不着我们去管，现在最主要的还是提升实力，对于学府交流赛的参赛名额，我可是志在必得！”
　　赵淑怡握着拳头，她的眼睛灼灼其华，充满了自信的神采，怀里的白狐抬头瞄了主人一眼，找了一个舒服的位置，继续酣睡。
　　“哼，这可未必！现在就有四名达到二阶的新生，等两个月后，也不知会有多少，我倒是觉得应该让我代表新生出战交流赛！”
　　不远处，徐祥志听到了赵淑怡的话，立刻大声反驳，他是徐副校长嫡孙，如果被一个娘们比下去，那简直是奇耻大辱。
　　徐祥志的声音很大，吸引了很多人的注意，其中包括张毅和罗杰。
　　张毅性格沉稳，他没有说话，露出一副看好戏的表情，谁也不知道他的真实想法。
　　“哼╯^╰，新生代表，舍我其谁！”哪怕是刚晋级的二阶，那也是二阶新生，罗杰自然不输于人，哪怕只是在气势上。
　　在说话的同时，罗杰打开千机扇，扇面上的字眼变成了‘志在必得’！
　　经过上午的闹剧，所有人几乎都意识到了罗杰是一个喜欢出风头的逗比！
　　“我住二号庭院，你们呢？”赵淑怡昂着脑袋，一副趾高气昂的模样，活像一只骄傲的孔雀。
　　不过，这只是赵淑怡的伪装，她的主要目的是为了引蛇出洞，尽快了解主要竞争对手的底细。
　　在赵淑怡的心里，能够对她产生威胁的暂时只有四人，分别是徐祥志、张毅、罗杰和李长生。
　　前三者和她同阶，实力自然不俗。最后者则是一号庭院的主人，尤其她还记得，在昨天分院的时候，她的三尾雪狐对李长生充满了忌惮。
　　这一次，赵淑怡的主要目标是看似莽撞的徐祥志，想要引导徐祥志挑战李长生。
　　出乎预料的是，徐祥志没有回答，反而是罗杰气呼呼的喊道:“二号庭院了不起啊，我现在就去挑战一号庭院，等我成为一号庭院的主人，到时候看你怎么说！”
　　话音刚落，罗杰立刻离开教室，生怕被其他人抢先挑战一号庭院。
　　“白痴！”看着罗杰的背影，徐祥志发出了杠铃般的尖锐笑声，别看他总是一副莽撞的样子，实则是粗中带细，心里自有一番算计。
　　哪像罗杰这个逗比，被赵淑怡稍微挤兑了一下，就兴匆匆的去挑战一号庭院。
　　能够入住一号庭院的新生，各方面肯定都很优秀，很有可能是个硬茬，罗杰呢，他甚至连对方的名字都没记，更不要提对方的底细了，什么都不知道，就兴匆匆的跑去挑战，这不是蠢是什么！
　　退一步说，哪怕罗杰挑战成功，成为一号庭院的主人，他们也完全可以去挑战罗杰啊！有可能露了底牌的罗杰，很容易会被针对。
　　神秘才最令人忌惮。
　　在罗杰离开后，不少人纷纷露出看好戏的表情，跟了上去。

上架感言！
　　中午12点上架，大家能支持的订阅一下，我会先更二十章，如果收订比达到10比1，那在接下来的一个星期每天更十章，谢谢！
　　首先感谢责编盛夏的推荐，感谢起点这个平台，更感谢各位支持的衣食父母。
　　求首订，求首订，求首订！
　　重要的事情要说三遍！
　　请尽量支持正版订阅，感激不尽！

第一百零六章 碧眼帝皇蛇(第二更，求首订)
　　在离开教室后，李长生一路跟着何燕导师，他还有问题要问。
　　未等李长生上前，忽然，何燕导师停了下来。
　　“有什么事吗？”身为五阶御妖师，何燕的五感远超常人，轻易就发现了李长生在跟踪她。
　　何燕自然认识李长生，不仅仅是李长生得到了三项最佳，位列新生第一，另外在她的暗中‘撮合’下，他成了好友宁碧甄的学生。
　　“导师，我想问一个问题？”
　　“有话快说！”何燕显得有点不耐烦，她平时很有耐心，但今天王者陨落，心里自然焦虑万分，生怕是琅琊国的王者陨落。
　　“老师，我的导师也参加了三年前的战役？”
　　何燕迟疑了一下，颔首点头，“我知道你想问什么，没错，她的伤势就是在那时候落下的！
　　三年前，宁导师以五阶学员的身份毕业，这在当时引起了轰动，毕竟在我们学府的历史上，总共也就几位五阶毕业生！
　　在毕业后，宁导师选择了留校，成为我们战斗学院的导师。”
　　何燕导师不再焦虑，仿佛陷入了沉思，继续说道:“原本以她的天赋和才情，无疑具备着王者之资。可惜，天妒英才，当时第二扇深渊之门即将开启，降临的地点还是元洲腹地，当时宁导师和我们一起赶赴战场，后面的事情你也知道，出现了两头恶魔统领，致使盖王陨落，总督身亡，群龙无首之下，元洲‘联军’溃不成军，呈现溃败之势。
　　当时，上任校长和几名六阶高层毅然断后，拼死拦截恶魔统领，将逃生的希望留给我们。但恶魔统领实在太强大了，纵使校长他们拼死拦截，但在绝对的实力面前，依旧无济于事，很快就被恶魔统领杀害。”
　　“当时在逃跑的时候，宁导师驾驭着她的本命妖宠三足火鸦，背着我们几个累赘逃命。
　　但在巨大的实力差距下，再加上我们这些累赘拖累，速度上自然远不如恶魔统领，眼看着就要被追上。
　　宁碧甑导师没有抛弃我们，为了逃脱恶魔统领的追击，毅然命令三足火鸦燃烧三足金乌血脉，强行施展金乌化虹之术，最终成功脱离了魔域范围。
　　恶魔统领没有再追，因为一旦离开魔域范围，它必将受到世界规则的压制，实力越强，受到的压制也就越大。离开魔域的恶魔统领，所能发挥出来的实力也就比六阶御妖师强上一些。”
　　“燃烧血脉！”李长生皱着眉头，他已经隐隐猜到了原因。
　　“是的，三足火鸦几乎耗尽了血脉之力，陷入了濒死状态，随时都有死亡的可能。为了让本命妖宠脱离险境，宁导师施展了灵魂嫁接秘法，和三足火鸦灵魂彻底绑定，维持住了三足火鸦的伤势。但这对宁导师的损害很大，每隔三天时间才能清醒半天，其余时间都要陷入沉眠，并且由于三足火鸦的拖累，无法继续修炼，更遑论进阶了。
　　这三年时间，我们想尽了一切办法，但却无法恢复三足火鸦的伤势，最多只能做到延缓，但以宁导师的状态，怕是支撑不了多久了。
　　我和你讲这些，并不是奢望你能找到恢复三足火鸦伤势的方法，而是希望你能善待你的导师，不要让她感到失望。
　　如果你能代表学府参加交流赛，并且维持住四大学府的地位，我相信你的导师会很高兴！”
　　在说完后，何燕导师匆匆离去。
　　看着何燕导师的背影，李长生仍旧有些恍惚，一时间没有回过神来。
　　宁碧甄导师的事迹堪称伟大，面对即将到来的危险，她没有抛弃朋友，反而选择牺牲自己，这高尚的情操深深烙印在了李长生的脑海中，难以忘怀。
　　毫无疑问，宁导师的人品非常坚挺，这也是李长生的幸运。
　　“唉！”
　　伴随着一声叹息，李长生离开教学楼，径直来到了天禄阁。
　　天禄阁共有三层，收藏着无数典籍，不过它有着规矩，像李长生这样的一阶学员只能查看第一层的典籍，无法进入第二层，以此类推，只有当学员达到三阶的时候，就不会再有这样的限制。
　　天禄阁入口处，立着一块宣传板，上面有着元灵学府中高层的画像，每一张画像的下方，还有着他们的基本资料。
　　李长生随意的扫了一眼，忽然，他的眼神微怔，位于左侧的是徐文华副校长的画像，后面依次排列三个学院院长、副院长、主任等。
　　问题来了，在徐副校长的左边位置上，专门留下了一片空白。
　　“奇怪，怎么没有校长？”李长生再次看了一遍，上面的确没有校长画像，并且有且只有一位副校长。
　　这是怎么回事？
　　偏偏就在这时，一个懒洋洋的声音响起:“很简单，因为我们学府没有校长！自从上任校长陨落后，原本本该由徐副校长接任校长职位，可惜他拒绝了，至今我还记得他当时的讲话，‘从今天起，元灵学府没有校长，直至重返昔日荣光的那一刻，我再当这个校长！’”
　　校长和副校长虽然只有一字之差，但地位和待遇还是有着不小的差距。谁又能够想到，徐副校长拒绝担任校长。
　　李长生转头一看，说话的是一位眉清目秀的青年，他的嘴角含笑，露出两个浅浅的酒窝，给人一种人畜无害的感觉。
　　最引人注目的是，青年的脖颈上盘着一条三寸长的白蛇。
　　白蛇没有一丝杂色，有着一对犹如绿宝石的眼睛，它的眼神冷厉，最奇特的是，白蛇的腹下有着几个凸起，仿佛有什么东西即将破腹冲出。
　　看到白蛇的异常，李长生下意识的外放精神力，开始查看它的资料。
　　这一看之下，李长生颇为惊讶，心脏剧烈跳动了几下，赶忙低下脑袋，掩饰脸上的惊容。
　　【妖精名称】：碧眼帝皇蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：寒螭（浑厚）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　继赵淑怡的三尾雪狐后，这是李长生第二次看到极品品质的妖宠，偏偏两者还都是冰系妖宠。
　　和三尾雪狐相比，碧眼帝皇蛇明显更加优秀，不仅仅是首领级妖宠，同时它还拥有浑厚的寒螭血统，以及高等统领的种族。
　　毫无疑问，这是李长生迄今为止所见过的最佳妖宠。
　　可惜，它是别人的妖宠！
　　碧眼帝皇蛇极具侵略行，一感觉到李长生的精神力，就猛的昂起脑袋，它的蛇信微吐，冰冷的眼神紧紧的盯着李长生，随时有发动进攻的趋势。
　　惹不起！惹不起！
　　这是李长生的第一个想法，他的动作不慢，赶忙收回精神力，同时暗暗告诫自己，以后一定要隔远一点再用精神力窥探，免得引起不必要的误会。
　　大腿！
　　这是李长生的第二个想法，从青年的服饰来看，对方是四年级学员，而能够驾驭首领级的碧眼帝皇蛇，无不说明青年起码达到了四阶御妖师的水准。

第一百零七章 宿舍挑战赛(第三更，求首订)
　　在回过神来，李长生感叹的说道:“原来如此！对了，在下李长生，敢问学长名讳？”
　　以青年起码四阶的水准，再加上首领级的碧眼帝皇蛇，绝对是学员中的佼佼者，很有可能还是最强者。
　　三年前那场溃败，元灵学府元气大伤，哪怕现在恢复了一些元气，四阶学员也是渺渺无几，甚至只有眼前一人都犹未可知。
　　“原来是李学弟，在下苗阴缝，幸会幸会！”苗阴缝随意的摆了摆手，露出了标志性的两个酒窝笑容，一副我很平和很善良的人畜无害模样。
　　当听到苗阴缝的名字时，李长生明显怔了一下，对方果真不是易与之辈，光是他的名字就远非常人所能驾驭，
　　不过，李长生同样不是易与之辈，起码表面上不动声色，反而露出一副敬仰的表情说道:“原来是苗学长，学长的英勇事迹在下亦曾有幸听闻，只恨未能及早相见，如今得见真人，才知传言非虚，今日得偿所愿，实乃三生有幸！”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，李长生已入得其中三味，何况他也没有说谎。
　　在学府中，虽然苗阴缝比较另类，但也是风云人物，他是捕捉大赛三连冠，只不过他似乎非常倒霉，三次捕捉大赛按理说也抓了近千只野生妖精，可愣是没有高品质的存在！
　　如此倒霉的存在，如何不让人印象深刻。
　　只是，在看过碧眼帝皇蛇的资料后，李长生就打消了这个念头，谁知道这家伙是不是放烟雾弹，这货起码四阶水准，并且拥有首领级的碧眼帝皇蛇，如果这也能叫倒霉，那其他人不全是倒大霉了。
　　在李长生看来，这货要么最近奇遇连连，要么深谙扮猪吃老虎之道，不显山不露水，不然不可能达到这个地步。
　　“三年未曾代表学府参加交流赛，要么表示同届有数名比他更优秀的学员，要么表示他是在近期崛起，后者的可能性极大，他的身上很可能有着秘密！”李长生有着自己的判断，不过他也没有打对方主意的想法。
　　就算苗阴缝有秘密，但和他相比，又算得了什么，何况现在的李长生，根本不可能是苗阴缝的对手，对方不惦记他就算烧高香了。
　　苗阴缝微微怔了一下，对于李长生的厚脸皮，他表示吃不消，赶忙谦虚的说道:“李学弟谬赞了，学弟来到天禄阁，想必是为了借阅书籍，那我就不打扰了，告辞！”
　　“苗学长，走好！”
　　在和苗阴缝告别后，李长生跨入天禄阁。
　　第一眼，李长生就被天禄阁的景象所震撼。
　　哪怕只是一层，少说也有数千平方，到处都是密密麻麻的书架，上面摆满了琳琅满目的书籍。
　　不愧是底蕴深厚的元灵学府，数百年来也不知收藏了多少书籍，光是眼前所见，少说也有数十万册。
　　这还只是第一层！
　　李长生深吸一口气，一边打量着周遭，一边寻找自己的目标。
　　天禄阁的书籍，共有数个大分类，每个大分类又囊括了数个乃至数十个区域，几乎囊括了天文地理三教九流的所有类型。
　　要说天禄阁最受欢迎的区域，自然是妖精知识区域，李长生刚一进入，就看到不少学员的身影，他们有的寻找书籍，更多的还是捧着书籍阅读。
　　天禄阁第一层，书籍内容比较浅显易懂，比如妖精知识区域的书籍，大多都是基础知识。
　　当然，偶尔也能找到比较高深的知识，只不过内容不多，寻找起来很不方便。
　　虽然大多是基础知识，但不代表对李长生无用。
　　循着标签上的提示，很快李长生找到了和妖精食物有关的书架，随手从书架上掏出一本书籍，在翻了几页后，又将书籍放回。
　　在不断反复下，很快擎苍找到了想要的书籍。
　　这是部名为《妖精食物的八种小技巧》的书籍，只要掌握好这些技巧，就可以提高制作妖精食物的效率和成功率。
　　哪怕只是大致浏览了一下，李长生也觉得获益良多，准备借阅书籍。
　　每位学员都可以借阅书籍，只不过在数量上有着限制，比如最多只能借阅五本，时间为三天，一旦书籍损毁、缺失甚至丢失，就会根据书籍的价值，扣除一定的学分，哪怕这些书籍都有副本……
　　所以，一定要善待书籍！
　　没多久，李长生又挑了两本书籍，分别是《如何提高妖宠的训练效率》和《妖精血统大全》，光从书名就能猜出它们的作用。
　　在离开妖精知识区域后，李长生随后来到地理区域，他始终记挂着父母遗留下来的那张地图，想要找到它的准确地点。
　　和妖精知识区域不同，地理区域非常冷清，也就渺渺两三人。
　　“《元洲山川地理志》，就决定是你了！”很快，李长生做出了决定，这是一本大部头，有着砖头般的厚度，光目录就有数十页之多。
　　随手看了几页，李长生表示很满意，这本地理书籍描述的颇为详细，囊括了元洲大大小小的山川、河流等等，只要是有一定的名气，就会呈现在这部书籍上。
　　在李长生看来，那张地图的藏宝地点，位于元洲的可能性最大，如果不是的话，那可就麻烦了。
　　“这是我的学员令！”
　　工作人员接过学员令，很快完成了登记。
　　李长生没有多做停留，开始返回一号庭院。
　　只是，还未等他踏入庭院，就看到门口被一群人围着，像是在等待着什么。
　　“这么快！”
　　第一眼，李长生就认出了他们的身份，正是他的同班同学。
　　至于原因，李长生也能猜得出来，无非是有人想要挑战他，夺取一号庭院，就是不知道是谁来挑战他。
　　按照规定，每名学员每学期都有一次挑战宿舍的机会，当然，挑战有着一定的限制，比如挑战一号庭院，只有入住单人宿舍或者其他庭院的学员才能挑战。
　　另外，在挑战结束后，无论输赢双方，都会有三天时间的休战期，这主要是为了避免车轮战。
　　李长生没有怯战，径直朝他们走去，看到赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰等人，他并不感到意外，没有人甘于屈居人下，尤其一号庭院的主人还是一阶，毫无威慑力可言，给人一种软柿子的感觉。
　　在李长生靠近的时候，赵淑怡等人也发现了他。
　　“李长生，等你很久了，我已经申请了宿舍挑战！很快，一号庭院就是我罗杰的了！”
　　这个时候，罗杰站了出来，‘唰’的一下打开折扇，就看到扇面上写着‘志在必得’四个大字！

第一百零八章 血脉蜕变(第四更，求首订)
　　“白痴！”李长生心里暗骂，从赵淑怡、徐祥志和张毅看好戏的表情就能看出，罗杰被人当枪使了，
　　为了提高学员们的竞争，让他们能够更快的成长，宿舍挑战无法拒绝，只能被动接受。
　　另外，被挑战者还不能认输！
　　“胜负未见分晓，还要比过才行！”李长生没有嘴炮的想法，一切还得以实力说话，转身就朝附近的宿舍竞技场走去。
　　宿舍竞技场，宿舍区的中心区域，专门为宿舍挑战准备的战斗场地。
　　很快，李长生一行人来到宿舍竞技场。
　　这是一个巨大的圆形建筑，共有五十块战斗场地，可以容纳百名学员同时战斗。
　　在来之前，罗杰已经提交了申请，等到两人登记完毕后，宿舍管理员引领着他们来到一块战斗场地。
　　同时，宿舍管理员还是这场比赛的裁判！
　　在学府中，无论地位还是待遇，宿舍管理员都不如导师，不过想要担任宿舍管理员，起码拥有三阶实力。
　　每一年，学府都会对宿舍管理员进行考核，不合格者职位不变，合格者可以担任导师，这也是宿舍管理员唯一的晋升渠道。
　　战斗场地呈长方形，由假山、草地和水塘构成，适合所有属性的妖精战斗。
　　在场地的两端，各有一块五米高、直径两米的圆形石墩，上面还围着护栏，这里视野开阔，可供双方遥控指挥妖宠。
　　没有犹豫，李长生和罗杰爬上石墩，而赵淑怡等人则是坐在场外的观众席，开始观看比赛。
　　“各就各位，接下来将进行宿舍挑战赛，比赛双方分别是李长生和罗杰，双方限用三只妖宠，比赛没有时间限制，禁止弃权，当任意一方的妖宠全部丧失战斗能力为止。另外，每场战斗结束后，胜方可以选择更换妖宠。比赛期间，严禁杀害对方妖宠，违者严惩，都听明白了吗？”
　　这个时候，充当裁判的宿舍管理员大声讲解基本规则。
　　宿舍挑战赛的模式，自然是以切磋为主，如果分生死的话，那代价未免太大。
　　在比赛开始前，罗杰仍旧是那副傲娇的模样，他再次打开千机扇，扇面上的字变成了‘旗开得胜’。
　　千机扇，在合拢折扇的瞬间，只要用精神力引导，扇面上就会出现对应的文字。
　　另一边，李长生一副云淡风轻的样子，让人难以看出他的虚实。
　　“可惜不能押注！对了，你们觉得谁会赢下这场比赛？”观众席，张毅先是遗憾的摇了摇头，转头看向一旁的赵淑怡和徐祥志。
　　张毅没有将其他人放在眼里，因为在他看来，第一档就是他们五人，其余的只能去争第二档。
　　宿舍挑战赛，以激励学员的斗争心为主，如果增加押注环节，那性质可就变了。
　　几乎没有思索，徐祥志直接说道:“我选罗杰，再怎么说他也是二阶，境界上的优势很大。另外，他是罗氏家族的继任者之一，妖宠的品质想必不差！”
　　“女人的直觉告诉我，最后赢的人是李长生，不要问我为什么！”赵淑怡摸着怀里的白狐，与其说是女人的直觉，还不如说是源自三尾雪狐的警戒。
　　三尾雪狐，擅长趋利避害！
　　它对罗杰不屑一顾，反而对李长生充满了警惕。
　　张毅不做评价，看着场上即将开始的战斗。
　　和赵淑怡的观点不同，其余新生几乎清一色看好罗杰，没办法，罗杰的境界放在那里。
　　“我宣布挑战开始！”直到此时，裁判终于宣布了比赛开始。
　　第一时间，两人齐齐召唤妖宠，李长生随手打开妖宠袋，天堂鸟展翅高飞，翱翔在天际，俯视着下方的场景。
　　在李长生的训练下，如今天堂鸟的境界达到了中位7阶。
　　这场决定一号庭院归属的比赛，李长生很重视，丝毫没有隐藏实力的想法，毕竟对方具备着境界优势，一旦藏拙就有失败的可能。
　　出乎预料的是，罗杰同样打开妖宠袋，和李长生的妖宠袋相比，他的妖宠袋明显更加高级，可以容纳更多的临时妖宠。
　　啾～
　　伴随着有气无力的声音响起，一只火红色的大鸟展翅欲飞，它的头上‘戴’着红冠，脖颈比较细长，翼展有四五米左右，比天堂鸟略小。
　　在罗杰释放妖宠的瞬间，李长生下意识的外放精神力。
　　让李长生感到惊讶的是，红色大鸟颇为奇特，代表它的光点一会明亮，一会又变得黯淡，如此不断反复，也不知象征着什么。
　　转瞬间的功夫，李长生就获得了红色大鸟的资料。
　　【妖精名称】：红雀鸟（成长期）
　　【妖精境界】：中位2阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：萎靡不振《血脉蜕变中，战力大幅下滑，需大量火系能量补充，才能完成蜕变》
　　【妖精弱点】：水
　　咦？
　　血脉蜕变？
　　李长生有点惊疑不定，这是他第一次看到处于血脉蜕变中的妖宠，不由对眼前的红雀鸟充满了重视。
　　或许是处于血脉蜕变的原因，红雀鸟双眸毫无神采，浑身更是瘦骨嶙峋，给人一种皮包骨头的感觉，不知道真相的人或许会以为它遭到了罗杰虐待。
　　这是血脉蜕变的副作用，没有充足的火系能量补充，红雀鸟只能用自己的血肉转化火系能量，勉强维持着供应。
　　不过从它的状态来看，怕是支撑不了多久，一旦无法完成血脉蜕变，甚至有死亡的可能。
　　妖宠的好坏由品质、种族和血脉决定，其中种族和血脉息息相关，血脉浓度越高，就有可能出现返祖现象，最终产生进化，就比如艾希，在白虎血脉浓度提高后，就由吊晴白额虎蜕变成了蛮荒剑齿虎。
　　同样的境界和品质，可因为种族上的差距，导致不同妖宠的三围大相径庭，种族高的妖宠，三围明显更强，反之亦然！
　　不过，种族并非一成不变，除了血脉果实等天材地宝外，在妖宠中，也会出现一种极为罕见的现象，那就是血脉蜕变！
　　只要完成血脉蜕变，种族和血脉就会完成进阶，同时还有提升品质的可能，蜕变前的品质越低，提高品质的概率也就越大。
　　也是因此，血脉蜕变深受御妖师们的喜爱。
　　可惜，他们没有检测血脉蜕变的手段，但这不包括李长生，因为妖宠资料中关于中的内容只有李长生才能看见，罗杰不是李长生，自然不清楚他的红雀鸟处于血脉蜕变之中，他只会下意识的以为红雀鸟生病了。否则以罗杰的身家，必定会为红雀鸟提供大量的火系能量。
　　李长生深吸一口气，勉强将内心的贪婪压了下来，现在不是想这些的时候，他必须先把罗杰打败，再去图谋红雀鸟。

第一百零九章 上品雪狼(第五更，求首订)
　　在李长生愣神的时候，罗杰趁机发动了攻势。
　　天空中，红雀鸟先是收拢翅膀，紧接着奋力展翅，在展翅的瞬间，数道人头大小的赤色火焰球成型，快速砸向天堂鸟。
　　李长生的反应很快，立刻指挥着天堂鸟施展圣光裁决。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，天堂鸟张开尖锐的鸟喙，无数氤氲光华迅速汇聚，最终化为一道明亮的光柱。
　　在喷射光柱的过程中，天堂鸟不断偏转脑袋，导致光柱覆盖更大的面积，接连和数道火焰球发生了碰撞。
　　轰轰轰～
　　强烈的轰鸣声响起，光柱强行引爆了火焰球，不过光柱仍旧留有余力，继续朝着红雀鸟冲去。
　　眨眼间的功夫，就将红雀鸟笼罩。
　　啾～
　　红雀鸟发出痛苦的鸣叫声，就像失事的飞机一样，迅速从空中掉落。
　　“给它最后的尖嘴钻！”
　　李长生没有放过这个机会，在他的指挥下，天堂鸟开始俯冲而下，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝着红雀鸟啄去。
　　“红雀鸟，赶快避开！”
　　罗杰大声喊道，可惜无济于事。
　　噗～
　　刹那间，天堂鸟出现在红雀鸟上方，在红雀鸟惊惧的目光下，尖锐的鸟喙穿透了它的翅膀，从翅膀的另一端钻了出来。
　　嘭～
　　在翅膀受创的情况下，红雀鸟无力维持飞行，也无法减缓掉落的趋势，径直从空中摔落，狠狠地砸在地面上。
　　红雀鸟只觉得浑身上下无一处不痛，它象征性的挣扎了几下，就再也没有站起来。
　　“红雀鸟失去战斗能力，请挑战者更换下一只妖宠！”在确定过后，裁判宣布了结果。
　　“好快！”
　　“好强的天堂鸟！”
　　“从始至终，红雀鸟始终没有脱离天堂鸟的节奏，再加上实力上的差距，才会被轻松击败！”
　　“不过，这头红雀鸟的状态似乎很不好！”
　　……
　　观众席上，很多新生看的目瞪口呆，他们没想到李长生这么厉害，面对李长生的天堂鸟，红雀鸟毫无还手之力，就被轻松打败。
　　最重要的是，天堂鸟还只是李长生的临时妖宠！
　　“废物！”在第一场失利后，罗杰愤愤的看着倒在地上的红雀鸟，同样都是临时妖宠、中位境界和高等仆役种族，结果他的红雀鸟惨遭对方碾压，这自然让心高气傲的罗杰非常不爽。
　　听到罗杰的话，红雀鸟如遭雷击，神情变得更加沮丧，它也是有苦说不出，并不是它不堪一击，实在是没有充足的火系能量供应，导致它的状态极差，无法发挥全部实力。
　　问题来了，它是罗杰的临时妖宠，双方没有建立精神联系，根本无法沟通，充其量也就是鸡同鸭讲。
　　在收回红雀鸟后，罗杰精神力微动，血色六芒星浮现，释放出了第二只妖宠。
　　嗷呜～
　　慷慨激昂的狼吼声响起，一头三米长的雪狼出现在了场上，它浑身没有一丝杂毛，背部毛发十分浓密，四肢矫健有力，双眼呈红色，犹如一对璀璨的红宝石。
　　第一时间，李长生得到了它的资料。
　　【妖精名称】：雪狼（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风系
　　雪狼和土狼、风狼相似，也就是属性不同，不过这是头上品品质的雪狼，拥有莫大的潜力，从某种意义上来看，罗杰的本命妖宠绝对不在这头雪狼之下。
　　和雪狼相比，天堂鸟的种族略占优势，而雪狼则是品质更高，两者的实力相差无几，谁都有战胜对手的可能。
　　毫无疑问，这是一场恶战。
　　“天堂鸟，光之箭！”李长生没有更换妖宠，指挥着天堂鸟率先发动攻势。
　　天空中，天堂鸟浑身大放光明，夺目的光华迅速凝聚，眨眼间化为数道光箭，朝着下方的雪狼激射。
　　“雪狼，寒冰盾！”
　　罗杰的声音响起，无数氤氲的冰系能量凝聚，在雪狼的面前化为一扇由寒冰凝聚而成的护罩。
　　噗噗噗噗～
　　刹那间，光箭和寒冰盾发生了碰撞，在接触的刹那，无数冰屑纷飞，等到光箭全部消散，寒冰盾变得坑坑洼洼，但却没有被破坏。
　　“雪狼，寒冰柱！”
　　“天堂鸟，炽光之剑！”
　　两人的声音几乎同时响起，两只妖宠立刻动了，雪狼喷出大量的冰系能量，汇聚成一块两三米长的粗大冰柱，飞速撞向天堂鸟。
　　与此同时，无数白色光点迅速汇聚，最终化为一柄丈许长的光焰巨剑，在天堂鸟的操控下，光焰巨剑破空斩向雪狼。
　　嘭～噗～
　　刹那间，两只妖宠的攻势交错而过，各自命中了目标。
　　天堂鸟被冰柱迎面撞飞，笔直从空中摔落，不过在快要落地的时候，才勉强振动翅膀，重新飞了起来。
　　另一边，雪狼也好不了多少，光焰巨剑划破了它的背部，留下一道数尺长的深深剑痕，深可见骨，无数鲜血流淌而下。
　　就在此时，雪狼强忍着剧痛，扑向就要展翅高飞的天堂鸟。
　　同一时间，罗杰的精神力飞速流逝，瞬间激活一枚秘法烙印，加持在了雪狼身上。
　　刹那间，雪狼的眼睛变得血红，体表隐隐多了一层血芒，流露着嗜血的气息。
　　在切磋中，御妖师除了遥控指挥外，同样可以施展加持类秘法。
　　这是嗜血秘法，可以临时提高妖宠的攻击力，同时减轻伤痛对妖宠的影响。
　　罗氏家族位列郡望，底蕴自然远超李氏家族，和李长生不同，罗杰已经掌握了数种秘法，再加上二阶实力，这方面无疑很占优势。
　　下一刻，天堂鸟还未完全升空，就被雪狼扑倒在地，在强大的力道下，天堂鸟重重的摔在地上，转而就被雪狼咬中翅膀。
　　啾～
　　天堂鸟的悲鸣声响起，这也激发了它的凶性，立刻发动粉碎爪，一爪拍在雪狼腰部，雪狼腰部的皮毛犹如破布一般，瞬间皮开肉绽，隐约可见雪狼的内脏。
　　雪狼喷出一口鲜血，明显受到了重创，但由于嗜血秘法的原因，它对痛苦的承受能力增强了很多，依旧死死的咬着天堂鸟不放。
　　天堂鸟剧烈挣扎着，却始终无力甩开雪狼，还未等它再次发动攻势，就已经失去了战斗能力。

第一百一十章 凯兰的首战(第六更，求首订)
　　“天堂鸟失去战斗能力，请被挑战者更换下一只妖宠！”在确定天堂鸟的状态后，裁判宣布了结果。
　　“辛苦你了，天堂鸟！”和罗杰不同，李长生表现的非常温和，没有任何责怪天堂鸟的意思。
　　“凯兰，该轮到你上场了！”这一次，李长生出奇的没有选择钻地鼠，而是将进阶不久的凯兰放了出来。
　　自然精灵以治疗和辅助为主，但不代表它没有反抗的能力，尤其它面对的还是受到重创的雪狼。
　　下一刻，凯兰煽动着薄如蝉翼的翅膀，从李长生的口袋里飞了出来，俯视着下方舔着伤口的雪狼。
　　“这……这是精灵！”
　　“准确点说，这是自然精灵！”
　　“天堂鸟也就罢了，没想到他还拥有更加稀有的自然精灵，也不知他是怎么遇到的！”
　　……
　　观众席，看到自然精灵的身影，绝大部分新生都露出羡慕、嫉妒的表情，一来自然精灵拥有治愈之心特性，是治愈能力最强的妖宠之一，以及优秀的辅助能力。二来和自然精灵的颜值有关，自然精灵是天地的宠儿，天生具备着近乎完美的颜值，深受御妖师的喜爱，尤其是男性御妖师。
　　虽然体型是小了点，也就两个巴掌大小，但这不代表就不能做一些无法用言语来形容的事情。
　　毫无疑问，拥有自然精灵，绝对是一件让人艳羡的事情。
　　在他们讨论的时候，伤痕累累的雪狼仰视着上空的小不点，它的战斗意志依旧旺盛，血红的眼眸透漏着凶残的光芒！
　　不过，由于嗜血秘法已经失效，雪狼感受到了身上各处传来的痛楚，以及失血过多带来的虚弱感，难免影响了它的状态。
　　精神治愈！
　　就在此时，在李长生无奈的眼神下，罗杰再次激活一枚秘法烙印，施加在雪狼身上。
　　在秘法的功效下，雪狼的伤口被强行愈合，暂时达到了快速止血的目的。
　　“凯兰，自然场地！”
　　这个时候，凯兰煽动着翅膀，整块场地开始弥漫着无数绿色光点。
　　下一刻，犹如雨后春笋一般，无数芳草蛮横的从地下钻了出来，眨眼间的功夫，整块场地芳草萋萋，遍布着半米高的杂草，充满了大自然的气息。
　　这是自然场地，可以持续一小段时间，提升木系技能威力的同时，还可以恢复妖宠的体力，是相当优秀的辅助技能。
　　直到此刻，罗杰指挥着雪狼扑向凯兰。
　　另一边，自然精灵动了，它的速度本就不比雪狼慢，就更不用说受伤的雪狼了，这也让凯兰的速度更胜一筹，再加上娇小的体型优势，轻松就能避开雪狼的攻势。
　　另外，她还具备着飞行优势！
　　凭借着这些优势，凯兰开始戏耍雪狼。
　　在几种常见的狼类妖宠中，风狼以速度见长，烈焰狼擅长攻击，土狼擅长防御，而雪狼则是中庸，力量、防御和速度都不差，可愣是没有太过突出的地方。
　　“笨蛋，它在你后面，还不快转过来！”罗杰气急败坏的声音响起，看着被凯兰不断戏耍的雪狼，心里逐渐不安了起来。
　　这场比赛，已经脱离了他的掌控。
　　场地上，罗杰的雪狼被凯兰牵着鼻子走，不断追逐着凯兰，却又碰不到对方，它已经竭尽所能，可就像高射炮打蚊子一样，愣是没有命中。
　　随着时间流逝，雪狼开始喘起了粗气，形势变得越发不利了起来，原本被强行愈合的伤口，更是流出丝丝缕缕的鲜血。
　　李长生的战术很简单，无非是想拖死雪狼。利用凯兰的速度优势不停闪避和骚扰，不断消耗雪狼的体力。
　　“就是现在，用钻地蔓藤！”就在雪狼的动作开始迟缓的时候，李长生认为时机已到，发动了反攻的号角。
　　在雪狼扑来的时候，数条蔓藤猛的从地下钻出，犹如活物一般，瞬间缠住了雪狼的前肢。
　　雪狼被打了一个措手不及，脑袋重重的磕在地上，以肚皮朝上的姿势摔倒在地，一时间眼冒金星。
　　“凯兰，楚楚可怜！”
　　现在是雪狼最薄弱的时候，以雪狼现在的状态，又岂能抵挡专门影响意志的精神类技能！
　　趁着雪狼还未脱离晕眩状态，凯兰主动飞到雪狼面前，她的眼眸绽放出绚烂夺目的光彩，宛如大地复苏，唯美至极！
　　雪狼瞬间被凯兰的眼睛所吸引，完全无法移开视线，瞳孔中出现了茫然！
　　“给它最后的催眠粉！”
　　在雪狼清醒过来之前，凯兰再次调动能量，无数明黄色的粉末产生，迅速飘向雪狼。
　　“遭了，雪狼，赶快避开啊！”罗杰多了几分急切，如果再失去雪狼，那么形势将对他非常不利。
　　可任凭罗杰如何使唤，雪狼都没有及时清醒过来，就被明黄色粉末彻底笼罩。
　　在吸了不少粉末后，雪狼只觉得头晕脑胀，伴随着一股强烈的睡意袭来，它的眼皮迅速耸拉了下来，倒在地上呼呼大睡。
　　“雪狼失去战斗能力，请挑战者更换下一只妖宠！”看着呼呼大睡的雪狼，裁判宣布了结果。
　　在挑战规则中，妖宠只要陷入睡眠状态，同样代表着失去战斗能力。
　　没办法，你都睡着了，和砧板上的鱼肉没有任何区别，如何还能够继续战斗。
　　“形势对罗杰很不利啊！”赵淑怡摇了摇头，她的眼里异彩连连，始终注视着李长生。
　　“罗杰这个蠢货，刚刚就该更换妖宠，也不至于让人牵着鼻子走！现在好了，他只剩下最后一个名额了！”张毅叹息一声，一副恨铁不成钢的模样，不知道的人还以为他是罗杰的好友呢。
　　“我去，这都什么时候了，这家伙怎么还这么骚包！”这个时候，徐祥志无语的摇了摇头。
　　此时的罗杰再次打开千机扇，扇面上的字眼被再次替换，这次变成了‘破釜沉舟’。
　　或许对于他来说，头可断，血可流，唯独风度不能丢。
　　现在的处境对罗杰很不利，这让他恼羞成怒的同时，也不由自主的回想起当时下课时的谈话。
　　罗杰已经初步断定，自己怕是遭人算计，被人当枪使了。
　　他是笨了点，但还没到无可救药的地步。
　　可惜，开弓没有回头箭，他也只能继续下去，努力赢下这场比赛。
　　伴随着紫色六芒星浮现，一道庞大的身影出现在了场上。

第一百一十一章 三尾蛇怪(第七更，求首订)
　　等到紫色六芒星消失，原地出现了一条十多米长的巨蟒，它的腰身粗若水桶，体表覆盖着细腻的鳞甲，奇怪的是，它的腰部以下有着三条蛇尾，尾端各有一个婴儿拳头大的小孔。
　　【妖精名称】：三尾蛇怪（成长期）
　　【妖精境界】：中位8阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九尾蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木系
　　九尾蛇：巨蛇，体有鳞甲，腰以下有九尾，拖行，有铁碰撞之声。尾端有小孔，会喷射，如枪弹，中者非死即残。
　　这条三尾蛇怪是罗杰的本命妖宠，也是他最强的妖宠，哪怕凯兰在属性上克制三尾蛇怪，但由于都是辅助性技能，很难对三尾蛇怪造成多少伤害。
　　不过，李长生还是没有更换妖宠，哪怕凯兰不是三尾蛇怪的对手，但也可以达到消耗对手体力的目的，最后再用艾希锁定胜局。
　　李长生选择以稳为主，哪怕揭开了底牌，也是在所不惜，何况只要有心人稍微调查一下，就能查到艾希的底细。
　　何况只要赢得胜利，还能够趁机威慑其他新生，让他们掂量一下，借此获得一定的缓冲期，或许到了那个时候，李长生的实力能够提升一个台阶。
　　当然，也要时刻防备‘愣头青’的挑战，心智正常的人自然会有所顾虑，但热血又莽撞的‘愣头青’不在此列，因为他们的脑子里只有肌肉。
　　此时的场地上，植物开始迅速枯萎，留下一地的枯草，这代表着凯兰失去了自然场地的加持。
　　“凯兰，麻痹粉！”第一时间，李长生选择了先发制人。
　　凯兰煽动翅膀，无数白色的粉末形成，微风吹拂，朝着三尾蛇怪飘去。
　　麻痹粉功效虽强，但由于速度偏慢，只要对手速度不慢，总能够轻松避开。
　　“避开，用咬碎！”
　　在麻痹粉飘过来之前，三尾蛇怪扭动腰身，三条尾巴如臂使指，分工合作，它的速度很快，不仅不比凯兰差，似乎还要快上三分。
　　眨眼间的功夫，三尾蛇怪避开麻痹粉范围，转而抬起上半身，张嘴朝着凯兰咬去。
　　蛇未至，腥臭扑鼻，看着迅速接近的血盆大口，凯兰神色微变，赶忙朝着一旁规避，勉强避开了攻击。
　　呼～
　　三尾蛇怪攻击落空，立刻将蛇首匍匐在地，三条尾巴仿佛化为幻影，将凯兰及其周遭地带尽数笼罩。
　　在这种情况下，凯兰难以做到规避！
　　“凯兰，棉孢子！”
　　在避无可避下，一股青色能量涌现，凯兰体表浮现出大股白色的棉孢子，仿佛裹了一层层棉花一样，大幅度提高了防御力。
　　转瞬间的功夫，三尾蛇怪的尾巴拍在棉孢子上，棉孢子剧烈收缩，让三尾蛇怪的攻势一缓，威力明显受到了削弱。
　　纵然如此，巨大的力道还是将凯兰直接拍飞，更是在地上拖行了数米，才堪堪停了下来。
　　“凯兰，还能不能战斗？”
　　听到李长生的声音，凯兰咬牙站了起来，用力点了点头，柔弱的外表充满了坚毅之色。
　　“三尾蛇怪，给她最后的枪林弹雨！”
　　在凯兰重新飞起来的时候，三尾蛇怪再次扬起三条尾巴，将尾巴上的小孔对准凯兰。
　　噗噗噗噗噗噗～
　　下一刻，从三尾蛇怪的尾部小孔中，射出无数子弹般的物体，朝着凯兰飞速射来。
　　自然守护！
　　关键时刻，凯兰凝聚自然能量，化为一个墨绿色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　嘭嘭嘭嘭～哗啦啦～
　　刹那间，无数子弹落在墨绿色光罩上，层层叠叠的涟漪浮现，上面迅速浮现裂痕，最终琉璃破碎般的声音响起，露出凯兰花容失色的面容。
　　剩余的子弹不断命中凯兰娇小的身体，将它狠狠地击倒在地，哪怕自然守护豁免了大部分伤害，依旧给凯兰带来了巨大的伤害。
　　凯兰躺在地上，挣扎的想要站起来，但无论她如何努力，全都无功而返。
　　“凯兰，你已经做的很好了，接下来请相信你的同伴！”
　　听到李长生安慰的声音，凯兰不再继续挣扎，任由李长生将她收回妖宠空间。
　　“自然精灵失去战斗能力，请被挑战者更换下一只妖宠！”直到此时，裁判才宣布了结果。
　　“好强！”
　　“不愧是中等战将种族的三尾蛇怪，轻轻松松就打败了自然精灵！”
　　“没办法，自然精灵并不擅长攻击，落败是很正常的事情。”
　　“李长生也只剩下最后的名额，以这条三尾蛇怪的实力，罗杰获胜的机会很大！”
　　……
　　看着三尾蛇怪大发神威，观众席上，新生们议论纷纷交口称赞，哪怕是徐祥志、张毅，也都多了几分凝重。
　　唯有赵淑怡，依旧自顾自的抚摸着怀里的三尾雪狐，对她来说，三尾蛇怪虽然不错，但还无法撼动她的三尾雪狐。
　　“你很强，只可惜你遇到了我，不过，六号庭院倒是挺适合你的！”
　　在解决凯兰后，罗杰的脸上再次弥漫出了自信的笑容，千机扇的字眼再次变了，扇面上变成了‘胸有成竹’四个字。
　　“是嘛！”李长生露出了嘲讽的笑容，也不知谁给罗杰的自信。
　　下一刻，李长生的精神力一动，伴随着强烈的紫色光华闪烁，场地上再次出现了一个紫色六芒星。
　　“本命妖宠！李长生，让我看看你有多少斤两！”看着绚烂的紫色六芒星，赵淑怡充满了期待，露出跃跃欲试的表情。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的兽吼声响起，一股强烈的腥风席卷周遭，无数尘埃枯草抛飞，席卷周遭。
　　艾希高昂着脑袋，它的体型已经成长到了接近五米，如剑般的獠牙更加锋锐，一股无形的威压开始弥漫，笼罩了三尾蛇怪。
　　在这股威压下，三尾蛇怪有种喘不过气来的感觉，冰冷的蛇瞳第一次露出了惊慌之色，威压特性成功发动，哪怕三尾蛇怪没有陷入畏缩状态，但各项能力下滑10%，无疑让它的战斗力下降了一个档次。
　　哪怕艾希还未成年，但它的虎躯威武雄壮，自带一股逼人威势。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火

第一百一十二章 血脉传承技能(第八更，求首订)
　　“这……这是什么妖精？”
　　“这是濒临灭绝的妖精——蛮荒剑齿虎！”
　　“补充一下，蛮荒剑齿虎堪称战将种族中最强大的妖精！”
　　……
　　感受着蛮荒剑齿虎强大的威势，所有观战的新生们露出了震惊的表情，和自然精灵相比，濒临灭绝的蛮荒剑齿虎无疑更加稀有，这是他们第一次见到活的蛮荒剑齿虎，哪怕赵淑怡等人也不例外。
　　“原来是蛮荒剑齿虎啊，难怪让三尾雪狐如此忌惮！”和其他人相比，赵淑怡本就有着心理准备，自然没有太过意外。
　　如果是同境界，蛮荒剑齿虎不比三尾雪狐差上多少，尤其在属性上还克制三尾雪狐，谁也没有必胜的把握。
　　徐祥志拖着下巴，喃喃低语:“我好奇的是，李长生是从哪里收服的蛮荒剑齿虎？”
　　张毅摇了摇头，说道:“个人有个人的机缘，何况蛮荒剑齿虎没有彻底灭绝，一些深山老林还能找到它们的足迹，总会有一些幸运的人能够找到它！不过，现在不是说这些的时候，这下可就有好戏看了，罗杰的三尾蛇怪只怕不是对手！”
　　罗杰盯着艾希，他的瞳孔微缩，手中的千机扇差点失手掉落，再也维持不住镇定自若的姿态。
　　完了！
　　同为战将种族，但蛮荒剑齿虎堪称战将种族中无敌的存在，同等条件下，三尾蛇怪很可能不是对手。
　　“不对，我的三尾蛇怪拥有上品品质和九尾蛇血统，蛮荒剑齿虎很可能比不上三尾蛇怪，我的胜算仍旧不小！”很快，罗杰找到了理由，恢复了自信心。
　　哪怕蛮荒剑齿虎号称战将种族中最强存在，但那是指同等条件，比如品质、血脉、境界！
　　在这三个方面，罗杰自认为自己的三尾蛇怪全部占据着优势，这也是他的信心来源。
　　可惜，罗杰看不到艾希的资料，否则他绝对不会有这样的念头。
　　“开始！”这个时候，裁判的声音响起。
　　“三尾蛇怪，岩石突刺！”第一时间，罗杰率先发动了攻势。
　　下一刻，三尾蛇怪将大量的土系能量注入地面，地面开始震动，紧接着一根根由岩石尖刺从地下不断冒出，朝着艾希狂飙突进。
　　起风！
　　未等岩石突刺接近，艾希嘶吼一声，体表瞬间被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层青色风衣，这让它的速度抖增。
　　与此同时，李长生的精神力飞速流逝，瞬间激活了精神加速的秘法烙印，加持在了艾希身上。
　　一时间，艾希速度抖增，仿佛化为一道幻影，以极为轻松的姿态避开了岩石突刺。
　　在完成规避动作后，艾希张开血盆大口，无数青色光点凝聚，化为一柄近丈长的青色风刃，朝着三尾蛇怪疾斩而去。
　　“三尾蛇怪，土盾！”风刃来的太快，罗杰只能被迫守御。
　　在被风刃命中前，无数土黄色能量迅速汇聚，化为一面坚实的土盾。
　　嗤～咔嚓～哗啦啦～
　　伴随着刺耳的声音响起，风刃疯狂切割着土盾，无数泥土四散飞溅，土盾开始浮现裂痕，最终被生生切成了两半。
　　幸运的是，风刃也耗尽了能量，没有给三尾蛇怪造成伤害。
　　在所有属性中，风系以速度见长，包括移动速度、攻击速度，但威力相对比较偏弱，尤其艾希没有佩戴风系宝器，自然没有得到威力增幅。
　　“怎么可能！”纵然如此，罗杰心里越发不安了起来。
　　风刃威力如此之强，面对的又是最擅长防守的土盾，从这点来看，蛮荒剑齿虎的品质似乎不比他的三尾蛇怪差。
　　没有给罗杰多想的机会，艾希跨步上前，迅速缩短和三尾蛇怪的距离，近战更能发挥它的优势。
　　“三尾蛇怪，枪林弹雨！”罗杰急促的声音响起，同时他还发动了嗜血秘法，增强三尾蛇怪的攻击力。
　　在释放嗜血秘法后，罗杰的脸色变得煞白，他也才刚刚突破，现在也达到了极限。
　　这个时候，三尾蛇怪故技重施，将三条尾巴的小孔对准狂飙突进的艾希。
　　噗噗噗噗噗噗～
　　转瞬间的功夫，三条尾巴末端的小孔中不断射出子弹般的物体，朝着艾希极速射来。
　　风隐！
　　静若处子，动若脱兔！
　　青光再次闪烁，艾希的速度发挥到了极致，不仅避开了三尾蛇怪的攻势，更是加速出现在了它的面前。
　　“好快的速度！！”观众席，所有新生只觉得一道青光闪过，连艾希怎么移动都看不太清楚。
　　必杀獠牙！
　　在扑向对方的同时，艾希张开大嘴，金系能量依附着如剑一般的獠牙，咬向三尾蛇怪的腰部。
　　噗～
　　三尾蛇怪发出痛苦的嘶吼声，水桶粗的腰部出现了一个巨大的豁口，深可见骨，鲜血如泉涌一般，眨眼间将地面染的通红。
　　不过，三尾蛇怪皮糙肉厚，又是最擅长防御的土系妖精，除非命中要害，否则就算是艾希也很难做到秒杀。
　　“可恶，三尾蛇怪，勒住它！”罗杰气急败坏的声音响起。
　　刹那间，三尾蛇怪动了，庞大的蛇躯迅速缠向咫尺间的艾希。
　　只要被三尾蛇怪缠住，蛮荒剑齿虎就再也无法发挥速度优势，就有打败艾希的可能。
　　瞬闪！
　　可惜，三尾蛇怪仍旧慢了一步，在它展开行动的时候，艾希忽然消失不见，犹如移形换位一般，出现在了三尾蛇怪的头顶上方。
　　瞬闪，源于白虎血脉，也就是所谓的血脉传承技能。
　　“结束了，给它最后的钢爪！”李长生露出胜券在握的笑容。
　　钢爪！
　　艾希落下的瞬间，右爪高高举起，熠熠生辉的金色能量依附着利爪，就此拍落。
　　寒光烁烁，一闪而逝！
　　嘶～
　　无数血花飞溅，三尾蛇怪发出凄厉的嘶吼声，只觉得背部传来火辣辣的剧痛，更是在巨大的力道下，硕大的蛇首砸在地上，溅起一抹尘埃。
　　三尾蛇怪的背上，多了一条深可见骨的爪痕，如果不是艾希故意偏移了数尺，这一击恐怕会落在三尾蛇怪的脑袋上，哪怕三尾蛇怪皮糙肉厚，依旧有被斩杀的可能。
　　宿舍挑战，不管有意还是无意，都不能击杀对方妖宠，否则必将遭到学府严惩，这主要是为了避免一些学员借助宿舍挑战的由头，趁机排除异己。
　　“三尾蛇怪失去战斗能力，鉴于挑战者的三只妖宠尽数落败，所以由被挑战者李长生获得这场宿舍挑战的胜利！”
　　裁判等待了半晌，眼见三尾蛇怪没有再站起来的意思，漠然的宣布了比赛结果。
　　在胜负已定后，罗杰就像失了魂一般，呆立在了原地，久久没有动弹。
　　这和他预想的完全不一样！
　　在此之前，罗杰满怀着必胜的信念挑战李长生，尤其他还有境界上的优势，可结果呢，李长生成功以下犯上，强势将他击溃！
　　最令人崩溃的是，他的底牌三尾蛇怪，从始至终都被艾希甩的团团转，甚至连艾希的毛都没碰到，就被对方打的团团转，毫无还手之力。
　　有多期待，就有多失望！
　　如此巨大的落差，让一贯自视甚高的罗杰情何以堪，他的内心充斥着愤怒、不甘、羞愧、颓废等负面情绪，哪里还有比赛前的意气风发。
　　观众席，所有人为之哗然，原本绝大部分新生都不看好李长生，结果李长生完成了下克上，打败克自视甚高的罗杰，这也让他们对李长生充满了忌惮。
　　冷静，果断！
　　这是赵淑怡对李长生的评价，艾希的实力是一方面，李长生的指挥又是另一方面，两者完美结合才能以近乎碾压的姿态打败三尾蛇怪。
　　否则要是御妖师拖后腿的话，一手好牌都有可能打的稀烂。
　　不鸣则已一鸣惊人，李长生用这一战奠定了他在新生中的地位。
　　直到观战的新生们全部离开，李长生出人预料的来到失魂落魄的罗杰面前。

第一百一十三章 ‘影帝’李长生(第九更，求首订)
　　李长生也很无奈，他主要是想试试有没有机会得到那只处于血脉蜕变中的红雀鸟！
　　只要完成蜕变，哪怕红雀鸟没有提高品质，但它的血脉势必得到激活，种族也势必会得到提升，无疑会极大的提高培养价值。
　　如果品质也得到了提升，成为上品品质妖精，李长生甚至愿意动用珍贵的鲜血契约名额。
　　当然，一切的前提是得到红雀鸟。
　　在经过这一战后，李长生迫切想要提高实力，偏偏他现在的眼光很高，起码要上品品质妖精才会动用鲜血契约名额，并且种族还不能低。
　　红雀鸟血脉蜕变后就有可能达到他的要求，哪怕只有一丝机会，他也没有放过的道理，尤其红雀鸟还只是罗杰的临时妖宠。
　　看着缓步走来的李长生，罗杰忽然抬起脑袋，发出愤怒的吼叫:“你是不是想要看我的笑话？来啊，尽情的嘲讽我吧！”
　　李长生怎么也没想到，罗杰的反应竟会如此的激烈。
　　“我可没有这样的想法，不论你信不信！”李长生耸了耸肩，紧接着用质问的语气问道:“我只是有点困惑，罗杰，我和你没仇吧，你明明可以私下挑战，为何会劳师动众的前来挑战？这样总会有一个人丢了面皮。”
　　其实，哪怕罗杰不说，李长生也能猜个八九不离十，上午罗杰被‘体罚’的一系列骚操作，他大致能猜到罗杰的性情。
　　此人极好脸面，不然也不会冒着被赵淑怡仇视的风险，用千机扇来了句‘叱嗟，而母，婢也！’，另外也从侧面表明罗杰做事不经大脑，容易被情绪支配。
　　以罗杰‘二愣子’的性格，再联想到赵淑怡、徐祥志、张毅以及众多同班同学一副看好戏的情景，要么是罗杰有意为之，要么就是罗杰被人当枪使了，试探李长生的实力。
　　无论怎么看，后者的可能性极大，当然，如果是前者的话，那可就相当危险了。
　　李长生质问罗杰，无非是为了拿到主动权，顺便将祸水东引，将罗杰的仇恨引到赵淑怡等人身上，这能极大的缓和他与罗杰的关系，如果再来个同仇敌忾，那就再完美不过了。
　　当然，能否和罗杰‘化敌为友’，李长生并不在意，他在意的是红雀鸟！
　　“这……这，李长生，你误会了，他们不是我请来的！”被李长生质问，罗杰就像泄了气的气球一样，心里的负面情绪消散了很多，大脑重新被理智占据。
　　“既然不是你请来的，那他们为何不请自来？这又是谁透漏的消息？原本我还准备藏拙，来个扮猪吃老虎，如果是私下挑战，我会主动让出一号庭院。结果呢，当着这么多人的面，你的巴掌都快拍我脸上了，我也只能选择全力以赴。现在倒好，因为你的冒失举动，我的全盘计划都被你推翻了，日后我必定会受到他们的针对！”
　　李长生故作愤怒状，身体如筛糠般抖个不停，仿佛真被气到了，他再次大声质问罗杰，一副我才是受害者的模样。
　　至于让出一号庭院和所谓的全盘计划，他压根就没有想过，一切无非是为了蒙蔽罗杰。
　　“李长生，你先消消气，冷静一下！”受到李长生的‘愤怒情绪’影响，罗杰感觉自己非常委屈，甚至都有一种想哭的冲动，他不仅输掉了比赛，还要反过来安慰胜利者，这TM都成什么了。
　　李长生深吸一口气，但他的眼神依旧饱含着愤怒，“那你说，这到底是怎么回事？”
　　“李长生，你先容我慢慢道来！事情是这样的，当时在下课后，赵淑怡……这就是整件事的始末，我算是看明白了，赵淑怡那个贱人算计了我。还有徐祥志那个家伙，表面上一副鲁莽的样子，实则也是一肚子坏水！唉，这次算我认栽，但我记住他们了，日后必定不让他们好过！”
　　罗杰愤愤不平的道清始末，他也不再记恨李长生，反而将仇恨转移给了赵淑怡和徐祥志。
　　另外，在罗杰看来，他和李长生都是受害者，被赵淑怡、徐祥志两个卑劣小人阴谋算计，这也让他对李长生多了几分惺惺相惜的感觉。
　　同是天涯沦落人啊！
　　“原来如此！罗杰，看来是我错怪你了！可听你这么说，我觉得赵淑怡和徐祥志有可能暗中联合了起来，准备打压我们这些主要竞争对手，好争夺精英班的出战名额！”
　　在发现效果出奇的好后，李长生再次添了一把火，其实他心里很清楚，这无疑是赵淑怡的明谋，徐祥志有可能也是她的目标，只不过罗杰太笨，被她成功怂恿。但李长生怎么可能讲明一切，那和他的利益不符，他想试着和罗杰相处，最好组成临时同盟，这样也好达成他的一石二鸟之计。
　　可怜的罗杰……
　　“他们真是太阴险了！”罗杰横眉怒目，心里的怒火越发旺盛，恨不得现在就去找他们算账。
　　“对，他们确实阴险！你还记得赵淑怡怀里的那只白狐吗？是不是觉得人畜无害，毫无威胁，你要是真这么想，可就着了她的道了！我偶然得到了一个消息，那不是寻常的白狐，而是由三尾雪狐伪装的假象，并且还是极品品质的三尾雪狐，这要是没有防备，死都不知道怎么死的！”
　　为了和罗杰同仇敌忾，顺便建立一下‘友谊’，李长生将有关三尾雪狐的事情告诉了罗杰。
　　透漏三尾雪狐的消息，不仅可以让罗杰更加防备赵淑怡，还可以借此加深两人的关系。
　　“什么，极品品质的三尾雪狐！”罗杰脸色一苦，他不是笨蛋，只不过很少独自思考，遇事喜欢莽，但他的基本功还是相当扎实的，联想到三尾雪狐还是统领种族，心里就是一苦，他貌似打不过赵淑怡！
　　罗杰甚至浮想联翩，认为赵淑怡和徐祥志组成了临时同盟，先是怂恿他挑战李长生，借此看清两人的实力，做到知己知彼，最后再去挑战胜者，用伪装的三尾雪狐打对方一个措手不及，最终达到谋夺一号庭院的目的，同时还能竖立威信。
　　阴险，实在是太阴险了！
　　一时间，罗杰给赵淑怡打上了阴险的标签！
　　他更是下定决心，一定要将三尾雪狐的事情公之于众，最好传的沸沸扬扬，让所有人都知道赵淑怡的险恶用心。
　　一想到不久后或许能够看到赵淑怡惊慌失措的模样，罗杰心里好受了很多，这无形中化解了他心中的一口恶气，看向李长生的眼神也变得友善了很多。
　　“李长生，既然我们都是受害者，那么不如这样，我们也组建临时联盟，守望互助，避免被赵淑怡和徐祥志那对阴险小人逐个击破！”
　　“好！不过还是不够保险，毕竟赵淑怡有极品品质的三尾雪狐，怕是过不了多久就会成为上位妖宠，如果再加上徐祥志，我们难免会落入下风！”
　　李长生托着下巴，故作冥思苦想的模样，用力一拍双手，继续说道:“不如这样，我们把张毅也拉进来，我相信集合我们三人之力，必定能够对抗他们。另外如果有什么用不了的珍贵资源，我们也可以互相进行交易，也能更好的提升彼此的实力，避免便宜了别人！”
　　直到此时，李长生终于完成了铺垫。

第一百一十四章 得偿所愿(第十更，求首订)
　　“你说的对，不过我暂时没有用不到的珍贵资源，魂晶倒是有不少，你呢？”
　　没有任何犹豫，罗杰同意了李长生的观点。
　　他是罗氏家族的继承人之一，罗氏家族又以经商为主，由家族掌控的罗氏商行更是琅琊国最大商行之一，最不缺的就是魂晶。
　　“既然如此，那我就抛砖引玉了！”在说完后，李长生打开妖宠袋，将上品云雀放了出来。
　　短短几天时间，凭借优秀的品质，上品云雀轻松晋升，几乎可以说是躺着完成了晋级。
　　在成为中位妖宠后，云雀的体型获得了增长，体长已经超过一米，翼展三米，尾羽的变化最大，由湛青色变成了湛蓝色，这也是中位云雀的标志。
　　“云雀？”在发现是云雀后，罗杰不由狐疑的看着李长生，云雀可以说是随处可见，不过李长生放出云雀，这只云雀必定有着异常，肯定不仅仅是中位妖宠这么简单。
　　“罗兄，这是上品品质的云雀，原本我准备在晋级后再契约它，但你也看到了，赵淑怡狼子野心，我必须尽快成为二阶御妖师，才能保住我的颜面，但这需要大量的修炼资源，所以我也只好忍痛割爱！”
　　李长生谎话连篇，表面故作肉痛之色，实则他心里有所计较，打的一石二鸟的主意，一来自然是为了得到红雀鸟，二来嘛，主要是换取资源兑换中级御妖决。
　　毫无疑问，不缺魂晶的罗杰无疑是优质的交易对象，尤其他还有李长生念念不忘的红雀鸟。
　　“上品云雀！”听到是上品品质的云雀，罗杰呼吸一滞，顿时心动了，虽然二阶御妖师拥有五个契约名额，但为了未来着想，罗杰仅仅契约了三尾蛇怪和雪狼，还空着三个鲜血契约名额。
　　罗杰眼光很高，除非是上品妖精，或者种族很高的中品妖精，否则他不会动用契约名额。
　　云雀的种族是低了点，但它的品质放在那里，何况种族也并非一成不变，总有一些特殊宝物可以提升妖宠种族，刚好他手里就有一种适合云雀的特殊宝物。
　　“罗兄，我先引导你的精神力，查看云雀的资料！”
　　罗杰点了点头，开始释放一缕精神力，转而就被李长生的精神力包裹了起来，最后集中在云雀脑袋上的契约印记上。
　　在验过货后，罗杰露出了满意的笑容，赶忙迫不及待的问道:“李兄，这只云雀怎么卖？”
　　“这个，罗兄看着给吧！”李长生并不清楚上品妖精的价格，主要是上品妖精太过稀少，市面上根本就找不到，哪怕是一些大型拍卖行，偶尔才会出现上品妖精的身影。
　　当然，如果罗杰出价很低的话，他也可以中断交易。
　　不过，他这次主要是为了得到罗杰的云雀，只要罗杰不压的太低，他都会选择交易。
　　“李兄，你这样让我很为难啊！”罗杰摸了摸脑袋，他倒是清楚上品妖精的大致价格，准确点说是拍卖价，因为罗氏商行就有大型拍卖行。
　　“李兄，我先说一下上品妖精的市场价。哪怕是再差的上品妖精，最起码价值五百下品魂晶，你这只云雀可供骑乘，再加上它还是擅长速度的风系妖精，这变相提高了它的价值，那就再加一成，你觉得550下品魂晶怎么样？”
　　罗杰紧紧的盯着李长生，生怕对方不答应，他的魂晶是多，但总会是有着限度，自然不可能以远超市场价的价格拿下上品云雀。
　　李长生没有立刻答应，假装迟疑了一番，接着做出一副大义凛然的姿态，说道:“罗兄的话我自然相信，那就以这个价格成交！不过，我只要五百下品魂晶，至于剩下的零头嘛，就向你换取一只中品品质的火系妖精，这样外出游历也能方便很多！”
　　这一刻，李长生图穷匕见，说出了他的最终目的。
　　为了避免罗杰察觉，李长生没有指明红雀鸟，不过，李长生不相信还有其它符合他要求的妖精。
　　“中品品质的火系妖精，我也就红雀鸟符合要求。不过，你也看到了，我这只红雀鸟生病了，这几天消瘦了很多。不行，李兄，我不能诓你，你还是换其它妖精吧！”
　　出乎预料的是，罗杰选择了拒绝，他不想因为红雀鸟的关系，影响到他和李长生之间的‘友谊’。
　　“罗兄多虑了，我和别人不同，拥有的自然精灵和天堂鸟都有治愈疾病的能力，哪怕红雀鸟生病了，也能够轻松治愈！”
　　李长生颇为随意的摆了摆手，一副你放一百个心的样子。
　　“行！”
　　稍微迟疑了一下，罗杰选择了同意，将红雀鸟放了出来，解除了它的临时契约。
　　由于刚刚的战斗，以及血脉蜕变的副作用，红雀鸟的伤势自然没有恢复，仍旧是一副有气无力的模样。
　　很快，两人完成了交易，相视一笑，一切尽在不言中。
　　皆大欢喜！
　　也只能用这个成语，才能形容两人此刻的心情。
　　不过，罗杰恐怕怎么也不会想到，被他认为是添头的红雀鸟，一旦完成血脉蜕变，价值起码不比上品云雀差上多少，若是幸运的完成品质跃迁，在价值上绝对远超上品云雀。
　　罗杰，好人啊！
　　李长生松了一口气的同时，默默地为罗杰贴了一张散财童子的标签！
　　嗯，他应该还是童子身吧！
　　在和罗杰告别后，很快李长生返回一号庭院，迫不及待的将红雀鸟放了出来。
　　红雀鸟有气无力的趴在地上，默默地注视着它的新主人。
　　由于临时契约的性质，哪怕换了主人，红雀鸟也并不感到伤心，有的只是麻木。
　　突然，红雀鸟鼓起余力站了起来，它的身体就像筛糠一样不停地颤抖，却始终坚挺的没有倒下，火红色的眼睛充满渴求的望着李长生，发出虚弱的鸣叫，好似溺水之人抓住了最后的救命稻草一般。
　　此时的红雀鸟，状态不是一般的差，如果再吸收不到足够的火系能量，不仅血脉蜕变会被强行中断，更是有着生命危险。
　　一时间，红雀鸟的鸣叫在房间里回荡，它的声音越发微弱，却始终高昂着脑袋，像只骄傲的孔雀一般，硬挺着没有倒下。
　　“红雀鸟，放心吧，我一定会竭力帮你完成血脉蜕变！不过，首先要恢复你的伤势！”
　　李长生终于开口，也不管红雀鸟有没有听懂，就将一坛治愈之泉放在红雀鸟面前。
　　红雀鸟闻了一下，便迫不及待的伸长脖子，将脑袋伸进坛子中，大口大口的喝着治愈之泉。
　　在治愈之泉的功效下，很快红雀鸟的伤势稳定了下来，不再是那副有气无力的样子。
　　这个时候，李长生掏出一个小袋子，将里面的东西尽数倾倒了出来。
　　一时间，五光十色的妖核散落了一地。

第一百一十五章 收费训练场(第11更，求首订)
　　看着满地的妖核，红雀鸟的眼睛都直了，赶忙叼了一枚火系妖核，细长的脖颈上扬，迫不及待的吞下妖核。
　　火系妖核入肚，一股火系能量开始涌现，红雀鸟只觉得肚子暖乎乎的，仿佛久旱逢甘霖一般，眼睛微眯，露出享受的表情。
　　不过，这样的情况没有维持多久，由于血脉蜕变的缘故，红雀鸟急需大量的火系能量，填补长久以来的亏空，这导致它的身体犹如黑洞一般，不断地吞噬火系妖核的能量。
　　很快，暖流消失，红雀鸟只觉得浑身异常难受，不得不再次吞下一枚火系妖核，才再次得到了缓解。
　　可惜好景不长，这枚妖核很快又被消化，它只能继续吞噬妖核，来缓解心里空落落的感觉。
　　如此反复了几次，红雀鸟仍旧没有得到有限缓解，反而吞的更欢了，也不管之前吞下的妖核还没完全消化，继续将一枚枚火系妖核吞下。
　　看到红雀鸟的反常举动，李长生不仅没有制止的想法，反而由衷的希望红雀鸟吞下更多的妖核。
　　按照常理，处于血脉蜕变中的妖精吞噬的能量越多，往往也就代表着还未激活的血脉潜力越大。
　　“以红雀鸟的属性来看，它那尚未被激活的血脉绝对和火系有关，希望是三足金乌、凤凰、朱雀、毕方之类的火系神兽血脉！”
　　李长生心里充满了期待，激活的血脉越强，未来的可塑性自然也就越高，获得的血脉传承技能往往也就越发强大。
　　在吞下数十枚火系妖核后，红雀鸟终于停下了动作，犹如醉汉一般晃晃悠悠的瘫倒在地，陷入了酣睡之中。
　　红雀鸟陷入沉睡，和吞噬了大量的火系能量有关，尚未被激活的血脉吸收火系能量有着一个过程，不可能一蹴而就。
　　只要有足够的能量，血脉蜕变又会变得非常温和，缓缓滋润并激活妖精的隐藏血脉，完全没有失败的可能，不过想要完成血脉蜕变，需要一段时间的等待。
　　和相对温和的血脉蜕变相比，血脉果实就很狂暴了，只要数分钟就能决定成败，并且有着不小的失败概率。一旦蜕变失败，血脉果实的力量就会疯狂逸散，破坏妖精的身体，导致妖精陷入虚弱状态，需要一段时间调养过来。
　　在收拾妖核的时候，李长生专门留下了一些火系妖核，等到红雀鸟醒来，有可能继续吞噬火系妖核。
　　这一个阶段，几乎可以确定尚未激活的血脉潜力。
　　如果激活的是异兽血脉，需要的能量自然较少，只需一个阶段就能完成。如果激活的是神兽血脉，那就需要更多的能量，这就需要分为数个阶段，毕竟一次性吸收太多的能量，对妖精的负担很大，必须分成数个阶段才行，这也是血脉蜕变的保护机制。
　　李长生自然希望红雀鸟醒来后继续吞噬妖核。
　　在解决中饭后，李长生跨步离开庭院，他先是去了一趟仓储区，将五百下品魂晶全部兑换学分。
　　李长生的主要目标，自然是最顶级的中品御妖决，如此才能最大化的利用减半兑换。
　　不过，这需要宁碧甑出面才行，但由于施展灵魂嫁接秘法的缘故，宁导师三天才能出关一次，从时间上来看，她将会在后天出关。
　　在离开仓储区后，李长生来到教学楼附近的多功能训练场，这也是学府最大的训练场。
　　没有任何停留，李长生来到多功能训练场的核心地带，这里矗立着一栋规模庞大的收费训练场，训练效果极佳，但就像它的名字一样，需要付费才能训练。
　　收费训练场共有三层，它的占地很大，每一层都不比寻常的训练场小上多少。
　　一分价钱一分货，收费训练场的设施和公共训练场有着很大的不同，每一层都被分隔出大量的房间，最小的房间都有数百个平方，足以应付平常的训练所需。
　　另外，这些房间也有着档次之分，层数越高，训练器材和设施也就越好，甚至可以模拟一些特殊的环境，比如失重环境、泥泽缓缓等等，唯一的缺点就是费用太好。
　　第一层共有100个房间，没有门槛限制，每小时收费一块下品魂晶，配置的训练器材要比公共训练场好上不少。
　　如果每天训练十个小时，一个月就要300块，不过，学府并没有赚，完全是用成本价维护，偶尔还会有亏损，因为每天的维护费用都是一笔天文数字。
　　和第一层一样，第二层同样没有门槛之分，但却更加昂贵，每小时花费三块下品魂晶。
　　第三层，限制就大了，只对导师和精英学员开放，不仅可以模拟各类环境，并且还有着专人指导，至于价格嘛，每小时十块下品魂晶。
　　好贵！
　　这是李长生的第一个想法，以他现在的身家，哪怕待在第一层，也只能混上半个月。
　　不过，这已经足够了！
　　一想到赵淑怡的极品三尾雪狐，李长生就多了几分紧迫感，他必须尽快增强实力，何况以赵淑怡的财力，日常训练很可能也在收费训练场。
　　在李长生的心目中，他最忌惮的就是赵淑怡。
　　当然，徐祥志、张毅和罗杰也都不可小觑，以他们的身份和钞能力的便捷，有可能一下子狂飙突进，而轻视对手的下场，往往会很悲惨。
　　很快，李长生办好了手续，在第一层租用了一个房间。
　　这是最小的房间，但也足有数百个平方，里面有着一条不大的跑道，在角落的铁架子上，整齐的摆放着大量的训练器材。
　　哪怕是同样的训练器材，也要比公共训练场来的更加精致，更不用说一些公共训练场没有的训练器材，这无疑丰富了妖宠的训练方式。
　　除此之外，还有着一个机关，只要开启机关，房间里就会充斥着精神威压，对妖宠形成一定的压迫，增强训练效率。
　　“大家都出来吧！”第一时间，李长生将艾希、凯兰、天堂鸟和钻地鼠放了出来，鉴于野蛮山猪对他没有用处，他并没有在它身上浪费精力的想法，迟早要将它交易。
　　下一刻，李长生挑了一批训练器材，有的用来给妖宠佩戴，有的则是将它们固定在跑道上，增强训练强度。
　　在初步搞定后，李长生将机关打开，一股精神威压开始充斥着房间，无论是李长生还是四只妖宠，都感受到了一定的压迫。
　　在李长生宣布各自的训练方法后，四只妖宠开始展开训练。
　　地面上，艾希四肢开始发力，为了避开固定在跑道上的器材，它只能辗转腾挪，速度受到了影响。
　　除此之外，在房间的中心地带，钻地鼠不断向跑动中的艾希释放远程技能，使得艾希感到非常的狼狈。
　　房间上空，天堂鸟煽动着翅膀，不断追逐着凯兰，偶尔还会发动攻击，只不过明显控制了力道，不至于让凯兰受到重创。

第一百一十六章 躲猫猫(第12更，求首订)
　　这样的训练方式，可以有效提高妖宠的灵活、速度、反应和体力，其中，艾希的负担更重，不仅要避开沿途的障碍物，还要时刻防备钻地鼠的远程攻势。
　　当然，这里说的是艾希和凯兰，天堂鸟和钻地鼠更像是陪练，训练效果肯定不如前两者，或多或少也有一些收获。
　　在高强度的训练中，妖宠们的体力飞速流逝，等到一刻钟过后，它们尽数喘起了粗气，动作或多或少发生了变化。
　　这是体力大量流失的征兆，如果继续训练下去，不仅会让训练效果变差，且很容易受伤。
　　“大家先休息一下，五分钟后继续训练！”
　　这个时候，李长生拍了拍手，妖宠们齐齐松了一口气，屁颠屁颠的凑到李长生面前。
　　李长生没有藏着掖着，将凯兰最近产出的治愈之泉倒了出来，供它们快速恢复体力。
　　在它们休息的时候，李长生适时的赞扬了妖宠们的表现，同时给了它们一定的建议，避免产生‘坏习惯’，比如发力方式的纠正，多余的动作等等。
　　训练总归是辛苦的，若是一味的要求妖宠付出，时间长了容易产生懈怠，而适当的称赞妖宠，会让它们的心情变得开心，再加上和其它妖宠保持竞争，这样才能更好的激发它们的斗志，从而忘记训练的枯燥乏味。
　　对于李长生的赞扬，妖宠们非常受用，纷纷露出高兴的眼神，身体的疲惫仿佛被一扫而空，等到休息完毕，不用李长生监督，就自发的投入训练。
　　妖宠们不想辜负李长生的期望，同时也不想被同伴们比下去，因此在训练的时候没有任何懈怠的想法，总能以最好的状态完成训练。
　　无论是对御妖师还是对妖宠们来说，台上一分钟台下十年功，即使天分再高，也终究不可能一蹴而就，没有经年累月的锻炼，不可能攀上顶峰。
　　强者之所以能够成为强者，除了足够的天赋外，他们往往严于律己，有着常人所没有的努力，维持一个不断奋发向上的过程。在这个过程中，他们还会给自己定下一个个目标，哪怕步步荆棘，依旧逼迫着自己前进，最终将潜力尽数化为实力。
　　在刻苦的训练中，四只妖宠总能一丝不苟的完成训练，当然，这也归功于治愈之泉的功效，它们的体力总能够快速恢复，以最好的状态展开训练，不至于因为休息而浪费太多宝贵的训练时间。
　　临近夜幕时分，李长生几乎是卡着点结束了训练，在总计五个小时的时间里，妖宠们的表现都有所起色，它们的实力或多或少有所提升，更是纠正了一些坏习惯。
　　在肉疼的付出五块下品魂晶后，李长生就想离开收费训练场。
　　贵是贵了点，但李长生认为物超所值，光是第一层的训练效果，就远朝公共训练场，也不知第二层乃至第三层又会有什么样的不同。
　　就在李长生准备离开的时候，忽然，他看到了一个熟悉的靓影，对方是从二楼下来的。
　　她不是别人，正是李长生的竞争对手——赵淑怡！
　　“赵同学，没想到你也在这！”看到赵淑怡，李长生主动和她打了一个招呼，虽然双方恨不得踩着对方上位，奠定新生的NO1，但表面上的风度还是要维持的。
　　“这并不意外，不是嘛！不仅仅是我们，张毅他们也都在这里呢！”赵淑怡耸了耸肩，指了指二楼。
　　“好吧！”
　　李长生表面上一副无所谓的样子，心里却是颇为羡慕，他和他们之间的背景差距很大，尤其反应在钞能力上，这从他们训练的层数就能看出来，二楼的花费足足是一楼的三倍，短时间内李长生支付不起。
　　如果双方的妖精差距不大，只要时间一长，差距也就拉开了，这也让李长生多了几分紧迫感，他必须尽快赚取足够的魂晶。
　　两人的话不多，在打完招呼后，就一路沉默的结伴而行，很快返回各自的庭院。
　　第一时间，李长生查看红雀鸟的状态，红雀鸟仍旧躺在地上酣睡，似乎整个下午都没有动弹。
　　不过，从地上的妖核数量来看，说明红雀鸟在此期间醒过来一次，又吞噬了十几枚火系妖核。
　　李长生不惊反喜，吸收的能量越多，就越说明红雀鸟尚处于激活中的血脉不凡，有可能是神兽血脉。
　　“大家辛苦了，以后取消晚上的训练，争取将所有的精力放在白天的训练上！我希望大家能够继续努力，相信用不了多久，你们的实力就能上升一个台阶。”
　　在验证过收费训练场的效果后，李长生断绝了晚上训练的想法，与其晚上加练，还不如将精力集中在收费训练场上。
　　另外，如果一整天都在训练，短时间或许还好，但时间久了，妖宠们容易产生懈怠。
　　吼～
　　啾～
　　呜～
　　“耶，晚上不用训练了！我们玩躲猫猫吧，这次该轮到艾希当瞎子了！”
　　随着李长生话音刚落，四只妖宠发出了欢呼的声音，在三两下解决各自的晚餐后，就齐刷刷的跑向后院，眨眼间的功夫，就失去了踪影。
　　李长生好笑的摇了摇头，自从教过它们躲猫猫的玩法后，它们就对此乐此不疲。
　　妖宠们的躲猫猫，和人类比较相似，先是确定场地，为‘瞎子’蒙上黑带，把它转得不辨方向，然后再向‘瞎子’呼喊取乐，被蒙眼者追捕，众人躲闪，直到抓住为止。
　　和人类不同的是，妖宠们的嗅觉更加灵敏，哪怕蒙住了双眼，也可以用鼻子感应对方的大致方向。
　　纵然如此，妖宠们依旧对此乐此不疲，这是它们不多的乐趣，容易忘记训练的艰辛和烦恼，这也就是所谓的劳逸结合。
　　一号庭院，成为了它们玩耍的固定场所。
　　在它们玩耍的时候，李长生来到卧室，开始修炼精神力。
　　大概过了一个时辰，李长生睁开双眼，他的脸上丝毫看不出疲态，精神依旧极佳，由于修炼精神力的关系，他每天只需要睡上两三个小时就能满足身体所需。
　　李长生没有立刻睡觉，稍微思索了一下，开始翻看《元洲山川地理志》。
　　这本书籍不是一般的厚实，光目录就有几十页，堪比《妖精图鉴》！
　　在翻开目录后，李长生将凡是有‘青山’两字的地方，全部记录了下来，为日后探索做好了准备。
　　父母遗留的地图上，青山是最后两个字。另外，地图上的文字是大陆通用语言，这表明地图的历史并不久远，基本避免了沧海桑田的可能，可以让他少走很多弯路。
　　大约是在五百年前，乾元帝国统一了整个大陆，乾元帝国的语言自然而然成为了大陆通用语，唯一可惜的是，因为某些不知名的原因，乾元帝国没有维持多久就变得分崩离析，最终演变成诸国混战的局面。
　　五百年来，再也没有国家统一大陆。
　　不过，光是凭借‘青山’两字找出具体地点，难度不是一般的大，光琅琊国就有不少符合要求的地名。如果扩展到整座大陆的话，更是数不胜数。
　　在这样的情况下，李长生也只能寄希望于宝藏地点就在琅琊国境内。如果不在琅琊国境内，他不会再浪费精力，与其将太多的精力浪费在寻找宝藏上，还不如努力提高实力。
　　李长生查找的速度很快，可以用一目十行来形容，几乎每隔一分钟，就会翻到下一页。
　　在查找的过程中，李长生自动忽略河流、盆地、草原等地形，只专注于山岳、山脉、山丘等和山有关的地形。
　　除了带有青山字样的后缀，李长生还将一些以前曾被称为‘青山’的地方统统记录了下来。
　　这本书籍看似很厚，实则大部分都是在描述各个地方的地形、名人、传说，再加上李长生专注于和山有关的地形，查找速度自然很快。
　　不知不觉间，时间缓缓流逝，等到李长生全部翻完的时候，天光已经有了破晓的趋势。

第一百一十七章 实战课都能捡漏(第13更，求首订)
　　李长生用力伸了一个懒腰，看着书桌上的成果，露出了略带疲惫的笑容。
　　整个元洲，共有十多个符合他目标的地方。
　　在搞定一切后，李长生再次检查红雀鸟的状态，很快他露出了笑容，虽然红雀鸟还处于沉睡中，但地上的火系妖核再次少了十多枚。
　　这已经是红雀鸟第三次吞噬妖核了，李长生几乎可以确定，红雀鸟激活的必定是神兽血脉，也只有神兽血脉，才需要这么多能量。
　　血脉越是高贵不凡，在血脉蜕变的过程中，红雀鸟得到的反馈也就越大，也就有更高的可能提升品质。
　　李长生心满意足的离开庭院，他没有前往教学楼，而是来到距离教学楼不远的实战训练场。
　　今天的基础公共课程，不再教导基础知识，而是实战演练！
　　实战演练旨在加强新生们的实战水平，他们的对手是各种各样的野生妖精，新生们的任务就是尽一切办法打败对手。
　　和公共训练场不同，实战训练场的地面并不平整，到处都是坑坑洼洼的，充满了战斗的痕迹。
　　在李长生过来的时候，大部分同学已经到场，他们大多在交头接耳，话题围绕着昨天的宿舍挑战展开。
　　那一战，李长生越级战胜罗杰，暂时保住了一号庭院的归属权，尤其是他的蛮荒剑齿虎，让当时在场的所有人都倍感忌惮，这让李长生的声望大增，成为新生们的焦点。
　　“李兄，这边！”刚一来到实战训练场，不远处的罗杰手握千机扇，朝着李长生挥手示意。
　　“罗兄，今天这么早啊！”李长生露出貌似真诚的笑容，他和罗杰也算是化干戈为玉帛，何况对方又实实在在的‘送’了他一份大礼，他又岂能不笑脸迎人。
　　真·散财童子——罗杰！
　　两人聚在一起，气氛融洽，就差勾肩搭背了！
　　卧槽！
　　看到友好攀谈的两人，现场的喧闹声顿时为之一静，在场的新生们都用一脸懵逼的表情看着他们，一时间感觉脑袋不够用了。
　　这两人怎么回事？
　　他们不是仇人吗？
　　不应该相互仇视？
　　怎么会成为朋友？
　　包括赵淑怡等人在内，他们的心里充满了吐槽的欲望，很想当面质问一下两位当事人。
　　很快，李长生将张毅拉了过来，罗杰和张毅本就神交已久，在李长生的介绍下，两人开始攀谈了起来。
　　罗杰和张毅都是郡望家族的子弟，也是各自家族新生代的佼佼者，在身份上可以说是半斤八两，相互间更是有着一定的了解，再加上李长生在一旁烘托气氛，两人很快熟络了起来。
　　不过，这里人多眼杂，不适合商量临时同盟的事情。
　　叮铃铃～
　　很快，上课铃声响起，这次来的不再是何燕导师，而是同为五阶的朱志斌导师，他也是张毅的导师。
　　朱志斌导师，大概四十多岁的样子，身高足有两米，长的豹头环眼，燕颔虎须，虎背熊腰，给人一种威武雄壮的感觉。
　　先是何燕，现在又是朱志斌，前两堂公开课教导的都是五阶导师，足以说明学府对一年级一班的重视。
　　啪啪啪～
　　朱志斌导师拍了拍手，待吸引所有人的注意后，大声喊道：“我是五阶导师朱志斌，这一堂实战课，将由我来指导你们！”
　　“实战课，以检验你们的实战能力为主，好了，现在请大家跟我来！”
　　在说完后，朱志斌导师带着新生们来到训练场腹地。
　　不远处，有着两排金属牢笼，足足有近百个之多，每一个牢笼中，都囚禁着一只野生妖精。
　　这些野生妖精，基本都是猛兽类妖精，它们野性未泯，在看到有人过来后，开始不安分的撞击着牢笼，凶狠的眼神盯着来人，发出或低沉或高昂的咆哮声。
　　这两排金属牢笼，第一排的数量明显更多，但声势却明显不如第二排。
　　其中，第二排牢笼中，最引人注目的是一头形似犀牛的妖精，犀牛体长足有五米，怕是有近十吨的重量，体肥笨拙，皮糟肉厚。和寻常的犀牛不同，这头犀牛仿佛被黄金浇筑的一般，充满了夺目的威势。
　　这是黄金犀牛，此时的它正疯狂撞击着金属牢笼，每一次撞击，都会发出隆隆巨响，附近的地面都有轻微震动的趋势。
　　金属牢笼也不知是由何种金属铸造而成，超乎想象的坚固，任凭黄金犀牛如何发力，都是纹丝不动，甚至没有弯曲的迹象。
　　毫无疑问，这些都是主动进攻型的妖精！
　　这些猛兽类妖精经常袭击山林附近的人类村庄，于是每隔一段时间，元灵学府就会向颁布一系列任务，抓捕这些危害村庄的猛兽类妖精，专门将它们饲养在实战训练场，拿来给学员们实战。
　　这个时候，朱志斌导师指着牢笼里的野生妖精说道:“它们就是你们的对手，第一排都是下位妖精，第二排则是中位妖精，鉴于第二排的妖精明显更强，战胜它们可以获得十个学分。
　　你们可以自由选择挑战目标，但在战斗的过程中有且只能动用一只妖宠，不需要你们留手，哪怕战斗对象死亡，也不会有任何惩罚！
　　当然，你们也可以契约它们。
　　另外，失败也有惩罚，失败方要照顾挑战对象一个月时间！好了，你们可以选择了！”
　　伴随着朱志斌导师话音刚落，新生们开始挑选挑战对象。
　　由于有着失败惩罚，奖励又不丰富，大部分新生都选择了第一排的下位妖精，仅有几人将目光落在第二排的妖精身上。
　　第一时间，罗杰迫不及待的指着黄金犀牛，道:“李兄，我要挑战黄金犀牛！”
　　“那就预祝罗兄旗开得胜！”
　　李长生敷衍了一下，开始外放精神力，近百头野生妖精，或许会有意外收获。
　　刹那间，李长生的脑海里浮现大量的光点。
　　绝大多数光点非常黯淡，光亮程度几乎微不可查，表明着下品品质的妖精，唯有一个光点明显凌驾于其它光点之上，散发着明亮的光辉。

第一百一十八章 狮蝎(第14更，求首订)
　　顺着光点的位置，李长生很快锁定了目标。
　　【妖精名称】：狮蝎（成熟期）
　　【妖精境界】：中位4阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：蝎尾狮（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木系
　　蝎尾狮是一种异兽，最令人忌惮的地方就是可怕的毒素。
　　这头狮蝎拥有蝎尾狮血脉，这让它的爪牙具备着更加强烈的毒素，再加上低等战将种族，它的价值也就可想而知。
　　三步并作两步，李长生立即来到狮蝎面前，幸运的是，暂时还没有人挑中狮蝎。
　　狮蝎长的比较奇特，狮身蝎爪，有着两只强有力的爪子，最可怕的是附在爪子上的剧毒，只要撕裂伤口，就有可能令对方陷入中毒状态。
　　这头狮蝎体长三米，体型比同类稍大几分，它的左眼有着一条疤痕，不过它的视力并没有受到影响，反而让它多了几分狰狞。
　　一看到李长生，狮蝎低声咆哮，露出狰狞的獠牙和择人而噬的眼神，哪怕被关在牢笼里，也依旧没有磨灭它的兽性。
　　第一时间，李长生将牢笼上的木牌取了下来，这代表着他要挑战这头狮蝎。
　　为了保证学员们的安全，也为了避免野生妖精趁机逃跑，朱志斌导师不可能将所有被挑战的妖精全部放出来，而是逐一将它们放出来，否则必定会引发混乱。
　　虽然是实战课，但有导师在一旁照应，可以随时救场，以朱志斌导师的实力，无论学员还是他们的妖宠，都不会有性命危险。
　　这就是实战课，导师充当着保姆的角色，保护他们的基本安全，给了学员们一个适应的过程。
　　等到成为二年级学员，就会取消实战演练课程，取而代之的是野外生存课程，到了那个时候，没有了导师的保驾护航，以及野外错综复杂的环境，危险系数势必会大幅度提升，如果不将心态调整过来，必定会吃大亏，甚至有着生命危险。
　　在很多野生妖精的眼里，你也许就是它们的猎物！
　　在拿到木牌后，李长生开始排队等待，顺便观摩其他人的战斗。
　　这些人中，他的关注对象依旧是赵淑怡、徐祥志和张毅，至于罗杰，短时间内很难有太大的变化。
　　在等待的过程中，越来越多的新生完成了挑战，赢的自然心情愉快，兴致勃勃的观摩其他人的战斗；输的脸色难看，这代表着往后的一个月时间，他们要在兼顾学业的同时，还要亲自照料自己的对手，比如喂养、洗澡乃至铲屎！
　　李长看到了赵淑怡等人的战斗，可惜收获不大，他们明显保留了实力，没有动用太过强大的妖宠，就轻松赢得了胜利。
　　虽然双方的境界相当，但由于品质上的差距，以及御妖师的指挥，野生妖精的胜算只能用微乎其微来形容。
　　很快，轮到了李长生！
　　朱志斌导师日理万机，并不清楚李长生昨天越级战胜了罗杰，在发现李长生选择狮蝎的时候，他并没有阻止，只是好奇的看了李长生一眼。
　　朱志斌导师很熟悉这批野生妖精，在这批野生妖精中，狮蝎绝对是数一数二的存在，也不知李长生是运气太差，还是有意为之。
　　咔嚓～
　　随着朱志斌导师意念一动，金属牢笼缓缓开启，狮蝎带着一股腥风，凶狠的扑向李长生。
　　忽然，紫色六芒星浮现，一道更加庞大的身影出现，转瞬间就和狮蝎撞在了一起。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，狮蝎只觉得一股大力涌来，身不由己的飞退数步，用惊疑不定的眼神看向对手。
　　艾希迈动着轻盈的脚步，一步步靠近蝎狮，在阳光的照射下，如剑般的两根獠牙反射着寒光，用满是不屑的目光打量着狮蝎。
　　“原来是蛮荒剑齿虎，果然是有几把刷子！”看到艾希的身影，朱志斌导师难免有些惊讶。
　　看到艾希的身影，感受着对方强烈的威压，狮蝎难免有着几分畏惧，但它没有退缩，在明知没有退路的情况下，它选择了拼死一搏。
　　刹那间，狮蝎主动发动进攻，三两步冲到艾希面前，狮口张开，咬向艾希的脖颈。
　　可惜，艾希的反应出奇的快，它的身影如同离弦之箭一般，在狮蝎嘴巴合拢前完成了规避，轻松避开了蝎狮的攻势。
　　咻～
　　在两者擦身而过的瞬间，艾希的虎躯顺势旋转半圈，黄色的尾巴闪烁着金属光泽，仿佛鞭子一般抽出，狠狠抽打在狮蝎背上。
　　嘭！
　　狮蝎躲避不及，被直接抽倒在地，在地上拖行了数米后，才堪堪停了下来。
　　在狮蝎的背上，多了一道深可见骨的伤痕，皮开肉绽，红中带紫的鲜血流淌而下，将地面染的通红。
　　仅仅用了一击，就重创了狮蝎！
　　不过，狮蝎没有放弃，挣扎着从地上爬了起来，再次扑向艾希，它的利爪附着紫色光泽，这是毒素注入利爪的标志。
　　这一次，艾希没有躲避，同样扬起右爪，锋利的寒芒闪过，和狮蝎的利爪发生了碰撞。
　　嘭～咔嚓～
　　沉闷的声音响起，两者稍微僵持了一下，紧接着狮蝎面露痛苦之色，在力道的交锋中明显落入下风，它的右前肢剧烈扭曲，甚至发出骨骼断裂的声音。
　　未等狮蝎发出惨叫，艾希轻松弹开狮蝎的右爪，利爪余势未减，狠狠地拍在狮蝎身上，留下数道爪痕的同时，也将狮蝎一举拍飞。
　　半空中，狮蝎的身体转了几圈，以极其狼狈的姿态落在地上，溅起一抹厚重的尘土。
　　这一次，狮蝎有气无力的趴在地面，它的神色萎靡，挣扎的想要站起来，却一次次以失败告终，很快，它放弃了抵抗，仰头注视着站在它面前的艾希，努力昂起脑袋等待死亡的到来。
　　在人类眼里，狮蝎无故伤害人类，罪不可赦，但在狮蝎眼里，那是丛林法则的体现，弱肉强食，强者生存，弱者淘汰，如今轮到了它！
　　不过，狮蝎没有等来死亡，艾希用睥睨的眼神俯视了狮蝎一眼，缓缓回到李长生身边。
　　这是一场不对等的战斗，两者完全不是一个量级，无论境界、品质、血脉还是种族，狮蝎可谓全面落后，又如何能够和艾希相提并论。
　　在战斗结束后，不少还没见过艾希出手的新生为之钦羡不已。
　　如此威风又强大的妖宠，谁不喜欢！

第一百一十九章 元灵三剑客(第15更，求首订)
　　李长生缓步来到狮蝎面前，俯视着依旧高昂着脑袋的狮蝎。
　　狮蝎眼眸凶残，桀骜不驯，哪怕无力再战，也没有低下高傲的头颅。
　　李长生附下身，对着狮蝎说道:“狮蝎，想要活命的话，那就放开心神，和我建立临时契约！”
　　也不管狮蝎是否同意，李长生开始运转精神力，施展临时契约。
　　第一次，失败！
　　第二次，依旧失败！
　　由于狮蝎的不配合，李长生连续两次契约均以失败告终。
　　眼见狮蝎不给面子，艾希迈步上前，它的眼睛瞪得很大，朝狮蝎发出低沉的嘶吼声，充满了威吓的意味。
　　在艾希的恐吓下，狮蝎明显受到了影响，它的眼神一缩，内心的惊惧被无限放大。
　　或许是艾希的恐吓发生了作用，又或者是狮蝎无法继续抵抗，总之李长生第三次施展终于成功，临时契约化为特殊的印记，烙印在狮蝎的脑袋上。
　　在李长生完成契约后，罗杰迫不及待的上前问道:“李兄，这头狮蝎怎么样？”
　　“中品品质！难怪它可以承受艾希两次攻击！”李长生选择了坦诚，没办法，他没有培养狮蝎的想法，与其浪费精力养着狮蝎，还不如用来换取资源。
　　每一只妖宠，无论是训练、食物乃至平常损耗，每天都要耗费一定的资源，当妖宠的数量增加时，负担也会随之加重。
　　当然，穷有穷的活法，富有富的追求，想要完全兑现妖宠的潜力，李长生必须尽可能为它们提供最好的训练环境，但这需要花费大量的资源。
　　资源怎么来？
　　无论是凯兰的治愈之泉，天堂鸟的神圣之水，还是前往野外探索，这些都很难在短时间内为李长生带来太多资源。
　　另外，李长生也不可能依靠家族，他的家族只能算地方豪强，虽然会尽力供养他，但资源仍旧有限。
　　没办法，他的家族在洛城还好说，但在元灵学府就完全不够看了，不说赵淑怡、张毅等人，很多新生的家境都不比他差。
　　结果呢，他位列新生第一梯队。
　　在李长生看来，他能够达到现在的成就，努力只是一方面，毕竟很多人的努力程度都不比他差，甚至犹有过之的都有，总之这里永远不缺努力的人。
　　他能取得现在的成就，最重要的还是他的特殊能力，如果没有特殊能力，也就无法发现艾希、凯兰等优秀妖精，也不可能‘捡漏’正处于血脉蜕变中的红雀鸟，更无法利用妖精换取大笔资源。
　　“卧槽，你这运气也太好了！哪像那头中看不中用呃呃呃黄金犀牛，真是白瞎了它的外表！”罗杰耸了耸肩，不过他并没有感到羡慕，一只中品妖精而已，哪怕它是低等战将种族，他也完全没有放在心上。
　　不过，大部分新生没有罗杰这样的家世，自然对李长生羡慕不已，不少人更是迫不及待的围着李长生，希望能够得到中品狮蝎。
　　狮蝎，低等战将种族，再加上蝎尾狮的血脉，价值自然远超李长生以前贩卖的中品落雷斑马，怕是要上百魂晶才行。
　　不过，李长生暂时没有交易的想法。
　　遭到李长生拒绝，他们不免露出失望的眼神，以为李长生想要培养狮蝎，自然也不好说什么，不得不做了鸟兽散。
　　叮铃铃～
　　下课铃声响起。
　　在下课后，李长生、罗杰和张毅没有立刻离开，三人互相探讨了一会，期间李长生还向张毅透漏了赵淑怡隐藏了三尾雪狐的事情，然后才向张毅伸出了橄榄枝。
　　或许是有感于赵淑怡带来的压力太大，亦或许是别有目的，张毅思索了一下，最终同意了结盟的事情。
　　短短的时间，三人正式组建临时同盟，联合对抗赵淑怡和徐祥志的‘狗男女同盟’。
　　这个时候，李长生提议道:“既然结盟了，这个同盟总该有个名字，这样也好增强凝聚力，或许未来会大放异彩也不一定？”
　　“我同意！”
　　“赞成！”
　　在两人同意后，李长生继续主导:“有什么好名字，大家可以尽管说来！”
　　由于李长生是临时同盟的创建人，这个团体自然以李长生为主。
　　“要不就叫神圣联盟吧！”
　　“不好，我觉得叫天堂之光不错！”
　　“不行，你这不是咒我们早死嘛！”
　　看着两人争议不断，李长生无奈的发起提议:“先停一下，取名字首重意义，比如大家都是元灵学府学员，可以取元灵两字作为前缀！”
　　“那我也提议一句，既然我们有三个人，那就再加个三字，以后也就没必要再加其他人！”张毅也提议了一句，在他眼里，新生第一档只有五个人，其他人最多只能争第二档，自然没有再让其他人加入的必要。
　　一步快步步快，除了李长生外，另外四人的家世放在那里，除非有大机缘，否则其余新生很难追上来。
　　罗杰灵机一动，下意识的说道:“要不叫元灵三少吧，你们觉得怎么样？”
　　“元灵三少就算了，我们又不是去风花雪月！”张毅最大的烦恼就是他的容貌，哪怕他有钞能力，但仍旧不好找对象。
　　罗杰也不懊恼，再次说道:“那元灵三杀怎么样？”
　　“你才元灵三傻呢！”张毅感觉自己的吐槽之魂都快溢出来了。
　　“杀，又不是傻！”
　　“那也差不多，总之这个绝对不行！”
　　“好吧！”罗杰耸了耸肩，他也觉得这个不好。
　　“我提议元灵三驾马车、元灵三剑客、元灵铁三角、元灵三圣，你们有什么想法也可以说出来！”在它们争执的时候，李长生已经想好了几个名字。
　　反正就是一个临时同盟，随便取个名字都可以，哪怕临时同盟成立，他们之间的关系也未必会有多好，该竞争还是要竞争，谁又会主动放弃自己的权益。
　　“还是长生思维灵活，我就不献丑了，不过选择太多，不知该选哪个才好！”
　　“是啊，这些名字感觉都挺不错的，无论选哪个都可以！”
　　李长生思考了一下，继续提议:“大家还是投票决定吧！每个人按照自己的审美，将它们以排名的方式排列，最后我们选择认同度最高的名字，你们觉得怎么样？”
　　罗杰和张毅没有反对。
　　“这是精神纸张，只要用精神力侵染，上面就会浮现相应的字眼！”
　　这个时候，罗杰将两张纸递给李长生和张毅，这是一种可以依附精神力的纸张，造价高昂，也是制作千机扇扇面的主要材料。
　　至于罗杰，则直接用千机扇！
　　刚一接过纸张，李长生就将精神力依附在上面，仿佛有一只无形的手在上面书写，使得纸张开始浮现文字。
　　很快，李长生和张毅‘书写’完毕！
　　在收回精神力后，精神纸张上的文字没有消失，可以维持一段时间。
　　另一边，罗杰打开千机扇，上面浮现出一行行字迹。
　　第一眼，三人就得到了答案。
　　原因很简单，其中一个名字获得了两张第一选票，一张第二选票，以绝对的优势强势拿下了第一名！
　　“我宣布取名为——元灵三剑客！”
　　这一刻，李长生、罗杰和张毅成立了名为元灵三剑客的临时同盟！

第一百二十章 元青山(第16更，求首订)
　　在确定临时同盟后，李长生没有待在元灵学府，开始踏上寻找‘青山’的旅程。
　　当然，旅程不长，预计也就半天时间，因为他的目标距离元灵学府不远。
　　这是一座名在元青山的大山，距离元灵学府也就一百多里，以艾希的速度，用不了多久就能抵达。
　　学府区占地极广，除了没有城墙外，几乎可以被称为一座小城，总共有十多家不同规模的学府坐落于此，其它学府犹如众星拱月一般，将元灵学府拱卫在学府区中心地带。
　　其他学府的学员，有不少都曾参加过元灵学府的入学测试，可惜他们没有达到标准，只能选择其他学府。
　　虽然没有达到元灵学府的标准，但这些人大多成为了其它学府的精英学员，他们依旧向往元灵学府，这导致元灵学府学员成为了他们艳羡和嫉妒的存在。
　　哪怕元灵学府元气大伤，但学府区其他学府也参加了三年前那一战，同样损失惨重，自然撼动不了元灵学府的地位。
　　也是因此，元灵学府依旧是它们不能得罪的庞然大物，其它学府的学员哪怕嫉妒不已，但也不敢随意招惹元灵学府学员。
　　元灵学府的大门口，总是围绕着一些其它学府学员，他们大都是其它学府的眼线，时刻观望着元灵学府，只要元灵学府一有大规模行动的趋势，就会立刻向各自的学府汇报。
　　这些学府暂时没有取代元灵学府的想法，主要是想捡点便宜，想要跟着元灵学府搞点残羹剩饭。
　　这么多年下来，它们已经养成了习惯，给人的感觉就像元灵学府的下级学府，元灵学府也是见怪不怪，没有驱逐他们的想法。
　　鉴于学府区禁空，于是在离开元灵学府后，李长生将艾希召唤了出来，既然艾希已经暴露，他也没有再藏着掖着的想法，驾驭着艾希朝元青山的方向跑去。
　　看到威武雄壮的艾希，其它学府学员纷纷露出艳羡和震惊的神情，一些认识蛮荒剑齿虎的学员，下意识的记录了这条信息。
　　蛮荒剑齿虎，传闻拥有稀薄的白虎血脉，以及强大的威压特性，在同等条件下，堪称战将种族最强大的存在，由于濒临灭绝的关系，整个学府区怕也只有这一头。
　　艾希速度极快，在风驰电掣下，周遭的景物如浮光掠影般飞速流逝，很快离开了学府区范围，来到临近学府区的一座村庄。
　　这是前往元青山的必经之路，为了避免引起不必要的恐慌，李长生将艾希收回，这座村庄不大，以他的步行速度，最多一刻钟就能离开。
　　此时，李长生眺望着远方，隐隐可以看到远方矗立着一座巍峨大山，那里就是他的目的地——元青山！
　　由于距离的原因，元青山的轮廓并不清晰，映入眼帘的更是只有1/4，他必须看完元青山的大致轮廓，才能确定这是不是他要找的目标。
　　这里的村民还算富足，很少看到面黄肌瘦、衣不蔽体的贫民，离村庄出口不远处是一座不大的集市，以交易农产品、手工制品为主。
　　稍微打量了几眼，忽然，李长生朝前方看去。
　　不远处，一名蓬头垢面的女人正赤着双足，脚步踉跄的行走在黄泥路面上，她穿着由各种肮脏布片制成的衣服，上面挂着几双臭袜子，脸上挂着傻呵呵的笑容，嘴角口水流淌而下，给人的感觉就像是精神不正常的傻子。
　　傻子，通常指智力低下，无法进行正常思维的人。
　　“我去，傻子又来了！”
　　“晦气，又是这个臭不要脸的疯女人！”
　　“这傻子连自己都养不活，偏偏还养着一名女童，也不知她是怎么养活的？或许不久前我们家失窃的老母鸡，就是被她偷走的！”
　　“这个疯女人很不吉利，不仅克死了丈夫，夫家更是满门灭绝，每次只要看到她，我就觉得晦气！”
　　“打死这个不吉利的疯女人！”
　　……
　　在傻子出现后，仿佛有水滴入了滚烫的沸油中，原本还算平静的集市瞬间变得喧闹。
　　村民们对着傻子指指点点，破口大骂，不过和面黄肌瘦的贫民们相比，他们还算比较克制，起码没有动手。
　　那些面黄肌瘦、麻木不仁的贫民们，原本就被生活的压力压弯了腰，心里积攒着大量的怒气，此时看到比他们还要卑贱的傻子，就像找到了宣泄口一样，露出狰狞的表情，捡起地上的石子、黄泥巴，如雨点般砸向傻子。
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　他们用力扔着石头，心里畅快不已，露出变态般的狰狞笑容。
　　傻子仿佛提前预知要发生什么，赶忙弓下身子，双手紧紧的抱着脑袋，拼命的朝最近的障碍物躲避。
　　在这个过程中，傻子承受着一次次重击，裸露在外的双手被砸的鲜血淋漓，她仿佛没有感觉到疼痛一样，没有生气，没有愤怒，更没有求饶，她的脸上始终挂着傻笑，默默地承受着来自他人的中伤与恶意，和这个世界格格不入，却又对眼前的一切习以为常。
　　“砸死傻子！”
　　就在傻子快要脱离的时候，一名满脸戾气的贫民拿起一根扁担，主动从后面冲向傻子。
　　这个时候，其他贫民没有再向傻子扔石头，他们带着狰狞的笑容，兴致勃勃的注视着即将发生的一幕。
　　几个呼吸间的功夫，贫民出现在傻子后面，举起扁担用力砸向她的后背。
　　以傻子的条件，一旦被扁担砸中，哪怕没有被当场砸死，只怕也要落个重伤，很难有活命的可能。
　　“唉！”
　　伴随着一声叹息，在扁担砸下之前，李长生出现在傻子面前，右手牢牢握住了贫民手腕，不让他继续砸下。
　　“放手！”
　　贫民下意识的挣扎着，只觉得手腕剧痛，好似要被钳断了一般，可无论他如何挣扎，都无济于事。
　　“滚！”
　　李长生抬起一脚，将贫民踹倒在地。
　　直到此时，傻子才将脑袋偏转了过来，待发现李长生的意图后，她的表情明显怔了一下，感激的看了李长生一眼，转眼间又被傻笑所充斥，仿佛之前的一切都是错觉。
　　不过，虽然傻子转换的很快，但李长生的感应何等敏锐，自然捕捉到了傻子的面部表情变化。
　　看着傻子离开的背影，李长生若有所思。
　　傻子，似乎不傻！

第一百二十一章 斑点秃鹫(第17更，求首订)
　　这个时候，李长生自然成了所有人的焦点，由于临近学府区，很多村民认出了李长生的身份。
　　在这个世界，御妖师属于特权阶层，更不用说在整个学府区，元灵学府地位超然，是最不能得罪的存在。
　　这些人不由面露敬畏之色，大气都不敢喘，丝毫没有造次的想法，而被李长生踹倒在地的贫民，更是畏缩的躺在地上装死。
　　没有理会他们，李长生仍旧关注着傻子，眼里露出思索的意味，看着她来到一处垃圾堆，翻找一切可以吃的东西。
　　李长生驻足良久，他注意到了一个细节，在翻找出来的食物中，傻子吃的都是最烂最差的食物，包括一些发霉的食物和污水混合的泔水。而品相‘较好’的食物则都被她收集了起来，放进一个破烂的布袋中。
　　这个袋子虽然破烂，但却被清洗的相当干净，而在收集的过程中，傻子总会先擦拭一遍食物，哪怕她的双手并不干净，甚至混合着鲜血。
　　她的双手布满了伤痕，也不知受到了怎样的欺凌，但她依旧傻呵呵的，似乎没有多余的表情。
　　当傻子从垃圾堆里找到一块拳头大的骨头时，露出了更加浓郁的傻笑。
　　不，这并不是傻笑！
　　哪怕离的有点远，但从精神力的反馈中，李长生可以清晰的感应到，傻子的眼里洋溢着笑容，一种名为母爱的笑容。
　　一时间，李长生的表情有些复杂。
　　傻子不傻！
　　也不知因何原因，她只能装疯卖傻，哪怕遭到旁人耻笑、羞辱、打骂、诽谤，依旧默默地承受着这一切，甚至没有离开这里的想法。
　　“帮得了一时，帮不了一世！”直到傻子的身影消失，李长生终于收回了目光。
　　这个世界，暂时还属于奴隶和封建的间隔期，权贵可以随意主宰平民们的生死，每天都在诞生大量的无奈和悲剧。
　　当然，御妖师不在此列，这也是平民们想要晋升权贵的主要方式。
　　李长生不是救世主，哪怕竭尽全力，也根本帮不了多少人，更不用说影响甚至改变整个世界。他能做的就是尽快提升实力，只要足够的实力，就会有相匹配的权利，才能帮到更多的人。
　　当然，在这样的过程中，很多人都会被时间或者世道逐渐腐蚀，忘了当初的雄心壮志，带着虚伪的笑容，和以前自己所看不起的权贵同流合污，成为他们中的一员。
　　在离开村庄后，李长生重新召唤艾希，快速朝元青山的方向跑去。
　　村庄和元青山之间，可谓一片坦途，或许是靠近学府区的关系，很少看到野生妖精，并且基本都是人畜无害的类型。
　　大概过了半个小时，李长生站在元青山的山脚下，从正面来看，似乎没有和地图类似的地形。
　　不过，在看完元青山全境之前，李长生还不敢完全确定，在将艾希收回后，就将天堂鸟放了出来。
　　他打算飞往高空，俯视元青山全境！
　　元青山不是很高，也就五六百米高度，李长生驾驭着天堂鸟，很快整座元青山映入眼帘。
　　在打量了半晌后，李长生摇了摇头。他可以肯定，元青山不是他要找的地方！
　　就在他准备离开的时候，忽然，天边出现了几个黑点，正朝着这边疾速扑来，与之伴随的是难听的叫声。
　　几个呼吸间的功夫，黑点迅速扩大，原来是几只斑点秃鹫。
　　斑点秃鹫，大型猛禽类妖精，高等仆役种族，体长一米多，翼展四米左右，通体黑褐色，身上有着众多白色斑点，有着细长的脖颈，没有鸟冠，后颈完全裸出无羽，颈基部有着被黑色或淡褐白色羽簇形成的皱翎。
　　斑点秃鹫主要栖息于丘陵、荒原等地，常以家族活动，喜欢在开阔较裸露的山地和平原上空翱翔，它们属于主动进攻型妖精，中小型兽类、两栖类、爬行类和鸟类，都是它们的目标。
　　“天堂鸟，降落！”在李长生的指挥下，天堂鸟盘旋而下，落在元青山的峰顶上。
　　李长生一跃而下，天堂鸟重新煽动着翅膀，注视着迅速迫近的斑点秃鹫。
　　总共五只斑点秃鹫，其中有一只达到了中位境界，其余尽皆在下位7阶到9阶之间。
　　在斑点秃鹫临近的时候，李长生下意识的外放精神力，将它们尽数囊括在内。
　　可惜，它们都是下品品质妖精，没有契约价值！
　　天堂鸟散发的气息，让斑点秃鹫们充满了忌惮，它们没有立刻发动进攻，也没有离开，始终围绕着李长生盘旋，好似在观察着形势。
　　忽然，一头斑点秃鹫俯冲而下，它的目标不是天堂鸟，而是站在峰顶上的李长生。
　　在俯冲的过程中，斑点秃鹫曲起利爪，抓向李长生的脑袋。
　　看到斑点秃鹫袭来，李长生没有躲避，他依旧背负着双手，面无表情的看着俯冲而下的斑点秃鹫，好似在看一具死尸。
　　刹那间，紫色六芒星浮现！
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，强烈的腥风开始席卷周遭，拍打在周遭的枝叶上，发出哗哗哗的声响。
　　感受到艾希的威势，攻击李长生的斑点秃鹫明显被吓了一跳，它的眼神充满了惊惧，它只是一头下位妖精，和艾希相差甚远，于是在艾希的强力威慑下，直接陷入了畏缩状态，心里只剩下逃跑的念头。
　　还未等它付诸行动，艾希高高跳了起来，由于袭击李长生的缘故，斑点秃鹫离峰顶也就数米距离，自然在艾希的攻击范围。
　　斑点秃鹫来不及做出反应，就被艾希如剑一般的獠牙刺穿了脊椎，血花飞溅，洒落了一地。
　　啾～
　　斑点秃鹫发出痛苦的哀鸣，不待艾希落在地上，声音戛然而止，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　眨眼间的功夫，艾希秒杀了斑点秃鹫，在重新落在地面后，一边松开斑点秃鹫的尸体，一边抬起脑袋，注视着天空中的几只‘大鸟’。
　　感受到艾希的威势，天空中，四头斑点秃鹫明显受到了影响，发出惊恐的鸣叫。
　　一时间，它们的阵型乱了。
　　其中，一头斑点秃鹫脱离了阵型，想要转身逃跑，天堂鸟把握住了机会，无数白色光点汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，直接将对方斩成两截。
　　啾～
　　眼见事不可为，斑点秃鹫首领毅然选择了放弃，带着剩余的同伴灰溜溜的离开。
　　李长生没有追击，在召回天堂鸟后，就驾驭着艾希离开元青山，想要返回元灵学府。
　　咔嚓～轰隆隆～
　　只是，天有不测风云，刚一离开元青山不久，风云突然变幻，乌云密布，一道如银蛇般的闪电劈落，照亮了这方天地。
　　乌云蔽空，山色阴森，一棵古柏扭曲着嶙峋的躯干，被狂风吹得枝桠乱晃，在黯淡的环境中犹如张牙舞爪的鬼影。
　　“快要下雨了，艾希，我们去那边的土地庙避一避雨！”看着黑压压的天空，眼见一场暴雨即将落下，李长生看到前方有一座土地庙，就准备去那里避一下雨。
　　在暴雨落下前，艾希先一步带着李长生来到了土地庙。
　　哗啦啦～
　　大雨倾盆而下，路边的黄土地再次变得泥泞不堪。
　　第一时间，李长生外放精神力，打量着小庙的环境，结果这一扫之下，他怔住了，哪怕被暴雨打湿了衣襟也不自知。

第一百二十二章 可怜天下父母心(第18更，求首订)
　　下一刻，李长生面露狂喜之色。
　　在犹如雷达的精神力反馈中，有着两个光点，这两个光点不仅非常接近，还都散发着强烈的光华，犹如皓月之辉一般，令人难以逼视。
　　“这种档次的光亮，几乎和艾希、凯兰相当，这是两只上品品质的妖精！”
　　在得出结论后，李长生内心充满了喜悦，万万没想到，他只是避一下雨，结果就幸运的遇到了两只上品品质的妖精。
　　不过，李长生心里也有忧虑，毕竟两只上品妖精靠的如此接近，有不小的可能是别人的妖宠，到时候可就空欢喜一场了。
　　到底是不是野生妖精，还要看过才知道。
　　第一时间，李长生锁定了两只上品妖精的方位，愕然发现它们就在土地庙里。
　　从目前的情况来看，这两只上品妖精很大可能是有主的。
　　虽然如此，但就算只有百分之一的机会，李长生也不会放弃，起码要看过之后才会下结论，何况他本就要避一下雨。
　　这座土地庙占地不小，似乎已经完全荒废，它的大门被拆，院墙塌了大半，牌匾更是斜躺在地，上面满是污垢，已经无法辨认牌匾上的字眼。
　　另外，土地庙的屋顶也塌了大半，残瓦散落一地，墙体更是严重倾斜，随时有坍塌的可能。
　　李长生跨入土地庙，里面的光线比较暗淡，迎面看见一个石台，上面立着土地公公的石像，只不过少了半张脸，在黯淡的光线下，略带着几分狰狞。
　　不远处，倾倒着一个石质的香炉，地上洒落着不少已经凝结成块的香灰，显得特别扎眼。
　　看这土地庙的样子，也不知多久没人打理了。
　　精神力并非无物不穿，如果遇到障碍物，就会遭到一定的阻碍，障碍物越厚实阻碍也就越强，除非精神力强大到某种程度，否则只能探测到土地庙的部分虚实，很显然李长生暂时不在这个行列。
　　忽然，李长生耳朵微动，隐约间听到了什么，声音从土地庙后堂传来，听起来像是猫咪的声音。
　　土地庙的石台右侧，有着一条半米宽的通道，那里通往后堂，原本是供庙祝休息的地方。
　　“打扰了！”
　　李长生先是告知一声，随即步入后堂，他的心里多了几分警惕，只是刚一跨入后堂，看到里面的场景时，李长生明显怔了一下，他没想到在这里还能看到‘熟人’。
　　傻子！
　　没错，就是在村庄集市上见到的傻子。
　　不，应该说是‘傻子’。
　　‘傻子’缩在后堂的角落，她的脸上依旧带着傻笑，不过她不是一个人，她将一名小女孩护在身后，不言不语，无畏无惧！
　　小女孩蓬头垢面，脸上满是大量的黑色泥垢，难以看清她的容貌，只能依稀辨别她的性别，她的骨架很小，看起来也就五六岁的样子，和‘傻子’一样，她穿着由各种破布缝制的衣衫，但却明显要干净很多，想必是经常清洗。
　　被‘傻子’护着的小女孩，她的双手抓着‘傻子’的衣襟，一对乌溜溜的大眼睛小心翼翼的看着李长生，眼里满是畏惧、好奇和天真。
　　在双方对视的时候，李长生还感应到了一个细节，‘傻子’左手护着女孩，右手却藏在背后，从精神力的反馈来看，李长生隐约看到了一抹寒芒。
　　看到这种情况，李长生不惊反喜，这里似乎只有‘傻子’和疑似她女儿的小女孩，这代表着他感应到的两只上品妖精，很可能属于无主妖精。
　　没有理会手握利器的‘傻子’，李长生开始打量后堂的环境。
　　不远处，堆砌着几块石头，摆成一个简易的灶台，上面架着一口边缘破了一大块的铁锅，锅里煮着一堆乱七八糟的食物，依稀可见烂菜叶、果壳，以及一块拳头大小的骨头。
　　另一边，放着一堆柴火、干草，以及一个破破烂烂的木箱，里面躺着两只小猫咪，一黑一白，比拳头大不了多少，似乎刚出生不久。
　　两只猫咪似乎是‘傻子’和小女孩的食物，毕竟她们连自己都不好养活，哪里还有闲情逸致和食物来喂养猫咪。
　　一看到这两只猫咪，李长生露出了怎么也掩饰不住的笑容，因为它们就是他要找的目标。
　　毫无疑问，它们都是实打实的野生妖精。
　　奇怪的是，为何两只猫咪都是上品品质，这未免也太巧合了。
　　在李长生打量的时候，‘傻子’终于看清了李长生的容貌，她的神情微怔，怎么也没想到会在这里见到李长生，一时间忘了掩饰。
　　‘傻子’想起了不久前在集市上的那一幕，如果不是李长生出手，她最起码也要受到重伤，甚至死亡！
　　她的心里松了一口气，对方不是坏人，何况她一穷二白，穷的叮当响，也没有什么让人惦记的东西。
　　“果然，你不是傻子！”李长生神情笃定，摇了摇头说道:“我不知道你为什么装傻，为什么不选择远走高飞，重新开始新的生活。如果没有猜错的话，想来你是有着难言之隐！”
　　‘傻子’没有回答，反而再次露出了傻笑，一副她听不懂她真是‘傻子’的样子，反倒是被她护在身后的女孩，眼神变得越发好奇。
　　“好吧，既然你不想说，那我也就不多问了！”李长生耸了耸肩，没有继续探讨这个问题，‘傻子’为何装疯卖傻，说实话，他不是很感兴趣，他最感兴趣的还是两只猫咪。
　　“我这次来，主要是为了这两只猫咪，你们愿意将它们让给我吗？”
　　和之前一样，‘傻子’仍旧没有说话，但始终关注着她的李长生，从‘傻子’的眼里看到了迟疑。
　　眼看‘傻子’没有说话的想法，李长生不由摇头失笑，解下腰间的一个小袋子，在摇晃中，发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　“在你们眼里，它们或许是填饱肚子的食物，但在我眼里，它们却是无价之宝！我用这袋金币交换它们，你觉得怎么样？嫌少的话我还可以再加！”
　　在说话的时候，李长生将这袋金币放在了‘傻子’面前。
　　“我……我……我不要金币，大人，我只求您能够收留我的女儿，只要给她一口饭吃就行！”
　　直到此刻，‘傻子’终于做出了取舍，她没有再露出傻笑，一把扔掉手中锈迹斑斑的菜刀，拉着小女孩跪在李长生面前。
　　‘傻子’磕头如捣蒜，不断和凹凸不平的地面碰撞，发出砰砰砰的闷响，哪怕磕破了额头，也始终没有停下动作。
　　小女孩有些懵懂，但也学着母亲的样子向李长生磕头，只不过她有点怕疼，没有太过用力。
　　‘傻子’心里很清楚，她遇到了‘贵人’，这对她们来说是一个更改命运的机会，她必须把握住这个机会。
　　如果只有她一个人的话，或许她会继续窝囊的活下去，但她还有女儿，她不希望女儿重蹈覆辙，一辈子受人欺凌，为了女儿，哪怕付出性命，她也在所不惜。

第一百二十三章 ‘傻子’的悲惨境遇(第19更，求首订)
　　“你们先起来，我总得先听一下你的故事吧？你是不是得罪了什么人？千万不要有所隐瞒，否则后果自负！”
　　作为一个理智的人，李长生没有热血上涌，在理清事情的始末之前，他不可能答应‘傻子’的要求，谁知道‘傻子’是不是招惹了厉害的仇家。
　　你说你一个好好的正常人不当，非要装疯卖傻，哪怕遭人唾弃、打骂和羞辱，依旧默默忍受，这一装就是好几年，并且从未有远走他乡的想法。
　　用***想也知道，其中必有猫腻！
　　李长生不是圣人，他和‘傻子’也是萍水相逢，能帮则帮，前提是要在他的承受范围内才行，否则一不小心招惹了大人物，对方要是连解释的机会都不给他，到时候命可就没了！
　　最重要的是，粗壮离学府区不远，幕后黑手有可能是学府区的人。
　　学府区，汇聚了多少精英，能够轻易干掉李长生的人，没有一千也有八百，在成长起来之前，李长生自然是以‘苟’为主。
　　有多少实力，就做多少事！
　　陨落的天才，太多太多了！
　　每一年，有多少自以为是的天才，以为有点微末道行，就开始在作死的道路上渐行渐远，他们最大的特征是——活不久！
　　就说元灵学府吧，作为琅琊国四大学府之一，招收的学员不说万中无一，百中无一总会是有的，其中不乏一些被贴上百年难得一遇标签的绝顶天才，但又有多少天才还未完全兑现潜力，就因为某些原因而导致中途夭折。
　　这些夭折的天才中，不乏一些自以为是的天才，在他们取得某些成就的时候，自以为无所不能，世界都在围绕着他旋转。于是，他们开始了作死的旅途。一个个自以为‘车技’了得，原本他们的目标是‘幼儿园’，结果呢，他们自信心爆棚，途中开始‘飙车’，结果驾驭不住超出自身能力的‘车速’，最终导致‘车毁人亡’。
　　浪！
　　很多天才都是被自己‘浪’死的，有诗证曰:昔我故友叼似卿，如今坟头绿草盈！
　　为了尽可能的避免这种现象，导师们总是语重心长的告诫天才学员:“只有活着的天才，才是天才！”
　　‘傻子’没有起来，却也没有再磕头，她的眼神带着些迷茫，仿佛陷入了回忆之中，但从她呲着牙的狰狞表情来看，似乎陷入了痛苦的回忆。
　　‘傻子’一边回忆，一边述说着几年年的事情。
　　故事比较狗血，简单点说就是三角恋引发的血案，按照‘傻子’述说，当年她是村里的一枝花，家境殷实，拒绝了不少倾慕她的人，包括村里的一名富户，最终嫁给了一位老实的平民。
　　富户心高气傲，还是个小心眼，在被‘傻子’当面拒绝后，就对‘傻子’因爱生恨，连心性都被扭曲了，不久后，他因缘际会的成为了御妖师，展开了对‘傻子’的报复。
　　在富户的金钱攻势下，在‘傻子’的丈夫服劳役的时候安排了清理河底淤泥的活，这本就是死亡率很高的劳役，尤其这还是在冬天，后果可想而知，最终‘傻子’的丈夫没有撑过那个冬天。
　　很快，‘傻子’的夫家和娘家也都遭到了报复，死的死，残的残，逃的逃，最后只剩下‘傻子’和当时还是婴儿的小女孩。
　　在富户的暗中安排下，‘傻子’被村民排斥并孤立，更是有了克夫和扫把星的名头。
　　哪怕将‘傻子’搞的家破人亡，富户仍然没有罢休，他当面威胁‘傻子’，要她在他的眼皮底下装疯卖傻，否则就对‘傻子’的女儿不利。同时，为了防止‘傻子’母女逃跑，‘傻子’母女都被施加了某种秘法，可以探知到她们的位置。
　　于是，‘傻子’为了女儿，不得不开始装疯卖傻，这一装就是几年时间，她也不是没有想过带着女儿远走高飞，可每一次都被富户逮个正着，然后就是一顿毒打。
　　在听完‘傻子’的故事后，李长生沉吟了半晌，皱眉问道:“他是某个学府的导师或者学员？或者和某个学府有关联？”
　　“没有！”这一点，‘傻子’非常清楚。
　　“那他的实力呢？”
　　‘傻子’摇了摇头:“这我不清楚！”
　　“不如这样，是否接纳你们，还要等我查到对方的实力再说！”在对方实力未知的情况下，李长生没有立刻答应‘傻子’的要求。
　　富户比他早几年成为御妖师，谁知道他成长到了什么地步。
　　在这种情况下，‘傻子’只能沉默的点点头，扶着女儿站了起来。
　　“你们晚饭还没吃吧，我这里还有些点心，你们不要客气！”
　　在结束谈话后，李长生取出一些点心，这些点心由庭院厨师制作，他的厨艺还算精湛，这些点心不仅可口，且比较容易消化。
　　小女孩躲在妈妈后面，眼睛一眨不眨的盯着点心，怎么也无法挪开，不过，她还是忍住了内心的欲望，眼巴巴的望着她的母亲。
　　由于环境使然，从出生到现在，小女孩吃的是残羹剩饭，根本没有吃过好点的东西，还总是饱一顿饥一顿。
　　“谢谢！”‘傻子’道了一声谢，她爱怜的看着女儿，向她点了点头。
　　在得到母亲的许可后，小女孩迫不及待的拿起一个点心，用力咬了一口，那丝丝缕缕的甜味简直甜到了她的心里，她的眼睛眯了起来，脸上洋溢着纯真的笑容，心里别提有多高兴了，紧接着含糊不清的说道:“好好吃啊，碧儿还是第一次吃到这么好吃的东西！母亲，您也快尝尝！”
　　由于点心不是很多，‘傻子’没有吃，她吞了口口水，强忍着内心的欲望，眼里洋溢着浓浓的母爱，静静地看着女儿品尝，准备等女儿吃完后，再吃剩下的。
　　或许是觉得点心的味道太好，又或许是从未尝过这么好吃的东西，小女孩吃的很急，于是不小心噎住了，顿时一张小脸胀得通红。
　　‘傻子’赶忙拍打她的后背，但却无济于事。
　　“别急，慢点儿吃，等下次过来，我给你多带一些！”原本正要查看两只猫咪资料的李长生，不由摇头失笑，将凯兰召唤了出来。
　　“凯兰，治愈之泉！”
　　凯兰煽动着几近透明的翅膀，丝丝缕缕的绿色能量汇聚，凝聚成一团碧绿色的液体，悬浮在了半空中。
　　自从凯兰晋级中位后，她的辅助能力可谓水涨船高，治愈之泉的功效得到了不小幅度的提升。
　　在凯兰的控制下，治愈之泉化出一小股绿色水流，射进小女孩的嘴里。
　　在喝下治愈之泉后，小女孩终于舒了一口气，浑身更是通体舒泰，仿佛所有的疲惫和伤痛都在迅速消退，不由得闭上眼睛，露出享受的表情。
　　看到女儿的脸色恢复正常，‘傻子’这才放下了心，不由再次向李长生道谢。
　　小女孩的胃口不大，导致治愈之泉还剩下不少，本着不能浪费的原则，凯兰转而看向伤痕累累的‘傻子’，于是剩下的治愈之泉也有了人选。
　　在治愈之泉的恢复下，‘傻子’感觉全身暖洋洋的，身上的伤口开始以肉眼可见的速度合拢，这些年积累的暗伤也都得到了一定的恢复。
　　想要完全恢复，需要一段时间调养才行。
　　直到这个时候，李长生终于有时间检查两只猫咪。

第一百二十四章 光暗双子共生体(第20更，求首订)
　　喵～
　　在李长生蹲在破木箱面前的时候，两只猫咪仰着萌萌的小脑袋看着李长生，发出奶声奶气的叫声。
　　令人惊异的是，两只猫咪除了颜色相反外，其余无论外型、大小、斑纹甚至神态，几乎都是一模一样，给人的感觉就像一个模子刻出来的一样。
　　第一时间，李长生利用精神力，开始查看白色猫咪。
　　【妖精名称】：白色狸花猫（幼生期）《光暗双子共生体:和黑色狸花猫属于共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和黑色狸花猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（劣质）
　　【妖精属性】：光明系
　　【妖精状态】：饥饿（实力受到限制）
　　【妖精弱点】：黑暗
　　这一‘查看’之下，李长生嘴巴微张，久久没有合拢，明显吃了一惊。
　　这光暗双子共生体，未免也太变态了吧，也难怪这两只猫咪都是上品品质。
　　光暗双子共生体的功效可以说是相当强大，两只猫咪共用一个妖宠空间，代表着李长生只需用一个契约名额就能够契约这两只猫咪，几乎相当于多了一个契约空间。
　　最重要的是，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，这才是最变态的地方。
　　境界自不必说，这几乎代表着它们突破瓶颈的概率×2，如果一方没有完成突破，但另一方却突破了，没有突破的猫咪也会得到收益，自然而然的完成境界上的突破。
　　同时，这也代表着一份突破资源，可以当成两份来用，不仅仅如此，只要找到可以增强品质、血脉的宝物，同样可以当成两份来用。
　　当然，共生体也有着强大的副作用，不过只要李长生对它们多花些心思，不让它们做太过危险的事情，它们的安全倒也能够得到基本的保障。
　　至于长期分离，那几乎是不可能的事情。
　　除了光暗双子共生体外，它们还拥有劣质的苍猫血脉。
　　苍猫:东南有山，猫出其间，迅若鬼魅，倏忽难见！
　　哪怕苍猫血脉属于神兽血统，但和共生体相比，依旧是相形见绌。
　　为了避免意外，李长生同样查看了黑色狸花猫的资料，这也是没办法的事情，狸花猫这种妖精比较能生，一次能产1—8个猫崽，最为常见的还是4—6个猫崽。
　　谁又能够肯定，这两只狸花猫的母亲是否多生了几只，是否生了几只黑色狸花猫。
　　哪怕这种可能性微乎其微，但生性谨慎的李长生，仍旧不可能放过任何一丝怀疑。
　　【妖精名称】：黑色狸花猫（幼生期）《光暗双子共生体:和白色狸花猫属于共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和白色狸花猫共享妖宠空间！》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（劣质）
　　【妖精属性】：黑暗系
　　【妖精状态】：饥饿（实力受到限制）
　　【妖精弱点】：光明
　　待看完黑色狸花猫的资料，李长生终于松了一口气，他怎么也掩饰不住脸上的笑容，万万没想到，他只是为了避雨，就让他获得了如此巨大的收获。
　　不知不觉间，李长生看向‘傻子’母女的眼神充满了柔和，毕竟两只狸花猫是她们带来的。
　　虽然狸花猫的种族很低，但在李长生眼里，这两只狸花猫丝毫不比极品品质的妖精差，甚至还要更佳。
　　一想到这，李长生心里做出了决定，他一定会全力保全‘傻子’母女。
　　虽然这个世界没有因果之说，但他终究获得了如此巨大的收益，又岂能不好好的报答她们。
　　退一步说，哪怕富户比他强，他也会舍弃脸面搬救兵，帮‘傻子’母女讨回公道。
　　当然，如果富户实力不如他的话，他现在就可以为她们报仇雪恨！
　　除此之外，李长生还决定接纳她们，保障她们的生活，不再让人欺负她们，尤其是‘傻子’的女儿，不能让她错过良好的教育。
　　为免夜长梦多，李长生用针刺破食指，逼出一滴鲜血，开始契约白色狸花猫。
　　一阶御妖师，可以签订一只本命妖宠和三只鲜血妖宠，其中，李长生还有两个鲜血妖宠名额！
　　由于共生体的关系，这两只狸花猫只需要一个妖宠名额。
　　下一刻，李长生伸出食指，落在白色狸花猫的脑袋上，白色狸花猫不仅没有躲闪，反而伸出粉嫩的舌头，轻轻的舔他的右手。
　　在接触的瞬间，李长生闭上了眼睛，在冥冥之中，和白色狸花猫初步建立了精神联系，隐隐可以感受到对方的过去。
　　这些景象时而清晰，又时而模糊不清！
　　“喵，这是我的妈妈！”
　　刚出生不久的白色狸花猫睁开了眼睛，它看到了一只橘黄色的母猫，正用爱怜的目光看着它。
　　它知道，这是它的母亲！
　　它的旁边是一只黑色的小狸花猫，它是它的兄弟！
　　“它是谁，干嘛要咬妈妈，妈妈去哪了？”
　　忽然，画面突变，一头野狗袭击了它们，母猫为了保护它们，主动将野狗引走，最终不知去向，再也没有回来。
　　“呜，妈妈怎么还没回来，呜呜，我好饿！”
　　“喵，越来越饿了！她是谁，好臭！”
　　这时画面再变，‘傻子’发现了它们，并将它们带到了荒废的土地庙。
　　“他是谁，不管了，遵从本能舔他！”这次轮到了李长生。
　　……
　　出生不久的白色狸花猫，心思单纯的像一张白纸，从它传来的几副景象来看，李长生大致猜到了它的过去。
　　猫妈妈引走了野狗，很大可能成了野狗的食物，否则不会不回来。在它们饥肠辘辘的时候，它们又被‘傻子’捡走，最后遇到了不请自来的李长生。
　　这个时候，李长生的精神力循着莫名的轨迹运转，印堂穴开始浮现一个光点，自发朝外扩散。
　　眨眼间的功夫，光点和李长生食指上的血液结合，化为一个虚幻的鲜血光环，环绕着白色狸花猫旋转，缓缓融入它的体内。
　　在光环融入的过程中，白色狸花猫不仅没有抗拒，反而主动放开心灵接纳鲜血光环。
　　很快，在它的意识海中，虚幻的鲜血光环迅速浮现，散发着明亮的血色光晕。
　　转瞬间的功夫，鲜血契约迅速缩小，由虚化实，最终化为一枚鲜血印记，烙印在白色狸花猫的灵魂中。
　　鲜血契约签订成功！
　　喵呜～
　　下一刻，白色狸花猫化为一道流光，自动进入妖宠空间。
　　由于共生体的特性，在白色狸花猫签订契约的同时，黑色狸花猫也自动和李长生建立了契约，同样化为一道流光，和白色狸花猫齐齐涌入同一个妖宠空间。
　　只花了一个契约名额，就签订了两只极具潜质的妖宠，李长生咧着嘴巴，心里高兴的不得了。
　　偏偏就在此时，李长生耳朵微动，他听到了脚步声，有人进入了土地庙，并且没有丝毫停留，直接朝着后堂走来。

第一百二十五章 主动送上门(第一更，求所有)
　　在这个时候来到荒废的土地庙，要么刚好是前来避雨，要么是来找‘傻子’母女。
　　没有犹豫，李长生向‘傻子’打了一个手势，随即看了看左右，就看到后堂的墙壁处有着一处豁口，勉强可以藏人。
　　李长生生性谨慎，在探知对方来意之前，选择以稳为主，他的动作轻灵，落地无声，没有发出任何声音，就藏在了墙壁后面。
　　直到此时，‘傻子’才听到脚步声，她立刻警觉了起来，赶忙将女儿护在身后，紧张的注视着前方。
　　短短几个呼吸间的功夫，对方来到了后堂。
　　这是一高一矮的两个男子，其中高个子小心的举着火把，身着下人装扮，亦步亦趋的跟在矮个子后面，一副唯唯诺诺的模样。
　　矮个子体型矮胖，大概也就一米六的身高，看起来就像是一团球，他的眼睛狭小，右脸上有颗黄豆大的黑痣，上面有着几根黑毛，身穿金色锦袍，肩膀上趴着一头三尺长的绿色蜥蜴，双手戴着几个宝石戒指和玉扳指，脖颈上挂着金链子，十足十的暴发户形象。
　　一看到矮个子，‘傻子’神色骤然大变，她的胸膛剧烈起伏，心里充斥着难以抑制的怒火，她的脸色涨的通红，眼睛仿佛燃烧着无法遏止的怒火，鬓角一条扭曲的青筋轻轻跳动，嘴里发出压抑的低吼声，活像一只随时准备扑上去的野兽。
　　她想怒骂，她想杀人，她再次抄起地上的那把锈迹斑斑的菜刀，像是一匹被迫窘了的野兽，随时可能反噬！
　　“啧啧，林婉，我们也是老朋友了，何必如此见外呢！”看到‘傻子’的举动，矮个男子不惊反喜，似乎‘傻子’越愤怒、越落魄，他就越开心。
　　‘傻子’，不，林婉用力咬着牙齿，发出咔咔咔的怪异声响，心里充斥着无尽的恨意，矮个男子就是造成她家破人亡的的仇人，那位心性扭曲的富户！
　　“常威！”
　　林婉发出声嘶力竭的嘶吼，握着菜刀的右手青筋暴起，眼里饱含着无尽的愤怒、屈辱和仇恨，恨不得食其肉，饮其血，寝其皮，折其骨，抽其筋，挫骨扬灰！
　　如果不是为了女儿，林婉早就不顾一切的扑上去，哪怕以卵击石，也要和常威拼命。
　　可惜，她的心里还有牵挂，只能选择容忍。
　　“咦，哪来的点心？”这时，常威看到了小女孩手里的点心，脸上的笑容顿时消失，对着一旁的高个子下人恶声喊道:“我不是让你好好盯着她们，这又是怎么回事？”
　　“小的……小的不知啊！”高个子下人哭丧着脸，将姿态放的极低，他本来一直监视着林婉母女，可刚刚不是下雨嘛，难免要找个地方避一下雨，总不能和时刻散发着臭味的林婉母女待在一起吧，那对他简直就是折磨。
　　啪～
　　忽然，常威抬手就是一巴掌，在高个子下人脸上留下了清晰的五指印。
　　高个子惊若寒蝉，连大气都不敢出，不过他将这件事记在了林婉母女身上，准备以后变本加厉的欺负她们。
　　常威好似没有看到林婉的凶狠眼神，笑道：“我这个人不记恩，唯独记仇！当年你当着众人的面拒绝我，这对我来说简直是奇耻大辱，让我日日夜夜难以入眠。现在嘛，只要看到你被诽谤，被侮辱，被打骂，我心里就倍感舒坦，这简直是一种享受。
　　可惜啊，以后怕是不能再享受了。你知道嘛，在中午的时候，当时我就在场，当我看到元灵学府学员为你出手时，我就不想再让你们活下去了，我不希望发生任何意外，哪怕可能性微乎其微！
　　唉，一想到以后再也不能看到你落魄的模样，我的心里就是一阵不舍，但我只能杀了你，以及你的孩子！”
　　在说到这里的时候，常威露出了变态的笑容。
　　“放心！我不会让你们痛快的死去，我会慢慢的折磨你们，直到你们痛苦的死去，这也是你们最后的价值，一想到很快就能听到你们的哀嚎和求饶，我的心里就越发急不可耐。”
　　常威平静的述说着，仿佛在讲一件无关紧要的事情，但他的话语之恶毒，让人不寒而栗。
　　“啧啧，先杀你呢，还是先杀你的女儿好呢？这真是一个令人难以抉择的选项，我决定了，先杀你的女儿，让你亲眼看着你的女儿死去，相信你会更加绝望吧，哈哈！”
　　常威一边说着恶毒的话语，一边朝着她们走来，脸上满是病态的扭曲笑容。
　　“铃儿，快跑！我跟你拼了！”
　　林婉一边大叫，一边拼劲全力，疯了一般扑向常威。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　看到林婉的动作，常威露出了玩味的笑容，随着他话音刚落，趴在他肩膀上的蜥蜴动了，张嘴弹出一条长长的舌头，瞬间缠住菜刀把柄，轻松夺走了菜刀。
　　偏偏就在此时，忽然，地下猛的钻出数条拇指粗的蔓藤，瞬间将常威和他的蜥蜴五花大绑了起来。
　　关键时刻，躲在墙后的李长生终于出手。
　　李长生也没有想到，常威会这么变态，这扭曲的心性，简直是一个披着人皮的狼。
　　当然，李长生之所以含恨出手，主要也和常威的实力有关，他没想到常威这么废物，几年过去了，仍旧是一阶御妖师。
　　常威这么废，极大可能没有后台，退一步说，哪怕他真的有后台，想必也不会在意他的生死，这也是李长生悍然出手的理由。
　　“你这种人简直是人世间的毒瘤，留你不得！”
　　犹如洪钟的暴喝声响起，李长生离开了躲藏地，站在林婉母女面前。
　　常威刚刚的话语，李长生听在耳里，怒在心里，他也算是长见识了，究竟是什么样的经历，才会诞生出像常威这样的恶人。
　　杀人不过头点地，可常威倒好，不仅害的林婉家破人亡，让她每天装疯卖傻，现在还要活活折磨死她们，原因仅仅是林婉早年时拒绝过他的求偶，这简直是人神共愤，天理难容！
　　“元灵学府学员！”
　　刚一看到李长生，常威大惊失色，犹如变脸一样，脸色唰的变得苍白，浑身更是不由自主的颤抖了起来。
　　完了，他怎么也没有想到，那位元灵学府学员竟然会在这里！
　　不过，常威没有束手就擒的想法，他下意识的想要召唤妖宠。
　　嘭～
　　谁知李长生一巴掌扇在他的脸上，在火辣辣的疼痛下，常威的精神一松，召唤被硬生生打断。
　　没有犹豫，李长生掏出一根银针，用力插在常威的印堂穴上，这也是阻碍精神力的最好方法。
　　除非是中阶御妖师，否则在印堂穴被银针刺入的情况下，根本无法凝聚精神力，也就无法召唤妖宠和施展秘法。
　　直到这个时候，高个子下人才后知后觉的反应了过来，他没有去救常威的想法，下意识的想要逃跑。
　　“既然是帮凶，那你也留下来吧！”
　　在李长生说话的时候，一股催眠粉将高个子下人笼罩，在吸入了不少粉末后，哪怕高个子下人竭力想要止住睡意，却怎么也无力阻止，软趴趴的倒在了地上。
　　“冤有头债有主，现在他们就交给你处理了！小家伙，我们先去一下外面，哥哥给你看个宝贝！”
　　在说话的时候，李长生一脚踩住蜥蜴，用力辗了几下，生生将它踩死，随即将常威和高个子下人交给林婉处理，自己带着小女孩离开了后堂。

第一百二十六章 知识改变命运(第二更，求所有)
　　“哥哥，什么宝贝啊？”小女孩睁着大眼睛望着李长生，眼里满是童真。
　　小女孩随母性，名叫林玲。
　　“钻地鼠，是时候展现你的艺术了！”李长生没有解释，而是将钻地鼠放了出来。
　　他的钻地鼠可谓多才多艺，不仅钟爱布置陷阱，同时也对雕刻颇有研究。
　　下一刻，钻地鼠钻入地下，等它重新出来的时候，手上多了一块人头大小的白色石头，双手肉垫各弹出四根利爪，开始在石头上细心雕琢。
　　石屑不断纷飞，吸引了林玲的目光，让她暂时忽略了来自土地庙后堂的惨叫声，她的眼睛一动不动，充满了专注的神情。
　　一顿操作猛如虎，短短几分钟时间，钻地鼠就完成了作品，在李长生的示意下，将作品递给了林玲。
　　这是一只逼真的猫咪雕像，睁着两只米黄色的大眼睛，憨态可掬，惹人喜爱。
　　“哇，好厉害，谢谢！”林玲用力拍着小手，双手小心的接过猫咪雕像，她的动作非常轻柔，生怕弄坏了猫咪雕像。
　　她长这么大，还是第一次收到礼物，这对她来说有着很大的象征意义。
　　直到此刻，后堂的惨叫声戛然而止，李长生不想让林玲看到血腥的一幕，就没有再带她进去，让钻地鼠陪着她。
　　很快，林婉走了出来，她的身上沾满了鲜血，在大仇得报后，她的神态明显放松了很多，但长久的精神紧绷，一旦放松下来，也让她感到非常疲惫。
　　在出来后，林婉忍着疲惫，毕恭毕敬的将常威身上的物品递给李长生，包括宝石戒指、玉扳指和金项链。
　　李长生没有拒绝，将它们收进空间项链。
　　“公子，大恩不言谢！但我还是求您收留我们，无论是再苦再累的话，我都可以去做，只求给我们一口饭吃！”
　　林婉再次跪在地上，她的表情严肃认真，她们母女早已无家可归，尤其还都是妇孺，哪怕现在自由了，也未必会过的比现在好上多少，甚至还有落到人贩子手中的可能。
　　这几年她们能够生存下来，和运气也不无关联，否则以她们的条件，随便一个感冒、破伤风都有可能要了她们的小命。
　　与其如此，还不如跟着李长生，对方是元灵学府学员，这对她眼里是一根无比粗壮的大腿。
　　哪怕做牛做马，最起码还能混口饭吃，如果做的好了，或许女儿还能接受良好的教育。
　　知识改变命运！
　　这句话，无论在哪个世界，都深入人心。
　　看到母亲如此，林玲也懵懂的跪在地上。
　　李长生俯视着林婉，问道:“包括杀人放火？”
　　林婉听的呼吸微滞，胸膛起伏不定，但在看了女儿一眼后，神情坚定的做出回答:“包括！您是我们的恩人，只要您一句话，哪怕赴汤蹈火，我也在所不惜！”
　　林婉的意思很浅显，她可以做任何事情，但不包括她的女儿。
　　李长生露出了笑容，他自然听懂她的意思，颔首说道:“很好，我也正好缺一些人手，以后你们就跟着我吧，保证你们能够吃饱穿暖，不过丑话说在前头，你要是背叛我，可别怪我心狠手辣！
　　能力可以慢慢去学，不过我最更看重的还是忠诚，林婉，以后我会交代你重要的事情，我希望你能守口如瓶！
　　如果表现的好了，你的女儿不仅可以接受良好的教育，还会有成为御妖师的机会，如果立下大功，我会让她加入学府学习，甚至可以得到元灵学府的考核名额！”
　　在得到特殊能力后，李长生早就有了一个计划，但他没有可以付诸信任的手下，导致这个计划搁浅，一直没有付诸实践。
　　林婉是他目前最好的人选，李长生毕竟救过她们母女的命，更是给了她亲自报仇的机会，尤其她还当了五年‘傻子’，心志远超常人想象的坚韧。
　　除此之外，林玲是林婉的命根子，这点李长生可以感受到，只要保障林玲的安全，让她吃饱穿暖，最后再加以培养，林婉几乎不会有反叛的可能。
　　在听到李长生的要求时，林婉的表情没有多少变化，李长生的要求说难不难，说不难却又很难，但对林婉来说，无论是忠诚，还是守口如瓶，她自认为可以做到。
　　最重要的还是奖励，对林婉的诱惑超乎想象，只要她表现的好了，她的女儿不仅可以接受良好的教育，更是有成为御妖师的机会，如果她能够立下大功，女儿还有加入元灵学府的机会。
　　这可是琅琊国四大学府之一，只要成为元灵学府学员，日后必定能够出人头地。
　　也不管能不能实现，林婉的眼里流露出了希翼和向往，这几年她把全部的心思都寄托在女儿身上，一想到女儿日后有成为元灵学府学员的机会，她的心里就充满了干劲。
　　“是，老爷！”在做出决定后，林婉称呼李长生为老爷。
　　李长生没有更改称呼的想法，这毕竟只是一个称呼，难道非要让林婉称呼他为少爷不成……
　　“你们随我进入学府区，不过在此之前，我要先为你们打理一下！”
　　很快，李长生带着林婉母女进入村庄，开始为林婉母女置办衣物，虽然她们身上很脏，更是散发着臭味，但只要是钱能办到的事情，一切自然不是问题。
　　除了置办衣物外，李长生还请人为她们搓澡，换了好几次水，才勉强除去她们身上的异味。
　　在林婉母女清洗的时候，李长生没有等待，他驾驭着艾希来到林婉发现猫咪的地方。
　　这是一颗临近村庄的枯树，临近根部的地方有着一个树洞，这里就是猫妈妈和两只猫咪原本生存的地方。
　　喵～喵～
　　这个时候，李长生怀里的两只猫咪露出了脑袋，它们的眼睛充满了眷恋，因为它们原本拥有一个温馨的家。
　　可惜，一切都被一条野狗破坏了。
　　“艾希，接下来就拜托你了！”
　　在李长生的指挥下，艾希低着脑袋，用力耸动着鼻子，由于大雨的原因，这里原本残留的气息几乎消散一空，但艾希终究是嗅觉灵敏的蛮荒剑齿虎，很快闻到了一股气息。
　　吼～
　　艾希低吼一声，循着这股气息的方向追去。
　　很快，李长生看到了一块狼藉的地面，上面有着一块残破的猫皮和一个被啃噬过的猫脑袋。
　　猫脑袋怒目圆睁，充满了痛苦、眷恋和不舍。
　　这是猫妈妈的脑袋！
　　“不要看！”
　　第一时间，李长生按着两只猫咪的脑袋，不想让它们看到如此残忍的一幕，避免它们弱小的心灵受到伤害。
　　偏偏就在此时，不远处的草丛猛的窜出一道瑟瑟发抖的身影，它畏惧的看了艾希一眼，就要朝村庄的方向逃跑。
　　这是一头野狗，从它嘴角的血迹和猫毛来看，它就是杀害猫妈妈的罪魁祸首。
　　在艾希的威压下，寻常的妖精很难有奋起反抗的想法，它们往往只会夹着尾巴逃跑。
　　“不要让它跑了！”
　　随着李长生一声令下，艾希犹如离弦之箭一般，猛的扑向野狗。
　　艾希速度极快，两三个呼吸间的功夫就出现在了野狗面前，在野狗惊惧的目光下，一巴掌将它拍倒在地，让它直接失去了战斗能力。
　　几乎是下意识的，李长生外放精神力，将这一块区域囊括。
　　在这片区域中，除了他的妖宠外，仅有一个明亮的光点，这个光点自然是野狗。
　　“中品品质！”李长生眉头微皱，他没有想到杀害猫妈妈的野狗会是高品质野生妖精。
　　哪怕种族再低的高品质妖精，起码也价值两位数的下品魂晶，这对李长生来说是一笔不小的资源。
　　不过，李长生从始至终都没有契约野狗的想法，他不可能放过杀害猫妈妈的野狗。
　　“艾希，杀了它！”
　　在野狗惊惧的目光下，艾希用力一咬，咔嚓一声，野狗脑袋一歪，身体剧烈抖动了几下，再也没有了生息。
　　在解决野狗后，李长生掩埋了猫妈妈的尸体，特地为它堆了一个小坟。
　　“该回去了！”
　　临近黄昏时分，林婉母女终于搞定，和之前相比，她们仿佛变了一个人。
　　几年时间的装疯卖傻，吃不饱穿不暖，让林婉看起来异常消瘦，只能用皮包骨头来形容，她的皮肤黝黑，手脚粗糙，还有着几分老态，不过她的眼神异常的明亮，眼里充满了希望。
　　只要调养上一段时间，想必可以恢复很多。
　　林玲同样很瘦，但还没有瘦到皮包骨头的地步，不过她的个子不高，比同龄女孩要矮上十多公分，她有着一张瓜子脸，脑袋上扎着两个短短的冲天辫，睁着乌黑漆亮的大眼睛，充斥着天真的眼神。
　　对于林婉母女的变化，村里人说不羡慕那肯定是假的，毕竟她们追随的可是元灵学府学员，这对他们来说绝对是大人物。
　　学府区很大，除了各大学府外，酒楼、客栈、学堂、杂货店等等可以说是应有尽有。
　　李长生专门购置了一栋小院，除了用来安置两人外，这里也将成为他实施计划的地点。
　　在安置好两人后，天色已经完全昏暗，李长生开始返回元灵学府。
　　“咦，着火了？那个位置，不好！”
　　还未来到庭院，李长生就看到土坡上有着一朵鲜艳的红色火烧云，待看到火烧云的大致位置时，他的神色大变，赶忙朝着自己的庭院跑去。

第一百二十七章 凤凰血脉(第三更，求所有)
　　原因无简单，火烧云就在一号庭院上空，并且有越演越烈的趋势，看到这朵火烧云，李长生想起了蜕变中的红雀鸟，他不担心红雀鸟，他担心的是他的庭院。
　　如果一号庭院被毁，也不知学府会如何惩戒他。
　　等李长生赶到的时候，此时的一号庭院门口，已经聚集了不少人，他们都是附近的学员，大部分都是熟人，此时正朝着庭院望去，想要一窥究竟。
　　他们没有进去，同样也不敢进去，因为学府有专门的规定，除非得到主人允许，否则私闯他人宿舍将会遭到惩戒。
　　不过，规矩都是死的，如果庭院真的着火了，他们就可以借着灭火的名头闯进去。
　　他们按兵不动，代表着一号庭院还没有着火，仅仅只是庭院上方多了一朵异常的火烧云罢了。
　　刚一看到李长生，罗杰赶忙问道:“李兄，这到底怎么回事？”
　　“我也不知道！不过既然没有着火，大家还是散了吧！”
　　李长生自然不会说这是红雀鸟血脉蜕变时产生的异象，否则罗杰有可能会当场发飙，这不符合他的利益。
　　等到红雀鸟完成血脉蜕变，它的形象很可能会有不小的变化，到了那个时候，哪怕罗杰看到了，只怕也认不出红雀鸟了。
　　李长生打开庭院大门，没有给其他人观望的机会，在步入庭院后，随即又将大门关闭，快速来到后院，红雀鸟就在这里蜕变。
　　此时的红雀鸟正处于血脉蜕变的重要关头，它的表情略显痛苦，体表有着红色烈焰浮现，使得周遭的空气泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　如果仔细观察的话，就会发现红色烈焰中附带着丝丝缕缕的紫焰，导致火焰的温度大增。
　　此时，几名庭院的仆人正严阵以待的围围着红雀鸟，他们已经准备好了水和泥土，可以随时灭火。
　　“好了，这里有我看着，大家都回去休息吧！”
　　这些庭院的仆人，也就表面上听从李长生的命令，实际上他们的都是学府买来的仆从，容易被人收买，难保不会泄露这里的消息，李长生自然要防着他们。
　　在红雀鸟蜕变前，这些仆从只能凭空猜测，如果让他们看到红雀鸟蜕变后的模样，只要一本《妖精图鉴》，就能找到相关资料，还能凭此猜出红雀鸟完成了血脉蜕变。
　　虽然仆人们想要一探究竟，但李长生终究是主人，哪怕只是表面上的主人，他们也不敢轻易违背，否则只要李长生向学府打个报道，他们必定会遭到惩罚，严重的甚至会被赶出学府。
　　在学府中，地位最低的就是仆人，不过元灵学府财大气粗，给予他们的待遇不低，他们自然不想丢掉这份工作。
　　在仆人们离开后，李长生先是用精神力扫荡周遭，待确定无人窥视后，转而又将注意力集中在红雀鸟身上。
　　很快，红雀鸟再次出现了变化，原本红中带紫的火焰骤然发生了爆裂，但并没有落在周遭的地面上，而是悬浮在了半空之中。
　　这些火焰自发性的汇聚，最终化为一道虚幻的火焰虚影，与之伴随的是一股如威如狱的强大威压。
　　这是一道鸟类虚影，高六尺许，分别由鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、鸡嘴和燕子下巴构成，身如鸳鸯，翅似大鹏，腿如仙鹤，眼眸如火，哪怕只是火焰幻化的虚影，仍旧带给李长生极大的压力。
　　“凤凰！”看到虚影的模样，李长生掩饰不住惊容，火系神兽很多，凤凰无疑是其中的顶端存在。
　　凤凰，传说中的百鸟之王。雄为“凤”，雌为“凰”，总称凤凰，亦有丹鸟、火鸟、鶤鸡、威凤等称呼。其中，凤象者五，五色而赤者凤；黄者鵷雏；青者鸾；紫者鸑鷟，白者鸿鹄。
　　下一刻，凤凰虚影仰天发出无声的鸣叫，转而俯冲而下，落入红雀鸟体内。
　　几个呼吸间的功夫，红雀鸟开始以肉眼可见的速度长大，它的很多部位开始发生变化，比如鸟冠、鸟喙、尾羽等等。
　　这些部位出现变化，红雀鸟的形象几乎被完全改变，和蜕变前有了很大的不同，哪怕是红雀鸟的原主人罗杰，想必也认不出来。
　　很快，红雀鸟完成了蜕变。
　　在这一次蜕变中，红雀鸟的高度增长到了接近三米，其中光腿就有一米长，脖颈也有接近一米。
　　它的鸟喙尖锐细长，颈长而直，腿脚上附有红色绒毛，羽翼极富光泽，光翼展就有七米有余，浑身覆盖着火红色羽毛，隐隐散发着火红光泽，尾部则是三根紫色尾羽，诸色相衬，绚烂夺目。
　　这三根紫色尾羽，上面附有微薄的淡紫色火焰，蕴含着惊人的能量，同时也极为内敛，起码李长生感受到丝毫热量。
　　只要得到它的认可，哪怕触碰尾羽上的紫色火焰，就不会受到伤害；如果没有获得认可，一旦触碰紫色火焰，就会受到紫色火焰的灼烧，后果将会相当严重。
　　“既然觉醒了凤凰血脉，品质上升的可能性想必很大！”在一阵喃喃声中，李长生利用临时契约印记，查看它的资料。
　　【妖精名称】：火烈鸟（成长期）
　　【妖精境界】：中位5阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　刚一看到火烈鸟的品质，李长生顿时露出了狂喜之色，在这次血脉蜕变中，火烈鸟不仅激活了凤凰血脉，品质更是由中品升华到了上品，它的潜力和实力无疑得到了大幅度提升。
　　除此之外，火烈鸟激活的凤凰血脉更是一举跨入了稀薄这个层次，也难怪火烈鸟会出现这么大的变化。
　　和艾希相比，无论是品质、种族还是血脉，火烈鸟都毫不逊色，也就境界逊色了一点，在李长生的众多妖宠中，实力也就仅次于艾希，凌驾于其它妖宠之上。
　　偏偏就在此时，火烈鸟脑袋上的临时契约印记开始疯狂闪烁，只要挣脱临时契约束缚，它就能重获自由。

第一百二十八章 就决定叫你姬泰美了(第四更，求所有)
　　临时契约，终究不是正式契约，只要妖宠的实力足够强大，就有挣脱契约束缚的可能。
　　火烈鸟的实力不比艾希差上多少，更是由于完成血脉蜕变，导致火烈鸟体内的能量超乎想象的充沛，为它挣脱临时契约提供了强大的助力。
　　最重要的是，李长生还是一阶御妖师，而火烈鸟则是中位妖精，两者间的阶位明显差了一个档次。
　　“卧槽，白眼鸟！你就这样对我，如果不是我为你提供能量，你根本不可能完成血脉蜕变，甚至还有性命危险！”
　　李长生怒骂不已，但他的动作丝毫不慢，立刻将所有妖宠全部召唤了出来。
　　绚烂的光华不断闪烁，艾希、凯兰、天堂鸟和钻地鼠瞬间将火烈鸟包围了起来。
　　火烈鸟瞪着眼眸，瞳孔急剧收缩，立刻感觉到了不妙。
　　“自由攻击，不要破坏建筑物，目标火烈鸟！”没有任何迟疑，李长生下达了群殴的命令。
　　艾希张开嘴巴，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄数尺长的风刃，疾速旋转着朝火烈鸟切斩而去。
　　不远处，在凯兰的凝聚下，一道丈许长的绿色刀刃成型，挥手就是一记叶刃斩！
　　另一边，钻地鼠张嘴喷出一道由土系能量构成的大地波动，蜂蛹着冲向火烈鸟。
　　天空中，伴随着嘹亮的鸣叫声响起，天堂鸟浑身大放光明，化为数道犹若实质的光箭，朝下方的火烈鸟射去。
　　光箭和风刃的速度最快，眼看着就要命中火烈鸟，出乎意料的是，火烈鸟没有躲闪，它的体表浮现出浓郁的烈焰，仿佛化为一只火鸟，朝艾希发动了冲锋。
　　嘭嘭嘭嘭～哗啦～
　　刚一和烈焰接触，风刃和光箭的强度就受到了明显的削弱，但仍旧在火烈鸟身上留下了数道伤痕，尤其是艾希的风刃，在它的胸膛上留下一道深可见骨的伤痕。
　　不过在烈焰的推动下，火烈鸟的速度明显快了一大截，勉强避开了后面的叶刃斩和大地波动，迎面扑向艾希。
　　风隐！
　　艾希眼睛微眯，它没有选择硬抗，就看到它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了火烈鸟的冲锋，转而出现在了它的后方。
　　粉碎爪！
　　刹那间，艾希跳了起来，扬起的右爪寒光闪烁，奋力拍向火烈鸟的后背。
　　偏偏就在此时，火烈鸟周身浮现惊人的烈焰，骤然间它的身影消失不见，犹如移形换影一般，诡异的出现在了艾希的头顶上方。
　　这是神圣闪耀，是火烈鸟传承自凤凰的血脉传承技能！
　　未等火烈鸟反击，忽然，地下猛的钻出数条婴儿手臂粗细的藤蔓，瞬间缠住了火烈鸟的鸟趾。
　　火烈鸟下意识的外放烈焰，转瞬间将缠住它的蔓藤燃烧殆尽。也是在这个时候，艾希完成了转身。
　　钢尾！
　　没有再给火烈鸟机会，艾希完成转身的同时，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在火烈鸟身上。
　　哔～
　　在庞大的力道下，火烈鸟发出痛苦的鸣叫，在倒飞了十数米后，才堪堪停了下来。
　　此时，火烈鸟的身上又多了一道深可见骨的伤痕，如果不是它的骨骼还算坚硬，恐怕会被这一鞭抽断骨头。
　　没有给火烈鸟机会，天堂鸟的攻势到了，一道光柱笔直将它淹没。
　　等到光柱消失，火烈鸟挣扎了几下，再也无力动弹。
　　只是，它的眼神依旧桀骜。
　　毫无疑问，激活的凤凰血脉对火烈鸟产生了深远的影响，让它对自由心生向往，才会不顾一切的想要挣脱临时契约束缚。
　　没有犹豫，李长生刺破食指，不顾火烈鸟的些微挣扎，将食指按在它的脑袋上，由于临时契约还未作废，他只需要将临时契约变更为鲜血契约，哪怕火烈鸟竭力挣扎，依旧无力阻止转化过程。
　　同时，这也是李长生最后的正式契约名额。除非他的御妖师阶位晋升，亦或者得到可以提高妖宠空间数量的宝物，否则他无法再签订正式契约。
　　任凭火烈鸟如何顽抗，最终临时契约成功变更为鲜血契约，化为一枚鲜血印记，烙印在了火烈鸟的灵魂之中。
　　在不甘的鸣叫声中，刹那间，火烈鸟化为一道流光，自动涌入冥冥中的妖宠空间。
　　这一天，对于李长生可谓双喜临门，先是获得了一对共生体狸花猫，紧接着红雀鸟激活了高贵的凤凰血脉，品质更是得到了升华，这让李长生实力大增的同时，精神力的修炼速度自然也是水涨船高，成为二阶御妖师指日可待。
　　下一刻，李长生沟通妖宠空间，迫不及待的召唤火烈鸟。
　　伴随着血色六芒星浮现，转瞬间的功夫，火烈鸟重新出现在了李长生面前。
　　在转换鲜血契约后，李长生和火烈鸟之间的联系不再像以前那样薄弱，甚至可以感受到彼此的情绪。
　　在这样的情况下，虽然火烈鸟仍旧高昂着脑袋，它也没有太过亲近李长生，但也要比之前听话了很多。
　　“脑壳疼！”李长生有点无语，想要彻底折服火烈鸟，只能用时间来慢慢消磨。
　　“火烈鸟，多余的话我就不多说了，希望我们能在日后互相扶持，休戚与共！不过在此之前呢，我得先为你取一个名字！”在自顾自的说完后，李长生托着下巴，开始绞尽脑汁的想着名字。
　　“基德或者姬德？额，这个名字对它有点浪费，怎么也要‘报复’一下！”李长生始终没有忘记之前发生的不愉快，火烈鸟这只白眼鸟，不‘报复’一下怎么行。
　　“有了！”忽然，李长生心里一动，嘴角不由自主的上扬，似乎想到了一个极好的名字。
　　“姬泰美，你觉得这个名字怎么样？”为了避免引起火烈鸟的不快，李长生没有自作主张，以商量的口吻询问火烈鸟的意见。
　　火烈鸟仍旧高昂着脑袋，它不懂大陆通用语，自然不懂‘姬泰美’代表的含义，自然没有拒绝。

第一百二十九章 七夕风速猫(第五更，求所有)
　　黎明拂晓！
　　朝阳将升未升之际，还是一片鱼肚白的东方泛起了丝丝紫意，渐渐地鱼肚白化为淡红色，又由淡红转为深红，最终化为金黄色，仿佛为天边的白云涂上了缤纷的色彩。
　　一夜过后，李长生怀里躺着白色狸花猫，肩膀上趴着黑色狸花猫，凯兰则围绕着李长生飞行，时不时逗弄两只狸花猫，发出银铃般的笑声。
　　对于凯兰来说，其它妖宠的体型都太大了，也就狸花猫和她的体型差不多，再加上娇小可爱的模样，自然很受凯兰的欢迎。
　　一夜相处，李长生对火烈鸟和两只狸花猫有了最基本的了解。
　　火烈鸟：火系，大型猛禽类飞行妖精，性情暴虐凶猛，以攻击和速度闻名，攻击方式以远程为主，皮毛抗性较强。
　　种族特性:烈焰之躯（除火系妖精外，使用接触类技能攻击该特性的妖精时，有可能会陷入灼伤状态，主要视双方实力而定。同时，所有火系技能灼烧概率加倍！）
　　基础技能：啄食、撕裂爪、影分身、烈焰冲锋、火焰柱、爆裂火球、火墙
　　高级技能：火焰壁垒、尖嘴钻、粉碎爪、疾风骤雨、爆炎火舞、抗拒火环、烈焰风暴
　　烈焰之躯特性非常实用，只要对手不是火系妖精，必定会有所顾忌，减少近身攻势，否则一旦陷入灼烧状态，将会对妖宠极为不利。
　　另外，成功激活凤凰血脉，也让火烈鸟继承了源自凤凰的一项传承技能——神圣闪耀！
　　神圣闪耀:凤凰传承技能，移形换位，瞬间移动方位，移动距离视使用者实力而定。
　　这是相当优秀的位移类技能，拥有神圣闪耀的火烈鸟，躲闪能力无疑上升了一个台阶，并且极有可能打对手一个措手不及。
　　和火烈鸟相比，狸花猫的种族差了很多，当然，由于光暗双子共生体的关系，李长生反而更看重后者。
　　只要培养上一段时间，两只狸花猫必将成为他手中的一张王牌！
　　狸花猫:小型猫类妖精，性情温顺乖巧，喜欢讨好主人，属性多样，以速度见长，皮毛抗性较弱。
　　种族特性:柔软（当遭遇接触类攻击时，可以抵消部分伤害）
　　属性不同的狸花猫，它们的技能也有所不同。
　　白色狸花猫
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、光亮术、光明驱散
　　高级技能：疯狂攻击、楚楚可怜、精神抚慰、愈合祷言、治疗之环
　　黑色狸花猫
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、甩尾、夜幕术、黑暗之眼
　　高级技能：疯狂攻击、楚楚可怜、心灵震骇、虚弱诅咒、追本溯源
　　从技能来看，光明系狸花猫偏向治愈，并且拥有一定的进攻能力；黑暗系狸花猫偏向诅咒，同时拥有特殊的仆卦技能——追本溯源，可以追溯诅咒的来源。
　　在离开庭院后，李长生来到导师宿舍区域，这里风景优美，绿植花卉遍地，矗立着大量的独立庭院，每一栋庭院都不比李长生的差，可见学府对导师们的重视。
　　对学府来说，导师才是根本，没有好的导师，又岂能教导出优秀的学员。
　　很快，李长生找到了属于宁碧甑导师的庭院！
　　和学员宿舍一样，导师宿舍同样有着档次之分，这跟他们的位阶有关，宁碧甄是五阶导师，自然分到了高档庭院。
　　如此规模的庭院，整块区域都不多见。
　　庭院坐北朝南，门口摆放着一对展翅欲飞的三足金乌石像，紧闭的朱红色大门上端，悬着一块金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着‘金乌涧’。
　　宁碧甄导师给过李长生一块令牌，这块令牌可以让李长生获得进入庭院的资格。
　　在李长生将令牌贴在凹槽上后，朱红色大门开始朝着两侧敞开，露出一片园林式的建筑。
　　不愧是高级庭院，光是前院就超过了李长生的一号庭院面积总和。
　　入眼处，是一片诺大的花海，红、粉、黄、橙、金、紫……颜色各异，千姿百态。
　　在花海中，还有几条由上等白玉铺就的道路，在阳光的照射下，散发着温润轻柔的光泽。
　　在花海中心地带，生长着一根几近枯萎的火红色大树，和周遭的环境显得格格不入。
　　不远处，有着一栋古色古香的小屋，水晶珠帘逶迤倾泻，帘后有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后汇成淙淙潺潺的清流，穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。
　　相隔数十米距离，则是一片美轮美奂的建筑群，檀香木雕刻的飞檐上，三足金乌展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗，玉石堆砌的墙板，全部雕刻着三足金乌，也难怪会有‘金乌涧’之称。
　　就在李长生仔细打量的时候，一名有些驼背的婆婆来到了他的面前，高级庭院太大了，光是打理花园就要耗费很大的功夫，自然不缺仆从。
　　这位婆婆，就是庭院管家。
　　“这位少爷，请跟我来！”
　　没有多余的话，婆婆开始带路，李长生亦步亦趋的跟在后面，朝着建筑群走去。
　　唰唰唰～
　　忽然，一旁的花丛中，钻出了一个小脑袋，好奇的打量着李长生，准确点说是挂在他身上的两只狸花猫。
　　它也是一只猫！
　　和寻常的猫不同，这只猫的背上长着一对湛青色翅膀，额头上还有一个金色月牙标记，隐隐散发着微光。
　　李长生头一次见到这种猫类妖精，他下意识的外放精神力，‘查看’它的资料。
　　【妖精名称】：七夕风速猫（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷系
　　以七夕风速猫的实力，这很可能是宁碧甄导师的主力妖宠！
　　令人惊奇的是，七夕风速猫也拥有苍猫血脉，只不过它的血脉更加精纯浩瀚，远超两只狸花猫。
　　不过终究是同源血脉，也难怪它会盯着两只狸花猫不放。
　　不过，这些并不是重点，重点是在精神力范围下，李长生发现了另一个光点。
　　如果说七夕风速猫是皓月的话，那这个光点就是太阳！

第一百三十章 三足火鸦(第六更，求所有)
　　很快，李长生锁定了对方的位置。
　　那是一棵疑似枯萎的火红色大树，光秃秃的，没有一片树叶，高有十多丈，需五六人才能合抱，在大树的主干上，那里开了一个巨大的豁口，隐隐有火红色的光华流转。
　　“这是离火梧桐树，整个琅琊国只怕也就这一棵了，可惜快要枯萎了！唉，这一切都是命啊！”循着李长生的目光，老婆婆微微叹息一声，眼神多了几分落寞。
　　离火梧桐树，和寻常的梧桐树不同，唯有凤凰长期栖息过的梧桐树才能被称为离火梧桐树，由离火之精和梧桐树相互结合诞生，属于天地奇珍范畴，珍贵异常，世所罕见！
　　听到老婆婆这么说，李长生隐隐有所猜测，佯装着靠近了一些，操控着精神力涌入离火梧桐树的豁口，查看对方的资料。
　　【妖精名称】：三足火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：领主8阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浑厚）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：濒死《血脉燃烧殆尽，灵魂受损，无法战斗，利用火系精华和灵魂嫁接秘法维持性命。想要完全恢复，需三足金乌精血》
　　【妖精弱点】：水系
　　这一看之下，李长生大惊失色，哪怕心里有所猜测，但猜到是一回事，看到就又是另一回事了。
　　好强！
　　三足火鸦不可谓不强大，不仅位阶高达领主8阶，更拥有高等君主种族，浑厚的三足金乌血脉，甚至可以和一些普通的妖王相提并论。
　　妖王，位阶在领主级之上，王者的主力妖宠就是妖王级妖宠。
　　可惜，三年前那一战，为了逃脱恶魔统领的追杀，三足火鸦只能燃烧血脉强行施展金乌化虹之术，虽然成功逃脱了恶魔统领的追击，但自身的血脉也是燃烧殆尽，陷入了濒死状态。
　　濒死，即临终，表示生命即将终结。不过和死亡不同的是，濒死还有救活的可能，而死亡等于没有了希望。
　　从里的内容来看，想要拯救三足金乌，难度不是一般的大，光是维持生命的火系精华就很珍贵了，就更不用说三足金乌精血了。
　　三足金乌，和凤凰一样同属于顶级火系神兽，整个世界只怕也就不足单手之数，它们不仅强大，速度更是数一数二，大名鼎鼎的金乌化虹之术，就是三足金乌的独有技能。
　　众多神兽中，恐怕也就帝江才能不落下风，哪怕是金翅大鹏都要逊色三分。
　　想要从三足金乌身上取走精血，必须符合三个要求，找到金乌，打败金乌，追上金乌，哪怕是最强的九阶御妖师，都不一定能够完成。
　　李长生无奈的摇摇头，至于那些拥有三足金乌血脉的妖精，他也不是没有想法，问题来了，如何才能提纯它们的三足金乌精血？
　　很多御妖师都曾打过提炼精血的主意，要是能够提纯神兽或者异兽血脉，好处可谓数之不尽。
　　可惜，他们的实验无不以失败告终，起码李长生还没听说过。
　　喵～
　　这个时候，黑色狸花猫从李长生肩膀上跳了下来，小跑着来到七夕风速猫面前，奶声奶气的叫了一声。
　　和活泼的黑色狸花猫不同，白色狸花猫比较害羞，在李长生怀里探头探脑，好怯怯的看着七夕风速猫。
　　喵～
　　七夕风速猫回应了一声，和黑色狸花猫的叫声不同，它的声音中多了几分威严，仿佛猫中的王者一样。
　　下一刻，七夕风速猫缩回草丛，它不愧有着风速之称，速度超乎想象的快，转瞬间消失不见，也不知去了哪里。
　　不过，黑色狸花猫没有返回，它就静静地站在原地，像是在等待着对方。
　　对于喵星人的语言，李长生表示不懂！
　　几个呼吸间的功夫，七夕风速猫再次出现，和之前不同的是，它的嘴里叼着一样东西。
　　这是……毛线球！
　　看到毛线球，李长生算是明白了，这是猫类妖精最喜欢的玩具，七夕风速猫明显是要黑色狸花猫陪它一起玩。
　　“七夕风速猫很可能没有玩伴！”
　　联想到宁碧甄导师三天清醒一次，每次又只有几个小时，七夕风速猫又要守护濒死的三足火鸦，很少有外出的时候，没有玩伴实属正常。
　　猫类妖精的脑回路比较奇特，李长生的两只狸花猫，一看到毛线球，它们的眼睛顿时瞪大了很多，显露出浓厚的兴趣。
　　虽然两只狸花猫还是头一次看到毛线球，但它们显然对圆形物体非常感兴趣，因为圆形物体可以滚动，猫类妖精以为圆形物体是在和它玩耍。
　　“白天黑夜，你们陪它一起玩吧！”李长生早已为两只狸花猫取好了名字，根据它们的颜色和属性，为白色狸花猫取名白天，黑色狸花猫自然是黑夜。
　　李长生放下害羞的白天，他不会扼杀妖宠的天性和兴趣，适当的玩耍，不仅可以提高妖宠们的灵性，还能达到降压的效果。
　　喵～喵～
　　在得到李长生的许可后，白天黑夜开心的叫了一声，很快就和七夕风速猫打成了一片，追逐着滚动的毛线球消失不见。
　　这里是导师的庭院，何况还有七夕风速猫，李长生也不怕它们遇到危险。
　　在这段插曲过后，李长生跟着婆婆进入一栋建筑，这里也是宁导师教导学员的地方。
　　这栋建筑相当宽敞，甚至包含一个战斗场地。
　　在战斗场地边缘地带，正有两人站在那里，其中一人就是袁咏妍，另一人李长生不认识，不过能够站在这里，想必也是导师的学生。
　　这是一位短发女生，身材娇小，丹凤眼，仪态大方，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　不同的是，她的学员服饰上绣着三颗紫色六芒星，象征着三年级学员的身份。
　　第一时间，李长生主动打起了招呼:“两位，早上好！学姐，我是李长生，不知学姐如何称呼？”
　　“我叫罗靓，来自元洲罗家，战斗学院三年级学员！咦，你的名字有点耳熟啊，好像在哪里听过，我想起来了，前天就是你当众揍了我弟弟？”
　　说到最后的时候，罗靓露出一副恶狠狠的模样，她的体型虽然娇小，却带着一股强烈的气势。

第一百三十一章 战术指导(第七更，求所有)
　　“学姐，罗杰真是你弟弟？亲弟弟？”李长生露出纳闷的表情，待看到罗靓点头后，心里不禁暗叹世界真的很小，万万没想到，罗杰的姐姐竟然和他同一个导师。
　　奇怪的是，罗杰为何没有和他姐姐一起师从宁导师？
　　“学姐，这一切都是误会啊，你千万不要激动，且听我缓缓道来，我和罗杰之间的战斗，主要是遭人算计，对方主要是想查探我们的虚实。”
　　李长生顿了一下，继续说道:“不过，正所谓不打不相识，我和罗杰不仅没有成为敌对，相互间还成了朋友，甚至组建了名为元灵三剑客的同盟，联手对抗暗算我们的那些家伙。这一切可都是真的，如果你不信的话，可以去问罗杰！”
　　该怂的时候就要怂，怂一下又不会掉肉，何况罗靓和他还是同一个导师，抬头不见低头见，日后的交集很多，没必要争一时之气。
　　最重要的是，他打不过罗靓啊，罗靓的气势和李氏族老相仿，绝对达到了三阶水准。
　　别看他可以越阶挑战，但那也只局限于二阶，想要对抗三阶，短时间内难以实现。
　　噗嗤～
　　忽然，罗靓笑了，眼睛都快成了月牙状！
　　“学弟，不要紧张，学姐可没有教训你的想法。我那个愚蠢的弟弟呦，我哪会不了解，他就是一根筋，头脑简单，还死要面子，只要随便挑拨几句，就能被人当枪使。
　　你能够战胜他，也好让他多长长记性，须知‘天外有天，人外有人’，如果一点小挫折就让他爬不起来，那他就是扶不起的废物！
　　真正的强者向来是不动声色，聪明人都懂得如何收敛自己的光芒。谁会像他这样，整天就知道装腔作势，矫揉造作，简直就是我们‘罗氏之耻’！”
　　在说到最后的时候，罗靓举着她的小粉拳，一双丹凤眼煞气逼人，李长生相信，如果罗杰站在这里的话，迎接他的会是一顿暴打。
　　罗氏之耻！
　　“难怪！”李长生心里暗道，他明白罗杰为何没有选择宁导师了，原因很可能出在罗靓身上。
　　有这么一个暴力倾向的亲姐姐，尤其实力还比他强，如果罗杰和她同一个导师，怕是要经历三天一小打，五天一大打的悲惨境遇。
　　“学弟，我那不省心的弟弟就交给你了，让他好好长长记性，别让他到处丢人！”
　　“是，学姐，保证完成任务！”李长生用力拍着胸膛，一副义气为先，为好友两肋插刀的模样，实则却是一副死道友不死贫道的惺惺作态。
　　在袁咏妍目瞪口呆的目光下，后面的时间里，李长生和罗靓越聊越投机，双方关系急剧升温，就差勾肩搭背了，不知道的还以为他们是多年故交，实际上两人也才刚刚认识。
　　当然，这也和李长生360°无死角的俊脸有关。
　　这终究是一个看脸的世界！
　　没多久，宁碧甄导师来到房间，她依旧是一副素面朝天的模样，皮肤苍白的吓人，没有一丝一毫的血色，不过在精致的五官衬托下，依旧美丽冻人！
　　是的，冻人！
　　李长生能够清晰的感觉到，宁导师身上冒着一股寒气，导致房间里的温度在缓缓下降，他怀疑宁导师是在冰窖沉眠。
　　在极寒的环境下沉眠，一定程度可以缓解宁导师的痛苦，不过，这对她的身体也会造成很大的伤害。
　　“看来不需要我做介绍了！罗靓，你是他们的学姐，以后如果我不在的话，由你来代我指导他们！”
　　不知是不是错觉，宁导师的第一句话，李长生似乎听出了两种意思，联想到濒死的三足火鸦，即将枯萎的离火梧桐树，心里不知为何，有一种莫名的悲哀。
　　等到离火梧桐树枯萎，或许宁导师……
　　灵魂嫁接秘法，离火梧桐树，虽然两者联合可以维持三足火鸦的伤势，可一旦离火梧桐树枯萎，缺少火系精华，哪怕灵魂嫁接秘法依旧维持，三足火鸦只怕也撑不了多久。
　　对于灵魂嫁接秘法，李长生有一定的了解，这种特殊秘法能够将自己和妖宠更为紧密的联系起来，双方灵魂相通，可以感应到彼此的想法和心意，几乎相当于‘他心通’。但缺陷也很明显，就像光暗双子共生体一样，一方死亡，另一方也必定陨落！
　　“今天以教导战术为主！作为一名御妖师，妖宠是我们的根本，想要完全发挥妖宠的实力，增加胜率，必须制定合理的战术！”
　　宁导师顿了一下，继续说道:“想要制定合理的战术，首先，你必须了解自己的妖宠，不仅仅是它们的能力、长处、技能，还包括它们的体型、体重、性格甚至长相；
　　其次，了解对方的妖宠，如果在战斗的时候，你连对方的妖宠都不认识，又如何制定正确的战术，胜算也就可想而知！
　　学府为何不厌其烦的教导基础知识，也只有基础扎实了，才能更快更好的攀上高峰。
　　做事情就要理清脉络，要脚踏实地一步一个脚印，空中楼阁永远是海市蜃楼，昙花一现。倘想达到最高处，就要夯实基础。
　　我希望你们不要轻视基础，切勿好高骛远，必须熟记《妖精图鉴》，最好整本都记下来，这样才不至于灯下黑，才能更好的制定战术，提高胜率！”
　　听到宁导师的话，罗靓没有任何反应，一副本该如此的样子，反观李长生和袁咏妍都是一副生无可恋的模样。
　　没办法，《妖精图鉴》实在太厚了，哪怕御妖师有着强大的记忆力，但想要完全记住，依旧要花很大的精力。
　　师傅领进门，修行靠个人！
　　后面的时间里，宁碧甄导师很好的贯彻了这句话，主要讲解一些战术上的小窍门。她的讲课深入浅出，妙语连连，偶尔还会和日常见闻相结合，很难让人感到枯燥。
　　除此之外，宁导师还会让三位学生释放妖宠，手把手的开始教导。
　　如此深入浅出的教导，让李长生听的茅塞顿开，醍醐灌顶，对战术有了更加清晰的了解。
　　不过，想要融会贯通，还要很长一段时间。

第一百三十二章 青龙星宿御妖决(第八更，求所有)
　　时间缓缓流逝，不知不觉间已经临近中午，直到此刻，宁导师不再讲课，宣布今天的课程结束，三天后再来听讲。
　　和刚来时相比，此时的宁导师脸上满是疲惫，俏脸苍白的吓人，腮边也多了不正常的红晕。
　　越是这样，越是让人担心！
　　“导师，请等一下！”就在此时，李长生赶忙叫住宁导师，继续说道:“我要使用学分兑换减半优惠，兑换一门中级御妖决！”
　　在学分兑换手册上，共有数十门中级御妖决，从花费的学分来看，同样都是中级御妖决，依旧有着优劣之分。
　　李长生的目标是那三门最顶尖的中级御妖决，它们分别是红莲御妖决、暗夜御妖决和星辰御妖决。
　　这三门御妖决，每一门都需要一千学分，如果使用学分兑换减半优惠，只要五百学分就行。
　　这三门中级御妖决中，红莲御妖决偏向奇诡，暗夜御妖决偏向阴柔，星辰御妖决则是中正。
　　“这么快就凑足了学分，说吧，你要兑换哪一门？”
　　宁碧甄导师说不惊讶那是骗人的，她自然清楚自己学生的底细，在她的三位学生中，罗靓和袁咏妍来自郡望之家，自然不缺资源，唯有李长生不同，他的家族充其量也就是地方豪强，资源相当有限。
　　虽然疑惑不解，但本着每个人都有秘密的想法，宁碧甄没有探究的想法，同时她自己也是自顾不暇，分身乏术。
　　“我要兑换星辰御妖决！”在三门御妖决中，李长生选择了星辰御妖决！
　　这也和星辰御妖决的特征有关，只要是在星光灿烂的夜晚，星辰御妖决就会引发特殊功效，大幅度提升凝聚精神力的进度，同时引导星光淬体，极大的强化御妖师的身体。
　　当然，弊端也很明显，只要是没有星光的夜晚，凝聚精神力的速度将会和寻常的中级御妖决相差不大，更是无法引导星光淬体。
　　这样的弊端是有办法消除的，只不过需要一些特殊的资源，要么将天空中的乌云驱散，要么强行引导星辰之力坠落。
　　御妖师主要以辅助妖宠为主，如果是正常的切磋还好，可只要涉及生死之战，就不会再受世俗的规则束缚，双方将会不择手段的击杀对方为最终目标，御妖师很容易就会受到针对，比如李长生击杀林峥用的办法！
　　在这种情况下，强化御妖师的自保能力就变得非常重要，除了一些保命秘法和特殊宝物外，强化肉身也就成了很多御妖师的首选。
　　星辰御妖决，就对肉身有着极大的强化作用。
　　“星辰御妖决！”原本宁碧甄以为李长生要兑换的是比较廉价的中级御妖决，可结果呢，他要兑换的是最顶尖的中级御妖决，这完全出乎了她的预料。
　　要知道寻常的中级御妖决也才三四百学分，星辰御妖决却高达一千学分，两者在价值上差距明显，这也是宁碧甄惊讶的原因。
　　李长生哪来的这么多学分？
　　哪怕使用学分兑换减半优惠，依旧要花费五百学分，就算是达到三阶的罗靓，也很难在短时间内赚到五百学分。
　　宁碧甄沉默了半晌，开口问道:“长生，虽然星辰御妖决的功效很强，但以星辰之力淬体，就要时刻承受星光刺体的痛苦，这种痛苦深入骨髓，常人难以忍受，你受得了吗？”
　　李长生有点奇怪，不答反问:“导师，你似乎对星辰御妖决非常了解，难道你也曾修炼过？”
　　宁碧甄颔首点头，她没必要隐瞒这件事。
　　“导师，你坚持下来了吗？”
　　“嗯，刚开始修炼的时候，我也有过放弃的念头，但最终还是坚持了下来。另外，只要不断的强化肉身，痛苦也会随之削弱！”
　　“导师，我不会改变看法，何况我还是你的学生，我更没有理由拒绝星辰御妖决！”李长生眼神坚定，这些年的磨炼，无疑坚定了他的信念。
　　三年前，父母双亡，他在家族中的地位逐渐式微，几乎成了无人问津的存在，他能够走到现在，除了有二叔李浩穹为他保驾护航外，更多还是靠自己的努力。
　　哪怕前路不明，他还是一步步摸索着前进，哪怕步履瞒珊，也始终不忘初心，坚定不移的走到了现在！
　　“很好！”宁碧甄导师不忧反喜，如果仅仅因为听了她的话，李长生连尝试的勇气都没有，就畏惧星光刺体的痛楚而轻易放弃，这样的意志也未免太不坚定了，未来又如何成为强者。
　　强者开道，披荆斩棘，弱者盲从，随遇而安！
　　除了强大的实力外，强者还必须要有相匹配的心态，面对困境临危不乱，不达目的誓不罢休的坚韧，以及坚忍不拔的雄心。
　　如果不敢表达自己的意见和立场，不懂得拒绝别人，没有百折不挠的心态，或许可以风光一时，却永远无法成为强者，只能成为他人的踏脚石。
　　“其实，这本星辰御妖决并不完整，它只能修炼青龙星宿，所以又被称为青龙星宿御妖决。我们学府其实也有完整的星辰御妖决，可以修炼二十八星宿，不过它是高级御妖决，想要满足兑换权限，必须要有足够的贡献！”
　　在李长生确定后，宁碧甄透漏了星辰御妖决的基本信息。
　　青龙星宿，又有东方七宿之称，分别是角、亢、氐、房、心、尾和萁，每一个都对应着不同数量的星辰。
　　宁碧甄顿了一下，继续说道:“不久后就有一个机会，如果你能代表学府出战交流赛，保住四大学府的资格，想必就能满足兑换的权限。当然，前提你要战胜其他新生！”
　　“导师，我一定会努力的！”李长生用力点了点头，这也是他近期的奋斗目标。
　　很快，李长生将五百学分划给宁碧甄导师，由后者指示婆婆帮他兑换，不过这必定要走一定的程序，大概要到傍晚才能完成。
　　学分兑换，每年都为学府带来了大量的收益，尤其是各种御妖决、秘法、配方等可以反复利用的资源，更是大赚特赚。
　　除了不能泄露外，在学府兑换的价格远低于外面，这也是它们备受欢迎的主要原因。
　　另外，丹药、宝器、妖精食物等资源基本也是由学府产出，学府只需提供原材料，就能利用三大学院的学员免费或者廉价制作成品，利润相当惊人！
　　至于其它资源，学府也会对外收购，低买高卖，可以说是稳赚不赔。
　　在告别宁导师后，李长生离开了导师宿舍区域，他没有返回庭院，而是来到位于西北方的集市区，决定在这里开展他的计划。

第一百三十三章 捡漏成功(第九更，求所有)
　　集市区，共有数里方圆，这里也是元灵学府的利益来源之一，光是店面和摊位出租以及一些垄断性质的买卖，每年都能为元灵学府带来无数利益。
　　另外，这里也是元灵学府唯一对外开放的区域，以元灵学府的声望，每天都能吸引大量的外来御妖师。
　　这些御妖师，有的来自其他学府，但更多的还是外来人，为了维持秩序，元灵学府组建了专业的巡逻队，自然没有谁会无脑的在集市区鱼目混珠、搬弄是非。
　　第一次来到集市区，李长生没有急着执行计划，而是四处闲逛了起来。
　　在两侧的街道上，矗立着大量的商铺，这些店铺有大有小，式样装潢几乎一致，仅有招牌不同，明显是共同管理的产物。
　　两边的商铺间隔数米，街道中间是琳琅满目的摊位，根据摊位的位置，租金略有差异，越是人流量多的地段，租金越贵，反之亦然！
　　街道上人来人往，比肩继踵，叫卖声、喧闹声、讨价声此起彼伏，如同闹市一般。
　　这个时候，李长生来到一处摊位面前。
　　摊位上的东西比较杂乱，放着灵药、宝器、配方、原材料，甚至李长生还发现了几份妖精食物。
　　李长生查看了一下，这些都是比较常见的物品，市面上随处可见，暂时没有购置的想法。
　　不过，集市区商铺、摊位众多，难免会有遗漏的宝物，李长生开始外放精神力，感应范围内的能量波动。
　　可惜，范围内没有能量波动强烈的宝物。
　　李长生继续前进，他的精神力时刻处于激活状态，感受着附近拥有能量波动的物品，寻找着捡漏的机会。
　　时间缓缓流逝，李长生查看了大量的摊位和商铺，偶尔也会遇到能量波动强烈的宝物，让他失望的是，这些店家、摊主很清楚这些宝物的价值，无一遗漏的摆上了高价，根本不给李长生捡漏的机会。
　　这也是没办法的事情，如果遇到不熟悉的宝物，无论是谁都会查阅相关典籍，除非是一些偏门或者相似的宝物，否则想要从他们手上捡漏，几乎没有可能。
　　这一圈逛下来，李长生没有任何收获，他也没有失望，毕竟这是正常现象。
　　“咦！”
　　偏偏就在此时，李长生惊疑一声，这一次他又感应到了一件能量波动强烈的宝物。
　　和之前遇到的宝物相比，这件宝物的能量波动相当隐晦，仿佛被什么东西遮住了一般，导致能量波动时断时续。
　　从能量波动的颜色来看，这似乎是一件木系宝物，很快，李长生锁定了一处摊位。
　　摊位的主人是一名青年，从服饰上来看，他是附近某家小型学府的导师，从精神力波动来看，只有二阶水准。
　　和元灵学府相比，其它学府的师资有着不小的差距，二阶导师也就罢了，像某些微型学府，甚至还有一阶导师。
　　看到李长生站在自己的摊位面前，青年导师赶忙从座位上站了起来，他的脸上笑容满面，没有任何轻视的想法。
　　对于青年导师的举动，李长生并不感到意外，在学府区，元灵学府一家独大，尤其这里还是元灵学府开办的集市区。
　　因此，哪怕李长生阶位不如他，青年导师也没有轻视的想法，每一名元灵学府学员都是天之骄子，具备着诺大的天赋，现在实力或许不如他，但以后可就难说了。
　　李长生没有理会青年导师，开始观察摊位上的物品。
　　物品不多，只有渺渺十多件，并且大多还都是矿石、灵药之类的原材料。
　　李长生拿起一块矿石，稍微观察了一下，就又将它放下，旋即拿起另一块，如此周而复始，很快摊位上的大部分物品都被观察了一遍。
　　他的特殊能力虽好，但也只能锁定大致范围，剩下的就是慢慢找了，只要移动范围内的物品，想必就能锁定隐藏在其中的宝物。
　　青年导师很有涵养，始终面带着笑容，每当李长生拿起一件，就会耐心的讲解它们的功效。
　　这个时候，李长生拿起一块碧绿矿石，在拿起来的瞬间，他的心里就是一动，从精神力的反馈来看，这块矿石就是他的目标。
　　这块矿石大概有人头大小，色泽碧绿且隐含光泽，只不过它的品相并不是很好，表面上坑坑洼洼的，如同蜂窝媒一般。
　　“这是树化石，当树木长久埋在地下，就会逐渐演变成的一种矿石，蕴含着一定的木系能量，可以用来制作木属性的宝器，也可以磨成粉末，加快木系妖宠的成长速度！”
　　李长生点点头，故作漫不经心的样子，问道:“这块树化石怎么卖？”
　　“六块下品魂晶！”
　　“有点贵了，可不可以便宜一点？”为了避免被对方看出端倪，李长生表面上不动声色，开始讨价还价。
　　“那就五块魂晶，就当交个朋友！”
　　“成交！”
　　很快，李长生和青年导师完成了交易。
　　在转身离去的瞬间，李长生的眼里露出了一抹隐晦的笑意，继续探索集市区。
　　后面的时间里，李长生逛遍了整个集市区，可惜，再也没有‘捡’到珍贵的宝物。
　　“有收获就不错了，希望能对凯兰有用！”李长生心里暗道，来到了集市区的中心地带。
　　集市中心，是集市区最为繁华的区域，这里没有摊位，仅有十几家大型商铺，它们有一个共同点，那就是它们一直是元灵学府的产业，轻易不会转让。
　　李长生的目标是一家妖精蛋店铺，这也是集市唯一一家妖精蛋店铺，属于垄断买卖。
　　无论是元灵学府还是其它学府的学员，亦或者外来御妖师，他们在外出历练的时候，经常会收获妖精蛋，由于孵化比较麻烦的缘故，很多御妖师都会将妖精蛋卖给妖精蛋店铺，换取一定的修炼资源。
　　而妖精蛋店铺呢，他们通过低买高卖的手段，赚取差价。
　　李长生的目标很明确，那就是利用他的特殊能力，将性价比高的妖精蛋一网打尽。
　　不得不说，这是一门堪称暴利的买卖。原本以李长生的特殊能力，轻易就能搜集到大量优质的妖精蛋，但妖精蛋比较脆弱，必须要有人时刻照料，否则容易出现纰漏。
　　最重要的是，想要展开这项计划，必须要有信得过的人，还不能是御妖师，否则要是监守自盗或者走漏了消息，后果很严重。
　　在得到林婉的效忠后，李长生就有了展开这个计划的想法。

第一百三十四章 一网打尽(第十更，求所有)
　　这一栋妖精蛋商铺，共四层，每一层都有上万平方，在寸金寸土的集市区，绝对是面积最大的商铺。
　　这也是没办法的事，光大型妖精蛋就有一米左右的高度，更不用说超大型或者巨型妖精蛋了，尤其它们还都是活物，不能堆积在一起，也不能放入空间物品，否则就会窒息而死。
　　没有犹豫，李长生跨入妖精蛋商铺，印入眼帘的是一排排货架，上面摆放着玲琅满目的妖精蛋。
　　在商铺大门口，则是一个‘收银台’，两名身穿元灵学府服饰的学员正在忙碌，一边检验妖精蛋，一边收取费用。
　　其中，有一位还是李长生的熟人——擎苍！
　　和李长生不同，擎苍出生平民家庭，靠着自己的努力和天赋，历经千辛万苦才成为元灵学府学员。
　　每年，元灵学府都会吸纳大量有天赋的学员，这些人中，有的来自御妖师家族，有的家世富裕，但更多的还是平民学员。
　　元灵学府有专门的规定，每一年招收的平民学员占据比例不得低于50%，他们也是学府的重要组成部分。
　　于是在高层的刻意引导下，元灵学府的学员隐隐分为三大阵营，分别是数量最多的平民阵营，地方豪强、小家族和富商背景的学员组成的豪族阵营，以及由郡望、名门乃至皇族组成的贵族阵营。
　　其中，平民阵营数量最多，但受限于资源有限，精英比例最低，很少有机会代表学府出战交流赛；豪族阵营比较尴尬，无论人数、精英比例，还是代表学府出战交流赛，愣是没有一项最高，只能用中庸来形容；贵族阵营人数最少，甚至没有超过三位数，但他们几乎个个都是精英学员，每一年代表学府出战交流赛的学员中，大多来自贵族阵营。
　　作为平民阵营的一员，刚升上二年级的擎苍就达到了二阶，无疑有着比较光明的前途，在毕业前很有可能成为精英学员。
　　三阶，就是普通学员和精英学员的分水岭！
　　“擎苍学长！”等到擎苍忙完后，李长生打了一个招呼。
　　“难怪刚刚有喜鹊在大树上叫唤，原来是长生学弟来了！”一看到李长生，擎苍露出了笑容，和上次一样，他说话还是一如既往的好听。
　　李长生下意识的朝外面看去，发现商铺外压根就没有大树，甚至连绿植都没有，更遑论喜鹊了……
　　擎苍这家伙又在睁眼说瞎话！
　　这人啊，见人说人话，见鬼说鬼话，还专捡好听的说，唬的人一愣一愣的！
　　“学长，你是这里的店主？”
　　“别开玩笑了，我也就是帮学府打理一下，顺便赚取一些酬劳，撑死了只能算是掌柜！”
　　擎苍摇摇头，他是平民出生，只能靠自己努力赚取修炼资源。
　　其实，李长生也好不了多少，没有父母帮衬，家族给予的资源又不多，只能算是聊胜于无。
　　当然，李长生也算生财有道，只要完成这次的计划，每过上一段时间，就会有大笔大笔的资源进账。
　　“对了，学弟，你要买妖精蛋？”
　　“是啊，我寻思着啊，买一颗或者几颗妖精蛋孵化优秀妖精的概率太低，所以我决定购买大量的妖精蛋！”
　　在来之前，李长生就想好了理由，何况他这样的做法也不算少见，很多比较富裕的御妖师都会一次性购买不少妖精蛋。
　　数量多了，诞生高品质妖精的概率也就大了。
　　“这个方法好是好，就是耗费耗力，最好要有专人照顾！不过，以学弟的身家，想来这点花费也是不在话下，那我就先预祝学弟孵出优秀的妖精！”
　　“好，那我先去挑了！”
　　在李长生开始挑选的时候，擎苍向一名工作人员打了一个眼色，这名工作人员赶忙推着推车，跟在李长生后面。
　　这就是大客户的优待，只要有客户表露出购置大量妖精蛋的意图，就会有工作人员专门为他服务，提高大客户的体验。
　　第一层属于鉴定区域，这些妖精蛋价格不一，主要视妖精的种族而定，种族越高越贵，反之亦然！
　　这一次，李长生准备将商铺里的优质妖精蛋一网打尽，自然没有放过的道理。他开始在第一层徘徊，这里货架极多，上面井然有序的摆放着一颗颗大小不一的妖精蛋。
　　这里没有限制御妖师外放精神力的规定，李长生自然毫无顾忌，开始外放精神力，囊括方圆四五十米范围。
　　随着精神力的提高，他的精神力外放范围也有了一定的提高。
　　转瞬间的功夫，李长生的脑海就像雷达页面一般，浮现出密密麻麻的光点，足足有上千之多。
　　这些光点中，绝大多数光芒黯淡，但也有几个明显凌驾于它们之上，散发着较为明亮的光辉。
　　这几个明显更亮的光点，代表着可以孵化出高品质妖精，根据李长生的经验来看，它们全都没有达到上品妖精的程度。
　　循着光点的大致位置，很快李长生将它们一网打尽，跟在后面的工作人员赶忙上前帮忙，小心的将妖精蛋放入推车。
　　李长生在第一层逗留了一会，期间外放数次精神力，才将第一层探索完毕。
　　遗憾的是，第一层收获渺渺，愣是没有一颗上品妖精蛋。
　　很快，李长生来到了第二层的未鉴定区域。
　　这一层的妖精蛋来源不明，价格一致，谁也不知道会孵出什么样的妖精，纯粹只能靠运气。
　　或许是价值较低，这一层的妖精蛋摆放的颇为随意，只不过和第一层相比，这里的妖精蛋数量更多。
　　第一时间，李长生外放精神力，没有放过一枚高品质妖精蛋，继续将它们一网打尽。
　　和第一层相比，第二层的收获更佳，李长生甚至找到了一颗疑似可以孵出上品妖精的妖精蛋。
　　和这颗妖精蛋相比，其余高品质妖精蛋的光辉都被尽数掩盖，犹如众星拱月一般，全都成了衬托。
　　在发现上品妖精蛋后，李长生心里充满了喜悦，毫无疑问，这是一枚极具潜力的妖精蛋，未来有机会成为他的契约妖宠。
　　当然，只是有机会而已，如果孵出的上品妖精种族太低，那么就只能像上次的上品云雀一样，只能通过交易换取资源。
　　很快，工作人员将这些妖精蛋全部‘打包’。
　　虽然有点好奇李长生的举动，但这种挑挑捡捡的‘大款’也不是没有，工作人员也只能压下满腹牢骚，专心帮李长生打下手。
　　没多久，李长生开始前往第三层，他心里有点好奇，第三层又是什么类型的妖精蛋？
　　PS:虽然收订比没有达到预期，但相差的也不是很多，后面几天尽量给十更，最后求一下书单，求帮忙推荐一下这本书，成绩好点也能有码字动力。

第一百三十五章 异兽蛋(第一更，求所有)
　　按照常理来说，鉴定和未鉴定区域囊括了所有的妖精蛋，不该有所遗漏才对，为何这家商铺会有第三层和第四层，它们又有什么类型的妖精蛋？
　　一切都是未知！
　　在好奇的心态下，李长生来到了第三层。
　　和前两层相比，第三层不仅不拥挤，反而显得异常的空旷，诺大的房间中，仅有渺渺两三个货架，甚至上面的妖精蛋还都没有摆满。
　　李长生来到一个货架前，立即看向标签，每一颗妖精蛋上，都贴着一个标签。
　　多文鳐鱼！
　　流赭！
　　虎蛟！
　　……
　　“这些是……异兽妖精蛋！”当看到它们的名字时，李长生不禁露出了惊讶的表情。
　　在所有的妖精中，地位最高的自然是神兽，其次则是战力不比一些神兽差的准神，再其次就是异兽，最后才是那些寻常的妖精。
　　无论是神兽、准神还是异兽，它们天生神异，天赋异禀，拥有不可思议的力量，无论品质如何，只要成年就能达到相应的境界。
　　也就是说，在达到相应的境界前，它们没有任何瓶颈，哪怕是最差的异兽，只要成年就能达到上位妖精的水准，稍好点的异兽成年就能成为精英级，最好的异兽成年就能成为首领级甚至领主级妖精，比如巨龙，它们只要成年，哪怕是有‘龙族之耻’之称的白龙，也能够成为领主级妖精。
　　另外，相较于寻常妖精，异兽在品质上同样拥有一定的优势，或许是血脉特殊的原因，它们最差也拥有中品品质，甚至具备着一些比较特殊的能力。
　　李长生仔细观察了一下，这里共有数十枚异兽妖精蛋，不过大多都是最差的上位级异兽妖精蛋，少数精英级异兽妖精蛋，以及一枚首领级异兽妖精蛋，没有领主级异兽妖精蛋！
　　另外，它们的价格很贵，哪怕是最差的上位级异兽妖精蛋，也起码要数百魂晶，更不用说更高级的异兽妖精蛋了。
　　想想也很正常，异兽最差都具备着中品品质，哪怕不用耗费资源，挨到成年就能成为上位妖精，价格自然要比同品质同种族的妖精更高。
　　“科莫多巨兽！”
　　这就是那枚可以孵化出首领级异兽的妖精蛋，至于它的价格嘛，李长生表示他不想看！
　　五位数魂晶！
　　没办法，成年就能成为首领级妖精，这要是多契约几只，只要熬到它们成年，御妖师就可以毫无阻碍的直达五阶！
　　当然，代价也很大，首先你要准备数十万下品魂晶，其次还要找到足够数量的首领级异兽妖精蛋，最后还要确保这些异兽妖精蛋能够正常孵化出来。
　　要知道，并不是所有的妖精蛋都能够正常孵化，偶尔也会出现一些无法孵化的死蛋，以及先天不足的妖精蛋。
　　先天不足，孵化出的妖精的能力会受到一定的削弱，尤其是三围和身高。
　　这个时候，李长生开始外放精神力，就看到犹如雷达的页面上，出现了数十个明亮的光点。
　　可惜的是，这些光点看似明亮，但无一达到上品妖精蛋的程度。
　　李长生摇了摇头，他对这些异兽妖精蛋顿时没有多少兴趣，包括那枚科莫多巨兽妖精蛋。
　　哪怕科莫多巨兽成为首领级妖精，但以它中品的品质，也很难更进一步，同时实力也很可能是首领级妖精中垫底的存在，因为其它同层次妖精的品质往往都在它之上，能够获得更高的模板加成。
　　没有继续逗留，李长生开始前往第四层。
　　出乎李长生预料的是，第四层堆积着大量的妖精蛋，怕是超过了十万枚，这里没有货架，导致这些妖精蛋被随意堆放，堆成一座座小山。
　　在李长生观望的时候，不知什么时候，擎苍来到了他的身边，开始为他介绍:“学弟，这些都是这几年累积的死蛋！如果运气好的话，或许可以挑到可以继续孵化的妖精蛋，不过不要寄予太大的希望！”
　　简单点说，这一层主要供顾客观赏，如果顾客喜欢的话，也可以以极其低廉的价格购买。
　　这些被定义为‘死蛋’的妖精蛋，并不代表全都无法孵化，其中，必定存在孵化周期很长的妖精蛋，也有可能是缺乏某些关键性的孵化因素，比如气候、温度等等。
　　“多谢学长解惑，我先挑挑看，哪怕孵化不出来，也可以拿来当装饰品！”李长生不仅没有无视这些‘死蛋’，内心反而充满了跃跃欲试。
　　十多万枚‘死蛋’，哪怕具备活性的‘死蛋’比例不大，仍旧会有大量的漏网之鱼，哪怕只有1%，那也有上千了！
　　这里或许有数千枚具备活性的‘死蛋’，当然，能不能将它们孵化出来，谁也无法知道。
　　“原来学弟还有这种爱好！”擎苍耸了耸肩，用‘死蛋’来装饰房屋，想想还挺‘别致’的。
　　没有再理会擎苍，李长生外放精神力，将范围内的‘死蛋’尽数囊括。
　　虽然范围内的‘死蛋’很多，少说也有近万枚之多，但还具备活性的‘死蛋’，仅仅只有百枚左右。
　　这些还具备活性的‘死蛋’，如果照顾好了，或许可以孵化出来，但也不能寄予太大的厚望。
　　这些光点中，就有一颗比较明亮的光点，锁定光点的位置，李长生来到了一座堆放着‘死蛋’的小山。
　　在挑挑捡捡中，很快李长生找到了目标，这是一颗表面布满了黑斑的妖精蛋，给人的感觉就像巨大化的皮蛋，表明这枚妖精蛋的活性已经不高，很可能已经无法孵化。
　　在找到目标后，李长生继续寻找着漏网之鱼。
　　落在擎苍眼里，李长生颇为随意的挑着‘死蛋’，他的挑选似乎和眼缘有关，将一枚枚看起来还算不错的‘死蛋’放进推车。
　　很快，李长生来到了尽头，这也是他尚未探索的最后一块区域。
　　这是一座由大量‘死蛋’堆积的小山，足足有近十米之高，也是第四层‘死蛋’数量最多的小山，就那么随意的堆放在角落中。
　　这一次，终于出现了未知的变化，在上百个光点中，其中一颗光点犹如灼热的烈阳一般，散发着夺人心魄的光华。在这样的光华照耀下，其余光点尽皆成了衬托。
　　令人惊奇的是，这个光点又出现了变化，眨眼间变得黯淡无光，紧接着又重新变得非常明亮，给人的感觉就像一颗不断开关的灯泡，一会开启，一会关闭，不断重复着这个过程。
　　光明如大日，黯淡如萤光！
　　“以它的光亮程度，绝对超过了艾希、凯兰，怕是达到了极品妖精的范畴，只是为何它又忽然黯淡了下来，这样的落差未免也太大了吧？”
　　李长生心情复杂，很快他想到了两种可能，要么是妖精蛋异变，导致品质出现了巨大的变化；要么是妖精蛋的活性太低，生命力衰落到了极点，才会发生这样的情况。
　　这里是‘死蛋’集中地，所以，后者的可能性极大。
　　毫无疑问，这是一枚极具潜质的‘死蛋’，只不过孵化的可能性极低！
　　纵然如此，李长生也没有放过的道理，哪怕只有1%孵化概率，他也不会放弃，万一孵出来了呢，那可就赚大了！
　　在锁定目标后，李长生迫不及待的挑拣了起来。
　　这一次，李长生挑了很久，几乎将整座蛋山搬走，才终于找到了目标。
　　看着面前的目标，李长生瞪着眼睛，不知该如何下手！

第一百三十六章 石质化巨蛋(第二更，求所有)
　　大！
　　很大！
　　非常大！
　　这是一枚巨型妖精蛋，也是李长生迄今为止所见过的最大的妖精蛋，它足足有两米多高，需要两人才能合抱，也不知会孵化出怎样的大家伙。
　　不过，它的蛋壳犹如石质，呈土灰色，李长生摸了摸，无语的发现这枚妖精蛋已经石质化了。
　　这是一枚石质化妖精蛋，只不过里面的生命颇为顽强，到现在都还没有消亡。
　　“啧啧，学长，这么大的妖精蛋我还是第一次见到！”第一时间，李长生开始打探巨型妖精蛋的底细。
　　“很多人都这么说，它也是商铺里最大的妖精蛋，真要能够孵化出来，绝对会是一个庞然大物。可惜，它已经石质化了，已经无法孵化！”
　　对于这枚巨蛋，擎苍记忆犹新，他曾听店长说过，在几年前，一名御妖师来到商铺出售这枚巨蛋，当时这枚巨蛋就有石质化的趋势，只不过远没有现在这么夸张，店长觉得还有孵化的可能性，当时就以较为低廉的价格私人收购了这枚巨蛋。
　　可惜，几年过去了，这枚巨蛋不仅没有孵化的迹象，石质化的程度反而严重了很多，于是店长再也不抱希望，就将巨蛋扔在店里，当‘死蛋’处理。
　　“哪怕它是一枚‘死蛋’，但这么大的个头也是极为罕见，我想买它回去充当装饰品，想必效果会更好！”李长生随便找了一个理由。
　　“也好，只不过比较占地方！”擎苍心里无力吐槽，他离开了一会，等他回来的时候，他的身边多了一名独眼巨人。
　　独眼巨人有三米多高，拥有稀薄的巨人血统，它的独眼长在额头中间，具备着一定的特殊能力，它们强壮、固执、并且感情冲动，擅长投掷巨石。
　　对了，它属于类人型妖精！
　　很多类人型生物都属于妖精范畴，包括巨人、美人鱼、娜迦、美杜莎等等。
　　“下品独眼巨人！”李长生感受了一下，除了拥有战将种族外，这头独眼巨人并没有什么令人印象深刻的地方。
　　独眼巨人的力量很大，它的臂展自然也极长，轻松就能抱住巨蛋，在李长生暗中看护下，轻松将巨蛋抱了下去。
　　这一趟，李长生收获颇丰，总计收购了数十枚高品质妖精蛋，以及用白菜价拿下了十多枚具备活性的高品质‘死蛋’。
　　为了购买这些妖精蛋，李长生的兜底都被掏空了，最后还是用材料、妖核抵扣了部分，才完成了交易。
　　嘟～
　　在交易完成后，擎苍来到商铺门口，他掏出一个海螺，用力吹了一下，呜呜呜的怪异声开始响彻四方。
　　吼～
　　伴随着低沉的吼叫声响起，天空中，一头黑色巨兽煽动着翅膀，盘旋落在店铺面前。
　　基埔摩尔兽！
　　这种巨兽足有十多米长，它的体型极为壮硕，给人的感觉就像横向发展的胖子，拥有极为宽敞的背部，很多商人都会在它的背部安装车厢，用来运送货物。
　　基埔摩尔兽的优点很多，它的性格是出了名的温和，哪怕普通人都可以驯服，它的飞行速度虽慢但却异常持久，负重能力很强，是非常优质的运输工具。
　　“学长，那我就先走了！”在独眼巨人将妖精蛋全部装好后，李长生也跨入基埔摩尔兽背上的车厢，朝擎苍挥了挥手。
　　“学弟走好，有时间记得来找我！”擎苍脸上满是真诚的满面，李长生可是大主顾，他巴不得李长生来的越多越好，只要营业额上去了，他也会有所收益。
　　在跑动了一段距离后，基埔摩尔兽飞了起来，虽然学府属于禁飞区，但并不限制像基埔摩尔兽这种商业性质的妖精。
　　当然，也不限制强者！
　　无论在什么地方，强者总会有各种优待。
　　很快，在李长生的指示下，基埔摩尔兽落在了一处小院中，这里已被李长生买下，也是林婉母女居住的地方。
　　“哇，好多妖精蛋！”小院中，看着琳琅满目的妖精蛋，林玲拍着小手，神情雀跃。
　　由于基埔摩尔兽比较常见，又是食草类妖精，她倒是不怎么害怕。
　　在商铺工作人员的指挥下，除了巨蛋外，独眼巨人将其余的妖精蛋尽数送到其中一个房间，李长生准备等到日后手头宽裕了，就将这里改成专业的孵化室。
　　改造孵化室需要大量的资源，可以更改室内温度，高级点的还能模拟不同的环境，但由于囊中羞涩的原因，李长生只能暂时将孵化室搁浅，等凑够了资源再说。
　　“林婉，以后这些妖精蛋就交给你来照顾，记得轻拿轻放，不要弄坏它们！”在将妖精蛋摆放好后，李长生随手将一本书籍递给林婉，说道:“这是一本有关孵化妖精蛋的书籍，有时间你可以多看看！”
　　林婉曾经上过几年学堂，哪怕这几年都在装疯卖傻，但由于经常教导林玲识字，倒也没有忘记，这也省了李长生不少麻烦。
　　虽然很多妖精蛋不用照顾也能孵化，但也有不少‘娇生惯养’的妖精蛋，需要适宜的环境、温度才能孵化。
　　“是，老爷，奴婢一定竭尽全力照顾好它们！”林婉以奴婢自称，对于现在的生活，她感到非常满意。
　　“嗯，过几天，我就安排林玲去上学堂！”李长生给了一点甜头，何况林玲也到了上学堂的年龄，像他三岁就进家族学堂，主要学习通用文和基础妖精知识。
　　“谢谢老爷，谢谢老爷！玲儿，还不快谢过老爷！”林婉显得非常激动，赶忙拉着一旁的林玲一起拜谢。
　　“好了，我也该回去了！”李长生摆摆手，重新返回车厢。
　　“恭送老爷！”
　　在林婉母女的注视下，基埔摩尔兽煽动着巨大的翅膀，再次起飞，朝一号庭院飞去。
　　在返回一号庭院后，工作人员指挥着独眼巨人将巨蛋放入李长生的卧室，随后告辞离开。
　　由于巨蛋里的生命随时可能消亡，李长生开始着手处理巨蛋。
　　利用钻地鼠聚沙成石的能力，以巨蛋为中心，很快制作出了一个三米高两米宽的巨大石缸。
　　“凯兰，治愈之泉！”
　　下一刻，凯兰凝聚治愈之泉，眨眼间的功夫，一团人头大的治愈之泉凝聚成型，在凯兰的控制下，落入石缸中。
　　由于石缸太大，这一团治愈之泉没有占据多少空间，以凯兰的凝聚速度，需要不少时间才能填满石缸。
　　为了尽快填满石缸，避免治愈之泉的能量迅速挥发，李长生取出一坛坛陶罐，将这几天累积的治愈之泉全部倒了进去。
　　这个时候，李长生没有考虑成本问题，只要能够救活巨蛋，哪怕浪费再多的治愈之泉，他也不会肉痛。
　　石缸中，碧绿色的水位缓缓上涨，没多久就将巨蛋彻底淹没，直到此时，李长生停下动作，指挥钻地鼠将石缸密封。
　　按照常理来说，想要拯救这枚近乎完全石质化的巨蛋，最好是用一些富含生命力的宝物，激发它的生命力。
　　可惜，这种宝物比较稀罕，李长生不得不用治愈之泉替代，准备先看看效果再说。
　　在处理完巨蛋后，李长生将那块树化石取了出来。
　　树化石并不坚硬，反而质地相对偏软，李长生用力将它扳开，露出里面的光景。
　　树化石核心处，有着一枚婴儿拳头大小的绿色晶体，没有一丝一毫杂色，隐隐散发着绿色光华，仔细观察的话，就会发现绿色晶体内蕴含着绿色液体，也不知有何用处。
　　李长生也是第一次见到这样的晶体，自然无法辨认它的功效。
　　不过，他可以通过查询，了解它的信息。
　　没有犹豫，李长生掏出一本名为《宝物大全》的书籍，这也是李长生随身携带的书籍之一，就像它的名字一样，里面详细记录着各种各样的宝物。
　　《宝物大全》记录了绝大多数已知宝物，仅有一些极为罕见的宝物没有记录。
　　刚一翻开目录，李长生就略过常见宝物类型，以这枚晶体蕴含的丰沛能量，显然不可能归属于常见宝物类型，何况他记着绝大多数常见宝物。
　　在闲暇的时候，李长生经常翻阅这本书籍，这也让他记住了很多宝物的资料，导致他的查找速度很快，只用了一分钟时间，就找到了目标。

第一百三十七章 元素结晶、森林精灵(第三更，求所有)
　　翻到对应的书页，上面有着详细的图文介绍，右边的图片上共着十种不同颜色的晶体，每种晶体都有着不同的名称。
　　“元素结晶！我得到的是木系元素结晶，这下凯兰有福了！”待看完上面的内容，李长生的眼睛不由一亮，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　元素结晶:由天地伟力孕育而成，蕴含着浓郁的元素之力，给予同系妖精吸收，有一定概率激活隐藏血脉，若给予同系精灵吸收，可以提高它的元素之力，视精灵的元素之力而定。注:这是一种颇为罕见的宝物，切勿给不同属性的妖精和精灵吸收，否则会有爆体之危！
　　无论是激活妖精隐藏血脉，还是提高精灵的元素之力，具备的价值可想而知。
　　不过，李长生没有木系妖精，何况能否激活血脉都是未知数，他自然更倾向于提高精灵的元素之力。
　　和妖精的血脉类似，精灵的元素之力每达到一个阶段，种族就会自然而然的得到跃升，甚至品质都会可能获得提升，只不过概率不大罢了。
　　拥有木系元素结晶，代表着凯兰可以吸收提升元素之力，这也让李长生备受期待，在吸收完这枚木系元素结晶后，也不知凯兰的元素之力能否达到下一个阶段。
　　虽然也是未知数，但李长生还是将凯兰召唤了出来，匹夫无罪，怀璧其罪，以他现在的实力，根本不可能出售这种档次的宝物。
　　与其留着日后再说，还不如现在就用。
　　刚一被召唤出来，凯兰好似感应到了什么，瞬间锁定了桌子上的木系元素结晶。
　　一时间，她的眼睛都挪不开了。
　　“李长生，我要，我好想要！”凯兰好不容易挪开了目光，眼巴巴的看着李长生。
　　“那我把它送给你！”
　　“哇呜，李长生，你最大方了，凯兰好喜欢你！”
　　凯兰开心极了，手舞足蹈的飞到李长生肩膀上，犹如小鸡啄米一样，在李长生的脸颊上亲了一口，就迫不及待的抱着木系元素结晶，躺在桌子上吸收。
　　在吸收的过程中，凯兰隐隐露出了痛苦的表情，浑身开始索绕着一股特殊的能量气息。
　　伴随着氤氲的绿光浮现，元素结晶释放的元素之力逐渐蔓延凯兰全身，最终将它包裹成了一个绿色光球。
　　与此同时，元素结晶也在以肉眼可见的速度缩小。
　　下一刻，凯兰的骨骼劈啪作响，仿佛正在进行脱胎换骨的变化。
　　随着时间缓缓流逝，凯兰似乎越发痛苦，只觉得浑身无一处不痛，那种深入骨髓的痛苦，让她难以忍受。
　　幸好这个过程没有持续太久，否则凯兰真不一定能够承受下来。
　　在凯兰的吸收下，元素结晶迅速缩小，直至消失不见。
　　在吸收完毕后，凯兰翘着屁股，软绵绵的趴在桌子上，她还未停止变化，在元素之力的改造下，她的气势逐渐强大了起来，体型也在以肉眼可见的速度长大，将原本还算宽大的衣服撑的鼓鼓的，时刻有爆衣的可能。
　　哗啦啦～
　　伴随着破裂的声音响起，由绿叶编织成的衣服再也支撑不住，轰然爆开，露出凯兰犹如绸缎般的细腻肌肤。
　　不久前，为了避免再次爆衣，凯兰特地做了大一号的衣服，这才过了多久，她的衣服就被再次撑爆。
　　不得不说，这是一个悲剧！
　　李长生不是正人君子，趁着机会难得，瞬间将凯兰看了个通透。
　　很快，凯兰完成了蜕变！
　　和蜕变前相比，凯兰的容颜没有发生变化，依旧是那么的完美无瑕，仿佛是大自然的杰作。
　　不过，她的体型倒是大了不少，由原来的二十公分长到了三十公分，小脑袋上顶着的袖珍绿竹，同样变大了一些。
　　最大的变化是翅膀，原本她只有一对薄如蝉翼的翅膀，如今却变成了两对，这也让她的速度激增了很多。
　　刚一睁开眼睛，凯兰发出了尖叫声，赶忙双手抱xiong避免走光，煽动着两对薄如蝉翼的翅膀，仿佛化为一道残影，眨眼间消失不见。
　　等凯兰重新出现的时候，她的身上又多了一套由绿叶编织的衣服，只不过她的脸色依旧通红，仿佛要滴出血来，害羞的不敢去看李长生。
　　“李长生，我先回去休息了！”凯兰化为一道流光，赶忙返回了妖宠空间。
　　李长生好笑的摇了摇头，开始查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：森林精灵（成长期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（精纯）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　借助元素之力的提升，凯兰的种族完成了跃升，由低等战将的自然精灵进化为低等统领的森林精灵，实力得到了大幅度提升。
　　同时，这也是李长生第一只统领种族的妖宠。
　　对于凯兰的变化，李长生表示非常满意，唯一可惜的是，凯兰的品质没有顺势得到提升。
　　这个时候，李长生掏出《妖精图鉴》，查找有关森林精灵的资料。
　　森林精灵：木系，袖珍型精灵，随着境界提高，她的体型将会得到成长，高阶精灵甚至和常人无异，是治愈能力最强的妖宠之一。
　　种族特性：治愈之光（被动技能，大幅度增强治愈效果！）
　　基础技能：治愈之泉、钻地蔓藤、催眠粉、棉孢子、麻痹粉、楚楚可怜、治愈铃声、芳香治疗、光合作用
　　高级技能：生命之水、森林守护、森林场地、叶刃斩、勇者无畏、群体治愈之愿、绿叶风暴
　　在种族晋升后，凯兰的特性和技能也都发生了翻天覆地的变化。
　　和治愈之心特性相比，治愈之光特性明显属于加强版本，可以大幅度增强治愈效果。
　　至于技能就更不用说了，李长生脸上充满了笑容，不愧是统领级的妖宠，技能明显强化了很多。
　　原本自然精灵的技能，一部分得到了保留，一部分被更加强力的同类型技能替代。
　　另外，叶刃斩和绿叶风暴代表着凯兰拥有了自主进攻能力，至于生命之水，效果肯定要比治愈之泉更佳，从字眼上来看，甚至蕴含着一定的生命之力。
　　当然，凯兰想要掌握这些高级技能，起码需要一段时间。
　　总的来说，凯兰进化为森林精灵，让妖宠们的续航能力得到了进一步提升，拥有了自主进攻能力，自然不再是单纯的奶妈角色，以统领种族的强势，无论战斗还是训练，都具备着难以替代的作用。

第一百三十八章 星光淬体(第四更，求所有)
　　咚咚～
　　临近夜幕时分，庭院的大门响起了敲门声。
　　在打开大门后，李长生发现是宁导师的管家婆婆，她的手里拿着一个圆形托盘，上面放着一块玉片。
　　这块玉片，记载着《青龙星宿御妖决》的传承内容！
　　“长生公子，这是你要的东西！”婆婆将托盘递给李长生，同时还有他的学员令。
　　“婆婆辛苦了，要不入内歇息一会？”
　　“不碍事，老朽身子骨硬朗着呢，就先回去了！”
　　“婆婆慢走！”
　　在婆婆离开后，李长生迫不及待的返回卧室，将传承玉片贴在额头，随即将意念沉倾其中。
　　下一刻，仿佛醍醐灌顶一般，大量的信息蜂蛹着涌入李长生脑海，迅速被李长生接收。
　　良久，李长生缓缓睁开眼睛，他的眼神先是迷茫，紧接着恢复了清明，出乎预料的是，这块玉片上除了有关《青龙星宿御妖决》的修炼内容外，还记载着大量前人先辈的经验心得，可以让李长生少走很多弯路。
　　李长生没有立刻修炼，他就静静地坐在床榻上，不断揣摩着这门御妖决的要点，越是揣摩，越是觉得玄奥莫测！
　　《青龙星宿御妖决》终究是《星辰御妖决》的四大分支之一，在某些方面自然远超寻常的中级御妖决，甚至有着开启星窍的能力。
　　何为星窍？
　　据典籍上所说，每开启一个星窍，御妖师的肉身强度就会提升一小截，并且危机时刻还可以激活星窍，利用储存在星窍内的星光之力守御。
　　简单点说，星窍可以大幅度提高御妖师的保命能力。
　　当然，好处虽多，但相对的弊端也不少。
　　首先，牵引星光之光淬炼肉身的过程痛苦无比，如果心志不坚，根本无法坚持下来。
　　其次，在牵引星光之力的过程中，精神力也会受到一定的淬炼，这虽然是一个循序渐进的过程，但这个过程也绝对不好受。
　　总之，在修炼过程中，精神和肉体都会饱受折磨，堪称受虐。唯有心志坚定之辈，方能有所成就。
　　初生牛犊不怕虎，何况自视甚高的李长生，他没有丝毫犹豫，立即着手修炼。
　　李长生特地来到后院，今晚的夜空中没有云朵，一轮圆月悬挂长空，星罗棋布，衬托着皎洁的月光，向大地散发着黯淡的星光。
　　李长生也不嫌脏，盘腿坐在地上，他的眼睛微闭，五心向天，凝神静气，心无挂碍，排除所有杂念。
　　很快，一丝丝隐晦的奇妙光线从周遭各处涌现，络绎不绝的涌入意识海。
　　在几无边际的意识海中，中心处悬挂着一枚黯淡的光球，31枚渺小星光犹如行星一般，围绕着光球缓缓旋转。
　　李长生开始运转《青龙星宿御妖决》的法门，取代基础御妖决淬炼精神力。
　　改修新的御妖决，并没有想象中那么困难，甚至可以用水到渠成来形容，这和基础御妖决的性质有关，虽然没有《青龙星宿御妖决》博大精深，但却是基础中的基础，极为适合转换其它御妖决。
　　在修炼的时候，31枚星光开始大放光华，一缕缕无形的精神力开始震荡。
　　嗡～
　　伴随着一声微不可查的轻响，李长生浑身不由自主的颤动了起来，他的气息时隐时现，飘渺无定，难以捉摸，转瞬间的功夫，一股玄之又玄的感应浮现，隐隐和天上的青龙星宿产生了联系。
　　准确点说，是青龙星宿里的角木蛟！
　　青龙七宿，分别是角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎和箕水豹，这也是《青龙星宿御妖决》的七个层次，每练成一层，就可以牵引更多的星光之力，修炼和淬体效果也就越佳。
　　嗡～
　　在初步沟通角木蛟星宿后，李长生开始牵引星光之力，夜空中，代表角宿蛟的两颗星辰微微亮了一下，开始有丝丝缕缕的星光落下。
　　下一刻，熠熠生辉的星光洒下，攀附在李长生体表，将他沐浴在星光之中。
　　天上繁星众多，它们的星光之力看似相同，本质却是似是而非，比如太阳星至阳，太阴星至阴，紫薇星贵不可言，甚至有星辰时阴时阳，难以测度，不可一概而论。
　　哪怕同为青龙星宿，也都有着一定的区别，每个星宿都有自己的属性和代表物，星辰的数量也是有所不同。
　　其中，青龙星宿中的角宿蛟，属木，为青龙七宿之首，代表它的两颗星辰如苍龙两角。龙角，乃斗杀之首冲，故多凶；亢宿龙，属金，是青龙第二宿，为苍龙的颈。龙颈，有龙角之护卫，变者带动全身，故多吉……
　　在牵引星光的过程中，原本无形无质的精神力，开始沾染星光之力，隐隐有蜕变的倾向，这是一个循序渐进的过程，需要很长时间才能完成。
　　同时，一丝丝杀伐之力开始影响李长生的心志。
　　牵引的星光越来越多，李长生仿佛处于星海之中，在绚烂夺目的星光中，他的身影变得模糊不清。
　　直到此刻，李长生神色变得凝重，他全力运转着精神力，攀附着他的星光之力开始出现变化，仿佛化为有形无质的银针，缓缓刺入他的周身毛孔。
　　在星光入体的刹那，李长生的身体明显颤动了一下，他的眉关紧锁，脸上露出痛苦的表情，忍不住发出一声痛哼。
　　哪怕有所准备，但星光淬体的痛苦仍旧出乎了李长生的预料，星光之力蛮横霸道，仿佛万针刺体一般，在他的体内乱窜，这种深入骨髓的痛苦，让他永生难忘。
　　丝丝缕缕的鲜血从各个毛孔渗了出来，几个呼吸间的功夫，他的衣服就被染的通红，成了一件血衣。
　　李长生并未放弃修炼！
　　虽然过程极为痛苦，但星光之力也在不断淬炼他的肉身，洗筋伐髓，梳理他的四肢百骸。
　　这个过程中，李长生隐隐能够察觉，他的肉身强度开始缓缓提升，这让他的精神大振，斗志昂扬，或多或少忘记了痛苦。

第一百三十九章 即将晋级(第五更，求所有)
　　在这个过程中，李长生逐渐适应了下来，开始专心致志的淬炼肉身。
　　他的精神力变得比之前更加活跃的，在牵引星光之力的过程中，开始具备星光之力的性质。
　　这种无时无刻都在提升的感觉，让他欣喜若狂，他很享受变强的感觉，一时间深入骨髓的痛楚被他抛诸脑后，整个人完全沉浸在了修炼之中。
　　《青龙星宿御妖决》，除了改变精神力的凝聚方式和牵引星光外，同时还有十多个不同的修炼姿势，这些修炼姿势一环紧扣着一环，由浅入深，在星光淬体的过程中，只要逐步解封这些姿势，就能引动全身筋骨，加快血液循环，让筋肉骨骼以更快的速度吸收星光之力，达到强化体质，坚硬骨骼，增强抵抗力的功效。
　　随着李长生解锁第二个姿势，噼里啪啦的脆响声不断响起，全身腺体开始分泌着大量的激素，血液流动速度和新陈代谢加快了很多，表明星光之力正在强化他的肉身，无论皮肤、肌肉、骨骼、筋脉还是五脏六腑，都在以一种稳定的方式增长。
　　当然，李长生承受的痛苦也在增加，在完全适应之前，他不敢解锁第三个修炼姿势，否则很有可能会被痛晕过去。
　　不过，他终究是第一次吸收星光之力，想要完全适应这个过程需要一段时间，自然难以支撑多久。
　　很快，他的身体传来酸痛的感觉，无数毛孔再次涌出丝丝缕缕的鲜血，将他的衣服染的越发通红，散发着一股浓郁的血腥味。
　　李长生努力坚持着，第一次修炼《青龙星宿御妖决》，最好一次性将第一个星窍打开，否则攀附在身上的星光之力将会逸散，这一晚的修炼势必会大打折扣。
　　在李长生的坚持下，越来越多的星光之力涌入他的身体，他隐隐有种感觉，他似乎和星空中的角木蛟星宿达成了某种共鸣。
　　不待李长生多想，一团氤氲的星光之力汇聚了他的天灵盖。
　　嗡～
　　大概过了一刻钟，李长生的身体猛的颤动了一下，只觉得两耳轰鸣，脑袋一片空白，陷入无思无想的境地。
　　下一刻，一个乳白色光点在他的天灵盖上浮现，骤然间产生一股强大的吸力，几个呼吸间的功夫，就将攀附在身上的星光之力尽数吸收。
　　这就是星窍，平时用来储存星光之力，只要星光之力填满第一个星窍，就可以尝试开启第二个星窍，以此类推。
　　在星窍开启的瞬间，李长生和角木蛟星宿的联系明显加深，可以牵引更多的星光之力。
　　牵引的星光之力增加，一时间让李长生感到极为不适，不过，刚刚开启的星窍似乎没有满足，如长龙吸水一般，导致这些星光之力刚一钻入李长生体内，就被星窍吸收。
　　随着吸收的星光之力增加，星窍也就显得越发明亮，同时，李长生的筋骨血肉也隐隐泛起了光芒，筋藏肉莹，让他多了一分神圣的感觉。
　　这个过程没有持续多久，很快，李长生浑身如同筛糠一般，剧烈抖动了起来，这是身体抵达极限的征兆。
　　没有任何勉强，李长生赶忙停下修炼，星窍沉寂了下来，不再放射着光华，转眼间消失不见，一切仿佛从未发生过一般。
　　李长生睁开眼睛，轻呼了一口气，他的脸上满是欣喜的笑容，虽然《青龙星宿御妖决》也就刚刚入门，但在修炼的过程中，他可以明显感觉到精神力的涨幅，远远超过基础御妖决，甚至一口气将第32枚星光凝练了出来。
　　除此之外，李长生的肉体也强化了不少。
　　“星光护体！”没有犹豫，李长生开启位于天灵盖的星窍，储存在星窍中的星光之力迅速外放，依附在李长生体表，化为一层淡薄的星光薄膜，保护着李长生。
　　星光薄膜看似薄弱，实则非常坚韧，哪怕无法尽数抵消攻势，也可以为李长生提供一定的缓冲时间。
　　星光薄膜的强度和星窍的数量有关，星窍越多，星光薄膜的强度也就越大，这是一个循序渐进的过程。
　　在试验星光薄膜的强度后，李长生拖着疲惫的身体重返卧室，褪下被鲜血染红的衣衫，稍微洗漱了一下，就再也忍不住沉重的睡意，躺在床上呼呼大睡。
　　“真是不让人省心！”凯兰嘟着小嘴，她的双手抓着被子一角，用力煽动着两对翅膀，拖着被子盖在李长生身上。
　　在搞定后，凯兰飞向后院，落在大树上用花草编织的小窝里，很快陷入了沉睡。
　　时间缓缓流逝，不知不觉过去了五天时间。
　　这五天时间里，李长生上午学习基础知识，下午训练妖宠，晚上以阅读典籍和修炼为主，每隔三天时间还会聆听宁导师的教诲，过的可谓相当充实。
　　他的进步很快，主要是在精神力方面，他已经凝聚出了第34枚星光，只要再凝聚两枚星光，就可以成为二阶御妖师。
　　只要完成晋级，除了精神力得到大幅度提升外，还会额外开启一个妖宠空间，相当于契约位+1！
　　当然，有好消息自然也有坏消息，短短几天时间，又有两位新生完成了阶位上的突破，导致二阶新生人数达到了六人！
　　最令李长生忌惮的是，赵淑怡的三尾雪狐完成了大境界上的突破，由中位妖宠晋升上位妖宠，如果说之前的艾希还能勉强和三尾雪狐分庭抗礼的话，如今怕是只有被虐一途了。
　　三尾雪狐的突破，给李长生带来了极大的压力，他心里非常清楚，哪怕多了火烈鸟这张底牌，对上赵淑怡也是败多胜少。
　　随着三尾雪狐完成晋升，赵淑怡随时都有可能向他发起挑战。他是住在一号庭院的新生，但凡是有上进心或者傲气的新生，注定会打他的主意。
　　李长生表示很无奈，他必须尽快成为二阶御妖师，就能完全发挥妖宠们的实力，到时候就算面对赵淑怡，也能够增加不少胜算。
　　在此之前，他必须拖住赵淑怡，不给她发起宿舍挑战的机会，为此他甚至收买了一位单人宿舍的同学，向他发起宿舍挑战。
　　没有意外，他赢得了胜利，按照规矩，他可以高挂免战牌，获得三天冷却时间。
　　“呼，终于拖到这一天了！今夜，我必将完成晋升！”
　　三天后的夜里，李长生坐在床榻上，在准备就绪后，开始运转《青龙星宿御妖决》，此时他已经到了晋级的边缘，只差最后一步就能成为二阶御妖师！

第一百四十章 晋升(第一更，求所有)
　　和几天前相比，李长生的卧室有了一定的变化，为了能够在卧室中修炼《青龙星宿御妖决》，李长生特地将房顶开了一个大洞，平时用五色琉璃遮盖，等到修炼时再将它打开。
　　今夜，星罗棋布，满天星斗陪伴着弯弯的月牙悬挂长空，星光璀璨，点缀着漆黑的夜空，今晚无疑能够为修炼提供很大的助益。
　　在修炼前，李长生倒出一枚凝神丹，一口将它吞下，同时他的右手握着一枚下品魂晶，尽可能的加快精神力的凝聚速度。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，沿着经脉直贯大脑，李长生只觉得头脑一清，连带着思维逻辑能力暂时都增强了不少。
　　他的意识海中，35枚星光犹如众星拱月一般，围绕着灵魂光球缓缓转动，在这些星光的周围，还剩下最后一小片黑暗地带。
　　在凝神丹的辅助下，灵魂光球活跃了很多，大量的精神力开始诞生，化为精神浪涛，开始冲刷最后一块黑暗地带。
　　与此同时，夜空中的角木蛟星宿，微微闪烁了一下，丝丝缕缕的星光开始垂落而下，将李长生映照在银白色的星光之中。
　　在星光垂落的瞬间，位于李长生天灵盖上的星窍启动，开始鲸吞涌入体内的星光之力。
　　这些星光之力被运用到了极致，先是化针刺入李长生体内，在游走的过程中，逐渐淬炼四肢百骸和五脏六腑，最后才被星窍吸收。
　　和几天前相比，李长生明显适应了很多，他的身体不再颤动，仅有眉头微蹙，默默忍受着万针穿身的痛苦。
　　在青龙星宿御妖决、凝神丹和下品魂晶的三重功效下，黑暗地带一洗而空，一枚黯淡的星光诞生，随即在精神浪涛的凝聚下，开始散发着越发璀璨的光华。
　　过了半个时辰，李长生终于凝实了第36枚星光，不过他的精神力并没有得到大幅度增强。
　　原因很简单，他还没有完全晋级！
　　想要晋级二阶御妖师，必须要满足两个条件。一，凝练36枚星光，这个条件难度很低，只要有足够的时间，所有人几乎都可以完成；二，需要两只位阶达到中位的妖宠，借助它们的本源之力，和36枚星光相结合，顺势扩大意识海！
　　当然，如果有更多、更强的中位妖宠，这个过程无疑会更加轻松。
　　只要意识海进一步扩大，御妖师的精神力就会发生质变，变得更加凝实，这也是二阶和一阶的最大区别。
　　另外，随着意识海扩大，凡是和大脑有关的方面，比如记忆力、想象力、推理能力、逻辑思维能力等等，也会获得一定程度的增长。
　　利用精神上的联系，李长生和艾希、凯兰和火烈鸟所在的妖宠空间发生了共鸣。
　　至于两只狸花猫，它们虽然进步明显，但还没有成为中位妖宠，对李长生的晋升无法提供帮助。
　　下一刻，三只中位妖宠感觉到了李长生的心声，利用双方间的精神通道，丝丝缕缕的本源之力开始弥漫李长生的意识海。
　　哪怕都是本源之力，但根据属性上的不同，它们的颜色和性质自然有着一些区别，比如火烈鸟的本源是红色，性质是炽热、爆裂、燃烧。
　　在李长生的控制下，三股本源之力包裹住了36枚星光，他可以隐隐感觉到，36枚星光正在发生一定的变化。
　　很快，36枚星光徐徐转动，射出一道道五颜六色的光华，落在外层的无形屏障上！
　　在接触的刹那，光华肆虐激荡，无形屏障上浮现出丝丝缕缕的涟漪，在光华的持续轰击下，越发不稳了起来。
　　哗啦啦～
　　无形屏障轰然发生了破碎，如洪钟大吕一般，李长生的头脑顿时变得一片空白，仿佛有人握着大锤正用力敲打他的脑袋。
　　这种状况来的快，去的也快，几个呼吸间的功夫，李长生恢复了清明，开始感受意识海的变化。
　　在无形屏障消失后，李长生的意识海扩大了很多，这也让他的精神力发生了质变，无论数量、质量还是强度，都有了实质性的明显。
　　另外，李长生还感应到了一处妖宠空间，这也就是所谓的契约位+1！
　　这一次晋升，意识海足足扩大了两倍，这块地盘可以凝练72枚星光，加上已有的36枚星光，总共108枚星光，也是晋级三阶的必备条件之一。
　　只要有足够的时间，精神力总归能够达到晋级标准。
　　第二项条件依旧和妖宠有关，必须借助上位妖宠的本源之力，数量更是三只之多，虽然数量只增加了一只，但难度却是呈几何倍数增长。
　　这对御妖师来说，委实太不友好，这也是为何高品质妖宠如此受欢迎的主要原因。
　　在御妖师们看来，妖宠的品质至关重要，品质越高，也就越容易晋升，就比如上品品质的妖宠，突破中位、上位就像吃饭喝水一样简单，说不定睡上一觉就完成了突破。
　　嗡～
　　刚一完成突破，李长生下意识的想要巩固境界，出乎预料的是，李长生的身体猛的抽搐了一下，只觉得两耳轰鸣，脑袋再次变得一片空白。
　　下一刻，他的脖颈地带陡然绽放出璀璨夺目的光华，一个乳白色光点浮现，却是在不知不觉间，他开启了第二个星窍。
　　亢金龙星宿，位于青龙星宿的脖颈位置！
　　原来在刚刚的修炼中，第一个星窍刚好填满了星光之力，这才导致第二个星窍顺利开启。
　　转瞬间的功夫，第二个星窍犹如长鲸吸水一般，将体内的星光之力尽数吸光，它犹自没有感到满足，转而又和夜空中的亢金龙星宿遥相呼应，牵引更多的星光之力。
　　很快，李长生就达到了极限，他的身体剧烈颤抖了起来，汗出如浆，他赶忙停下修炼，免得因小失大。
　　李长生站了起来，他的脸上充满了掩饰不住的笑容，这一次修炼，不仅成功晋级二阶，更是开启了第二个星窍，可谓双喜临门。

第一百四十一章 生命之水(第二更，)
　　翌日清晨，还在沉睡中的李长生只觉得鼻孔有点痒，不由下意识的耸动了一下鼻子，但却毫无用处，反而越来越痒，最终再也忍不住，用力打了一个喷嚏。
　　在睁开眼睛后，李长生看到了凯兰，此时的她手中正拿着的一根青草，立刻明白了缘由。
　　“凯兰，你又调皮了！”看到凯兰纯净的笑容，李长生的起床气瞬间消失。
　　对于自己的妖宠，李长生也算是爱护有加，哪怕一些妖宠比较调皮、傲娇甚至暴躁，仍旧不会轻易动气，这也是御妖师的基本素养。
　　凯兰煽动着两对透明的翅膀，轻若飘絮的落在李长生肩膀上，欢呼雀跃的说道:“哇呜～李长生，我刚刚领悟了生命之水！”
　　在说完后，凯兰一眨不眨的看着李长生，露出一副你快夸我的表情。
　　“哇哦，凯兰好厉害啊，这么快就领悟了生命之水！”李长生打蛇棍上，学着凯兰的口吻表达了赞扬，语气中的欣喜却是溢于言表。
　　虽然只是领悟了生命之水，但李长生非常清楚凯兰为此付出了怎样的努力，没有无数次失败的积累，又岂能轻易领悟。
　　“凯兰，麻烦你施展生命之水！”李长生想要检测一下生命之水的功效，看看有没有蕴含生命之力。
　　“好啊！”
　　凯兰宁心静气，她闭上了眼睛，以元素之力为核心，和外界的能量、植物产生了共鸣。
　　下一刻，四周浮现无数绿色光点，朝着凯兰汇聚，在她的凝聚下，最终化为一小滴墨绿色的生命之水，悬浮在了李长生面前。
　　这一滴生命之水也就成人指甲盖大小，但外放精神力的李长生可以隐隐感觉到，这滴生命之水蕴含的能量还要超过一坛治愈之泉。
　　另外，生命之水还具备着一缕特殊能量，它的性质极为活跃，给人一种生生不息的感觉，李长生猜测，这很有可能就是生命之力。
　　没有犹豫，李长生吞下这滴生命之水。
　　下一刻，李长生感觉到了一股暖流，在他的体内快速扩散，修复因为星光淬体而受到的暗伤，同时所有的疲惫都在迅速消退，整个人变得容光焕发，神清气爽，精气神饱满，双眸炯炯有神，浑身好似有使不完的力气。
　　这就是生命之水的功效！
　　不仅功效远超治愈之泉，更是可以让吸收者恢复到最佳状态，一定程度可以弥补损耗的元气和根基。
　　李长生有足够的理由相信，只要每天服用一滴生命之水，绝对可以增加不少寿命。
　　另外，由于生命之水的能量极为内敛，它的能量挥发速度远低于神圣之水，非常耐于储存，只要有好的容器，甚至可以储存数年时间。
　　当然，生命之水也有缺陷，最大的缺点就是量很小，一次只能凝聚指甲盖大小，想要累积一坛，无疑需要大量的时间。
　　当然，只要凯兰继续进步，生命之水的产量也会得到提高。
　　这还不是唯一的缺点！
　　“凯兰，生命之水的间隔时间是多少？”以生命之水的强大功效，李长生自然希望间隔时间越短越好。
　　“我算过了，大概十分钟才能施展一次！另外，每一次施展生命之水，就要强行抽取周遭植被的生命气息，对它们造成一定的损害，需要不少时间恢复。如果频繁施展，怕是用不了多久，院子里的植被怕是撑不了几天就会全部枯萎！对了，如果是在植被茂密的地方施展，一定程度可以提高生命之水的质量！”
　　凯兰早有准备，将生命之水的优劣尽数道了出来，总之，生命之水有着量少、间隔时间长以及不能在一处地方频繁施展的缺陷。
　　李长生有点失望，生命之水产量有限，怕也只能自给自足了，起码短时间内他不可能对外出售。
　　“对了，生命之水或许对那颗‘死蛋’有用！”
　　联想到生命之水的功效，李长生忽然想起那颗巨型‘死蛋’，这几天除了忙于突破外，每天他也会关注一下‘死蛋’，频繁观察它的状态。
　　可惜，哪怕被治愈之泉浸泡，‘死蛋’依旧没有出现变化，在李长生的感应中，仍旧一会明亮、一会黯淡，顶多遏止住了持续恶化的趋势。
　　如果不是凯兰掌握了生命之水，李长生怕是都要放弃这颗‘死蛋’了。
　　想到就做一直是李长生的优点，在钻地鼠的帮助下，密封的石缸封盖敞开，露出浸泡在治愈之泉的‘死蛋’。
　　下一刻，在凯兰的控制下，几条足有儿臂粗的蔓藤破土而出，在长到数米后，就将巨蛋捆绑了起来，将它放在平地上。
　　等到间隔时间过后，凯兰再次施展生命之水，在她的控制下，指甲盖大小的生命之水滴落在‘死蛋’的蛋尖上。
　　和巨型‘死蛋’相比，生命之水何其渺小，但在和‘死蛋’接触的刹那，生命之水缓缓融入了‘死蛋’。
　　在生命之水融入‘死蛋’的瞬间，李长生赶忙外放精神力，仔细观察着它的变化。
　　如果连生命之水都没有效果，那他也只能选择放弃了！
　　一开始，‘死蛋’没有出现变化，一会大放光明，一会又变得黯淡无光，随时都有死亡的可能。
　　就在李长生想要放弃的时候，‘死蛋’终于发生了变化，虽然依旧一会明亮，一会黯淡，但明亮的时间似乎有所延长。
　　李长生观察了一会，他发现明亮的时间并没有得到延长，而是黯淡的时间减少。
　　毫无疑问，这是一个好的变化，说明这颗‘死蛋’并非真的‘无可救药’！
　　唯一顾虑的是，巨型‘死蛋’的生命本质似乎很高，想要完全恢复它的活性，也不知要付出多少生命之水。
　　“凯兰，我决定委托你一件重要的事情，在我上课期间，我希望你能够多凝聚一些生命之水，将它们存储在这个容器中，你觉得怎么样？”
　　李长生掏出一个玉瓶，询问凯兰的意见。他尊重妖宠们的意见和想法，不会强迫妖宠们去做它们不喜欢的事情。

第一百四十二章 鹰王陨(第三更，为关樱万赏加更)
　　“我愿意！”没有任何犹豫，凯兰选择了同意，只要能够帮到李长生，她就会感到非常开心。
　　另外，这也是为了拯救巨型‘死蛋’里的生命，这给了凯兰一种使命感。
　　“一切就拜托你了！记住，不要离开元灵学府范围！”李长生将玉瓶递给了凯兰。
　　“那我现在就去收集！”
　　凯兰双手抱着玉瓶，心里充满了迫不及待，她的性格单纯善良，想要尽自己最大的努力拯救‘死蛋’里的小生命。
　　“记得不要离开元灵学府！”
　　在天堂鸟和凯兰离开前，李长生郑重叮嘱了一句，一旦离开元灵学府范围，谁也无法保证凯兰的安全。
　　很快，李长生来到了教室。
　　还未抵达教室，李长生就听到教室里一片喧闹，几乎所有的同学都在议论。
　　“听说了嘛，这次陨落的是鹰王！”
　　“天风国的那位鹰王？”
　　天风国和琅琊国相邻，国力要比琅琊国略胜一筹。
　　“那还能有谁，王者们的名号都是独一无二的，不可能重复！”
　　“我只是太过惊讶罢了！鹰王成名极早，可以说是我们东南域最老的王者之一，怎么就陨落了呢？”
　　同为王者，也有着强弱之分，老牌王者经验丰富，底蕴强大，实力往往要比新晋王者更强。
　　“这你问我我问谁，或许是被仇家所杀，也有可能是天风国的深渊之门出现了变故，谁知道呢，不过，只要不是我们琅琊国的王者陨落就行！”
　　“嗯，我也这么觉得！”
　　……
　　鹰王陨落成为了他们议论的焦点，至于他是怎么陨落的，谁也说不清楚。
　　李长生倾听了一会，径直步入了教室。
　　原本大部分同学还在议论，只是当他们看到李长生的时候，一个个仿佛成了哑巴一样，他们嘴巴微张，难以掩饰脸上的惊容。
　　“李长生突破了！”
　　“一阶就能越级战胜罗杰，二阶就更不用说了，他很可能是我们新生中的第一人！”
　　“看来暂时不会有人再挑战他了！”
　　……
　　由于刚刚突破的关系，李长生的精神力比较活跃，散发着强烈的精神波动。
　　很多新生掩饰不住内心的震惊，原本的李长生就很强大，最起码是新生中前五的存在，现在完成了晋级，很可能是新生中数一数二的存在，足以和赵淑怡并列。
　　一时间，李长生成了所有人的焦点。
　　“可恶，什么时候突破不好，偏偏要在今天，原本我准备在今天挑战他的！”赵淑怡摸着怀里的三尾雪狐，看向李长生的眼神充满了忌惮，立刻打消了挑战李长生的想法。
　　如果妖宠的境界高于御妖师，那么妖宠的实力或多或少会受到限制，差不多只能发挥八成实力。现在李长生晋级二阶，也就代表着可以完全发挥中位妖宠的优势，实力自然有了明显的提升。
　　在同学们的议论声中，李长生的表情没有出现任何变化，淡定的朝自己的座位走去。
　　在经过罗杰身边的时候，罗杰先是朝李长生眨了眨眼，然后打开千机扇，就看到扇面上写着‘士别三日当刮目相看’的字眼。
　　罗杰的一举一动，无不给人一种骚包的感觉！
　　李长生耸了耸肩，拍了拍罗杰的肩膀，来到自己的座位上。
　　还未等他坐下，一旁的张毅打趣的说道:“啧啧，你这不声不响的晋升，他们怕是要失望了！”
　　对于新生们来说，一号庭院的吸引人非同凡响，因为这代表着新生们的门面担当！凡是对自己有信心的新生，都会有据为己有的想法。
　　这几天时间，就有一些新生蠢蠢欲动，想要挑战李长生，却又怕被别人占了便宜，才迟迟没有发起挑战。
　　其中，李长生还得到了赵淑怡想要挑战他的消息，这是袁咏妍偷偷告诉他的。
　　于是在赵淑怡发起挑战前，李长生无耻的收买了一名新生向他发起宿舍挑战，并以此获得了三天的‘保护期’，最终顺利的达成了预期。
　　“那倒是省了我不少麻烦！对了，你有没有鹰王陨落的内幕消息？”对于鹰王陨落的事件，说不好奇那肯定是假的。
　　如果说这个班里有谁消息灵通，无非也就是那几个家世卓越的家伙，身为张家嫡系的张毅，无疑也是其中一员。
　　张毅沉吟了一下，点了点头说道:“我知道的也不多，既然你想知道，那我说给你听就是了。不过，你最好不要乱传！”
　　有时候知道的越多，不代表就是好事！
　　李长生点点头，没有说话，露出倾听的样子。
　　“天风国和我们不同，它只有一扇深渊之门，不过这扇深渊之门的历史却颇为悠久，怕是有近三百年之久，它也是最早降临的深渊之门之一，最近十几年都由鹰王坐镇！
　　深渊之门几乎无法破坏，如果没有好的办法，就会有越来越多的地域遭到魔气侵蚀，它的范围大了，自然可以容纳更多的恶魔。
　　另外，当魔气侵蚀到某种程度，深渊之门就会机会进化，进化后的深渊之门可以更大幅度的豁免世界规则，并且可以让更强大的存在通过！”
　　在说话的时候，张毅陷入了遐想，他的爷爷专门为他‘科普’了一番关于深渊之门的事情。
　　他的爷爷濒临突破，只要步入六阶，哪怕是在整个琅琊国，也能占的一席之地。
　　最重要的是，张毅的爷爷参加过三年前那一场战役，也是当时的幸存者之一，自然对深渊之门颇有了解。
　　李长生神色凝重，顺着张毅的话说道:“你的意思是说，天风国的深渊之门完成了进化，导致更强大的恶魔进入我们的世界，最终导致鹰王陨落？”
　　“我也不是很清楚，不过想来也只有这个原因，否则以鹰王的实力，又岂会轻易陨落！”
　　鹰王是天风国最古老的王者，几乎可以说是天风国的柱石，他的陨落无疑对天风国造成了极其恶劣的影响，甚至还会影响到周遭的国家。
　　哪怕鹰王并非琅琊国王者，但他终究是人类栋梁，再加上唇亡齿寒的道理，无论是李长生还是张毅都是唏嘘不已。
　　同时，他们未尝没有感受到巨大的压力！以他们表现的潜质来看，未来势必会有直面恶魔的一天，并且那一天还不会远。
　　叮铃铃～
　　这个时候，上课铃声终于响起。
　　这堂课依旧由何燕导师担任讲师，她的神色异常凝重，她已经知道鹰王陨落的消息，但或许是为了避免新生们的压力太大，她没有谈论这个话题，开始心不在焉的讲课。
　　或许是鹰王陨落的关系，又或许是何燕导师的神色太过凝重，总之教室里的氛围分外压抑，除了何燕导师的声音外，几乎再也没有多余的声音。
　　这一堂公开课，很多人都没怎么听进去，他们状态堪忧，整个人浑浑噩噩的，充满了沉甸甸的压力。

第一百四十三章 李长生的布局(第四更，为神奇萌萌哒万赏加更)
　　强如鹰王都陨落了，深渊之门的危险由此可见一斑，和鹰王相比，现在的他们什么也不是，完全没有可比性。
　　和他们相比，李长生仍旧保持着信心，他没有沮丧，甚至没有生出放弃的念头，他和别人不同，以他的特殊能力，未来成为王者的可能性极大，甚至有可能成为更强的存在，这给他带来了远超常人的自信，他不仅没有丧失信心，反而又多了几分动力。
　　从来没有这么一刻，他会如此的迫切力量！
　　不过，张毅不知道啊！看到李长生愣神，他下意识的以为李长生和其他人一样，陷入了自我检讨之中，本着同为元灵三剑客中的一员，张毅好心劝解了起来。
　　“长生，我知道你现在的压力很大，当时的我何尝不也一样，心里充满了恐慌，压的喘不过气来，甚至生出放弃的想法，去当一名被他人保护的弱者。以我的家世完全可以窝在家里，很可能这一生都不用面对深渊之门，不用去和凶残的恶魔战斗！
　　但你也看到了，这几年的局势恶化，形势对我们非常不利，如果琅琊国再出现一扇深渊之门，我们怕是没有足够的力量镇压。就算没有出现，可要是所有人都放弃变强的想法，只怕用不了十年，琅琊国就有不复存在的可能！”
　　看到李长生在倾听，张毅顿了顿，继续说道:“我爷爷对我说过，他和很多强者也都曾畏惧过，恐慌过，担心见不到明天的太阳，担心再也见不到至亲。但他们没有选择，他们必须镇压深渊之门，哪怕负重前行，哪怕身死陨落，也要尽可能的为我们撑起一片天，让我们有比较安定的成长环境。
　　我觉得吧，无论是为了自己，还是为了其他，只要我们努力变强，才能更好的掌握自己的命运，而不是去当将头埋在土里任人宰杀的鸵鸟！”
　　“你看我像是那么轻易就被压力压垮的人嘛！”李长生无语的看着张毅，脸上却露出和煦的笑容，张毅主动为他开解，哪怕这是一个误会，但也让李长生对他多了几分认可。
　　另外，他也认同张毅的话，哪怕负重前行，也要尽可能的掌握自己的命运，而不是自我放弃，那和等死有什么区别。
　　他不可能像鱼那样，生鱼忧患，死鱼安乐！
　　嗯，鱼确实是这么死的！
　　“好吧，看来我是白担心了！”张毅耸了耸肩，想要和李长生一起返回宿舍区。
　　“你先回去吧，我还有点事需要处理！”前几天疯狂购蛋，李长生为此付出了大量的资源，再加上这段时间的花费，使得他越发囊中羞涩，根本撑不了多久。
　　为了得到修炼资源，李长生又有了贩卖高品质妖精的想法，本着肥水不流外人田以及卖人情的想法，他将目标放在了同为赵氏四杰的另外三人身上。
　　不管是从常理还是从情理上来说，他们都是最好的交易对象。
　　一来他们和李长生同族，双方关系也还算不错，守望互助，他们实力强大了，对李长生也会有一定的助益，如果他们能够因此成为新生精英班的一员，那自然就更好了；二来以他们的实力，哪怕得到优质妖宠，对李长生也无法形成威胁；三来这也算是增强了族人们的实力，对家族肯定有所助益；四来李长生愿意优先卖给他们，他们或多或少要承他的人情。
　　世上最难还的就是人情债！
　　没多久，赵氏四杰再次聚首，由于大家都是同族的关系，四人始终保持着联系，在元灵学府守望互助。
　　这一次，李长生将他们带到了自己的庭院，这也是李长生第一次带外人进入自己的庭院。
　　刚一步入庭院，李润峰就发出略显夸张的声音:“哇，长生，你这庭院可真阔气，比我们的单人宿舍好了很多啊！”
　　李天宇和李静怡虽然没说什么，但他们也都露出了艳羡的表情，能够住在这里，无疑是一种享受。
　　由于是第一次参观，三人就像刘姥姥逛大观园一样，不断打量着李长生的庭院。
　　听到李润峰的话，李长生把握住了重点:“这么说，静怡挑战成功了？”
　　由于测试成绩比较一般，一开始李静怡被分配到了双人宿舍，偏偏她的舍友是一名男性，长相还很普通，行为又很邋遢，她自然迫切的想要搬离宿舍。
　　“对啊，昨天我就向一位单人宿舍的新生发起了宿舍挑战，最终成功抢走了他的宿舍！”李静怡应了一声，或许是刚刚入住单人宿舍，导致她的心情极佳，连话都多了不少。
　　“恭喜恭喜！”
　　这么一来，除了李长生外，其余三人全部入住单人宿舍，虽然有可能被别人重新拉下来，但这也表明了他们的实力，在所有新生中位列中上，有机会竞争精英班的名额。
　　在说话的时候，李长生将他们请进了客厅。
　　第一时间，李长生表明了他的意图。
　　“这次叫大家来，主要是有两件事，第一件事和精英班有关，目前报名精英班的新生已经有上百人之多，等到报名截止，只怕会有数百人，但是精英班总共只有20个名额，僧多粥少，从概率上来说，想要成为精英班成员，可能性很低。
　　以目前的情况来看，学府必定会和往年一样举办考核或者比赛，优中择优，筛选最优秀的新生！
　　我的想法比较简单，如果用比赛筛选，那就只能看个人的运道和实力；但如果是考核的话，只要有机会，我们可以抱成一团，守望互助，避免被对手各个击破的可能，提高考核的成功率，你们觉得怎么样？”
　　“我同意！”
　　“附议！”
　　没有犹豫，李天宇和李静怡举双手赞成，李长生的提议，对他们可以说是有利无害。
　　“我也赞成，只是以长生你的实力，必定可以成为精英班成员，完全没有必要多此一举，这样的话，反倒是我们占了你的便宜！”
　　和李天宇和李静怡不同，李润峰多说了几句。如果真是这样的话，他们必将欠下人情。
　　听到李润峰的话，另外两人露出恍然大悟的表情，虽然有越来越多的新生晋升二阶，但二阶新生的数量仍旧没有达到两位数，以李长生一阶就能越级战胜罗杰的实力，可以说是稳拿精英班的名额。

第一百四十四章 青鸾血脉(第五更，为我是一个羊咩咩万赏加更)
　　“我们之间哪还需要客气，互相帮助嘛，何况我也需要你们的帮助，各位，等精英班设立后，我就竞选精英班班长，如果你们进入了精英班，到时候记得投我一票！”
　　没有多余的客套，李长生故作大方的摆了摆手，元灵学府的精英班历来都有设立班长的传统，相对于精英班成员而言，精英班班长自然会有一定的资源倾斜。
　　李长生想要建立孵化室，必须搜集大量的资源，精英班班长他势在必得。
　　“哈哈，这是必须的！”
　　“不投你还能投谁！”
　　“就算你不说，我们也会投你！”
　　三人都没有反对，他们很有自知之明，哪怕他们在李长生的帮助下进入精英班，但以他们的实力和威望，也没有机会竞选精英班班长职位。
　　李长生不同，他是二阶御妖师，更是一号庭院的主人，无论实力还是威望，都是新生中数一数二的存在。
　　“下面我说第二件事情，我手中还有多余的高品质妖精，想要和各位换取一些资源！”
　　刚一说完，李长生随手一拍妖宠袋，光芒闪烁间，三只形象不同的妖精出现在了客厅中。
　　它们分别是野蛮山猪、狮蝎和一只孵化不久的青鸟。
　　虽然还没有建立孵化室，但在林婉的精心照料下，仍旧孵化出了一只高品质妖精。
　　孵化室的效果比较明显，除了增加妖精蛋的孵化成功率外，同样也有加快妖精蛋的孵化速度。
　　青鸟的体型接近孔雀，鸟喙极为尖锐，双眸极具神采，它的羽色华丽，以湛青色为主，尖尾羽特别长，两翼有着许多赤黄色斑纹。
　　等到青鸟成长起来，它也可以驼人飞行。
　　【妖精名称】：青鸟（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：青鸾（劣质）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：金系
　　这只青鸟最难得的是拥有神兽青鸾血脉，再加上可以充当飞行坐骑，论价值远超野蛮山猪，也就比狮蝎逊色一些。
　　等到李长生描述完它们的基本资料，李润峰三人不由瞪大了双眼，万万没有想到，李长生竟然还有三只多余的高品质妖精。
　　“最近我的运气很好，野蛮山猪你们也知道，是在考核过程中得到的。狮蝎来自第一堂实战演练课程，它们都是中位境界的妖精，原本我是看在它们的战力才契约它们的，谁知它们竟然都是高品质妖精。至于青鸟，我前段时间不是买了一大批妖精蛋嘛，没想到孵化出了一只高品质青鸟！”
　　李长生将一切归咎于运气，不会向任何人透露他的特殊能力，这是一个很好的借口，也不会令人感到突兀，毕竟这只是三只中品品质的妖精，而不是更高品质的妖精，像某些天选之子，他们就极为幸运的契约了极品品质的妖精！
　　和极品妖精相比，三只中品妖精又算的了什么，两者间光价值就相差成千上万倍，何况前者还是有价无市，每一次出现都会引发轰动。
　　李润峰三人倒也没有感到疑惑，他们见过野蛮山猪，狮蝎也是有所耳闻，没办法，李长生的同学们都是见证人，为此还引发了一阵热潮，凡是在实战演练课程中，大部分学员都会契约被他们打败的猛兽类妖精，在巨大的基数下，自然有学员幸运的获得了高品质妖精。
　　“它们的价格呢？”李静怡率先开口，她的目光始终注视着桌子上的青鸟。
　　幼生期的妖精，还有一个优点，那就是更佳的可塑性，但李静怡最看重的还是青鸟的形象，非常符合她的眼光。
　　其实，这从李静怡拥有的妖宠就能感觉出来，无论是紫纹花栗鼠、暖暖兔还是三尾猫，它们都属于娇小可爱的类型。
　　虽然狮蝎的种族更高，但它的形象说好听点叫威武霸气，说难听点就是丑，何况青鸟拥有神兽青鸾血脉，总体上逊色多少狮蝎多少，这也是李静怡看重青鸟的主要原因。
　　“野蛮山猪50魂晶，青鸟100魂晶，狮蝎150魂晶！”
　　由于是内部消化，李长生自然没有狮子大开口的想法，反而要比市场价略低。
　　当然，这也节省了他的时间。
　　“很合理的价格！”由于生怕被别人抢先，李静怡迫不及待的指着青鸟说道:“我要这只青鸟！”
　　在场四人中，论实力李静怡几乎处于垫底，但论财力的话，最财大气粗的就是她！
　　没办法，她的爷爷是位高权重的御兽园族老，尤其他就只有这么一个孙女，自然是相当溺爱。
　　当然，李静怡的资源虽多，但和那些来自郡望家族的嫡系相比，仍旧相形见绌。在购置青鸟后，她的囊中已经见底，这一阵只怕要节衣缩食了。
　　在交易完成后，李长生解除了青鸟的临时契约，眨眼间的功夫，青鸟脑袋上的印记消失不见。
　　下一刻，李静怡迫不及待的咬破食指，将染血的食指按向青鸟的脑袋。幼小的青鸟懵懂的注视着李静怡，没有躲闪，任由李静怡施为。
　　在青鸟的配合下，双方很快很快建立了精神联系，刹那间，李静怡的精神力和血液相结合，化为一个鲜血光环，环绕着青鸟不断旋转，开始融入它的体内。
　　幼小的青鸟没有反抗，任由鲜血光环涌入体内，它的意识海里开始浮现鲜血契约的虚影，由虚化实，最终化为一枚鲜血印记，烙印在它的灵魂之中。
　　啾～
　　伴随着一声鸣叫，青鸟化为一道流光，自动进入了妖宠空间。
　　在完成契约后，李静怡露出了笑容，以这只青鸟的潜质，只要培养上一段时间，就能成为她的有力臂助。
　　“看来我只能选野蛮山猪了！”
　　李天宇耸了耸肩，故作无奈的选择野蛮山猪，他虽然非常眼馋青鸟和狮蝎，但限于财力有限，他也只能选择野蛮山猪。
　　只是和李静怡不同，李天宇犹豫了一下，最终选择了临时契约。
　　“润峰，你呢？”李长生转向李润峰，对方只怕没有足够的财力购买狮蝎。
　　“我用这门秘法来换狮蝎！”
　　出乎预料的是，李润峰掏出一枚玉片，将它递给了李长生。

第一百四十五章 敛息秘法(第六更，为魄雪月牙万赏加更)
　　李长生接过玉片，他没有立刻查看，而是用探究的目光看着李润峰。
　　何种档次的秘法才能换取战将种族的中品狮蝎，起码以中级秘法的价值无法换取，但高级秘法的价值却又明显超出。
　　“这是一门残缺的高级秘法，主要功能就是帮助妖宠收敛气息！如果完整的话，还可以帮助御妖师收敛气息！”
　　李润峰一副肉痛的表情，也不知是不是装出来的。
　　听到秘法的功效，李长生立即联想到了族比时的场景，李润峰利用敛息秘法收敛了寒冰雀的气息，伪装成下位妖宠，导致李静怡轻敌大意，等到发现时已经晚了。
　　毫无疑问，这是一门扮猪吃老虎的秘法。
　　当然，它也有一定的缺陷，容易被更高阶的御妖师看破，以及一些掌握了克制秘法的御妖师，比如大名鼎鼎的真实之眼秘法！
　　“低了！”李长生沉默了半晌，虽然对这门敛息秘法非常心动，但敛息秘法终究只是残缺的高级秘法，论价值仍旧不如狮蝎。
　　“那就再加上这件火鸟之羽！”李润峰仿佛有所预料，这次掏出了一件宝器。
　　这是一根火红色羽毛，大概有二十公分长度，微微散发着火红色光晕，使得周遭的温度隐隐有所上升。
　　从精神力的反馈中，李长生感觉到这根羽毛蕴含着浓郁的火系能量。
　　毫无疑问，这是一柄火属性宝器，其所蕴含的能量，已经达到了中级宝器的地步。
　　“可以！”
　　李长生颔首点头，残缺的高级秘法+火系中级宝器，价值和狮蝎相当，何况他的火烈鸟还没有合适的宝器佩戴。
　　有了火鸟之羽，火烈鸟的实力也将得到一定的增幅。
　　李润峰松了一口气，赶忙迫不及待的契约狮蝎。
　　这一次交易，可以说是皆大欢喜，李长生得到了修炼资源，李润峰三人则都以较低的价格获得了他们满意的妖宠。
　　四人的实力或多或少有所涨幅，涨幅最大的自然要数李润峰，狮蝎拥有强大的即战力，足以让他的排名跃升一个档次，已经有了挑战前十的可能，要知道前十新生中，还有三位没有突破，这未尝不是李润峰的机会。
　　一步快，步步快！
　　按照学府的奖励机制，凡是占据各年级前十席位一个月的学员，就可以获得丰富的奖励，这也是学员们对前十席位趋之若鹜的主要原因。
　　没多久，李润峰三人没有待多久，迫不及待的告别李长生，离开了一号庭院。
　　“出来吧，火烈鸟！”
　　李长生放出火烈鸟，将火鸟之羽递了上去。
　　眨眼间的功夫，火鸟之羽消失不见，被火烈鸟收入了宝器空间。
　　下一刻，火烈鸟泛起炽热的火红色光晕，这是火鸟之羽发挥功效的征兆，很快光晕尽数内敛，消失不见。
　　在收回火烈鸟后，李长生迫不及待的将秘法玉片贴在额头，他的意念开始沉侵其中。
　　下一刻，好似被醍醐灌顶一般，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入李长生脑海，让他倍感头疼。
　　一刻钟过后，有关敛息秘法的运转方式和前人经验被李长生尽数吸收，没有任何晦涩难懂之处，相当于前人将这些知识全部归纳总结了一番，供传承者迅速掌握。
　　和掌握精神加速秘法时的场景相似，李长生的脑海里浮现出清晰的动态图，一个几乎透明的人影开始凝聚敛息秘法烙印，由于几乎透明的缘故，李长生可以清晰的‘看’到它的凝聚过程。
　　在示范过一遍后，人影缓缓消失不见，不过这个过程已经深深的烙印在了李长生的脑海中，李长生随时可以回忆。
　　李长生睁开双眼，用力晃了晃发胀的脑袋，哪怕敛息秘法残缺，但和精神加速秘法相比，难度依旧呈几何倍数上升。
　　当然，和以前相比，李长生阶位也得到了提升，凝聚敛息秘法烙印并不困难。
　　李长生休息了一会，等到脑袋不再发胀，开始盘腿坐在床榻上，他的双手十指翻飞，捏出一个个手印，由于手速太快，只能看到化为一片片残影。
　　这个时候，李长生的意识海中，36枚星光大放光华，一缕缕精神力开始萦绕在他的十指指尖，随着他的动作，最终化为一团虚幻的精神力光球。
　　随着手印不断打出，精神力光球开始滴溜溜旋转，从中化出一枚枚玄奥莫名的符文，围绕着李长生不断飘浮。
　　在符文消散前，李长生必须先一步凝聚秘法烙印，否则就要推倒重来。
　　可惜，在李长生完成前，一个符文飘忽不定了起来，未等李长生采取措施，破碎消失。
　　啪啪啪～
　　下一刻，犹如炒豆子的声音响起，一个个符文尽数破灭，宣告了李长生的失败。
　　呼～
　　李长生深吸一口气，他没有立刻进行第二次尝试，而是努力回忆刚刚的步骤，寻找自己的失误和缺陷。
　　没多久，李长生重新睁开双眼，开始第二次尝试。
　　可惜，第二次尝试仍旧以失败告终，只不过和第一次相比，这一次有了明显的进步，减少了一些不必要的失误，差一点就可以凝聚成功。
　　很快，李长生开始第三次尝试！
　　这一次，李长生成功凝聚了上百个符文，在符文消散之前，他的手印一变，这些符文开始以特有的方式组合在了一起，最终形成了一枚仿若实质的秘法烙印，隐隐和天地产生了共鸣。
　　“成功了！”在秘法烙印形成的刹那，李长生明显松了一口气，如果再次失败，他的精神力必将告罄，怕是要等待一段时间才行。
　　下一刻，秘法烙印化为流光，瞬间涌入李长生的印堂穴。
　　在涌入的刹那，秘法烙印绽放出璀璨夺目的光华，瞬息之间，以李长生为中心，一股玄之又玄的波动开始席卷周遭。
　　嗡～
　　虚空中传来一声嗡鸣，李长生闭着眼睛，浑身止不住的颤抖，他的气息开始飘忽不定，若隐若现。
　　李长生的意识海中，秘法烙印落在李长生的灵魂深处，日后只需要一个念头，就可以激活敛息秘法。

第一百四十六章 精英班考核(第七更，为100月票加更)
　　数天后，新生精英班的选拔正式展开。
　　在此之前，元灵学府提前告知了选拔类型，今年的选拔以考核为主，只要通过考核，就可以成为精英班成员。
　　考核地点是位于学府区附近的绿野森林，至于考核内容，学府暂时没有透露。
　　今天，也是选拔新生精英班成员的日子。
　　绿野森林，共有百里方圆，这是一片古木参天的原始森林，生存着大量的野生妖精。
　　笃笃～
　　绿野森林外，李长生驾驭着艾希，缓缓停了下来。
　　第一时间，李长生开始打量周遭环境。
　　在绿野森林外，学府设置了数十个集合地点，或许是考核有着生命危险，导致报名的新生没有想象中那么多，总共也就三百多人。
　　报名人数看似不多，但三百多人争夺20个精英班名额，其中还包括几名二阶新生，考核的难度自然很大。
　　哪怕是二阶新生，也无法完全保证能够成为精英班成员，不过他们的实力放在那里，十拿九稳还是有的。
　　其中，李长生被分配到了七号据点。
　　此时的七号据点，已经汇聚了十多位新生，并且人数还在不断增加，以战斗学院的新生最多，不过另外两大学院同样不少。
　　唯独可惜的是，无论是李氏四杰的另外三人还是张毅、罗杰，他们都不在七号据点。
　　最令李长生纳闷的是，赵淑怡同样分在了七号据点，可惜两人是竞争对手，相互间还有一些龌龊和算计，自然谁也没有主动问候对方的想法。
　　这个时候，一名陌生的女性新生来到李长生面前，她叫赵晓，长的颇有几分姿色，打扮的比较妖艳，身材玲珑有致，和完全没有发育迹象的赵淑怡形成了鲜明的对比。
　　“李同学，我是7班的赵晓，我想请你帮我一个忙，只要你能帮我成为精英班成员，就当我欠你一个人情，你觉得怎么样？”
　　赵晓在说话的时候，先一步用精神力凝结精神力屏障，免得被他人听到，这毕竟不是光彩的事情，最好不要让别人知道。
　　可惜，李长生不是好忽悠的主，立刻摇头拒绝:“抱歉，赵同学，这件事请恕我不能答应，你还是另请高明吧！”
　　他还要帮李静怡三人三人呢，哪里还有多余的精力帮一个毫无交集的女同学。
　　“求求你帮帮忙嘛！不如这样，只要你帮我这个忙，以后但凡力所能及的事情我都随叫随到，包括一些只可意会，不可言传的事情哦！”
　　在说到最后的时候，赵晓媚眼如丝，下意识的想要靠在李长生身上。
　　只可意会，不可言传的事情！
　　李长生不是笨蛋，用屁股想都能猜到这句话的真正含义。
　　可惜，李长生不是见色忘义的人，立刻和赵晓拉开了距离，以他的魅力，只要稍微引导一下，肯定会有不少怀春女人哭着喊着想要为他生猴子。
　　“赵同学，我不想重述第二遍！”在说完后，李长生不再理会赵晓，站在原地闭目养神。
　　赵晓生气的跺脚，一直以来她都对自己的魅力非常自信，这么多年以来几乎从未被人拒绝过，结果在李长生这里碰了钉子。
　　不远处，几名偷偷关注着赵晓的男生不由瞪大了双眼，用了很大的意志力才勉强挪开目光。
　　看着闭目养神的李长生，赵晓深深地吸了一口气。
　　果然天才的脑子都是有问题的！
　　赵晓给自己找了一个不生气的理由。
　　虽然心里气的要死，但她并没有因为被李长生拒绝而心生恨意，更不用说杀意了。
　　她又不是笨蛋！
　　如果仅仅因为被别人拒绝而心生杀意，那太幼稚了。每个人心里都有一柄杠杆，只要不被情绪左右，往往会做出对自己最有利的决定。
　　“打扰了！”
　　赵晓没有停留，开始主动接近那几名偷偷观察她的男生，以她的手腕和魅力，很快就将这些情窦初开的男生们迷的团团转，成为她的裙下之臣。
　　质量不够，那就数量来凑，这是赵晓现在的想法。
　　不仅仅是李长生，赵淑怡也成了别人的目标，不过和李长生一样，她也断然选择了拒绝。
　　没有等待多久，天空中，一个黑棕色的巨大黑影，朝着七号据点极速掠来。
　　眨眼间的功夫，巨大黑影出现在了据点上方，开始盘旋落下。
　　这是一只极为雄俊的巨鹰，它的翼展足有十多米，眼眸如琥珀一般，散发着锐利如剑的目光。
　　朱志斌稳稳的站在巨鹰的脑袋上，也不怕从上面掉下来，俯瞰着底下的新生们。
　　他是负责七号据点的副主考官！
　　新生们仰着脑袋，都用羡慕的眼神注视着朱志斌导师，谁不想拥有如此神俊的巨鹰。
　　可惜，这何其之难，哪怕巨鹰已经收敛了气势，但光是逸散出来的气势就让一众新生感到心惊胆战。
　　“首领级妖精？”
　　李长生心里一凛，巨鹰逸散的气势实在太强大了，和宁导师的七夕风速猫处于伯仲之间。
　　“这是裂箭鹰！”
　　第一时间，李长生认出了巨鹰的身份，不过他还是下意识的外放精神力，查看裂箭鹰的详细资料。
　　【妖精名称】：裂箭鹰（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：金翅大鹏鸟（精纯）
　　【妖精属性】：金系+风系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　金翅大鹏鸟，传说以龙为食，这里的龙一般指的是蛟龙之类的龙属，毕竟它未必打得过真龙，它最大的特点就是速度，有扶摇直上九万里的说法，在众多飞禽类神兽中，速度可以说是仅次于三足金乌。
　　这个时候，朱志斌导师脚下一点，轻飘飘的落在地上，他的衣袖翩翩，颇有几分气宇轩昂的感觉。
　　嗯，如果不看脸的话！
　　朱志斌环抱着双手，注视着面前的新生们，说道:“我是你们这一组的主考官朱志斌，下面我说一下这场考核的具体内容！”

第一百四十七章 光暗卷轴(第八更，三千推荐票加更)
　　精英班考核，除了检验学员们的实力和成长外，也是为了选出最优秀的学员，代表学府参加学府选拔赛。
　　很快，朱志斌导师将考核的内容道了出来。
　　这次的考核没有笔试，因为能够成为元灵学府的学员，笔试成绩自然不差。
　　考核主考官是炼药师学院院长张开硕，在他的旗下还有数十名导师，他们的作用主要是维持考核秩序，避免出现太大的伤亡。
　　考核地点:绿野森林
　　参加人数:281人
　　考核时间:三天
　　考核内容:主考官在绿野森林随机放置了30对光暗卷轴，只要在三天内拿到光暗卷轴并离开绿野森林就能成为新生精英班学员。
　　另外，朱志斌导师再次嘱咐了一番，只要不出现太大的伤亡，主考官和各位导师不会进入绿野森林。
　　简单点说，导师们不再是他们的保姆，不再为他们保驾护航，这也是为何很多新生没有参加的原因。
　　根据学府公开的信息来看，虽然学府专门剿灭或者驱赶了绿野森林里的精英级及以上妖精，但森林里依旧存在着为数不少的上位妖精，以及数十个大大小小的妖精族群，如果运气不好，二阶新生都有死亡的可能，就更不用说一阶新生了。
　　“考核规则很简单，可以相互间抢夺卷轴，但不能击杀对手，也不能击杀对手的本命妖宠！”
　　在复述了一遍规则后，朱志斌导师抱着双手，等待考核开始。
　　轰～
　　没多久，远方的天空升起一朵绚烂的烟火。
　　“我宣布考核开始！”
　　伴随着朱志斌导师话音刚落，李长生等人开始出发，这次考核不限制新生组队，原因非常简单，光暗卷轴总共30对，在僧多粥少的情况下，容易出现‘分赃不均’的可能。
　　当然，组队也有好处，那就是更加安全。
　　李长生自然没有和陌生人组队，他们只会造成拖累，和李长生一样，赵淑怡也是同样的想法。
　　至于其他新生，则是三三两两的组成一队，但相互间又有着一定的提防。不过一旦得到卷轴，这种临时队伍很容易因此分裂。
　　刚一跨入绿野森林，眼前顿时为之一暗，阳光透过树叶的缝隙，在地上化出无数斑驳的光斑，尖锐的蝉鸣声，鸟类的鸣叫声，走兽的嘶吼声，此起彼伏！
　　绿野森林危机四伏，除了野生妖精外，还要预防毒虫，早在考核开始前，李长生就提前做好了准备，往身上洒了一些驱除毒虫的药粉。
　　绿野森林是一片比较原始的森林，生长着半人高的杂草，各色野花点缀其间，充满了原始色彩，这里很适合各类野生妖精生存，野生妖精的密度自然远超外界。
　　第一时间，躲在口袋中的凯兰飞了起来，落在李长生的肩膀上。
　　在成为森林妖精后，凯兰就有了和植物沟通的特殊能力，这无疑极大的方便了李长生，可以最大程度的避免被偷袭的可能。
　　李长生没有放艾希出来的想法，没办法，艾希的威慑力太强，容易吓到附近的野生妖精，这可不符合他的预期。
　　这次考核，除了精英班的名额外，绿野森林的高品质妖精自然也是他的目标。平时他可没有这么好的理会，但在学府清理或者驱赶精英级以上妖精后，他的安全得到了很大的保障。
　　很快，李长生遭遇了第一只野生妖精。
　　这是一只嘟嘟鸡，它的体型高大，形象有些像鸵鸟，有着细长的脖颈和短小的翅膀，不过它的身上遍布着五彩斑斓的羽毛，这让它多了几分艳丽。
　　由于翅膀太过短小，身材肥大，导致嘟嘟鸡无法飞行，最多只能短暂滑翔一段距离，不过它在森林中的奔跑速度飞快，很少有妖精能够追上它。
　　嘟嘟鸡是食草类妖精，和大部分食草类妖精一样，嘟嘟鸡并非主动攻击型妖精，于是在发现李长生后，嘟嘟鸡没有主动发动攻击，只是它的眼神充满了戒备。
　　李长生没有出手，他下意识的外放精神力，自从成为二阶御妖师后，他的精神力外放范围有了大幅度提升，扩大到了百米范围。
　　这里生存着数量庞大的野生妖精，自然不会缺少高品质的野生妖精。
　　可惜，包括嘟嘟鸡在内，共计7只野生妖精，代表它们的光点尽皆黯淡无光，无一达到李长生的契约标准。
　　没有理会戒备中的嘟嘟鸡，李长生继续前进，他的步伐不慢，一边前行，一边观察周遭的环境，尽量避免被偷袭的可能。
　　李长生的运气还算不错，沿途遇到的基本都是温和的食草类妖精，只要他不主动进攻或者露出敌意，基本不用遭遇战斗。
　　可惜，搜寻了足足上百只野生妖精，可愣是没有一只高品质妖精。
　　这个时候，前方的草丛传来淅淅索索的声音，这让李长生多了几分警惕，他的精神力时刻处于激活状态，又有凯兰提醒，自然在第一时间发现了对方。
　　骤然间，一头两米多长的獠牙白猪冲了出来，一对獠牙闪烁着寒光，主动拱向李长生。
　　獠牙白猪形似家猪，只不过它长着一对露在嘴外的犬齿，它的体型颇为壮硕，四肢粗短，细长的尾巴一甩一甩的。
　　獠牙白猪属于中等仆役种族，个体实力不是很强，但李长生心里却是充满了忌惮，因为獠牙白猪属于群居性质的妖精。
　　在这头獠牙白猪冲来的时候，紧跟着又响起了獠牙白猪的嘶吼声，毫无疑问，李长生误入了獠牙白猪族群的领地。
　　很多妖精极为看重领地，因为这代表着丰富的食物和资源，自然对闯入者极为敌视，其中尤以群居类妖精为最。
　　“咦，高品质妖精！”原本李长生想要战略性撤退，但在精神力的范围边缘，感应到了一个比较明亮的光点。
　　再烂的高品质妖精，起码也价值两位数的下品魂晶，肉再小也是肉，何况这块肉还不小，他自然毫无放过的道理，尤其现在的他还很缺资源。

第一百四十八章 天蓬神猪血脉(第九更，六千推荐票加更)
　　“叶刃斩！”
　　未等獠牙白猪靠近，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，朝着獠牙白猪斩去。
　　獠牙白猪止不住冲势，就被叶刃斩命中了脑袋。
　　哼～
　　杀猪般的惨叫声响起，獠牙白猪的脑袋上多了一道深可见骨的伤痕，鲜血飞溅间，獠牙白猪狠狠地摔在地上，它的四肢抽搐了几下，再也没有动弹。
　　仅仅只是一击，凯兰就秒杀了獠牙白猪，没办法，双方的实力差距太大了。
　　也是在这个时候，一头明显更加庞大的獠牙白猪从草丛中冲了出来，它的身后还跟着几头小一号的獠牙白猪。
　　毫无疑问，这是一个小型族群，领头的自然是獠牙白猪族群首领。
　　獠牙白猪首领没有立刻发动攻势，反而指挥着它的手下散开，拦住李长生的去路。
　　下一刻，獠牙白猪首领动了，庞大的身躯犹如坦克一般，地面出现了明显的震感，所过之处，无论花草、藤蔓还是小株的树木，都被獠牙白猪首领蛮横撞开！
　　李长生严阵以待，他在等待着最佳时机。
　　眨眼间的功夫，两者间只剩下两三丈的距离。
　　直到此刻，紫色六芒星浮现。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫响起，一股强烈的腥风开始席卷周遭，骤然间，高大威猛的艾希出现在了李长生和獠牙白猪之间。
　　这给人的感觉，就像獠牙白猪主动送入虎口。
　　威压！
　　刚一感受到艾希的气势，獠牙白猪首领的猪脸顿时僵住了，眼神充斥着无法掩饰的惊慌，它想要止住步伐，但此时哪里还来得及刹车。
　　在被獠牙白猪首领撞上前，艾希体表浮现一层浓郁的青色屏障，风之壁垒是它的基础技能，再加上这段时间的辛苦训练，它可以做到瞬发。
　　嘭～
　　刹那间，獠牙白猪首领重重的撞在青色屏障上，发出沉闷的撞击声。
　　风之壁垒剧烈闪烁了一下，丝毫没有破碎的趋势。
　　在反作用力和艾希的力量下，獠牙白猪首领径直倒飞了出去，狠狠地撞在一颗大树上。
　　犹如挂画一般，獠牙白猪首领缓缓滑倒在地，它四脚朝天，已经完全失去了意识。
　　在首领被秒后，剩余的獠牙白猪四肢疯狂打颤，瑟瑟发抖，它们扭头就跑，立刻做了鸟兽散。
　　对它们来说，艾希的气息太恐怖了，简直就是它们的天敌。
　　“难道这就是传说中的守株待猪？”凯兰古怪的看着獠牙白猪首领，对方刚刚的举动就像主动送入虎口。
　　在古老的传说中，有一位农民正在耕地，突然，一头惊慌失措的野猪不偏不倚的撞在一颗大树上，当场晕死了过去。那一天，农民美美地饱餐了一顿。从此，农民不再种地，专门守着那颗神奇的大树，意外出现了，第二天又有一头野猪撞晕在了那颗大树上……
　　原来，农民认出了那棵树是牧树人，这是一种外形像树的大型妖精，可以释放一种特殊的气息，容易致幻一些妖精，致使这些妖精主动撞上来。
　　这就是守株待猪的由来！
　　看着獠牙白猪首领肥硕的屁股，凯兰提议着说道:“长生，既然它晕了过去，不如我们……”
　　“好，那就吃了它！”此时已至晌午，确实快到了吃饭的时间。
　　在此之前，李长生骑着艾希跨入草丛，等他出来的时候，手里多了一只乳猪，以及一张黑色卷轴。
　　没错，这是黑暗卷轴，它就挂在獠牙白猪族群睡觉的地方，只要再搜集光明卷轴，李长生就能顺利成为精英班成员。
　　“哇，长生，我们要做烤乳猪？”凯兰兴奋的拍着小手，她还没吃过烤乳猪呢。
　　最近凯兰又多了一种爱好，喜欢上了各种美食。
　　“不，它不是吃的！”
　　对于凯兰的提议，李长生选择了拒绝，开玩笑，这可是价值几十魂晶的乳猪呢，这么奢侈的事情他想都不敢想。
　　不过，李长生心里还是浮现了一个想法，话说高品质妖精的肉质是不是更好？有机会要不尝试一下？
　　“那太可惜了！”凯兰也不感到失望，轻车熟路的控制着滕蔓将獠牙白猪首领五花大绑了起来，将它固定在一根长长的金属棒上。
　　既然要在野外生存，李长生自然带了不少野外必备神器。
　　这个时候，李长生临时契约了獠牙白猪幼崽。
　　【妖精名称】：獠牙白猪（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：天蓬神猪（劣质）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　獠牙白猪的背部没有硬硬的鬃毛，自然属于可骑乘妖宠行列，虽然骑猪不怎么好看，但终归是它的优势。
　　除此之外，这头獠牙白猪幼崽还拥有天蓬神猪的血统，虽然仅仅只是劣质，但这不仅提高了它的实力，甚至有可能获得天蓬神猪的血脉传承。
　　对李长生来说，这已经算是不错的收获了，不到半天时间，他就取得了开门红，自然对未来的三天充满了期待。
　　下一刻，李长生召唤火烈鸟，将獠牙白猪首领烤着吃了。
　　夭寿啦！亡国啦！
　　看到这一幕，一头躲在暗中观察的獠牙白猪彻底慌了神，眼睁睁的看着首领被架在火上做成了烧烤，赶紧慌不择路的带着首领的‘原配’逃跑。
　　有了首领‘原配’的支持，它很可能成为下一任首领。
　　毫无疑问，它是最大的既得利益者！
　　在解决肚子问题后，李长生休息了片刻，然后继续启程。
　　时间缓缓流逝，不知不觉间日落西山，可惜，李长生再也没有多余的收获，没有找到卷轴，也没有发现高品质野生妖精。
　　“衰神附体！”李长生吐槽了一下，在契约獠牙白猪幼崽后，这一路上，他起码感应了几百只野生妖精，可愣是没有发现高品质妖精。
　　不仅如此，他还遭遇了强大的巨猿族群，领头的更是两头上位巨猿，万幸艾希速度极快，愣是摆脱了它们的追击。
　　等到摆脱巨猿，李长生已经临近森林腹地，就在他准备扎营的时候，隐约间闻到了一股熟悉的清香。
　　对于这股清香，他记忆尤深！
　　与此同时，原本在他怀里嬉闹的两只猫咪停止了动作，在闻到这股香气后，它们莫名的烦躁了起来。

第一百四十九章 夭寿啦，那家伙又来了！(第十更，你们欠我一更)
　　循着气息传来的方向，李长生望了过去。
　　那是一片荒芜的地带，仅有着一抹绿色，地上满是妖精的骸骨，在郁郁葱葱的绿野森林中，备感突兀。
　　很快，李长生的目光定格在那抹绿色上。
　　这是一颗巨大的榕树，需要十人才能合抱，只是和寻常的榕树不同，在榕树的树冠顶端，结出了一枚红绿相间的果实。
　　果实浑圆饱满，晶莹剔透，隐约散发着黯淡的血色光晕，且随着时间的流逝，血色光晕有越发旺盛的趋势，导致散发的香气也变得浓郁了起来。
　　无论形状、颜色还是气息，这枚果实都和榕树原有的果实完全不同。
　　“果然是血脉果实！”一看到这枚果实，李长生顿时充满了抑制不住的激动。
　　“难道我是气运之子？”遥望血脉果实，李长生不由浮现了这样的念头。
　　无论什么品种的树木都有诞生血脉果实的可能，只不过概率微乎其微，寻常御妖师一辈子都见不到的血脉果实，李长生呢，也就时隔两个月，就又见到了一枚。
　　李长生非常清楚血脉果实的功效，艾希就是吃了血脉果实，才由吊晴白额虎进化成了蛮荒剑齿虎，可谓出现了翻天覆地的变化。
　　不过，血脉果实不一定可以强化血脉，成功率和妖精的品质、血脉浓度有关，妖精的品质越高，血脉浓度越低，成功率也就更高，反之亦然！
　　如果强化血脉失败，虽然服用的妖精不会出现生命危险，但也会有一段虚弱期。
　　“大概还有一个小时，这枚血脉果实才会完全成熟！”由于有过经验，李长生只是看了一眼，就大致判断出了血脉果实的成熟时间。
　　尚未成熟的血脉果实，不仅毫无功效可言，更是少见的剧毒之物，无论是谁看到了，都会乖乖的守着血脉果实，等它成熟了再说。
　　不过，李长生并没有冒然靠近那颗榕树，榕树附近的皑皑白骨，仿佛是在告诉他，那里存在着危险。
　　只是，李长生观望了一会，让他奇怪的是，榕树附近似乎没有野生妖精存在。
　　“天上？还是地下？不管了，先把它或者它们引出来再说！”
　　未知的敌人才是最可怕的！
　　如果是明面上的敌人，李长生可以做出一系列的针对性部署，哪怕实力差距很大，他也可以借花献佛，趁机和学府某位大佬搭上关系。
　　血脉果实功效强大，哪怕王者都对它趋之若鹜，就更不用说非王者了。
　　如何引蛇出洞？
　　最有效的方法就是试探，为了保险起见，李长生没有亲身试探的想法，他的想法很简单，那就是找只野生妖精试探。
　　没有犹豫，李长生外放精神力，附近的野生妖精渺渺无几，并且距离榕树都有一段距离。这也是没办法的事情，野生妖精只要闻到血脉果实的气息，几乎就会失去理智的靠近，如果有强力妖精潜伏在血脉果实附近，这些妖精的下场也就可想而知。
　　下一刻，李长生跨上艾希，在风驰电掣间，无数景物飞速流逝，等艾希停下来的时候，两头獠牙白猪出现在了他的面前。
　　这是一公一母的‘逃难’组合，其中母猪原本是獠牙白猪族群首领的原配，长得膀大腰圆，一看就是好生养的类型；而公猪呢，看上去膘肥体壮，更是有着成为族群新首领的野望。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　再一次见到李长生，公猪脑海一片空白，下意识的给自己来了一轮灵魂三问。
　　夭寿啦，那家伙又来了！
　　在公猪眼里，李长生和恶魔没有两样，它终于反应了过来，一想起不久前族群首领的悲惨遭遇，浑身上下的寒毛都竖了起来，它的屁股一拱，将母猪拱倒在地，刚好挡住李长生的去路，自己夹起尾巴就跑。
　　去他么的母猪！
　　去他么的野望！
　　它可是猪中枭雄，又岂能被女流之辈拖累！
　　只要好好活下去，将来还有成为族群首领的机会，最不济也比被人类烤了吃好吧。
　　母猪挣扎着想要爬起来，结果被艾希一脚踩住，身上仿佛背负着千钧之力，怎么也无法站起来，它停止了挣扎，回头看了一眼夹着尾巴丢弃它的情郎，心里止不住的悲哀。
　　我真傻，真的！
　　在死亡的压力下，公猪打破了自己的极限，它慌不择路似的逃跑，恨不得多长几条腿，只希望李长生看在它跑的够快的面子上，放它一条猪命！
　　“艾希，不要让它跑了！”可惜，李长生没有放过公猪的想法，诱饵越多，未知因素也就越低。
　　按照常理来说，守护血脉果实的有极大概率是独居妖精，但不能排除它有家室的因素，甚至它还可能是一整个族群！
　　为了保险起见，李长生决定多抓几只野生妖精。
　　哪怕公猪突破了极限，但种族天赋和等阶放在那里，又如何会是艾希的对手。
　　几个呼吸间的功夫，艾希轻松追上公猪，在公猪绝望的眼神下，一巴掌将它扇倒在地。
　　很快，艾希拖着公猪返回。
　　“凯兰，睡眠粉！”在李长生的指示下，凯兰迅速调动体内的能量，立即就有大量明黄色的粉末抖了出来，将两头獠牙白猪覆盖。
　　在吸入粉末后，两头獠牙白猪的眼皮仿佛打架一般，不断的张开闭合，最后再也支撑不住，软绵绵的趴在地上呼呼大睡。
　　没多久，李长生又活捉了几只野生妖精，将它们尽数催眠，最后让艾希拖着它们进入血脉果实气息的覆盖范围。
　　由于吃过血脉果实，艾希对血脉果实的气息有了一定的抗性，不再像以前那样难以抑制。
　　纵然如此，艾希也是相当的眼馋，谁又不想变得更强。
　　“凯兰，解除它们的睡眠状态！”
　　在李长生的指挥下，凯兰释放出浓郁的绿光，将沉睡的几只野生妖精尽数覆盖。
　　下一刻，几只野生妖精脱离睡眠状态，它们睁开了迷糊的眼睛，第一个念头就是想要逃跑，但在闻到血脉果实的气息后，立刻抛开了逃跑的念头，疯了一般冲向血脉果实。

第一百五十章 恐怖异兽——史前锯齿蚯(第一更，求所有)
　　闻到血脉果实的气息，绝大部分妖精都会失去理智，它们会本能的想要靠近血脉果实，却又不会食用未成熟的血脉果实。
　　唯独公猪例外，它的眼神虽然狂热，但仍旧存在着不俗的理智，只不过在看到李长生后，它也只能忠于本能，埋头冲向血脉果实。
　　在取舍之间，它宁愿选择冒险，也不想面对李长生。
　　不过在奔跑的过程中，公猪故意放慢了脚步，吊在所有野生妖精的后面，肥大的猪脑袋不停晃动，仔细观察着周遭的动静。
　　公猪已经做好了准备，只要和李长生拉开一段距离，它绝对会往李长生相反的方向逃跑，而不是去争夺血脉果实。
　　这是一头聪明的猪！
　　近了，更近了！
　　几个呼吸间的功夫，速度最快的疾风羚羊距离榕树仅剩不足百米距离，它的眼神狂热又兴奋，仿佛第一个到达就能占据血脉果实。
　　忽然，疾风羚羊隐隐感觉到地面在震动，它的心里一惊，生物的本能似乎在提醒它，危险正在快速临近。
　　刹那间，疾风羚羊下意识的跳了起来。
　　可惜，它的弹跳虽高，但还是低估了对手的实力。
　　轰～
　　突然，原本疾风羚羊所在的地下猛的钻出一个头颅，一张嘴就将疾风羚羊吞下。
　　这是一条形似蚯蚓的妖精，只是它的体型未免也太大了，光是露出地面的就有十多米长，通体赤色，脑袋比水缸还大，和蚯蚓不同的是，这货还有一口锯齿状的利齿。
　　从它露在地面的部分来看，这条超巨型蚯蚓的体长绝对超过20米。
　　“这……这是史前锯齿蚯！”李长生下意识的紧张了起来，他的反应极快，立刻跨上艾希，驾驭着艾希逃跑。
　　史前锯齿蚯:低级异兽，低等统领种族，成年体长20米以上，常年住在地下阴湿环境，它的生命力极其变态，哪怕被砍掉脑袋或者斩成两段，仍旧可以独立生存。
　　对于李长生来说，史前锯齿蚯的体型和生命力都不是重点，重点是这货是低等异兽，凡是低等异兽，只要成年就会成为精英级的存在。
　　李长生心里奇怪，导师们不是已经清除或者驱赶了绿野森林中精英级以上的妖精吗？这史前锯齿蚯又是怎么一回事？
　　难道是史前锯齿蚯常年生活在地下，没有被导师们发觉，亦或者是刚刚进阶，因此成了漏网之鱼？
　　不过奇怪归奇怪，现在最重要的还是远离史前锯齿蚯。
　　咔嚓～咔嚓～
　　史前锯齿蚯嘴巴张合着，锯齿般的利齿给人的感觉就像绞肉机，以极快的频率不断地切割疾风羚羊的身体，疾风羚羊连惨叫都来不及发出，就被切割成一块块血肉，被史前锯齿蚯吞入腹中。
　　整个过程，甚至不足一秒钟！
　　由于被血脉果实的气息影响，直到此刻，其它妖精才终于反应了过来，它们对死亡的恐惧明显超过了血脉果实，下意识的想要逃跑。
　　可惜，史前锯齿蚯没有给它们机会，巨大的身躯迅速从地下钻了出来，它迅速转动着身体，伴随着刺耳的破空声，粗长的尾巴狠狠地抽在几只野生妖精身上。
　　嘭～嘭～嘭～嘭～
　　仿佛全垒打一样，在庞大的力道下，几只野生妖精高高的飞了起来，足足飞出数十米开外，最后重重的砸在地上，生生被砸成了肉泥。
　　一尾之力，恐怖如斯！
　　落在后面的公猪幸运的躲过了这一击，只是在对上史前锯齿蚯锯齿状的森寒利齿时，它明显吓破了胆，只觉得四肢乏力，浑身瑟瑟发抖，软趴趴的倒在地上，将脑袋埋进了猪蹄。
　　㕤～咔嚓～
　　史前锯齿蚯极为残暴，丝毫没有放过公猪的想法，一口就将它咬住，一秒钟不到的时间，公猪就被肢解成一块块猪肉。
　　整个过程，甚至不足五秒！
　　这点时间，艾希也就跑了百米距离。
　　没有任何犹豫，史前锯齿蚯拖动着庞大的躯体，轰隆隆的冲向骑乘着艾希的李长生。
　　由于等阶差距过大，史前锯齿蚯的速度还要胜过艾希，两者间的距离在缓缓拉进。
　　这个时候，凯兰煽动着翅膀，无数白色的粉末形成，微风吹拂，朝着史前锯齿蚯席卷而去。
　　出乎预料的是，史前锯齿蚯没有躲闪意图，横冲直撞的冲入麻痹粉区域。
　　麻痹粉，无效！
　　史前锯齿蚯没有鼻子，没有眼睛，也没有耳朵，一切针对嗅觉、听觉、视线有关的技能全部失效。
　　在冲出麻痹粉区域后，史前锯齿蚯继续拉进和李长生之间的距离。
　　“艾希，起风！”
　　艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛为它披上了一层风衣。
　　精神加速！
　　同一时间，李长生激活了精神加速的秘法烙印，瞬间加持在了艾希身上。
　　起风+精神加速，使得艾希的速度抖增，纵然如此，速度也就堪堪和史前锯齿蚯相当。
　　最重要的是，无论起风还是精神加速都是有着时间限制。
　　“叶刃斩！”
　　在李长生的指挥下，浓郁的绿色能量凝聚，在凯兰精细入微的操纵下，绿色能量化为叶刃状，朝着史前锯齿蚯斩去。
　　史前锯齿蚯没有躲避，但它还是发动了防御性招式，氤氲的土黄色光芒浮现，仿佛为史前锯齿蚯裹上了一层厚实的铠甲。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，叶刃斩砍在土黄色铠甲上，仅仅留下了一道剑痕，愣是没有破防。
　　差距太大了！
　　眼看迟迟无法追上李长生，再加上距离血脉果实越来越远，史前锯齿蚯明显烦躁了起来，它高高昂起脑袋，无数氤氲的土黄色光点汇聚，最终从它的嘴里喷出一道水缸粗的能量洪流。
　　这是大地波动，只是和钻地鼠相比，威力强大了太多。
　　瞬闪！
　　危急关头，艾希发动了血脉传承技能，它的爆发力陡增，犹如移形换位一般，瞬间出现在数丈开外。
　　轰～
　　强烈的轰鸣声响彻，地面猛的炸开一方巨大的坑洞，无数碎石、泥土四散飞溅，一时间阻碍了艾希的视野，让它差点撞在一颗大树上。
　　哪怕艾希竭力避开，和大树擦身而过，但它的速度难免还是受到了影响。
　　趁着这个机会，史前锯齿蚯拉进了距离。

第一百五十一章 祸水东引计划(第二更，求所有)
　　由于距离的拉进，让李长生获得了史前锯齿蚯的资料。
　　【妖精名称】：史前锯齿蚯（成熟期）
　　【妖精境界】：精英5阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　高达精英5阶的境界，再加上中品品质加成，也难怪不擅速度的史前锯齿蚯会比艾希还快。
　　看完史前锯齿蚯的资料，李长生难免会有一股无力感，哪怕他全力以赴，集合众多妖宠围殴史前锯齿蚯，只怕也难有胜算。
　　哪怕侥幸获胜，也绝对是损失惨重，他承受不起那样的损失！
　　“走为上策！出来吧，姬泰美！”李长生没有纠结这些，立刻将火烈鸟召唤了出来。
　　地上跑不过，但天上呢！
　　光芒闪烁间，火烈鸟出现在了空中。
　　钻地蔓藤！
　　与此同时，凯兰再次发动攻势，在史前锯齿蚯前进的地面上，猛的地下钻出数条成人手臂粗细的蔓藤，瞬间缠住史前锯齿蚯。
　　史前锯齿蚯来不及避开，就被数条蔓藤缠住了它的躯体，庞大的身体赋予了它巨大的力量，再加上处于高速移动状态，附带的冲击力也就可想而知。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　刚一缠上史前锯齿蚯，数条蔓藤瞬间就被绷得笔直，发出不堪重负的声音，眨眼间的功夫，它们就被连根拔起，史前锯齿蚯继续冲向李长生。
　　只是，在被蔓藤阻了一阻后，史前锯齿蚯的速度难免受到了影响，等它挣脱的时候，李长生已经跳上火烈鸟的背上。
　　刹那间，火烈鸟张开巨大的羽翼，它的体表猛的浮现烈焰，尤以尾部最多，在烈焰附带的冲击力下，以极快的速度飞向高空。
　　身为火烈鸟的宿主，李长生自然没有受到烈焰的影响，甚至他的衣衫都没有燃烧的迹象。
　　同一时间，艾希化为一道流光，钻入李长生的印堂穴，消失不见。
　　眨眼间的功夫，火烈鸟出现在百米高空，俯视着地上的史前锯齿蚯，哪怕史前锯齿蚯体型庞大，在李长生眼里也变成了一个拳头大的黑点。
　　“傻了吧，爷会飞！”李长生松了一口气的同时，不忘嘲讽了一句。
　　可就在下一刻，史前锯齿蚯粗壮的尾巴重重的砸在地上，借助强大的反作用力，飞速缩短和李长生之间的距离。
　　转瞬间的功夫，史前锯齿蚯和李长生只剩下三四十米距离，就在上升的势头即将延缓的时候，史前锯齿蚯张开满是锯齿的大嘴，无数氤氲的土黄色能量汇聚，喷出一道水缸粗的土系能量光柱。
　　“卧槽，火烈鸟，神圣闪耀！”李长生吃惊于史前锯齿蚯的骚操作，但他的反应不可谓不快，立刻做出了正确的指挥。
　　天空中，火烈鸟周身浮现惊人的烈焰，它的身影骤然间消失不见，犹如移形换影一般，诡异的出现在数丈开外。
　　直到此刻，土系能量光柱从火烈鸟原来的方位冲过，李长生被惊出了一身冷汗，刚刚要是反应慢上一拍，后果不堪设想，怕是连命都要丢了，他也顾不得继续嘲讽史前锯齿蚯，赶忙驾驭着火烈鸟飞向远方。
　　轰～
　　下一刻，史前锯齿蚯开始自由落体，下降的速度越来越快，最后重重的砸在地面上，生生砸出了一方大坑，从这么高的地方自由落体，它自身不可能完好无损，可得益于强大的防御和惊人的恢复力，用不了多久，就能恢复到全盛时期。
　　啾咪～
　　史前锯齿蚯高高昂着脑袋，遥望着李长生离开的方向，发出了异常尖锐的叫声。
　　它没有继续追击，转身返回诞生了血脉果实的榕树地下，等待着血脉果实成熟。
　　“呼，这下总安全了吧！”没多久，李长生驾驭着火烈鸟落在一颗大树上。
　　在安全得到保障后，李长生托着下巴，陷入了思索之中。
　　史前锯齿蚯实力极强，如果正面硬拼的话，哪怕他全力以赴，也几乎不是对手，想要对付史前锯齿蚯，他必须借助外力。
　　短短的时间，他就想到了四项计划。
　　一、鸡犬升天计划！将史前锯齿蚯和血脉果实的消息透露给主持考核的主考官——炼药师学院院长张开硕，这是一位高达六阶的御妖师，更是元灵学府大佬之一，只要抱紧张开硕的大腿，好处多多！
　　二、围魏救赵计划！联合几名二阶新生，联手铲除史前锯齿蚯。
　　三、垂饵虎口计划！在血脉果实即将成熟的时候，主动引诱史前锯齿蚯，将它引开一段距离，再让潜伏着的妖宠夺取血脉果实。
　　四、祸水东引计划！引导附近的强力野生妖精进入血脉果实气息范围，让它们和史前锯齿蚯战斗。
　　这四项计划可谓有利有弊，由于血脉果实离成熟不远，再加上没有引荐张开硕的渠道，李长生首先否决了第一项计划。
　　如果实施第二项计划，问题来了，绿野森林辣么大，在血脉果实成熟前，很难找到足够的强援；另外，血脉果实只有一枚，在铲除史前锯齿蚯后，他还要和几名强援竞争，得到血脉果实的概率不是很大。
　　至于第三项计划，最好的潜伏妖宠自然是凯兰，她不会受到血脉果实的影响，自然不会像寻常妖宠那般忍不住诱惑。只是这项计划的不确定因素很多，李长生和凯兰都要冒很大的风险，另外谁也不知道还有没有强力的野生妖精或者新生潜伏，一个不好就要功亏一篑！
　　无论怎么看，第四项计划的可行性最佳。
　　不过，史前锯齿蚯是精英级妖精，很可能也是绿野森林唯一的精英级妖精，可退而求其次的话，起码也要数只上位妖精才能和史前锯齿蚯抗衡。
　　血脉果实即将成熟，最多一个小时就会成熟，这么短的时间到哪里去找数只上位妖精？
　　“有了！”不过，李长生还是找到了最理想的目标。
　　质量不够，数量来凑！

第一百五十二章 卑鄙的我(第三更，你们欠我两更)
　　“走！”时间太过紧张，李长生没有休息的想法，再次跨上火烈鸟。
　　火烈鸟振翅高飞，在李长生的指示下，朝着东方飞去。
　　那里树木葱翠，风景秀丽，奇花异果不计其数，也是巨猿族群生存的领地。
　　没错，李长生将主意打在了巨猿族群身上，拥有两头上位巨猿的它们也是附近最强大的族群，足以和史前锯齿蚯一较高下。
　　短短两三分钟时间，火烈鸟出现在了巨猿族群上空，开始盘旋不定，搜索着巨猿族群的踪迹。
　　巨猿族群是附近最强大的族群，占据的境地自然很大，方圆十里都是它们的领地。
　　很快，李长生在一片山丘中找到了巨猿族群。
　　山丘不大，生长着一大片红色的浆果树，此时的巨猿们正灵活的挂在树上，将一个个浆果采摘下来，并将它们集中存放在一个巨大的树洞中。
　　巨猿高3米，大约有500公斤，它们生的膀大腰圆，手臂粗长，这种灵长类妖精长有巨大的臼齿，并有厚厚的珐琅层，高高的齿冠和矮牙尖。
　　巨猿:灵长类妖精，高等战将种族，最大的特点是力量，灵智较寻常妖精更高，并且还拥有优秀的敏捷，可以在丛林中来去自如。
　　在这群巨猿中，有两头巨猿可谓鹤立鸡群，体型远较寻常的巨猿庞大，足足有五米高，看起来极为强壮，体重怕是足有数吨。
　　它们是上位巨猿，也是巨猿族群的首领，此刻的它们正在呼来喝去，指挥着巨猿们采摘浆果。
　　不远处，还有几头体型较小的巨猿正在嬉闹玩耍，其中最小的也有将近一米高。
　　在来的路上，李长生心里就有了主意，示意火烈鸟绕向巨猿族群后方，从空中俯冲而下，冲向几头正在玩耍的小巨猿。
　　两头上位巨猿非常敏锐，第一时间感知到了天空中的异动，它们立刻抬起脑袋，看到火烈鸟驮着李长生冲向小巨猿们。
　　对于李长生，它们并不陌生，不久前李长生曾踏入它们的领地，被它们带着族群追杀过。
　　在两头上位巨猿发现的时候，火烈鸟已经出现在体型最小的巨猿上方，一对鸟爪精准的抓住小巨猿的两边肩膀，将它带到了空中。
　　哇～
　　直到此刻，小巨猿的惊叫声响起。
　　吼～吼～
　　这自然引怒了族群中的大家伙，作为族群首领，保护幼小是它们的责任，它们暴怒而起，轻易的扫开阻挡在它们面前的草木，疯狂的冲向火烈鸟，想要阻止火烈鸟逃离。
　　催眠粉！
　　偏偏就在此时，凯兰调动体内的能量，立即就有大量明黄色的粉末阻挡在两头上位巨猿和火烈鸟之间。
　　和史前锯齿蚯不同，巨猿无法豁免催眠粉的，这让它们的脚步一顿，不得不选择绕开催眠粉区域。
　　趁着它们绕开的功夫，火烈鸟煽动着火红色的羽翼，和它们拉开了百米距离，朝史前锯齿蚯所在的方位冲去。
　　吼～吼～
　　直到此刻，其它的巨猿们终于反应了过来，它们怒不可遏，疯狂捶打着胸膛，竟然有人敢打自家娃的主意，这还了得。
　　领头的两头上位巨猿，立刻朝着族群成员们咆哮一声，一把抓住如蟒蛇一样从树上垂落而下的藤蔓，朝着火烈鸟离去的方向荡去。
　　这是巨猿们在丛林中的行动方式，丛林中遍布着大量粗壮的蔓藤，这些蔓藤极为坚韧，足以支撑上位巨猿数吨重的身体。
　　其它的巨猿有样学样，一边抓着滕蔓追击，一边发出恐怖的嚎叫声，疯狂的追击火烈鸟。
　　李长生+小巨猿的体重，难免让火烈鸟受到了影响，没办法，为了适应飞翔，鸟类妖精的骨骼中空充气，无牙、骨空、尾骨退化、无膀胱等，这极大减轻了它们的重量，更有利于它们的飞翔。
　　火烈鸟的体型看似很大，但体重充其量也就两百多斤，李长生和小巨猿的体重，已经接近了它的体重，速度自然受到了影响。
　　不过，火烈鸟具备着空中优势，可以笔直飞向目的地，不用向巨猿们那样受到地势的影响。
　　李长生转头看了一眼，隔着老远距离，他都能够感觉到两股充斥着暴虐、愤怒的强大气息，深深感受到了它们的恐怖。
　　哇～
　　火烈鸟爪下，小巨猿疯狂挣扎着，发出惊慌失措的叫声。
　　小巨猿的挣扎，反而让火烈鸟的利爪刺破了皮肉，鲜血开始从空中滴落。
　　轰～轰～
　　后方，两头上位巨猿在前进间，草木倾倒，尘埃飞扬，它们动作灵敏，每一次抓着滕蔓都能荡出数十米距离，只是丝毫没有拉进和火烈鸟的距离。
　　和上位巨猿不同，普通的巨猿速度难免慢了一些，不过它们也是紧追着不放。
　　小巨猿的鲜血和惊叫，彻底惹怒了巨猿族群，哪怕火烈鸟飞出了它们的领地，仍旧紧追着不放。
　　天空中，凯兰秀眉微皱，下意识的凝聚出一团治愈之泉，落在小巨猿的伤口上。
　　对于凯兰的举动，李长生没有阻止，他很清楚现在的行为和伟光正完全挂不上钩，但他也没有办法，不如此又如何能让巨猿们离开它们的领地，何况在不久前他还被巨猿们追杀过，双方早就结下了梁子，算是一报还一报吧。
　　这样的过程没有持续多久，很快火烈鸟到达了目的地，不过它没有停下，反而飞的更高了，径直穿过了诞生血脉果实的荒芜地带。
　　轰隆隆！
　　突然，史前锯齿蚯从地下猛的钻了出来，它高高昂着头颅，发出尖锐刺耳的叫声。
　　由于火烈鸟飞的太高，史前锯齿蚯自然没有立刻发动攻势，不过它还是锁定了火烈鸟，一旦火烈鸟落下，就会立刻发动攻势。
　　轰～
　　也是在这个时候，两头上位巨猿踏入了弥漫着血脉果实气息的区域，刚一闻到血脉果实的气息，两头上位巨猿心里就涌现出了一股强烈的欲望，但它们终究有着不俗的智慧，最终理智压制了欲望，想要继续追击。
　　在两头上位巨猿冲来的时候，史前锯齿蚯立刻转移目标，谁让两头上位巨猿是朝血脉果实的方位前进呢，这让史前锯齿蚯误以为它们想要夺取血脉果实。

第一百五十三章 巨猿族群VS史前锯齿蚯(第四更，你们欠我三更)
　　在史前锯齿蚯看来，血脉果实是它的囊中之物，也是能否更进一步的关键，凡是打血脉果实主意的人或者妖精，都是不死不休的敌人。
　　在两头上位巨猿接近的时候，史前锯齿蚯烦躁的抬起脑袋，无数土黄色光点汇聚，最终从它的嘴里喷出一道水缸粗的能量洪流。
　　无论阶位还是种族，史前锯齿蚯都在上位巨猿之上，不过，两头上位巨猿具备着数量优势，同时还比较默契。
　　危急关头，两头上位巨猿不得不舍弃继续追击的想法，它们联手采取了守势，两个椭圆形的金色光罩外放，将它们包裹在了中间。
　　轰～
　　强烈的轰鸣声响起，第一个金色光罩瞬间就被土系能量洪流击溃，第二个金色光罩同样没有支持多久，化为金色光点溃散，两头上位巨猿转而就被能量洪流淹没。
　　等到能量洪流消失，原地多了一方大坑，两头上位巨猿浑身伤痕累累，这些伤痕看似狰狞，实则对皮糟肉厚的上位巨猿来说仅仅只是轻伤，毕竟两个金色光罩抵消了能量洪流大半威力。
　　两头上位巨猿很清楚自己的劣势，它们缺乏远程攻势，主要以近身肉搏为主，立刻冲向史前锯齿蚯。
　　不待史前锯齿蚯继续发动远程攻势，两头上位巨猿出现在了它的面前，它们挥舞着水桶大的拳头，金色光芒遍布拳头，刹那间落在史前锯齿蚯庞大的身躯上。
　　嘭～嘭～
　　沉闷的声音响起，史前锯齿蚯发出吃痛的声音，它的体表多了两个深深地凹陷，大量的绿色血液喷涌而出。
　　虽然史前锯齿蚯是以防守著称的土系妖精，但它的表皮极为柔软，比较缺乏防御力，偏偏巨猿又以力大闻名，传闻它们还拥有一丝通臂猿猴血脉。
　　嘶～
　　史前锯齿蚯张开大嘴，露出多层锯齿状的利齿，朝其中一头上位巨猿咬去。
　　哪怕巨猿皮糟肉厚，但在等阶和种族的差距下，一旦被史前锯齿蚯咬住，轻则重伤，重则死亡！
　　狂化！
　　关键时刻，上位巨猿发动了狂化，它的眼睛开始变得通红，眼里闪烁着疯狂，几乎没有一丝理智可言，原本就很庞大的身躯更是暴涨，由五米涨到了七米。
　　虽然会散失理智而变得疯狂，但短时间内却能够大幅度提高力量和抗击打能力，可以说是巨猿面对强敌的压箱底技能。
　　下一刻，陷入狂化状态的巨猿一把抱住史前锯齿蚯的脑袋，在巨大的冲击力下，它的双腿开始陷入地下，足足拖行了十数米后，才堪堪停了下来。
　　吼～
　　这个时候，另一头上位巨猿怒吼一声，它的眼睛变得通红，身躯暴涨，同样陷入了狂化状态，一把抱住史前锯齿蚯的尾巴，双臂青筋浮现，力贯千钧，拼尽全力转圈。
　　与此同时，抱住史前锯齿蚯脑袋的巨猿趁机放开了双手。
　　喝～
　　伴随着另一头巨猿的大喝，史前锯齿蚯身不由己的悬空，被上位巨猿抡着转了一圈，最后用力朝远处抛去。
　　轰～
　　强烈的轰鸣声响彻，尘埃飞扬，几乎将史前锯齿蚯的身影遮住。
　　没有任何犹豫，两头上位巨猿迈步上前，毅然发动了冲锋，想要扩大战果，它们虽然陷入了狂化状态，但却能够确认敌我双方。
　　可惜，史前锯齿蚯没有给它们扩大战果的机会，它迅速转动着庞大的身躯，刺耳的破空声响起，粗长的尾巴先一步抽在两头上位巨猿身上。
　　嘭～嘭～
　　在被抽中的瞬间，两头上位巨猿齐齐将双臂举在身前，紧接着高高飞了起来，足足飞出十多米后，才异常狼狈的摔落在地。
　　在这一击下，两头上位巨猿尽皆受到了不轻的伤势，其中一头上位巨猿的右手更是急剧扭曲，战力明显受到了削弱。
　　很明显，局势对两头上位巨猿非常不利。
　　万幸在这个时候，姗姗来迟的巨猿们终于赶到，有感于差距太大，它们纷纷开启了狂化，朝史前锯齿蚯发动了疯狂的攻势。
　　巨猿族群，共有数十头成年巨猿，也不知因何原因，除了两头上位巨猿外，其余巨猿也大半达到了中位妖精的水准。
　　巨猿不是异兽，它们中只有两头上位巨猿属于高品质妖精，中位巨猿的比例却是异常的高。
　　这么高的比例，李长生也是头一次见到。
　　嗯，此时的李长生正躲在远处，他的手上拿着一个圆筒，圆筒两端各有着一片或凹或凸的水晶，可以放大远方的场景。
　　不远处，小巨猿趴在地上，它没有死亡，只不过由于吸入了不少睡眠粉，陷入了睡眠状态。
　　“看来此事过后，还要顺便探索一下巨猿们的领地，说不定会有意外收获！”李长生放下圆筒，自从上次被巨猿族群追杀，他就发现了这样的异常。
　　在李长生观察的时候，远方的战场再次出现了异变，在巨猿族群的围攻下，史前锯齿蚯庞大的身躯上多了无数伤痕，大量绿色的血液洒落大地，发出滋滋滋的腐蚀声，将地面腐蚀出了一个个小洞。
　　蚁多咬死象，何况史前锯齿蚯的肉体防御并不强，巨猿们可以突破它的肉体防御。
　　最重要的是，陷入狂化状态的巨猿们悍不畏死。
　　忽然，史前锯齿蚯抬起尾巴，浓郁的土黄色光华剧烈闪烁，不过这一次没有拍向巨猿们，而是怕在大地上。
　　轰隆隆～
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，以史前锯齿蚯为中心，周遭的地面开始剧烈晃动，无数尘埃弥漫，一时间难以看清场上的情景。
　　在轰鸣声中，难以掩盖巨猿们的惨叫声。
　　很快，尘埃落定！
　　和之前相比，场上多了一方大坑，数十头巨猿东倒西歪的倒在地上，其中有不少直接死亡，再也没有生息。
　　在巨大的阶位差距下，弱小点的巨猿们只要被史前锯齿蚯擦上一下，迎接它们的就是死亡。
　　除了死亡的巨猿外，剩下的巨猿也大半失去了战斗能力，一旦再被战斗波及，它们也将步入同伴的后尘。
　　和巨猿们相比，史前锯齿蚯的状态就好了很多，虽然承受了大量的伤势，但并没有遭到重创，并且在它强大的恢复力下，一些轻微的伤口更是有了愈合的趋势。

第一百五十四章 史前锯齿蚯，卒！(第五更，你们欠我四更)
　　以史前锯齿蚯强大的恢复力，只要给它一个小时，它就能恢复到全盛时期，这也是这种异兽最大的特点。
　　另外，它还可以通过进食，来加速伤势的恢复。
　　不过在此之前，史前锯齿蚯需要干掉两头上位巨猿，这也是巨猿族群唯二还能继续战斗的成员。
　　就在此时，史前锯齿蚯扬起尾巴，想要干掉两头上位巨猿。
　　可还未等它施展开来，它就觉得尾部传来一股巨力，却是双手还健全的上位巨猿抱住了它的尾巴，不给它甩尾的机会。
　　吼～
　　不待史前锯齿蚯反应过来，右手报废的上位巨猿跳了起来，它的脑袋闪烁着浓郁的金光，狠狠地砸在史前锯齿蚯的脑袋上。
　　啾～
　　绿血飞溅，史前锯齿蚯发出痛苦的声音，在它的剧烈挣扎下，抱着它尾部的上位巨猿再也支撑不住，被史前锯齿蚯挣脱了束缚。
　　下一刻，史前锯齿蚯张嘴咬向右手报废的上位巨猿脑袋，由于近在咫尺，右手报废的上位巨猿来不及躲避，被史前锯齿蚯一口咬住了脑袋。
　　狂化状态的上位巨猿体型太大，史前锯齿蚯不可能吞下整头上位巨猿。
　　史前锯齿蚯嘴巴急剧张合着，它的身体飞速旋转着，连带着锯齿般的利齿跟着旋转，这以极快的频率切割着上位巨猿的脑袋，上位巨猿连惨叫都来不及发出，脑袋上的血肉和大脑就被切割成碎片，甚至连坚硬异常的头骨都出现了裂痕。
　　嘭～
　　推金山倒玉柱一般，等到史前锯齿蚯松开脑袋，右手报废的上位巨猿轰然倒在地上，也就呼吸间的功夫，它的脑袋就变成了白骨，再也没有了生息。
　　在死亡后，上位巨猿的身体迅速缩小，恢复成了原本的体型。
　　吼～
　　就在这时，另一头上位巨猿悍然发动了最强一击，浑身青筋猛的凸起，仿佛一条条游动的小蛇，耀眼的金芒毫光覆盖在它的体表，这为它提供了强大的冲击力，犹如火星撞地球一般，轰然砸向史前锯齿蚯身上。
　　史前锯齿蚯来不及反应，就被上位巨猿命中，在强大的推动力下，史前锯齿蚯身不由己的被拖行了十多米，在地上留下一条半米深的壕沟，才堪堪停了下来。
　　在上位巨猿的濒死一击下，史前锯齿蚯的腰部留下了一个巨大的豁口，无数绿血喷涌而出，差点将史前锯齿蚯撞成两段。
　　得益于惊人的生命力，史前锯齿蚯没有死亡，但也受到了重创，这让它恼怒的同时，更是将怒火发泄在上位巨猿身上。
　　上位巨猿的濒死一击强则强矣，但也有着不小的后遗症，在施展完后，浑身肌肉仿佛僵硬了一般，这让它几乎无法动弹，只能僵硬着身体站在那里，眼睁睁的看着史前锯齿蚯冲到它的面前，张嘴咬住它的脑袋。
　　嘭～
　　等到史前锯齿蚯松开嘴巴，上位巨猿巨大的身体重重的倒在了地上。
　　只是，还未等史前锯齿蚯生出解决强敌的快感，不知什么时候，李长生出现在了不远处。
　　原来在史前锯齿蚯和两头上位巨猿决战的时候，他就离开了躲藏处，释放出所有妖宠，并在史前锯齿蚯干掉最后一头上位巨猿的瞬间，悍然发动了远程攻势。
　　流沙地狱！
　　钻地鼠四肢接触大地，明黄色的土系能量源源不断的涌入大地。
　　骤然间，史前锯齿蚯所在的土地发生了变化，泥土迅速沙质化，并且朝着一边缓缓旋转，使得史前锯齿蚯开始陷入流沙之中。
　　虽然得益于巨大的身体，但由于受创太重，史前锯齿蚯的行动还是受到了一定的影响。
　　破灭光柱！
　　不远处，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，艾希喷出了一道水桶粗细的金色光柱。
　　叶刃斩！
　　凯兰站在艾希的脑袋上，控制着绿色能量化为叶刃状态，朝着史前锯齿蚯斩落。
　　爆炎火舞！
　　天空中，火烈鸟先是收拢羽翼，浑身缭绕着浓郁的烈焰，这些烈焰瞬间就被收拢进羽翼之中。
　　刹那间，火烈鸟猛的张开羽翼，十数道丈许长的火蛇蛇出，张牙舞爪的落向史前锯齿蚯。
　　啾～
　　天堂鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，悍然斩向史前锯齿蚯。
　　史前锯齿蚯根本来不及反应，就被数种不同属性的远程攻势命中。
　　虽然李长生连上位妖宠都没有，但它们全都是高品质妖精，艾希、凯兰和火烈鸟更是不逊于寻常的上位妖精，自然能够对史前锯齿蚯产生足够的威胁。
　　金色、红色、白色、绿色，四种不同属性的能量齐齐爆发，交相辉映，一时间尘埃飞扬，将史前锯齿蚯的身影淹没。
　　轰隆隆～
　　下一刻，这些能量似乎出现了化学反应，轰然发生了爆炸，这无疑给史前锯齿蚯造成了二次伤害，从中传出史前锯齿蚯更加凄厉的惨叫声。
　　很快，尘埃落定！
　　原本史前锯齿蚯所在的位置多了一方大坑，史前锯齿蚯就躺在大坑中，它的模样极为凄惨，庞大的身躯甚至被分成了两段。
　　得益于强大的生命力，史前锯齿蚯仍旧没有死亡，它竭力挪动着上本身，和下半身拼接在了一起，只要给它足够的时间，它甚至可以恢复到全盛时期。
　　“艾希，给它最后一击！”
　　在李长生的指挥下，艾希快速扑向史前锯齿蚯的上半身，锐利的金芒闪烁，将如剑一般的利齿覆盖，剑齿猛的暴涨到了三十公分，咬向史前锯齿蚯疑似脖颈的地带。
　　这是必杀獠牙，也是蛮荒剑齿虎的独有技能，只要咬中猎物，往往能够一击必杀！
　　咔嚓～
　　在强大的咬合力下，艾希咬断了史前锯齿蚯的脖颈，绿血疯狂喷涌，将地面染成了墨绿色。
　　史前锯齿蚯剧烈挣扎了几下，再也没有了生息。
　　史前锯齿蚯，卒！
　　没有了史前锯齿蚯，血脉果实几乎成了李长生的囊中之物。

第一百五十五章 敲学府竹杠(第一更，惯例求所有)
　　之所以说是几乎，是因为在血脉果实彻底成熟前，还有很多不确定因素存在。
　　血脉果实越接近成熟，它的气息扩散范围也就越广，如果吸引到强力妖精、妖精族群甚至试炼新生，很容易出现意外。
　　在血脉果实彻底成熟前，李长生丝毫不敢掉以轻心。
　　“不过，我有机会敲一波学府的竹杠！”看着史前锯齿蚯的尸体，李长生心里不禁一动。
　　按照明面上的说法，这一届精英班考核，绿野森林但凡达到精英级或以上的野生妖精，都遭到了驱逐和解决，这主要是为了保障新生们的安全。
　　而现在呢，史前锯齿蚯是精英级妖精，毫无疑问，这是学府的巨大过失，李长生完全有理由敲学府的竹杠，比如精神损失费！
　　第一次见到史前锯齿蚯，李长生自然被吓了一跳，从地下猛的冒出一条如此巨大的家伙，就问你怕不怕！更何况李长生还被它一路追杀，要不是跑得快，他怕是要把命留在这里，不敲一下怎能对得起自己的良心。
　　何况，这也是他应得的！
　　李长生除掉史前锯齿蚯，一来弥补了学府的过失，二来保障了新生们的安全，毕竟如果是其他新生遇到史前锯齿蚯，除了渺渺几人外，其他人都是十死无生的局面。
　　这还只是杠正面，如果史前锯齿蚯无耻的从地下偷袭，李长生、赵淑怡怕是都没机会逃跑。
　　也就是说，李长生保住了学府的利益，间接保障了新生们的安全。像他这样的安全卫士，难道不应该受到学府的嘉奖？
　　不过，李长生也有纠结的地方，史前锯齿蚯的妖核无法充当证据，谁知道是不是你从外面带来的，唯有它的尸体才行。
　　可惜，李长生的空间吊坠只有一个立方，连史前锯齿蚯的脑袋都装不下，这就尴尬了。
　　“算了，先把它的尸体藏起来再说，等到和李润峰他们汇合，再向李静怡借一下她的空间戒指！”
　　李长生见过李静怡的空间戒指，储物空间绝对要比他的空间吊坠大的多，因为空间戒指的保底空间是十个立方米。
　　其实，十个立方米也没多大，长宽高也就两米多，也就勉强装下史前锯齿蚯的脑袋。
　　“钻地鼠，挖洞掩埋一下史前锯齿蚯的尸体！”终归是死后不久的精英级妖精，短时间仍旧具备着一定的威势，再加上它的身体充满毒性，李长生也不怕它被吃了。
　　在钻地鼠挖洞的时候，李长生也没有闲着，他外放了一下精神力，脑海里顿时多了几个光点。
　　这几个光点的主人正是巨猿，清一色的下品品质，经过这一役，巨猿族群可谓损失惨重，只剩下五头二阶巨猿。
　　“我需要一些帮手！”看着这些还处于昏迷中的巨猿，李长生心里有了想法。
　　为了以防万一，李长生再次打起了巨猿们的主意，五头二阶巨猿的战力自然不俗，以它们皮糟肉厚的特点，足以充当优秀的肉盾。
　　下一刻，李长生运转精神力，施展临时契约。
　　由于巨猿们尚处于昏迷中，自然没有任何抵抗，这直接导致临时契约的成功率大增。
　　很快，李长生完成了契约，五头巨猿的脑袋上多了一道契约印记。
　　不过，巨猿们的伤势不轻，它们原本就失去了战斗能力，还要饱受余波，再加上狂化后遗症，几乎都陷入了濒死状态。
　　“凯兰，它们就拜托你了！”
　　虽然天堂鸟也能治疗，但光明系的治愈技能有着一定的后遗症，在救治后往往会有一段虚弱期，不利于李长生的计划。
　　凯兰欣然同意，浓郁的绿色能量汇聚，将五头巨猿全部囊括在内，它们的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　这是凯兰不久前领悟的群体治愈之愿，属于群体恢复性技能，最为适合这样的场景。
　　在凯兰的救治下，巨猿们的伤势很快稳定了下来，只是它们的身体还很虚弱，一时间无法从地上站起来。
　　这是狂化后遗症，在施展过后将陷入虚弱期。
　　这并非没有消除的办法，为了尽可能的恢复巨猿们的战力，李长生肉痛的掏出一个玉瓶，他小心的打开瓶塞，给它们喝了一些生命之水。
　　生命之水蕴含着生命之力，它的功效远超治愈之泉，可以让吸收者恢复到最佳状态，一定程度可以弥补损耗的元气和根基，恢复巨猿们的狂化后遗症自然不在话下。
　　很快，巨猿们纷纷恢复了行动能力，哪怕还没有完全恢复，但也具备着不俗的战力。
　　只是，五头巨猿明显还记得李长生，它们明显躁动了起来，对着李长生怒目而视，甚至想要动手。
　　李长生早有所料，立刻激活临时契约烙印，他是二阶御妖师，可以有效节制巨猿们的行为。
　　一时间，巨猿们脑袋上的临时契约烙印，开始散发黯淡的光晕。
　　刹那间，巨猿们只觉得头痛欲裂，不由纷纷抱着脑袋，露出异常痛苦的表情。
　　很快，痛苦消失！
　　“对了，我并没有伤害你们的同伴！”李长生说话的时候，朝一旁的火烈鸟努了努嘴。
　　火烈鸟飞了起来，很快抓着小巨猿飞了过来。
　　看到小巨猿完好无损，巨猿们的心情明显好了很多，只是对于首领和同伴们的死亡，仍旧感到难以接受。
　　“只要你们听令行事，事成后我放你们自由！”
　　在说完后，李长生许下了诺言，巨猿们对他的用处不大，何况它们都是大胃王，每天光喂养就是一笔不小的花费。
　　得到李长生的许诺，巨猿们明显听话了很多，起码没有再继续反抗。
　　李长生来到榕树下，在他的安排下，火烈鸟和天堂鸟钻入榕树茂密的枝叶中，掩盖住了身形，如果不仔细查看，很难找到它们的身影。
　　钻地鼠钻入地下，在榕树附近布下一个个简易的陷阱。
　　李长生靠着榕树，他眼观八方，耳听六路，精神力更是处于外放状态，静静等待着血脉果实成熟。
　　忽然，李长生神色一动，从精神力的反馈中，他‘看’到了一个相当明亮的光点，按照他的经验来看，这绝对是一只上品妖精，心里难免激动了起来。
　　然而在下一刻，李长生的笑容消失，因为这是一只有主的上品妖精，尤其他还曾见过一面！

第一百五十六章 泰坦巨蟒(第二更，惯例求所有)
　　“这是徐祥志的金线长臂猿，他很可能就在附近，看来要提前预防一二！”李长生皱着眉头，这可不是一个好消息。
　　从入学前徐祥志就已是二阶水准，他还是徐副校长的嫡孙，自然拥有着优质的妖宠，实力绝对位列新生前五。
　　虽然李长生有把握战胜徐祥志，但自身也会受到很大的损失，甚至两败俱伤都有可能，这不符合李长生的利益。
　　如何快速打败徐祥志，自身又不会蒙受太大的损失？
　　很快，李长生就有了主意。
　　他先是从死亡的巨猿们身上取了些还未凝结的血液，将血液涂在艾希、天堂鸟、火烈鸟和五头巨猿身上，搞的要多狼狈就有多狼狈。
　　在他的示意下，其中三头巨猿和天堂鸟、火烈鸟趴在榕树下，闭眼装死。
　　不远处，钻地鼠隐入地下。
　　这些布置，总共花了一分钟时间。
　　在布置好后，两头还站着的巨猿开始‘围攻’艾希，它们表面上打的激烈，实则根本是在演戏，如果仔细观察的话，就会发现双方没有受到任何伤害，但它们身上淋漓的鲜血，却让场面看上去极为惨烈。
　　“徐祥志应该没有看到吧！”李长生心里这么想着，驾驭着艾希不断躲避两头巨猿的‘攻势’，同时指挥着艾希发动‘反击’。
　　总之，它们表面上看起来险象环生，实则双方都是在打空气，不仔细观察很难发现得了。
　　没多久，徐祥志果然出现在了荒芜地带边缘，金线长臂猿就跟在他的身边，兴奋的指着榕树上还未成熟的血脉果实。
　　“李长生！”第一眼，徐祥志看到了李长生，没办法，艾希太显眼了。
　　“咦，那是什么？难道是传说中的血脉果实？”
　　由于金线长臂猿的异常，徐祥志转而看到了血脉果实，他可不是不学无术的二世祖，相反他的家学渊博，家教严厉，自然见过有关血脉果实的信息。
　　“确实是血脉果实！哈哈，我的运气也太好了，李长生，看来你的福缘不够，上天非要把血脉果实送我，那我就笑纳了！”
　　看到李长生和两头巨猿‘打生打死’，徐祥志咧起了大嘴，怎么也掩饰不住脸上的笑容。
　　只要得到血脉果实，他的实力很可能更进一步，甚至力压李长生、赵淑怡成为新生们的代表。
　　徐祥志怎么也不会想到，这是李长生专门为他准备的一场戏，被他戏称为‘请君入瓮’计划！
　　“李长生和野生妖精打的两败俱伤，已经不足为惧，这是我的机会，趁现在一举干掉他们，夺取血脉果实！”
　　看到有机可趁，心思活络的徐祥志又岂会放过，他迫不及待的将所有的主力妖宠召唤了出来，想要毕其功于一役。
　　徐祥志的眼光很高，他宁愿空着正式契约名额，也不愿意将有限的正式契约浪费在非上品品质妖宠身上。
　　他的正式契约妖宠共有三只，除了金线长臂猿外，另外两只分别是泰坦巨蟒和金光雕，它们都是上品品质妖宠，其中泰坦巨蟒更是徐祥志的本命妖宠。
　　泰坦巨蟒:远古蟒类妖精，体长12米，体重超过一吨，传闻拥有稀薄的巴蛇血统，一旦被它缠上，后果不堪设想。
　　【妖精名称】：泰坦巨蟒（成长期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：巴蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　金光雕:大型雕类妖精，翼展五米，重两百斤，它的眼眸锐利，可以捕捉到百里外的场景，由于浑身闪烁着金光，这也是金光雕的名字由来。
　　【妖精名称】：金光雕(成熟期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　虽然没有极品妖宠，但徐祥志的实力也是极为不俗，泰坦巨蟒自不必说，不比蛮荒剑齿虎差上多少；金光雕更是达到了上位境界，可惜它的种族拖了后腿，总体实力甚至不如泰坦巨蟒。
　　如果再加上金线长臂猿，徐祥志的实力也就略逊于李长生，如果两人正面对决的话，还真有可能两败俱伤，最后谁也得不到血脉果实。
　　“这次不仅可以得到血脉果实，还可以让李长生吃瘪，没有比这更好的事情了！”
　　徐祥志跨上金光雕，为了避免夜长梦多，也为了避免李长生毁去尚未成熟的血脉果实，立刻朝孕育血脉果实的榕树扑去。
　　地面上，金线长臂猿落在泰坦巨蟒的脑袋上，泰坦巨蟒蛇行的速度很快，几个呼吸间的功夫，就靠近了大榕树。
　　“哈哈，李长生，辛苦你了，这枚血脉果实我就笑纳了！”徐祥志发出猖狂的笑声，他自然看到了众多巨猿的尸体，包括两头上位巨猿，心里说不惊讶那是骗人的。
　　如果将他和李长生交换，他还真不敢保证能够干掉这么多强敌，李长生的实力似乎还在他的预料之上。
　　不过，徐祥志也没有危机李长生性命的想法，按照考核规则，不能杀人，也不能杀害其他人的本命妖宠，更不能故意引诱野生妖精间接杀害他人和本命妖宠，否则必将受到严惩，他是徐副校长的嫡孙，自然清楚其中的利害。
　　事关原则性的问题，学府绝不会因为他的身份而降低惩罚，他自然是不会做的，何况他的主要目的是为了夺取血脉果实。
　　此时的李长生早已是‘强弩之末’，在两头巨猿的‘围攻’下节节败退，似乎落败是迟早的问题。
　　不过，徐祥志总觉得有哪里不对，但又想不出来。
　　“终日打雁，终被雁啄瞎了眼！徐祥志，血脉果实，你拿去吧！”李长生故意憋着呼吸，将脸色憋的通红，驾驭着艾希让开了通往榕树的身形，似乎想要离开，心里却是巴不得徐祥志靠近榕树。
　　李长生的表情越难看，徐祥志的内心就越畅快，立刻指挥着妖宠靠近榕树。
　　李长生嘴角上扬，露出意味深长的笑容。
　　徐祥志入瓮了！

第一百五十七章 李长生，你好无耻！(第三更，欠作者五章啦！)
　　忽然，徐祥志瞪大了眼睛，他终于想到了哪里不对，那两头巨猿的脑袋上，似乎烙印着契约印记！
　　也就是说，这两头巨猿是别人的妖宠，而在场只有他和李长生两人，瞬间冷汗浸湿了他的衣衫。
　　一想到这，徐祥志艰难的偏转脑袋，他看到了李长生的笑容，也看到了蛮荒剑齿虎和两头巨猿联袂冲向他的泰坦巨蟒，十数条蔓藤从地下钻了出来，瞬间束缚住了泰坦巨蟒，那是凯兰施展的钻地蔓藤。
　　不仅仅如此，早就做好准备的钻地鼠施展了流沙地狱，导致泰坦巨蟒陷入了一片流沙之中。
　　泰坦巨蟒不是史前锯齿蚯，无法在短时间挣脱钻地蔓藤和流沙地狱的束缚，它的命运也就可想而知。
　　与此同时，在榕树下躺尸的火烈鸟动了，尖锐的鸟喙啄向金光雕的脖颈，它和金光雕只有几米距离。
　　同样躺尸的天堂鸟也站了起来，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，破空斩向金光雕。
　　三头在地上躺尸的巨猿也站了起来，不过它们没有发动攻势，而是迅速爬上榕树，守护血脉果实，避免徐祥志狗急跳墙，毁了血脉果实。
　　徐祥志目眦欲裂，这时候哪里还反应的过来。
　　这TM是死局啊！
　　李长生，你好无耻！
　　这和他想象的不一样！
　　原来你是这样的李长生！
　　他被阴了，毫无还手之力的那种！
　　刹那间，金光雕来不及避开要害，就被火烈鸟啄中了脖颈，火烈鸟的鸟喙细长尖锐，径直洞穿了它的脖颈。
　　虽然金光雕是上位妖精，但火烈鸟却是毫不逊色，再加上被命中了要害，金光雕瞬间就遭到了重创。
　　这个时候，光焰巨剑斩落，徐祥志赶忙从金光雕背上跳了下去，狼狈的落在了地上。
　　万幸离地面不远，否则非要摔个筋断骨折不可。
　　啾～
　　这个时候，响起了金光雕的哀鸣声，它的背上多了一道深深的剑痕，它再也支撑不住，直接从空中掉落了下来，失去了战斗能力。
　　金光雕，KO！
　　另一边，泰坦巨蟒同样陷入了危机，在它挣脱束缚之前，两头二阶巨猿一把抱住了它的脑袋和尾巴，这极大的加剧了它的束缚，让它成了一个真正的活靶子。
　　这个时候，艾希扑向泰坦巨蟒，锐利的金芒闪烁，将如剑一般的利齿覆盖，剑齿猛的暴涨到了三十公分，它再次发动了必杀獠牙，咬向泰坦巨蟒的脖颈要害。
　　泰坦巨蟒的蛇瞳急剧收缩，它感受到了强烈的危机，它立刻停止了挣扎，体表瞬间浮现一层土黄色，增强防御。
　　同一时间，骑着泰坦巨蟒的金线长臂猿惊慌失措的跳出了流沙区域，它看到了徐祥志陷入了危机，赶忙朝它的主人冲去。
　　咔嚓～
　　在强大的咬合力下，艾希突破了泰坦巨蟒的防御，如剑一般的利齿刺入它的脖颈，大量的鲜血喷溅，将地面染的通红。
　　嘶嘶～
　　泰坦巨蟒发出痛苦的嘶吼声，由于太过痛苦，它挣扎的力道笔直上升，直接挣脱了蔓藤束缚，将两头巨猿和艾希甩飞。
　　在半空中，艾希调整了一下姿势，在落地的瞬间再次扑向已经受到重创的泰坦巨蟒。
　　这个时候，泰坦巨蟒脱离了流沙区域，巨大的蛇躯猛的撞向迎面而来的艾希。
　　风隐！
　　看到泰坦巨蟒的动作，艾希眼睛微眯，它没有选择硬抗，体表青光一闪，几乎化为一道残影，轻松避开了泰坦巨蟒的攻势，转而出现在了它的侧边。
　　钢尾！
　　没有给泰坦巨蟒机会，在高速移动中艾希顺势转动身体，闪烁着金属光泽的尾巴犹如钢鞭一般，狠狠地抽在泰坦巨蟒身上。
　　嘶～
　　泰坦巨蟒再次发出一声惨叫，巨大的蛇躯重重的摔在地上，它的腰部多了一道深可见骨的伤痕，潺潺的鲜血喷涌而出。
　　泰坦巨蟒挣扎了几下，却怎么也无法再站起来，最终极为不甘的倒在地上，无力的看着不远处的主人。
　　它还没有来得及热身呢，怎么就被打败了！
　　也就十秒钟时间，徐祥志就从天堂跌入地狱，泰坦巨蟒和金光雕全部失去了战斗能力，仅剩下战战兢兢的金线长臂猿。
　　无力回天！
　　徐祥志心里哀叹一声，金线长臂猿是三只主力妖宠中最弱的存在，又如何能够扭转乾坤。
　　“哎呀，徐同学，你没事吧！”
　　李长生没有靠近徐祥志，他可不想阴沟里翻船，被对方来一出擒贼先擒王的戏码。
　　“你看我像没事的样子嘛！李长生，你这个混蛋，怎的如此无耻！”徐祥志心里异常憋屈，他的胸膛剧烈起伏，气的差点吐血。
　　他还没来得及做好准备，就冷不防的被李长生一顿胖揍，等他反应过来的时候，已经失去了反抗能力。
　　另外，还有巨大的心理落差，原本他以为血脉果实是他的囊中之物，心里喜不自胜，可结果呢，直接被打落天堂，才发现这一切都是李长生提前设好的布局，专门等着他入坑呢。
　　“徐同学，虚伪的话我就不说了，是你自己离开呢，还是我‘送’你出去？”
　　李长生懒得客套，血脉果实有超过2/3变成了红色，大概还有一刻钟就会彻底成熟。
　　就这么点时间，他也不怕徐祥志搞事。
　　“我自己走！”
　　徐祥志收回泰坦巨蟒和金光雕，在金线长臂猿的搀扶下，一瘸一拐的想要荒芜地带。
　　徐祥志心里好恨啊！
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，李长生赶忙转头，哪里还有徐祥志的身影，才愕然发现徐祥志踩进了钻地鼠原本设计好的大坑中。
　　这大坑在战斗的时候没有发挥功效，没想到已经结束才来发挥余热。
　　徐祥志真倒霉啊，喝水都塞牙缝的那种！
　　看着徐祥志狼狈的爬出大坑，李长生失笑的摇了摇头，他很清楚经过这件事后，他和徐祥志也算是结下了梁子，但这也是没有办法的事情。
　　不过，只要给他时间，李长生相信他和徐祥志之间的差距只会被越拉越大。
　　在徐祥志离开后，血脉果实的气息范围进一步扩大，越来越多的野生妖精被吸引了过来，可惜它们只是一盘散沙，被主动出击的李长生逐个击破。
　　万幸的是，期间再也没有出现意外。
　　很快，一刻钟时间过去，血脉果实的颜色完全化为血红，散发出浓郁到极致的香气。
　　血脉果实，成熟了！

第一百五十八章 日光喵、月光喵(第四更，欠作者六章啦！)
　　血脉果实成熟的瞬间，它的气息扩散范围骤然增大，隐约间四周响起了兽吼声。
　　又一波野生妖精正在接近！
　　“白天，吃了它！”李长生不慌不忙的将白色狸花猫放在榕树上，指着血脉果实说道。
　　李长生早就做好了选择，血脉果实的成功率和妖精的血脉浓度息息相关，血脉浓度越高，蜕变的成功率也就越小，很可能毫无效果。
　　另外，只要白色狸花猫完成蜕变，凭借着光暗双子共生体的特殊性，黑色狸花猫也会被拔升到和白色狸花猫相同的层次。
　　简单点说，就是买一送一啦，一颗血脉果实当两颗用，还有比这更好的买卖嘛！
　　喵～
　　在一众妖宠羡慕的眼神中，白天舔了舔李长生的右手，忙不迭的爬上榕树，迫不及待的将枝桠上的血脉果实咬下，由于它的体型太小，它的喉咙明显凸了起来，卡在了喉管中。
　　天堂鸟见状，赶忙施展精神抚慰，白天的精神为之一振，好不容易才将血脉果实咽下。
　　在落肚的瞬间，血脉果实开始发挥功效，白天的身体剧烈膨胀了起来，仿佛变成了一团圆鼓鼓的肉团。
　　血脉果实的能量颇为霸道，自然给白天带来了深入骨髓的痛苦，白天瞪着大眼睛，犹如醉汉一般摇摇晃晃，直接从树上掉了下来。
　　李长生眼明手快，赶忙接住白天，将它抱在了怀里。
　　直到此刻，最后一波被吸引来的野生妖精抵达现场，在发现白天吞下了血脉果实，它们纷纷恼羞成怒，锲而不舍的冲向白天。
　　在血脉果实的能量完全消化前，白天的血肉自然充斥着血脉果实的能量，它们可以通过吃掉白天，来达到二次改造的功效，虽然蜕变的成功率大大降低，但也总比没有好。
　　可惜，在它们进入攻击范围前，李长生一把跨上艾希，他没有选择迎战，反而驾驭着艾希逃跑。
　　既然已经达到了目的，自然没有必要继续冒险，何况这一波野生妖精的数量很多，其中甚至夹杂着一两只上位妖精。
　　这么一来，以艾希的速度，完全可以甩掉绝大部分野生妖精。
　　没多久，艾希停了下来。
　　没有意外，原本追击的野生妖精已经大半失去了踪影，仅有两只还锲而不舍的吊在后面。
　　这两只野生妖精算是倒了大霉，成了李长生的集火对象，它们实力虽强，有一只甚至是上位妖精，但又如何会是李长生的对手，很快丢掉了性命。
　　没有等待多久，白天终于完成了蜕变，忽然，李长生怀里的黑夜猛的膨胀了起来，变成了一坨肉球，发生了和白天蜕变时一样的征兆。
　　很快，黑夜也完成了蜕变！
　　在完成蜕变后，两只狸花猫的体型不仅没有长大，反而更加娇小了一些，它们的爪牙变得更加锋锐，皮毛变得更加顺滑，浑身没有一丝杂毛，隐约还散发着微光。
　　除此之外，它们的额头上还多了一个印记，白天的是太阳印记，黑夜则是月牙印记(类似《美少女战士》水冰月养的的黑猫）。
　　李长生怀着期待的心情，开始查看它们的资料。
　　【妖精名称】：月光喵（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　“这一只是月光喵，另一只不会是日光喵吧！”李长生感觉自己的吐槽之魂蠢蠢欲动。
　　【妖精名称】：日光喵（成长期）
　　【妖精境界】：中位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（稀薄）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　“还真的是日光喵！”李长生吐槽了一下，但脸上却是难以掩饰的笑容。
　　在血脉果实的改造下，白天、黑夜完成了蜕变，最大的变化自然是它们的种族，由低等仆役跃升为低等战将，这让它们的三围得到了大幅度提升。
　　不仅如此，它们还渡过了幼生期，更是顺理成章的晋级中位妖精，苍猫血脉由劣质变为稀薄，这让它们的实力发生了翻天覆地的变化，初步具备了帮助李长生的力量。
　　下一刻，李长生迫不及待的掏出《妖精图鉴》，查找有关日光喵和月光喵的资料。
　　很快，李长生找到了它们的资料。
　　日光喵：小型猫类妖精，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，它们速度极快，皮毛抗性一般，力量较弱。
　　种族特性:日光（浑身隐隐散发着白光，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，白天时效果更佳）
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、光亮术、光明驱散、疯狂攻击、楚楚可怜、精神抚慰
　　高级技能：愈合祷言、治疗之环、钢尾、圣光裁决、炽光之剑、光耀之门
　　看着日光喵的资料，李长生的眼睛顿时亮了几分。
　　在完成种族进阶后，日光喵的技能明显多样了很多，并且也变得更加强大。
　　另外，日光喵的特性也发生了变化，由柔软变成了日光，可以有效降低对手的命中率，这无疑提高了日光喵的生存能力。
　　下一页，李长生看到了月光喵的资料。
　　月光喵：小型猫类妖精，性格活泼好动，喜欢讨好主人，它们速度极快，皮毛抗性一般，力量较弱。
　　种族特性:月光（浑身隐隐散发着黑光，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，黑夜时效果更佳）
　　基础技能：撕咬、撕裂爪、夜幕术、黑暗之眼、疯狂攻击、楚楚可怜、虚弱诅咒
　　高级技能：心灵震骇、追本溯源、钢尾、黑暗裁决、暗黑之剑、恐怖之门
　　月光喵和日光喵类似，只不过两者的能力有着显著的不同，一个以增幅己方为主，另一个以削弱对方为主，可谓各有各的妙用。
　　“这里距离巨猿族群的领地不远，正好过去一趟，说不定还有意外收获！”
　　以巨猿族群的整体实力，很可能是绿野森林中数一数二的存在，按照李长生推测，巨猿们的领地很可能藏有光暗卷轴，甚至有可能不止一卷。

第一百五十九章 在惊吓中突破(第一更，求所有)
　　李长生只有一张黑暗卷轴，只要再找到一张光明卷轴，并顺利离开绿野森林，就能成为精英班成员。
　　徐祥志那个倒霉鬼，连一张卷轴都没有贡献，这也是李长生无力吐槽的地方。
　　在风驰电掣间，李长生驾驭着艾希进入巨猿族群生活的山丘。
　　在成年巨猿们追击李长生后，这里就只剩下几头未成年巨猿，此时的它们仍旧在嬉戏玩耍，丝毫没有任何危机意识。
　　等它们发现李长生和艾希时，寒毛都竖了起来，赶忙慌不择路的爬上大树，发出惊慌失措的叫声，像是在呼唤大人们回来。
　　可惜，追击李长生的成年巨猿大半已经死亡，剩下的也被李长生契约，它们自然做了无用功。
　　很快，小巨猿们终于发现了异常。
　　这个时候，李长生对着一旁的小巨猿说道:“小家伙，让你的同伴冷静一下，它们太吵了！”
　　在小巨猿和它们交涉的时候，李长生将黑暗卷轴拿了出来，看着五头成年巨猿问道:“对了，你们有没有见过这种卷轴？如果有的话，帮我找过来！”
　　吼～吼～
　　其中，有两头巨猿点了点头，它们立刻开始了行动，其中一头钻入密林，另一头笔直冲向一颗浆果树，从树上取下一个卷轴。
　　这是个白色卷轴，除了颜色不同外，几乎和黑暗卷轴一模一样，只不过卷轴上画的是一个惟妙惟肖的太阳。
　　这是光明卷轴，由特殊工艺制作而成，更是附有张开硕院长的精神印记，外人根本无法仿制。
　　“集齐了！”李长生露出了笑容，虽然这对他不是一件难事，但总归是一件好事。
　　这个时候，另一头巨猿从密林里钻出，将手里的卷轴递给李长生。
　　这又是一个光明卷轴！
　　“很好！”李长生收好卷轴，随即朝不远处的树洞走去。
　　他很好奇巨猿们在树洞中捣鼓什么，再加上它们拥有不俗的智慧，意识形态比较接近人类，很可能会有意识的搜集一些特殊的物品。
　　巨猿们想要阻止，却又不敢阻止，只能畏畏缩缩的跟着李长生进入树洞。
　　这是一颗十人合抱的大树，里面已经被完全挖空，开出一个足以容纳巨猿进入的树洞。
　　刚一踏入树洞，扑面而来的是一股浓郁的酒香。
　　在诺大的树洞中，稍高处堆满了大量不同的果实，这些果实已经发酵，一滴滴绿色液体产生，汇入树洞的一个凹陷之中。
　　在树洞的另一边，则是十几个粗糙的木头罐子。
　　李长生随手拿起一个木头罐子，入手颇沉，怕是有二三十斤，刚一拍开封泥，一股浓浓的酒香顿时弥漫开来，里面装满了晶莹的绿色液体。
　　跟着李长生进入树洞的艾希，不停地吞咽着口水，想止也止不住，馋得不要不要的。
　　“猴儿酒？”李长生见过猴儿酒，他的二叔李浩穹就珍藏着一坛猴儿酒，平时可宝贵着呢。
　　无论颜色还是气味，都和李浩穹珍藏的猴儿酒极为相似。
　　李长生托着木头罐子，小心的喝了一小口，猴儿酒带着一股浓浓的甘甜，远非寻常果酒所能比拟，甚至没有一丝一毫的辛辣之气。
　　下一刻，浓郁的酒力从小腹上升起，充斥着李长生全身，他不由自主的抖动了起来，只觉得浑身通体舒泰，妙不可言，仿佛进入了贤者模式。
　　“这的确是猴儿酒！”李长生放下木头罐子，脸上露出了满意的笑容。
　　猴儿酒，据传是山中诸猴采百果于一洞，始为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，于是这一洞百果便会逐渐发酵，最后就成了百果酒。
　　猴儿酒在最初发酵的时候最佳，逐渐滴答下的是百果发酵后的精华，不曾腐坏，只是发酵，初滴为百果液，聚集称为百果酿，等到没有果汁滴下，收集所有发酵果汁后才有酒味，才称得上猴儿酒，或者猴儿酿。
　　此类野酿，实属机缘巧合，属于可遇而不可及的东西。
　　从这些木头罐子就能看出，巨猿族群明显是有意识的酿造猴儿酒，这和猴儿酒的功效有关。
　　猴儿酒汇聚百果之精华，自然具备着神奇的功效。
　　一，猴儿酒可以强化肉身，不过这是一个循序渐进的过程，功效大概可以比拟中级妖精食物，却又可以和中级妖精食物叠加发挥效果。
　　二，可以提升突破概率，但它的限制也大，对于上位妖精再无效果可言，这也是为何巨猿族群诞生了两头上位巨猿，并且二阶巨猿的比例如此之高的原因。
　　巨猿们天天喝，突破的概率自然大大提高，这是很正常的事情。
　　也是因此，巨猿们对猴儿酒格外看重，生怕李长生把猴儿酒全部抢光。
　　“不用这么看着我，我会不好意思的！我们做个交易吧，我也不白拿你们的猴儿酒，这是中级妖精食物，长期食用可以有效提高你们的实力，再加上这些金系妖核，你看看可以交换多少猴儿酒？”
　　李长生从空间吊坠里掏出几大罐中级妖精食物，随即又将身上所有的金系妖核分了出来。
　　只要市面上出现猴儿酒，往往会受到御妖师们的哄抢，高阶御妖师喜欢猴儿酒的味道，低阶御妖师更看重猴儿酒辅助妖精突破的功效。他打算长期和巨猿们交易，形成一条继治愈之泉、神圣之水后的敛财渠道。
　　巨猿是金属性妖精，无论是中级妖精食物还是金系妖核，都可以提升它们的实力，如果再辅助猴儿酒，效果更佳。
　　巨猿们没有立刻回答，其中一头巨猿率先尝了一口中级妖精食物，它的眼睛顿时就眯了起来，手舞足蹈的向同伴们表达食物的美味。
　　很显然，食物很符合巨猿们的味觉。
　　就在巨猿们商量的时候，李长生忽然看到艾希偷偷摸摸的来到汇聚着猴儿酒的凹陷处，像做贼一样低头舔起了猴儿酒。
　　“我就舔一口，咦，这么好喝，那就再舔一口！”艾希眯着眼睛，露出兴奋的笑容。
　　“艾希，你在干什么？”
　　正专心舔着猴儿酒的艾希明显被吓了一跳，偏偏就在此时，浓郁的白光笼罩了它的全身。
　　它，竟被吓的突破了！

第一百六十章 空间戒指(第二更，求所有)
　　看着被白光笼罩的艾希，李长生即高兴又纳闷。
　　被巨猿族群追击的时候，它没突破；被史前锯齿蚯追杀的时候，它没突破；击杀史前锯齿蚯，它没突破；打败泰坦巨蟒，它还是没有突破！
　　别人的妖宠都是在生死间或者打败强敌时突破，可艾希倒好，它是被捉了现行才突破的。
　　你这个样子，只怕虎妈妈都不敢认你！
　　在浓郁的光华衬托下，艾希的体型迅速变大，最终体长稳定在了五米才停止变化。
　　几个呼吸间的功夫，光华迅速内敛，露出艾希威风凛凛的身影。
　　除了体型上的变化，艾希的皮毛变得更加厚实，如剑一般的利齿更是达到了15公分，令人望而生畏。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　艾希由中位晋级上位，这是大境界的突破，实力自然获得了大幅度提升，哪怕面对赵淑怡的极品三尾狐，也有获胜的希望。
　　不过，艾希没有突破的喜悦，它低着脑袋，仿佛做错事的孩子一样，来到李长生身边。
　　它的体型看似很大，但年龄满打满算还不足一岁。
　　它还是一头不足一岁的虎宝宝啊！
　　“好了，下次不要再这样了，等交易达成后，我再给你喝到饱！”
　　对待自己的妖宠，李长生从不小气，他宁愿自己省吃俭用，也要尽可能的为妖宠们提供更好的条件。
　　吼～
　　艾希低吼一声，斜着眼看了五头巨猿一眼。
　　五头巨猿激灵灵的打了一个寒颤，在艾希晋级上位妖宠后，它们感受到了更强的威压，仿佛面对洪荒猛兽一般，压的它们都快喘不过气来。
　　五头巨猿赶忙点头同意，将五坛装有猴儿酒的木头罐子移到李长生面前。
　　艾希忍不住挑了挑眉，五头巨猿再次颤抖了起来，它们忍着内心的畏惧，不舍的再次推出两坛。
　　不能再多了！
　　这已经超过一半的存量了，它们自己也要用呢，在失去两位首领和众多同伴后，它们必须尽快出现上位巨猿，才能维持住领地的安全。
　　李长生摆摆手，用商量的语气说道:“好了，这些暂时够用了！不过，我希望你们能够多酿一些猴儿酒，到时候我会再用大量的妖精食物和金系妖核和你们交易，你们觉得怎么样？”
　　在艾希的目光下，五头巨猿忙不迭的点头答应。
　　“对了，你们有没有搜集一些特殊的物品？”李长生没有藏着掖着，道出了此行的主要目的。
　　吱吱吱～
　　五头巨猿对视一眼，从彼此眼中看出了犹豫，最终只能无奈点头，形势比人强，何况李长生还没解除它们的临时契约呢。
　　其中一头巨猿来到树洞的一处角落，将一块树皮挪开，露出一个狭小的空间，这是巨猿们平时储物的地方，大概也就一个平方的样子。
　　里面的东西小且杂，有石头、果核、骨头等等，李长生找了好一会，最终锁定了一枚银色戒指。
　　这也是他唯一看的上的物品，没有意外的话，这应该是一枚珍贵的空间戒指。
　　“这枚戒指可以送我吗？”
　　面对李长生的询问，五头巨猿赶忙点头同意，一枚人类的戒指而已，它们根本就戴不上，在它们眼里和废品没有两样。
　　“多谢，我也该离开了！按照承诺，你们现在自由了！”
　　李长生没有违约，他的精神力一动，撤销了五头巨猿的临时契约，原本烙印在它们脑袋上的印记迅速消散，眨眼间消失不见。
　　吼～吼～
　　五头巨猿看着李长生，露出如释重负的表情。
　　下一刻，李长生驾驭着艾希，从它们的视线消失。
　　几分钟后，李长生重返荒芜地带，原本被吸引过来的野生妖精已经离开。
　　“钻地鼠，辛苦你了！”李长生放出钻地鼠，指挥着它挖出史前锯齿蚯的脑袋。
　　在来的路上，李长生已经确定这是一枚空间戒指，也不知是哪个倒霉蛋不小心遗落，亦或者已经丢掉了性命，后者的概率明显更大。
　　在钻地鼠挖掘的时候，李长生也没有闲着，第一时间发动精神力，接触空间戒指。
　　下一刻，他的意识涌入了空间戒指中，脑海浮现出一片空间。
　　这是一个比较标准的立方体，长宽高大概都有三米的样子，总共三十立方米，比李静怡的要大上不少。
　　看到这样的面积，李长生的内心充满了雀跃，空间戒指越大，自然可以装下更多的物品，以后出门就更方便了。
　　没有犹豫，李长生将空间戒指中的物品全部拿了出来。
　　很快，李长生身边多了一堆物品。
　　他先是拿起一枚令牌，这枚令牌有着特殊的铭文，用来防止伪造。它的正面刻着一个赵字，背面则是文通两字。
　　毫无疑问，这是一枚身份令牌。
　　“赵文通，不认识！”李长生摇了摇头，拿起第二枚令牌。
　　这是一枚导师令牌，通体鎏金，正面是一些建筑，背面刻着‘樱洛’两字。
　　这是樱洛学府的导师令牌！
　　光从两枚令牌来看，空间戒指的原主人很可能就是樱洛学府的赵文通导师。
　　“璎珞学府，似乎在哪里听过，算了，懒得想了！”李长生觉得有点耳熟，似乎在哪里听过婴儿学府，却又想不出来。
　　在收好两枚令牌后，李长生开始清点数量最多的妖核。
　　妖核足有数百枚之多，大的有婴儿拳头大小，小的只有指甲盖大小，等阶最高的是两枚精英层次的妖核。
　　第二多的是魂晶，大概有六七十枚的样子，其中有两枚明显更大，也更加璀璨，就像鹤立鸡群的鹤一样，一眼就能看出来。
　　“中品魂晶！”在感应了一番后，李长生露出了笑容，一枚中品魂晶理论上可以换100枚下品魂晶，但实际上可以换到更多，毕竟中品魂晶可以加快御妖师的修炼速度。
　　除了这些外，还剩下一堆材料、一件内甲、两件宝器、一枚玉片和一个长匝玉盒。

第一百六十一章 虚无水晶(求所有，为9000推荐票加更)
　　材料自不必说，大多是制作妖精食物或者丹药的材料，另外还有几块矿石。
　　李长生拿起内甲，这是一件金丝软甲，可以抵消一定程度的攻击，有效提高御妖师的生存能力。
　　没有犹豫，李长生将金丝软甲穿在身上，外面再罩上元灵学府颁发的校服。
　　李长生开始查看两件宝器，这两件宝器中，其中一件是一个成人拳头大的珠子，通体晶莹剔透，储满了无色液体。仔细观察的话，就会发现在摇动的过程中，珠子的表面多了一层氤氲的水汽。
　　这是一件中级水系宝器，在用精神力辨识了一番后，李长生确定了它的功效，这是最常见的增幅类宝器，可以有效增强水系技能威力。
　　可惜，李长生没有水系妖精，这枚水系宝器对他暂时无用。
　　另一件宝器呈雪花状，触手冰冷，大概有人头大小，李长生分出一缕精神力进入其中，可以感受到一片冰冷的世界，仿佛要将他的精神力冻结，其所蕴含的能量远超刚刚的中级水系宝器。
　　“高级冰系宝器！”李长生惊呼一声，紧接着露出了绚烂的笑容，这仍旧是一件增幅类宝器，大概可以增强冰系技能三成威力。
　　高级宝器的锻造材料和工艺明显更加高级，市面上几乎很少出现，论价值自然远超中级宝器，起码要三位数魂晶才能买到。
　　“这应该是一门秘法或者御妖决！”李长生拿起玉片，立刻将玉片贴在额头上，他的意念开始沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入李长生脑海，让他头晕脑胀的同时，也在以极快的速度吸收这些知识。
　　这是一门名为精神寄生的中级特殊类秘法，凝聚精神力种子依附他人或者妖精，只要双方在一定范围内，就可以感应到对方的大致方位。
　　毫无疑问，这门秘法非常适合追踪和反追踪，但它也有一些限制，比如当寄生的对象实力超过宿主时，容易会被发现。
　　没多久，李长生吸收并消化了有关精神寄生秘法的凝聚方式和前人经验，没有任何晦涩难懂之处，可以迅速掌握。
　　下一刻，和掌握精神加速、敛息秘法时相似，李长生的脑海浮现一副动态图，一道人影开始凝聚精神寄生秘法烙印，李长生可以清晰的感受到它的凝聚过程。
　　很快，人影缓缓消失不见，这个过程深深的烙印在了李长生的脑海中，可供李长生随时回忆。
　　李长生睁开双眼，揉了揉有点发胀的脑袋，开始凝聚精神寄生秘法烙印。
　　李长生盘腿坐在地上，双手十指翻飞，一个个手印被捏了出来，他的手速极快，只能看到一片片残影。
　　单身16年的手速可不是说说而已！
　　与此同时，李长生的意识海中，40枚星光开始放射着光华，这一段时间，他再次凝聚出了四枚星光。
　　随着他的动作，萦绕在他十指的精神力化为一团虚幻的精神力光球。
　　下一刻，精神力光球开始滴溜溜旋转，不断的化出一枚枚符文，围绕着李长生飞速旋转。
　　很快，所有的符文都被凝聚了出来。
　　在符文消散前，李长生的手印一变，这些符文开始组合，最终凝聚成一枚仿若实质的秘法烙印，隐隐间和天地产生了共鸣。
　　在形成的刹那，秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入李长生的印堂穴。
　　李长生的脑海中，秘法烙印围绕着灵魂光球缓缓旋转，日后只需一个念头，就可以瞬间激活精神寄生秘法。
　　李长生睁开双眼，随即将目光落向最后的长匝玉盒上。
　　玉盒上贴着几张画满了符文的符纸，可以防止能量流逝，被如此郑重的对待，里面很可能是一件宝物。
　　李长生撕开符纸，在打开玉盒后，发现里面是一块长条形水晶。
　　这块水晶大概有三十公分长度，它共有三种颜色，分别是红、黄、蓝，三种颜色各自占据了相同比例，也不知有何用途。
　　“这好像是特殊类的虚无水晶？”看着这块三色水晶，李长生掏出《妖精物品大全》，开始查找了起来。
　　翻到特殊物品类，李长生开始查找了起来，他经常翻阅这本书籍，对绝大部分物品都有印象，这导致他的查找速度很快。
　　很快，李长生找到了相关资料。
　　虚无水晶:蕴含特殊能量，只要贴上妖精蛋，就会立即被妖精蛋吸收，将会无副作用的立即孵化！
　　看到虚无水晶的效果，李长生明显诧异了一下，随即将目光落向存放在孵化器里的妖精蛋。
　　他有两颗妖精蛋，那枚超巨型妖精蛋根本无法携带，只能存放在家里，它的先天亏损严重，需要吸收大量的生命之力才能弥补亏空，李长生自然不会将虚无水晶用在超巨型妖精蛋上。
　　另一枚妖精蛋也不小，被李长生每天携带，这枚妖精蛋曾吸收过血脉精华，很可能孕育着双血脉妖精，可正是由于吸收过血脉精华，导致这枚妖精蛋迟迟没有孵化的迹象。想要等它孵化，也不知还要等待多长时间。
　　有了虚无水晶，这枚妖精蛋就可以提前孵化，最重要的是毫无副作用。
　　这枚妖精蛋的蛋壳上，遍布着白色和青色，令人惊奇的是，这两种颜色各自占据了一半面积，给人一种分庭抗礼的感觉。
　　“最好孵化出高种族、高血统的妖精！”
　　李长生的要求不是很高，只要孵出战将种族的妖精，他就心满意足了。
　　没办法，大部分妖精都是仆役种族，战将及以上种族只占了少数，这也让李长生下意识的紧张了起来，就差烧香拜佛了。
　　欧皇还是非酋，成败在此一举了！
　　没有犹豫，李长生打开孵化器，将虚无水晶放在妖精蛋上，在两者接触的刹那，虚无水晶开始散发出三色光华，这是三种特殊的能量，将妖精蛋自动包裹了起来。
　　大概过了三分钟时间，三色光华开始内敛，最终消失不见。

一百六十二章 双血脉极品妖宠(第四更，为200月票加更)
　　咔嚓～
　　在三色能量耗尽后，虚无水晶表面迅速龟裂，最终散成一堆灰烬，随风消失不见。
　　咔嚓～
　　这个时候，妖精蛋上骤然出现了一道裂痕。
　　李长生紧紧盯着妖精蛋，生怕错过一丝一毫。
　　随着时间流逝，妖精蛋上的裂痕变得越来越多，最终妖精蛋上方破开了一个大洞，一只肉乎乎的小短手抓着这块蛋壳，将蛋壳拖进了蛋里。
　　透过妖精蛋上的大洞，李长生隐约看到了一个肉乎乎的身影，让他错愕的是，这货停止了挣脱妖精蛋的举动，嘴里正啃着一块蛋壳。
　　“吃货！”李长生无力吐槽，这只还未出世的妖精的奇葩行为，简直是闻所未闻。
　　正常的妖精都是在出世后，才会去吞吃蛋壳。
　　李长生无可奈何，只能耐心等待了起来，他总不能扒开蛋壳吧，这样会对小家伙的成长造成不利影响。
　　很快，在吃掉第一块蛋壳后，小家伙重新开始了挣扎，等到第二块蛋壳脱落，小短手再次出现，拖着蛋壳塞进嘴里。
　　于是，妖精蛋再次停止了动静。
　　如此周而复始，蛋壳的‘零件’变得越来越少，很快细密的裂痕布满了整个巨蛋。
　　下一刻，一个圆鼓鼓的身影带着透明的蛋液破壳而出，伸出肉乎乎的小短手，拈起一块带着蛋液的蛋壳，直接塞进嘴里。
　　咔嚓～咔嚓～
　　随着蛋壳被嚼碎的声音不断响起，李长生开始打量这只刚出生的幼兽。
　　这只幼兽身体滚圆，如果忽略短小四肢的话，活像一个圆滚滚的肉球，浑身满是软乎乎的脂肪，大部分为浅蓝色，尾巴为白色，五官小巧，还有着一对眯眯眼。
　　这只幼兽的外表，蠢萌蠢萌的！
　　“模样倒是挺不错，再长大点应该可以当软床，也算是多功能妖宠了！”看着这只蠢萌的妖精，李长生露出了灿烂的笑容。
　　刚出生就有七十公分左右，等到完全成长起来，很可能是个庞然大物，光从体型来看，种族想必不会太差。
　　腓狸～
　　很快，这只幼兽吃完了蛋壳，它摸着滚圆的柔软肚皮，朝李长生叫了一声。
　　“凯兰，翻译一下！”
　　“铲屎的，给点吃的！”凯兰恶作剧的翻译幼兽的语言，反正意思差不多就行。
　　“这么多蛋壳都没填饱它的肚子，这货怕是个大胃王！”
　　李长生吐槽了一句，想了想将身上仅有的一罐牛奶掏了出来，刚出生的幼兽还是喝牛奶好。
　　一看到牛奶，幼兽不再搭理李长生，它的眼里似乎只有食物，容不下其它东西。
　　这只幼兽似乎拥有恐怖的消化能力，无论吃下什么，似乎都会被立刻分解成它身体需要的养分，产生的效果立竿见影。
　　李长生隐隐可以感知到，随着不断进食，这只幼兽的身体在缓慢而又坚定的长高长壮。
　　直到此刻，李长生才忽然想到还未查看幼兽的资料，不由外放精神力，将幼兽笼罩。
　　在他的精神力范围，出现了一个巨大的光点，这个光点是如此的明亮，明显凌驾于艾希、凯兰之上，和赵淑怡的三尾狐、苗阴缝的碧眼帝皇蛇相差无几。
　　毫无疑问，这绝对是极品妖精！
　　在震惊过后，李长生迫不及待的开始查看幼兽的信息。
　　【妖精名称】：腓狸兽（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：风狸(稀薄）、腓腓（稀薄）
　　【妖精属性】：风+冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　“双……血脉妖精！”看到血脉一栏，李长生的声音中明显带着颤音，虽然心里已经有所预料，但想到是一回事，看到又是另一回事，何况这还是他第一次见到双血脉妖精，比极品妖精还要更加稀少。
　　另外，这两种都属于准神兽血脉。
　　其中，风狸别名风生兽，似貂，青色，其火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。用菖莆塞其鼻方可杀之，其溺可入药，其脑和菊花服满十斤可寿五百。
　　腓腓的样子像狸，身披鬣毛，长着一条白色的尾巴，饲养它可使人解忧。
　　除此之外，腓狸兽还没有弱点，这也是它的一项优势。
　　“不过，为何腓狸兽长这个样子？”李长生纳闷不已，无论是风狸还是腓腓，它们要么是狸，要么外表和狸相似，还都是娇小可爱型的，可腓狸兽却是又大又蠢萌的类型。
　　腓狸～
　　在李长生腹诽的时候，腓狸兽忽然抱住李长生的大腿，睁着一双眯眯眼，注视着李长生。
　　“它的意思是它还要吃！”凯兰翻译了一下，对于腓狸兽的胃口，她也感到心惊肉跳。
　　这么小就这么能吃，长大那还得了，怕是能活生生吃穷寻常的御妖师。
　　“没有牛奶了，这些果实可不可以？”李长生从空间戒指里掏出一堆果实，他也不知腓狸兽吃不吃素。
　　下一刻，腓狸兽松开李长生的大腿，两只小短手并用，不断地往嘴里塞着果实，活脱脱一副饿死鬼转世的样子。
　　“嗝！”
　　过了一刻钟时间，腓狸兽打了一个响亮的饱嗝，它没有继续进食，就那么抱着肚皮仰躺在地上，它的嘴角洋溢着幸福的笑容，眼睛一闭，开始呼呼大睡了起来。
　　李长生粗略计算了一下，他吃惊于腓狸兽那惊人的食量，第一次进食，就吃掉了相当于他自身体积的三到五倍食物。
　　如此恐怖的食量，活脱脱就是一个大胃王，等它完全成长起来，光是每天的食物就是一大笔开销。
　　李长生感受到了压力，他还真怕被腓狸兽吃垮。
　　“先契约了腓狸兽再说！”未来的事情未来再说，何况李长生正在不断开拓稳定的财源。
　　下一刻，李长生伸出滴血的食指，落在沉睡中的腓狸兽脑袋上。
　　在接触的瞬间，李长生闭上双眼，瞬间就和腓狸兽建立了精神联系，整个过程都很顺利，从始至终，腓狸兽没有一丝抗拒，最终成为李长生的鲜血妖宠。

第一百六十三章 双血脉传承技能(第一更，求所有)
　　在契约腓狸兽后，也宣告了李长生的鲜血契约名额全部用光，只有等他再次进阶或者使用特殊的宝物，才能继续增加鲜血契约名额。
　　不过，腓狸兽完全值得李长生动用最后的鲜血名额。
　　这个时候，李长生掏出《妖精图鉴》，找到了关于腓狸兽的资料。
　　腓狸兽：风+冰系，巨型妖精，性情温和懒惰，它的力量极强，攻击主要以近战为主，速度偏慢，防御能力极佳，拥有充沛的体力。
　　种族特性:厚脂肪，大幅度降低近战类伤害！
　　基础技能：咬咬、疯狂攻击、粉碎爪、沉重拍击、风刃、冰锥、灵敏嗅觉、风之壁垒、寒冰吐息
　　高级技能：咬碎、风之守护、冰之牙、泰山压顶、铁头功、毁灭性拍击、沉重轰炸
　　腓狸兽的厚脂肪特性很实用，尤其强化了它的特长，原本它就有极强的防御和悠长的体力，再加上厚脂肪特性，它无疑会成为非常优秀的肉盾。
　　当然，它的力量也很强，配上它的体重有优势，可以给敌人造成大量的伤害，可谓攻守具备，唯一的缺陷就是速度。
　　另外，成功激活双血脉，也让腓狸兽继承了两项传承技能——冰风暴和凌风爪。
　　冰风暴:腓腓传承技能，范围性能量类技能，将猛烈的冰风暴刮向对手，可以有效降低对手的速度，较小概率让对手陷入冰冻状态。
　　凌风爪:风狸传承技能，单体能量类技能，将大量的风系能量压缩在爪子上，可以大幅度提高爪子的威力，同样也可以外放，化为数尺长的爪刃，拥有极强的破坏力。
　　两项技能都很实用，其中冰风暴属于范围类技能，也可以算作控制类技能，可以有效降低对手的速度，较小概率让对手陷入冰冻状态。
　　凌风爪拥有双重功效，可以增强爪子威力，胜在长久，也可以在瞬间爆发，这种攻击方式可以随意切换，胜在突然，极有可能打对手一个措手不及。
　　以腓狸兽的品质和双血脉优势，只要培养得当，绝对会成为李长生手中的一张王牌。
　　“出来吧，腓狸兽！”李长生重新将腓狸兽放了出来，想了想用征求的语气问道:“我给你取个名字吧，嗯，就叫圆滚滚，你觉得怎么样？”
　　腓狸～
　　腓狸兽啃着小短手，歪了歪脑袋，一脸蠢萌的看着李长生，除了吃和睡，它对其它事情并不热衷。
　　名字是什么，能吃吗？
　　“那就这样决定了！好了，大家认识一下！”
　　艾希抬了一下脑袋，傲娇的看了一眼腓狸兽，挥了挥爪子算是打招呼。
　　火烈鸟高傲的抬起脑袋，丝毫没有理会腓狸兽。
　　除了这两个家伙外，其余的妖宠都表现的非常友善，凯兰、白天和黑夜直接趴在腓狸兽胖乎乎的肚子上，从肚子凹陷的程度来看，绝对有着惊人的弹性。
　　也是在这个时候，钻地鼠重新将史前锯齿蚯的脑袋挖了出来，献宝似的将它拖到李长生面前。
　　“干得好，钻地鼠！”李长生适时表达了赞赏，摸了摸钻地鼠的脑门，就将史前锯齿蚯的脑袋装进空间戒指。
　　史前锯齿蚯的脑袋很大，足足占据了空间戒指一半空间，也幸亏李长生的物品不是很多，否则还要丢一些才行。
　　李长生在树洞中休息了一晚，在次日天明时分继续启程，虽然他已经搜集齐了光暗卷轴，但他没有立刻离开绿野森林的想法。
　　一来他答应了李润峰三人，尽力帮助他们成为精英班成员，这对李长生同样有着不小的好处，人情是一方面，竞选精英班班长是另一方面，自从知道精英班班长所能获得的好处后，李长生就对这个职位志在必得。
　　想要竞选班长，必须笼络精英班成员。
　　二来绿野森林对他来说是一块宝地，这里汇聚了大量的野生妖精，其中蕴含的高品质妖精肯定不少，同时精英级以上的妖精几乎都会驱赶和清除，这也保障了李长生的安全。另外但凡野外总会诞生天材地宝，汇聚在绿野森林里还是一群新生，要是遇到了天材地宝，那就是标准的菜鸡互啄，身为菜鸡中的战斗鸡，哪怕赵淑怡来了，也要被他群殴。
　　对，群殴！
　　除了艾希外，李长生还有凯兰、火烈鸟、日光喵、月光喵、天堂鸟和钻地鼠，它们全都达到了二阶，前四者还都是上品品质的妖宠，其中火烈鸟绝对不比徐祥志的底牌泰坦巨蟒差上多少，凯兰更是统领种族的妖宠。
　　赵淑怡的三尾狐虽然厉害，但光是艾希就足以抗衡，他就不信赵淑怡会有像他这样即优秀数量又多的二阶妖宠，这也是他最大的优势。
　　在没有挑战规则的绿野森林，谁规定就一定要单挑，只要可以达成目的，就算是设陷阱、下绊子、合纵连横、偷袭暗算之类的计策也都可以用，只需遵守基本规则就行。
　　李氏四杰相约在森林中心聚集，血脉果实诞生的荒芜地带聚集离森林中心不是很远，用不了多长时间，李长生就能到达目的地。
　　还未到达森林中心，在探索的过程中，李长生再次有了收获，他没有找到光暗卷轴，但却发现并契约了一只高品质妖精。
　　这是一只以速度闻名的迅雷豹，它的速度极快，可惜和艾希相比，仍旧相形见绌，被艾希轻松追上，一巴掌拍晕在地。
　　昏迷的迅雷豹，还不是任由李长生捏扁搓圆，它的命运也就可想而知。
　　继獠牙白猪过后，迅雷豹成了他在森林中收获的第二只临时妖宠。
　　就在临近森林中心的时候，忽然，艾希的耳朵明显动了一下，朝其中一个方向低吼了一声。
　　利用心灵感应，李长生获知了艾希的意思，它听到了李静怡的声音，以及数量未知的恐狼声音，似乎李静怡正在和恐狼族群战斗。
　　恐狼:低等战将种族，传闻拥有高等异兽暗黑魔狼王的血统，并且它们还是群居型妖精！
　　一群低等战将的恐狼，李静怡有可能应付不了。
　　没有犹豫，李长生驾驭着艾希，朝李静怡的方位扑去。

第一百六十四章 锦上添花还是雪中送炭(第二更，求所有)
　　几个呼吸间的功夫，始终外放着精神力的李长生发现了李静怡的身影。
　　在百米外，此时的李静怡正背靠着大树，冷静的指挥着数只妖宠和恐狼族群大战。
　　这是由八头恐狼组成的恐狼族群，其中仅有头狼达到了中位境界，其余的尽皆还是下位恐狼。
　　嗷呜～
　　伴随着恐狼头领的声音响起，围住李静怡的七头下位恐狼发动了试探性的攻势。
　　恐狼头领没有加入攻势，它就静静地站在不远处，围绕着李静怡不断游走，做出一副随时可能发动偷袭的架势，给李静怡带来了很大的心理压力。
　　李静怡背靠着大树，她的怀里抱着紫纹花栗鼠，由于恐狼头领的狼视眈眈，李静怡不得不分出部分注意力，关注着恐狼头领的一举一动，不给它发动偷袭的机会。
　　也是因此，无法全力以赴的李静怡开始落入了下风，被恐狼族群打的节节败退，如果再不寻求改变，落败是迟早的事情。
　　“停下！”出乎预料的是，李长生不仅没有立刻帮助李静怡，反而指挥着艾希停下。
　　艾希心里倍感疑惑，但还是听话的停下了脚步，周围草木茂盛，再加上处于激战之中，注意力比较集中，哪怕间隔了百米距离，双方都没有发现李长生。
　　这个时候，李长生利用大量的精神力，激活脑海中的敛息秘法烙印，作用在了艾希身上，促使艾希的气息完全内敛。
　　不远处，恐狼头领的脚步明显顿了一下，迟疑的看向李长生的方向，刚刚它好似感觉到了一股不同寻常的强大气息，只是这股气息又在刹那间消失不见。
　　错觉？亦或者散发着恐怖气息的生物已经远离？
　　恐狼头领给自己找了答案，开始专心应付李静怡，这是它们预定的食物，以李静怡和几只妖宠的肉量，足够它们饱餐一顿。
　　尤其是那两坨肉，恐狼头领盯着李静怡胸前的敏感部位，露出眼馋的人性化表情，它曾经吃过这种肉，对它来说那是无上的美味，那软绵绵的触感和汁水，让它印象深刻。
　　不远处，凯兰疑惑的问道:“长生，怎么不去救她？”
　　李长生没有立刻回答，反问道:“你觉得是锦上添花好还是雪中送炭好？”
　　“当然是雪中送炭啦！”
　　“那不就得了！”
　　李长生没有多加解释，他的心思比较复杂，并给自己找了两个理由。
　　一、李静怡暂时没有危险，等她有生命危险的时候再去救她，这样就能获得她更多的感激，日后等李长生有困难了，寻求她的帮助也就顺理成章了。
　　二、越是处在危险边缘，就越容易激发御妖师或者妖宠的潜力，李静怡不知道李长生在暗中为她保驾护航，自然是全身心的投入这场危机。
　　“暖暖兔，烈焰喷射！”
　　在李静怡的指挥下，暖暖兔的腮帮子高高鼓了起来，从它的嘴里喷出一道碗口粗的火焰柱，它的脑袋迅速偏转，将周遭的几头恐狼尽数覆盖在了它的攻势下。
　　嗷呜～”
　　一头下位恐狼被火焰柱迎面命中，发出凄厉的惨叫声，身上的灰色毛发更是燃烧了起来，发出滋滋滋的声音，赶忙利用打滚的姿势熄灭火焰。
　　另外几头下位恐狼赶忙仓惶躲避，但这也让它们的阵型被打乱，首尾难以相顾。
　　“就是现在，小青，钻地蔓藤！三尾猫，撕裂爪！”
　　这个时候，李静怡抓住了稍纵即逝的机会，立刻指挥着青鸟和三尾猫发动攻势。
　　天空中，青鸟浑身闪烁着绿光，立刻就有几条儿臂粗的蔓藤从地下钻了出来，将一头仓促躲避的恐狼五花大绑了起来。
　　与此同时，三尾猫扑向被蔓藤束缚住的恐狼，它的速度很快，转瞬间出现在了恐狼肚皮下方，锋利的寒光闪过，精准的落在恐狼的腹下。
　　野兽类妖精大多是铜头铁骨豆腐腰，更不用说腹下了，那绝对是它们的要害。
　　哗啦啦～
　　伴随着恐狼的惨叫声响起，在三尾猫锋利的利爪下，它的腹下留下了五条深深地爪痕，一截小肠更是直接掉落了下来。
　　在这一击下，这头恐狼算是废了，如果得不到及时救治，最多一刻钟时间就会因为失血过多而死。
　　就在李静怡想要扩大战果的时候，忽然，恐狼头领动了，它浑身缭绕着黑光，猛的扑向李静怡。
　　“小紫，独特冲锋！”
　　李静怡神色微变，在她的指挥下，紫纹花栗鼠浑身缭绕着电流，化为一道娇小的紫色残影，瞬间和恐狼头领发生了碰撞。
　　在双方接触的刹那，紫纹花栗鼠体表依附的电流轰然爆发，瞬间笼罩了恐狼头领。
　　不过，恐狼头领体表黑光剧烈闪烁着，最终两者齐齐抵消，在能量被相互抵消后，恐狼头领和紫纹花栗鼠瞬间发生了碰撞。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，论力量娇小的紫纹花栗鼠如何会是恐狼头领的对手，瞬间就被撞飞。
　　不过，恐狼头领的冲势也明显受到了削弱。
　　李静怡赶忙张开双手，一把抱住倒飞的紫纹花栗鼠，在庞大的力道下，她踉跄后退了两步，后背狠狠地撞在大树上。
　　关键时刻，三尾猫体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层风衣，这让它的速度抖增，在恐狼头领碰到李静怡之前，先一步撞在恐狼头领身上。
　　在三尾猫的撞击下，恐狼头领直接被撞倒在地，不过在它快要落地的时候，恐狼头领的尾巴顺势一甩，犹如一条钢鞭一般，狠狠地抽在三尾猫身上。
　　喵～
　　在巨大的力道下，三尾猫惨叫一声，被恐狼的尾巴直接抽飞，跌落在十多米外的大树上，仿佛挂画一般滑了下来。
　　“遭了！”看到三尾猫被抽到远处，李静怡心里一急，她和其余的妖宠都被恐狼围着，想要强行脱离包围圈，需要一定的时间，无法在第一时间对三尾猫展开救援，也无法在第一时间将它收回。
　　李静怡赶忙指挥着几只妖宠发动猛攻，想要打开一个缺口。
　　可未等李静怡救援三尾猫，立刻就有两头下位恐狼脱离了队伍，猛的朝受了重创的三尾猫扑去。

第一百六十五章 放开那只妖宠，让我来(第三更，为关樱达到两万粉丝值加更)
　　“小紫，雷击！小青，风翼！”在两头下位恐狼扑向三尾猫的时候，李静怡强迫自己冷静了下来。
　　紫纹花栗鼠站了起来，浑身噼里啪啦的缭绕着电火花，最终化为一道碗口粗的电流，飞速射向恐狼。
　　天空中，青鸟俯冲而下，它的翅膀边缘流光闪烁，被淡青色流光覆盖，给人一股锋锐的感觉。
　　嗷呜～
　　这个时候，恐狼头领眼里露出狡黠之色，趁着李静怡救援三尾猫的间隙，立刻带领着剩余的四头下位恐狼发动攻势。
　　由于紫纹花栗鼠和青鸟分身乏术，此时的李静怡只能用岌岌可危来形容。
　　不远处，两头袭向三尾猫的下位恐狼来不及躲避，就被紫纹花栗鼠和青鸟的攻击命中。
　　其中，被雷击命中的下位恐狼直接倒在了地上，浑身缭绕着电火花，它就像抽筋了一样不断抽搐着，一时间无力再站起来。
　　另一头下位恐狼就好了很多，这和青鸟的位阶有关，这只青鸟从出生到现在满打满算也就不到一个月，哪怕李静怡照料的不错，此时也就下位7阶境界。
　　被青鸟的风翼切中脑袋，让这头下位恐狼受到了不轻不重的伤势，这激发了下位恐狼的血性，立刻转头咬向青鸟。
　　一时间，青鸟被缠住了。
　　另一边，恐狼头领率领着四头下位恐狼趁势发动总攻。
　　“暖暖兔，爆裂火球！”李静怡勉强保持着冷静，在她的指挥下，暖暖兔凝聚出一个半米直径的爆裂火球，朝恐狼最密集的地方喷去。
　　轰～
　　未等接触恐狼，爆裂火球骤然发生了爆炸，化为一片片火花四处飞溅，四头下位恐狼赶忙四散奔逃，冲出了火花笼罩范围。
　　和下位恐狼不同，在爆裂火球飞来的时候，恐狼头领赶忙将速度提高了一个档次，在冲出火花范围的同时，朝着李静怡扑去。
　　“小紫，上！”
　　危急关头，李静怡激活了嗜血秘法，作用在了紫纹花栗鼠身上。
　　刹那间，紫纹花栗鼠的眼睛变得通红，露出嗜血的眼神，再也没有一点畏惧，主动朝着恐狼头领扑去。
　　一时间，紫纹花栗鼠缠住了恐狼头领。
　　同一时间，三尾猫挣扎着想要从地上爬了起来，却怎么也爬不起来，它的心里充满了焦急，想要帮助它的主人，因为它的主人随时都有殒命之危。
　　在它的顽强意志下，三尾猫浑身开始散发着白光，体型以肉眼可见的速度成长，气势开始增强。
　　“进阶了！”看到三尾猫的异状，李静怡露出了惊喜之色，可惜，她的喜悦仅仅维持了刹那间，脸色瞬间变得苍白，因为四头下位恐狼再次合围了上来，从四个方向扑向李静怡。
　　它们的眼里满是渴望，嘴角更是溢出了口水，仿佛下一刻就能品尝到面前的两足羊。
　　远水解不了近渴，三尾猫虽然进阶了，但它不可能瞬移十多米距离，这点时间哪里还来得及。
　　等三尾猫赶到的时候，李静怡怕是已经殒命。
　　李静怡想要后退，但她背靠着大树，哪里还有后退的空间。
　　近了，更近了！
　　下位恐狼在她的眼里越来越大，李静怡甚至还闻到了它嘴里犹如腐尸般的恶臭。
　　李静怡的脸色苍白如纸，她害怕的浑身颤抖了起来，更是下意识的闭上了眼睛，在极度的恐惧下，她不由自主的夹紧了双腿，一股强烈的尿意产生，仿佛要崩出来一样。
　　关键时刻，地下猛的钻出几条成人手臂粗的蔓藤，瞬间将两头下位恐狼五花大绑。
　　和蔓藤一起出现的还有一把熊熊燃烧的光焰巨剑，直接将一头下位恐狼的脑袋斩下。
　　与此同时，火烈鸟的身体极速旋转着，尖锐的鸟喙笔直琢进最后一头下位恐狼的眼睛，将它带的飞起，重重的摔倒在地。
　　眨眼间的功夫，两头下位恐狼死亡，剩余的两头也受到了控制。
　　“咦，我没死？”
　　直到过了两三个呼吸，想象中的痛苦并没有出现，这让李静怡重新睁开了眼睛，待看到咫尺间的狼头时，她明显被吓了一跳，下意识的想要后退，但由于背后是一颗大树，她根本无法后退。
　　“静怡，你没事吧，还好我来的及时！”李长生驾驭着艾希出现在李静怡面前，他后怕的拍了拍胸膛，仿佛他真的是刚刚赶到。
　　艾希忍不住翻了一个白眼，它很想揭穿李长生的谎言，但它只会兽语，只能表示无能为力。
　　“是啊，就差那么一点！”凯兰通红着俏脸，她不仅没有揭穿李长生，反而主动帮着圆谎。
　　第一次主动撒谎，凯兰很不适应，她眨动眼睛的频率很快，耳朵红彤彤的，更是下意识的低着脑袋不敢去看李静怡。
　　也幸好李静怡还处于后怕之中，不然还真有可能发现凯兰的破绽。
　　“长生，如果不是你，我怕是连命都没了！感谢的话我就不多说了，那太俗气，以后你要是有事需要帮忙可以随时来找我，保证随叫随到！”
　　这一刻，李静怡对李长生充满了感激，这可是救命之恩，如果两人不是同族的话，她有可能会来上一句‘小女子无以为报，唯有以身相许’这样的话。
　　当然，如果对方长的像张毅的话，想必会换成另一句，‘英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有来世做牛做马，报此大恩！’
　　这也是一个看颜的世界！
　　嗷呜～
　　就在他们说话的时候，恐狼头领凄厉的惨叫声响起，它的腹部被严重撕裂，肠子、内脏流了一地，眼看着没法活了。
　　不到一分钟的功夫，包括恐狼头领在内，在场的所有恐狼最终都没有逃过一死。
　　吱～
　　这个时候，紫纹花栗鼠跳到了李静怡怀里，并赏了李长生一个得意的人性化眼神。
　　这是一只雄性紫纹花栗鼠！
　　看着紫纹花栗鼠的举动，李长生心里下意识的浮现这么一句话，‘放开那只妖宠，让我来’！
　　但他不敢说出口，他怕被打！
　　虽然如此，但不代表他就没有对付紫纹花栗鼠的办法。

第一百六十六章 切了那条烦恼根(第一更，照例求所有)
　　“静怡，恭喜你二阶可期！”在修理紫纹花栗鼠之前，李长生适时表达了祝福。
　　在三尾猫进阶后，李静怡的二阶妖宠数量满足了进阶条件，如果她的精神力也达到了条件，怕是用不了一晚，就能成为二阶御妖师。
　　李静怡成为御妖师的时间比李长生更久，按理说她的精神力已经达到了极限，只差最后的临门一脚。
　　“谢谢，这次也算是因祸得福吧！”
　　一想到满足了进阶条件，李静怡露出了发自内心的笑容。
　　和人数最多的战斗学院不同，炼药师学院暂时还没有出现二阶新生，只要李静怡拔得头筹，相信她能获得炼药师学院的资源倾斜。
　　这是很正常的事情，三大学院之间同样有着竞争，培养的精英越多越强，明年获得的可供分配资源和新生名额也就越多。
　　“对了，静怡，我曾听导师说过一件事，如果将雄性妖宠阉割，它就会变得更加专注，心态也会放宽，不会将多余的心思放在传宗接代上！嗯，训练效率自然也会获得提升，甚至它还会变得更加长寿。也就是你，一般人我还不告诉她！”
　　李长生看着紫纹花栗鼠，他的嘴角一扯，露出一抹意味深长的笑容，吓的它哆嗦的钻入李静怡肩膀后面，仅露出一个瑟瑟发抖的小脑袋。
　　你是魔鬼吗？
　　怎么如此残忍！
　　“真的有这么多好处？”李静怡还是第一次听说，听到有这么多好处，她的心里不免有些跃跃欲试。
　　要不试试？
　　心里这么想着，李静怡不由的将目光投向瑟瑟发抖的紫纹花栗鼠，她的所有妖宠中，唯有紫纹花栗鼠是雄性。
　　看到李静怡投来的目光，紫纹花栗鼠浑身打了一个激灵，它能看的出它的主人心动了，吓的它赶忙跳到一旁的大树上。
　　“咳咳，我也只是听导师提过几句，并不清楚具体情况，至于有没有副作用，还要试验过才知道。”
　　李长生可不敢打包票，他也就是吓一下紫纹花栗鼠，免得那家伙太过得意。
　　“好吧！小紫，下来吧！”听到有可能有副作用，李静怡只能打消了阉割紫纹花栗鼠的想法。
　　紫纹花栗鼠松了口气，重新跳到李静怡的肩膀上，不过这次它可不敢再做出刚刚的动作，反而做出一副低眉顺眼的模样，生怕引起李长生的反感。
　　“也不知润峰、天宇他们有没有遇到危险？”这个时候，李静怡将话题引到李氏四杰另外两人身上。
　　“这个可不好说，说不定他们已经到了！”
　　除了李长生外，李氏四杰的另外三人差距不大，如果遇到野生妖精族群，还真有可能遭遇危机。
　　李静怡点点头，开始料理妖宠们的伤势。
　　“火烈鸟、天堂鸟，帮忙搜寻一下附近，如果找到那两个家伙，记得回来告诉我！”
　　李长生放出两只飞行妖宠，以它们的实力，哪怕遭遇上位飞行妖精，也有一战之力。
　　啾～呀～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，两只大型飞行妖宠煽动着翅膀，开始在附近游荡，寻找另外两人的踪影。
　　没多久，两只飞行妖宠返回，其中天堂鸟的脑袋朝南方示意了一下。
　　“很好，我们前去汇合！”
　　李长生跨上艾希背上，他没有骑乘飞行妖宠的想法，毕竟天空中的限制太大，不利于他的发挥。
　　另一边，李静怡骑乘着一匹还未成年的火焰驹，亦步亦趋的跟在艾希后面。
　　这是李静怡的临时妖宠，只有下位5阶水准，也难怪她在刚才的战斗中没有放出来战斗。
　　在风驰电掣间，很快李长生见到了李润峰、李天宇两人，和李静怡相比，他们无疑是幸运的，也不知是什么时候碰到了一起，这也让他们没有遭遇太大的危险，一路顺风顺水的来到了森林中心。
　　在相互问候了几句后，李润峰不由问道:“长生，收获怎么样？”
　　所谓的收获指的是光暗卷轴，这也是他们能否成为精英班成员的关键。
　　“我的已经凑齐了，还多了一个光明卷轴，你们呢？”李长生由衷的希望四人能够一起进入精英班，这样他也就有更多的机会竞选精英班班长，获得更多的资源倾斜。
　　想要成为强者，必须具备敢争的意识！
　　“我也有一个光明卷轴！”李天宇
　　“我只有一个黑暗卷轴！”李润峰
　　看到李长生主动拿出多余的光明卷轴，李天宇和李润峰也纷纷将各自的收获拿了出来。
　　“我一个也没得到，不过我知道有个地方有卷轴，甚至还不止一个！”李静怡神情有点懊恼，其实她也有得到卷轴的机会，可惜在最后功亏一篑，被别人抢先夺走了。
　　不过，李静怡也不是没有其它收获，她在一处山谷中见到了卷轴，当时的她自然是欣喜万分，可在一番尝试后，不得不打消了夺取卷轴的想法。
　　只要再获得两个黑暗卷轴和一个光明卷轴，四人就能全部成为精英班成员。
　　不过，越到后面卷轴的获取难度也就越大，因为比较容易获取的卷轴基本已经被扫荡一空，唯有那些难度系数太大的还存在原地。
　　至于夺取其他人的卷轴，李长生四人暂时还没有这个想法，毕竟这样容易得罪人，相当于断了他人的前途。
　　断人前途者，如杀人父母，这可不是说说而已！
　　当然，也可以和其他人交易，不过需要付出的代价必定很大。
　　“静怡，距离这里远吗？”
　　“不是很远，也就三四里的样子！那是一处不大的沼泽地，生存着大量的蛇类妖精，少说也有上百条，它们的实力很强，我就远远的看到了一条疑似上位妖精的三头蛇，至于有没有实力更强的存在，那就不知道了！其中有一段露在沼泽地外面的枯树上，就吊着一个卷轴！”
　　和其他三人的关注点是卷轴不同，李长生的关注重点是上百条蛇类妖精，从数量上来看，这些蛇类妖精中很有可能存在着高品质妖精。

第一百六十七章 欧皇还是非酋(第二更，照例求所有)
　　按比例来看，往往上百只野生妖精中就能找到一只高品质妖精，当然，如果是非酋的话，哪怕怕上千只都不一定找的到，代表就位捕捉大赛三连冠的苗阴缝学长。
　　不过，苗阴缝学长拥有碧眼帝皇蛇，自身更是达到了四阶水准，除了碧眼帝皇蛇外，肯定还拥有不少高品质妖宠。至于这些妖宠的来历，就不是李长生所能知晓的了。
　　“迟则生变，我们最好现在就去沼泽！”李长生很清楚参加试炼的新生对卷轴的渴望，那是他们能否成为精英班学员的关键，在没有找到其它卷轴的情况下，难保他们不会选择冒险，比如用飞行妖精偷走卷轴，或者不顾伤亡的强取卷轴。
　　现在烈日当空，离晚上还有一段时间。
　　“好，赞成！”其他三人自然没有表示反对，何况李长生已经搜集齐了光暗卷轴，现在没有离开绿野森林，主要还是为了帮助他们。
　　他们必须要承李长生的人情！
　　四人纷纷跨上各自的坐骑，李天宇的坐骑是他的本命妖宠——恐狼，这也是他手中最强的妖宠，李润峰则是一头寒风豹，这是一种冰+风系的双属性妖精，最擅长的就是速度。
　　哪怕是在路途中，李长生也不忘外放精神力，避免遭遇偷袭的同时，也在尽可能的搜寻高品质妖精，一切皆有可能，天知道会不会突然出现一只极高品质的野生妖精。
　　在风驰电掣间，很快四人来到了沼泽边缘，这是一片低洼积水、杂草丛生的泥淖区，和周遭茂密的丛林不同，这里明显荒芜了很多，不过地表仍旧生长着大量的湿性植物和沼泽植物。
　　此时，李长生的耳朵微动，隐隐听到了兽吼、碰撞和蛇类特有的嘶嘶声，似乎里面正发生着激斗。
　　从声音的频率来看，对战双方的数量不少。
　　“怎么办？”动静这么大，其他三人明显也听到了，不由纷纷将目光看向李长生。
　　以他们的精神力，暂时还‘看’不到里面的场景。
　　不过李长生不同，他是四人中唯一的二阶御妖师，精神力外放范围明显更广。
　　李长生没有说话，他的精神力开始外放，将百米方圆尽数笼罩。
　　刹那间，范围的一切涌入他的脑海中。
　　李长生‘看’到了三位新生，看到了密密麻麻的蛇类妖精，甚至看到了那个挂在一段枯树上的卷轴。
　　卷轴是黑色的，自然是黑暗卷轴！
　　沼泽不小，哪怕是以李长生的精神力外放范围，也只能囊括一部分。
　　“咦，赵淑怡！”李长生颇为意外，没想到赵淑怡会出现在这里，很明显她也在打卷轴的主意。
　　除了赵淑怡外，还有两位女生，她们平时和赵淑怡的关系不错，虽然还没有达到二阶，但也是新生中排名前50的存在，有希望成为精英班成员。
　　沼泽中，原本正专心围剿蛇类妖精的赵淑怡眉头微皱，她捕捉到了一丝隐晦的精神力，隐隐间有些熟悉。
　　和赵淑怡不同，另外两名女生没有察觉，一来她们的阶位不如李长生，二来她们实力不如赵淑怡，必须全神贯注才行。
　　刹那间，赵淑怡同样外放精神力，立刻察觉到了李长生四人。
　　“李长生，我知道你们躲在那里，出来！”
　　赵淑怡娇喝一声，心里却在思索着对策。
　　双方实力看似相差不大，不过她们正被大量的蛇类妖精缠住，如果李长生等人在背后袭击她们，或者坐视她们损耗实力，无论怎么看，局势都对她们非常不利。
　　“我们进去吧！”李长生耸了耸肩，既然被发现了，那就没有继续隐藏的意义，何况局势对他们非常有利。
　　在走进沼泽的时候，李长生就想到了三个方案。
　　一、不动如山，坐等赵淑怡等人实力大损。
　　二、和蛇类妖精两面夹击赵淑怡等人，虽然不会要她们和本命妖宠的命，但打败她们还是
　　三、趁着赵淑怡等人分身乏术，引走了大量的蛇类妖精，趁势夺取卷轴。
　　这三个方案，无论哪一个都可以达到他的目的。
　　不过李长生更倾向于第三种方案，他懒得等待，因为有可能发生意外，同样他也没有必要往死里得罪赵淑怡等人，直接摘取胜利果实就行。
　　“赵淑怡，没想到会在这里遇见你！”
　　李长生驾驭着艾希，和赵淑怡三人隔了数十米距离。
　　赵淑怡没有说话，而是用凝重的眼神盯着李长生胯下的艾希，艾希散发的气势仿佛是在告诉她，它已经达到了上位境界。
　　赵淑怡倍感头疼，艾希达到了上位境界，这也令她的心情低落到了谷底。
　　单对单还好说，但她现在还要面对大量的野生蛇类妖精，这几乎预告她这次的行动失败。
　　赵淑怡沉默了半晌，最终还是狠了狠心说道:“李长生，卷轴是你的了！”
　　既然已经无法阻止李长生夺取卷轴，那还不如装作大方一点，免得李长生打她们的主意。毕竟她们身上也有卷轴，而学府也没有颁布就不能抢夺其他人卷轴的规定。
　　不过，李长生从来没有抢夺她们身上卷轴的想法。
　　一是还有时间，以他们的实力在考核结束前很有可能得到足够数量的卷轴；二是没有必要彻底得罪赵淑怡等人，除非他将赵淑怡等人永远留在这里，否则这种断人前途的事情最好不要去做，被人天天‘记挂’可不是一件好事，毕竟哪有夜夜防贼的道理。
　　“那我就却之不恭了！”李长生向她们拱了拱手，带着三人朝挂着卷轴的枯树走去。
　　刚一进入沼泽，艾希的四肢就有了下沉的趋势，不过它终究实力不俗，体表青光微微一闪，就稳住了下沉的趋势。
　　其他三人也是有样学样，只是他们的坐骑终究远不如艾希，很快就被拉开了距离。
　　忽然，艾希朝着一旁跳去，紧接着一道黑影从艾希原本站立的方位猛的钻了出来，结果却是咬了一个空。
　　“咦！”
　　也是在这个时候，李长生惊疑一声，随即用炯炯有神的目光注视着面前的黑影，心里不仅没有慌乱，反而充满了喜悦。

第一百六十八章 九头蛇血脉(第三更，你们欠我7章)
　　李长生的精神力始终处于外放状态，将百米方圆尽数囊括，包含了和赵淑怡激战的未知数量的蛇类妖精。
　　他的脑海犹如雷达页面一样，浮现出近百个光点，绝大多数光点都很黯淡，其中有两个光点比较突出，象征着中品品质妖精的身份。
　　除此之外，还有一个明亮度明显超过它们的光点，散发着皎洁明亮的光辉。
　　第一时间，李长生锁定了目标。
　　这个最亮的光点，此时就在李长生的面前，就是那条刚从地下钻出来的黑影。
　　面前的妖精有三个脑袋，体型壮硕，长度在八米左右，有着粗如水桶的腰身。
　　“三头蛇！”
　　李长生眼睛一亮，这是一条较为罕见的三头蛇，传闻拥有九头蛇血脉，最重要的是，它是战将种族的妖精。
　　【妖精名称】：三头蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九头蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗、土、风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明、木、雷
　　九头蛇是一种准神异兽，剧毒无比，沼泽的水也因此长年恶臭，它的体型硕大，拥有九个脑袋，并且九个脑袋的属性各不相同，除了光明系外，具备着其它九种属性。
　　另外，九头蛇拥有变态的再生能力，哪怕脑袋被砍下来也能够再生，只要九个脑袋不被全砍下来，九头蛇就不会有性命威胁。
　　在偷袭失败后，三头蛇就想要重新钻入泥沼，李长生又岂会放任它离开，赶忙示意凯兰施展钻地蔓藤。
　　伴随着绿光闪烁，数条成人手臂粗的蔓藤从泥沼地下钻了出来，瞬间将三头蛇五花大绑了起来。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　三头蛇下意识的挣扎了起来，它的力量很大，瞬间就挣断了三条蔓藤，眼看着就要挣脱束缚。
　　可惜，三头蛇面对的是御妖师，李长生丝毫让凯兰单挑的觉悟，立刻指挥着艾希冲向对方。
　　三头蛇大惊之下，三个脑袋的嘴巴张开，黑色、黄色和青色的能量光点瞬间汇聚，化为三种不同属性的能量光柱，朝着艾希激射而去。
　　这里是泥沼地，艾希的速度受到了一些限制，再加上距离很近，它没有尝试躲闪，紧接着一层厚实的青色光幕浮现，将它和李长生完全笼罩了起来。
　　轰～轰～轰～
　　刹那间，三道光柱轰击在青色光幕上，青色光幕微微闪烁了几下，丝毫没有破碎的征兆。
　　差距有点大，三头蛇虽然离上位境界只有一步之遥，但这一步距离却让两者形成了巨大差距，再加上种族上的差距，自然难以攻破艾希的风之壁垒。
　　看到这样的情景，三头蛇内心涌现出了强烈的不安，它的身体更加剧烈的挣扎了起来，彻底挣脱了蔓藤的束缚，就想要钻入地下。
　　只要钻入地下，三头蛇进可攻退可守，几乎立于不败之地，除非李长生拥有强力土系妖精，否则很难打败一心想要躲避的三头蛇。
　　粉碎爪！
　　偏偏就在此时，艾希出现在了三头蛇面前，肉垫上弹出的利爪，狠狠地扇在三头蛇的腰身上。
　　嘭～咔嚓～
　　伴随着巨大的力道，三头蛇庞大身躯身不由己的‘飞’了起来，狠狠地撞碎一截枯树，并在泥沼地上拖出了一条长达二十多米的犁沟，才堪堪停了下来。
　　泥沼地的坚硬程度远不如寻常的地面，这也是艾希能够造成如此视觉的主要原因。
　　仅仅只是一击，三头蛇的腰身上就多了几道深可见骨的伤痕，不过仔细观察它的伤口，就会发现它的伤口正以肉眼可见的速度恢复。
　　要不了多久，三头蛇就能完全恢复伤势。
　　这就是九头蛇血脉的强悍之处，哪怕三头蛇的再生能力不如九头蛇，但仍旧具备着强大的续航能力。
　　未等三头蛇从地上爬起来，艾希迅速冲了过来，在三头蛇惊惧的目光下，艾希高高跳了起来，它的嘴巴大张，如剑一般的尖锐獠牙精准的咬住三头蛇左边脑袋的脖颈上。
　　咔嚓～
　　和粗如水桶的腰身相比，三头蛇的脖颈明显纤细了很多，被艾希一口咬断了脖颈。
　　大量的鲜血从断口处喷涌而出，不过三头蛇剩下的两个脑袋并没有受到多少影响，两个脑袋迅速从不同的方向咬向艾希。
　　风隐！
　　艾希看在眼里，它的眼睛微眯，体表青光剧烈闪烁了一下，风系能量疯狂爆发，这极大的提高了它的爆发力，仿佛化为一道残影，轻松避开了三头蛇的攻势。
　　钢尾！
　　在闪避完成的瞬间，艾希的身形顺势一转，它的尾巴犹如钢鞭一般，狠狠地砸在三头蛇中间的脑袋上，鲜血飞溅间，三头蛇身不由己的被拍倒在地。
　　哪怕受到了如此严重的伤势，三头蛇仍旧没有失去战斗能力，更可怕的是，左边被咬断的断口处长出了肉芽，只需要一段时间，它的左边脑袋就能恢复如初。
　　这个时候，三头蛇没有站起来，但它的尾巴却在迅速转动，朝着艾希挥来。
　　可惜，在三头蛇挥动尾巴的瞬间，艾希就察觉到了它的意图，它立刻跳了起来，避开尾击的同时，张开血盆大口，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄五尺长的风刃，疾速旋转着朝三头蛇右边的脑袋切斩而去。
　　咔嚓～
　　三头蛇右边的脖颈被切出了一个平整的断口，鲜血仿佛不要钱似的喷涌而出，将地面染的通红。
　　艾希踏着步伐，重重的践踏在三头蛇身上，没有给它任何逃跑的机会。
　　哪怕拥有强大的再生能力，但三头蛇终究不是九头蛇，失去了两个脑袋和大量的鲜血，让它的身体虚弱不堪，一时间哪里还有力气挣开艾希。
　　从始至终，它都被艾希压着打，根本没有任何逃脱的机会。
　　“契！”李长生俯视着三头蛇，开始施展临时契约。

第一百六十九章 探索沼泽(第四更，你们欠我8章)
　　也不管三头蛇是否同意，李长生运转精神力，施展临时契约。
　　三头蛇剧烈挣扎着，眨眼间的功夫，就挣脱了临时契约的束缚。
　　第一次，失败！
　　野生妖精的境界越高，意志越坚定，不仅损耗的精神力越多，契约成功率也会大打折扣。
　　三头蛇依旧高昂着头颅，冰冷的蛇眸注视着李长生，它的桀骜不驯，哪怕被艾希踩在脚下，依旧没有低下高傲的头颅。
　　“艾希，放血！”李长生没有继续施展临时契约，为了增加收服成功率，毅然指挥着艾希为三头蛇放血。
　　三头蛇的血液很多，血液再生能力远超寻常的妖精，但也终归是有限度的，两颗断头和腰身上的伤势，让它体内的血液流失了很多。
　　艾希没有迟疑，数根利爪从肉垫中弹出，它自然不会攻击三头蛇剩下的头颅，那样很可能导致三头蛇直接死亡，于是在三头蛇的腰身处再次留下了数道深可见骨的伤痕。
　　大量的鲜血喷溅而出，将地面染的越发通红，浓郁的血腥气息弥漫，给人一种作呕的感觉。
　　嘶～
　　三头蛇痛的嘶吼一声，想要奋力挣扎，却越发感到力不从心，血液的流逝，让它感到越发虚弱。
　　李长生面不改色，继续施展临时契约。
　　第二次，依旧失败！
　　由于三头蛇的不配合，李长生两次契约均以失败告终。
　　“再来！”没有任何犹豫，李长生再次下达了攻击的命令。
　　伴随着李长生的声音响起，艾希再次在三头蛇的腰身上添加了几道伤痕。
　　嘶～
　　三头蛇的声音越发虚弱了，有气无力的看着李长生，也不知是不是错觉，冰冷的眼眸少了几分桀骜，多了几分畏惧。
　　除非是钢铁意志，否则任谁被人如此折磨，都会心生畏惧。
　　这一次，李长生没有立刻施展契约，而是用眼神示意了一下艾希。
　　吼～
　　艾希心领神会，发出低沉的咆哮声，将威吓特性发挥的淋漓尽致，以求降低三头蛇的意志。
　　在艾希的恐吓下，三头蛇明显受到了影响，它的蛇瞳微缩，内心充满了惊惧。
　　这个时候，李长生适时的说道:“三头蛇，想要不被折磨，那就放开心神，和我建立临时契约！”
　　无论是放血、恐吓还是威胁，这些都是御妖师契约野生妖精时的常规操作。
　　当然，有负面也有正面，比如抚摸、救助、宠溺，这些同样可以降低野生妖精的戒心。
　　不过，野生妖精大多桀骜不驯，除非是那些性格和善的妖精，否则御妖师往往会采用诸如李长生现在的手段。
　　这也是没办法的事情，御妖师的精神力有限，如果不施加这些手段，有可能在精神力耗尽后仍旧无法成功契约。
　　下一刻，李长生再次施展临时契约。
　　或许是三头蛇太过虚弱，或许是艾希的威吓效果惊人，亦或者是李长生的威胁发生了作用，总之三头蛇的反抗明显降低了很多，最终被李长生成功契约。
　　临时契约化为特殊的印记，最终烙印在三头蛇仅剩的脑袋上。
　　呼！
　　李长生轻呼了一口气，三头蛇毕竟是中位9阶妖精，契约消耗的精神力远超下位妖精，哪怕李长生也施展不了十次。
　　在契约完成后，李长生极力收敛了内心的喜悦，表面上不动声色，似乎这只是一条比较寻常的三头蛇。
　　看到李长生的神色，原本正想询问三头蛇品质的李润峰下意识的以为这是一条品质一般的三头蛇，于是就自觉闭上了嘴巴。
　　直到此刻，艾希意犹未尽的从三头蛇身上跳了下来。
　　“凯兰，帮忙恢复一下三头蛇的体力！”
　　在李长生的指示下，凯兰开始为三头蛇施加了一系列恢复类技能，再加上三头蛇的强大再生能力，它的恢复速度超乎想象的快，用不了多久时间，就能恢复如初。
　　对于这头上品三头蛇，李长生没有重点培养的想法，一来他的正式契约名额已经用尽；二来他的胃口变得越来越叼，如果三头蛇是统领种族的话，或许还会考虑一下。
　　是的，统领种族，如今的李长生眼光已经高到了这个地步。
　　没办法，他的几只妖宠太过优秀了，圆滚滚是极品双血脉，凯兰是统领种族，白天黑夜是共生体，艾希和火烈鸟都拥有顶级神兽血脉，并且都是最强战将那一档的妖精。
　　与其浪费精力和资源养着三头蛇，还不如充当临时妖宠，亦或者拿去换取资源。
　　以三头蛇的优秀，价值绝对远超上品云雀，最起码要四位数的魂晶才能拿下。
　　这个时候，李润峰将挂在一截枯树上的黑暗卷轴取了下来。
　　由于绝大多数蛇类妖精都在和赵淑怡三人激战，再加上三头蛇被李长生收服，李润峰取下卷轴的过程没有出现一丝意外。
　　如此一来，李长生四人组搜集了三个人的光暗卷轴，只要再搜集一套，就能完成他们的考核任务。
　　没多久，三头蛇恢复了健康，也就精神比较萎靡，它那断掉的两颗脑袋还要一段时间才能恢复。
　　它终究不是九头蛇，无法在短时间内断头重生。
　　“三头蛇，沼泽附近还有没有这种东西？”
　　三头蛇迟疑了一下，最终点了点头，它对这东西有一定的印象，似乎是有人专门放置的。
　　“那就把它取过来给我！”李长生没想到沼泽附近还有卷轴，这完全是意外之喜。
　　三头蛇点点头，它钻入了地下，也不知去了哪里。
　　李长生看了一眼不远处的赵淑怡三人，她们还在和大量的蛇类妖精激斗，不过局势已经渐渐向她们倾斜，胜利是迟早的事情。
　　“我们先去探索一下沼泽！”
　　这里生存着如此多的蛇类妖精，再加上三头蛇这样的异种，绝对会有一些额外收获，比如蛇蛋、矿石、伴生灵药等等。
　　不需要三头蛇带领，很快李长生四人无惊无险的来到了沼泽深处，这里有着一个大坑，看到大坑中的情形，他们露出了笑容，感到不虚此行。

第一百七十章 大收获(第一更，照例求所有)
　　这是个足有数十平方的大坑，里面长满了挂着红色果实的植物，大量的蛇蛋和无数蛇类妖精蜕皮后的蛇蜕。
　　蛇类妖精全身包裹着鳞片，这些鳞片和鱼鳞不同，它们的鳞片是由皮肤最外面一层角质层变成的，韧不透水，也不能随着身体的长大而长大。它们每长大一些，就要蜕一次皮，蜕皮后新长的鳞片会比原来的要大些，一般每隔三个月就会通过摩擦蜕一次皮。
　　这些蛇蜕难看是难看了点，但却是好几种丹药的辅药，蛇类妖精蜕皮时的境界越高，丹药的功效往往也就越佳。
　　这些蛇蛋密密麻麻的，少说也有数百个，并且大小还不相等，明显是不同蛇类妖精的产物，其中或许就有三头蛇诞下的蛇蛋。
　　这个时候，李静怡激动的喊道:“哇，这是红蛇果！”
　　“红蛇果？”李长生表示不清楚红蛇果，他的记忆力很好，但也不可能看过所有的书籍。
　　不过从李静怡的激动模样来看，红蛇果的价值想必不低。
　　“红蛇果是一种比较稀有的药材，往往只有在大量蛇类聚集之地才会诞生，它是明神丹的主要材料之一！”李静怡仍旧难掩激动之色，将明神丹的作用道出。
　　虽然和凝神丹的名字有些相似，但两者的作用明显不同，凝神丹是用来辅助御妖师修炼精神力用的，而明神丹呢，御妖师和妖宠都可以服用，长期服用的话，可以有效加强他们的五感和对危险的预判能力。
　　重点是长期两字，如果只是偶尔服用明神丹，那么效果就会大打折扣。
　　纵然如此，明神丹仍旧受到了广大御妖师的热捧，作为明神丹的主药之一，红蛇果的价值也就可想而知。
　　大坑中的红蛇果，怕是有上百枚之多。
　　“那还等什么，赶快采集啊，等采集完后再分配不迟！”李润峰怪叫一声，亦步亦趋的下了大坑，生怕踩到红蛇果。
　　李静怡和李天宇点头赞同，同样加入了采集红蛇果的行列。
　　在下大坑之前，李长生忍不住看了远处的赵淑怡一眼，哪怕赵淑怡是二阶御妖师，但她和大坑之间的距离明显超过百米，哪怕赵淑怡也无法用精神力探知这里的情景。
　　不过，赵淑怡三人已经稳稳占据了上风，怕是过不了多久，蛇类妖精就会崩溃。
　　这一次，赵淑怡三人完全是做了无用功，她们三人累死累活的，结果所有的好处全都被李长生四人侵吞。
　　这样的事情无论放在谁身上，心情都不会好受，李长生必须要对她们有所防备。
　　心里这么想法，李长生下了大坑，一边采集仅有指甲盖大小的红蛇果，一边外放精神力，以他现在的精神力，足以将整个蛇坑完全囊括。
　　转瞬间的功夫，李长生的脑海就像雷达页面一样，浮现出密密麻麻的光点，足足有数百之多。
　　这些光点中，绝大多数光芒黯淡，散发着微不可查的光芒，但也有三个比较明亮的光点，象征着可以孵化出高品质蛇类妖精。
　　以李长生的经验来看，它们全都没有达到上品妖精的光亮程度。
　　循着这些光点的位置，很快李长生将它们一网打尽，三枚蛇蛋一大两小，小的有鸭蛋大小，大的却足有人头那么大，想必可以孵化出像三头蛇这样的大型蛇类妖精。
　　李长生将它们暂时放在空置的高级孵化器中，准备等试炼结束后再交给林婉母女照顾。
　　很快，红蛇果被采集一空，被初通丹药的李静怡盛放在一个玉盒中封存，防止药力挥发。
　　当然，他们没有放过蛇蜕，虽然蛇蜕比较常见，但再小的肉也是肉啊，何况量这么大。
　　这个时候，三头蛇出现在了李长生面前，它的嘴里叼着两个卷轴，从颜色来看，这两个都是光明卷轴。
　　“多了一个光明，少了一个黑暗！”李长生先是皱了一下眉头，但很快又舒展开来。
　　很快，原本围攻赵淑怡三人的蛇类妖精彻底溃败，仓惶逃回了蛇坑。
　　在她们结束战斗后，李长生主动来到了赵淑怡面前。
　　她们的眼神充满戒备，毕竟在经过这场恶战后，她们明显不在最佳状态。
　　“赵淑怡同学，你那边有没有多出黑暗卷轴，如果有多出来的话，我可以用光明卷轴跟你交换！没有的话，那就算了！”
　　李长生的想法很简单，那就是通过交换来达成目的，如果赵淑怡没有多出黑暗卷轴，他也完全可以一边寻找光暗卷轴，一边和其他人交换。
　　“可以！”
　　赵淑怡和两位同伴对视一眼，虽然她们有点恼怒李长生摘了她们的胜利果实，但她们终究是理智战胜了情感，毕竟她们的确多了一个黑暗卷轴，只要和李长生置换，她们就能凑齐两套光暗卷轴。
　　在和赵淑怡交换卷轴后，李氏四杰成功搜集了四套光暗卷轴，代表着他们只要离开绿野森林，就能全部成为精英班成员。
　　“对了，赵淑怡同学，这些你们不要了？”和赵淑怡置换卷轴只是李长生其中一个目的，他的另一个目的是为了两条高品质蛇类妖精。
　　这两条高品质蛇类妖精的运气不错，它们没有死亡，仅仅只是失去了战斗能力。
　　“不要了，我们走！”赵淑怡心里还生着闷气，何况她出自名门世家，以及女性天然厌恶蛇类妖精的关系，自然没有搜集材料的想法，更不用说契约了。
　　看到赵淑怡三人离去的背影，李长生摇了摇头，顺着光点所在的位置，很快锁定了目标。
　　时间不等人，说不定再过上一会，它们就会恢复行动能力。
　　虽然行动能力不同于战斗能力，但却可以逃跑。
　　很快，李长生完成了契约，不过让他郁闷的是，他的妖宠袋装不下了！
　　低级妖宠袋只能装下五只临时妖宠，天堂鸟和钻地鼠又长期占据了两个名额，再加上三头蛇、迅雷豹和獠牙白猪幼崽，自然再也装不下这两条蛇类妖精。
　　李长生没有办法，只好装作一副特立独行的模样，将两条青蛇缠在手腕上，这形象有点像共工，就差脚踏两条黑龙了。

第一百七十一章 拍卖光暗卷轴(第二更，照例求所有)
　　在搜集完考核物品后，李长生四人商量了一下，最终决定继续在绿野森林游荡，直到考核结束为止。
　　李长生的目的很简单，那就是继续探索绿野森林，契约高品质妖精。当然，如果遇到天材地宝、光暗卷轴之类的物品，他也不会放过。
　　虽然他们搜集齐了光暗卷轴，但不代表就不能继续搜集更多的光暗卷轴，他们完全可以通过和其他人交易，相信那些志在精英班的富家子，绝对会砸出大笔的修炼资源。
　　当天晚上，在李润峰和李天宇羡慕的目光下，李静怡完成了突破，成为二阶御妖师。
　　等到翌日清晨，李长生四人开始探索附近的危险区域，所谓的危险区域也就和巨猿族群、蛇坑相当，要么拥有大量的野生妖精，要么是上位妖精的领地。
　　不过，相对于其他新生而言，这些自然是危险区域，但对李长生四人却难以构成多少威胁，在四人通力合作下，倒也获得了不菲的收获。
　　天材地宝没有找到，这种东西太过稀少，非大机缘者不可得。
　　材料倒是搜集了很多，有些是自然生长的，更多的还是野生妖精身上的材料，它们有的可以入药，有的可以制作宝器、装备，但更多的还是制作妖精食物的材料。
　　除了材料外，他们还得到了一套光暗卷轴。
　　另外，就是李长生的个人收获了，他再次契约了两只高品质妖精，分别是土竹鼠和兰雀，两只都是娇小型的妖精。
　　“在离开绿野森林前，我们得先把这两个多余的光暗卷轴交易掉！”李长生心里很清楚，越是临近考核结束，光暗卷轴的价格也就越高。
　　现在是考核第三天，如果凑不齐光暗卷轴，那么今年就会失去进入精英班的机会。
　　虽然明年可以再次参加考核，但一步慢步步慢，拥有学府资源倾斜的精英班成员，完全可以借此和非精英班成员拉开差距，这也是为何很多学员对精英班趋之若鹜的主要原因。
　　四人驾驭着坐骑，在风驰电掣间，花了不到半个小时，来到了绿野森林其中一个出口处。
　　他们没有离开绿野森林，就在出口附近徘徊，等待着‘肥羊’路过。
　　当然，他们不是劫道，而是为了狠狠地宰一顿肥羊。
　　在等待肥羊的过程中，四人连利益都分配好了，在另外三人的一致要求下，出力最多的李长生独占所有收获的一半，其余三人再平分另一半。
　　就算是这样，另外三人仍旧觉得占了便宜，毕竟如果没有李长生，他们也难以探索这些危险区域，自然也不会有这么多的收获。
　　李长生却不这么想，虽然另外三人的作用没有他那么大，但终归是人多势众，何况他们的实力也不差，大幅度增强了队伍的威慑力，战斗的时候还能引开大批中低端野生妖精，李长生只需要解决最强的几只野生妖精就行，何况脏活累活也是他们抢着在干。
　　另外，他们永远不知道李长生收获的大头并非这些，而是高品质妖精和妖精蛋，其中光是上品三头蛇就抵得过所有收获之和，而如果不是李静怡的情报，李长生很可能和三头蛇失之交臂。
　　“又有两人来了！”过了小半天时间，李润峰驾驭着坐骑跑到李长生面前，四人的职责中，李长生负责坐镇，他们三人轮流负责望风。
　　这小半天时间，此地已经汇聚了六名新生，如果再加上还未到来的两人，那就是八人。
　　“差不多了！”李长生抱着双手，故意冷峻着一张脸，不是他不想等待下去，而是人数如果太多，容易发生一些意外。
　　很快，李润峰引着两人过来。
　　这八个人，清一色都是一阶新生。
　　“废话我就不说了，这次将你们找来，主要是我这里有多余的一套光暗卷轴，我决定拍卖这套光暗卷轴，你们可以用魂晶或者资源竞拍，价高者得！这里还有一个前提，那就是在不久后的精英班竞选班长环节，成功竞拍到卷轴的同学必须把票投给我！当然，你们也可以阳奉阴违，出尔反尔，不过后果自负！”
　　在他们消化这个消息的时候，李长生将一个黑暗卷轴拿了出来，喊道:“先拍卖黑暗卷轴，底价100魂晶，每次加价不得低于10魂晶！”
　　八人纷纷对视了一眼，都从其他人的眼里看到了热切和警惕，他们中有的得到了一个卷轴，但更多的却是连一个卷轴都没有。
　　半晌过后，一名麻脸少年试探性的喊道:“110魂晶！”
　　一石激起千层浪，其他人纷纷反应了过来，对于精英班名额，他们自然是志在必得！
　　“120魂晶！”
　　“我出130魂晶！”
　　“150魂晶，谁也别想和我抢！”
　　……
　　下一刻，竞拍的氛围顿时火热了起来，黑暗卷轴的竞价开始节节攀升，很快来到了200魂晶。
　　这个时候，大部分买家们开始迟疑不定，显然这个价位已经达到了他们的上限。
　　200魂晶，很多人都拿不出来。
　　李长生的神色依旧平静，嘴里不断的喊着最新的竞拍价格，试图炒热氛围，拍卖出更高的价格。
　　嗯，他已经完全代入了拍卖师的角色，价格越高，他的心里也就越兴奋。
　　“260魂晶！”
　　就在这时，麻脸少年的声音再次响了起来，其他买家们顿时有了集体哑火的倾向，代价太大了，并且这还只是一个黑暗卷轴！
　　麻脸少年表示非常肉痛，他已经有了光明卷轴，不得不出血买下黑暗卷轴。
　　“恭喜你成功竞拍黑暗卷轴，不要忘了我刚刚说的话！”在说话的时候，李长生将黑暗卷轴交给麻脸少年。
　　“放心，我会遵守承诺！”在双方完成交易后，麻脸少年生怕被人抢了，赶忙以最快的速度离开绿野森林。
　　等到其他人反应过来，麻脸少年已经离开了绿野森林，剩下七人中，有两人露出了追悔莫及的表情，如果抢了麻脸少年，他们就能成为精英班成员。
　　“我先追加一句话，无论是谁竞拍到光明卷轴，都将得到我们四人的保护！”在拍卖光明卷轴之前，李长生说了这么一句，几名想要竞拍光明卷轴却又怕被人抢了的买家顿时松了一口气。
　　“老规矩，光明卷轴底价100魂晶，每次加价不得低于10魂晶，竞拍开始！”
　　“200魂晶！”刹那间，有人先声夺人，想要唬住其他人。
　　“220魂晶！”
　　可惜，只是沉默了一下，又有人开始加价。
　　“230魂晶！”
　　“250魂晶！”
　　“280魂晶！”
　　“等一下，李长生，你先看看这件物品值多少魂晶？”
　　忽然，一名长相平平无奇的少年将一件物品掏了出来。

第一百七十二章 红龙精血(第三更，为300月票加更)
　　这是一个近乎透明的琉璃瓶，盛放着一团疑似血液的红色液体，哪怕被琉璃瓶阻隔，李长生仍旧感受到了一股威压，还有炽热的感觉，周遭的温度明显有了上升。
　　另外，每隔几秒时间，这团液体还会时不时的化为龙形，是那种有着蝙蝠翅膀的巨龙。
　　凡是拥有龙族传承的巨龙，它们都是准神异兽，包括‘龙族之耻’之称的白龙！
　　没有得到龙族传承的巨龙，它们只能被称为龙兽，无法纳入准神行列，比巨龙旁支的地龙、飞龙强不了多少。
　　当然，巨龙中也有神兽种族的传奇龙种，比如时光龙、虹彩龙、力能龙等，就像其它神兽一样，它们的数量非常稀少。
　　“这是？”李长生隐隐有了猜测，不过表面上还是不动声色，丝毫没有表现出激动、眼馋之类的神态，省的对方狮子大开口！
　　“这是红龙精血！”平平无奇的少年忍着肉痛，他是平民出身，在考核中幸运得到了黑暗卷轴，却又没有魂晶竞拍光明卷轴。
　　他渴望成为精英班成员，这代表着他能站在更高的层面上，并获得学府的倾斜资源，潜力必定大增。
　　也是因此，他才决定拿出红龙精血，这也是他身上最珍贵的物品，原本他还想等以后收服了优秀的火系妖宠后再用，但现在已经等不及了。
　　错过这次进入精英班的机会，以他的条件和资源如果再等一年，几乎再也没有成为精英班成员的机会。
　　这很可能是他唯一的机会，他必须把握住。
　　李长生看着红龙精血，他没有立刻回答，脑海里浮现红龙精血的功效。
　　由于巨龙之血功效卓著，经常被很多御妖师惦记，李长生自然也不例外。
　　所谓的红龙精血，就是红龙心脏部位的血液，珍贵程度自然远超寻常的红龙之血。
　　一头成年红龙，满打满算也就只有几斤精血。
　　红龙精血:红龙精粹，拥有红龙血脉的妖精服用，可以提纯红龙血脉，有可能导致进化；非红龙血脉的火系妖精服用，可获得龙脉淬体功效，大幅度强化肉身，并有一定几率获得红龙的部分传承。注:非火系妖精不可服用，否则有自爆之危！
　　龙脉淬体和龙血淬体相似，都可以强化肉身强度，前者的功效自然更佳，但仅有和巨龙精血属性相同的妖精才能承受。
　　毫无疑问，红龙精血功效卓著，它的价值也就可想而知，也不知这位平平无奇的少年是如何得到的。
　　红龙只要成年，就是领主级妖精，哪怕是在领主级妖精中，也是非常强大的存在，像白龙这样的龙族之耻，怕是在红龙手下撑不了多少个回合。
　　看到红龙精血，不仅是李长生，其他人也都露出了眼馋的表示，没办法，对于拥有红龙血脉妖精或者火属性妖精的御妖师来说，这东西太诱人了。
　　“三百魂晶！”李长生故作肉痛之色，仿佛他出了很高的价格。
　　虽然这一瓶红龙精血也就几两的样子，但由于它的功效卓著，仍旧极具价值。
　　对于现在的他来说，红龙精血属于过了这村就没这店的宝物，可以有效加强他的实力，他自然是志在必得。
　　偏偏就在此时，一名长相清秀的少年忽然插嘴说道:“我出四百魂晶！”
　　李长生郁闷不已，心里感到非常不爽，忍不住瞪了那家伙一眼，这家伙是在‘哄抬’血价，如果不是这家伙多嘴，他很可能要少花费很多代价就能得到红龙精血。
　　李长生还想到了一种可能，这名清秀少年有可能是长相平平无奇少年的拖，虽然这种可能性微乎其微，但总归还是有的，李长生自然多了一些戒备。
　　“五百魂晶，不能再多了，毕竟你的红龙精血太少了，谁知道它能否发挥功效！”
　　李长生露出一副他只能出这么多的样子，同时紧紧的盯着清秀少年，如果这瓶红龙精血放在拍卖行拍卖，最终价格很可能超过四位数魂晶。
　　平平无奇的少年下意识的看向清秀少年，希望清秀少年继续竞价，这样他的红龙精血也就能卖出更高的价格。
　　刚刚被李长生瞪了一眼，现在又被他紧紧的盯着，清秀少年心里说不慌那是骗人的，毕竟李长生可是新生中数一数二的存在，只要不中途夭折，未来很有可能成为强者。
　　不过，红龙精血他也不想放过啊，他的本命妖宠就是火属性的，红龙精血有可能大幅度增强本命妖宠的实力。
　　“对了，如果买了红龙精血，还怎么竞拍光明卷轴？”忽然，清秀少年后知后觉的想起他的主要目的是竞拍光明卷轴，成为精英班成员。
　　“我放弃！”清秀少年忍着可惜，最终选择了放弃。
　　平平无奇的少年难免有点失望，不过最终还是点了点头，用红龙精血换取了五百下品魂晶。
　　这五百下品魂晶，有三百是他自己的，剩下两百则是卖掉黑暗卷轴得到的魂晶，等卖掉光明卷轴，再来填补缺口。
　　这么一来，他手里的魂晶几乎就只剩下两枚中品魂晶。
　　破产啦！
　　希望光明卷轴能卖个好价钱吧，也好弥补一下他的亏空。
　　“好了，我们继续拍卖光明卷轴，最高竞价已经达到280魂晶，还有没有竞价的？”
　　和黑暗卷轴相比，光明卷轴似乎更受欢迎。
　　“300魂晶！”平平无奇少年的声音响起。
　　“320魂晶！”清秀少年咬牙选择跟进，他忽然有点懊恼，他的主要竞争对手就是平平无奇少年，一想到他刚刚得到了五百魂晶，他的心里就没底了。
　　价格太高的话，清秀少年也只能选择放弃，毕竟五百魂晶差不多可以购买一只低档次的上品妖精了。
　　在两人不断竞价下，光明卷轴的价格节节攀升，当价格达到四百魂晶的时候，清秀少年犹豫了一下，最终选择了放弃。
　　“恭喜你成功竞拍到光明卷轴！”李长生露出了笑容，将光明卷轴递给平平无奇的少年。

第一百七十三章 元灵殿堂(第四更，为屏屏蔽蔽万赏加更)
　　按照承诺，李长生四人亲自护送平平无奇的少年离开绿野森林。
　　其他人见状，也只能打消心里的想法。
　　“何燕导师！”刚一离开出口，李长生就见到了何燕导师，她是负责这个出口的副主考官。
　　“原来是长生啊！怎么样？有没有拿到光暗卷轴？”
　　何燕导师露出了笑容，这几人中，只有李长生是她负责教导的学生。
　　“有！”李长生掏出自己的那份光暗卷轴，将它们交给何燕导师。
　　“导师，我们也有！”李静怡等人也是迫不及待的掏了出来。
　　何燕导师有些惊讶，因为在场五人竟然全部搜集齐全了光暗卷轴，如果再算上不久前离开的麻脸少年，光她负责的出口就有整整六名完成考核的新生，这比例有点大啊！
　　很快，何燕导师收敛了脸上的惊讶，开始登记他们的信息，然后将一枚枚别致的勋章递给了他们。
　　这枚勋章的正面刻着为元灵学府立下重大功劳的人物，最显眼的自然是创建元灵学府的初代校长，他也是历任校长中仅有的一位王者，可惜在百年前仙逝。
　　勋章的背面是一栋被爬山虎爬满的建筑物，李长生忍不住看了几眼，让他奇怪的是，他从来没有见过这栋建筑物。
　　来到元灵学府已有一月时间，哪怕平日里只顾着学习、修炼，但李长生确信自己逛遍了整个学府，如此有标志性的建筑物，按理说只要见过就不会忘记。
　　李长生忍不住问道:“导师，这栋建筑我怎么从没见过？”
　　“咦，我也没见过！”
　　“还真的，我们学府似乎没有这栋建筑！”
　　……
　　其他人也是疑惑不解，纷纷看向何燕导师。
　　“这是元灵殿堂，当年就是依托它而创建的元灵学府，也是我们学府最重要的建筑！至于它的用途，等过几天你们就知道了！”
　　何燕导师的话，成功吊起了所有人的胃口，可无论他们如何劝说，何燕导师都没有为他们解释。
　　李长生也是无语，他最讨厌的就是这种光吊着别人胃口却又不给予解释的人。
　　于是，他将史前锯齿蚯的脑袋拿了出来。
　　这个巨大的狰狞脑袋，立刻自信了所有人的注意。
　　“咦，史前锯齿蚯！”只是一眼，何燕导师就认出了史前锯齿蚯的身份，她的神色先是一怔，紧接着仿佛想到了什么，神色大变！
　　史前锯齿蚯成年与否，何燕导师一眼就能看出来，何况这颗脑袋上还有史前锯齿蚯的残留气息。
　　“长生，你是从哪儿得到的这颗脑袋？”
　　“还能在哪，当然是绿野森林啊！导师如果不信，我可以带你去看它的尸身，毕竟它太庞大了，我也只能带出它的脑袋。”
　　李长生耸了耸肩，然后做出一副后怕的样子，说道:“导师，你们不是说绿野森林里的精英级野生妖精都被驱赶或者斩杀了吗？那这史前锯齿蚯是什么，当时它突然从地下钻出，如果不是我足够机警，只怕你就见不到我了，就算侥幸获得了胜利，我也付出了很大的代价！”
　　李长生明显夸大了自己的损失，他哪有什么损失哦，无论是巨猿族群还是他捕获的诱饵，都和他没有一点关系。
　　当然，惊吓还是有的，没办法，史前锯齿蚯突然从地下钻了出来，尤其还长的这么丑，就问你会不会被吓一跳。
　　“兹事体大，长生，你立刻带我过去，我怕它还有后裔存在！”
　　史前锯齿蚯擅长钻地，它的性情暴虐，属于主动攻击型野生妖精，对新生们的危害性远超寻常的精英级妖精，毕竟以新生们的实力，一旦被史前锯齿蚯偷袭，几乎没有活命的可能。
　　“你们可以先回去了！”在向李静怡等人交待了一句后，何燕导师放出了一只高大雄俊的红色大鸟。
　　红色大鸟的头部有着红色的鸟冠，它的脖颈极为细长，鸟喙长而尖，翅膀又宽又大，末端有着一抹白色，它的腹下遍布着白色的羽毛，浅粉色的爪子有着四趾，尾部还有三根赤红色的尾羽，隐约间散发着红芒。
　　李长生下意识的外放精神力，查看红色大鸟的资料。
　　【妖精名称】：红郦鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：朱雀（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　朱雀和白虎一样，同属于天之四灵之一，它是南方之神，于五行主火，由于它的形象和凤凰比较接近，很多人将其认为是凤凰的一种，但实际上朱雀与凤凰存在着明显的不同，两者或许存在着一定的血缘关系，但却属于不同的物种。
　　和凤凰、三足金乌一样，朱雀也是顶级火系神兽，它所掌握的南明离火无物不焚，和三足金乌的太阳真火并称于世。
　　在何燕导师的指示下，李长生小心的踩在红郦鸟宽阔的背上，出乎预料的是，红郦鸟相当的温和，丝毫没有因为被外人踩着而发生不愉快的事情。
　　红郦鸟速度极快，几乎是眨眼间的功夫，就出现在了上百米的空中，它没有继续上升，而是迎着猎猎寒风，迅速朝着绿野森林的中心地带飞去。
　　很快，在李长生的指引下，何燕导师看到了史前锯齿蚯的无头尸身，仅仅只是观察了一会，她就确认了史前锯齿蚯的死亡时间不会超过三天。
　　不仅如此，何燕导师还查看了附近的地势，虽然过去了两天时间，但她仍旧看到了几处和史前锯齿蚯有关的激战痕迹。
　　李长生没有说谎，这条史前锯齿蚯的确是绿野森林的野生妖精，并且从史前锯齿蚯的致命伤口来看，也的确是李长生的蛮荒剑齿虎的杰作！
　　“长生，你先回去吧，我先搜索一下附近，找找看史前锯齿蚯还有没有后裔存在！你放心，我会将这一切向校长禀明，这次你可是为学府立下了功劳，学府肯定会给予奖励！至于你的损失，我也会帮你向学府申请一定的补偿！”
　　在说到最后的时候，何燕导师的语气中多了几分调侃，光从这几处战斗痕迹推断，李长生似乎没有太大的损失。
　　“谢导师！”
　　李长生表示很满意，至于何燕导师会不会中饱私囊，那完全是不可能的事情，何况她很可能也看不上这点奖励和补偿。
　　没多久，李长生骑乘着红雀鸟返回庭院，他没有立刻去找李静怡三人分钱，而是来到空旷的后院，将装有红龙精血的琉璃瓶掏了出来。

第一百七十四章 伪龙威、龙息(第一更，照例求所有)
　　刚一看到李长生手中的红龙精血，火烈鸟的眼眸就挪不开了，它的眼里充斥着无法掩饰的渴望。
　　红龙精血对于火烈鸟而言，无疑具有着极致的诱惑。
　　现在的火烈鸟，刚刚达到中位9阶水准，有可能借助红龙精血突破境界，成为李长生手中的第二只上位妖宠。
　　“火烈鸟，这是红龙精血，服下后就能进行龙脉淬体，有可能还蕴含着红龙的一些传承，对你绝对有很大的帮助！拿去吧，它是你的了！”
　　没有犹豫，李长生将琉璃瓶打开，红龙的气息越发浓郁了，隐隐还能听见红龙的咆哮。
　　啾～
　　火烈鸟兴奋的声音响起，它主动将脑袋凑到李长生面前，任由李长生抚摸了几下，难以掩饰心中的兴奋之情。
　　下一刻，李长生发动精神力，琉璃瓶中的红龙精血悬浮了起来，在他精准的控制下，化为一股血线落向火烈鸟张开的鸟喙。
　　火烈鸟一扬脖颈，将红龙精血尽数吞进了肚子，没有一丝一毫的浪费。
　　下一刻，火烈鸟神色一变，仿佛推金山倒玉柱一般，它的身体倒在了地上，眼眸中流露着浓郁的痛苦之色，显然龙脉淬体的过程非常痛苦。
　　与此同时，火烈鸟开始散发着炽热的气息，李长生甚至闻到了一股硫磺的气味。
　　几个呼吸间的功夫，浓郁的赤色火焰浮现，将火烈鸟笼罩在了烈焰之中。
　　很快，烈焰停止扩散，将周围十多个平方的草地焚烧一空，看的凯兰一阵心疼。
　　李长生后退了一段距离，他的目光紧紧的盯着熊熊燃烧的烈焰，一旦火烈鸟发生意外，他就会立刻出手制止。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，期间火焰开始出现变化，它的颜色没有丝毫改变，但散发的温度却越发炽热了起来，这让李长生不得不再次后退了一段距离。
　　等上升到一定程度后，温度不再上升，但散发的温度已经高到令人发指的地步，给人的感觉就像是即将喷发的火山。
　　很明显，在龙脉淬体中，火烈鸟的火焰似乎发生了一些变化，温度明显比之前更加炽热，无疑具备了更强的破坏力。
　　很快，烈焰缓缓消失不见，露出火烈鸟的身影。
　　和之前相比，火烈鸟的体长和翼展没有发生多少变化，但它给人的感觉强壮了很多，火红色的羽毛变得光滑亮丽，在它的腹部和脖颈处更是长出了大量细密的红色龙鳞，这无疑极大的增强了它的防御。
　　看到火烈鸟的变化，李长生提起的心终于放了下来，这几乎代表着火烈鸟完成了龙脉淬体的过程。
　　不过，它的眼眸仍旧紧闭着，丝毫没有醒过来的趋势。
　　在火烈鸟的意识海中，隐隐多了一个虚幻的红色龙影，这个虚影似乎没有任何意识。
　　火烈鸟的意识小心的接近红色龙影，在这个过程中，龙影仍旧一动不动，毫无动弹迹象，火烈鸟的胆子立刻大了起来，下意识的啄了一下红色龙影。
　　刹那间，红色龙影被火烈鸟啄掉了一小块‘血肉’，不等火烈鸟反应过来，这一小块‘血肉’立刻融入了火烈鸟的意识中。
　　火烈鸟只觉得脑袋胀了一下，仿佛多了一些什么，却又感觉不出来。
　　在这种情况下，火烈鸟再次啄向红色龙影，也不知过了多久，红色龙影消失不见，它的‘血肉’已经被火烈鸟全部吞噬。
　　直到这个时候，火烈鸟好似被醍醐灌顶一般，一股莫名的传承疯狂的涌入脑海，撑的它有些头疼。
　　啾～
　　骤然间，火烈鸟高亢的鸣叫声响起，炯炯有神的眼眸中仿佛自带威势，无数烈焰升腾，将它渲染的如同火鸟一般，紧接着一股威压宣泄而出，笼罩了数十米方圆。
　　感受着这股威压的强度，李长生表示惊讶，因为寻常上位妖精的威压明显达不到这种程度，却又和艾希的威压有着不小的差距。
　　“龙威？不，应该是伪龙威！如果火烈鸟吸收更多的红龙精血，或许就能不下于艾希的龙威！”
　　李长生脸上不禁露出畅快的笑容，这还只是吸收了几两红龙精血，如果将一整头红龙的精血尽数吸收，说不定会获得纯正的龙威，这相当于一个强大的特性。
　　纵然如此，伪龙威也拥有着一些功效，比如面对弱小的野生妖精时，有一定概率将它们吓跑，或者让它们无法发挥全力。
　　忽然，火烈鸟张开了鸟喙，它的肚子凹了一些，朝天空喷出一股极为炽热的火焰柱。
　　和它的火焰柱技能相比，这股火焰柱明显更加粗壮，也更加炽热强大，并且和寻常的火焰柱有着一定的区别。
　　“这莫非是龙息？”李长生说不惊讶那是骗人的，但事实告诉他，火烈鸟似乎真的掌握了龙息。
　　龙息全名巨龙吐息，也是巨龙与生俱来的天赋，拥有莫大的威力，最重要的是龙息不像一般技能一样有着冷却时间，只要能量充沛，完全可以化身炮台。
　　“火烈鸟，再施展一次！”为了确定这到底是不是龙息，李长生发出了命令。
　　没有犹豫，火烈鸟的肚子凹了一些，再次朝天空喷出了炽热的火焰柱。
　　“龙息，确实是龙息！”李长生明显兴奋了起来，赶忙查看火烈鸟的资料。
　　【妖精名称】：火烈鸟（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　佩戴宝器:火鸟之羽(中级火系宝器)
　　没有红龙血脉，这是再正常不过的事情，一来凤凰血脉的等级更高，二来红龙精血的数量太少。
　　这一次吸收红龙精血，让火烈鸟的实力提升了很多，不仅得到了伪龙威和龙息，更是一举完成了突破，成为了李长生手中第二只上位妖宠。
　　火烈鸟的综合实力，已经不比艾希差了，似乎可以充当扮猪吃老虎的底牌，毕竟艾希已经在明面上出手过多次，而火烈鸟不同，它几乎没有在明面上出手过。
　　在施展完毕后，火烈鸟兴匆匆的来到李长生面前，主动将脑袋低了下来，表达着欣喜之情。
　　这在以前可没有发生过，显然火烈鸟已经完全认同了李长生。
　　李长生摸了摸火烈鸟的脑袋，这才将它收回。

第一百七十五章 它不是猫，是老虎！(第二更，照例求所有)
　　“这几天辛苦大家了，今天你们可以随意安排，我们明天继续训练！”
　　李长生将所有的妖宠都放了出来，当然，临时妖宠只有天堂鸟、钻地鼠和三头蛇。
　　至于这三天时间收服的临时妖宠，他打算将它们置换修炼资源。
　　妖宠们欢呼着，开始尽情的玩耍。
　　艾希、火烈鸟、白天、黑夜、天堂鸟和钻地鼠开始玩起了老鹰抓小鸡的游戏。
　　凯兰坐在卧室的桌子上，她的面前是一叠硬白纸，由于她的体型太过娇小，她只能双手抱着笔，开始在上面写写画画，也不知在画些什么。
　　至于‘圆滚滚’腓狸兽，此时的它正抱着滚圆的肚皮，躺在地上呼呼大睡。
　　这两天时间，圆滚滚的大部分时间几乎都是在睡觉中渡过，偶尔清醒过来也是在找吃的，真的是吃了睡睡了吃，这没心没肺的样子，活的不是一般的滋润。
　　让人意外的是，圆滚滚的生长速度很快，短短两天时间，它的身高已经达到了1.2米。
　　腰围？
　　它的腰围和身高等同，整体形象简直就是一个大型肉球。
　　在妖宠们干着各自的事情时，李长生打了一个呵欠，躺在床上就不想起来。
　　在野外过夜，李长生始终保持着一定的警惕，他睡的很浅，只要一有风吹草动，就会立刻惊醒过来，生怕在睡梦中被野生妖精偷袭。
　　至于用妖宠警戒，他自然也做过，不过妖宠也会有放松警惕的时候，他不可能将所有希望都寄放在妖宠身上。
　　咚咚咚～
　　也不知过了多久，李长生是被一阵敲门声惊醒的。
　　“老爷，您的三位族人正在外面求见，要不要放他们进来？”一号庭院的专用仆人的声音响起。
　　没有李长生的吩咐，仆人们不敢私自放外人进来，否则就是严重的失职，这也极大的保护了学员们的隐私。
　　“请他们进来吧！”
　　李长生随便洗漱了一下，他先是看了一眼太阳的位置，此时太阳已经西斜，怕是再过不久就要消失，这一睡大概睡了一个时辰。
　　在等待的时候，李长生看凯兰画的津津有味，仿佛沉侵其中不可自拔，不由来到书桌面前，将一张硬纸片拿了起来。
　　这就是一张名片，上面有着李长生的名字和宿舍号，唯一比较特殊的就是上面画着一只萌萌的橘黄色猫脑袋。
　　忽然，凯兰抬起脑袋，眉头微皱，似乎李长生影响到了她的发挥。
　　“这只橘猫挺可爱的啊！不过为什么要用橘黄色呢？怎么不画白天黑夜？”李长生试图缓解氛围，大口赞扬凯兰的画工。
　　“这是艾希，它不是猫，是老虎！”凯兰白了他一眼，她知道自己画的比较抽象，老虎和猫傻傻分不清楚，愣是将威武霸气的艾希画成了一只软萌可爱的橘猫。
　　“......”
　　李长生表示不想说话。
　　可就他快要步入客厅的时候，忽然，不远处有道黑影朝他扑了过来，眨眼间的功夫，他的大腿就被两只肉乎乎的小短手抱住了。
　　圆滚滚抬起脑袋，努力的睁着它的眯眯眼，露出一个自认为可爱的表情。
　　蠢萌！
　　李长生脑海里浮现出这个词语，圆滚滚不是娇小可爱的妖精，它那犹如肉球一般的体型，温吞的性格以及憨态可掬的形象，都给人一种蠢萌的感觉。
　　经过这两天的相处，李长生自然明白圆滚滚的心思，这无非是找他要吃的。
　　圆滚滚聪明得很，这才两天就养成了肚子饿就找李长生的习惯。
　　“不行！”李长生一边断然拒绝，一边伸手捏了捏它那软乎乎的肥肚腩，那柔嫩和爽滑的触感，让他倍感舒服。
　　如果圆滚滚再长大一些，似乎可以充当旅行时的生物床，前提是圆滚滚不要翻身。
　　李长生也是无奈，圆滚滚太会吃了，如果再让圆滚滚吃下去，指不定它的横向面积就要超过身高了。
　　等圆滚滚成年，每天光是食物就不知需要多少，他甚至生出了圆滚滚会把他吃破产的错觉！
　　被李长生断然拒绝，圆滚滚也只好放开双手，用力深吸了口气，仿佛吹气球一般，它那滚圆的身躯开始变得更加庞大。
　　圆滚滚的举动浅显易懂，表示要吃气吃到饱。
　　这看的李长生一头黑线，对于这只妖宠，他表示很无奈，圆滚滚实在太懒了，每天除了吃就是睡，还很抗拒训练，这让李长生有一拳打在空气上的感觉。
　　“滚！”
　　李长生心生闷气，一指点在圆滚滚的脑袋上，它顿时滚动了起来，并且越滚越快，最后直接撞进了后院，它的冲势已经起来，将还在玩老鹰抓小鸡的队伍撞的支离破碎。
　　吼～喵～啾～呜～
　　一时间，后院鸡飞狗跳，别提有多热闹了。
　　也是在这个时候，李静怡三人来到了客厅，四人分宾主坐下。
　　“好了，我们先分配一下这两天的收获了！”
　　李长生自然清楚李静怡三人的用意，无非是想快点拿到修炼资源，也好尽快提升实力。
　　精英班的竞争压力很大，哪怕入选了精英班，也有可能会被刷下去，因为精英班实行末位淘汰制，每周都会刷下一名表现最差的学员。
　　在新生精英班中，他们三人几乎都处在中等偏下的水平，被淘汰的风险很大，自然急切的想要提高实力，而想要在短时间内提高实力，最好的方法就是氪金。
　　“这些就是我们这两天的收获！”李氏四杰这两天的收获，全部都存在李长生这里。
　　李长生一挥空间戒指，在精神力的作用下，一件件物品飞了出来，很快就将客厅的一角堆的满满的。
　　这堆物品中，有一小堆魂晶、妖核，但更多的还是材料，数量最多的是蛇蜕和皮毛，价值最高的则是上百颗红蛇果。
　　“我们先来分一下魂晶，我之前借用了两百，所以按照五成来计算的话，我还能得到130魂晶，没错吧？”
　　“没错！”李静怡三人没有表示异议。
　　大概花了半个小时，四人完成了对魂晶、妖核和大部分材料的分配，仅剩下红蛇果还未分配。

第一百七十六章 你是魔鬼吗？(第三更，欠八章)
　　红蛇果是制作明神丹的主要材料之一，也是最难搜集的材料，其它几种主材比较常见，可以在市面上买到。
　　李润峰率先说道:“我更倾向于卖掉，获得的魂晶也可以购买各自的修炼需要！”
　　“我赞同！”李天宇表示赞同。
　　“我反对！”李静怡杏目圆睁，由于需要的材料品种不多，炼制过程又不复杂，导致明神丹炼制难度不是很大。
　　李静怡的想法很简单，她想要自己炼制明神丹，一来她为学院免费炼制过明神丹，成功率已在水准之上；二来成品丹药的价格远超材料，哪怕减去废品丹药，依旧有足够的赚头；三来顺便提高炼制明神丹的熟练度。
　　在思考问题的时候，每个人往往都站在各自的立场上，很少有人会站在他人的角度来看待问题。
　　“要不这样吧，我以市场价买下你们两人的红蛇果，然后委托静怡帮我炼制明神丹，你们觉得如何？”
　　李长生同样倾向于炼制明神丹，因为明神丹的效果比较特殊，只要长期服用，就能有效加强五感和对危险的预判能力。
　　李润峰和李天宇之所以倾向于卖掉红蛇果，主要和明神丹需要长期服用有关，这需要大量的明神丹，同时他们也不想太过麻烦，只想早点拿到这一笔修炼资源，也好趁早展开他们的计划。
　　对于李长生的提议，他们没有反对，卖谁都是卖，何况李长生出的还是市场价，还能省下他们一番功夫。
　　红蛇果被分为六份，每份20颗红蛇果，其中李长生独占三份，其余三人各一份。
　　按照市场价，每颗红蛇果相当于一枚下品魂晶，李长生花了40魂晶，买下了他们两人的份额。
　　看似花费不大，但炼制明神丹还需要几种主材和辅材，虽然这些材料的价格不如红蛇果，但却胜在量大，李长生还要花上近百魂晶购置这些材料。
　　“静怡，其它材料就拜托你了！”李长生将红蛇果和百枚魂晶递给李静怡，他只需要坐享其成就行了。
　　不过这么一来，刚刚得到手的那笔魂晶，李长生又要分出大半交给李静怡。
　　他，又破产了！
　　虽然还有两枚中品魂晶，但那是他修炼精神力用的，他必须在短时间内获得一笔魂晶，才能维持每天的开销。
　　这些开销中，收费训练馆只占一部分，另一部分主要是妖宠们的食物，虽然制作中级妖精食物的材料都比较便宜，但却胜在量大，尤其现在还多了腓狸兽这个大胃王。
　　李长生不是没想过用大量的普通食物代替，但那样会减缓妖宠们的成长速度，同时也会在一定程度损耗它们的潜力。
　　“等出手这批高品质妖精，我就执行那项计划，以后就不用再烦恼修炼资源了！”这一刻，李长生下定了决心。
　　“等我的好消息！”李静怡看起来优雅娴静，但实则是个急性子，她迫不及待的告别李长生，想要回去炼制明神丹。
　　她对炼丹很感兴趣，经常沉迷炼丹不可自拔，每次成功炼制丹药都会有满满的成就感。
　　兴趣是最好的老师，或许她在这条路上会走的很远也不一定，未来的事情谁又知道呢。
　　“我们也要回去了！”在李静怡离开后，李润峰两人也提出了告辞。
　　在两人离开后，李长生正想前往交易中心，忽然，一个巨大的肉球滚了过来。
　　腓狸～
　　圆滚滚将一枚沾满了牙印的坚果塞到李长生手里，眼巴巴望着李长生，这是它在后院里的一颗大树上摘下的，可费了它不少力气。
　　由于圆滚滚像保龄球似的破坏了艾希等妖宠的老鹰抓小鸡氛围，心生闷气的它们自然没有帮助圆滚滚采摘坚果。
　　虽然圆滚滚的消化能力极强，但它才出生两天，牙齿自然还是幼齿，咬不碎坚果很正常。
　　李长生接了过来，两指稍微用力，就轻松捏碎了坚果外壳，自从修炼青龙星宿御妖决后，他的力量有了明显的增强。
　　咯吱～
　　然后在圆滚滚惊呆了的眼神下，李长生一把将又香又脆的果仁扔进嘴里，发出嘎嘣脆的声音。
　　“嗯，味道蛮不错的！”李长生赞扬了一句，顺手摸了摸圆滚滚的脑袋。
　　你是魔鬼吗？
　　竟然连妖宠的零食都不放过！
　　腓狸～腓狸～
　　看着面前只剩下几块不能吃的果硬，圆滚滚顿时悲从心来，痛到伤心处，躺在地上打滚耍赖，一副你不赔我、我就不站起来的模样。
　　“圆滚滚，只要你围着院子跑十圈，我就帮你捏碎这堆坚果，怎么样？”
　　李长生全力爆发精神力，一股人造微风徐徐吹来，将他的衣衫吹的猎猎作响。
　　后院的坚果树上，一个个已经成熟的坚果‘自动’脱落了下来，它们没有掉在地上，而是‘飞’到李长生面前的茶几上。
　　哗啦啦～
　　在圆滚滚目瞪口呆的表情下，茶几上的坚果越堆越高，很快坚果树上的成熟坚果就被采摘一空。
　　李长生的院子不是很大，起码和宁导师的院子相差甚远，一圈也就百米左右，十圈也就千米的样子，他对圆滚滚的要求很低，没有让圆滚滚戴上负重，也没有规定圆滚滚中途不能休息。
　　李长生的想法很简单，那就是利用圆滚滚贪吃的个性，用食物引诱它训练。
　　一边是它喜欢的坚果，一边是它讨厌的训练，圆滚滚歪着脑袋想了一下，最终选择了屈服。
　　为了吃的，它也算是拼了！
　　圆滚滚迈着它的小短腿，开始围着院子跑动，它的速度很慢，也就比常人走路的速度快上一些。
　　你不能对一个出生才两天的妖宠寄予太大的厚望。
　　忽然，圆滚滚的速度猛的快了起来，这货竟然缩着手脚，利用自己异常圆润的身体优势，开始以打滚的方式前进。
　　原来圆滚滚福至心灵，想起不久前利用打滚破坏了艾希等妖宠的老鹰抓小鸡游戏，于是它立刻行动了起来。
　　李长生哭笑不得，但他也只是睁一只眼闭一只眼，圆滚滚能想到这种方式终归是好事，何况他也只需要在日后大幅度增加跑动距离就行。
　　很快，圆滚滚跑完全程，喘着粗气三到李长生面前，一把将李长生已经捏碎的果仁一粒不剩的塞进嘴里，将它的腮帮撑得鼓鼓囊囊，它的眼睛眯了起来，露出一副幸福的表情。
　　似乎只要有吃的，它就是幸福的！

第一百七十七章 捡漏进行时(第四更，欠七章)
　　这一次，李长生没有前往元灵学府的集市区，而是来到了彭城妖精交易市场。
　　这里距离元灵学府足有数十里，不过拥有大型飞行坐骑的他，并没有浪费多少时间。
　　彭城妖精交易市场，位于彭城闹市区域，足足占据了十数里方圆，这里也是整个元洲最大的妖精交易市场，每天都有大量的御妖师赶来交易，元洲各大势力自然对此趋之若鹜，特地在这里设立商铺。
　　这些御妖师，以‘散修’居多，但也有不少来自各大学府、宗派和家族的御妖师，这里鱼龙混杂，场面喧嚣，为了维护秩序，彭城官府为此组建了大批巡逻队，每天在各条街道上来回巡逻。
　　李长生第一次来到彭城妖精交易市场，他没有立刻贩卖高品质妖精，开始四处闲逛了起来。
　　妖精交易市场占据了数条街道，这里矗立着数以千计的商铺，和元灵学府的集市区一样，这些店铺的装潢全部一致，仅有招牌的名字和颜色不同。
　　在街道的中间地带，还有着一整排摊位，整体规划和布局与元灵学府集市区相差不大。
　　对于李长生来说，妖精交易市场越大，人流量越多，也就越容易捡漏。
　　第一时间，李长生外放精神力，感应范围内的能量波动。
　　出乎预料的是，第一次外放他就感应到了一个能量波动强烈的物品。从能量波动的颜色来看，这应该是一件风系宝物。
　　李长生心情毫无波澜，这些能量波动强烈的物品，商家往往清楚它们的价值，李长生很难有捡漏的机会。
　　哪怕捡漏几率不大，但指不定它就是漏呢，这需要李长生逐一确认。
　　很快，李长生锁定了一处摊位。
　　摊主是一位长相清秀的少年，从穿着打扮上来看，他很可能是一名‘散修’。
　　所谓的散修就是没有组织的御妖师，他们没有师承，没有系统的学习，他们的专业知识比较匮乏，在同阶中往往处于垫底位置。
　　一看到李长生过来，原本正坐在地上的少年赶忙站了起来，他的脸上露出了貌似憨厚的笑容。
　　第一眼，少年就露出了钦慕的表情，他是彭城本地散修，自然认得元灵学府的校服，心里立刻充满了重视。
　　“您好，这些曼陀罗草都很新鲜，相信食草类妖宠会很喜欢！”
　　这一处摊位品种单一，上面堆积着曼陀罗草，怕是有数十斤之多。
　　曼陀罗草有四片椭圆形的青色叶子，它们根茎发达，拥有相当丰富的营养，是很多食草类妖精的最爱。
　　另外，长期食用曼陀罗草，一定程度可以提高妖精的速度。
　　“我先看一下成色！”
　　李长生摆了摆手，随手拿起一束曼陀罗草，随手掂了一下，一束曼陀罗草差不多有一斤分量。
　　下一刻，李长生做了一个比较夸张的动作，他直接张开双手，将摊位上的大部分曼陀罗草抱了起来。
　　同时，他也在仔细观察光点所在的位置。
　　在抱起这堆曼陀罗草的瞬间，李长生心里就是一动，光点的位置略微发生了偏移。
　　毫无疑问，他的目标就在这堆曼陀罗草中。
　　“曼陀罗草怎么卖？”
　　李长生的想法非常简单，曼陀罗草是一种常见材料，它的价值不高，与其慢慢寻找，还不如将它们全部买下，等回去后再去寻找目标。
　　“十束曼陀罗草只要一枚魂晶！”
　　少年略微有点紧张，曼陀罗草比较常见，很多地方都可以找到，很多御妖师宁愿去野外采集，也不会花钱购买，他在这里待了半天时间，却连一束都没有卖出去。如果算上摊位租金的话，这是要亏本的节奏。
　　“这里一共有多少束？”
　　“70束！”
　　“这是七枚魂晶，给！”
　　在清秀少年目瞪口呆的表情下，李长生将魂晶放在摊位上，将摊位上的曼陀罗草全部收进空间戒指。
　　看到能量光点消失，李长生露出了隐晦的笑容。
　　空间戒指，拥有隔绝能量的功效。
　　“实在是太感谢您了！”清秀少年张着嘴巴，良久才反应过来，立刻露出感激涕零的表情。
　　这么大方的御妖师，他还是第一次见到。
　　“再见！”
　　在完成交易后，李长生心情愉快的和清秀少年告别，继续探索交易市场。
　　开门红！
　　他也没有想到，刚一来到妖精交易市场，他就取得了开门红，心情自然愉悦了很多。
　　李长生继续探索，他的精神力始终处于外放状态，一次次锁定能量波动强烈的物品，寻找捡漏的机会。
　　可惜，他的好运气似乎用完了，这些能量波动强烈的物品，无一不被标上了高价，显然商家很清楚它们具备的价值。
　　等到傍晚时分，李长生走遍了整个妖精交易市场，可惜再也没有收获。
　　“看来运气用完了，现在先租一处摊位，将身上多余的物品处理一下！”
　　很快，李长生花费一枚魂晶，申请了一处摊位，这个时候，哪里还有地段好的摊位，这导致他的摊位位置比较偏僻，处在人流量较小的街道上。
　　很快，李长生找到了自己的摊位，他先是打开空间戒指，将一大堆对他没什么用的物品取了出来，这些物品基本都是材料，很多都是他在绿野森林的收获。
　　另外，他还将从绿野森林里收服的几只高品质妖精取了出来，它们分别是两条蛇、迅雷豹、獠牙白猪、土竹鼠和兰雀。
　　这六只高品质妖精中，迅雷豹是上等仆役种族，最为擅长的就是速度，再加上可供骑乘的优势，这导致它的价值最高。
　　其次则是獠牙白猪幼崽，它拥有神兽天蓬神猪的血脉，并且同样可供骑乘。
　　至于剩下的四只妖精，它们的价值相差不大，基本在20—30魂晶之间。
　　这些妖精一辈子都生活在绿野森林中，此时的它们正用好奇、畏惧的目光注视着来来往往的御妖师。
　　这个时候，李长生取出六个木牌，将它们分别挂在六只妖精身上，上面写着它们的基本资料，供来往的御妖师查看。
　　对于李长生来说，既然不准备浪费时间和资源培养它们，还不如为它们寻找合适的买家。
　　虽然李长生的摊位比较偏僻，但整整六只高品质妖精，仍旧吸引了大量的御妖师，他们聚拢在摊位附近，纷纷露出惊讶的目光。
　　也不怪他们惊讶，高品质妖精比较稀少，往往百不存一，御妖师得到后往往会选择自用，就更别说六只高品质妖精了。
　　这个时候，一位穿金戴玉的御妖师打破了沉默:“摊主，你的迅雷豹怎么卖？”
　　“咦！”
　　李长生没有回答，因为就在这个时候，他感应到了一件能量波动强烈的宝物。
　　比较奇怪的是，这件宝物就徘徊在他的摊位附近。

第一百七十八章 携带宝物的小狼狗(第一更，求订阅)
　　李长生下意识的锁定了光点，他发现这个能量光点在不断移动，不过移动距离局限在一定范围。
　　奇怪的是，这个能量光点和一个象征妖精的光点叠加在一起，并且两者处在同步移动之中。
　　这么一来，这个散发着强烈能量波动的物品很可能就在这只妖精身上。
　　这么明显的标志，李长生瞬间就锁定了目标。
　　【妖精名称】：狼狗（成长期）
　　【妖精境界】：下位5阶
　　【妖精种族】：低等仆役
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　“原来是一头小狼狗！”李长生心里暗道，下意识的想要搜寻狼狗的方位。
　　这个时候，穿金戴玉的御妖师皱着眉头再次问道:“摊主，迅雷豹怎么卖啊，你还没回答我呢？”
　　“不好意思，我刚刚走神了！”李长生终于回过神来，不过他的心神主要集中在搜寻小狼狗上，于是心不在焉的回答:“60魂晶！”
　　“有点贵啊，可不可以便宜点？”
　　“我这边不谈价，这就是底价！”
　　李长生懒得讨价还价，何况为了尽快脱手，他为这些妖精和物品定的价格都稍低于市场价。
　　穿金戴玉的御妖师陷入了迟疑，一时间没有立刻回答。
　　“这头迅雷豹我要了！”忽然，一名青年御妖师挤了进来，直接掏出魂晶交给站在一旁的市场监督员。
　　“喂，是我先来的！”穿金戴玉的御妖师立刻急了。
　　“可你刚刚只是问价，又没说要买这头迅雷豹，何况我已经把魂晶交给了监督员！”
　　青年御妖师的反驳，让穿金戴玉的御妖师哑口无言，这魂晶都交给市场监督员了，哪怕他再反驳也是无用功。
　　彭城妖精交易市场设立了大量的市场监督员，其中一位刚好就在李长生摊位旁边。
　　在市场监督员的指示下，李长生解除了迅雷豹的临时契约，眨眼间的功夫，迅雷豹脑袋上的契约印记消失不见。
　　迅雷豹和李长生毫无感情基础，自然没有留恋，不过它野性难驯，下意识的想要逃跑。
　　可惜，李长生提前做好了准备，凯兰施展钻地蔓藤，瞬间将迅雷豹五花大绑了起来。
　　催眠粉！
　　下一刻，凯兰释放出明黄色的粉末，在她精准的控制下，粉末没有飘向人群，唯独落在迅雷豹身上。
　　迅雷豹下意识的挣扎了起来，可惜由于实力上的差距，一时间无法挣脱蔓藤，最终被催眠粉覆盖。
　　嘭～
　　在催眠粉的作用下，迅雷豹的眼皮子开始打架，它的四肢发软，很快倒在地上呼呼大睡。
　　这个时候，青年御妖师赶忙咬破食指，按在迅雷豹的脑袋上。
　　没有任何意外，青年御妖师和迅雷豹缔结了鲜血契约。
　　刹那间，迅雷豹化为一道流光，自动涌入了妖宠空间。
　　在契约迅雷豹后，青年御妖师露出了笑容。
　　这个时候，监督员将六十块魂晶递给李长生，妖精交易市场里的交易不需要交税，官方主要靠地皮、商铺和摊位的租金来牟取利益。
　　在完成交易后，李长生再次搜寻那条狼狗。
　　很快，他就找到了目标。
　　就在他的摊位附近，一名少年正用力拉扯着一头黑白相间的小狼狗，强行将它拉了回来。
　　这头小狼狗不到一米长，它的脖颈上戴着一个镶嵌着鸡血石的项圈，上面还套着一条铁链，随着少年的拉扯，不时吐着舌头返回少年身边。
　　这名少年并不是御妖师，有可能是居住在附近的居民，此时的他一边拉扯着小狼狗，一边垫着脚尖兴致勃勃的看着热闹。
　　“这头土竹鼠我要了！”
　　“这些蛇蜕怎么卖？”
　　……
　　李长生一边观察，一边完成了几笔交易，由于略低于市场价，他的妖精和物品在迅速减少的同时，手里的魂晶也变得越发充沛了起来。
　　大概过了半个小时，李长生的六只高品质妖精已经卖完，其它物品也卖出了很多。
　　这些卖出的物品中，价值最高的是史前锯齿蚯的精血、牙齿，同样都是精血，但史前锯齿蚯的精血自然远不如红龙精血，不过胜在量大，为李长生带来了30魂晶的收益。
　　这些妖精和物品加起来，总计为李长生带来了450魂晶的收益。
　　在最后一只高品质妖精卖出后，拉着小狼狗的少年露出了兴致缺缺的表情，他没有选择继续看热闹，而是拉扯着小狼狗离开。
　　看到少年离开，李长生赶忙选择收摊，将没有卖出去的物品收回，这些没有卖出去的物品大多比较偏门，哪怕价格低于市场价，仍旧很难卖出去。
　　在收摊后，李长生三步并做两步，很快追上了少年。
　　“小兄弟，请留步！”
　　少年停下脚步，露出疑惑的表情，他指了指自己，确认李长生是不是在叫他。
　　“对，就是你！”
　　少年疑惑的问道:“这位大哥，找我有什么事吗？”
　　“小兄弟，你这头小狼狗卖吗？我家里正缺一条看门狗！”
　　李长生没有藏着掖着，因为那没必要。
　　“不卖！”少年毅然摇了摇头，他是看着小狼狗长大的，又经常拉着它逛街，已经有了感情。
　　“我出一枚魂晶！”李长生伸出一根食指，魂晶的购买力很高，一枚魂晶可以买很多头小狼狗。
　　“这位大哥，你以为区区一枚魂晶就能收买我吗？不可能！”
　　少年瘪了瘪嘴，露出不屑一顾的表情，他父母都是御妖师，虽然品阶不高，但也不可能为了区区一枚魂晶出卖他的小狼狗。
　　“两枚魂晶！”
　　“哼，你觉得我是这样的人嘛！你就别白费心思啦！”少年干脆抱着肩膀，继续逗弄着他的小狼狗。
　　“五枚魂晶！”
　　“额，容我考虑一下！”
　　从两枚一下子增加到五枚，少年顿时有点心动了，因为他曾听他父母说过，他们一个月也就挣四五枚魂晶，而且大多还要用来修炼。
　　另外，少年也快要成为御妖师了，他同样需要为未来考虑，五枚魂晶不少了，因为最垃圾的中品品质妖精只要10枚魂晶。
　　不过，少年用满是期待的目光看着李长生，希望从他口中听到更高的价格。
　　谁知李长生不按常理出牌，就看到他耸了耸肩，装作一脸遗憾的说道:“那算了！”
　　“喂，喂，大哥，别走啊！”
　　一看李长生转身就要离开，少年立刻急了。

第一百七十九章 买椟还珠(第二更，求订阅)
　　听到少年的声音，李长生的嘴角隐隐扯出了一抹特别的弧度。
　　“怎么？你不是不卖小狼狗吗？”李长生转过头，仿佛变脸一样，刚刚的表情似乎从来没有出现过一样，取而代之的是疑惑。
　　“大哥，一切好商量啊！”
　　在少年说话的时候，他身边的小狼狗露出了鄙视的人性化眼神。
　　“五枚魂晶！”
　　李长生心里憋着笑，表面上却是不动声色。
　　“大哥，能不能多点？”少年用期待的眼神看着李长生。
　　“不卖算了！”李长生再次耸了耸肩，抬脚欲走。
　　“等等，大哥，五枚就五枚！”少年咬了咬牙，同意了这场交易。
　　李长生又下意识的想要砍价，不过他立刻打消了这个念头，不能因大事小，五枚魂晶而已，又岂能和宝物相提并论，孰轻孰重一目了然。
　　“成交！”
　　在得到五枚魂晶后，少年松了一口气，就将手里的铁链递给李长生。
　　“那大哥我先走了！”少年生怕李长生后悔，下意识的想要离开。
　　“等等！”
　　出乎少年意料的是，李长生叫住了少年。
　　在少年疑惑的目光下，李长生将小狼狗身上的铁链和项圈取了下来，这一番动作，让他确定项圈就是能量波动的源头。
　　“来，还给你！其实我缺的不是狗，缺的是项圈！”
　　李长生将项圈收进空间戒指，顿时那股强烈的能量波动消失，然后在少年呆滞的目光下，将小狼狗和铁链还给了他。
　　你怎么这么骚啊！
　　看着李长生离去的背影，少年久久无言，他被李长生的这番骚操作搞懵逼了。
　　这个时候，黑白相间的小狼狗抬起后腿，一股水流猛的飚射而出，笔直落在少年的鞋子上。
　　鞋子瞬间就被侵湿，少年终于反应了过来，一边气的直跺脚，一边下意识的拉扯铁链，才后知后觉的发现小狼狗已经没有了铁链的束缚。
　　下一刻，小狼狗迈动四肢，撒欢儿就跑。
　　“给我回来，看我不打死你！”
　　黄昏下，少年追逐着小狼狗，却怎么也跑不过对方。
　　在完成交易后，李长生没有立刻离开，径直朝着中心地带走去。
　　彭城妖精交易市场，自然有着专业的妖精蛋店铺，和洛城一样，整个市场仅有这一家妖精蛋店铺。
　　没办法，只有独门买卖才最赚钱，妖精蛋别看便宜，但利润却是数以十倍计。
　　其它势力不是不想开妖精蛋店铺，实在是不敢动这块美味的蛋糕，因为它的后台就是彭城城主府，也是城主府的主要利益来源之一。
　　和往常一样，李长生来到这里共有三个目的，第一是为了换取修炼资源，第二为了捡漏，第三购买高品质妖精蛋。
　　和元灵学府集市区的妖精蛋商铺相比，这里的妖精蛋商铺同样有四层，只不过面积似乎还要大一些。
　　第一层:已鉴定妖精蛋
　　第二层:未鉴定妖精蛋
　　第三层:异兽妖精蛋
　　第四层:死蛋
　　看到这四层的妖精蛋类别，李长生严重怀疑其中有一家抄袭了另一家。
　　在进入妖精蛋商铺后，李长生开始外放精神力，自从晋级二阶后，他的精神力外放范围已经达到百米范围，一次外放就能囊括第一层。
　　刹那间，犹如雷达页面一样，李长生的脑海里浮现出密密麻麻的光点，怕是足有上千之多，在这些光点中，大部分光点黯淡无光，仅有少数散发着明亮的光芒。
　　在上千个光点的衬托下，其中有一颗光点犹如皓月之辉一般，散发着灼灼夺目的光华，给人的感觉就像众星拱月一般。
　　“这样的光亮程度，已经超过了中品范畴，但又不如圆滚滚的亮度，这是一枚可以孵化出上品妖精的妖精蛋！”
　　仅仅只是一眼，李长生就确定了妖精蛋的品质，他的‘鉴蛋’经验已经相当丰富。
　　不过，李长生心里却是古井无波，自从孵出了圆滚滚后，他的眼光就自动上升到极品这个层次。
　　他的动作不慢，推着小推车将一枚枚高品质妖精蛋全部一网打尽。
　　很快，精明的店长反应了过来，立即将李长生视为大主顾，赶忙示意两名店员帮李长生推小推车。
　　这种购置大批妖精蛋的大有人在，他们最喜欢的就是这种人。
　　很快，第一辆小推车满了！
　　没多久，第二辆、第三辆也步入了后尘。
　　花了半个多小时，李长生才探索完整个妖精蛋商铺。
　　和上次不同，这一次李长生没有找到处于极品范畴的妖精蛋，他最大的收获就是三枚上品妖精蛋，以及数十枚中品妖精蛋。
　　这些妖精蛋有部分是廉价的‘死蛋’，李长生只用了数十魂晶就买下了这批妖精蛋。
　　这么多妖精蛋，商家自然要护送到位，将它们送到了林婉母女的小院中。
　　不过在回来的路上，他看到了一张公告，这是一家拍卖行的出售公告，地点就位于学府区的边缘，具体价格需要面谈。
　　李长生记住了这张公告的内容，等他返回一号庭院的时候，天色已经完全黑了下来。
　　第一时间，李长生将那堆曼陀罗草取了出来。
　　没有花费多少时间，李长生取出了一株形似曼陀罗草的植物。
　　无论外表还是颜色，这株植物和曼陀罗草都极为相似，仅有的不同是它有五片椭圆形的叶子，不仔细看的话还真分辨不出来。
　　“这是什么？”
　　李长生第一次见到这样的植物，赶忙翻开《宝物大全》。在翻开目录后，李长生直接略过常见宝物类型，这株植物蕴含着强烈的能量，又岂会是常见宝物类型。
　　李长生的查阅速度很快，一页页目录被快速翻过，不到一分钟时间，就找到了目标。
　　翻到对应的书页，上面的图文介绍中，共着十种不同颜色的植物，它们的名字也不尽相同。
　　看到上面的图文介绍，李长生的眼睛就是一亮，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　风灵草:天地精粹，蕴含着浓郁的风系能量精华，若给予同系精灵吸收，一定几率提高该风系妖精的品质，视妖精原本的品质而定，品质越高，几率越小。注:切勿给非风系妖精吸收，否则会有爆体之危！

第一百八十章 蜕变的蛮荒剑齿虎(第三更，欠六章)
　　“艾希有福了！”
　　看完风灵草的功效，李长生忍着激动的同时，很快做出了决定。
　　他有两只具备风属性的妖宠，它们分别是艾希和圆滚滚，其中前者服用过血脉果实，虽然当时没有提高品质，但对品质的提升必定会有一定的帮助；后者更是极品品质，只是根据风灵草的描述，提升品质的概率只怕是微乎其微。
　　李长生还有另一重顾虑，他想起了获得腓狸兽妖精蛋时的场景，当时的腓狸兽妖精蛋还没有吸收血脉精华，代表它品质的光亮程度明显还处于上品行列，只是在吸收血脉精华后，它激活了隐藏的第二种血脉，品质更是幸运得到了升华。
　　也就是说，腓狸兽在不久前已经经历过一次品质升华，想要在短时间内再经历一次，以它的底蕴几乎没有可能。
　　也是因此，李长生选择了艾希，何况艾希还是他的本命妖宠，艾希是最先陪伴自己的初始精灵，陪伴自己渡过了数次危机，在李长生的心目中占据着相当重要的地位。
　　另外，如果艾希提高了品质，他的精神力修炼速度也将获得极大的加成。如果再配上丹药、魂晶辅助修炼，很可能只需要两三个月时间，就能满足进阶需求。
　　“艾希，感谢你的陪伴和付出，这是给你的奖励！”
　　李长生来到后院，将艾希放了出来，毫不犹豫的将风灵草递到艾希面前。
　　吼呜～
　　身为风系妖宠，风灵草对艾希的吸引力很强，不过艾希还是强忍着诱惑，没有立刻吞下，一个翻转间，主动将肚皮露了出来。
　　艾希用行动表明它对李长生的依靠。
　　等到李长生摸了摸它的肚皮，艾希重新站了起来，一口将风灵草吞下。
　　李长生紧紧的盯着艾希，心里或多或少有些紧张，深怕艾希的品质没有得到提高。
　　这也是没办法的事情，哪怕艾希利用血脉果实蜕变过一次，但它毕竟是上品品质妖精，按照风灵草的描述，品质升华的可能性不是很高。
　　在吞下风灵草后，艾希赶忙趴在地上，闭着眼睛消化风灵草蕴含的风系精华。
　　几个呼吸间的功夫，一股股风系能量被自动吸引了过来，依附在艾希体表，随着时间流逝，风系能量越积越多，开始自发性的朝外扩散。
　　等扩散一定程度的距离，风系能量终于不再扩大，转而开始提升浓度。
　　很快，艾希的身影开始变得模糊起来。
　　这是高质量风系能量，也是风灵草的风系精华吸引过来的附属产物，无论艾希的品质有没有升华，它都会吸收这股高质量风系能量，一定程度上提升它的实力。
　　李长生盯着艾希不放，此时的他隐约还能看到艾希的身影。
　　也不知过了多久，艾希完全消化了风灵草的风系精华，紧接着依附在它体表的风系开始缓缓收缩，被艾希快速吸收。
　　很快，风系能量消失不见，露出艾希越发庞大的身影，开始朝外散发出一股强烈的气势，它的气势更加强大了，似乎预示着艾希的品质得到了升华。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒剑齿虎（成长期）
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：白虎血统（稀薄）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　和之前相比，艾希的境界略微得到了提升，但更重要的是它的品质成功得到了升华，由上品变成了极品，潜力大增的同时，战力也获得了不小幅度的提升。
　　在这次品质升华的蜕变中，艾希的体型再次增长了少许，皮毛也变得越发厚实，抗击打能力有了一定的增强。
　　哪怕艾希还处在成长期，但此时它的体长已经达到了五米有余，肩高1.7米，要知道寻常的成年剑齿虎也就三米左右，肩高1米的样子。
　　在完成蜕变后，艾希迈着轻柔的步伐来到李长生面前，李长生能够感觉到一股微风正自发性的依附在艾希身上，这被动增加了它的速度。
　　艾希凑到李长生面前，硕大的脑袋不断的拱着李长生，表达着对李长生的感激之情。
　　在和艾希温存了一会后，李长生从空间戒指里掏出项圈，开始仔细观察了起来。
　　这是一个外表华丽的紫色项圈，上面镶嵌着七颗指甲盖大小的血色石头。
　　项圈是由皮革和铁混合打造而成，除非这皮革来自神兽，否则不可能散发如此强烈的能量波动。
　　无论怎么看，这七颗血石更让人怀疑。
　　李长生思索了一下，毅然掏出一套拆解工具，小心的将七颗血石拆了下来，他的动作非常轻柔，这七颗血石没有受到一丝一毫的损伤。
　　下一刻，李长生将项圈和七颗血石分别放置在不同的地方，也好确认散发强烈能量波动的物品所在。
　　“原来是这块血石！”根据强烈能量波动所在的方位，李长生将其中一块血石拿了起来。
　　和其它六颗血石相比，这颗血石似乎更红，仿佛是由鲜血凝聚而成的一般。
　　李长生的精神反馈中，这股能量波动的颜色犹如鲜血一般，闪烁着丝丝缕缕的血色光华，并且给人一种深邃、造化的感觉。
　　“它的能量性质和血脉果实、血脉精华相似，这应该又是一种和血脉有关的宝物！”
　　一想到血脉果实和血脉精华的作用，李长生心里就多了几分激动，无论是血脉果实还是血脉精华，都拥有着强大的功效。
　　血脉果实让艾希、白天、黑夜发生了进化，实力有了大幅度增强；血脉精华则是激活了腓狸兽妖精蛋隐藏的第二种血脉，并且还极为幸运的提高了它的品质。
　　那么作为和它们性质相近的血石，又会具备着怎样的神奇功效。
　　李长生心里这么想着，迫不及待的翻开《宝物大全》，仔细查找了起来。
　　很快，李长生找到了目标。

第一百八十一章 血脉传承，第二特性，光环类技能(第四更，欠5章)
　　血脉之石:可以引导妖精获得一项血脉传承。注:没有激活血脉的妖精切勿使用，否则后果自负！
　　“血脉传承？”
　　血脉之石的信息很少，这也是李长生见过的信息最少的宝物，不过联想到不久前火烈鸟吸收红龙精血时的收获，李长生又隐隐多了几分期待。
　　说到底，血脉之石总归能强化妖精的实力。
　　“还是给白天用吧！”几乎没有犹豫，李长生就有了决定。
　　这也是没办法的事情，光暗双子共生体优势太大了，只要日光喵完成蜕变，凭借光暗双子共生体的特殊性，月光喵也将自动获得一次血脉传承。
　　这简直是将一份资源当成两份来用，还有比这更划算的买卖吗？
　　没有！
　　其它妖宠可没有这么大的优势。
　　“白天，它是你的了！”李长生将血脉之石放在日光喵面前，他不知道该怎么使用血脉之石，这本《宝物大全》书籍的作者也是牛人，血脉之石的内容这么少也就罢了，还没有介绍如何使用血脉之石。
　　是直接吃呢？接触吸收？引导吸收？
　　这毕竟是块石头，如果用吃的话，有可能引发不良效果。
　　日光喵疑惑的看着血脉之石，它试着拨弄了两下，但血脉之石毫无存在感反应的迹象，看来血脉之石并非接触吸收的类型。
　　“白天，你试着用能量引导一下！”李长生在一旁提出了建议，如果还不行的话，那就只能让日光喵吃了。
　　喵～
　　日光喵回应了一声，它的体表浮现出绚烂的白色光华，在白光的照耀下，李长生只觉得浑身暖洋洋的，仿佛置身于阳光之下。
　　转瞬间的功夫，白光包裹住了了血脉之石。
　　下一刻，血脉之石微微悬浮了起来，在日光喵的能量引导下，丝丝缕缕的血色光华开始浮现，最终涌入日光喵体内。
　　血脉之石的能量非常特殊，在涌入日光喵体内后，开始引导着它的意识进入到了它的血脉源头。
　　日光喵的血脉源头是有‘天地宠儿’之称的苍猫，这是一种比较特殊的神兽，古籍曾有记载，天地诞生了十只苍猫，每一只苍猫的属性都各不相同，却又有着相似却又不同的特殊能力。
　　苍猫以辅助见长，它的速度极快，迅若鬼魅，倏忽难见，这也是它最大的特长。
　　在血脉之石能量的引导下，白天的意识‘看’到了一幅特殊的画面，它‘看’到了十只颜色各不相同的猫，它们就是苍猫。
　　令人意外的事情发生了，这幅画面中原本静止不动的十只苍猫，它们的脑袋齐齐转向，落在日光喵的意识上。
　　这十只苍猫的眼神给日光喵的感觉各不相同，白色的圣洁，黑色的幽静，青色的轻灵，蓝色的浩瀚，红色的奔放，金色的锋利，黄色的厚重……
　　最重要的是，它们似乎有着意识，纷纷用戏谑或是慈爱的目光注视着日光喵的意识。
　　也是在这个时候，圣洁的白色苍猫踏前一步，仿佛缩地成寸一般，仅仅一步就出现在了日光喵的意识面前。
　　看着圣洁的白色苍猫，日光喵隐隐感觉自己和它似乎有着共鸣，另外九只苍猫却没有带给它这样的感觉。
　　喵～
　　声若洪钟的猫叫声响起，倏忽间的功夫，圣洁的白色苍猫散发出浓郁的乳白色光华，它的额头处开始浮现一个特殊的符号，缓缓落在日光喵的意识中。
　　在特殊符号涌入的瞬间，日光喵感受到了一股深入骨髓的痛苦，它的意识瞬间消失在了血脉深处。
　　在日光喵的意识重返意识海后，它的身体开始散发出圣洁的白光，化为一个特殊的白色符号，最终烙印在日光喵的额头上，消失不见。
　　下一刻，一个乳白色的光环在日光喵的脚下浮现，将日光喵衬托的越发圣洁。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　直到这个时候，血脉之石的表面浮现出了密密麻麻的裂痕，最终化为一堆灰色的碎片，这是血脉之石能量耗尽的征兆。
　　在日光喵完成蜕变后，忽然，月光喵的意识也看到了这幅位于血脉深处的画面。
　　在感应到月光喵的存在后，十只不同颜的苍猫纷纷露出了诧异的人性化表情，刚刚才打发走了一只白色后辈，怎么又来了一只黑色后辈，在打发走这只黑色后辈后，会不会又来一只颜色不同的后辈？直到凑满十只为止？
　　在怔了一下后，幽静的黑色苍猫动了，出现在了月光喵的意识面前。
　　就像日光喵和白色苍猫有着共鸣一样，月光喵同样和黑色苍猫产生了共鸣。
　　喵～
　　黑色苍猫的动作几乎和白色苍猫如出一辙，伴随着声若洪钟的猫叫声响起，幽静的黑色苍猫散发出浓郁的黑色光华，它的额头处开始浮现一个特殊的黑色符号，缓缓落在月光喵的意识中。
　　在黑色符号涌入的瞬间，月光喵的意识瞬间消失在了血脉深处。
　　在月光喵的意识重返意识海后，它的身体开始散发出幽静的黑光，最终化为一个特殊的黑色符号，烙印在月光喵的额头上，消失不见。
　　下一刻，一个黑色光环浮现在月光喵脚下。
　　在完成蜕变后，白天黑夜看起来没有发生多少变化，仅仅只是额头上多了一个特殊符号，脚下各自浮现着一个和它们属性相同的光环。
　　李长生没有问白天黑夜，利用和两只猫咪建立的精神联系，仔细感受着它们获得的传承。
　　这个过程极为损耗精神力，等到李长生获知两只猫咪得到的传承后，他的脸上露出了浓郁至极的笑容。
　　“第二特性！光环类技能！”
　　在这次的传承中，两只猫咪都获得了第二特性——迅捷，可以大幅度提高它们的速度。
　　光环类技能比之天气类技能、场地类技能更加罕见，这是少有的被动技能，不需要消耗能量，可以时刻发挥效果，技能效果是在某个拥有光环的单位及其周围一定范围内的单位也都具备某一特性。
　　其中，日光喵得到了光明视觉光环，月光喵得到了黑暗视觉光环。
　　光明视觉光环:在刺眼的环境下，妖宠的视力不会受到削弱，并有一定几率看破幻术类技能，光环范围视妖精的境界而定。
　　黑暗视觉光环:在黑暗的环境下，妖宠的视力不会受到影响，并有一定几率看破幻术类技能，光环范围视妖精的境界而定。
　　两只猫咪都是中位境界，光环的影响范围达到了50米直径。

第一百八十二章 你竟敢背叛组织(第五更，欠四章)
　　翌日上午，李长生离开庭院，朝教学区的方向走去。
　　今天，他将参加精英班课程。
　　至于原来的班级，入选精英班的学员没有必要再去参加，因为原来的班级教导的知识精英班也会教导，而精英班教导的知识，普通班级却未必有。
　　为了一个多月后的学府交流赛，学府将大笔资源和最好的师资力量投入精英班，想要筛选出一批最优秀的学员。
　　在前往教学区的路上，李长生遇到了同样佩戴着精英班勋章的赵淑怡和袁咏妍。
　　这两人是同桌，前者暂时是他的主要竞争对手，拥有极品三尾雪狐；后者和他师从同一位导师，此时已经达到了二阶水准。
　　“早上好，长生！”
　　看到李长生，袁咏妍娇滴滴的打了一声招呼，赵淑怡则是板着一张俏脸，一副爱答不理的样子。
　　一直以来，赵淑怡都将李长生视为劲敌，再加上在绿野森林被李长生免费当了一次打手，好处还被对方全占了，双方关系能好才怪。
　　李长生应了一下:“早，咏妍，恭喜你成为精英班成员！”
　　“嘻嘻，同喜同喜！”
　　袁咏妍的性格很好，脸上总是挂着和煦的笑容，不过为了照顾赵淑怡的心情，倒也没有和李长生多说。
　　在打完招呼后，李长生继续前进。
　　温柔的阳光照在李长生身上，以她们两人的角度看去，李长生仿佛正在发光。
　　英俊，聪明，低调，还这么有才华，简直不给其他男生留条活路。
　　哪怕李长生为人低调，但仍旧是所有新生中最耀眼的存在，赵淑怡都要被压上一头。
　　没办法，谁让他牢牢霸占着一号庭院，至今无一败绩不说，还曾越阶打败过罗杰，光这战绩就可以压其他新生一头，毕竟罗杰可是公认的新生前五。
　　“他太优秀了！”
　　看着李长生的背影，袁咏妍感叹了一句。
　　一直以来，颜值和才华总是相辅相成的，颜值高的人往往会给他人的主观附带莫名其妙的印象：温柔、和善、大方……
　　而颜值低的人呢，哪怕他们足够优秀，但往往也会被总结为一句话:他人挺好的。至于怎样的好法，抱歉，女生们很少会花心思思考。
　　“一具好看的皮囊罢了！当然，他确实比其他男生更加优秀！”
　　赵淑怡瘪了瘪嘴，但她也没有否认，毕竟这也是事实，不过在看到自己同桌泛着红晕的俏脸和眼神时，她隐隐感觉到了不妙，袁咏妍的样子像极了爱情，单相思的那种。
　　“咏妍，别忘了到时候投我一票！”
　　赵淑怡不得不郑重叮嘱了一下，袁咏妍是她最好拉票的对象。
　　“如果他不竞选班长的话，那我就投你一票！”袁咏妍说出的话石破天惊。
　　“啊，你竟敢背叛组织！”
　　赵淑怡感觉受到了暴击，她自认为最要好的死党，不知什么时候投敌了。
　　……
　　不说两位女生的事情，还未进入班级，李长生就听到了沸沸扬扬的喧闹声，就看到新生精英班的学员们根据熟悉程度分出了几个阵营，互相间开始交头接耳，议论纷纷。
　　其中，原本就是精英汇聚的1班占据的人数最多，足足占了一半还多。
　　“长生，这边！”李润峰
　　“李兄，这边！”罗杰
　　在李长生进来后，两人异口同声的照顾李长生，引的其他人不由纷纷望向李长生。
　　李润峰的身边是李静怡、李天宇，罗杰则站着张毅，一边是李氏四杰，一边是元灵三剑客。
　　“几位，一起啊！”李长生引领着他们站在一起，作为两个‘组织’的核心，李长生介绍了一下双方。
　　“长生，你们家族蛮厉害嘛，这一届四个人竟然都进了精英班！”
　　张毅感慨了一句，他背地里调查过李长生的家族，说好听点是地方豪强，说难听点就是土包子，从现在的情况来看，李长生的家族明显有上升的趋势。
　　罗杰骚包的打开千机扇，上面写着‘叹为观止’四个大字，李氏四杰一起入选精英班，让他倍感惊讶。
　　“张兄，罗兄，你们有竞选班长的想法吗？”
　　“有李兄在，我就不献丑了，不过我会投你一票！”张毅摆了摆手，这家伙精明的很，一下子猜到了李长生的想法。
　　“对，有李兄在，我们哪有机会，不过李兄放心，到时候我也投你一票！”
　　罗杰打蛇棍上，虽然他有时候比较逗比，但不代表就是笨蛋。
　　“那就多谢两位兄弟了！”李长生拱了拱手，表示感谢。
　　“自家人嘛，没必要客气！”
　　“是啊，与其让其他人当班长，还不如李兄来担任！”
　　有了张毅、罗杰这两票，再加上李氏三人和两位竞拍到卷轴的新生，他已经凑够了七票，绝对是班长的热门人选。
　　叮铃铃～
　　很快，上课铃声响起，徐文华副校长领着几名导师来到讲台上。
　　“我宣布新生精英班开设，以后将由陆谦导师、朱志斌导师、何燕导师、钱源飞导师四人代为执教，大家有什么不懂的尽管可以问他们。另外，老夫也会不定期过来给大家授课！”
　　对于徐副校长授课，精英班的众人说不惊讶那是骗人的，因为他们从未听闻徐副校长给精英班授过课。
　　这个时候，一些人下意识的看向徐祥志，徐副校长亲自授课，或许和徐祥志有关。
　　当然，也有另一种可能，今年的竞争形势异常严峻，让徐副校长不得不抽出时间教导他们。
　　“相信在场有不少人清楚入选精英班的奖励，不过老夫还是要重述一遍，凡是入选精英班的学员将一次性奖励100学分，如果在这一周评价为合格者，将自动获得10学分，表现为优异者，奖励20学分，不合格者，将被列入考察行列，我们精英班实行末位淘汰制，每周都会淘汰一名表现最差的学员，直到学府交流赛开始为止！”
　　刚一说到末位淘汰制，班上的氛围顿时沉重了起来，现在距离学府交流赛还有六周时间，也就是说，起码要淘汰六人。
　　新生精英班，总共也就25人，其中光二阶新生几乎就占了一半，他们被淘汰的可能性不大，这么一来，其余还未达到二阶的新生可谓人人自危，他们必须尽快进阶。
　　“好了，老夫暂时先说到这里，下面由陆谦导师上台讲话，他将担任你们的班主任！”
　　徐副校长没有长篇大论，主动将位子让给陆谦导师，自己坐在台下静静地看着。
　　在场的四位导师，全部达到了五阶，其中以陆谦导师的年龄最大，资历最深，传闻他也快要晋级六阶。
　　“同学们好，在未来的一个多月，我将担任你们的班主任，希望在我们的教导下，你们能够以更快的速度得到进步。
　　有些话徐校长说不合适，还是由我来说吧，我们之所以开设精英班，是为了选拔最优秀的学生，参加一个多月后的学府交流赛，为我们元灵学府赢得荣誉和未来！
　　你们应该也清楚，无论是饲养妖宠、培养妖宠、优质妖精、淬炼精神力，这些都需要花费资源，但资源不是白来的，这要你们自己争取，需要去和其它学府的优秀学生竞争！”
　　陆谦导师顿了一下，继续说道:“你们应该清楚，学分所能兑换的物品，远低于市场价，甚至不足市场价格的一半。这说明了什么，你们应该清楚！
　　只要我们保住现在的名次，未来一年国家下发给学府的资源就不会减少；如果我们的名次上升，资源就会越发充裕，你们每个人的进步也就会越明显；可如果我们保不住现在的名次，迭出四大学府行列，资源就会大幅衰减，到时候会怎样呢？
　　原本只要十个学分就能兑换的物品，以后可能就需要两倍甚至数倍学分才能兑换，这势必会不利于你们今后的成长。
　　在今后的一段时间，我希望你们更快的进步，为学府，也为你们自己争取更多的资源，只要表现的好，我们自然不会吝啬奖励！”
　　“好了，这些话就先说到这里。精英班现在共有25人，我们这些导师平时也要兼顾修炼，没有太多的时间浪费在一些小事上，所以按照惯例，我们需要选出两位班干部，配合我们处理一些简单的事情。
　　当然，我们也不会白让你们干活，班长每周将会得到50学分，副班长每周30学分！”
　　不是每个人都有消息来源的渠道，在场有不少人不知道精英班班长和副班长的福利待遇。
　　一听到班长和副班长的福利，一些不明实情的新生顿时哗然，50学分似乎相当于50下品魂晶，但就像陆谦导师所说的那样，学分的购买力远超下品魂晶，而他们每个学期获得的魂晶兑换学分的额度有限，不能无限制的兑换。
　　现在距离学府交流赛还有六周时间，如果一直担任班长，那就是整整300学分，而他们入选精英班也才只有100学分的奖励。
　　他们眼红的同时又傻眼了，因为他们没有做任何准备，也没有威望，除非奇迹出现，否则他们竞选班长的可能性毫无希望可言。
　　和他们局限于学分的眼光不同，但凡是目光长远的新生心里都清楚，关键的不是学分，而是可以借此和四位五阶导师乃至徐副校长打通关系，只要让对方满意，或者哄的对方开心了，说不定对方就会给你开小灶，甚至给予一些奖励。
　　这些五阶甚至六阶的强者，哪怕是从指缝里漏一点，对他们来说也是弥足珍贵。
　　这个时候，陆谦导师双手下压，很快教室又重新恢复了安静。
　　“无论是班长还是副班长，不一定就可以高枕无忧，每一个星期，获得优异评价的学员可以自动获得挑战他们的权利，只要获得胜利，就能取而代之！”
　　这话无疑给了新生们希望，点燃了新生们的热情，激发了他们的上进心，他们一个个摩拳擦掌，心里充满了跃跃欲试。
　　这些入选精英班的新生们，大部分都是天之骄子，最不缺的就是信心，自然不想落后于人。
　　“废话不多说，想要竞选班长的学员们可以上台发言，你们将有一分钟介绍自己的时间！”
　　在说完后，陆谦导师将讲台让了出来，接下来由学员们自由发挥就行。
　　“我先来！”
　　第一时间，赵淑怡迈着优雅的步伐来到讲台上，自从早上被袁咏妍暴击后，她的心里充满了危机感，就想来个先声夺人，争取更多路人的支持。
　　“大家好，我是赵淑怡！我想竞选的职位是班长，我性格热情、开朗，做事有责任心。如果我能当上班长，我会发挥好我的性格优势，积极与同学们展开互动和交流，帮助同学，团结同学，关心集体，帮助导师处理好班级的事情，组织好班级的活动，谢谢！”
　　赵淑怡早有腹稿，几乎将各个方面都考虑了进去。
　　“热情？开朗？真是见了鬼！”
　　讲台下，徐祥志表示无力吐槽，作为‘狗男女同盟’中的一员，赵淑怡平时是什么样的人，他哪里会不清楚，这话也就只能忽悠其他人。
　　“这家伙和李长生一样，见人说人话，见鬼说鬼话，这方面我真的不如他们！”
　　不远处，张毅心里暗道，虽然他和李长生同属‘元灵三剑客’中的一员，表面上和李长生相处的愉快，实则各有打算，这毕竟只是临时性质的同盟，面和心不和实属正常。
　　在赵淑怡下台后，紧接着徐祥志起身上台。
　　看到徐祥志上台，赵淑怡的脸色更不好看了，她原本还希望徐祥志能投她一票，结果呢，徐祥志也想竞选班长。
　　其实，徐祥志对于班长没有多少想法，一来他不缺资源，二来他爷爷经常给他开小灶，当不当班长无所谓。
　　只是他的爷爷就站在那里，他又自我感觉良好，感觉不去竞选班长，他爷爷会给他好看。
　　于是，他又鲁莽的上台了。
　　和赵淑怡不同，没有准备腹稿的徐祥志卡顿了好几下，几乎就是磕磕碰碰的重述一遍赵淑怡的发言，这令赵淑怡越发不满了。
　　“猪队友！”
　　赵淑怡嘴里嘟囔着，隐蔽的从怀里掏出一个小人，用力弹了好几下小人的脑袋，转而又将它收入空间戒指，在发泄过后，她的神色又恢复了正常。
　　等到徐祥志下台后，李长生接着上台发言，他的发言搞其实也没有多少新意可言，无非就是热爱学校，热爱班级、尊重老师、友爱同学，一定将班长的工作做好巴拉巴拉一大堆！
　　没办法，竞选班长的发言稿基本都是这些内容。
　　等到李长生下台，再也没有学员上台竞选班长，不是他们不眼馋班长的奖励，而是他们非常有自知之明，清楚和李长生三人的差距。
　　既然班长没有争取的希望，副班长总该有希望吧，这就是这些人的想法。
　　“共有三名学员竞选班长，按照往常惯例，下面将进入班长投票环节，你们拥有投票资格，获得票数最多的班长候选人，将成为精英班的班长！”
　　随着陆谦导师话音刚落，底下的学员们纷纷抓耳挠腮的思考了起来。

第一百八十三章 投票环节(第一更，求所有)
　　赵淑怡、李长生还是徐祥志，选谁好呢？
　　除了已经被拉票的人外，其余精英班成员瞬间纠结了起来。
　　从实力上来看，三者相差不大，都有竞争新生第一的可能。
　　从印象上来看，给人印象最深的是李长生，当初他越阶打败了罗杰，一鸣惊人，他的蛮荒剑齿虎给人留下了极为深刻的印象。
　　从魅力上来看，李长生和赵淑怡都是顶尖水准，也是不少人心中的男神和女神人选，徐祥志呢，虽然长的浓眉大眼，给人一种孔武有力的样子，但和两人相比却是明显相形见绌。
　　从性格上来看，李长生待人温和，给人一种谦谦君子、温润如玉的感觉；赵淑怡娴静温柔，待人大方，和不少女生都相处的很好；徐祥志呢，从开学第一天就表现的非常强势，却又给人一种霸气侧漏的感觉，引起了不少人的反感。
　　总体来看，李长生的优势最大，赵淑怡稍逊三分，徐祥志无疑处于垫底位置。
　　不过，无论哪个世界，颜值就是正义，尤其是在路人眼里，他们的第一印象往往就是颜值。虽然李长生和赵淑怡在这方面都是顶尖水准，但精英班却是男生居多，女生包括赵淑怡在内也就只有8位，在这方面赵淑怡自然会占上不少便宜。
　　这也是为何，李长生到处拉票的原因，这就是性别上的劣势，就像很多寻常班级一样，在相互间都不了解的情况下，哪怕你文采斐然，发言稿写的滴水不漏，照顾到了方方面面，但只要有美女和你竞争同一个职位，最终人选往往会是这位美女。
　　当然，用脚投票的路人也有不少。
　　在做出决定的时候，几乎所有人都外放精神力屏障，避免被他人窥视，他们可不想轻易得罪人。
　　很快，所有人都做出了选择，纷纷将叠好的一小张白纸放在讲台上，这些都是不记名投票。
　　作为三大候选人，李长生三人自然没有投票的权利，这么一来，总计有22张票。
　　“这位同学，由你来统计一下！”陆谦导师随手一指距离最近的李静怡。
　　“是，导师！”
　　李静怡露出了欣喜之色，赶忙来到了讲台上，这可是一个难得的机会，如果能够给徐副校长和四人导师留下印象，或许会给她带来一些好处。
　　“赵淑怡，得一票！”
　　赵淑怡取得了开门红，由于男多女少的精英班格局，她的路人缘占了不少优势，何况她自身也拉拢了一批人，就比如当初和她一起迎战蛇群的那两位女生。
　　嗯，她们也成为了精英班成员。
　　“李长生，得一票！”李长生紧随其后。
　　“这一张，弃权！”
　　李静怡顿了一下，上面一个字都没写，不是弃权是什么。
　　“李长生，得一票！”
　　“赵淑怡，得一票！”
　　……
　　李静怡一边大声念着，一边在黑板上统计三者的得票数，不，更应该是两者，徐祥志暂时没有得到一票。
　　随着时间流逝，徐祥志的脸色越变越差，李长生和赵淑怡都得了七八票了，他竟然还没有得票，眼看着就只剩下最后的几张白纸。
　　如果再没人给他投票，那么这和当面打脸又有什么区别，何况他爷爷还在现场呢。
　　一想到这，徐祥志偷偷观察了他爷爷一眼。
　　徐副校长仍旧是一副老神在在的样子，他的感应非常敏锐，瞬间察觉到了徐祥志的目光，转而面无表情的看了徐祥志一眼。
　　这一眼，似乎没有任何异常之处，但熟悉徐副校长的徐祥志激灵灵打了一个寒颤，事情闹大发了，徐副校长很生气。
　　徐祥志是他的嫡孙，如果他连一票都没争取到，那他徐文华同样脸面无光，他不可能将气出在无辜的精英班成员身上，只会出在他的孙子身上。
　　这乖孙，你这人缘都差成什么样了，一票都没得到，也太不给你爷爷争气了，回去后看我不好好教训你，让你长长记性。
　　嗯，徐祥志是这么解读的。
　　在徐祥志颤颤克克的目光下，很快，讲台桌面上只剩下最后一张白纸，此时李长生和赵淑怡尽皆得到了9票，而徐祥志仍旧为零，最后一票无疑成了关键。
　　“选我，选我，我必须成为精英班班长！！”
　　赵淑怡内心发出了呐喊，精英班班长看似对她没有什么实质性的帮助，但却可以借此改善她在家族中的地位，获取更多的资源倾斜。
　　赵淑怡出身名门，更是赵氏族长之女，但她在家族中的身份非常尴尬，就像罗杰当面用千机扇嘲讽她的‘叱嗟，而母，婢也’一样，她的母亲是一名婢女，而她则是她母亲被醉酒族长临幸后的产物。
　　赵氏家族的倾轧非常严重，她的父亲始终不待见她，这导致她在家族中的地位低微，受尽了族人的白眼和歧视，在她十岁那年她的母亲更是撒手西去，让她的处境更加尴尬。
　　同样都是族长儿女，赵淑怡从小只能依靠自己，不像她的兄弟姐妹可以依靠家族或者母族帮衬，万幸她得了天眷，幸运的契约了极品三尾雪狐，总算在家族中的地位得到了缓解。
　　纵然如此，她的地位依旧尴尬，获得的资源依旧远不如她的兄弟姐妹。
　　为了证明自己，赵淑怡没有选择有着‘第一学府’之称的皇家学府，而是来到了日渐式微的元灵学府，想要在这里证明自己，借此提高在家族中的地位。
　　她的第一步计划，就是成为新生中的旗帜人物，精英班班长是她的第一个目标，可结果呢，她遇到了李长生，对方成了她前行路上最大的拦路石。
　　徐祥志也很紧张，他想要打破鸭蛋，这样他的面上也会好看很多，可如果最后还是没有打破鸭蛋，他已经不敢想象后果了。
　　徐祥志现在非常后悔竞选班长的事情！
　　和他们两人相比，李长生的心态就好了很多，他已经做到了他所能做到的极限，哪怕最终落选，他也不会留下遗憾。
　　不过，李长生还是紧紧的盯着讲台上即将开口的李静怡。

第一百八十四章 独角兽血脉(第二更，求订阅)
　　“这一票，弃权！”
　　随着李静怡话落，李长生和赵淑怡不由对视了一眼，这么一来，双方打成了平手。
　　李长生有点疑惑，他可是拉了足足7票，最终却只收获了9票，难道他的路人缘就只有两票不成？
　　是我李长生魅力降低了，还是你们这些女生的眼光变高了！
　　“完蛋了！”
　　不远处，徐祥志沮丧的坐在座位上，在这次竞选班长环节，他愣是没有得到一张票，这简直就是耻辱。
　　这个时候，陆谦导师再次来到了讲台上。
　　“既然你们两人的得票数相同，按照惯例，你们需要打上一场，赢了的成为班长，输了的就是副班长！”
　　在说完后，四位导师陪着徐副校长离开教室，朝最近的竞技场走去，教室里的学员们也是蜂蛹着离开教室，他们脸上露出了看好戏的表情。
　　在离开教室的时候，李长生故意落在了最后，他的脚步一顿，表面上不动声色的发动了精神力。
　　讲台上，原本堆放在一起的二十多张选票齐齐动了，就那么散落在整张讲台上，只用了几秒时间，李长生就记住了这些选票的内容和字体。
　　选票内容自然没错，这点李长生从未怀疑，在众目睽睽之下，谁也不会在选票上动手脚。
　　重点就是字体，无论是李氏三人还是张毅、罗杰的字体，李长生都很熟悉。
　　“咦，没有张毅的字体！”
　　在观察完所有的选票后，李长生不由皱了一下眉头。
　　这说明了什么，李长生非常清楚，这只有两种可能，要么张毅有意识的更改了字体，要么就是弃权！
　　问题来了，如果是投给他，那完全没有必要更改字体！
　　很明显，张毅弃权的可能性很大，甚至他有可能故意更改字体投给赵淑怡，虽然这种可能性微乎其微，但理论上还是有这种可能的。
　　“果然临时同盟比不得同族来的紧密！”
　　李长生心里叹息了一下，如果张毅像他表面上承诺的那样投给他的话，那么他也就不用这么麻烦了。
　　等到李长生离开不久，一道身影进入了教室，他有着一张非常醒目的雷公嘴，来人正是张毅。
　　“咦，我记得离开教室的时候，这些选票是堆放在一起的，看来有人动了这些选票！李长生？赵淑怡？亦或者其他人？”
　　看着散落在桌子上的选票，张毅紧皱着眉头，他想到了一个可能。
　　“希望不是李长生吧！”张毅心里有点不安，但他还是撕毁了这些选票，将它们全部扔进了垃圾桶，才再次离开了教室。
　　等来到竞技场的时候，赵淑怡正和徐祥志交流。
　　“淑怡，那家伙除了蛮荒剑齿虎外，还有一只火烈鸟比较厉害，不过我可以保证它不是上位境界！嗯，他还有一只自然精灵，你也见过，不过她是纯辅助妖宠，相信对你不会产生威胁！”
　　在绿野森林中，徐祥志被李长生狠狠地阴了一次，不过两者终究交过手，哪怕只有短短几秒钟，依旧让他察觉到了李长生几只妖宠的大致实力。
　　徐祥志不知道的是，那不是自然精灵，而是拥有多种攻击技能的森林精灵，已经初步脱离了纯辅助的尴尬境地。
　　这也不怪徐祥志，不仔细观察的话，很难察觉到自然精灵和森林精灵的区别。
　　这一次，徐祥志主动为赵淑怡提供情报，自然是希望赵淑怡当场打败李长生，只要赵淑怡获胜，他就向李长生发起宿舍挑战，将两天前丢的面子找回来。
　　“我知道了，感谢你的情报！”
　　赵淑怡记住了徐祥志的话，转身进入了战斗场地。
　　这个时候，越来越多的学员们汇聚竞技场，他们有的是精英班成员，但更多的是闻讯赶来的新生，一时间将战斗场地围的水泄不通。
　　这是一场决定谁是新生第一的对决，也难怪这些新生们会如此热衷。
　　战斗场地呈方形，由一座假山、一个水塘和一片草地组成，适合所有属性的妖宠战斗。
　　没有犹豫，李长生爬上石墩，注视着对面的赵淑怡，等待比赛开始。
　　“各就各位，比赛双方分别是李长生和赵淑怡，双方限用三只妖宠，比赛没有时间限制，以任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，同样也可以弃权。另外，严禁杀害对方妖宠，违者严惩，都听明白了吗？”
　　这个时候，场地边缘的裁判大声讲解着战斗规则。
　　赵淑怡点了点头，心里却在思考着该让哪只妖宠先上。
　　李长生仍旧是一副平静的样子，哪怕张毅暗地里给他来了记‘背刺’，仍旧没有受到任何影响。
　　只要面对战斗，他就会变得非常专注，这是他与生俱来的天赋。
　　观众席上，罗杰看着一旁的张毅说道:“你觉得谁会赢下这场对决？”
　　“不好说，他们的实力相差不大，不过我最忌惮赵淑怡的极品三尾雪狐，也不知李兄能不能应付！”张毅有些心不在焉，不过表面上仍旧比较正常。
　　“既然没有异议，那么我宣布对决开始！”等到两人点头示意明白后，裁判终于宣布了比赛开始。
　　“凯兰，第一场就交给你了！”
　　李长生犹豫了一下，他没有派出三头蛇，因为他觉得凯兰更强。
　　三头蛇距离上位境界仅有一步之遥，再加上战将种族和上品品质，以及强大的再生能力，实力自然不弱。
　　但凯兰也是丝毫不差，甚至更强三分，除了境界稍微逊色外，其余方面可以说是丝毫不比三头蛇差，尤其她还是统领种族。
　　毫不客的说，现在的凯兰是李长生第三强的妖宠。
　　第一强自然是品质上升的艾希，第二强是吸收了红龙精血的火烈鸟，两者都达到了上位境界，这也是凯兰暂时不如它们的主要原因。
　　这是一场决定班长归属的比赛，李长生自然没有隐藏实力的想法，毕竟赵淑怡同样不弱，如果因为藏拙最终导致败北，那他真是哭都没地方哭。
　　在凯兰飞入场地的时候，赵淑怡也召唤出了第一只妖宠。
　　咴咴～
　　伴随着鲜血光环闪烁，一匹神峻的白马扬起了前蹄，朝天空发出浑厚的声音。
　　这匹白马身长三米左右，肩高一米六的样子，它的额头位置长着一只独角，这是一根直角，和独角兽的螺旋角有着明显的区别。
　　在赵淑怡释放妖宠的瞬间，李长生处于外放的精神力瞬间将它的资料反馈了过来。
　　【妖精名称】：角马（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：独角兽(劣质)
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　虽然赵淑怡在家族中的地位尴尬，但她明面上终究是族长之女，何况她还契约了极品三尾雪狐，赵氏家族就算再怎么倾轧，也会给予足够的重视，这匹拥有独角兽血统的上品角马就是家族交给她的。
　　独角兽是一种顶级异兽，它的外表形似白马，额前有着一根螺旋角，代表着高贵、高傲和纯洁。
　　另外，独角兽的角具备着解毒功能。
　　“角马，使用角撞攻击！”在看到李长生的第一只妖宠是‘自然精灵’后，赵淑怡决定发动猛攻，不给‘自然精灵’喘息的机会。
　　啪嗒～
　　马蹄踩踏地面的声音响起，角马低着脑袋，速度飞快的朝凯兰发起冲锋。
　　钻地蔓藤！
　　就在角马的速度达到巅峰的瞬间，数条成人手臂粗的藤蔓猛的从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了角马的前肢。
　　这些藤蔓，自然是凯兰的杰作！
　　角马的冲势虽强，但终究无法在瞬间挣断蔓藤，最终导致马失前蹄，在翻了一个跟斗后，重重的摔倒在了地上。
　　“怎么可能！”赵淑怡惊讶的声音响起，蔓藤的粗壮和韧性明显超乎了她的预料。
　　她怎么也不会想到，她面对的不是自然精灵，而是更强的森林精灵，情报的严重缺失，让她失去了先机。
　　角马摔的很重，尤其蔓藤还缠在它的前肢上，这让它无法立刻爬起来。
　　李长生自然不会放过这个难得的机会，立刻指挥着凯兰施展叶刃斩。
　　未等角马从地上爬起来，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，朝着角马斩去。
　　“叶刃斩？遭了，她是森林精灵！”看到凯兰施展叶刃斩，赵淑怡神色大变，她的基础打的很牢，立刻认出了这是森林精灵的攻击性技能。
　　就在这眨眼间的功夫，叶刃斩成功命中了角马，在它身上切割出一道数尺长的伤痕。
　　咴咴～
　　角马的惨叫声响起，光这一记叶刃斩就让它受到了重创。
　　“可恶，角马，用雷击！”看到角马的样子，赵淑怡的脸色很差，立即下达了远程攻击的命令。
　　伴随着赵淑怡的指挥，角马的独角上开始缭绕着浓郁的电流，最后化为一道成人手臂粗的金色电流，飞速射向凯兰。
　　森林守护！
　　关键时刻，浓郁的绿色能量化为一个墨绿色光罩，将凯兰全方位包裹了起来。
　　金色电流落在墨绿色光罩上，丝丝缕缕的涟漪浮现，金色电流怎么也无法突破光罩的防御，最终消失不见。
　　“凯兰，麻痹粉！”
　　这个时候，凯兰煽动着翅膀，无数白色的粉末形成，微风吹拂，朝着角马席卷而去。
　　“赶快避开，用独特冲锋！”
　　角马再次迈动着马蹄，它的速度飞快，在冲出麻痹粉的笼罩范围后，金色的电流迅速覆盖周身，抵消风力的同时，它们的爆发力也得到了增强，让它的速度明显提高了一个档次。
　　转瞬间的功夫，角马就出现在了凯兰面前。
　　棉孢子！
　　凯兰没有躲避，一股青色能量再次涌现，她的体表浮现出大股白色的棉孢子，像是裹了一层棉花一般，可以大幅度降低伤害。
　　刹那间，角马狠狠地撞击在凯兰身上，浑身依附的金色电流瞬间爆发，朝着周边宣泄。
　　由于身体太过娇小，凯兰的身影笔直飞退，就在快要撞上围墙的时候，她用力煽动了几下翅膀，才堪堪停了下来。
　　在棉孢子抵消了部分力道后，紧接着剩余的力道和电流又被墨绿色光罩成功抵消，直接导致凯兰的伤势很轻。
　　这个时候，角马不甘心的再次发起冲锋。
　　可惜，凯兰的钻地蔓藤已经可以再次施展，在角马的速度达到巅峰的时候，数条成人手臂粗的藤蔓再次缠住了角马的前肢。
　　嘭～
　　和刚刚如出一辙的场景出现，角马马失前蹄，再次翻了一个跟斗，重重的摔倒在了地上，它只觉得浑身无一处不痛，象征性的挣扎了几下，只是这一次再也没有站起来。
　　“角马失去战斗能力，请赵淑怡更换下一只妖宠！”在确定角马的状态后，裁判宣布了结果。
　　“厉害！”
　　“我一直以为她是自然精灵，没想到却是森林精灵，刚刚她施展叶刃斩的时候，我愣了半天！”
　　“那可是统领种族的森林妖精啊，我也好想拥有这么一只实力和颜值并存的妖宠！”
　　“做梦去吧，森林精灵极为罕见，搜遍整个琅琊国只怕都找不到几只！”
　　……
　　从凯兰施展叶刃斩的时候，观众席上，很多新生当时都楞住了，他们自然想不到凯兰是通过吸收元素结晶进化成的森林妖精，他们下意识的以为李长生在和罗杰的宿舍挑战中，李长生故意隐瞒了凯兰的真正实力，直到此刻才露出了獠牙，趁机阴了赵淑怡一把。
　　好算计！
　　这简直是扮猪吃虎啊！
　　李长生也没想到，围观的新生们会出现这样的想法，不过就算他知道了，也不会刻意解释。
　　在收回角马后，赵淑怡深吸了一口气，强行压下内心的负面情绪，她的精神力微动，熟悉的血色六芒星再次浮现。
　　吼～
　　伴随着低沉的龙吟声响起，一头体型巨大的妖宠迈着沉重的步伐缓缓走了出来。

第一百八十五章 赤甲地龙(第三更，为1.2万推荐票加更)
　　这是一头六米多长的赤甲地龙，体格雄壮，浑身包裹着一层厚厚的火红色盔甲，拥有惊人的力量和防御，矫健有力的四肢支撑着它那庞大的身躯，双眼呈红色，犹如一对璀璨的红宝石，时不时地闪过一丝暴虐，给人带来一股压迫感。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：赤甲地龙（成长期）
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：红龙(精纯)
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　赤甲地龙属于中等异兽，它是一种亚龙，拥有一定的红龙血统，只要成年就能拥有精英级境界。
　　虽然赤甲地龙只有中品品质，但它拥有低等统领种族，再加上中等异兽的优势，这也是它为何能成为赵淑怡鲜血契约的原因。
　　从性价比上来看，赤甲地龙丝毫不比上品角马差，甚至还略有优势，中等异兽的身份更是让它的价值大幅上升，价值丝毫不比后者差。
　　和凯兰相比，赤甲地龙的境界明显更占优势，并且还在属性上克制她，而凯兰只有品质优势，何况她的技能大多数都是辅助技能，可以说胜算很低。
　　“火焰柱！”赵淑怡选择了先发制人。
　　吼～
　　赤甲地龙怒吼一声，它的嘴巴大张，无数火红色的光点迅速汇聚，最终喷出一道水桶粗的火焰柱。
　　虽然赤甲地龙以近身肉搏为主，但它也拥有一定的远程攻势。
　　“避开，用催眠粉！”
　　在李长生的指挥下，凯兰飞速煽动着薄如蝉翼的翅膀，她的速度很快，轻松避开了火焰柱，转而凝聚出无数黄色粉末，朝着赤甲地龙飘去。
　　“赤甲地龙，用火焰冲锋！”
　　就在这时，赵淑怡再次发布了命令，赤甲地龙浑身一振，体表猛的浮现大片烈焰，在烈焰的推动下，赤甲地龙的速度明显提高了一截，朝着凯兰发动冲锋。
　　黄色的粉末刚一和烈焰接触，瞬间就被燃烧殆尽，对赤甲地龙完全产生不了作用。
　　赤甲地龙的冲锋势头极强，转瞬间就极大的拉进和凯兰之间的距离。
　　凯兰神色微变，赶忙施展钻地蔓藤，这也是她冷却时间最短的技能，在她不断的熟练下，只需半分钟就可以施展一次钻地蔓藤。
　　刹那间，数条成人手臂粗的藤蔓从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了赤甲地龙的前肢。
　　可惜，赤甲地龙不是角马，虽然它很笨重，速度不如角马，但冲击力却是远远超出，尤其它的体表还遍布着一层烈焰，直接导致蔓藤刚一缠住它，就在巨力和烈焰的双重打击下，被强行撕成了两段。
　　纵然如此，赤甲地龙的冲势也受到了一些影响，它的脚下踉跄了一下，冲势下降了很多。
　　嘭～
　　凯兰来不及躲避，赤甲地龙已经冲到了她的面前，迎面将其撞飞。
　　在两者接触的刹那，赤甲地龙体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭宣泄，凯兰受到烈焰侵袭，不由发出痛苦的声音，最终狠狠地摔在地上。
　　“凯兰，你没事吧！”李长生紧张的声音响起，他对凯兰可是宝贵的紧，生怕她磕着碰着，更遑论被赤甲地龙迎面撞中。
　　“我…没事！”凯兰银牙暗咬，绝美的脸庞上浮现着坚毅之色，双手用力撑着地面颤颤巍巍的站了起来，她很清楚这一战对李长生的重要性。
　　看着凯兰的模样，李长生说不感动那是骗人的，不过他没有说什么，只能尽可能的为她创造最好的条件，来回馈她的坚持。
　　“很好，用叶刃斩！”
　　未等赤甲地龙再次发动冲锋，从地上爬起来的凯兰浑身被浓郁的绿色能量包裹着，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，朝着赤甲地龙切斩而去。
　　“赤甲地龙，用蜷缩！”
　　伴随着赵淑怡的声音响起，赤甲地龙将自己的身体蜷缩在了一起，裸露在外的地方全部被红色的鳞甲覆盖。
　　嘭～
　　叶刃斩狠狠地切在赤甲地龙的鳞甲上，无数火花飞溅，赤甲地龙吃痛的闷哼声响起，它的鳞甲防御虽强，但终究没有彻底化解叶刃斩，最终还是被叶刃斩破开鳞甲，露出娇嫩的血肉。
　　可惜，在鳞甲的抵御下，叶刃斩的威力终究被抵消了很多，也只能切割出一条三尺长、一寸深的伤痕。
　　吼～
　　赤甲地龙的怒吼声响起，它的眼睛变得更加通红，迈着沉重的步伐朝着凯兰发动冲锋。
　　没有烈焰的推动力，赤甲地龙的速度明显下降了一截，凯兰利用速度优势，轻松避开了它的冲撞。
　　森林场地！
　　凯兰没有趁势发动攻击，这一次她施展了场地类技能，增幅她的优势。
　　天空中，凯兰散发着强烈的绿色光华，仿佛化为一个绿色的小太阳，在绿光的照耀下，场地骤然发生了巨大的变化。
　　犹如雨后春笋一般，从地下钻出一颗颗树苗，这些树苗开始以极快的速度长大，一两个呼吸间的功夫，就化为了一颗颗两米高的小树。
　　树虽小，但却相当密集，可以有效遏制赤甲地龙的冲锋势头，同时也大幅度的提高了凯兰的草系技能威力。
　　另外，每隔一小段时间，小树就会释放绿色光点，这些光点汇聚一团，自动飞入凯兰的体内，一定程度恢复她的体力和伤势。
　　嘭～嘭～嘭～
　　大地在震动，赤甲地龙一边将一颗颗小树撞倒在地，一边张开大嘴，再次喷出了一道炽热的火焰柱。
　　凯兰身影一闪，利用假山挡住了火焰柱。
　　轰～轰隆隆～
　　假山先是震动了一下，紧接着轰然破碎，却是赤甲地龙蛮横的将假山一头撞碎。
　　无数飞石激射，凯兰左躲右闪的避开一块块飞石，趁着这个机会，赤甲地龙再次接近了凯兰。
　　“结束了，给她最后的火焰球！”赵淑怡一副指点江山的样子，露出了胜利的笑容。
　　地面上，赤甲地龙一边继续接近凯兰，一边张开大嘴，无数火红色光点汇聚，眼看着就要化为一个水缸大小的火球。
　　在赤甲地龙凝聚火焰球的时候，李长生扯出了一抹意味深长的笑容，他等的就是这个时候。
　　看到这个笑容，赵淑怡下意识的感到不妙，但这时候再想更改已经来不及了。
　　“就是现在，钻地蔓藤！”在赤甲地龙张口的瞬间，李长生不惜消耗大量的精神力，利用精神联系，瞬间将自己的想法传输给凯兰。
　　于是，未等赤甲地龙的火焰球完全凝聚，数根足有七八公分粗的蔓藤捆绑住了正在跑动中的赤甲地龙前肢，由于森林场地的影响，钻地蔓藤的威力有了大幅度增强。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，哪怕赤甲地龙力量极强，但却无法在瞬间扯断加强版的钻地蔓藤，于是一个后空翻，重重的摔倒在地。
　　嘭～
　　屋漏偏逢连夜雨，由于身体失衡，导致赤甲地龙闭上了嘴巴，于是原本即将喷出的火焰球，最终在它的口腔中发生了爆炸。
　　在这记爆炸中，赤甲地龙口腔猛的膨胀了一下，它的眼睛瞪的很大，一股夹杂着烤肉香味的气息弥漫，并从它的嘴里流淌出混杂着牙齿的血液。
　　哞～
　　赤甲地龙惨叫一声，但由于舌头重创、牙齿漏风，让它的叫声变成了类似牛的叫声，给人一种滑稽的感觉。
　　如果赤甲地龙不是火属性的话，光这一记内部爆炸就要失去战斗能力。
　　麻痹粉！
　　凯兰很好的实行了趁你病要你命的战斗精髓，她煽动着透明的翅膀，无数白色粉末形成，在微风吹拂下，朝着倒在地上的赤甲地龙席卷而去。
　　“赤甲地龙，快站起来！”
　　任凭赵淑怡如何呼喊，赤甲地龙仍旧躺在地上，它还有战斗能力，只是被痛觉影响到了思维，
　　“可恶，嗜血术！”赵淑怡感觉很无奈，赶忙施展精神秘法。
　　嗜血术可以增强攻击力，并且大幅度削弱痛觉，最适合现在的赤甲地龙。
　　不过赤甲地龙终究是上位境界的妖宠，赵淑怡为它加持嗜血术需要耗费大量的精神力。
　　刹那间，赤甲地龙红色的眼睛变得血红，仿佛有血光要从它的眼里射出一般，它猛的从地上站了起来，无视飘来的麻痹粉，继续朝凯兰冲去。
　　无论是麻痹粉还是催眠粉，想要发挥效果都需要一定的时间，何况赤甲地龙还受到了嗜血术的影响。
　　“赤甲地龙，火焰冲锋！”
　　随着赵淑怡话音刚落，赤甲地龙体表猛的浮现大片烈焰，它的冲锋势头明显提高了一截，朝着数米外的凯兰发动冲锋。
　　双方距离太近，凯兰失去了闪避空间，并且它还没有稀有的位移技能，在这种情况下，凯兰没有被动防御，因为她很清楚那没有用。
　　此时，叶刃斩还处于冷却期间，凯兰尝试着施展绿叶风暴。
　　这一招她曾尝试过很多次，可就是没有一次施展成功，现在这个关头，也是她能否战胜赤甲地龙的最后机会，这激发了她的潜力。
　　刹那间，凯兰以最快的频率凝聚木系能量，同时在她精细入微的控制下，十多片泛着绿意的能量叶片瞬间浮现，紧接着又是十多片，等到赤甲地龙冲到她面前的时候，数十片巴掌大小的能量叶片化为绿叶风暴，席卷冲到她面前的赤甲地龙。
　　由于森林场地的威力加成，绿叶风暴的威力大增，哪怕赤甲地龙拥有属性优势，仍旧能够给它带来大量的伤害。
　　轰～
　　炽热的火焰轰然爆发，和大量的能量叶片发生了碰撞，无数能量叶片在消逝之前，切割在赤甲地龙庞大的身躯上。
　　嗤～嗤～嗤～
　　绿叶风暴的威力本就极强，再加上森林场地的威力加成，发挥出了让人难以置信的威力，每一记能量叶片，都能在赤甲地龙身上切割出尺许长的伤痕，给人的场景就像凌迟处死一般，让人头皮发麻。
　　哪怕受到嗜血术加持，赤甲地龙仍旧感到痛苦不堪，但它还是强忍着痛苦，拼尽全力将凯兰撞飞。
　　“凯兰！”李长生惊呼出声，这时候他哪里还管其他，赶忙从石墩上跳入场地，立刻将凯兰抱了起来。
　　凯兰本就受了重创，完全是凭着意志力在支撑，如今再被赤甲地龙的火焰冲锋命中，李长生还真怕她遭遇不测。
　　“长生，我赢了吗？”凯兰无力的望着那张近在咫尺的脸庞。
　　李长生看也没看赤甲地龙，赶忙说道:“赢了！”
　　“那就好，能帮到你我感到非常开心！”凯兰露出了虚弱的笑容。
　　“你先好好休息，后面就交给你的同伴了，相信它们不会让你失望，日光喵！”
　　喵～
　　日光喵浑身大放光明，一个个闪烁着光芒的符号围绕着凯兰，如流光般没入凯兰体内，消失不见。
　　这是愈合祷言，拥有强大的治疗伤势效果。
　　“李长生选手，请立刻回到你的位置！”这个时候，裁判警告了李长生一下，这种事情他见得多了，御妖师和妖宠相处久了，自然培养出了深厚的感情。
　　李长生点了点头，抱着凯兰返回石墩。
　　短短的时间，凯兰的状况恢复了很多，不过李长生还是喂了她一些生命之水，加快她的恢复速度。
　　另一边，赵淑怡阴沉着一张脸，原本她掌控了场上的局势，获胜是迟早的事情，谁知形势竟然急转直下，最终赤甲地龙和凯兰同时失去了战斗能力。
　　观众席上，罗杰将千机扇往手上一拍，朝一旁的张毅说道:“赵淑怡只剩下最后一个名额了，看来她也只能选择极品三尾雪狐了！”
　　张毅已经恢复了平静，感叹地说道:“真是出乎预料，李兄的森林精灵竟然拼掉了两只，也不知他能否打败赵淑怡的极品三尾雪狐！”
　　“不好说，李兄的蛮荒剑齿虎虽强，但似乎还没有达到上位境界！出来了，咦，不是蛮荒剑齿虎，出来的是只大鸟，奇怪，总觉得有点熟悉，好像在哪里见过？”
　　罗杰先是表现的有点忧虑，待看到李长生的第二只妖宠时，总觉得有哪里不对。

第一百八十六章 实力坑队友(第四更，为400月票加更)
　　伴随着血色六芒星浮现，一只火红色的大鸟出现在了场上，它的翼展足有七八米，身上遍布着火红色羽毛，但腹部、脖颈等一些脆弱的地方却又覆盖着细密的龙鳞。
　　在选择中，李长生选择了稳扎稳打的战术，先上火烈鸟，艾希则是用来压阵。
　　张毅兴致勃勃的说道:“这是火烈鸟，传闻拥有凤凰血脉，不过寻常的火烈鸟是没有鳞甲的！咦，它的气势，这是上位妖宠，李兄隐藏的很深啊！”
　　“这下可有好戏看了，哪怕火烈鸟不是三尾雪狐的对手，但如果再加上蛮荒剑齿虎，绝对够三尾雪狐喝一壶的了！”
　　罗杰立刻被引开了注意力，他自嘲的笑了一下，虽然红雀鸟和火烈鸟看起来有点相似，但又岂会出现如此惊人的变化，何况这只火烈鸟还覆盖着一些龙鳞，这给他的感觉完全是两个物种。
　　可惜，罗杰不知道，这只火烈鸟曾经的确是他的红雀鸟，只不过被李长生捡了漏，在完成血脉蜕变和吸收红龙精血后，几乎看不出原来红雀鸟的样子。
　　在李长生派出火烈鸟的时候，赵淑怡怀里的三尾雪狐同样来到了场地，它已经撕破了伪装，露出三条毛茸茸的尾巴。
　　看到三尾雪狐的变化，李长生毫无惊讶，不过很多不知情的新生就不同了，他们原本以为那里是只人畜无害的白狐，谁知竟是三尾雪狐。
　　【妖精名称】：三尾雪狐（成长期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九尾妖狐（精纯）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　“该死的徐祥志，你这完全是坑队友啊，之前你说‘自然精灵’不会对我造成威胁，结果她干掉了我两只妖宠。你又向我保证他的火烈鸟没有达到上位境界，那这又是什么！”
　　看着场地上空的火烈鸟，赵淑怡都快抓狂了，她现在很想抓着徐祥志的衣领，质问他是不是猴子派来的救兵，专门来坑队友。
　　“火焰柱！”
　　“寒冰吐息！”
　　两人的声音几乎在同时响起，他们选择了试探。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的火焰柱。
　　和赤甲地龙的火焰柱相比，火烈鸟的温度更加惊人。
　　同一时间，三尾雪狐背后的三条尾巴竖立了起来，冰蓝色的光华凝聚，眨眼间和火焰柱发生了碰撞。
　　两者先是僵持了一下，紧接着寒冰吐息开始压制火焰柱，缓缓朝着火烈鸟推进。
　　“火烈鸟，最大威力！”
　　在李长生的命令下，火烈鸟全力以赴，从嘴里喷出更多的烈焰，和寒冰吐息分庭抗礼。
　　轰～
　　忽然，两者发生了爆炸，一阵风压朝着四周扩散。
　　由于爆炸距离更近，火烈鸟受到了影响，后退了一小段距离。
　　三尾雪狐没有受到影响，趁着火烈鸟后退的时候，三条毛茸茸的尾巴肆意甩动，一股股寒冰气息急剧扩散，场上的温度在以极快的速度下降。
　　咔嚓～咔嚓～
　　场上的小水塘开始结冰，地上遍布着寒霜，天上下起了婴儿拳头大的冰雹，整个场地化为一片冰天雪地。
　　这是天气类技能——冰天雪地，在这种恶劣的气候下，非冰系妖宠的体力将会缓缓流逝，同时冰系技能的威力也将大幅度得到提升。
　　烈焰冲锋！
　　就在冰天雪地成型的时候，火烈鸟的体表猛的浮现大片烈焰，在烈焰的推动力下，它的速度明显提高了一截，仿佛化为一只火鸟，朝着下方的三尾雪狐发动冲锋。
　　和更擅长远程攻击的三尾雪狐相比，火烈鸟远近程皆能，自然想要和三尾雪狐拉开距离，以便更好的发挥自己的优势。
　　虽然只有一字之差，但和火焰冲锋相比，烈焰冲锋的威力更强。
　　“三尾雪狐，电光火石！”
　　在赵淑怡的指挥下，三尾雪狐好似化为一道电光，将速度激增到了极致，以险之又险的方式成功避开了火烈鸟的攻势，趁机和火烈鸟拉开了一段距离。
　　“很好，趁现在用极光束！”
　　就在火烈鸟继续追来的时候，三尾雪狐从嘴里喷出七彩光束，就看到一个个颜色不同的光圈出现，以极快的速度冲向火烈鸟。
　　极光束威力一般，但却胜在攻速极快，转瞬间的功夫，就出现在了火烈鸟面前。
　　“快用龙息！”
　　关键时刻，火烈鸟的肚子凹了一些，从鸟喙里喷出一股极为炽热的火焰柱。
　　和火焰柱技能相比，龙息更加粗壮，也更加炽热强大。
　　刹那间，龙息和极光束发生碰撞，哪怕三尾雪狐的品质更高，种族更强，但龙息依旧轻松压制了极光束，快速朝着三尾雪狐推进。
　　“什么！”赵淑怡明显吃了一惊，还不待她做出反应，三尾雪狐就被龙息迎面命中，淹没在炽热的龙息中。
　　在龙息的侵蚀下，火焰中传来三尾雪狐尖锐的惨叫声，紧接着一道略显狼狈的身影从火焰中冲了出来。
　　三尾雪狐原本雪白的皮毛烧焦了很多，一些地方甚至还在燃烧，它赶忙外放出一股寒冰气息，轻松将余火扑灭。
　　此时的观众席，绝大部分人都露出了惊讶的表情。
　　罗杰疑惑的看着张毅，问道:“龙息！你确定这是火烈鸟？我怎么觉得它是拥有巨龙血脉的火龙鸟！”
　　张毅揉了揉脑袋，说道:“你别问我，我现在脑子也很乱，这形象怎么看都像火烈鸟啊，火龙鸟没有羽毛，浑身遍布着鳞甲，鸟喙还很短，更不用说尾羽了！”
　　“你有没有想过这种可能，它有可能是火龙鸟和火烈鸟的杂交品种，你看它的肚子和脖颈上都拥有着鳞甲，寻常的火烈鸟怎么可能拥有鳞甲！我越看越觉得就是这样，不然它为何能喷龙息！”
　　“虽然我觉得这个理由有些牵强，但你说的很有道理！”张毅深以为然的点点头，似乎也只能这么理解。
　　场地上，两只妖宠争锋相对，火烈鸟想要拉进距离玩近战，三尾雪狐想要拉开距离放风筝。
　　两者的速度都很快，火烈鸟始终没有追上三尾雪狐，由于冰天雪地天气的原因，它的速度隐隐有放缓的趋势。
　　这是冰天雪地天气的隐藏效果。
　　“三尾雪狐，趁现在用冰风暴！”
　　在拉开了一段距离后，三尾雪狐毛茸茸的尾巴上闪烁着冰蓝色的光华，将猛烈的冰风暴刮向火烈鸟。
　　冰风暴可以有效降低对手的速度，并有较小概率让对手陷入冰冻状态。
　　由于冰天雪地天气的缘故，冰风暴的范围明显扩大了很多。
　　“火烈鸟，火焰壁垒！”
　　危急关头，火烈鸟外放炽热的烈焰，在它的控制下，熊熊燃烧的烈焰化为一道火焰墙壁，阻拦在冰风暴面前。
　　两者僵持了一下，最终冰风暴成功突破火焰壁垒，将火烈鸟包裹在了其中。
　　下一刻，火烈鸟体表泛着一层冰霜，开始从空中跌落。
　　“干得好，继续使用寒冰吐息！”赵淑怡露出了笑容，想要扩大战果。
　　冰蓝色光华再度闪烁，朝着坠落的火烈鸟冲去。
　　如果再被寒冰吐息命中，火烈鸟很可能受到重创，不利于接下来的战斗。
　　神圣闪耀！
　　眼看着寒冰吐息就要命中，火烈鸟终于清醒了过来，它没有立刻止住掉落的趋势，反而利用凤凰传承技能，瞬间偏移了丈许距离，几乎和寒冰吐息擦肩而过。
　　趁着坠落的功夫，火烈鸟和三尾雪狐之间的距离趁机拉进了很多。
　　李长生把握住了这个稍纵即逝的机会，趁机激活精神加速秘法烙印，瞬间加持在了火烈鸟身上，使得火烈鸟的速度得到了增强。
　　疾风骤雨！
　　等到三尾雪狐反应过来的时候，火烈鸟已经出现在了它的面前，疯狂的运用羽翼、鸟喙、鸟爪等部位，朝三尾雪狐发动猛攻。
　　在疾风骤雨般的攻势下，哪怕三尾雪狐竭力躲避，但仍旧显得非常狼狈，一不小心就被火烈鸟的羽翼拍中，在翻了一个跟头后，赶忙从地上站了起来。
　　火烈鸟继续冲向三尾雪狐，不想给它拉开距离的机会。
　　“三尾雪狐，极光幕！”
　　未等火烈鸟追来，三尾雪狐体表泛起一层由七彩光幕，紧接着就被火烈鸟的疯狂攻势淹没。
　　可惜，在冰天雪地天气的加成下，极光幕的防御明显得到了加强，火烈鸟一时间无法攻破。
　　“火烈鸟，龙息！”
　　李长生的声音响起，火烈鸟的肚子猛的凹了一些，再次从鸟喙里喷出一道极为炽热的火焰柱。
　　“不要管它，用寒冰风暴！！”
　　伴随着赵淑怡的声音响起，三尾雪狐的毛发泛起了浓郁的冰蓝色光晕，三条毛茸茸的尾巴肆意飘扬，就有无数寒冰气息外放。
　　在寒冰风暴成型之前，龙息落在极光幕上。
　　咔嚓～咔嚓～
　　类似冰层断裂的声音响起，转眼间的功夫，极光幕上开始浮现出密密麻麻的裂痕，最终轰然发生了破碎，化为一地碎冰落在地上。
　　龙息去势不减，将三尾雪狐淹没在炽热的火焰中。
　　也是在这个时候，凛冽的寒冰风暴形成，由于冰雹天气的加成，几乎席卷了大半个场地。
　　火烈鸟根本来不及避开，也无法避开，就被卷入寒冰风暴之中，它的身体随着风暴不断旋转，体表的冰霜迅速变得浓郁，更有无数冰块、冰晶、冰凌砸在它的身上。
　　等到寒冰风暴停止，原地出现了一座冰山，火烈鸟一动不动的被冰封在冰山中，如何还能够继续战斗。
　　“火烈鸟失去战斗能力，请李长生选手更换下一只妖宠！”直到此时，裁判宣布了结果。
　　“辛苦你了，火烈鸟！”李长生能够感觉到火烈鸟的气息，虽然受到了重创，但却没有性命之危，起码要比凯兰的伤势好上不少。
　　下一刻，被冰封的火烈鸟化为一道流光，钻入李长生的印堂穴，重返妖宠空间。
　　在火烈鸟战败后，李长生也只剩下最后一个妖宠名额，不过形势对他比较有利，因为在和火烈鸟的争锋中，三尾雪狐也受到了不轻的伤势。
　　“很强啊！”
　　“不愧是传闻中的极品三尾雪狐，实在是太强了！”
　　“其实火烈鸟也不差，只不过它遇到了更强的三尾雪狐！”
　　“这下好了，两人都只剩下最后的名额，不过以三尾雪狐的强大，我觉得赵淑怡的赢面更大！”
　　……
　　观众席上，新生们议论纷纷，这一场简直是龙争虎斗，比之李长生和罗杰之间的宿舍挑战要明显来的更加激烈。
　　徐祥志、张毅和罗杰神色却是异常的凝重，他们扪心自问，感觉自己不是场上这两人的对手。
　　“李长生，你最后的名额必定是蛮荒剑齿虎吧，我的三尾雪狐可是早就期待和它一决胜负了！”
　　在解决火烈鸟后，赵淑怡的脸上明显多了几分笑容，不过她的心里仍旧忌惮，毕竟谁知道李长生的蛮荒剑齿虎有没有成为上位妖宠。
　　“我也很期待这一战！”李长生露出自信的笑容，以三尾雪狐现在的状态，艾希的赢面很大。
　　下一刻，强烈的紫色光辉闪烁，场地上浮现出了一个紫色六芒星。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股越发强烈的腥风席卷着周遭，吹起无数尘埃、枯草和冰晶，席卷着周遭地面。
　　艾希高昂着脑袋，一股无形的威压开始弥漫，压迫着三尾雪狐。
　　在这股威压下，三尾雪狐颇有种心惊胆战的感觉，从它的眼瞳中露出了惊慌之色，威压特性成功发动，三尾雪狐的各项能力下滑10%，它的战斗力无疑下降了一个档次。
　　赵淑怡盯着艾希，对于艾希的境界，她没有感到惊讶，因为她曾在绿野森林里的沼泽见过艾希，当时艾希就已经达到了上位境界。

第一百八十七章 精神鞭笞(第一更，求订阅)
　　不过，赵淑怡的神色异常的凝重，她不清楚艾希的品质，但绝对达到了上品，种族略逊她的三尾雪狐，但它的威压特性很好的弥补了这一点，偏偏它还具备属性优势。
　　最关键的是，她的三尾雪狐还不在全盛时期，愣是被火烈鸟耗掉了不少体力。
　　赵淑怡不知道的是，艾希的品质也达到了极品范畴，三尾雪狐已经失去了它最大的优势。
　　另外，高手对决，讲究的就是细节，赵淑怡吃了情报的亏，不仅被猪队友带入了沟中，还不太了解李长生的主力妖宠。
　　而李长生呢，他一直没有中断和赵淑怡有关的情报工作，更是始终‘关注’着三尾雪狐，对三尾雪狐的了解几乎不比赵淑怡这个主人差了，除了赤甲地龙出乎他的预料外，其余的都在他的预料之中。
　　“开始！”这个时候，裁判的声音响起。
　　这个时候，冰天雪地天气有了消停的趋势。
　　像这种天气类技能，它的维持时间和妖宠的境界有关，妖宠境界越高，维持的时间也就越长。
　　“三尾雪狐，寒冰吐息！”赵淑怡选择了先发制人。
　　三尾雪狐的三条尾巴竖了起来，冰蓝色的光华在尾巴上凝聚，眨眼间放射出一道寒冰洪流。
　　起风！
　　未等寒冰洪流接近，艾希嘶吼一声，瞬间就被浅青色的风系能量包裹着，好似为它披上了一件青色风衣，这让它的速度抖增三成不止。
　　最重要的是，起风技能可以维持一段时间。
　　精神加速！
　　同一时间，李长生的精神力飞速流逝，他再次激活了精神加速的秘法烙印，这一次加持在了艾希身上，使得艾希的速度再次激增，强化它最大的特长——速度！
　　在双重加速下，艾希好似移形换影一般，骤然间朝三尾雪狐扑了过去，而原本即将命中艾希的寒冰洪流只能命中它留在原地的幻影。
　　在快速接近三尾雪狐的过程中，艾希顺势张开血盆大口，无数青色光点凝聚，瞬间化为一柄丈许长的巨大风刃，疾速旋转着朝三尾雪狐斜斩而去。
　　“三尾雪狐，快用电光火石！”赵淑怡神色大变，艾希的速度明显超出了她的预料。
　　刹那间，三尾雪狐仿佛化为一道电光，利用惊人的爆发力，将速度激增到了极致，以险之又险的方式成功避开了巨大风刃，想要趁机和艾希拉开一段距离。
　　可惜，它的短暂爆发力虽强，但也就堪堪和艾希持平，最重要的是，电光火石也就只能维持两三秒的时间。
　　“该轮到我们了，艾希，咬碎！”
　　等到三尾雪狐速度骤降，艾希以迅雷不及掩耳之势扑了过来，在此过程中，艾希嘴巴大张，露出两根狭长的锐利剑齿，朝着三尾雪狐咬去。
　　虽然是统领种族，但三尾雪狐的皮毛防御比较一般，它最大的特点是速度和法攻，不过它的速度和艾希相比，仍旧相形见绌。
　　“三尾雪狐，寒冰盾！”艾希扑来的实在太快，三尾雪狐势必难以避开，赵淑怡只好选择被迫守御。
　　无数冰蓝色能量迅速汇聚，化为一面寒冰组成的盾牌。
　　嘭～咔嚓～咔嚓～哗啦啦～
　　伴随着刺耳的声音响起，艾希脑袋猛的下沉，尖锐的剑齿疯狂切割着寒冰盾，一条巨大的痕迹弥漫在寒冰盾上，生生将它切成了两半。
　　不过有了寒冰盾的阻挡，三尾雪狐也趁机后退，避开了艾希的扑击，没有给它造成伤害。
　　精神鞭笞！
　　也是在这个时候，赵淑怡再次发动精神力秘法，激发精神鞭笞秘法烙印，最终落在了艾希身上。
　　御妖师有buff类秘法，自然也会debuff类秘法，不过大部分御妖师更喜欢前者。
　　精神鞭笞是用精神力量突击目标的心灵，它不会削弱目标的实力，给目标带来深沉的压力，影响目标的发挥。
　　这给艾希的感觉，就像有人抡着一柄大锤不断地敲打它的脑袋，它的身体剧烈晃动了一下，脑袋有点晕沉沉的感觉。
　　“很好，趁现在用极光束！”
　　趁着艾希停滞的瞬间，三尾雪狐从嘴里喷出一个个颜色不同的七彩光圈，以极快的速度冲向艾希。
　　极光束威力一般，但胜在攻速极快，转瞬间的功夫，就落在了艾希身上。
　　吼～
　　艾希闷哼一声，它的皮毛防御力较强，再加上它的属性优势，极光束并没有给它造成太大的伤害。
　　冰风暴！
　　就在艾希再次扑来的时候，三尾雪狐仿佛化身炮台，毛茸茸的尾巴上闪烁着冰蓝色的光华，将一股股猛烈的冰风暴刮向艾希。
　　冰风暴可以有效降低对手的速度，并有较小概率让对手陷入冰冻状态，一旦艾希速度下降或者陷入冰冻状态，将对它非常不利。
　　风隐！
　　关键时刻，艾希用力摇晃了一下脑袋，强行集中注意力，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，先一步脱离了冰风暴范围，转而继续扑向三尾雪狐。
　　同属爆发类技能，不过和电光火石相比，风隐的爆发力加成要超过电光火石。
　　“太快了！”几乎没有给赵淑怡思考的时间，艾希迅速缩短了和三尾雪狐的距离，扬起的右爪朝三尾雪狐拍来。
　　“三尾雪狐，甩尾！”
　　在赵淑怡急促的声音下，三尾雪狐迅速转身，奋力挥动它那三条毛茸茸的尾巴。
　　三尾雪狐还有一个优势，那就是它有三条尾巴，凡是和尾巴相关的技能威力都将得到大幅度加成。
　　嘭～
　　刹那间，锋利的寒光闪过，艾希的右爪和三条尾巴发生了碰撞。
　　哗啦～
　　衣服撕裂的声音响起，艾希的爪子何等锋利，瞬间撕裂了第一条尾巴，三尾雪狐痛叫一声，后面的两条尾巴选择了围魏救赵，狠狠地拍在艾希身上。
　　艾希猛的一个踉跄，眼看着就要跌倒在地，忽然它灵机一动，顺势摔倒在地，但在摔倒的瞬间，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，三尾雪狐只来得及抬起右爪阻挡，就被钢尾狠狠地抽中。
　　嘭～
　　骨骼断裂的声音响起，三尾雪狐忍不住发出一声惨叫，身不由己的飞出十数米开外，它的右爪剧烈扭曲，眼看着暂时不能用力。
　　“很好，给它最后的必杀獠牙！”李长生一副指点江山的样子，露出了胜利般的笑容。

第一百八十八章 嫉妒使我丑陋(第二更，求订阅)
　　在扑向对方的同时，艾希张开大嘴，金系能量依附着如剑一般的獠牙，将獠牙变得更加锋锐，瞬间咬住三尾雪狐的腰部。
　　哇～
　　三尾雪狐挣扎着，嘴里发出痛苦的惨叫，它的腰部出现了两个拳头大小的穿透性伤痕，鲜血喷涌而出，眨眼间将地面染的通红。
　　艾希没有咬着不放，在咬完后立刻放开三尾雪狐，如果不是它故意避开了要害，恐怕会直接咬碎三尾雪狐的脖颈或者刺穿它的头骨，三尾雪狐有可能被斩杀当场。
　　这仍旧是一场切磋性质的对决，规定了不能击杀对方妖宠，否则必将遭到严惩，这主要是为了避免自相残杀。
　　元灵学府已经衰落，如果学员们再自相残杀、排除异己的话，又如何能保住四大学府的名头。
　　除此之外，徐副校长和四位五阶导师可都在场，以他们的实力和眼力，足以在艾希杀死三尾雪狐之前阻止它。
　　还有别忘了裁判的存在，能够成为裁判，起码都是三阶以上的水准，他们除了维持比赛外，还有保护上场妖宠安全的职责。
　　三尾雪狐的眼睛露出了决然和痛苦之色，哪怕艾希就在面前虎视眈眈，它仍旧极力挣扎的想要再站起来。
　　它和它的主人一样，都有着坚韧的品质。
　　“够了，我们已经输了，下次再找回来就是了！”赵淑怡立刻跳下石墩，强忍着内心的负面情绪，不顾三尾雪狐淋漓的鲜血，一把将它抱在怀里，手忙脚乱的为三尾雪狐敷上伤药。
　　三尾雪狐停止了挣扎，任由主人敷药，但它的胸膛却在不断抽搐，它就像个孩子一样，心里非常自责，眼泪不断地从眼里掉落。
　　“三尾雪狐失去战斗能力，鉴于赵淑怡选手的三只妖宠尽数落败，所以由李长生选手获得这场比赛的胜利！”
　　看到这种情况，裁判漠然的宣布了比赛结果。
　　经过一场激烈的战斗，最终李长生成功战胜赵淑怡，摘下精英班班长的桂冠。
　　“干的好，艾希！”李长生跳下石墩，用力揉着艾希的脑袋。
　　吼～
　　在战斗结束后，艾希发出了兴奋的吼叫。
　　“怎么还在流血！”
　　这个时候，赵淑怡惊慌失措的声音响起，她的伤药其实功效挺不错的，但却无法立刻止住三尾雪狐的刺穿性伤势，最多只能延缓，偏偏三尾雪狐的情绪还很低落，这极大加剧了伤药的功效，使得它仍旧流血不止。
　　三尾雪狐已经身披重创，如果错过最佳治疗时间，很可能虚弱上一段时间，但赵淑怡最怕的还是出现后遗症，她必须尽快治疗三尾雪狐的伤势。
　　“日光喵，愈合祷言！”出乎所有人的预料，李长生指着三尾雪狐，朝怀里的日光喵示意了一下。
　　喵～
　　日光喵疑惑的看了一眼主人，以它简单的思维自然看不懂主人的复杂想法，不过它还是立刻服从了命令，浑身大放光明，一个个闪烁的符号围绕着三尾雪狐，最终没入它的体内，消失不见。
　　在愈合祷言的帮助下，三尾雪狐的刺穿性伤口被一层透明的光膜包裹着，同时在光明系能量的帮助下，它的伤口在以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　不过，流了这么多血，三尾雪狐仍旧非常虚弱。
　　“我是生命之水，对恢复伤势有着极好的疗效，也能更快的让你的三尾雪狐挺过虚弱期，拿着吧，这样也能尽快恢复它的伤势！”
　　李长生心里肉痛的掏出一小瓶生命之水，表面上仍旧是一副风轻云淡的模样，将它递给赵淑怡。
　　李长生可不是善心发作，他这么做主要是为了收买人心，没看到旁观的新生们露出的崇拜表情？没看到徐副校长和四位导师欣慰的样子？
　　这也是提高名声的一种方式，俗称养望，何况他即将成为精英班班长，如果可以收买到精英班成员得人心，他可以少很多麻烦。
　　最后双方不是生死大敌，只能算是竞争对手，他们还是同班同学，最好还是缓和一下，不仅可以避免滋生仇恨，顺便可以展示一下他的风度，以德报怨，提高他在元灵学府的名声。
　　这么多隐藏好处，李长生又岂会不把握住。
　　“唉，这个世上只怕再也没有比我更好的人了！”在递生命之水的时候，李长生心里忍不住自夸。
　　赵淑怡抬起头，水灵灵的眼睛里满是诧异、疑惑和迟疑，内心也是颇为纠结，她是接还是不接呢？
　　不过一想到三尾雪狐的伤势愈合还是借助日光喵的帮助，那么再多欠一点人情又何妨，何况她也希望让三尾雪狐尽快渡过虚弱期。
　　“谢谢！”赵淑怡的脸色明显缓和了很多，看着李长生和煦的脸庞，坚硬如铁的内心似乎都有了融化的趋势，她被自己的想法吓了一跳，赶忙止住这些想法，她的心里多了几分感激，用低不可闻的声音道谢。
　　小姑娘还是放不下面子。
　　在喝下生命之水后，三尾雪狐的脸色明显好了很多，生命之水蕴含着稀薄的生命之力，疗伤功效自然远超市面上的伤药。
　　看着李长生离开的背影，赵淑怡的内心无疑是复杂的，这和她预想的完全不一样！
　　在对决之前，赵淑怡满怀着信心，结果被李长生强势击败。
　　战前有多期待，战后就有多失望！
　　偏偏李长生的举动，让她实在无话可说。
　　“又学到了一招！”观众席上，张毅心里叹息了一声，他之所以最后投了弃权票，主要是李长生太过优秀，这难免引起了他的嫉妒。
　　只是事后想想，张毅又为之前的举动感到可笑。
　　嫉妒使我丑陋，嫉妒使我失去理智，嫉妒使我质壁分离！
　　观众席，所有人几乎都自发的鼓掌，不仅仅是李长生获得了胜利，同时也为李长生的举动感到由衷的佩服。
　　冷静，聪明，善良，果断，强大！
　　拥有这些品质的李长生，简直是班长的最佳人选。
　　可以说，这一战刷新了很多人对李长生的印象，奠定了他新生第一的地位。

第一百八十九章 琅琊国学府学员百强榜(第三更，还欠三章)
　　在战斗结束后，李长生和众多精英班新生们重返教室，准备上第一堂精英班课程。
　　第一堂课，由班主任陆谦导师主持。
　　很快，陆谦导师严肃着一张老脸，带了一叠纸步入教室。
　　“李长生，帮忙发一下，每人一份！”
　　李长生没有迟疑，开始分发纸张，这方面他没有任何抵触，能者多劳嘛，何况导师指使的多了，还能加深印象分。
　　很快，李长生分发完毕，坐回自己的座位上，他的座位位于中心地带，他的同桌还是张毅。
　　无论李长生还是张毅，两人都是心思深沉的人，哪怕各有心思，但都不会在表面上表露出来。
　　最重要的是，整个班级里最能衬托他的人就是张毅！
　　“你们现在拿到的，是官方制作出的琅琊国学府学员榜，这份榜单主要是为了让你们进一步了解对手！好了，我给你们十分钟的时间，十分钟后我们再上专业课程！”
　　在说完后，陆谦导师老神在在的坐在讲台上，他微闭着眼睛，似乎在闭目养神。
　　琅琊国学府学员百强榜
　　第一名:窦元华，皇家学府三年级学员，五阶！
　　第二名:孙国强，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第三名:周鹏，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第四名:沈浩飞，天都学府四年级学员，四阶！
　　第五名:林洁茹，皇家学府三年级学员，四阶！
　　第六名:何常朴，华庭学府四年级学员，四阶！
　　第七名:金梦伊，天都学府三年级学员，四阶！
　　第八名:黄士宏，邺城学府四年级学员，四阶！
　　第九名:苗阴缝，元灵学府四年级学员，四阶！
　　第十名:刘金梦，华庭学府四年级学员，三阶！
　　……
　　琅琊国四大学府，分别是皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府。
　　至于邺城学府，则是一所排名极为靠前的精英学府，也是四大学府最有利的挑战者。
　　这些排名靠前的，除了苗阴缝外，李长生几乎都没听说过。
　　这也是很正常的事情，他们又不是出名的强者，自然没有那么大的名气。
　　“第一名高达五阶，还是三年级，好吧，皇家学府很正常，每年那么多资源，没有五阶说不过去！不过，苗学长竟只排在第九名，这是不是太低了？”
　　当看到苗阴缝的排名时，李长生表示很奇怪，苗阴缝可是拥有首领境界的极品碧眼帝皇蛇，它还拥有寒螭血脉，更是高等统领种族。
　　在李长生见过的所有妖精中，也只有宁碧甄导师的三足火鸦在各方面胜过碧眼帝皇蛇。
　　“是其他人更强？还是苗学长藏拙了？”李长生明显倾向于后者，他不信排在苗阴缝之前的八人都拥有和碧眼帝皇蛇战力相当的妖宠。
　　光是看这前十名，李长生就感觉到了压力，皇家学府自不必说，包揽了前五名中的四位，这几乎是不可战胜的对手。
　　除了皇家学府外，天都学府和华庭学府都各有两位前十，哪怕华庭学府排在第十的只有三阶，很可能也拥有越阶挑战的实力。
　　最令人纳闷的还是邺城学府，一个精英学府都敢踩在元灵学府头上，哪怕李长生怀疑苗阴缝藏拙，但也可见官方是有多么不看好元灵学府。
　　很快，李长生将整份榜单看完，这份榜单收录了一百名琅琊国各大学府成员。
　　其中，元灵学府只有五人位列其中。而四大学府之首的皇家学府，却足足占了25人！
　　恐怖如斯！
　　琅琊国再小，也有数百所学府，一家学府就占了1/4名额，可见皇家学府有多么强大。
　　天都学府12人，华庭学府9人，以及元灵学府5人，四大学府足足占了榜单一半。
　　最无语的是，邺城学府又爬到元灵学府头上，这家精英学府今年有六人上榜！
　　能进这份榜单的学员，很多都是各大学府的首席学员，都是实力强大的体现。
　　当然，排名不代表真正的实力，有些人实力可能很强，却因为种种因素而没有被录入，官方也只能利用搜集到的情报分析他们的实力。
　　另外，这份榜单没有列入一年级学员，这也是很正常的事情，毕竟满打满算也就开学一个月，再加上一年级学员的实力普遍不强，在学府交流赛中基本都是打酱油的存在，自然不可能受到官方重视。
　　张毅充满羡慕的说道:“不知道我们什么时候才能进入这份榜单？”
　　“等达到三阶再说吧！”李长生无奈的耸了耸肩，从榜单上来看，进入前百强的清一色都是三阶及以上学员。
　　“我们学府竟然只有五人上榜！”
　　“这也太少了吧，只有皇家学府的零头！”
　　“这也是没办法的事情，这三年我们学府式微，分配到的资源又不如另外三大学府，还有就是生源也不如三年前！”
　　“邺城学府为何会有六人上榜，难道就因为它是京城的学府？”
　　“谁知道呢，邺城学府很可能采取了集中资源培养少部分精英学员的政策，但这必定会牺牲大部分学员的利益。不过我们一定要警惕，它有可能会以挑战者的身份挑战我们！！”
　　……
　　众人开始议论纷纷，主要话题还是围绕着元灵学府展开，有人觉得榜单不太靠谱，元灵学府竟然只有五人上榜，最强者的排名也不如邺城学府，处处都比对方差一点，这令不少学员心生不忿。
　　不仅仅是邺城学府，还有几家精英学府的实力也很强大，也难怪会说今年元灵学府的形势很差。
　　“都看完了吧，今年我们的形势非常严峻，一个不好就有可能迭出四大学府行列，不过我对你们的期望很高，我希望你们可以更快的进步。”
　　说到这里的时候，陆谦导师不由看了一眼李长生、赵淑怡，他很看好这两人，从刚才的对决来看，他们两人已经有了越阶挑战的能力，等到一个多月，他们的实力只会更强，甚至有可能达到三阶。
　　除了这两人外，张毅、徐祥志、罗杰三人也很优秀，只不过被两人遮住了光芒。
　　这些可都是好苗子，他相信只要用心教导他们，一个多月后的学府交流赛，这几名新生很有可能大放异彩，为元灵学府增光添彩。

第一百九十章 元灵学府的奖励(第四更，为红烧熊猫很好吃加更)
　　“这几天我们将以专业战术课为主，等到下个礼拜，你们就要上实战课程，这次的实战课程可不是学府里那种过家家一般的实战，而是外出实战，存在着很大的危险性，甚至有着生命危险，我现在说这些，主要是希望你们能有个心理准备！”
　　陆谦导师专门提醒了一句实战课程，早就搜集过精英班课程的李长生很清楚其中的危险，一个不好还真的会失去生命。
　　和宁碧甄导师的战术课相比，陆谦导师的教学经验明显更加丰富，将一些战术举例说的妙趣横生，让人豁然开朗的同时，调动了学生们的兴趣。
　　不过，宁导师也不是没有优势，她是个相当注意细节的人，在细节方面要高于陆谦导师。
　　可以说，两个各有各的优点，宁导师也不愧是当年元灵学府的骄傲。
　　叮铃铃～
　　很快，下课铃声响起。
　　精英班，每天只有一堂课程！
　　等到下课的时候，陆谦导师忽然对着李长生说了一句:“李长生，记得去一趟徐校长的办公室！”
　　“好的，导师！”
　　李长生应了一声，他隐隐猜到了徐副校长找他的意图，很可能和史前锯齿蚯有关。
　　一时间，李长生的心里多了几分期待，也不知学府会给予他怎样的奖励或者补偿！
　　等到李长生离开，其他人都用羡慕的目光看着他的背影，他们猜不到徐副校长接见李长生的原因，但能够被徐副校长单独接见，这绝对是一件好事。
　　元灵学府没有正牌校长，徐副校长代为执行校长的权利，可以说是元灵学府权利最大的就是他。
　　没多久，李长生来到行政楼，这里也是学府各大高层平时办公的场所，徐副校长的办公室就在一楼。
　　这里没有门卫，按理说谁都可以进入行政楼，但如果不是有要紧的事情，最高不要进入行政楼，这也可以说是一种隐藏规则。
　　咚咚～
　　徐副校长的门半开着，不过李长生还是礼貌的敲了敲门，站在门外轻声问道:“徐校长，听陆导师说您找我？”
　　只要是情商在线的正常人，都会自动将‘副’字去掉，这也是一种规矩，因为很多‘副级’很不喜欢别人称呼他的时候带个‘副’字。
　　“是长生啊，还站在外面干嘛，快进来座！”
　　徐副校长挂着笑容，朝李长生招了招手，指了指他对面的座位。
　　第一次单独面对徐副校长，哪怕李长生七窍玲珑，心里难免还是有点紧张，毕竟面前的这位可是元灵学府权势最大的人物，更是整个元洲数一数二的强者，传闻距离王者也仅有一步之遥，可被称为伪王者！
　　当然，这一步之遥，有可能一辈子也无法达到。
　　这也是没办法的事情，御妖师的进阶难度太大了，手里没有一批潜质极高的妖宠，连王者的边都摸不到，最起码徐副校长不仅摸到边了，还走了很长一段路。
　　元灵学府数百年历史，伪王者倒是出了不少，但真正能够被称为王者的仅有初代校长。
　　“这次找你来呢，是有关史前锯齿蚯的事情！根据调查结果，这是条成年史前锯齿蚯，也的确一直潜伏在绿野森林地下，你做的很好，为这次的精英班考核解决了巨大的潜在危险！”
　　徐副校长没有藏着掖着，第一时间肯定了李长生的功绩。
　　“既然你为学府做出了贡献，那么嘉奖就是必须的，否则就是亏待有功之人，听说你在修炼《青龙星宿御妖决》，所以我们一致决定奖励你500学分，十块星石，你还可以在我的个人收藏室中挑选一件宝物！”
　　500学分的购买力，用的好的话几乎相当于一千下品魂晶，比如成品丹药、宝器、秘技、御妖决等，这些都只有市面上的一半价格。
　　也是因此，学分不容易赚取，并且魂晶兑换学分也有着限额，起码李长生已经用完了。
　　有了这500学分，再加上入选精英班奖励的100学分，此时李长生已经有了600学分，如果他再继任六周班长的话，那么还可以拿到300学分，这对他来说是一笔很大的资源，起码可以做很多事情。
　　至于星石，李长生自然听闻过，这是一种稀罕的特殊矿石，传闻由星辰精华凝聚而成。在御妖师修炼星光类御妖决的时候摆放星石，可以极大的增强牵引星光的效果，精神力和星窍的进度自然也会获得更大幅度的提升。
　　无论是学分还是星石，都很符合李长生的要求，至于徐副校长的个人收藏品，他更是充满了期待，徐副校长作为元灵学府权势第一的人物，他的收藏室中必定存在着大量的宝物。
　　很快，徐副校长接过李长生的学员令牌，将500学分划了过去，随即将令牌和十块闪烁着星光的星石递给李长生。
　　“好了，我先带你参观我的个人收藏室！”
　　徐副校长站了起来，他伸手抓着李长生的肩膀，下一刻，李长生感受到了一股渊深似海的精神力，紧接着雄浑异常的精神力发动，化为一片乳白色光华。
　　眨眼间，两人随同光华一起消失，等李长生反应过来的时候，眼前的场景骤然发生了变化，他出现在了一个陌生的庄园中。
　　“瞬间移动！”李长生心里暗道，他并没有感到意外，只要成为四阶御妖师，就能掌握这项神奇的精神力秘法。
　　这片庄园很大，比宁导师的还大，这很可能是徐副校长在学府中的住所。
　　嘭～嘭～嘭～
　　忽然，李长生听到不远处传来一声声沉闷的声响，他不由转头看了一眼，就看到徐祥志正在训练他的几只妖宠。
　　他表现的非常专注，明明这里出现了两个大活人，却从始至终都没有转移注意力。
　　“祥志这孩子就是这样，平时是鲁莽了点，但他对妖宠的热爱程度却是不下于人！好了，你跟我来！”
　　徐副校长点评了一句，领着李长生进入一栋古朴建筑，他的收藏室就在这里。
　　PS:求一下推荐票，顺便求一波订阅，你们的支持是我写作的动力。

第一百九十一章 徐副校长的个人收藏室(第一更，求订阅)
　　在徐副校长的带领下，很快，李长生来到了建筑深处。
　　徐副校长的收藏室，自然附带着一些强大的禁制，在收藏室的石门上遍布着一层光膜，仅有一个地方没有覆盖光膜，那里有着一个拳头大的凹槽，似乎只要镶嵌规定信物就能打开这扇石门。
　　徐副校长确实掏出了一块信物，这块信物和石门上的凹槽相符。
　　出乎预料的是，徐副校长没有将信物放在石门上的凹槽，而是在一旁的墙壁上按了一下，墙壁上转而露出一个相似的凹槽。
　　没有犹豫，徐副校长将信物放入凹槽。
　　这是什么操作？
　　看着徐副校长的骚操作，李长生感觉自己的大脑都快短路了，还有这种操作，长见识了！
　　石门上的凹槽是陷阱？或者那里不是徐副校长的收藏室？
　　咔咔咔～
　　令李长生惊讶的是，石门上的光膜消失不见，转而朝着一旁缓缓移动，等它完全停下来的时候，露出了一条通往下方的密道。
　　好吧，石门上的凹槽很可能是陷阱！如果有人自以为偷到了徐副校长的信物，然后将它放入石门上的凹槽，后果不堪想象。
　　看到这一幕，李长生心里暗暗提高了警惕，以后如果遇到前人遗藏，一定要提高警惕，如果这位前人和徐副校长一个德行，他也能避开类似的陷阱。
　　密道上方镶嵌着几十颗夜明珠，散发着明亮的光华，犹如白昼一般，驱散了周遭的黑暗。
　　“好了，我们下去了！”
　　李长生点点头，跟着徐副校长跨入密道。
　　在来到尽头后，这里出现了一个房间，里面摆放着几个书架。
　　每一个书架上，都放置着几十个大小规格不同的盒子，这些盒子有大有小，材质也不尽相同，有木盒、石盒、铁盒、玉盒，李长生甚至看到了用魂晶打造而成的盒子。
　　“这些就是我的收藏品，你可以随意挑一件！”
　　徐副校长说完后，就站在一旁闭目养神。
　　李长生点了点头，缓步来到最近的书架面前，这些盒子都没有上锁，可以随意打开查看。
　　另外，每一个盒子上都刻有相关物品的介绍。
　　李长生打开最近的铁盒，露出一个晶莹剔透的宝珠。
　　玲珑宝珠:高级水系宝器，可以提高三成水系技能威力。
　　按价值来算的话，高级宝器起码价值上百魂晶，具体价值视宝器的功效而定。
　　在看完介绍后，李长生开始查看其余宝物。
　　风曜石:可以制作顶级风系宝器！
　　土之精华:可供土系妖宠吸收，提高它的境界突破概率！注:妖宠等阶越高，突破概率越小。
　　空间戒指:内蕴三十立方米空间！
　　水灵草:天地精粹，蕴含着浓郁的水系能量精华，若给予同系精灵吸收，一定几率提高该水系妖精的品质，视妖精原本的品质而定，品质越高，几率越小。注:切勿给非水系妖精吸收，否则会有爆体之危！
　　……
　　很快，李长生看完了所有宝物。
　　这些宝器大致分为五类，笼统点说就是高级宝器、天材地宝、稀罕材料、异兽尸体以及和御妖师有关的宝器。
　　这些宝物，或者对徐副校长毫无用处，但李长生不一样啊，他恨不得将所有的宝器都收入囊中。
　　可惜，他只能选一样！
　　“还是先试试我的特殊能力吧！”李长生心里暗道，将精神力外放，感应这些宝物的能量波动。
　　徐副校长看了李长生一眼，并没有去说什么，这很正常不是嘛！
　　这些宝物中，有些宝物没有能量波动，亦或者能量极为内敛，他只能感应散发着能量波动的宝物。
　　收藏室不大，李长生的精神力足以覆盖整个房间。
　　下一刻，李长生的脑海浮现出类似雷达的画面，上面出现了近百个明亮的光点。
　　其中，有几个光点的亮度更甚一筹，比如风曜石、水灵草等，这几个光点几乎都处于天材地宝范畴。
　　另李长生感到奇怪的是，其中有两个光点叠加在了一起，其中一个光点散发着纯粹的土黄色光晕，另一个则是十色光华，后者散发的能量波动之强烈，绝对是他生平仅见！
　　循着两个光点的方位，李长生站在第一个查看的书架面前，书架的下方只有一个石盒，这个石盒的体积很大，足有数个立方米的空间。
　　这个巨大石盒，李长生自然打开过，里面是一具完整的异兽尸体。
　　奚鼠尸体:巨鼠，常年居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛所制衣被为御寒上品，用其皮蒙鼓，其声可传千里，它的毛发可以召集鼠类。因为某种特殊原因，它的血肉活性几乎完美的保存了下来。
　　奚鼠属于高等异兽范畴，只要成年就能成为五阶妖宠。
　　这只奚鼠的尸体保存的极为完整，甚至李长生连伤口都没有找到，给人的感觉就像自然死亡的一样。
　　“这具奚鼠尸体大概是老夫七年前发现的，死因不明，没有外伤，它的尸体更是一直没有腐化迹象，老夫猜测它可能是吃了什么天材地宝才导致死亡，同时也保住了它的尸体不腐，它的血肉活性也保存的完好，几乎和活着的时候一样，老夫也曾想将它解剖，不过那样会毁了这件稀罕的收藏品，于是就这么一直放在这了！”
　　不知什么时候，徐副校长出现在了李长生后面。
　　在徐副校长想来，被奚鼠吃掉的天材地宝肯定已经被消化并和奚鼠融为一体了，否则又如何保证奚鼠的血肉活性，不过这样的宝物虽少，但徐副校长也不是没有得到过，再加上如此完整的奚鼠尸体太过罕见，徐副校长也就没有了解剖的想法，于是奚鼠尸体也就保留了下来，成为了一件收藏品。
　　将强大妖精的尸体充当收藏品，这种情况并不罕见，一来可以供人欣赏，二来具备着一定的收藏价值，三来可以从侧面衬托主人的强大。
　　几乎没有犹豫，李长生指着奚鼠尸体说道:“校长，我选它！”

第一百九十二章 钻地鼠进化寻宝鼠(第二更，求订阅)
　　“你确定？奚鼠尸体虽然也算珍贵，但比奚鼠尸体贵重的宝物也有不少！”
　　徐副校长有些疑惑，奚鼠属于高等异兽范畴，成年就有首领级的境界，但在他的所有收藏品中，论价值奚鼠尸体只能算中下水准。
　　奚鼠的皮毛可以制作上品御寒衣被，但很多妖精的皮毛都拥有御寒功能，甚至比奚鼠皮毛更好的也有不少。
　　用奚鼠的皮蒙鼓，其声可传千里，听起来挺牛的，但功能依旧鸡肋，一来只能传递鼓声，二来敲鼓的人必须想办法抵御巨声。
　　奚鼠的毛发可以召集鼠类，只能召集但却无法控制，效果比较有效，这又是一项鸡肋功能。
　　当然，由于血肉活性还在的关系，奚鼠的血肉也算是拥有不菲的价值，不过一切的前提是拥有奚鼠血脉的妖宠。
　　“校长，我这只钻地鼠就拥有奚鼠血脉！”在说话的时候，李长生一都妖宠袋，将钻地鼠放了出来。
　　刚一离开妖宠袋，钻地鼠仿佛有所感应一般，它的眼睛立刻落向装有奚鼠尸体的石箱，顿时就挪不开了，眼里充斥着无法掩饰的渴望。
　　对于钻地鼠而言，奚鼠的血肉对它具备着极致的诱惑，这是它能否进化的关键。
　　只要吞噬血脉源头的血肉，妖精体内原本驳杂的血脉就有机会中和提纯，继而完成进化。
　　简单点说，一边是半杯清水，一边是半杯浑浊的水，如果将半杯清水倒入半杯浑浊的水中，两者自然会发生中和，浑浊的水的浑浊程度就会下降，纯度自然也就上来了。
　　“的确拥有奚鼠血脉，食用奚鼠血肉后有不小的可能进化！嗯，我同意你的选择！”看到钻地鼠的形象和反应，徐副校长选择了同意。
　　李长生拥有奚鼠血脉的钻地鼠，奚鼠尸体对他的价值自然得到了极大的提高。
　　“多谢校长！”
　　在说完后，李长生将装有奚鼠的石箱放入空间戒指。
　　李长生没有久留，不过他还是不动声色的告别徐副校长，脚步平缓的返回一号庭院。
　　刚一返回庭院，李长生的脚步立刻快了，急匆匆的来到后院，迫不及待的将装有奚鼠尸体的石箱取了出来。
　　李长生将奚鼠尸体小心的拖了出来，在和石箱拉开一段距离后，利用精神力感应了一下，发现散发着强烈能量波动的光点仍旧和奚鼠尸体重叠后，他已经确定宝物和石箱无关。
　　下一刻，李长生重新将奚鼠尸体放回石箱，一把尖刀出现在他手中，开始切割奚鼠尸体。
　　由于经常采集妖精的尸体，他的‘解剖刀法’相当熟练，很快大半只奚鼠就被解剖了开来。
　　大量鲜血涌出，落在石箱之中，为了尽可能的提高钻地鼠进化成功率，李长生没有一丝一毫浪费。
　　锵～
　　就在解剖到奚鼠胃部的时候，尖刀和一个坚硬的物体发生了轻微的碰撞。
　　李长生神色微变，赶忙将整个胃部切开，露出一个足有成人拳头大小的十色宝珠。
　　赤橙黄绿青蓝紫黑白金！
　　对应十种妖精常见属性！
　　“这是什么？”李长生小心的拿起十色宝珠，任凭他如何绞尽脑汁，也想不出它的名称和功效。
　　没有犹豫，李长生将随身携带的《宝物大全》掏了出来，开始查找有关十色宝珠的信息。
　　“没有，怎么会没有呢！”良久过后，李长生苦恼的放下书籍，他查遍了整本《宝物大全》，可愣是没有找到和十色宝物的相关信息。
　　“算了，先试试钻地鼠能不能进化！”李长生收好十色宝珠和奚鼠的皮毛，重新将钻地鼠放了出来。
　　“钻地鼠，吃掉它！”
　　随着李长生话音刚落，钻地鼠赶忙趴在石箱上，迫不及待的将脑袋伸了进去。
　　钻地鼠本就是吃货，它的食用速度极快，没多久就将石箱内的鼷鼠血肉全部吞噬，甚至将石箱上的血迹舔的干干净净，没有一丝一毫的浪费。
　　下一刻，钻地鼠神色微变，它双爪用力抱着肚子，痛苦的倒在地上打滚，它的眼眸流露着极致的痛苦之色，显然血脉进化的过程非常痛苦。
　　很快，钻地鼠停歇了下来，它的体表开始浮现土黄色能量，并且随着时间的流逝越发浓郁，缓缓朝外扩散。
　　李长生后退了一段距离，他的目光紧紧的盯着被土黄色能量包裹的钻地鼠，一旦钻地鼠出现意外，他就会强行出手干预。
　　很快，土黄色能量停止扩散，转而又变得越发浓郁了起来。
　　李长生没有等待多久，土黄色能量迅速消失不见，露出钻地鼠的身影。
　　钻地鼠的体型娇小了很多，体长大概只有半米左右，它有着一双水灵灵的大眼睛，毛色黄中带白，浑身肉乎乎的，形似放大后的竹鼠，不过要比竹鼠更胖，都快胖成圆滚滚了。
　　看到钻地鼠的变化，李长生不由松了一口气，这代表着钻地鼠完成了进化。
　　【妖精名称】：寻宝鼠（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：奚鼠血统（稀薄）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　寻宝鼠:极为稀少，不以攻击见长，速度极快，技能主要以辅助为主，它的肉质极为鲜美，更关键的是它拥有极为少见的寻宝天赋，往往可以搜寻到附近的宝物。
　　“寻宝鼠！”李长生怔了一下，他没想到钻地鼠进化成了寻宝鼠，哪怕是他也曾听过寻宝鼠的鼎鼎大名。
　　寻宝鼠极为稀罕，虽然它的寻宝天赋绝大多数时候不太靠谱，找到的大多是一些价值一般甚至没有价值的物品，但偶尔也会有灵光一现的时候，能够给主人带来很大的收益。
　　这也就是所谓的一年不开张，开张吃三年！
　　除此之外，在这次的进化中，寻宝鼠达到了中等战将种族，品质更是由中品升华到了上品，战力和生存能力可谓有了大幅度提高。
　　在进化完毕后，寻宝鼠兴奋的跳到李长生怀里，发出高兴的叫声，表达着内心的欣喜之情。
　　李长生摸着寻宝鼠的脑袋，和它温存了一会，这才将它收回。
　　很快，李长生离开庭院，他的心里还惦记着十色宝珠，赶忙朝天禄阁的方向走去，以他二阶学员的身份，已经可以查阅第二层的书籍。
　　第二层的书籍明显更少，不过书籍的内容却更加精深，已经涉及到了一些比较高深的知识。

第一百九十三章 天地奇珍——元合十色宝珠(第三更，还欠三章！)
　　“没有，怎么会没有呢？”
　　李长生放下手中的书籍，他用力抓了抓头皮，百思不得其解，他看了不少物品类书籍，可还是没有找到关于十色宝珠的信息。
　　李长生就不信邪了，他再次从书架上拿下一本书籍，名为《天地奇珍大全》，同样都是讲述物品类的书籍，但和那些大部头相比，这本书籍很薄，满打满算也就几十页的样子。
　　“智王？”看到作者名，李长生的动作明显停顿了一下，这部书籍的著作者很有可能是一位王者，由他著述的物品类书籍绝对都是稀世珍宝。
　　在书籍封面上，还描述了由天地自然诞生的灵物划分，它们分别是世界奇物、天地奇珍、天地精粹、天地灵物，而这本书籍讲述的就是天地奇珍。
　　李长生知道天地精粹和天地灵物，其中他得到过的血脉果实、风灵草、血脉精华等就属于这两类范畴，像红蛇果这种比较稀有的材料，完全够不到档次。
　　从名称和划分上来看，世界奇物和天地奇珍又在天地精粹、天地灵物之上。
　　刚一翻开扉页，上面是一句语言:当你感到悲伤痛苦时，最好是去学些什么东西，学习会使你永远立于不败之地——智王！
　　李长生本就是个喜欢学习的人，对这句话也算是有所感触，目录只有一页，查找起来自然非常方便。
　　虽然主要是找和十色宝珠相关的信息，但李长生看的很仔细，不过他的翻页速度仍旧很快，只用半分钟就会翻到下一页。
　　在成为二阶御妖师后，李长生的记忆力又有了一定程度的提升，虽然做不到过目不忘，但也已经相差不大。
　　“找到了！”在快要翻完的时候，李长生终于找到了目标，看着上面的内容，李长生露出了狂喜的笑容。
　　依旧是常见的图文介绍，图片上画着一枚十色宝珠，无论外形、颜色还是特征都和李长生得到的十色宝珠一般无二。
　　左边的文字中，赫然是这件天地奇珍的名称和功效！
　　元合十色宝珠:根据御妖师的阶位可以吸附一定范围内的游离能量，宝珠被激活后即可外放能量，可以将这些能量禁锢在一定范围，形成高密度的能量区域，可以加快妖宠们的进步速度，并增加妖宠突破瓶颈的概率，效果视妖宠阶位和区域能量浓度而定。同时它还可以保存尸体的血肉活性！注:此物附有大量能量，切勿吞食，否则会遭到能量反噬，非神兽吞食必死无疑！
　　元合十色宝珠只能用价值连城来形容，它共有三大功效，可以加快妖宠的进步速度，提高妖宠突破瓶颈概率，可以保存尸体的血肉活性。
　　另外，李长生还想到了两种功能，如果遭遇难以抵御的妖精，他完全可以想办法将元合十色宝珠扔进它的嘴里，让它遭到能量反噬毙命，还可以得到一具完整的尸体。
　　另一种功能则是遇到偏向能量类技能的妖精时，他可以利用元合十色宝珠吸附范围内的能量，人为制造禁魔区域，然后释放偏向近战肉搏类的妖宠，绝对能占到不少便宜。
　　不过，一切的前提是不能暴露元合十色宝珠，否则以它种种强大的功能，绝对会引来大批贪婪者的窥视。
　　“徐副校长亏大了！”
　　李长生很坚信这一点，这次的校长收藏室之行，李长生无疑占了天大的便宜，做梦都要笑醒的那种。
　　以元合十色宝珠的强大功效，对徐副校长想必也有着不小的作用，可惜它现在是李长生的了。
　　李长生之所以捡到这个漏，和徐副校长不想毁掉奚鼠的完整尸体有关，同样也和他的想法有关。
　　徐副校长以为奚鼠吃下的天材地宝已经被完全消化，不仅导致奚鼠死亡，同时维持着尸体的血肉活性。
　　按照常理来看，徐副校长的推断很正常。
　　可惜，奚鼠吃下的并不是一次性的天材地宝，直接导致徐副校长失之毫厘，谬以千里，最终被李长生当着他的面捡了一个大漏！
　　这也是李长生至今捡到的最大的漏，尤其捡漏对象还是元灵学府第一权势人物。
　　一号庭院后院，李长生握着元合十色宝珠，按照《天地奇珍》书籍上的描述，将精神力输入宝珠中。
　　下一刻，元合十色宝珠滴溜溜旋转了起来，旋即悬浮在了离地面一米的地方，微微散发着十色光华，开始牵引范围内的游离能量。
　　令李长生郁闷的是，牵引范围和他的精神力外放范围等同，也就是方圆一百多米的样子。
　　好吧，这是他自己的锅！
　　等以后他的御妖师阶位提升，元合十色宝珠吸附的能量范围也必将获得极大的增加。
　　方圆一百多米的游离能量，自然不是一般的少，短短几个呼吸间的功夫，就被吸收一空。
　　这片区域的游离能量没了，其余区域的游离能量也会渐渐补充进来，不过这个过程并不是很快，更何况以元合十色宝珠的容量，也不知要多久才能吸满。
　　李长生没有想过去其它区域吸收游离能量，一来容易暴露元合十色宝珠，二来吸附的效率不高。
　　怎么办？
　　李长生立刻想到了一种方法，那就是氪金，咳咳，氪妖核！
　　不得不说，这也是最有效率的一种方法，只不过消耗也不是一般的大！
　　这一段时间下来，尤其是绿野森林之行，让李长生积累了一批妖核，其中有不少都是中位和上位级妖核，甚至有一枚得自史前锯齿蚯的精英级妖核，蕴含着雄浑的能量。
　　李长生忍着肉痛，将一枚风系下位级妖核掏了出来，在精神力的牵引下，开始释放妖核中的能量，转而又被元合十色宝珠吸收。
　　等到十多分钟后，这枚妖核的颜色变为水晶色，显示着里面的能量已经全部释放完毕。
　　这还只是下位级妖核，如果是中位、上位甚至精英级妖核呢，那得花多长时间。
　　“太繁琐了，必须加快这个过程！”李长生皱着眉头，很快想到了一个办法。

第一百九十四章 唤醒之笛(第四更，还欠两章)
　　在离开庭院后，李长生来到仓储区中的学分兑换处。
　　和往常一样，这处庭院的香炉仍旧在散发着淡蓝色清烟。
　　李长生精神为之一振，精神明显抖擞了很多，仿佛所有的疲惫都被消散一空。
　　如果是以前，李长生还会好奇一下，现在他已经清楚香炉里燃烧着的是一种名为凝神草的材料，才会给人带来这样的感觉。
　　很快，李长生来到学分兑换窗口，开始用学分兑换资源。
　　他现在有六百学分，足以兑换手册上的绝大部分物品。
　　和往常不同，今天的学分兑换处比较冷清，整个大堂都没有几人，这很正常不是嘛，毕竟竟学分不好赚取。
　　李长生拿起一本学分兑换手册，开始寻找对自己有用的物品，略过丹药、秘法、宝器和御妖决，李长生主要查看宝物和特殊两个栏目。
　　“有了，妖核能量牵引器！”没多久，李长生找到了目标，最便宜的小功率妖核能量牵引器只需要30学分。
　　不过，李长生要的可不是小功率，对他来说牵引能量的功率越大越好，这能节约不少时间，最后他选择了一款需要70学分兑换的大功率妖核能量牵引器。
　　李长生没有立刻停下动作，继续查看其它物品，他一直对圆滚滚的懒惰很有意见，虽然他经常用食物来诱惑它训练，但效果不是很明显，圆滚滚的天性很难改变，何况它大部分时间都是在睡觉中渡过，怎么叫都叫不醒的那种。
　　“找到了！”
　　当看到某样物品的介绍时，李长生眼睛一亮，他仿佛看到了圆滚滚努力训练的模样。
　　这东西也不贵，只需要20学分！
　　在决定好够，李长生直接来到一处无人窗口，将学员令递给了工作人员。
　　对方先是用仪器检查了一下，问道:“你好，请问要兑换什么？”
　　“十个超大型多功能孵化器，一个大功率妖核能量牵引器，以及一只唤醒之笛！”
　　很久之前，李长生就有建立孵化室的想法，提高妖精蛋的孵化成功率，但由于当时学分和魂晶有限，于是就拖到了现在。
　　超大型多功能孵化器，和高级孵化器相似，都可以利用妖核的能量模拟不同的环境，提高妖精蛋的孵化速度和成功率。
　　不同的是，超大型多功能孵化器不仅可以孵化超大型妖精蛋，同样也可以拆分为十个小型孵化器，供十只寻常大小的妖精蛋孵化。
　　当然，兑换所需的学分也远超高级孵化器，一个就要50学分，为了一次性组建孵化室，供近百颗妖精蛋提供孵化条件，李长生不得不兑换了十个，如果再加上妖核能量牵引器和唤醒之笛，还没捂热的六百学分瞬间就只剩下可怜的10个学分！
　　“请您稍等片刻！”
　　工作人员明显礼貌了很多，哪怕他在这里待了很多个年头，但出手这么阔绰的学员也很少遇到，而能够一次性拿出这么多学分的学员，几乎个个都是学员中的强者。
　　“那十个超大型多功能孵化器帮我送到这个地址！”李长生填了林婉母女居住的小院地址。
　　学分兑换处自然有免费包送业务，前提是要一次性兑换三位数以上的学分。
　　“好的，我们会准时送到这个地址！”
　　在说话的时候，工作人员恭敬的将学员令重新递给李长生，他就是一个普通人，虽然是某位导师的亲戚，但也只敢对普通学员狐假虎威，却丝毫不敢得罪学员中的强者。
　　这就是小人物的生存之道！
　　很快，李长生拿到了大功率妖核能量牵引器的唤醒之笛。
　　大功率妖核能量牵引器是一个圆柱形物体，通体由坚硬的云纹钢制成，哪怕里面的妖核不小心爆炸了，也不会炸开牵引器，保证使用者的安全。
　　唤醒之笛看起来和寻常的笛子一样，通体枯黄色，上面有着几个小孔，和寻常笛子不同的是，唤醒之笛是由一种名为阴魂竹的材料制作而成，只要吹奏起来，就可以发出一种直指心灵的特殊音波，强行唤醒沉睡中的妖精，堪称对付嗜睡妖精的利器。
　　李长生没有多加停留，拿着两样物品重返一号庭院。
　　他看了一下大功率妖核能量牵引器的说明书，按照说明倒入一小堆妖核，在将盖子密封好后，开始启动。
　　嘭～嘭～嘭～
　　仿佛炒豆子的声音响起，牵引器剧烈震动了起来，在一股强大的牵引力下，妖核里的能量被强行牵引了出来。
　　李长生赶忙激活元合十色宝珠，宝珠顿时滴溜溜旋转了起来，贪婪的吞噬被牵引出来的能量。
　　随着时间流逝，宝珠上的十色光华逐渐绚烂了起来。
　　不愧是大功率妖核能量牵引器，短短数分钟过后，第一批下位妖核已经耗尽了能量，里面的能量已经释放完毕。
　　“还没吸满！”李长生顿时无语了起来，虽然都是下位妖核，但胜在量大啊，这一批就有数十枚妖核，竟然丝毫没有吸满的感觉。
　　这元合十色宝珠到底能存多少能量？
　　也难怪神兽之下的妖精只要吞食必死无疑，这是生生被大量的能量给撑死的节奏！
　　为了试验元合十色宝珠的容量，李长生再次放入了一批妖核，开始牵引能量。
　　随着吸收的能量越来越多，元合十色宝珠的光芒也是越发明亮了起来，作为代价，李长生耗费的妖核也是越来越多。
　　等到第七批的时候，元合十色宝珠终于停止吸收能量，散发着璀璨的十色光华。
　　李长生赶忙关掉牵引器，他的脸色不是很好看，这是氪妖核氪太多的缘故，光这一次吸收，就几乎将他手中的妖核耗尽，价值相当于近百魂晶！
　　“希望可以维持一段时间吧！”李长生心里暗道，如果维持的时间太短，他也很难维持。
　　第一时间，李长生开始激活元合十色宝珠。
　　元合十色宝珠重新悬浮了起来，开始外放浓郁的十色光华，李长生将这些能量禁锢在了十米范围。
　　很快，高密度的能量区域成型，哪怕只用肉眼观看，也隐隐可以看到十米内充斥着大量不同颜色的能量光点。

第一百九十五章 孤独，弱小，可怜又无助(第一更，求所有)
　　在被禁锢在十米区域后，这些能量的消散速度变得极慢，一段时间后才会完全消失。
　　李长生没有停下动作，他再次向元合十色宝珠输入一缕精神力，被禁锢的能量出现了变化，根据十大属性，化为十个纯属性能量区域。
　　“大家都出来吧！”
　　没有犹豫，李长生将所有的妖宠都放了出来。
　　几只妖宠刚一出来，就感受到了浓郁到显化出来的能量，在李长生的安排下，它们立刻跑到和自己相同属性的区域。
　　像多属性妖宠的艾希、圆滚滚和三头蛇，它们也只能选择一处，在李长生的调配下，艾希来到了金系区域，圆滚滚站在冰系区域，三头蛇则是风系区域。
　　这么一来，水系和雷系区域无疑都要被浪费，但这也是没办法的事情，李长生暂时没有这两系的妖宠。
　　除此之外，日光喵和天堂鸟还要挤在一处区域，这也导致这一区域的能量消耗速度远超其它区域。
　　另外，有的妖宠体型过大，只能将一部分身体放入区域，其余部位只能脱离能量区域。
　　身处同系能量区域，妖宠们只觉得浑身无一处不舒畅，仿佛周身所有的毛孔都在张开，被动吸收着这些能量。
　　下一刻，几只妖宠张开嘴巴，一股吸力从它们嘴里传出，快速吞噬区域内的同系能量。
　　呵呼～呵呼～
　　忽然，李长生听到了呼噜声，他立刻看向圆滚滚的所在，果然这家伙正仰躺在能量区域中，抱着肥胖的肚皮睡的正香。
　　第一时间，李长生将唤醒之笛掏了出来，他不会吹奏笛子，不过这并不重要，只要能吹出声音就行。
　　呜～嘟～
　　李长生随意吹了起来，这毕竟是阴魂竹制作成的唤醒之笛，只要吹奏起来，就会发出一种直指心灵的特殊音波，强行唤醒沉睡中的妖精。
　　对于沉睡中的妖精来说，唤醒之笛的声音不是一是的刺耳，此时，圆滚滚的眉头紧紧皱了起来，脸上更是浮现出了痛苦之色，给人的感觉就像做噩梦一样。
　　腓狸～
　　圆滚滚没有坚持多久，在魔音灌耳的洗礼下，猛的睁开了它的眯眯眼，它的眼睛瞪得很大，眼里更是布满了血丝，从地上站了起来。
　　当看到始作俑者是李长生后，圆滚滚立刻迈着步伐，气呼呼的朝李长生冲来。
　　对于嗜睡的妖精来说，它们最讨厌的就是被人强行叫醒，直接导致它们的起床气远超常人的想象。
　　钻地蔓藤！
　　还未等圆滚滚冲到李长生面前，地下猛的钻出数根蔓藤，将圆滚滚五花大绑了起来。
　　“圆滚滚，放肆！”
　　凯兰煽动着翅膀，她双手叉腰，气鼓鼓的盯着尚在顽抗的圆滚滚。
　　原本她对娇憨可爱的圆滚滚比较喜爱，晚上睡觉的时候还喜欢躺在它那柔软的肚皮上，但这一切却有一个前提，圆滚滚不能反抗李长生的命令，更不能接受像现在一样疑似‘噬主’的行为。
　　简单点说，在凯兰的心目中，排在第一的有且只能是李长生，论重要性圆滚滚远远无法和李长生相提并论。
　　在凯兰阻拦圆滚滚的时候，其余的妖宠纷纷脱离了修炼状态。
　　艾希发出低沉的虎啸，仿佛是在警告圆滚滚；火烈鸟飞了过来，一翅膀将圆滚滚砸倒在地，自从李长生将红龙精血交给它吸收后，它就成了李长生的死忠。
　　其余妖宠没有动弹，不过也都用不满的目光看着圆滚滚，这是多么好的机会，圆滚滚不趁机修炼，竟然躺在地上睡觉。
　　虽然只要躺在能量区域也能被动吸收能量，但和主动吸收无疑有着很大的差距。
　　腓狸～
　　圆滚滚怒吼一声，从地上爬了起来，它没有停止挣扎，虽然还很幼小，但力量却不小，尤其还是在愤怒中，于是在它不断地拉扯下，蔓藤发出了不堪承受的声音。
　　喵～
　　忽然，月光喵不满的猫叫声响起，额头上的月牙印记瞬间射出一道黑色光华，眨眼间落在了圆滚滚身上。
　　圆滚滚明显顿了一下，只觉得浑身的力量都在飞速流逝，浑身更是涌来一股虚弱的感觉，哪怕它奋起余力，却再也扯不动蔓藤。
　　这是虚弱诅咒，可以让对手陷入虚弱状态，并降低它的力量。
　　圆滚滚试着挣扎了一会，在挣扎的过程中，它逐渐平静了下来，然后仰躺在地，闭上眼睛就要睡觉。
　　这就是个憨货，不打不成器的那种。
　　如果让这家伙继续这样下去，哪怕它的潜质极高，未来也势必无法兑现它的全部天赋，甚至连一半都有可能没有。
　　不仅如此，圆滚滚对训练的懒散态度还会影响到其它妖宠，会加速它们的懈怠过程。
　　李长生也是无奈，但这也是没办法的事情，他已经尽可能的给圆滚滚最好的修炼条件，但它的表现实在太过懒散，胃口更是日复一日的增加，如果继续这么下去，简直是在浪费大笔资源。
　　改，必须改，必须从小做起！
　　哪怕你天性懒散，嗜好睡觉和食物，但每天总归是有八九个小时的清醒时间，这些时间用来训练，也总归是能兑现你的天赋。
　　妖宠的实力提升主要分为四个渠道，一是境界，二是外物，三是食物，四就是训练。
　　其中，境界提升的最多，其次就是训练，最后才轮到外物和食物。
　　训练可以提高三围，可以提高技能威力和熟练度，还可以提高反应能力，以及一些难以用言语来表达的方面。
　　这些是平时一点一滴慢慢积累的，平时很难感觉的出来，如果是在同等条件下，一个经常训练的圆滚滚可以轻松打败一个得过且过的圆滚滚。
　　呜～嘟～
　　圆滚滚刚一闭上眼睛，可恶的声音再次响了起来，它的眉头紧皱，哪里还有一丝睡意，只好从地上爬了起来。
　　不过和之前相比，圆滚滚显然明白了自己的处境，它变得安静了很多，可怜巴巴的看着李长生。
　　孤独，弱小，可怜又无助！

第一百九十六章 地震了？(第二更，求所有)
　　它才出生几天时间啊，就要经历枯燥乏味的训练！
　　可惜，和圆滚滚相比，凯兰出世第一天就训练了！
　　由于身体素质方面的缘故，妖精和人类的成长完全不同，绝大部分妖精在出生后不久就拥有了行动能力，圆滚滚的身体素质更是极佳，刚出世就能行走，何况这个世界对妖精做了大量的研究，认为哪怕是刚出生的妖精就能够展开一些基础训练，并且幼生期的训练能够给妖精的未来打下更好的基础。
　　在妖精世界里还有这么一句话:训练就要从小开始培养，不要让妖精输在起跑线上！
　　也是因此，就算圆滚滚表现的可怜又无助，李长生也丝毫没有改变初衷的想法。
　　李长生要为它的未来负责！
　　“我对你的要求不高，每天必须努力训练六个小时，其余时间你可以随意，如果训练没有达到要求，今天的伙食减半，听明白了吗？”
　　李长生的表情非常严肃，按照书籍上的数据表明，腓狸兽虽然大部分时间都在睡觉，但它们只需睡上12个小时就能满足自身的要求，多余的时间完全是因为惰性。
　　如果后天改变的话，圆滚滚每天只需睡觉12个小时就行，如果加上六个小时训练时长，还有六个小时的自由时间。
　　和其它妖宠相比，李长生对它的要求明显低了很多。
　　圆滚滚足足盯了李长生半晌，眼见李长生没有收回成命的想法，也只能很不开心的点了点头，形势比人强，它也只能选择同意。
　　“好了，现在回到你的能量区域，主动吸收能量，直到吸不动为止，这也是一种训练！”
　　在李长生的命令下，凯兰和月光喵解除了对圆滚滚的控制，后者拖着沉重的步伐，亦步亦趋的返回能量区域，忍着困意张嘴主动吸收能量。
　　妖精想要取得进步，每天都要吸收一定的能量，当然这其中会有一个饱和度，距离能量的饱和度越接近，对妖精的成为也就越有利。
　　由于条件有限，寻常御妖师都是以喂养妖核的方式来达到要求，不过这其中必然会出现一些差距，同时妖核也蕴含着不易吸收的杂志，长期吸收对妖精的成长不利，同时在吸收的过程中，妖核的大部分能量也势必会被逸散。
　　元合十色宝珠很好的弥补了这些缺陷，它只会吸收最纯粹的能量，妖核蕴含的杂志自然不会吸收，同时也可以让妖精吸收能量到饱和的程度，更有利于它们日后的成长。
　　妖精吸收能量的速度和嘴巴的大小没有关系，毕竟它们消化能量的速度决定了它们的吸收速度，而消化能量的位置就是它们自身的妖核，这和它们的境界有关。
　　当然，境界越高，每天需要吸收的能量也就越多。
　　在李长生的几只妖宠中，吸收最快的就是艾希和火烈鸟，犹如长鲸吸水一般，每时每刻都在吸收大量的能量；吸收最慢的自然是圆滚滚，由于平时太过懒散，它的境界仍旧停留在下位1阶，吸收能量的速度也就可想而知。
　　大概花了十多分钟，越来越多的妖宠达到了饱和，它们纷纷离开能量区域，开始自发的投入训练，这已经成了它们生活的一部分。
　　看到这种情况，圆滚滚也只好忍受着内心的煎熬和困倦，开始跑步训练。
　　虽然由于体型和体重的原因，圆滚滚的速度似乎不快，但它毕竟是风系妖精，在速度方面还有着很大的可塑性，容易弥补速度上的缺陷。
　　在李长生的设想中，圆滚滚的特性和身体强度决定了它是最好的肉盾，想要成为一名合格的肉盾，速度必然不能成为拖累，否则如何及时为队友挡枪。
　　不过，圆滚滚的主要训练还是集中在力量和抗击打能力上，这也是它最大的特长。
　　嘭～
　　忽然，地面明显震动了一下，圆滚滚剧烈摇晃了一下，差点倒在地上。
　　“地震了？”李长生心里暗道，不过没有将这事太过放在心上，他是御妖师，又是在空旷的后院，哪怕真的地震了，他也可以保证自己和妖宠们的安全。
　　在这一天夜里，李长生坐在卧室床榻上，头顶上的五色琉璃盖已被打开，露出星罗棋布的夜空和一轮圆月。
　　对于修炼《青龙星宿御妖决》的李长生来说，今夜无疑是很好的修炼时机，绝对可以达到事半功倍之效。
　　在修炼前，李长生吞下一枚凝神丹，宁导师送的两瓶凝神丹早已全部用完，他只能自己掏腰包购买了几瓶。
　　除了凝神丹外，李长生的右手还握着一枚中品魂晶，这是他在绿野森林的收获之一，辅助修炼效果自然远超下品魂晶。
　　另外，在李长生的周围，还摆放着十枚星石，在修炼星光类御妖决的时候摆放星石，可以极大的增强牵引星光的效果。
　　当然，在牵引的过程中，星石也会产生一定的损耗，这也是一种消耗品。
　　下一刻，一股暖流直贯大脑，李长生的头脑顿时为之一清，开始凝神静气，运转《青龙星宿御妖决》。
　　在他的意识海中，此时已有41枚星光闪烁着光华，围绕着灵魂光球运转，在这些星光的周围，则是大片黑暗地带。
　　想要成为三阶御妖师，总共需要凝聚出108枚星光。
　　不过和几天前相比，李长生的修炼速度势必得到了极大的提升，他不仅契约了极品腓狸兽，本命妖宠艾希更是由上品升华到了极品，再加上星石、中品魂晶和凝神丹的辅助，足以节省大量的时间。
　　具体多久才能修炼到三阶临界点，还要试过才知道。
　　在凝神丹的辅助下，灵魂光球明显活跃了很多，大量的精神力开始诞生，在李长生的意念控制下，化为一股股精神浪涛，朝其中一小片黑暗地带冲去。
　　同一时间，十块星石开始闪烁，夜空中的角木蛟星宿微微闪烁了一下，投下丝丝缕缕的星光，将李长生映照在璀璨的星光中。
　　和以前相比，这一次牵引下的星光足足是以前的数倍。
　　在星光垂落的瞬间，李长生的三处星窍开始运转，鲸吞涌入体内的星光之力。
　　这第三处星窍，是李长生不久前开启的。
　　李长生闷哼一声，他的身体剧烈颤抖了一下，眉头更是微蹙，随即缓缓平复了下来。
　　星光牵引的越多，李长生也就越感到痛苦，万幸他的身体已经初步适应了星光之刺体，哪怕星光强上几倍，仍旧在他的忍受范围。
　　这些星光之力被运用到了极致，先是化针刺入李长生体内，在游走的过程中，逐渐淬炼四肢百骸和五脏六腑，最后才被星窍吸收。
　　很快，黑暗地带就被精神浪涛冲刷干净，一枚黯淡的星光诞生，随即在精神浪涛的凝聚下，散发着越发璀璨的光华。
　　过了一刻钟时间，李长生终于凝实了第42枚星光，不过他还没有达到极限，继续控制着精神浪涛冲刷下一处黑暗地带。
　　很快，又诞生了一枚黯淡的星光，直到此时，李长生才感觉到了后继乏力。
　　“大概是以前的三倍！”李长生睁开双眼，眼里怎么也掩饰不住笑容，以现在的修炼速度，怕是不需要两个月就能达到三阶临界点。

第一百九十七章 前往元灵殿堂(第三更，还欠一章)
　　翌日上午，李长生刚一来到精英班，就看到张毅和罗杰正在旁若无人的聊天，聊的内容还和昨天的‘地震’有关，这立即引起了李长生的兴趣。
　　不是他想偷听，而是这两人就坐在他的位子附近，并且毫无顾忌，想不听到都难。
　　“昨天下午的震动你感觉到了吗？”
　　“嗯，怎么？”
　　张毅面露担忧地说道:“我昨天刚好回了一趟家，听我父亲说，昨天的震动疑似深渊暴动，很可能和我们元洲的深渊之门有关，那里或许又要爆发战争了！”
　　张毅可是地头蛇，他的家族是彭城最大的家族之一，在彭城的消息面自然很广，何况元洲的深渊之门就位于彭城上百里外。
　　根据外放魔气的多寡，深渊之门分为衰落时期和强盛时期，衰落时魔气大幅度回落，恶魔们受到本土世界意志的压制，战力受到削弱，只能被迫退居深渊；强盛时魔气大盛，可以尽可能的保存恶魔们的战力，这也是恶魔们进攻的最佳时机。
　　这个时期，被称为深渊暴动，亦被称为魔潮！
　　“真的假的？”罗杰有些不信，他的面色也变得非常凝重。
　　“我也不确定，不过导师们或许已经知道了消息，到时候你可以去问他们！”
　　张毅也不是很清楚，不过他知道学府肯定会在第一时间得到消息。
　　这个时候，罗杰忽然转向李长生，问道:“李兄，如果真的发生深渊暴动，你觉得学府会派我们过去参战吗？”
　　听到罗杰的问题，张毅、赵淑怡和附近几人也都纷纷转向李长生。
　　“我觉得大概率不会！”
　　李长生想了想，给出了他的理由:“一，我们实力有限，顶多只能帮一些可有可无的小忙，我们这一个班级加起来说不定都不如一位五阶导师出力大，并且还容易让他们分心；
　　二，我们是精英班成员，一个月后就要参与学府交流赛，这个时候如果派我们过去，要是出现巨大折损怎么办？如果我们失去四大学府的名头，国家明年的资源分配，我们元灵学府怕是要大幅度削减，这么大的代价，又怎么可能让我们轻易冒险！”
　　“李兄说的很对，现在最要紧的就是一个多月后的学府交流赛，除非到了万不得已的时候，否则肯定不会派我们过去！”
　　张毅持赞同意见。
　　叮铃铃～
　　这个时候，上课的铃声响起，几个围着李长生的同学们纷纷散开，返回自己的座位上。
　　今天这一堂课，原本是由朱志斌导师执教，结果来的却是何燕导师！
　　“昨晚深渊暴动，炼药师学院的张院长亲率数十位导师前往镇压，其中就包括朱志斌导师，由于走的匆忙，又是在深夜时分，为了避免打扰你们的作息，也就没有过来通知你们！由于朱志斌导师不在，今天这堂课就由我代为执教！”
　　何燕导师看起来有些疲惫，还有些忧心忡忡，显然这一夜都没有睡好。
　　每一次深渊暴动，元灵学府总会派出不少强者，但不是每一次都能做到无损。
　　她在担心这一次前往镇压深渊暴动的导师们。
　　“果然是深渊暴动！”李长生微微蹙眉，难免感受到了压力。
　　“深渊越来越危险，越是到了这个时候，我们就越输不起。所以接下来的课堂，我希望大家保持足够的专注，尽可能的提高实力，包括实战！另外，下课后我将带你们进入元灵殿！”
　　一听到元灵殿堂，所有人都露出了期待的表情，这元灵殿堂太过神秘，也不知蕴藏着什么。
　　李长生甚至多方打听过元灵殿堂，可惜一直没有得到消息，哪怕知道元灵殿堂的学员，也都是一副讳莫如深的样子。
　　何燕导师继续就道：“这一堂课，我会教导大家一些在不同场地上战斗的经验和技巧！
　　每一届学府交流赛，每位参战成员都要经历挑选场地的环节，根据场地的不同，妖宠们的发挥也会受到一定的影响。好了，你们先看一下这本册子！”
　　何燕导师一边说话，一边作用精神力，她带来的一叠册子纷纷飞了起来，精准的落在每个学院的书桌上。
　　“你们先看一下，一会我再详细为你们解说！”
　　李长生打开册书，上面总共有着六张图片，分别代表着不同的场地。
　　这些场地分为水之场地、火之场地、岩之场地、草之场地、濯日场地和冰之场地！
　　六种场地，适合不同的妖宠。
　　这六种场地中，岩之场地和草之场地的要求最低，大部分妖宠都可以正常发挥实力。
　　水之场地顾名思义就是充斥着水的场地，最适合的当属水系妖宠，其次是可以飞行或者悬浮的妖宠，最不适应的自然是火系妖宠，一旦掉入水里，后果很严重。
　　火之场地则是充斥着火的场地，它的温度很高，最适合火系妖宠发挥，其余属性的妖宠在火之场地上战斗，体力损失速度远超平时，其中尤以水系和木系妖宠为最。
　　冰之场地自不必说，这是一个有着厚实冰层的场地，温度很低，以及容易滑倒的冰面，最适合冰系妖宠发挥，其次是水系、飞行类和不太受摩擦力影响的妖宠，最不适合的仍旧是火系妖宠。
　　至于最后的濯日场地，这也是最特殊的场地，场地上空会悬挂一个巨大的光球，导致场地比较刺眼，容易影响御妖师的判断，以及妖宠的发挥，最适合的自然是不靠视觉传达或者不受刺眼环境影响的妖宠，就比如李长生的火烈鸟、被斩杀的史前锯齿蚯！
　　“话说日光喵的光环，可以在场地外使用吗？应该不行吧！”李长生想起了日光喵的光明视觉光环，不过他想了一下，就又做了自我否定。
　　如果可以在场地外使用光环类技能，那可就太bug了，想想都觉得不可能，日光喵的光环自然也就只能自用，而无法为其它妖宠加持！
　　在何燕导师的讲解声中，不知不觉间，一个时辰过去，门外响起了下课的铃声。
　　“好了，你们随我前往元灵殿堂！”
　　在说完后，何燕导师就带着一年级精英班学员朝墓园区的方向走去。

第一百九十八章 世界奇物——聚灵碑(第一更，求所有)
　　墓园区，埋葬着大量元灵学府的高层、导师和学员，他们有的孤家寡人，将学府当成家，亦或者其他种种原因，最终在死后选择埋葬在了这里。
　　元灵学府总共也就八大区域，却专门划出一大块组成墓园区，这无疑是对历代先辈的重视和尊重。
　　墓园区有着专人维持，每一块墓地都被打理的干干净净，几乎看不到落叶和污迹。
　　在进入墓园区后，或许是被这里的氛围所影响，又或许是不想打扰先辈们的安宁，原本还在讨论着元灵殿堂的队伍瞬间变得安静，每个人都保持着肃穆，没有说话，也没有四处张望，静静地跟在何燕导师后面。
　　李长生曾经来过这里，不过也就只有一趟，主要是祭拜一位李氏先辈。
　　这位先辈是李氏家族不世出的天骄，是家族在元灵学府中的第一位学员，由于成绩突出，毕业后她选择留校执教，也是唯一一位曾在这里担任过导师的李氏族人。
　　原本家族还想指望这位先辈进一步壮大家族，可惜，这位天骄在执教第二年就因故死亡，临死之迹更是选择埋葬在了这里，距今已有数十年时间。
　　李长生不免有些唏嘘，如果这位家族天骄不死，凭借着血缘联系，当年的李氏家族绝对会得到一些照顾，起码可以向元灵学府持续输入优秀族人，真到了那个时候，甚至有一跃成为名门都有可能。
　　可惜，天妒英才！
　　没多久，何燕导师带着学员们来到了墓园深处，这里矗立着一栋古老的房子。
　　从房子的斑驳痕迹和风格推测，这里少说也有上百年历史。
　　“难道这里就是元灵殿堂？但感觉不像啊，哪里有殿堂的样子！”李长生心里不禁暗道。
　　忽然，一道人影极为突兀的出现在何燕导师身边，李长生定睛一看，才发现是徐副校长。
　　徐副校长什么话也没说，就郑重的掏出一枚令牌，一道流光射出，落在房子的大门上。
　　咔嚓嚓～
　　大门缓缓敞开，一道道火光忽然亮起，它们悬浮在半空中，驱散周遭的黑暗。
　　房子不大，也就数十个平方的样子，看着就像个祠堂，不过在房子的中央，搭建着一个石台，上面放着初代校长的雕像和灵位。
　　在石台面前，还摆放着一个香炉。
　　“焚香祭拜初代校长！”
　　随着徐副校长话音刚落，石台上摆放的香忽然分出二十四根，落在在场每个人的手中。
　　刹那间，这些香无火自着，发出丝丝缕缕的香气。
　　徐副校长和何燕导师神色肃穆，弯腰祭拜了三次，将香插入香炉中。
　　李长生等人也是有样学样，恭敬的祭拜初代校长。
　　香火缭绕，盘绕着初代校长的雕像和灵位。
　　这个时候，何燕导师提醒了一句:“一年一度的元灵殿堂即将开启，你们排成队列，一个一个进入！”
　　学员们赶忙以李长生为首，乖乖的排成一条队伍。
　　也是在这个时候，徐副校长掏出一根古老的玉圭。
　　在他掏出玉圭的时候，初代校长的雕像骤然发生了变化，开始散发出璀璨夺目的光芒，最终化为一道能量光线，落在徐副校长玉圭上。
　　下一刻，玉圭自动悬浮了起来，朝着徐副校长面前的空地一划，虚空仿佛波动了起来，发出丝丝缕缕的涟漪，最终形成一扇三米高的空间门。
　　“进去吧！”在收好玉圭后，徐副校长率先进入空间门。
　　何燕导师也跟着进入，紧接着轮到了李长生。
　　嗤～
　　李长生跨入空间门，骤然间，一阵天旋地转感觉传来，还未等他反应过来，眼前的环境骤然发生了变化，出现在了一片荒芜的空间中。
　　这里是一片不大的荒芜原野，几乎没有鸟兽存在，大概只有二三十公里的样子，四周的尽头则是一片片黑暗，这给他的感觉就像来到了另一片天地。
　　在原野的中心处，还矗立着一座不大的古老殿堂。
　　“秘境！”
　　对于周遭环境的突变，李长生先是一惊，不过他的心思活络，很快想到了原因。
　　在成为王者后，就可以开辟一方独立空间，由于这方空间不大，这些独立空间又被称之为秘境。
　　由于规则的不完善，秘境无法独立出去，必须依附妖精世界才能存在。
　　毫无疑问，这是初代校长开辟的秘境，哪怕初代校长早已亡故，秘境仍旧没有消亡，至今怕是有两三百年历史了。
　　殿堂上悬挂着一块牌匾，上书‘元灵殿堂’，毫无疑问，这里就是他们此行的目的地。
　　殿堂大门处于敞开之中，在大门两侧矗立着两个妖精雕像，分别是一条蛟龙和一只长着九个鸟头的妖精。
　　这是鬼车，又称九头鸟、鬼鸟，是传说中的妖鸟，因为在夜里发出犹如车辆行驶的声音，得名鬼车。
　　很快，所有的精英班学员踏入这处秘境。
　　犹如刘姥姥看大观园一样，所有人都在不断打量着周遭环境，毕竟这里很可能是学府最神秘的地方。
　　在徐副校长的带领下，李长生一行人进入殿堂，里面的空间很大，装饰以冷色调为主。
　　徐副校长没有停留，径直朝着殿堂后方的通道走去，很快带着李长生来到了尽头。
　　后堂异常宽敞，面积丝毫不比前殿要小，只是，这里除了一块巨大的石碑外，再也没有其它事物。
　　“这是世界奇物——聚灵碑，也是初代校长开辟秘境时诞生的世界奇物，它的功效非常特殊，凡是在聚灵碑上留下过精神烙印的御妖师，等到他们死后，聚灵碑就会自动收集并整合他们的记忆碎片。
　　两三百年时间，也不知保存了多少先辈的记忆，你们如果有足够的机缘，就可以获得某位先辈的部分记忆。
　　所谓的机缘，可以是某位先辈的后代血脉、信物、气息等等，当然也有可能莫名其妙得到传承，不过你们也不要抱有太大的观望，总之随缘就是了！好了，就由你先来吧！”
　　在解释完后，徐副校长随手指了一位他熟悉的精英班成员。

第一百九十九章 元灵传承(第二更，求所有)
　　徐祥志一脸懵逼的指着自己，他没想到他爷爷第一个就叫他来示范。
　　最重要的是，他曾经旁敲侧击过元灵殿堂的信息，但他爷爷愣是没有给过他任何提示，简直就是铁面无私的典范。
　　你真的是我爷爷？你确定我不是捡来的？
　　徐祥志有心拒绝，但在徐副校长威严的目光下，只好苦着脸第一个来到聚灵碑面前。
　　“徐副校长是真的铁面无私？还是越早示范越好？”看着这一幕，李长生心里有些纠结，按照常理来说他更倾向于后者，毕竟徐副校长只有徐祥志这么一个孙子。
　　在来到聚灵碑面前后，徐祥志疑惑的看向徐副校长，他不知道该怎么示范。
　　“你可以将手按上聚灵碑，如果不行的话，可以将身上的杂物掏出来，说不定某样物品上就有符合要求的灵魂气息！”
　　徐副校长抱着双手，他还是给出了提示。
　　徐祥志赶忙将手贴在聚灵碑上，下一刻，聚灵碑上流光溢彩，上面开始浮现出密密麻麻的光点，少说也有上千之多。
　　这些光点代表着这些年元灵学府逝去的先辈，又被称之为元灵，这也是元灵学府的由来，等到它们将知识传承出去，它们就会彻底消散。
　　简单点说，每个元灵只能传承一次。
　　刹那间，这些光点又纷纷黯淡了下来，最后只剩下一个闪烁着微光的光点，不仔细看还真看不出来。
　　看到这个光点，徐副校长的眼神中多了几分伤感，他知道这是他儿子的元灵，也就是徐祥志的父亲，曾是元灵学府的五阶导师，三年前陨落于和恶魔的战役，被聚灵碑整合了他的记忆碎片。
　　现在徐祥志入学了，又成为了精英班学员，也是时候继承他父亲的知识遗产。
　　下一刻，这颗光点仿佛被吸引了一般，主动脱离聚灵碑，贴在徐祥志的印堂穴上。
　　徐祥志只觉得头晕脑胀，整个人晕乎乎的，仿佛醉酒的壮汉一般，摇摇晃晃的跌坐在地上。
　　与此同时，一股股陌生又熟悉的记忆疯狂的涌入徐祥志的脑海，撑的他头痛欲裂。
　　记忆传承的过程，也就持续了几分钟时间，也是在这个时候，光点骤然黯淡了起来，最后犹如萤火虫之光一般黯然消散，绽放出在这个世界上的最后一丝光亮。
　　徐副校长的身体明显颤抖了起来，他的眼睛微微闪烁，很快又恢复了正常，仿佛什么事情都没有发生过一般，但从他仍旧颤抖的双手来看，他的心并不平静。
　　哪怕脑袋不再感到头痛，但徐祥志没有站起来，他就那么呆呆的坐在地上，这股记忆如浮光掠影一般，在他的脑海里不断浮现，‘看’着这段陌生又熟悉的记忆，以及那位无比熟悉的高大身影，他忽然抱住了双腿，一时间泪流满面。
　　那是他的父亲，留给他最后的馈赠！
　　也是留在这世界上的最后一丝印记！
　　徐副校长一挥衣袖，一片乳白色光幕瞬间将徐祥志笼罩了起来，不让别人继续看到他的狼狈模样。
　　一旁的何燕导师有些唏嘘，她自然猜的出徐祥志接受了他父亲最后的馈赠。三年前她和徐祥志的父亲一起征讨恶魔，最后她活着回来了，而徐祥志的父亲却永远留在了那里，甚至连尸骨都没有找到。
　　很快，徐副校长继续用饱含威严的声音说道:“下一个，你们谁来？”
　　由于徐祥志的特殊例子，大家你看看我，我看看你，下意识的迟疑了起来。
　　“身为班长，我必须身先士卒！”偏偏就在此时，李长生大义凛然的站了出来，缓步来到聚灵碑面前。
　　从几率上来看，先上和后上没有多少区别，不过先上的几率终究要大一点点，毕竟如果这次的队伍中有两个人同时符合一个元灵，那么后上的自然就要悲剧。
　　除此之外，李长生还能给徐副校长和何燕导师留下更好的印象。
　　“这家伙简直就是人精，一点机会也不放过！”
　　在李长生上去后，张毅立即露出懊恼的表情，和李长生相比，他感觉自己的反应总是慢了一拍。
　　看着面前的聚灵碑，李长生没有抱太大的期望，他觉得自己获得传承的几率不大，这里唯一能够和他有所关联的似乎只有那位战死的李氏先辈，但他不仅不是那位先辈的直系后代，甚至和她隔了好几代血脉。
　　没有犹豫，李长生将手贴在聚灵碑上，和徐祥志发生的场景一样，聚灵碑上开始浮现出大量的光点。
　　刹那间，这些光点旋即又黯淡了下来，很快就只剩下最后一颗光点，让李长生失望的是，这颗光点闪烁了好几下，最后还是没有逃过熄灭的下场。
　　李长生有足够的理由相信，这是那位李氏先辈的元灵，可惜他终究和她‘有缘无分’。
　　在李长生第一次尝试失败后，旁观的精英班成员们顿时患得患失了起来，当然一些人也难免会有些幸灾乐祸，不过他们也只会在心里想想。
　　何燕导师同样有些失望，她很看好李长生的未来，如果李长生能够继承某位元灵的馈赠，他起码可以少走很多弯路。
　　“如果你还想试试的话，可以将身上的杂物掏出来！”
　　徐副校长表面上不动声色，心里却是给李长生判了‘死刑’。虽然利用外物也有获得传承的可能，但这概率不是一般的小。聚灵碑屹立元灵殿堂整整两百多年，但能够用外物获得精英传承的学员，还没有超过双手之数。
　　“还是试试吧！”哪怕只有一丝机会，李长生也没有放弃的理由。
　　除了元合十色宝珠、宝藏地图和生活用品外，李长生将剩余的杂物全部掏了出来。
　　李长生的杂物很多，这和他暂时没有清理空间戒指有关，于是聚灵碑面前多了一堆杂物，李长生一个个将它们贴了上去。
　　不行！不行！还是不行！
　　随着大量的杂物被剔除，很快就只剩下最后几件杂物。
　　当李长生习惯性的将一块令牌贴在聚灵碑上的时候，聚灵碑上终于出现了反应。

第两百章 第七任校长的元灵传承(第三更，不欠你们啦啦啦)
　　聚灵碑上，一个光点开始浮现。
　　和被徐祥志接收的光点相比，这个光点的亮度明显更高。
　　“这个元灵生前绝对是六阶水准，甚至伪王者都有可能！”
　　徐副校长惊讶的看着这一幕，在这块聚灵碑上，最名贵的自然是初代校长的元灵，不过这个元灵很早以前就被他的后人吸收。
　　除了初代校长外，后面就轮到了伪王者和六阶，虽然伪王者实力更强，但本质却仍旧是六阶水准，光亮程度自然和六阶一样，起码徐副校长看不出来。
　　李长生看着手中的令牌，心里却是惊疑不定，这枚令牌来自绿野森林，是一位名叫赵文通的身份令牌，他是樱洛学府的一名导师。
　　从赵文通的空间戒指被巨猿族群收集的情况来看，他很可能已经遇害，凶手极有可能就是巨猿族群。
　　这是赵文通的身份令牌，上面还保存着他的灵魂气息，这个光点很可能是受到灵魂气息的刺激才得到激活。
　　不过就在此时，光点开始剧烈闪烁了起来，似乎随时都有熄灭的可能，很明显赵文通身份令牌上的灵魂气息不够，这也是很正常的事情，毕竟这只是一件外物。
　　没有任何犹豫，李长生以最快的速度捡起赵文通的导师令牌，和他的身份令牌一起贴在了聚灵碑上。
　　两枚令牌的灵魂气息相加，勉强让光点停止了闪烁，最终堪堪脱离聚灵碑，贴在李长生的印堂穴上。
　　下一刻，一股股陌生的记忆疯狂的涌入李长生的脑海，他的表现不比徐祥志好上多少，身体剧烈摇晃了一下，只觉得头痛欲裂，赶忙一屁股坐在地上。
　　在这个过程中，光点逐渐黯淡了起来，最后绽放出在这个世界上的最后一丝光亮，消失不见。
　　直到此刻，李长生才终于舒了一口气，摇晃了一下脑袋，感觉好受了很多。
　　这元灵传承颇为霸道，也就是专修精神力的御妖师，如果是普通人的话，很可能会被大量的记忆直接冲击植物人。
　　这个时候，李长生闭上双眼，仔细感受着这股陌生的记忆。
　　记忆的主人是一名中年人，他身材高大健壮，面含威严，容貌看似平平无奇，但一双眼睛却是炯炯有神，很容易就给人留下深刻的印象。
　　对于这个身影，李长生莫名的感到一股熟悉，似乎在哪里见过一般，他仔细思索了一下，忽然心里一动，想起了元灵学府入口矗立的十几座巨大的鎏金雕像，其中位于边缘的一座鎏金雕像就和这位中年人的相貌极为符合。
　　“这是第七任校长！”
　　作为元灵学府的学员，无论是谁对校门口的十几座鎏金雕像都会印象深刻，同时也会看他们的丰功伟绩。
　　第七任校长名叫赵摩柯，距今已有七八十年时间，他年轻的时候是当时琅琊国最有名的天之骄子，不到三十岁就达到了六阶水准，几年后成为伪王者，更是接任了校长职位，可以说是元灵学府历史上最年轻的校长。
　　在继任校长时期，赵摩柯校长对元灵学府进行了一系列改革，极大的提高了学员们的竞争力，为元灵学府成为琅琊国第二学府奠定了基础。
　　从赵摩柯校长的记忆中得知，他虽然天赋极强，却极为热衷于冒险，嗯，说难听点就是作死啦。在完成元灵学府的改革后，为了让手中的妖宠完成突破，尽快成为王者，毅然开启了作死之旅。
　　赵摩柯校长先是前往琅琊国有名的禁地——极地冰原，挑战实力最强的极老年白龙，最终却是一败涂地，被极老年白龙追杀千里，还好当时琅琊国的一位王者及时赶到，才将他救了下来。
　　在挑战极老年白龙失败后，赵摩柯紧接着又去挑战了另外两处禁地，不仅全部以失败为主，手中的妖宠也没有完成突破，距离王者仍旧遥遥无期。
　　他随即又将主意打到了位于泸州的恶魔统领身上，恶魔统领受到深渊眷顾，只要斩杀恶魔统领，世界意志就会给予斩杀着一定的天运奖励，这种奖励无形无质，却又真实存在，可以让斩杀者变得更加顺风顺水，对于突破也更加有利，相当于获得一定的天运眷顾。
　　另外，恶魔统领心脏处的精血也是某种珍贵丹药的主材，可以提高领主级妖宠突破妖王级妖宠的几率。
　　妖王级，凌驾于领主级之上，只要凑齐足够的妖王级妖宠，再满足一定的条件，就可以成为王者。
　　可惜，赵摩柯低估了恶魔统领的狡猾和凶残，同样也高估了自己，他和镇守泸州深渊之门的王者一起围攻恶魔统领，最终恶魔统领以受伤为代价，强势斩杀赵摩柯的本命妖宠，最终导致赵摩柯陨落。
　　‘看’完赵摩柯校长的零碎记忆，李长生难免有些唏嘘，不到四十岁就是伪王者，天资可谓惊人，原本以他的天资，如果沉下心来扎实根基，循序渐进，再加上元灵学府的资源，未来有不小的可能一举成为王者。
　　可惜，赵摩柯校长选择了另一条道路，他的一系列行为就像是后面有人在时时鞭策他一样。
　　李长生不好评价这位校长的生平，也没有资格评价。
　　当然，他更在意的是这次的收获。
　　这毕竟不是赵摩柯校长的全部记忆，聚灵碑也就是将他的一些记忆碎片糅合而成，李长生沉下心来，开始查看收获。
　　这个时候，张毅上前将手贴在聚灵碑上，他的家族是彭城名门，这么多年来也有几位家族先辈曾在元灵学府担任过导师，甚至还有一位高层，按理说获得传承的可能性很大。可结果呢，他什么也没有得到。
　　原因无他，每年张家几乎都会有族人成为元灵学府学员，哪怕他们大部分不如张毅，但成为精英班成员却有不小的可能，于是在僧多粥少的情况下，传承概率自然被极大的拉低了，甚至张家这几位先辈很可能都已经找到了传承者。
　　张毅感觉自己的心态都快爆炸了！
　　也是在这个时候，李长生查看完了收获，哪怕他极力掩饰，仍旧难以掩饰脸上的笑容，只好转过头尽量不让他人看到。

第两百零一章 玄帝陵、螺旋训练法(第一更)
　　赵摩柯校长的元灵传承，总共分为四大好处。
　　一，丰富的战斗经验，赵摩柯校长是个战斗狂人，一生经历过数千场大大小小的战斗，除了和恶魔、妖精们的战斗外，还拥有丰富的比赛经验，包括学府交流赛、全国青少年大赛、全国大赛、百灵联盟大赛等等。
　　二，训练妖宠的心得，赵摩柯校长能够取得那样的成就，同样和他重视训练息息相关，从他的记忆碎片中，李长生甚至获得了一门名叫‘螺旋训练法’的特殊训练法。
　　三，各种秘辛，赵摩柯毕竟是元灵学府的校长，可以接触到大量的秘辛，虽然都是七八十年前的秘辛，如今已经没有多少用处，但也有效开拓了李长生的见识。
　　四，玄帝陵的一些线索，玄帝陵自然是玄帝的陵墓，传说埋葬着玄帝的金身和他的珍藏。
　　玄帝不是帝王，而是凌驾于王者之上的御妖师，哪怕是大国的帝王都要以礼相待，实力可想而知。
　　一名帝级御妖师的珍藏，想想都令人感到兴奋，赵摩柯校长曾专门找过玄帝陵，可惜，他只得到了一些线索，这些线索无法锁定玄帝陵的具体位置，就更不用说打开玄帝陵了。
　　不远处，张毅看到李长生脸上的笑容，他的心里无疑是嫉妒的，但他也不会傻得表现出来。
　　在张毅下去后，又有几人接着上去测试，其中包括罗杰在内，全部毫无所获。
　　罗杰的情况和张毅相似，尤其他的姐姐罗靓还是三年级精英班成员，哪怕原本真的有适合他的传承，也要被他的姐姐捷足先登。
　　不过罗杰本就是个乐天派，也并没有感到太过失望，心态并没有失衡。
　　很快，又有人得到了元灵传承，这一次获得的不是别人，正是赵淑怡，也不知她获得是哪位先辈的传承。
　　时间缓缓流逝，也就半个小时的时间，所有人全部测试完毕。
　　这些人中，共有六人获得了传承。
　　其中，‘李氏四杰’中的另外三位，只有李静怡获得了元灵传承，那很可能是李氏家族在这里唯一担任过导师的先辈。
　　很快，众人离开了元灵殿堂，做了鸟兽散。
　　李长生径直来到收费训练场，一边训练各大妖宠，一边将获得的传承化为自己的东西。
　　七八十年前的知识，一些知识经受住了时间的考验，但也有一些知识被时局所淘汰，或者被更好的知识取代。
　　这也是很奈何的事情，这个世界日新月异，每天都会诞生新的知识，活到老学到老并不是说说而已。
　　只要完全消化赵摩柯校长的知识，李长生起码可以少走很多弯路。
　　另外，螺旋训练法并没有被淘汰，它接受住了来自时间的考验。
　　螺旋训练法:以提高妖宠的灵敏为主，练到高深程度可以卸掉一定的力道，减少受到的物理伤害。
　　李长生难以估算这门特殊训练法的价值，市面上根本找不到不说，甚至元灵学府的学分兑换手册里都没有。
　　不过，元灵学府很可能拥有这门特殊训练法，毕竟这是得自赵摩柯校长的传承。
　　在李长生整理知识的时候，远在数百里外的洛城李氏家族，终于得到了李氏四杰入选精英班的消息。
　　李氏庄园，议事厅！
　　李文博坐在主位上，在他的左右手边分别是内务堂族老、内务堂族老、御兽园族老、藏宝阁族老、秘法楼族老，以及十多位没有实职的族老。
　　想要成为族老，必须达到三阶御妖师水准。
　　这些年，在族长李文博的带领下，李氏家族可谓蒸蒸日上，更是压制住了林氏家族。
　　看着手中的信件，李文博面露威严的问道:“李翼族老，消息确定是真的吗？”
　　“老夫已经确认过，千真万确！”李翼族老抬头挺胸的说道，他的脸上满是兴奋。
　　“好好好，天佑李氏！我李氏有了这四位麒麟儿，未来何愁不能成为名门！”
　　在确定过后，李文博连道了三声好字，内心的兴奋溢于言表，别提有多高兴了。
　　除了李文博、李翼族老外，御兽园族老也露出了笑容，其他族老尽皆是一脸懵逼的模样，完全搞不懂两人在打什么哑谜。
　　毫无疑问，他们至今还被埋在鼓里。
　　李文博手中的信件，来自于李静怡。
　　在入选精英班并晋级二阶后，李静怡难掩心中的兴奋，于是就将最近的情况写了下来，寄给她的家人。
　　其中，李静怡的爷爷御兽园族老自然也看到了信件的内容，御兽园族老觉得兹事体大，转而又将信件交给族长李文博。
　　李文博一开始半信半疑，毕竟这太难以置信了，他们就是一个小家族，也就在洛城这个一亩三分地上作威作福，结果在元灵学府精英班的考核中入选了整整四人！
　　李文博很清楚想要入选元灵学府精英班的难度，原本想着能有一人入选就是烧高香的了，结果李静怡来信说他们四人全部入选精英班，这也未免太夸张了。
　　元灵学府精英班，可不是说进就能进的，淘汰率不是一般的高，这也是李文博难以置信的原因。
　　李文博不清楚的是，李长生将用不到的优质妖宠贩卖给了李静怡三人，这无疑加强了他们的实力，同时在他的帮助下，三人才得以收集到了足够的光暗卷轴。
　　“族长，到底是什么事，也好让我们高兴高兴！”
　　“你们自己看吧！”李文博将信件递给左手边的内务堂族老。
　　在看到信件的内容时，内务堂族老先是露出了不信的表情，旋即联想到李文博和李翼之间的对话，转而又露出了爽朗的笑容，将信传给下一位族老。
　　既然李翼族老说是千真万确，那信上的内容自然就是真的。
　　很快，在场的族老们也都传阅完了，他们也都露出了兴奋的神采，相互间难免议论纷纷了起来。
　　御兽园族老笑容满面，因为有不少族老都在夸张他有这么一个好孙女。
　　对于家族来说，四人入选元灵学府精英班无疑是天大的好事，远比之前四人成为元灵学府学员还要重要的多，他们仿佛看到了未来家族的强盛。
　　家族强大了，他们自然也就成了受益者。虽然他们之间偶有倾轧，但在整个家族的利益面前，却又变得无足轻重。
　　“大家安静！”
　　李文博压了一下手，议事厅顿时安静了下来，他紧接着继续说道:“这次将你们召来，一是为了确定这件的事情真伪；二是讨论对他们的奖励；三是有关深渊暴动的事情！”

第两百零二章 再给你组织一次语言的机会(第二更)
　　李氏四杰全部成为精英班成员，势必会大幅度提升李氏家族的影响力，同时家族后辈们的信心也会获得长足的提高。
　　为了让李氏四杰走的更远，李文博族长决定奖励他们一大笔资源，不过他虽然是族长，但也无法做到一言堂，在重大事情的决定上必须获得大部分族老的同意。
　　随着李文博话音刚落，族老们开始议论了起来，一些相熟的族老更是交头接耳了起来。
　　内务堂族老是李文博的亲兄弟李文翰，率先开口说道:“族长决定奖励多少资源？”
　　“每人三百魂晶！”李文博伸出三根手指头，他已经做好了和族老们讨价还价的准备。
　　一石激起千层浪，内务堂族老顿时吹胡子瞪眼，他是管理家族内务的，包括家族集体搜集的资源，几乎相当于朝廷的财政大臣，对于家族有多少资源自然一清二楚。
　　“族长，你是一族一长，家族库房有多少资源你又不是不清楚，满打满算也就五百魂晶，在维持日常支出和以防万一的前提下，我们最大限度也就只能拿出三百魂晶，这缺口不是一般的大啊！”
　　内务堂族老开始诉起苦来，他不是不支持奖励四人一笔资源，但每人三百魂晶可就太多了，哪怕家族支付的起，起码也要伤筋动骨。
　　“那家族库房就出三百魂晶！至于剩下的缺口嘛，大家群策群力，各房都凑一些，哪怕最后没有凑齐，缺口想必也不会太大，也能尽到我们的心意。这事既然是我提议的，那就由我先来投石问路，我这一房可以凑出两百魂晶！”
　　为了家族的未来，李文博不得不选择大出血，希望各房们多捐一些，他虽然是家族族长，但平日里也要修炼，还要维持妖宠们训练，在不影响修炼的前提下，两百魂晶已经是他可以拿出的极限。
　　“既然族长都这么说了，为了家族的未来，我们也不能不有所表示，老夫这一房可以凑集一百魂晶！”
　　御兽园族老紧接着开口，他是李静怡的爷爷，胳膊肘自然是往她那里拐了，哪里会不同意。
　　“虽然老夫这一房没有那么多资源，但50魂晶还是凑的出来的！”
　　这次是李天宇那一房的族老，不过他只是一名普通族老，拥有的资源自然不如族长和御兽园族老。
　　“我也凑50魂晶！”李翼族老想了想，同样凑了一些。
　　“那老夫也来凑一下热闹，50魂晶，再多就要卖家产了！”开口的是外务堂族老，和各房不同，他这一房人丁不旺，资源和族长、御兽园族老有些差距。
　　“我也出50魂晶！”
　　“我出30魂晶！”
　　……
　　在外务堂族老开口后，又有几位族老纷纷开口，将缺口补到了九百魂晶，还差三百魂晶就能补足。
　　不过，虽然很多族老的眼光比较长远，纷纷选择慷慨解囊，但同样也有不少目光短浅或者吝啬的族老，内务堂族老李文翰就是其中的代表，他没开口，几名和他关系紧密的族老也不会开口。
　　只要李文翰开口，这几名族老自然也就会慷慨解囊。
　　不过李文博对于自己的兄弟非常了解，李文翰能够坐在内务堂族老这个位置上，自然并非目光短浅之辈，只是这货是出了名的抠门，为了节省资源，经常会做出一些匪夷所思的事情，再加上为人固执，只要是做出的决定就很难改变。
　　如何说服李文翰，李文博表示很头疼，不过他也不是没有一点办法。
　　这个时候，李文翰终于开口:“要不就九百魂晶？”
　　李文博没有说话，而是故意叹了一口气，不过仔细观察他的话，就会发现他的眼睛总是若有若无的瞄向不远处的一栋阁楼。
　　那里是他父亲闭关的场所。
　　咯吱～
　　也是在这个时候，阁楼的房门忽然敞开，一位须发皆白的老者拄着一根拐杖缓步走了出来，他的步伐虽慢，但只用了两三步，就进入了议事厅。
　　刚一看到老者，原本还老神在在的李文翰浑身打了一个激灵，差点从座位上弹起来，他的心里感觉到了不妙，不由朝李文博看了一眼。
　　他最怕的人就是他的父亲。
　　“好啊，李文博，你又算计我！”李文翰心里破口大骂，只是为什么会有个‘又’字。
　　“李文翰，老夫怎么就生了你这么个儿子，你平时抠门也就罢了，老夫睁一只眼闭一只眼，可这事能抠门吗？在这一点上你哥做的很对，他们四人为我们李氏大涨了脸面，又具备着莫大的潜力，未来可谓不可限量，现在投入在他们身上的资源越多，他们未来或许就能少走一些弯路，少冒一些生命危险，也就能更好的成长起来！可你倒好，一个子都不拿出来，这不是让人看笑话嘛，简直是丢尽了老夫的脸，不过老夫向来以德服人，就再给你一次重新组织语言的机会！”
　　老者嘴上的是这么说的，但从他快要举起的拐杖来看，一旦李文翰不给他一个满意的答复，他就会上演一出全武行。
　　李文翰生怕他爹的拐杖打下来，那可就丢脸丢大发了，于是赶忙回答:“我出，我出还不行嘛！”
　　“那你出多少？”
　　“50……不，100魂晶，爹，不能再多了啊，再多你亲孙子都要没资源修炼啦！”
　　李文翰都快哭了，他从小就怕他爹，原本以为长大了就会改变，结果还是一样，因为哪怕他长大了，他还是打不过他爹！
　　老爷子名叫李鑫铭，一名老牌的四阶御妖师，为了突破五阶，几年前将族长之位传给了李文博，可惜一直都没有成功。
　　“可以！”李鑫铭选择了同意，李文翰有多少资源，他这个当老子的哪里会不清楚。
　　在李文翰出血后，其他几名观望的族老也纷纷开口，最终凑齐了1200魂晶。
　　“慢着，既然另外三人是在李长生的帮助下才成为精英班成员，那岂能一概而论，必须重点嘉奖才行。这件事物随老夫也有一些年头了，可惜老夫始终没有得到优秀的风系妖宠，那就送给他吧，也免得在老夫手上蒙尘！”
　　李鑫铭老爷子在说话的时候，将一件宝物掏了出来。

第两百零三章 巽风珠(第三更，你们欠我一章)
　　这是一颗流光溢彩的淡青色宝珠，里面似乎封存着一团氤氲的淡青色云雾，正随意的摆动着。
　　“巽风珠！爹，这太贵重了！”李文翰惊呼一声，他很早就对这颗巽风珠有着想法，谁知他爹宁愿送给外人，也不给他。
　　当然，李长生也不能算外人，只不过关系就生疏了很多。
　　“再贵重的东西，如果不能用那和观赏用的古董又有什么区别！好了，就这么决定了！”
　　“那是你不能用，可你儿子能用啊！”李文翰心里疯狂吐槽，但这话他不敢说出口，他怕被打。
　　知子莫若父，李文翰心里是怎么想的，李鑫铭哪里会不清楚，不过他也没有多说，而是转向李文博说道:“这次的深渊暴动，就由老夫带着几个行将就木的老家伙过去吧，一来我们没有几年好活了，二来在生死间更容易找到突破的机缘！”
　　“是，父亲！”
　　李文博有心反对，但又没有反对的理由，因为大多数势力都是这么做的，将希望留给年轻人，让老年御妖师散发出最后的光和热。
　　何况他爹的脾气很倔，只要做出决定，十头牛都拉不回来，嗯，是真的十头牛都拉不回来！
　　……
　　三天后！
　　元灵学府，教学区，一年级精英班教室！
　　今天依旧是陆谦导师执教的专业战术课。
　　和平时相比，今天每个人都听的更加认真，丝毫不敢懈怠，仔细观察的话，就会发现几名还未成为二阶学员的新生们看上去有些紧张。
　　今天就是周末，第一次末位淘汰制将会在今天实施。
　　在这节战术课结束后，陆谦导师就会宣布第一个被淘汰的人选，他们班也将会永久性的减少一个人。
　　不仅仅是一年级精英班，其它三个精英班也是一样。
　　谁也不愿意被淘汰，所以每一堂战术课程，每个人都听的非常认真，因为导师们会根据学员们平时的表现进行打分。
　　当然，学员们的战力也会被计算在内，只要不是表现的太差，二阶学员很难会被淘汰。
　　这几人中，其中就有李天宇！
　　在大量的资源帮助下，李润峰刚好在昨天完成了晋升，顺利成为了二阶御妖师。
　　叮铃铃～
　　很快，下课的铃声响起。
　　“先占用你们一点时间，首先我宣布第一个被淘汰的学员！”
　　陆谦导师说到这里的时候，并没有继续说下去，而是看向面前的学员们，每当他的眼睛落在某位学员身上的时候，那位学员感觉自己的呼吸都快停止了，直到陆谦导师移开目光后才算是松了一口气。
　　陆谦导师是故意的，他这是在有意识的培养学员们的抗压能力。
　　参加学府交流赛的学员们必须拥有强大的心理素质，否则就难以发挥妖宠们的全部实力，一旦出现致命失误，后果更是严重。
　　“陆州，你被淘汰了！”直到半分钟后，陆谦导师才说出了淘汰者的名字，没有被叫到名字的学员们纷纷松了一口气。
　　陆州是一名清秀少年，在听到自己被淘汰了的消息后，他的脸刷的一下变得苍白，身体更是剧烈晃动了一下，让人生怕他忽然晕过去。
　　李长生看了看陆谦导师，又看了看陆州，在这几天时间中，他已经初步摸清了其他学员的底细，其中陆州还是陆谦导师的同族，他没想到陆谦导师第一个就淘汰了自己的同族。
　　铁面无私，这是李长生对陆谦导师的评价，但也只有这样才能优中择优，挑出最优秀的学员。
　　“陆州，将你的学员令和勋章给我！”陆谦导师见过太多次类似的场景，脸色自然毫无变化。
　　陆州失神的来到陆谦导师面前，不舍的将自己的学员令和勋章递了过去。
　　“这是你的100学分，以后回到你原来的班级里学习，希望你能戒骄戒躁，争取更进一步！”
　　陆谦导师拍了拍陆州的肩膀，他在学员令上操作了几下，就将它还给了陆州，至于代表精英班成员的勋章，他就代为收走了。
　　从现在开始，陆州不再是一年级精英班成员。
　　这100学分，相当于对被淘汰者的补偿，最起码可以让他的心里好受一些。
　　等到陆州离开后，陆谦导师脸色平静的说道:“上次的深渊暴动，我方损失了上百名御妖师，包括元灵学府的两位导师！
　　如今元洲的局势越发紧张了起来，未来真的很难说，我不想给你们带来太大的压力，但如果你们不去争，不敢争，那么最终等待我们的将会是越发没落，甚至最终消亡也不一定。
　　我们必须展开自救，学府交流赛就是我们最好的机会，如果我们获得国家更多的资源倾斜，那么你们的修炼环境也就更好，成长的速度也就更快，诞生的强者也就会更多一些，付出的代价自然就相应减少，也就能活的更久。
　　既然你们是元灵学府的学生，那就要站在学府立场考虑问题！
　　当然，我们这么想，别人自然也是这样的想法，哪怕徽州和邺城这两地还没有出现深渊之门，但这两个地区的学府也要防范于未然，避免像我们一样重蹈覆辙。
　　身为元灵学府的导师，我个人自然希望学府能够变得更加强盛，这样才会有更大的本钱应付未来。”
　　陆谦导师的语气慷慨激昂，很有一股感染力，让人一听之下就感到热血沸腾。
　　“所以我不得不告诉大家，一个多月后的学府交流赛必然会非常残酷，甚至会有生命危险！
　　当然，我们也不希望你们去送死，你们也必须保护好自己，我不剥夺你们认输的权利！”
　　每个人听的很认真，没有漏过一丝一毫。
　　“好了，我们换一下话题！和平环境很难造就强者，所以从明天开始，我们不再学习战术理论，你们将会组成四支队伍，外出执行实战任务！
　　为了让你们更快的成长起来，这些实战任务的奖励全部翻倍，当然，谁的贡献多，谁的贡献少，导师们也会一一记录下来，贡献多的拿的奖励自然也就越多，反之亦然！
　　另外，为了激励你们的斗志，每个星期我们都会选出一只最佳队伍，这只队伍中的所有成员不仅不会遭到淘汰，还会额外获得一些奖励！好了，暂时先说到这里，解散！”
　　在说完后，陆谦导师第一个离开教室。
　　“李长生，外面有人找你！”
　　就在李长生准备离开的时候，一名门卫先是叫住了自己，随后又喊了李氏四杰另外三人。

第两百零四章 高级双重功效宝器(第四更，你们欠我两章)
　　一看到另外三人，李长生立刻明白是家族来人了，不过他的心里有点奇怪，家族派人找他们是有什么事情？
　　很快，四人来到了学府门口，他们见到了三位家族族老，领头的依旧是李翼族老。
　　“没想到啊，才时隔一个月时间，你们就成长到了这个地步，也不怪族长看好你们两个的未来！”
　　感受着李氏四杰的精神力强度，三位族老露出了欣慰的笑容。
　　除了李天宇外，其余三人尽皆成为了二阶御妖师。
　　李静怡率先问道:“族老，是不是家族发生了什么事情？”
　　“没有，主要是我们这些老家伙看了你的信，你们全部入选元灵学府精英班，这极大的提高了我们家族的知名度和影响力，有感于你们为家族做出的贡献，族长特地让我们过来一趟，将这些交给你们！”
　　李翼族老没有废话，将四个袋子分别递给了四人。
　　“每人三百下品魂晶！对了，长生，老族长更是还特地奖励了你一颗巽风珠！”在递给李长生的时候，李翼族老特地多说了一句，免得李长生生出一些不该有的心思。
　　李长生疑惑的问道:“老族长？”
　　“就是上任族长啦！”
　　“我知道了，如果可以的话，请您代我向他致以最诚挚的问候！”
　　虽然不知道巽风珠的价值，但对于老族长的好意，李长生自然是心生感激。
　　“暂时不行，他现在出任务了，怕是要一段时间才会返回家族！不过等他回到家族，我一定帮你带到！”
　　李翼族老没说深渊暴动的事情，他下意识的以为李长生四人还不知情。
　　“谢谢族老！”
　　“自家人没必要客气！”
　　李翼挥了挥手，随即和四人好生聊了一会，了解他们这段时间的大致经历，回去后族长如果问起来也好回答。
　　很快，半个小时过去了。
　　“我们也是时候回返家族了！对了，如果你们遇到了困难，可以随时向家族汇报，我们会尽量帮你们解决，不要忘了家族是你们强有力的后盾！”
　　在老族长带队离开后，导致家族的力量有些空虚，三位族老自然不敢浪费太多的时间，他们必须尽快回返家族，免得发生意外。
　　在洛城这一亩三分地中，林氏家族早已和他们势成水火，哪怕琅琊国明确规定不能再深渊暴动的时候内耗，否则严惩不贷，但也难保林氏家族不会铤而走险，他们自然会以最大的恶意来揣测对方。
　　家族是你们强有力的后盾！
　　李长生的脑海里回荡着李翼族老的最后一句话，直到三位族老消失在他的视野尽头，才终于回过神来。
　　这个时候，另外三人抱着装有魂晶的袋子，露出了开怀的笑容，三百下品魂晶，对他们来说无疑是一笔很大的资源，以现在的购买力来说，虽然买不起上品妖精，但却足以购买几只不错的中品妖精。
　　其中，李天宇明显松了一口气，原本他就处在即将晋升的临界点，只要将这笔资源用在刀刃上，他的实力必定能在短时间内大幅度提升。
　　不过，他们也不会掉以轻心，既然李氏家族这么做了，其他精英班学员们同样有可能获得各自势力的支持。
　　“长生，回去喽！”李润峰叫了一声。
　　“我还有事，你们先回去吧！”
　　李长生摆摆手，朝着学府区的东南方走去。
　　在路上的时候，李长生顺便检查了家族给予的奖励，三百魂晶不多不少，巽风珠则被装在一个木盒中。
　　“高级风属性宝器！”李长生仔细用精神力感应了一下，很快露出了绚烂的笑容。
　　这件高级宝器比较特殊，因为它有双重功效，一，可以增强风系技能两成威力；二，增加风系妖宠两成速度！
　　从增幅上来看，这两种效果和中级宝器相当，但由于它具备着双重效果，自然属于高级宝器范畴，并且比寻常的高级宝器更具价值，怕是要两三百魂晶才能买到。
　　李长生一边感到欣喜，一边感叹老族长的大方。
　　没有犹豫，他将巽风珠交给艾希佩戴。
　　花了一刻钟时间，李长生来到了学府区边缘，他的面前是一栋占地颇广的建筑。
　　这是一家拍卖行，牌匾上书‘星空拍卖行’。
　　几天前，他曾在彭城看到了一张拍卖行的出售公告，那家拍卖行就是面前的星空拍卖行。
　　彭城地理优越，交通便利，更是元州州治所，自然有着不少拍卖行，只是除了少数几家名气大的拍卖行外，大部分拍卖行吧的生存环境都比较艰难，有时候更是入不敷出。
　　名气和信誉是拍卖行能否兴旺的最大保证，名气越大，信誉越好，就会有更多的人愿意前来寄卖和拍卖，生意自然兴隆！
　　彭城虽大，但市场终究是有限度的，几家大拍卖行占据了大部分市场份额，依靠佣金赚的盆满钵满，其余的拍卖行受限于名气，只能捡些‘残羹剩饭’，运气好还能小赚，运气不好就要亏损。
　　李长生自然调查过星空拍卖行，这是一家有着十几年历史的拍卖行，它最大的特点是占地面积很大，却从来没有辉煌过，如今更是入不敷出，拍卖行的主人老早就想出手了。
　　很早之前，李长生心里就有了一个计划，如今正是付诸实践的时候。
　　捡漏妖精蛋——孵化妖精蛋——拍卖高品质妖精！
　　这就是李长生的一系列流程，只要一切顺利，以后几乎再也不用为修炼资源分心，可以让妖宠们吃最好的食物，在最好的收费训练场训练……
　　之所以选择拍卖行，而不是所谓的商店，除了拍卖行可以将利益最大化外，的和商店的性质有关，如果商店贩卖大量的高品质妖精，很容易就会被人察觉。
　　拍卖行就不同了，只要名气大了，就会吸引到大量的客人寄卖商品，自然不会引起他人的怀疑。
　　不过在拍卖行的名气达到一定程度之前，李长生也要想办法遮掩一下。

第两百零五章 星空拍卖行(第五更，你们欠我三章)
　　所有一切的前提，他得先拥有一家属于自己的拍卖行！
　　或许有人会说寄卖给其它拍卖行，我们不说手续费，单是他寄卖的高品质妖精数量就容易被人察觉到端倪，哪怕他分多家拍卖行也是一样。
　　在所有准备出售的拍卖行中，星空拍卖行无疑是他的首选，主要和它的地理位置有着很大的关联，学府区虽大，但终究远不如彭城，满打满算也就只有三家拍卖行，它们的名气还都不大，没有强力竞争对手，只要名气打出来了，也就更容易做大做强。
　　除此之外，他是元灵学府学员，还是一年级精英班班长，在学府区可以获得一定的照顾，最起码搬救兵也近啊，像徐副校长这样的伪王者，一两个瞬间移动就到了。
　　最后，就是庞大的潜在消费人群，学府区由数十家学府组成，虽然大部分学府默默无闻，导师+学员也就三位数，但也有几家知名度高的学府人数超过了四位数，其中光元灵学府就有五千，这些学府加起来怕是有两三万御妖师。
　　毫无疑问，这是一个庞大的数字，毕竟按琅琊国的御妖师比例来说，御妖师的数量远没有达到总人口的1%。
　　从御妖师的数量上来说，学府区自然不如彭城，但在质量上却是有着优势，毕竟在彭城中定居的御妖师大部分都是散修。
　　只不过，由于学府区的三家拍卖行名气都不大的关系，学府区的御妖师有需求的时候往往会选择前往彭城。
　　没有犹豫，李长生进入星空拍卖行。
　　“您好，欢迎来到星空拍卖场，这位先生，请问是来寄卖物品的吗？”
　　李长生刚一进入拍卖场，一名工作人员立刻热情的来到他的面前。
　　商家以赚钱为目的，像拍卖行这样的商业机构往往会很重视对客户的服务质量。
　　工作人员眼力极佳，只是一眼就认出了李长生是元灵学府的学员，当他看到李长生别在胸口上的勋章时，脸上不由自的多了几分谦卑的笑容。
　　星空拍卖行位于学府区，这里的工作人员自然做了元灵学府的功课，他认得这枚勋章，代表着元灵学府精英班成员的身份。
　　李长生没有立刻进入主题，问道:“你们拍卖行准备什么时候举办拍卖会？”
　　“先生，我们不久前刚举办了一次拍卖会，按照以往的情况来看，下一次拍卖会大概还要三四个月才能举办！”
　　工作人员露出了为难的脸色，不过还是据实回答，他这还是往好了说，如果拍品不足的话，还要拖上一段时间。
　　琅琊国的拍卖行，往往会在春秋两季举行大型拍卖会，也会定期举行小型拍卖会或者专场小拍，来维持名气和客源。
　　起码三四个月举行一次，星空拍卖行的境况也就可想而知，也难怪会想着出售。
　　“带我去见这里的主人，我要和他商讨一下购买拍卖行的事宜！”
　　在李长生说出目的后，工作人员明显愣了一下，一想到这有可能会是未来的老板，他赶忙恭敬的将李长生迎入拍卖行深处。
　　这家拍卖行面积宽广，不过由于客流量不大的缘故，有不少空地都被闲置了下来，装饰以典雅为主，不过这些装饰已经有些老旧，怕是有很长时间没有精心打理过了。
　　很快，工作人员将李长生迎入了贵宾室。
　　“请您在此稍等片刻！”
　　在工作人员离开后，就有一名服务人员进来，将一些瓜果、点心放在一旁的茶几上。
　　李长生坐在椅子上，故意翘着二郎腿，磕起了瓜子。
　　一分钟不到的时间，一名衣着还算考究的中年胖子进入了房间。
　　“你好，我是星空拍卖行的所有者，张权，还未请教先生的尊姓大名？”
　　在说话的时候，张权坐在李长生对面的椅子上，他的额头上带着点虚汗，显然是匆忙过来的。
　　星空拍卖行早已入不敷出，他老早就有了卖掉星空拍卖行的想法，哪怕他将价格下压了不少，依旧无人愿意接手。
　　如今他最希望的事情，就是甩掉星空拍卖行这个包袱。
　　“李长生！”
　　李长生言简意赅，这和他在商业方面没什么经验有关，他也只能故意摆谱，少说多做，免得被人当成冤大头。
　　在说了几句客套话后，张权终于直入主题:“听手下人说您有购买拍卖行的想法？”
　　“嗯，你这拍卖行准备作价多少？”
　　张权擦了擦额头上的虚汗，说道:“只要一千魂晶，这家星空拍卖行就是您的了！”
　　“贵了，我最多只能出价五百魂晶！”李长生皱了一下眉头，一千魂晶他倒也凑的出来，不过绝对要伤筋动骨，何况没有一定的流动资金，拍卖行可不好运转。
　　“李先生，您这砍的也太多了，您看我这家拍卖行，它名气是不大，但绝对是学府区占地面积最大的拍卖行！哪怕算上彭城的拍卖行，面积也就仅次于几家大型拍卖行！要不这样吧，既然您是元灵学府的精英班学员，只要九百魂晶，就当我和您交个朋友，您看行不？”
　　为了尽快卖掉拍卖行，张权只能采取降价的方式，否则拍卖行在他手上一天，就要亏损一天。
　　“还是太高了，您这拍卖行占地是大，但很多地方都没有用起来，还有这些装饰，也必须重新装修。不如这样，既然您说要和我交个朋友，那我也退一步，六百魂晶，不能再多了！”
　　听到李长生这么说，张权心里却是腹诽不已，由于心里着急，张权脑门上的虚汗又冒了出来。他不可能放过眼前这位潜在的接盘侠，毕竟他这拍卖行都‘挂牌’一年多了，可前来询价的人却是渺渺无几。
　　在后面的时间里，两人继续讨价还价，最终定格在了八百魂晶！
　　幸好家族奖励了三百魂晶，否则李长生还真要卖些材料才能凑齐。
　　很快，张权将一些文件拿了过来，比如土地证书、房产证等。
　　李长生仔细看了起来，确认真伪和内容，半个小时后，李长生放下文件，脸上露出了满意之色，星空拍卖行的面积在他的预料之上，他没想到后面那块空地竟然也是星空拍卖行的资产，只要将这块空地也囊括进去，论面积完全不虚那几家大型拍卖行，这也算是赚到了。
　　张权
　　在确认过后，李长生爽快的在合同上签下自己的名字。
　　“成交！”李长生站了起来，握住张权胖乎乎的手掌。
　　尘埃落定，张权总算是松了一口气，一张胖脸上满是笑容。
　　“合作愉快！那我就先告辞了，希望星空拍卖行在您的带领下走向强盛！”
　　张权没有继续留下来，在解决这个包袱后，他就可以安心的去做其他事业了。
　　在送走张权后，李长生第一时间召集拍卖行的人手，他适当的提高了工钱，这样容易稳定军心，同时也向管事交代了一些事情，比如招收员工、扩建拍卖行、翻新装饰等等。
　　李长生当了甩手掌柜，专业的事自然是交给专业人才去做，他只要负责掌控、统筹和监督就行，他相信过不了多久，星空拍卖行必将名声大振。
　　PS:不管是看什么版的，给点推荐票呗！

第两百零六章 分配队伍和导师(第一更，求订阅)
　　翌日上午，教学楼，一年级精英班教室！
　　这一天也是精英班学员们外出历练的日子。
　　这一次，站在讲台上的是徐副校长，不过今天他没有讲课，而是将一个箱子放在了桌子上。
　　“今天，现在开始分队！”
　　徐副校长没有废话，开口说道:“你们班将会分为四支队伍，本着公平公正的原则，一会我会挑选四位队长，由他们负责抽签决定其他人的归属！”
　　在徐副校长说完后，很多人看向李长生、赵淑怡、徐祥志等人，他们也是队长的热门人选。
　　李长生仿佛没有看到他们的目光，表面上仍旧是一副好好学生的样子。
　　“这四位队长分别是李长生、赵淑怡、徐祥志和张毅，既然李长生是班长，实力又最强，那就由他先来抽签！”
　　没有意外，徐副校长点名了实力最强的四人。
　　没有多少人表示异议，真要有异议的自然就是罗杰，虽然他曾被李长生下克上，但自认为不比徐祥志、张毅差。
　　可惜，这是徐副校长钦点的队长，哪怕罗杰为人比较逗比，也不敢公然反对。
　　李长生站在讲台上，将手伸进箱子中，这个箱子由隔绝精神力的材料制作而成，更是被徐副校长施加了禁制，精神力刚一触碰就会遭到反弹。
　　台下的同学们纷纷用期待的目光看着李长生，毕竟他是一年级公认的最强者，为人和善，口碑极佳，极具人格魅力，听说李静怡三人就是被他硬生生带成了精英班成员。
　　背靠大树好乘凉啊！
　　李长生随手抽出了五张纸条，他自然希望抽到强力队员，这样也能为他分担一些压力。
　　“王鼎、陈云生、李天宇和袁咏妍！”
　　当李长生念到最后一个名字的时候，袁咏妍用力握了一下小拳拳，心里别提有多高兴了。
　　看着同桌的神态，赵淑怡不由抚了一下额头，这简直就是羊入虎口啊，以袁咏妍的单纯，怕是被李长生卖了还要帮他数钱！
　　对于他的四名队友，李长生表示非常满意。
　　这四人中，虽然只有袁咏妍达到了二阶，但她很可能是除四位队长外数一数二的精英班成员，关键是性格单纯善良，容易掌控。
　　李天宇是他的同族好友，在默契上远不是其他人可比，并且随时都有晋级二阶的可能。
　　至于另外两人，身为班长的李长生同样打过交道，王鼎就是那位曾用红龙精血和李长生交易的平平无奇的少年，他是平民出生，为人朴实木讷，很可能会对李长生言听计从。
　　陈云生来自小家族，不过他是族长之子，为人活泼好动，喜欢结交权贵，瑕疵虽有但不大，何况以他的实力和声望也拗不过李长生。
　　在李长生下台后，其他三位队长开始逐一上台，抽取他们的队员。
　　有人欢喜有人忧，比方说赵淑怡，她的脸色就不怎么好看，因为她愣是没有抽到二阶学员。
　　是个人都知道，组成队伍的学员实力越强，执行任务的速度也就越快越容易，如果实力够强，甚至可以接触一下高难度任务。
　　徐祥志露出了招牌式的菊花笑，也不怪他不开心，因为他抽到了两名二阶学员，其中就有罗杰！
　　而张毅呢，他的运气不如徐祥志，只抽到了一名二阶学员。
　　“最后多出来的那名学员，我就用她来平衡一下队伍！李静怡，你去赵淑怡的队伍！”
　　随着徐副校长话音刚落，赵淑怡顿时转悲为喜，李静怡可是二阶学员，还是乖巧娴静的女学员，对她来说是除袁咏妍外的最佳队员。
　　另外，赵淑怡也是唯一的六人队伍！
　　“不公平啊！”张毅嘟囔了一句，他又不是懵懂无知的菜鸟，队伍的实力自然是越强越好，何况外出历练可不是闹着玩的，有可能真的会死人。
　　从整体实力上来看，张毅的队伍垫底。
　　“这个世界上没有绝对的公平，老夫也只能尽量给你们一个相对公平的平台，至于能否抽到好队员全靠你们自己的手气！”
　　徐副校长解释了一句，随即离开了教室，将主导权交给了陆谦导师。
　　在队伍分配好后，自然轮到了分配导师环节。
　　“希望分配到何燕导师！”看着台上的四位导师，李长生心里暗道。
　　四位导师的实力相差不大，全部都是五阶水准，但性格却有着很大的不同，在执行任务的过程中，如果有学员遇到了危险，这四位导师中，何燕导师出手的可能性最大。
　　导师分配环节，同样是以抽签的方式进行，最终李长生队的带队导师是钱源飞导师，他是炼药师学院的五阶导师。
　　钱源飞导师看起来比较瘦弱，但却又一双炯炯有神的眼睛，他很喜欢钻研炼药知识，这导致他平时的话很少，给人一种沉默寡言的感觉。
　　在分配好后，四名导师来到各自的队伍中，这一次外出历练，他们更多的是担任监督者的身份。
　　当然，如果队伍出现团灭的危险，他们也会选择出手。
　　在确定队伍和导师后，陆谦导师继续说道：“相信大家也已经收拾好了行李，这些是学府发放的治疗伤势的伤药和药膏，每人五份，如果觉得不够，你们可以用学分兑换！”
　　“够了够了！”
　　“我在兑换列表上见过它们，这些伤药和药膏疗效极佳，五学分一个，五个伤药五条药膏，加起来可不就得50学分！”
　　“没想到学府还挺大方的！”
　　……
　　精英班学员们议论纷纷，学府给他们的待遇确实没的说。
　　入选精英班100学分，每个星期还有30块魂晶补助修炼，现在外出历练了，更是颁发了价值50学分的伤药。
　　如果再加上外出历练的任务奖励，运气好怕是能赚个盆满钵满。
　　“外出历练不是游山玩水，有可能出现生命危险，你们必须尽可能的保全自己的性命，毕竟只要是人就总有疏忽的时候，何况带队导师也不是你们的保镖。好了，这些是任务清单，你们可以随意选择任务，由你们的带队导师负责登记！”
　　在说完后，陆谦导师将四份文件分发给四支队伍。

第两百零七章 疑似宝藏地图所在地(第二更，求订阅)
　　第一时间，李长生等人看向钱源飞导师。
　　钱源飞导师摇了摇头，说道：“我只负责协助你们登记任务，至于选择什么样的任务，由你们自己决定！”
　　在钱源飞导师拒绝后，袁咏妍四人随即又看向李长生，他是他们的队长，自然由他作为主导。
　　李长生看了几眼任务清单，上面分为三个等级的任务，分别是容易、普通和困难的任务难度。
　　这三个难度的任务，目标分别对应着一阶、二阶和三阶！
　　想了想，轻声说道：“我是这么想的，在我们建立初步的默契之前，我们先接取普通等级的任务，等到适应任务的强度后，再根据我们的实力接取困难等级的任务！”
　　李长生选择了以稳为主，普通难度的任务虽然奖励不如困难难度，但更容易完成，如果完成的效率足够高，其实并不比困难难度的任务差。
　　“班长，我觉得以我们队伍的实力应该接取困难难度的任务，毕竟我们的时间有限，总共也就只有一个星期！要是耽搁的时间太久，很可能会被其他队伍甩开！”
　　这个时候，陈云飞提出了不同的意见。
　　心比天高的菜鸟！
　　李长生心里给了陈云飞一个评价，这货还没达到二阶，就想接取困难级任务，不知道这种任务最容易死的就是他这种还未达到二阶的学员嘛！
　　“陈云飞，班长自然有他的顾虑！你以为班长就不想去争第一嘛，他可是我们精英班的第一人！”
　　出乎预料的是，第一个拥护李长生的不是李天宇，而是袁咏妍。
　　“班长说的很对，我们连一点默契都没有，就去接取高难度任务，这不是取死之道嘛！”
　　“我也赞成班长的决定！”
　　李天宇和王鼎也纷纷战队，他们自然是站在李长生这一边。
　　被三位队友反对，陈云生内心不忿，但也只能忍着火气没有吭声。
　　李长生懒得管他，这家伙有些自视甚高，困难难度的任务目标要么是三阶御妖师，要么是精英级妖精或者数头上位级妖精，这些任务的奖励很高，李长生也很心动，可一旦发生了意外，对于还未达到二阶的陈云飞等队员，无疑会有着很大的危险。
　　这个时候，原本不怎么吭声的钱源飞导师瞄了一眼李长生，忽然说道:“徐祥志的队伍接取了困难难度的任务！”
　　“他们接什么任务是他们的事情！导师，您可不要怂恿我们，他们的命我不管，也管不着，但我会尽量保全队员们的性命！”
　　李长生摊了摊手，他的话得到了李天宇、王鼎的感激，哪怕是陈云生的情绪也明显好了很多。
　　这个时候，李长生看了一下其他队伍。
　　赵淑怡同样倾向于选择普通难度的任务，张毅和队友们发生了一些争执，而徐祥志在接取困难难度的任务后，已经信心满满的离开了教室。
　　看着徐祥志的队伍离开，李长生摸了摸下巴，这次，怕是真的要有人丢了性命。
　　而从钱源飞导师的故意怂恿来看，李长生有理由怀疑，这次很可能会有学员死亡，来达到敲山震虎的目的，让其他学员们尽快的成熟起来。
　　李长生不得不承认，这是笔划算的买卖！
　　“好了，少数服从多数！当然，如果有不愿意的，我也不会强求，可以自己去接任务！”
　　李长生顿了顿，然后指着其中一个任务说道:“这个任务的地点距离我们不是很远，任务难度适中，我们先拿它练练手！”
　　这是一个猎杀魔化妖精的任务，嗯，魔化妖精，就是被深渊魔气污染的妖精，哪怕是再善良的食草类妖精，只要被魔气侵蚀污染心志，就会变得毫无理智可言，终身以杀戮为目的。
　　“这是任务信息！”
　　在李长生接取任务后，钱源飞导师就将一张纸递给李长生，上面是任务的详细信息。
　　任务:清剿黑风山的魔化妖精！
　　目标:斩杀一头上位级魔化妖精，十头中位级魔化妖精，以及一百头下位级魔化妖精！
　　注:黑风山及附近地域并无精英级以上魔化妖精！
　　奖励：50学分！
　　任务比较麻烦，不过奖励还算丰厚，如果是五个人平均分配，每个人就有10个学分！
　　不过，任务奖励的分配方式并非平均分配，而是多劳多得，这方面由带队导师负责。
　　按照这个任务的描述，自然是杀得魔化妖精越多越强，贡献也就越大，分配到的奖励自然也就越多，这很符合李长生的要求。
　　“我们现在就去黑风山！”
　　在接取任务后，李长生带着队员们离开教室，钱源飞导师不紧不慢的跟在后面。
　　一个星期的时间，李长生必须尽可能的完全足够多的任务，没办法，在买下星空拍卖行后，他的囊中又羞涩了。
　　完成任务可以赚取学分，如果拿到了第一名，还会获得额外奖励，这些在他眼里可都是资源啊。
　　元灵学府禁止飞行，李长生只好带着众人快步走出元灵学府，才放出各自的飞行妖宠。
　　李长生选择了天堂鸟，虽然天堂鸟的速度不如火烈鸟，但用来赶路却是足够了，这样也可以避免火烈鸟太过劳累。
　　何况天堂鸟坐着舒服啊，虽然火烈鸟身上的火焰不会对李长生造成伤害，但它自身的温度高啊，给李长生的感觉就像坐在五六十度的火坑上，别提有多难受了，每一分钟都是煎熬，他还真怕坐久了小鸟会被烤焦！
　　黑风山距离学府区足有两三百里，不过以飞行妖宠的速度，也就一两个小时的时间就能赶到。
　　黑风山既然诞生了大量的魔化妖精，自然距离深渊之门不是很远。
　　李长生之所以选这个任务，一是离学府区更近，二是想要趁机趁机了解一下深渊。
　　如果真的不小心遇到了强大的恶魔，也有钱源飞导师应付，何况黑风山不在深渊之门的魔气笼罩范围，自然不会有强大的恶魔擅自脱离，否则它们的实力就会被世界意识严重压制。
　　两个多小时的时间，黑风山进入了李长生等人的眼帘，和其他人不同，李长生被远方一座巍峨的大山吸引了目光。
　　这座大山的模样，和他父亲遗留的宝藏地图有着很高的相似度！

第两百零八章 宝藏所在地——罗靖山(第三更，为‘屏屏蔽蔽’万赏加更)
　　这座大山的山峰好似被削平了一般，成了一块宽阔的平台，而在这座大山的不远处，又矗立着一座犹如剑刃的山峰。
　　被削平的大山，以及一旁的剑刃峰，这就是地图上的两大标志。
　　近一个月时间，李长生一有时间就会在附近搜寻带有‘青山’两字的大山或者山脉，可惜一点收获都没有。
　　只是让他奇怪的是，《元洲山川地理志》似乎没有收录那座大山，不，应该是那座大山没有带有‘青山’两字，否则它必定会成为李长生的搜索目标。
　　李长生指着那座大山，朝钱源飞导师问道:“导师，那座是什么山？看起来像是被人一剑削平了似的！”
　　“那是罗靖山！”自从三年前深渊之门出现后，钱源飞就曾来过这里数次，倒也比较熟悉附近的山川地理。
　　卧槽！
　　李长生心里只有这一个念头，他恨不得敲打自己的脑袋，他光去找带有‘青山’或者以前叫‘青山’的大山，却愣是没想过这是带有青字旁的字，导致此‘青’非彼‘青’。
　　智者千虑，必有一失！
　　李长生心里叹息了一下，不过表面上却是不动声色，更是极力收敛内心的狂喜，将目光移向黑风山，免得被人看出来。
　　李长生不知道的是，在他看向罗靖山的时候，在罗靖山旁边的剑刃峰上，此时也正有人在暗中看着他们一行人，不过并没有任何异动。
　　“我们先下去吧！”在说话的时候，就驾驭着天堂鸟盘旋降落黑风山。
　　其他人也是有样学样，落在黑风山的山脚下。
　　在他们降落的时候，剑刃峰上的那人收回目光，不再给予任何的关注。
　　吼～
　　刚一落在地上，一头红着眼的大地羚羊就朝李长生撞了过来，大地羚羊原本是棕色的眼睛，如今却是变成了犹如鲜血一般的血红色。
　　毫无疑问，这是一只被魔气污染的大地羚羊。
　　神之庇护！
　　由于距离较近，天堂鸟没有躲避，氤氲的光明能量扩散，先一步化为一个乳白色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，大地羚羊凶狠地撞在光罩上，丝丝缕缕的涟漪浮现，转眼间又消失不见，一股反弹力浮现，大地羚羊不得不后退了两步。
　　“炽光之剑！”
　　在李长生的指挥下，天堂鸟浑身大放光明，无数乳白色的光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向大地羚羊。
　　大地羚羊根本没有躲避的意思，仍旧直来直往的想要撞击，于是就被炽光之剑迎面砍中脖颈部位。
　　咔嚓～
　　狰狞的羊头高高飞了起来，在它的脖颈断口处，鲜血如泉喷涌而出，失去羊头的身体又往前迈了两步，最后跌倒在地。
　　“血液仍旧是红色的，看来魔气应该没有污染它的血液！从大地羚羊的行为来看，魔化妖精毫无躲避意识，且攻击是以直来直往为主，这反而要比同品阶的野生妖精更容易对付！当然，这只是个例，还要再来几例才能确定！”
　　看着大地羚羊的尸体，李长生做了战后总结，他一边拾取大地羚羊的妖核，一边假装随意的问道:“导师，魔化妖精还可以契约吗？”
　　“可以，前提是你能控制住它们！”钱源飞导师耸了耸肩，魔化妖精本就是妖精变成的，除了失去理智外，和妖精并无多少区别。
　　“导师，那魔化妖精还能恢复意识吗？”
　　“它们的大脑遭到了魔气影响，从而变得失去理智和噬杀，只要净化魔气或者将感染它们的魔气牵引出来，它们就会重新恢复理智。不过想要净化魔气，这个过程比较麻烦，如果有光明系妖宠的话，那就简单多了，所以平时我们一般都以斩杀为主！”
　　钱源飞导师看了一眼李长生的天堂鸟和他怀里的日光喵，光明系妖精相对比较稀少，可以说是魔气的克星。
　　“这也就是说，如果发现高品质魔化妖精，完全可以净化它们体内的魔气，然后再进行契约！”李长生心里有了想法，如果遇到了高品质魔化妖精，完全可以将它们契约过来，也就是过程相对比较麻烦罢了。
　　心里这么想着，李长生下意识的外放精神力，将方圆百米尽数囊括。
　　黑风山面积宽广，足有数十里方圆，只是由于大量的野生妖精被魔气污染的缘故，这里的生态平衡已经被完全打破。
　　魔化妖精可以说是毫无理智可言的杀戮机器，它们和妖精最大的不同，就是哪怕填饱了肚子，只要发现目标，就会继续杀戮。
　　也是因此，从精神力的反馈中，也就出现了三四个光点，别说和绿野森林比了，就是寻常的野外都比这里要来的更加密集。
　　“大家一定要保持警惕，和同伴之间的距离不能超过30米，如果出现不可力敌的魔化妖精，记得第一时间呼叫同伴！”
　　李长生做了一定的安排，他最担心的自然是三位一阶学员，如果他们不小心遭遇上位级以上的魔化妖精，附近又没有同伴的话，无疑会相当危险。
　　包括陈云生在内，众人凝重的点了点头，毕竟没人会轻视自己的性命。
　　在他们同意后，李长生带头进入黑风山。
　　钱源飞导师仍旧是一副悠哉悠哉的样子，不缓不慢的吊在后面，给人的感觉就像在郊游一样。
　　忽然，钱源飞后面的灌木丛中，猛的冲出一头斑鬣狗，它通红着眼睛，一口咬向钱源飞的要害。
　　“呀，看来有点麻烦了！！”
　　斑鬣狗比寻常的鬣狗更大，它们成群猎食，出现一头斑鬣狗，几乎代表着周围有着一个斑鬣狗族群。
　　哪怕斑鬣狗成了魔化妖精，但有些性质是不会变的，它们仍旧会以族群的方式行动，只不过会比以前更加凶猛。
　　钱源飞导师神色未变，他没有躲闪，甚至连动弹都没有，莹润的光泽在他体表浮现，刹那间改形成一道精神力屏障。
　　嗤～
　　伴随着一声轻响，钱源飞导师丝毫没有受到伤害，反观斑鬣狗不仅止住了去势，更是被弹出了十数米距离，在地上打了数个滚后，才堪堪停了下来。
　　同样都是精神力屏障，但一阶御妖师的精神力屏障，又岂能与五阶御妖师相提并论，两者几乎是天与地的区别。
　　就在这个时候，一头头斑鬣狗从周围的灌木丛里钻了出来，包围了李长生等人。

第两百零九章 我是天骄(第四更，为1.5万推荐票加更)
　　斑鬣狗成群活动，其中雄性个体在群体中占优势。它们性情凶猛，进食和消化能力极强，速度相对比较一般，属于中级仆役种族。
　　这群斑鬣狗大约有70只左右，它们很可能是黑风山最大的捕猎群体，从它们毫无理智的血红眼睛来看，它们已经受到了魔气感染。
　　李长生心里忽然一动，他的精神力始终处于外放状态，第一时间就感应到了这群斑鬣狗。
　　当然，这不是重点，重点是在这群斑鬣狗中，出现了一个明亮的光点，象征着高品质斑鬣狗的身份。
　　这个时候，三位一阶学员脸色大变，被这么多斑鬣狗包围，心里自然充满了紧张。
　　“所有人背靠大树，大家将所有中位以上的妖宠全部放出来！”
　　李长生始终维持着冷静，在他的指挥下，红色或紫色的六芒星开始浮现，九只神态各异的妖宠出现在了场上。
　　与此同时，李长生一抖妖宠袋，三头蛇、寻宝鼠和天堂鸟出现在了场上。
　　这些妖宠中，气势最强的自然是艾希和火烈鸟，它们也是场上唯二的上位妖宠。
　　两只上位妖宠，六只中位妖宠，这就是李长生的阵容！
　　看到李长生的豪华阵容，其他四名队员吃惊的同时，更是松了一口气，不愧是有新生第一人之称的队长，光这阵容就堪称豪华。
　　哪怕是作壁上观的钱源飞导师，也是暗暗心惊，光从阵容上来看，李长生一个人比其他四人加起来还强，几乎可以比拟三阶御妖师了。
　　这个时候，斑鬣狗族群扑了过来。
　　钱源飞导师飘了起来，落在不远处的大树顶端，他好似失去了重量一般，明明是踩在两三公分粗的大树顶端，却愣是没有将它压弯。
　　“切记不要间隔太远，相互间也好有个照应，先施展范围性攻击！”在斑鬣狗族群扑来的时候，李长生发动了攻击的命令。
　　天空中，火烈鸟极速煽动着翅膀，无数火焰从翅膀上落下，化为一道长五米、粗一米的火墙，直接将一个方向暂时包裹在了烈焰中。
　　如果不是被魔气感染，斑鬣狗不可能继续前进，但此时已经失去了理智的它们，丝毫没有停下脚步，毅然冲入了火墙之中。
　　这群魔化斑鬣狗，大部分都是下位境界，仅有几只达到了中位境界，而火烈鸟终究是上位妖宠，除了几只中位斑鬣狗外，其余的在扑去火墙后，就再也没有冲出来。
　　破灭光柱！
　　不远处，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，一道水桶粗的金色光柱喷涌而出，朝着扑来的斑鬣狗冲去。
　　艾希不断偏转着脑袋，随着它的脑袋偏转，光柱的方向也在随意变化，等到光柱消散，十几头斑鬣狗已经倒在地上，再也没有了生息。
　　光这两只上位妖宠的第一波攻击，就消灭了近30头斑鬣狗，当然，这也和斑鬣狗的实力太弱有关，当自己的境界、品质、种族和血脉远胜过对手的时候，哪怕是擦着碰着对手，基本也是秒杀的结局。
　　直到此时，凯兰以最快的频率凝聚大量的木系能量，在她精细入微的控制下，每一个刹那都有十多片泛着绿意的能量叶片浮现，等到斑鬣狗快要冲到她面前的时候，数十片巴掌大小的能量叶片化为绿叶风暴，将范围内的斑鬣狗尽数笼罩。
　　嗤～嗤～嗤～
　　无数锋锐的能量叶片疯狂的切割着斑鬣狗的身体，每一张能量叶片都能在它们的身体上上切割出深深的伤痕，等到绿叶风暴消失，近十头斑鬣狗已经倒在了地上。
　　地面上，三头蛇喷出三种颜色的光柱。
　　天空中，天堂鸟喷出乳白色泽的光柱。
　　当然，有攻击也有辅助！
　　寻宝鼠接触大地的四肢闪烁着强烈的明黄色光华，将土系能量源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，前方的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，斑鬣狗刚一落入其中，就不由自主的陷入流沙之中，随波逐流。
　　喵～
　　站在李长生左边肩膀上的日光喵叫了一声，无数白色光点蜂蛹而至，最终化为一扇虚幻的门户。
　　门户缓缓打开，将光明撒遍全场。
　　这是光耀之门，虽然没有杀伤力，但却是性价比相当高的技能，最为适合群战或者对决黑暗系妖宠，包括被魔气污染的斑鬣狗。
　　在圣光的照耀下，斑鬣狗们露出厌恶的表情，同时在它们的脑门上，丝丝缕缕的魔气飘浮而出，转而又被圣光净化。
　　喵～
　　站在李长生右边肩膀上的月光喵同样叫了一声，无数黑色光点凝聚，往斑鬣狗最密集的地方投下夜幕术，遮蔽了它们的视觉，使得它们发生了混乱。
　　除了李长生的妖宠外，其他人的妖宠也是纷纷发动攻势，虽然效果远不如李长生，但也都有斩获。
　　只是第一轮攻势，斑鬣狗的损员就超过一半，之所以如此，主要和斑鬣狗的单体实力不强有关，何况李长生五人放出来的都是中位以上境界的妖宠，秒杀完全不在话下。
　　钱源飞导师单脚站在大树顶端，他的精神力始终处于外放之中，手中拿着的纸笔不断记录着五人的斩杀数。
　　“蛮厉害的嘛！他现在的实力完全不比资深的三阶御妖师差了，如果在这一个多月的时间内他晋级三阶，或许就有抗衡四阶的能力；还有赵淑怡，她的实力不比李长生差上多少，同样可以重点培养；如果再加上今年明显变得更强的苗阴缝，我们保住四大学府名头的可能性很大，甚至有机会重夺昔日荣光！”
　　钱源飞导师一边记录，一边畅想着未来，他的心里隐隐有些激动，没想到这一届新生竟然出现了两位天骄。
　　是的，天骄！
　　只有顶级天才才能被称为天骄！
　　哪怕是在元灵学府全盛时期，也很少有一年出现两位天骄的时候。
　　也是在这个时候，场上的战斗已经结束。

第两百一十章 宝藏，我来了(第一更，求订阅)
　　和寻常的斑鬣狗不同，毫无理智可言的魔化斑鬣狗自然是死战不退，直到全部失去战斗能力才算是结束了战斗。
　　在这一战中，李长生特地留下一头斑鬣狗的性命，其余的尽数都被斩杀。
　　袁咏妍好奇的问道:“队长，你留着它干嘛？”
　　“我要试验一下净化难度！”李长生嘴上是这么说的，实则这是头高品质斑鬣狗，价值在20魂晶左右！
　　他刚刚买下拍卖行，需要大量的拍品，自然不会放过任何一只高品质妖精，哪怕它是魔化妖精。
　　这可都是魂晶啊！
　　他现在穷的都没剩下几块魂晶了，囊中不是一般的羞涩，而且拍卖行的改建还要继续投入不少魂晶，直到第一次拍卖会来临之前，只能继续亏损。
　　这个时候，钱源飞导师落在了地上。
　　“日光喵，光明驱散！”
　　在李长生的指挥下，日光喵散发着乳白色光芒，最终化为星星点点的光芒，疯狂的涌入魔化斑鬣狗。
　　光明驱散，可以驱散负面状态，自然也对净化魔气有着奇效。
　　魔化斑鬣狗发出一声痛苦的呜咽声，从它的脑袋上开始散发出犹如实质的黑色气体，在光明系能量下，黑色气体转眼间就被消散。
　　这头魔化斑鬣狗先是受到了光耀之门的初步净化，现在又被加持了专门驱散负面状态的光明驱散，这让它体内的魔气直接被净化了大半，但还是有魔气残留在它的体内。
　　纵然如此，魔化斑鬣狗的眼睛出现了变化，由血红变成了深棕色，时不时透漏着血色光芒，而原本毫无理智的眼神也多了几分清明。
　　“天堂鸟，光明驱散！”
　　李长生的声音再次响起。
　　一次光明驱散不行，那么两次呢！
　　这一次，魔化斑鬣狗体内的魔气被彻底净化，但这也会有一定的后遗症，那就是斑鬣狗明显陷入了虚弱状态，需要一段时间才能完全恢复。
　　斑鬣狗彻底恢复了清明，看向李长生的眼神中也多了几分感激。
　　契！
　　下一刻，李长生施展临时契约。
　　或许是斑鬣狗太过虚弱，又或许是对李长生心存感激，总之斑鬣狗安全没有反抗，最终被李长生轻松契约。
　　临时契约化为印记，最终烙印在斑鬣狗的脑袋上。
　　“还真的可以契约！”李长生故作感叹的表情，不知道的人还以为他这是试验，起码钱源飞导师和他的队友都没有任何疑惑。
　　“导师，我们还要杀多少魔化妖精？”
　　钱源飞导师看都没看本子上的字，直接说道:“上位魔化妖精一只，中位魔化妖精四只，下位魔化妖精25只！”
　　“已经完成了大半，大家再接再厉，争取在晚上来临前完成任务！”
　　李长生也没收回妖宠，再次领头出发。
　　经过这一场战斗，李长生已经初步建立了威望，包括陈云生在内，四名队友的内心都是感到由衷的佩服。
　　在后面的时间里，李长生队伍的进度稳中推进，很快就只剩下最后一个目标——上位魔化妖精！
　　这个时候，袁咏妍指着南边的方向说道:“队长，那里有几头魔化巨蜥，其中有一头疑似达到了上位境界！”
　　和李天宇三位队友不同，袁咏妍实力不错，拥有更高的自由度，可以在队伍附近随意探索。
　　“好，我们就去那边！”
　　李长生一声令下，队伍立刻朝着南方前进，很快就找到了目标。
　　普通的巨蜥长度可达2—3米，其中尾巴约占身体长度的五分之三，虽然身躯较大，但行动却很灵活，不仅善于在水中游泳，也能攀附矮树。由于四肢强壮，趾上有锐爪，故称‘五爪金龙’。
　　这绝对是五爪金龙被黑的最惨的一次！
　　总共七头魔化巨蜥，其中最大的一头魔化巨蜥足足达到了五米，和寻常的魔化巨蜥几乎是大人和小孩的区别。
　　这是一头高品质魔化巨蜥，不过由于达到了上位境界，本身又是凶猛的性格，绝对会去挣脱临时契约的束缚，为了避免麻烦，李长生也只好放弃契约的想法。
　　“的确是上位巨蜥！”李长生还未说话，钱源飞导师的声音率先响起。
　　在李长生等人发现魔化巨蜥的时候，它们也发现了李长生等人，巨蜥们动了，蛮横的朝他们扑来。
　　“上位魔化巨蜥交给我，其它你们随意！艾希，火烈鸟，凯兰，一起上！”
　　李长生可没有单挑的想法，在他的指挥下，凯兰第一时间施展钻地蔓藤，瞬间将上位魔化巨蜥五花大绑了起来。
　　咯吱～咯吱～
　　上位魔化巨蜥剧烈挣扎着，蔓藤发出不堪重负的声音，开始一根根断裂。
　　还未等上位魔化巨蜥完全挣脱，艾希的风刃到了，笔直将上位魔化巨蜥的尾部斩断。
　　天空中，火烈鸟喷出一道炽热的龙息，将上位魔化巨蜥完全淹没。
　　在炽热的火光中，上位魔化巨蜥剧烈挣扎着，它的挣扎迅速变得乏力，最终再也没有动弹。
　　等到火焰消失，上位魔化巨蜥几乎变成了黑炭。
　　很快，另外六头魔化巨蜥也步入了后尘。
　　“恭喜你们完成了清剿魔化妖精的任务，共奖励50学分！按照你们的贡献分配，其中李长生独得30学分，袁咏妍8学分，李天宇5学分，陈云生4学分，王鼎3学分！”
　　这个时候，钱源飞导师的声音响起。
　　对于这次的贡献分配，没有人表示反对，他们很清楚自己在这一次任务中的表现如何。
　　听到李长生独得30学分，他们的内心无疑是复杂的，是他太强，还是他们太废？
　　同精英，汝何秀！
　　在收好妖核后，李长生提议道:“时间也不早了，数十里外就有一小镇，我们今晚就在那里住宿吧，你们有没有不同的意见？”
　　没有人有意见，很快众人来到了小镇，住进了小镇唯一的一家客栈中。
　　“你们先用晚餐吧，我准备采买一些生活物品，随便吃点干粮就行！”
　　“队长，要不要我陪你一起采购？”袁咏妍用期待的目光看着李长生。
　　听到袁咏妍这么说，其他人充满羡慕的看着李长生，恨不得取而代之。
　　袁咏妍长的清秀可人，性格又好，还有不错的实力，自然受到了不少学员的喜欢。
　　“不用！”李长生摆摆手，拒绝了袁咏妍的好意，他准备独自探索罗靖山，带着袁咏妍那是什么事。
　　在离开客栈后，李长生装作采买生活物品的样子，待确定无人监视后，立刻在人群中给自己施展了敛息秘法，离开了小镇。
　　他忌惮的是钱源飞导师，这也是他为何会多此一举的原因。

第两百一十一章 森林精灵的特殊能力(第二更，求订阅)
　　刚一离开小镇，李长生就骑乘着火烈鸟，以最快的速度飞向罗靖山。
　　很快，李长生来到了罗靖山。
　　“咦，有人来了！这么晚来罗靖山，他说不定就是大哥要找的人！”在李长生来到罗靖山的时候，留在剑刃峰上的那人立刻发现了李长生，他在罗靖山上留下了大量的预警装置，只要有人来到罗靖山，就会立刻触发。
　　他叫蔡阳坤，来自黎阳城新晋名门蔡氏家族，更是当代族长的亲兄弟。
　　这三年时间，蔡阳坤一直遵照他大哥的吩咐，一直呆在罗靖山‘守株待兔’，期间就没怎么离开过。
　　蔡阳坤记得很清楚，三年前，自从他大哥蔡阳乾外出历练归来后，在他大哥的身上发生了翻天覆地的变化，原本停滞不前的实力开始突飞猛进，短短三年时间，就由原本的三阶晋级到了五阶，成为家族第一人并成功当选族长。
　　在蔡阳乾的带领下，原本还是地方豪强的蔡家更是成功晋级名门，可谓发生了翻天覆地般的变化。
　　这一些变化，蔡阳坤都是通过书信了解到的，他立即将发生在他大哥身上的变化和他的任务联系了起来，认为他大哥蔡阳乾之所以会有如此惊人的变化，有可能和罗靖山脱不了关系，否则也不会叫他一直守着罗靖山，甚至过年都不让他回家。
　　这很不正常，不是嘛！
　　这三年时间，蔡阳坤每天过着风餐露宿的生活，还要时刻提防附近的魔化妖精，更是不敢下山，哪怕想女人了也只能靠五姑娘解决，活的跟个野人似的，你当真以为他是兢兢业业、廉洁奉公？对他大哥忠贞不二？
　　未必！
　　说蔡阳坤没有私心那是骗人的，他的实力早已停滞不前，自然想像他大哥一样突飞猛进，他心里很清楚，他大哥私下交给他的任务很可能就是他的机会。
　　蔡阳坤想要把握住这个机会，他已经做好了两手准备。
　　只要有御妖师进入罗靖山，他不会选择打草惊蛇，而是偷偷尾随，如果发现对方确实拥有罗靖山的秘密，他会立刻出手杀死对方，最后再昧下这个秘密；如果没有探出来，他就会把对方抓起来严刑拷打逼问秘密，若是逼问不出来，蔡阳坤就会将对方送给他的大哥，看在他这三年来的‘兢兢业业’上，他大哥想来也不会吝啬奖赏。
　　这对蔡阳坤来说，是两全其美的办法，只是他似乎疏忽了一件事，他大哥蔡阳乾私下交给他这么一个任务，又怎么可能没有防备？
　　李长生刚一来到罗靖山，他就隐隐察觉到了不妙，至于如何个不妙，他又感觉不出来。
　　没办法，蔡阳坤的预警装置做的太过隐蔽，哪怕他仔细观察，也未必能够发现。
　　不过，李长生是个异常谨慎的人，在隐隐察觉到不妙后，立刻将凯兰放了出来。
　　“凯兰，和周围的植物进行交流，最近有没有什么人来过这里！”
　　自然精灵本就拥有和植物沟通的能力，在进化为森林精灵后，这项能力更是得到了强化。
　　“好的！”
　　凯兰闭上了眼睛，浑身微微散发着绿色光晕，很快就和附近最大的一颗古树产生了联系。
　　植物越大越茂盛，沟通的时候往往也会获得更多的信息反馈。其中，牧树人就是一个例子，它们就是由古树变成的，智慧丝毫不比人类差。
　　没多久，凯兰睁开了眼睛，说道:“古树说了，有个中年大叔模样的人来过这里，并且来过很多次！”
　　李长生神色多了几分凝重，继续问道:“他是从什么时候开始的？”
　　“三年前！”
　　李长生神色一凛，他的父母就是在三年前去世的，再联想到这里就是父亲遗留的地图所在地，一切似乎已经明了。
　　“他的大致实力如何？”李长生深吸了一口气，强行压抑着纷乱的内心，避免受到负面情绪的影响。
　　“我再问问！”凯兰重新闭上眼睛，再次和古树发生了联系。
　　古树的智慧极为有限，何况它也不清楚御妖师的实力划分，但它还是传给了凯兰仅有的几幅有关蔡阳坤战斗时的画面。
　　“李长生，古树传给了我几副画面！”
　　“好，我们心灵联系，白天黑夜戒备！”
　　和契约妖宠心灵联系的时候，往往也是御妖师最没有防备的时刻。
　　喵～喵～
　　白天黑夜纷纷叫了一声，它们从李长生的怀里跳下，月光喵的黑暗视觉光环启动，李长生、凯兰和两只猫咪的脚下都出现了一个黑色光环，这让他们可以无视黑暗的环境，几乎和白天无异。
　　由于月光喵的光环类技能，李长生在晚上的战斗力并不会受到影响，和他不同的是，绝大部分御妖师都会受到影响，这一增一减之下，李长生在夜晚的环境下战斗反而更占优势。
　　在两只猫咪戒备的时候，李长生闭上双眼，通过和凯兰之间的精神联系通道，很快‘看’到了那几副关于蔡阳坤战斗的画面。
　　第一幅，蔡阳坤的怖狼随手秒杀了一头魔化锯齿螳螂，表明了两者实力相差极大，这幅图对于蔡阳坤的实力推测没有多少意义。
　　第二幅，蔡阳坤的大地蛮熊和一条十多米长的魔化巨蟒发生战斗，几回合后大地蛮熊强行拍死魔化巨蟒，从魔化巨蟒的体型和它们的战斗画面来看，魔化巨蟒起码达到了中位境界，那么大地蛮熊很可能是上位境界的妖宠。
　　第三幅，蔡阳坤的对手是魔化四翼霜蚣，这是一种成年就能达到上位境界的异兽，天生就是中品品质，更是拥有低等统领种族。从魔化四翼霜蚣的体型来看，它已经完全成年，这一次，蔡阳坤将大地蛮熊和怖狼全都派了出来，两者联手之下才干掉了魔化四翼霜蚣。
　　“从画面上来看，对方如果没有隐藏实力的话，很可能是三阶御妖师，甚至二阶御妖师都有一定的可能！”
　　看完这些画面，李长生的心里大致有了判断。
　　喵～喵～
　　偏偏就在此时，两只猫咪发出了预警般的猫叫声，打破了夜间的娴静。

第两百一十二章 黑夜激战(第三更，你们欠我四章)
　　“被发现了，看来只能生擒你了，然后再慢慢逼问了！”
　　听到两只猫咪预警的叫声，蔡阳坤心里暗道不好，既然已经被看破行踪，他也只好放弃跟踪的想法，从不远处的一颗大树后面走了出来。
　　蔡阳坤大概40岁的样子，脸上坑坑洼洼的，他的眼睛深陷，足有两三尺的头发杂乱的披散着，衣衫凌乱，显然很久没有打理过了。
　　三年时间，他一直待在罗靖山附近，活的就像个野人，甚至就连数十里外的小镇都没去过，也就偶尔接收一下他大哥送来的物资，倒也不至于让形象太过邋遢。
　　“一起上！”
　　随着蔡阳坤话音刚落，两个血色六芒星同时在地面上浮现，从中走出两只形态各异的妖宠，从两个方向朝李长生扑了过来。
　　“拦住它们！”
　　没有犹豫，李长生也释放了两只妖宠，先一步拦截住了对方，双方开始捉对厮杀！
　　出乎预料的是，李长生第一时间召唤的妖宠中并没有艾希，而是火烈鸟和三头蛇。
　　在四只形态各异的妖宠捉对厮杀的时候，李长生立刻外放精神力，瞬间获得了对方两只妖宠的资料。
　　【妖精名称】：大地蛮熊（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大地之熊(稀薄)
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　大地蛮熊的对手是三头蛇，虽然在血脉和种族上，大地蛮熊三头蛇有着不小的差距，但它胜就胜在境界够高，这不仅弥补了这些差距，反而压制住了三头蛇，将三头蛇打的节节败退。
　　【妖精名称】：怖狼（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：暗黑魔狼王(精纯)
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　怖狼是恐狼的进化型，它的境界同样达到了上位9阶，不过和大地蛮熊相比，怖狼的种族就明显更强，可惜它的对手是火烈鸟，一时间谁也没有奈何得了对方。
　　“凯兰，辅助三头蛇！”
　　在凯兰帮助三头蛇共同抵御大地蛮熊的时候，李长生用眼神示意了一下月光喵。
　　喵～
　　下一刻，月光喵的猫叫声响起，从它额头上的月牙印记瞬间激射出一道黑光，眨眼间落在大地蛮熊身上。
　　大地蛮熊微微顿了一下，浑身传来一股虚弱的感觉，却又并不强烈，哪怕受到了虚弱诅咒的削弱，依旧稳稳的压制住了三头蛇。
　　没办法，双方的境界差距放在那里，月光喵的虚弱诅咒难免打了折扣，但也足以发挥奇效，因为凯兰上来帮忙了。
　　钻地蔓藤！
　　第一时间，数条成人手臂粗的蔓藤钻了出来，瞬间捆绑住了大地蛮熊。
　　咯吱～咯吱～
　　大地蛮熊奋力挣扎着，但由于受到虚弱诅咒的关系，无法瞬间挣脱蔓藤。
　　趁着这个机会，三头蛇把握住了机会，它的三个嘴巴张开，黄、青、黑三色光华凝聚，最终喷出三道水桶粗的光柱，瞬间轰在大地蛮熊身上。
　　吼～
　　大地蛮熊不由痛吼一声，身上出现了腐蚀、切割和龟裂性的伤口，鲜血缓缓渗了出来。
　　这和三种不同属性的能量性质有关，才会造成这样的伤口。
　　不过大地蛮熊终究皮糟肉厚，哪怕被三头蛇的三色光柱命中，也并没有让它受到重创。
　　“可恶！”蔡阳坤和李长生不同，他没有黑暗视觉光环，视觉自然受到了影响，等他反应过来的时候，大地蛮熊已经受到了不小的伤害。
　　嗜血术！
　　没有犹豫，蔡阳坤立刻施展精神秘法。
　　嗜血术可以增强攻击力，并且可以大幅度削弱痛觉，最为适合现在的大地蛮熊。
　　刹那间，一个血色光环凝聚而出，落在大地蛮熊身上，大地蛮熊的眼睛瞬间变得血红，仿佛有血光要从它的眼里射出一般，它的力量大增，猛的一把扯断蔓藤，只是两个跨步间，就出现在了三头蛇面前。
　　不待三头蛇反应过来，大地蛮熊高高举起水桶大的巴掌，轰然拍下。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，三头蛇的身体狠狠地砸在地面上，被拍中的左边脑袋更是剧烈扭曲着，如果是寻常的妖宠，这样的伤势不死也要遭到重创，但这对于有着强大生命力的三头蛇来说，只能算是不轻不重的伤势。
　　当然，暂时失去一个脑袋，也让三头蛇的战力损失了三成。
　　看到这个情况，李长生不得不再次一抖妖宠袋，将寻宝鼠、天堂鸟也放了出来。
　　在它们出来的瞬间，月光喵的黑暗视觉光环自动加持在了它们身上，只要和月光喵保持五十米距离，黑暗视觉光环就会一直发挥作用。
　　“出来，光明豹，用光亮术！”蔡阳坤像是明白了什么，血色六芒星闪烁，一头矫健的光明豹出现在了场上。
　　和大地蛮熊、怖狼相比，光明豹的实力就差了很多，只有中位9阶境界，不过蔡阳坤需要的是它的辅助能力。
　　刹那间，光明豹凝聚出一个水桶大的光球，在它的控制下，光球开始上升，最终悬浮在了半空中，朝下方倾泻着光和热。
　　“月光喵，夜幕术！”
　　可惜，蔡阳坤也就看了一眼，悬挂在半空的光球就被夜幕术包裹着，使得场上重新失去了光亮。
　　挖洞！
　　这个时候，寻宝鼠挖开坚硬的泥土，很快消失在了地表，也不知去了哪里。
　　双重炽光之剑！
　　就在此时，在李长生的指挥下，天堂鸟和日光喵浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，最终化为两柄丈许多长的光焰巨剑，它们的目标并非大地蛮熊和怖狼，而是笔直斩向蔡阳坤。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　在两柄光焰巨剑斩来的时候，蔡阳坤扯出了一抹笑容，他的精神力一动，一个巨大的紫色六芒星出现在了他的面前，从中走出一个庞然大物。

第两百一十三章 黄铜龙血脉(第四更，你们欠我五章)
　　锵～锵～
　　两柄光焰巨剑落在庞然大物身上，火花飞溅，愣是没有破防。
　　这是一头八米多长的坚甲地龙，肩高2.7米，它的体格极其健壮，浑身包裹着一层厚实的土黄色坚甲，一眼就能看出拥有惊人的防御，金色的双眼仿佛黄金一般，矫健粗壮的四肢支撑着它那庞大的身躯，隐隐散发着一股威势，给人带来强烈的压迫感。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：坚甲地龙（成熟期）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：黄铜龙(精纯)
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　在巨龙中，黄铜龙属于金属龙范畴。这种巨龙极为健谈，能言善道，它们有时可以提供一些有用的消息，但通常得经过长时间的闲聊并不断暗示要送它礼物之后，才会将消息讲出来。
　　坚甲地龙属于中等异兽范畴，它还是一种亚龙，拥有精纯的黄铜龙血统，只要成年便能达到精英级境界。
　　毫无疑问，这是一头成熟期的坚甲地龙。
　　另外，坚甲地龙还拥有低等统领种族，再加上低等统领的种族，这也成为了蔡阳坤的底牌，轻易不会示人。
　　坚甲地龙以防御见长，由于庞大的体重拖累，它的速度相对偏慢，但无疑属于攻坚利器。
　　如果不是李长生的实力出乎了蔡阳坤的预料，他还真不一定会释放坚甲地龙。
　　也是在这个时候，蔡阳坤脚下忽的一空，直接掉入了一方大坑中，却是寻宝鼠在他身下施展了它的‘艺术’。
　　刹那间，寻宝鼠从地下钻了出来，一抓抓向蔡阳坤的脖颈要害。
　　斩首战术！
　　只要成功斩杀敌对御妖师，他的妖宠们就会受到强烈的反噬，哪怕再强的阵容也要不攻自破。
　　不过，蔡阳坤的反应不可谓不快，在被寻宝鼠命中之前，立刻施展精神力屏障，成功抵御住了寻宝鼠的攻势。
　　御妖师阶位越高，精神力也就越浑厚，相对的精神力屏障的防御也是水涨船高，这也是寻宝鼠没有破掉精神力屏障的原因。
　　当然，只要给寻宝鼠时间，它有把握数招内打破这层乌龟壳！
　　可惜，蔡阳坤自然不会那么蠢，立刻指挥着光明豹扑向寻宝鼠。
　　没有犹豫，寻宝鼠下意识的想要重新钻入地下，再伺机行动。
　　“坚甲地龙，化泥为石！”
　　偏偏就在此时，坚甲地龙浑身闪烁着土黄色光芒，通过它的四肢将大量的土系能量涌入地下，周遭的地面瞬间变得坚硬如石。
　　嘭～
　　寻宝鼠的利爪抓在坚硬的地面上，愣是没有抓出一把土来，转而就被光明豹扑倒在地。
　　光明豹张开大嘴，露出锋锐的雪白獠牙，一口咬向寻宝鼠看似绵软的肚子。
　　关键时刻，寻宝鼠张开嘴巴，无数土黄色的光点迅速凝聚，在被光明豹咬住的同时，从它的嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流，瞬间命中了光明豹。
　　嗷～
　　光明豹眼睛暴突，露出痛苦的表情，在土系能量洪流的冲击之下，重重的撞在一颗大树上。
　　寻宝鼠没有受到重创，它的血脉源头可是奚鼠，奚鼠的皮可是出了名的坚韧，光明豹仓促之下根本没有咬开。
　　也是在这个时候，坚甲地龙冲了过来，刺耳的破空声响起，一爪拍向寻宝鼠。
　　坚甲地龙可不是光明豹，两者可是有着极大的区别，寻宝鼠一旦被坚甲地龙正面拍中，说不定会被直接拍成一滩肉泥。
　　寻宝鼠睁着大眼，露出恐惧的神色，它本就是胆小的主。
　　危急关头，一道有着黄黑色条纹的庞大身影先一步赶到，叼着寻宝鼠迅速后退两步，先一步避开了坚甲地龙的攻势。
　　原来在坚甲地龙出现后，李长生立刻放出了充当底牌的艾希，于是才有了救下寻宝鼠的一幕。
　　“什么！”感受着艾希的气势，蔡阳坤明显吃惊了一下，对方明明是二阶御妖师，优秀妖宠却是层出不穷，这无疑极大的抹平了和他的差距。
　　最关键的是，不知因何原因，对方的妖宠在黑夜中战力不减，而己方的猛兽类妖宠呢，虽然拥有一定的夜视能力，但终究不免受到了一些影响。
　　由于黑暗视野光环是黑色的，蔡阳坤并没有察觉到，否则说不定会拼着付出一些代价，也要先一步干掉月光喵。
　　“艾希，不要和它硬拼！”李长生说话的时候，抱着白天黑夜跨上天堂鸟，飞到了数十米的空中。
　　在他的指挥下，艾希没有和坚甲地龙硬拼，而是以游走的方式围绕着坚甲地龙转圈，时不时偷袭一下。
　　坚甲地龙不愧是以防御见长，哪怕艾希全力以赴，也只能勉强破开它的鳞甲。
　　“坚甲地龙，大地震荡！”
　　伴随着蔡阳坤的声音响起，坚甲地龙人立而起，两只粗壮的前肢上闪烁着强烈的土黄色光芒。
　　“艾希，起风，和它拉开距离！”
　　在坚甲地龙的前肢落下之前，艾希的体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，仿佛披上了一层风衣，这让它的速度抖增，瞬间带着寻宝鼠脱离了十多米距离。
　　轰～
　　强烈的轰鸣声响彻全场，大地明显震动了一下，以坚甲地龙为中心，一股土黄色冲击波开始迅速扩散。
　　可惜，土黄色冲击波还未冲到艾希面前，就已经完全消散。
　　哪怕威力再强，也要碰到对手才行，否则和高射炮打蚊子又有什么区别。
　　艾希放下寻宝鼠，再次扑向坚甲地龙，也只有它才能缠住坚甲地龙。
　　在坚甲地龙被缠住后，寻宝鼠下意识的想要扑向蔡阳坤，结果被站起来的光明豹再次缠住。
　　“擒贼先擒王！”李长生很清楚自己的优势，那就是他拥有大量优质的妖宠，趁着蔡阳坤的四只妖宠被缠住，他立刻驾驭着天堂鸟扑向对方。
　　天空中，天堂鸟如离弦之箭一般，迅速接近蔡阳坤。

第两百一十四章 特殊类妖精——岩石傀儡(第一更，求所有)
　　眨眼间的功夫，天堂鸟就出现在了蔡阳坤上空，尖锐的鸟喙对准蔡阳坤，俯冲而下。
　　蔡阳坤顿时感到不妙，他终究是老牌御妖师，战斗经验丰富，第一时间，他立刻趴在地上，天堂鸟的鸟喙几乎擦着他的头皮飞过。
　　没有犹豫，蔡阳坤召唤出了一个血色六芒星，这是他的第五只妖宠，也是最后一只妖宠。
　　第一时间，李长生‘看’到了它的资料。
　　【妖精名称】：岩石傀儡（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　岩石傀儡大概有三米多高，和生物类妖精不同，它是由土系能量经年累月形成的妖精，完全是由土系能量构成，这点和精灵类似，却又有着很大的区别，因为精灵是有血肉构成的。
　　不过，能量类妖精也有着不少优点。
　　一，没有神经系统，自然不怕疼；二，没有要害，无法造成致命打击；三，不会流血，战力几乎可以一直维持在最高水准。
　　当然，有优点自然也有巨大的缺陷，那就是它不具备血脉，也无法利用天材地宝强行让它拥有血脉。同时也无法通过训练、妖核、食物和丹药增强实力，更不用说辅助突破境界了，这才是最致命的缺陷。
　　在蔡阳坤的所有妖宠中，岩石傀儡可以说是平平无奇，但它却具备着一项足以让众多御妖师趋之若鹜的能力，那就是它拥有分裂特性，可以分裂自己的部分身体，将御妖师塞进它的体内。
　　这么一来，御妖师的生命安全势必会得到极大的提高。
　　刚一将岩石傀儡召唤出来，蔡阳坤只觉得右眼皮直跳，他没有任何犹豫，利用懒驴打滚，险之又险的避开了日光喵的炽光之剑。
　　他的经验之丰富，动作之迅捷，行为之果断，远非常人能比，愣是避开了两只妖宠的攻势。
　　咔嚓～
　　炽光之剑砍在一株半米粗的大树上，直接将它砍成了两断。
　　喵～
　　与此同时，月光喵从李长生的肩膀上跳了下来，笔直扑向蔡阳坤，从它的前肢肉垫上各弹出五根数公分长的利爪，锋利的寒光闪过，和蔡阳坤的精神力屏障发生了碰撞。
　　嘭～撕拉～
　　衣服破裂的声音响起，月光喵先是僵持了一下，紧接着一阵用力撕裂已是强弩之末的精神力屏障，蔡阳坤下意识的抬起右臂，一阵剧痛紧接着传来，却是右臂上多了五条长长的爪痕。
　　没有犹豫，蔡阳坤用力一甩，将娇小的月光喵猛的甩了出去，直到这个时候，他才有了一丝喘息之机。
　　这个时候，岩石傀儡分裂了部分身体，它的躯干内部形成了一个人形豁口，蔡阳坤赶忙以最快的速度跳了上去。
　　当他的身体贴进人形豁口的时候，岩石傀儡的身体迅速恢复成了原样。
　　在岩石傀儡内部，蔡阳坤自然无法看到外部的场景，但这终究是他的妖宠，他可以利用和岩石傀儡之间的精神联系，接收岩石傀儡的视野。
　　另外，在岩石傀儡内部，还有着密密麻麻的小洞，这些小洞只有小拇指粗细，但却足以让蔡阳坤将精神力外放出去，观察附近的形势。
　　他的声音同样可以通过这些小洞传达出去，这些小洞甚至还有类似扩音器的功能。
　　啾～喵～
　　也是在这个时候，天堂鸟和日光喵再次发动了攻势，无数白色光点汇聚，从它们的张嘴各自喷出一道明亮的光柱，朝着岩石傀儡冲去。
　　“岩石傀儡，大地守护！”
　　身为土系妖精，岩石傀儡最大的长处就是防守。
　　在被两道光柱命中之前，岩石傀儡被一层厚实的土黄色光幕包裹着。
　　轰～轰～
　　强烈的轰鸣声响起，两者僵持了一下，最终两道光柱强势攻破土黄色光幕，随即落在岩石傀儡身上。
　　不过，两道光柱终究被土黄色光幕抵消了大半威力，导致后继乏力，没有给岩石傀儡造成多少伤害。
　　“这简直就是一件乌龟壳，有点难办啊！”李长生眉头微皱，一边思考着对策，一边指挥着三只妖宠继续发动攻势。
　　这个时候，李长生观望了一下形势，在他抽出力量对付蔡阳坤的时候，场上的局势隐隐对他有点不利。
　　火烈鸟和怖狼仍旧处于僵持，前者胜在品质和血脉，后者则是境界更高，短时间内很难分出胜负。
　　艾希仍旧围着坚甲地龙发动攻势，但坚甲地龙本就以防御见长，又是精英境界，艾希也就勉强破防，却难以造成致命伤害。另外，艾希一旦被坚甲地龙命中，绝对会受到不轻的伤势。
　　没办法，艾希的肉体防御远不如坚甲地龙。
　　寻宝鼠的品质终究达到了上品，又是中等战将种族，哪怕它以辅助见长，但在境界相当的情况下，依旧轻松压制了光明豹，相信很快就能赢的胜利。
　　不利的是，三头蛇和凯兰的联合阵容被得到嗜血术加持的大地蛮熊打的节节败退，尤其是作为肉盾的三头蛇，不仅有一个脑袋已经无法继续战斗，浑身更是遍布着深可见骨的伤痕，怕是支撑不了多久。
　　眼见三头蛇就要支撑不住，李长生立刻指挥着月光喵发动恐怖之门。
　　恐怖之门又称黑暗之门，它的效果比较类似光耀之门，却又对黑暗系妖宠又有别致的增幅效果。
　　喵～
　　月光喵娇憨的猫叫声响起，无数黑色的光点蜂蛹汇聚，最终化为一个虚幻的黑色门户。
　　在黑夜中，黑色门户几乎难以看见。
　　黑色门户缓缓敞开，开始将黑暗撒落全场。
　　虽然没有任何杀伤力，但恐怖之门却是性价比相当高的技能，它的效果非常明显，在恐怖之门的照耀下，三头蛇露出了享受的表情，伤势开始以肉眼可见的速度恢复，甚至剧烈扭曲的左边脑袋也有了复苏的征兆。
　　不仅如此，三头蛇就像吃了大力丸一样，浑身充满了力量，战力获得了一定强度的增幅。
　　虽然依旧不是大地蛮熊的对手，但在凯兰的辅助下，它的颓势延缓了很多，最起码可以多支撑一段时间。
　　吼～
　　忽然，坚甲地龙怒吼一声，它已经破坏了周遭的地势，促使艾希的速度受到了限制，难以完全发挥。
　　坚甲地龙翻转身体，粗长的尾巴扫向艾希的脑袋。
　　“就是现在，大地波动！”就在艾希不得不跳起来躲避的时候，岩石傀儡内部的蔡阳坤发出了略带兴奋的声音。
　　未等艾希落地，坚甲地龙张开嘴巴，无数土黄色光点凝聚，从它的嘴里瞬间喷出一道由土系能量构成的能量洪流。
　　同一时间，李长生嘴角上扬，露出了一抹意味深长的笑容，肩膀上的日光喵迅速扑向坚甲地龙，瞬间将一颗宝珠丢进坚甲地龙张开的嘴里。

第两百一十五章 灵魂湮灭(第二更，求所有)
　　看到日光喵的莫名举动，岩石傀儡内部的蔡阳坤先是怔了一下，随即神色顿变，他不清楚那颗宝珠的虚实，不过李长生既然指示日光喵这么做，肯定会有他的用意。
　　起码这对他来说，绝对不是好事！
　　不过他不敢收回坚甲地龙，否则牵一发而动全身，整个战场必将呈现溃败之势，真到了那个时候，以对手的蛮荒剑齿虎和火烈鸟的速度，他势必极难脱身。
　　怖狼速度虽快，但和艾希相比仍旧是相形见绌。
　　风之壁垒！
　　面对冲到面前的土系能量洪流，艾希旋即就被一层厚实的青色光幕笼罩。
　　啵～
　　土系能量洪流落在青色光幕上，一时间青色光幕剧烈扭曲了起来，两者僵持了一两个刹那，最终青色光幕再也支撑不住，轰然发生了破碎，艾希随即被土系能量洪流淹没。
　　嘭～
　　艾希重重的落在地上，不过由于风之壁垒的阻挡，土系能量洪流被抵消了大半威力，并没有让它受到太重的伤害。
　　“坚甲地龙，大地震荡！”岩石傀儡内部，蔡阳坤下意识的想要扩大战果。
　　坚甲地龙人立而起，两只粗壮的前肢上闪烁着强烈的土黄色光芒。
　　也是在这个时候，坚甲地龙忽然露出了痛苦的表情，前肢上的土黄色光芒骤然消失不见，庞大的身躯剧烈晃动着，犹如醉酒了一般，摇摇晃晃的摔倒在地。
　　吼～吼～
　　和之前雄壮的怒吼声相比，坚甲地龙的声音中充满了虚弱和痛苦，脸上的痛苦越发明显了起来，浑身更是剧烈抽搐了起来。
　　虽然元合十色宝珠拥有致死效果，但也不可能一下子发挥致死效果，这需要一定的时间，妖宠自身的素质越高，撑的时间也就越久。
　　其实，吞下元合十色宝珠，其实还有救，如果妖宠的意志力足够惊人，并且拥有强大身体的控制能力，完全可以重新吐出宝珠；如果妖宠支撑的时间够长，御妖师也可以强行切开妖宠的胃部取出宝珠，只要后续治疗得当，相信以妖宠强大的身体素质，也不会出现生命危险，顶多也就虚弱上一段时间。
　　另外，如果御妖师强行将妖宠召回妖宠空间，除非御妖师重新将该妖宠召唤出来，否则李长生就有竹篮打水一场空的可能。
　　虽然将宝珠丢进妖宠嘴里效果很好，但也要承担永久失去宝珠的风险。
　　“坚甲地龙，你怎么了？不好，肯定是那枚宝珠的原因！”看到坚甲地龙的样子，蔡阳坤神情大变，他立刻想到了原因，肯定是那枚宝珠的原因。
　　原本蔡阳坤以为那枚宝珠只是会让坚甲地龙出现一些负面效果，没想到代价超乎想象的大，一旦坚甲地龙无法再战，他的结局也就可想而知。
　　蔡阳坤想要召回坚甲地龙，但这不仅需要时间，同时也要和坚甲地龙距离够近才行。他只能操纵着岩石傀儡，想要支援坚甲地龙。
　　李长生又岂会给他救援的机会，立刻指挥着妖宠们继续围攻岩石傀儡，不给它接近坚甲地龙的机会。
　　此时，艾希跳上难以动弹的坚甲地龙背部，露出两根如剑一般的利齿，眼看着就要刺向坚甲地龙的脖颈。
　　嗜血术！
　　眼见无力支援，蔡阳坤也是发了狠，直接激活嗜血术秘法烙印，瞬间加持在了坚甲地龙身上。
　　嗜血术可以增强攻击力，并且可以大幅度削弱痛觉，不得不说，这很适合现在的坚甲地龙，可以大幅削弱痛苦对它的影响。
　　刹那间，坚甲地龙的眼睛瞬间变得血红，仿佛有血光要从它的眼里射出一般，它立刻动了起来，想要再站起来。
　　必杀獠牙！
　　同一时间，锐利的金系能量依附在艾希如剑一般的两根獠牙上，使得獠牙变得越发锋锐，先一步咬在坚甲地龙的脖颈处。
　　嘭～咔嚓～
　　獠牙先是和鳞片碰撞，火花四溅，紧接着鳞片破碎，艾希的两根獠牙深深地刺入坚甲地龙的脖颈。
　　吼～
　　哪怕痛觉被嗜血术削弱了大半，但脖颈要害被命中+肚子中的剧痛，依旧让坚甲地龙忍不住惨叫起来，它剧烈挣扎了起来，一把将艾希甩飞数米距离。
　　在坚甲地龙的脖颈处，出现了两个拳头大小、数十公分深的伤痕，几乎将它的脖颈刺穿，鲜血如泉涌一般，眨眼间将地面染的通红。
　　这一下，直接让坚甲地龙陷入了重创，以元合十色宝珠的致死功效，哪怕艾希不再发动攻势，它也根本撑不了多久。
　　不过，为了以防万一，李长生一边指挥着月光喵缠住岩石傀儡，一边指挥着日光喵和天堂鸟联手发动炽光之剑，两柄光焰巨剑瞬间成型，在两只妖宠精准的控制下，笔直没入坚甲地龙脖颈上的两个小洞。
　　如果落在其它地方，以坚甲地龙的防御力，怕是很难破防，但脖颈处不一样，脖颈处的鳞片本就薄弱一些，再加上被艾希刺穿了两个血洞，自是无往而不利。
　　吼～
　　坚甲地龙痛吼一声，重重的倒在了地上，承受了这两柄光焰巨剑，脖颈处的伤口明显扩大了很多，几乎将它的半个脑袋砍开。
　　哪怕坚甲地龙拥有强大的生命力，就算嗜血术可以大幅抵消痛苦，但如此巨大的伤害，它又岂能继续战斗。
　　“坚甲地龙！”看到坚甲地龙倒在血泊中，蔡阳坤的神色狰狞无比，露出了对死亡的恐惧。
　　没有人不怕死，像他这样的人对死亡更是怕的要命！
　　由于失血过多，胃部更是传来越发剧烈的痛苦，坚甲地龙无力的睁着双眼，留恋的看了这个世界一眼，再也没有了生息。
　　坚甲地龙，卒！
　　就在坚甲地龙死亡的瞬间，蔡阳坤和坚甲地龙之间的精神联系瞬间中断，他的意识海剧烈震荡了起来，仿佛有无数钢针扎中了他的脑袋一般，七窍流血，一股难以用言语来形容的痛苦充斥着他，整个人好似厉鬼一般，给人一股极为狰狞的感觉。
　　“啊！”蔡阳坤痛苦的抱着脑袋，整个人蜷缩成了一团，发出凄厉的惨叫声，他没有挣扎多久，眼前一黑，直接失去了意识。
　　本命妖宠死亡反噬，轻则灵魂受创，成为永远也无法苏醒的植物人，重则灵魂湮灭，死的不能再死！
　　蔡阳坤很倒霉，他的灵魂被直接湮灭。

第两百一十六章 战后收获(第三更，100月票加更)
　　蔡阳坤，死了！
　　在蔡阳坤死之前，大地蛮熊已经彻底压制了三头蛇，眼看着就要将它打败，偏偏就在这个时候，大地蛮熊庞大的身躯剧烈晃动了一下，它没有再次发动攻势，而是用水桶大的熊掌抱着脑袋，它的七窍流血，露出颇为痛苦的表情。
　　吼～
　　在强烈的痛苦中，大地蛮熊痛苦的单腿跪在地上，它的眼睛布满了血丝，发出有气无力的嘶吼，想要再站起来。
　　同一时间，原本正和火烈鸟打的难解难分的怖狼同样露出痛苦的模样，它的表现比大地蛮熊还要不堪，直接瘫软在了地上。
　　当然，这也和大地蛮熊身上的嗜血术还未失去功效有关。
　　啾～
　　趁着这个机会，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，伴随着嘹亮的鸣叫声响起，无数火红色光点汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的龙息，瞬间淹没了怖狼。
　　火焰中传来怖狼痛苦的吼叫声，它只能徒劳的挣扎着，叫声低不可闻，很快再也没有动静。
　　咔嚓～
　　不远处，寻宝鼠的大地波动淹没了光明豹，等到土系能量洪流消失，光明豹再也没有动弹。
　　至于岩石傀儡，在蔡阳坤死后，它同样受到了强烈的反噬，受到了永久性的精神创伤，这种创伤非天材地宝不能恢复，更是让妖宠失去了继续晋级的可能。
　　“可惜了！”李长生看了一眼大地蛮熊和岩石傀儡，前者是上品妖宠，后者可以大幅度提高御妖师的生存能力，可惜这些都是敌人的妖宠，更是受到了永久性的精神创伤，失去了继续晋级的可能。
　　很快，大地蛮熊和岩石傀儡步了蔡阳坤的后尘。
　　“大家辛苦了！凯兰，白天和天堂鸟，你们帮大家恢复一下伤势！”
　　这一战中，最惨的就是三头蛇，此时它已经有两个脑袋剧烈扭曲，浑身更是伤痕累累，有的甚至深可见骨，不过由于它的再生特性足够强大，倒也没有性命危险。
　　“耶，李长生，我们赢了！”
　　凯兰欢呼雀跃，绕着李长生转了一圈，待确定李长生没有受伤后，随后才飞向三头蛇。
　　由于三头蛇当了肉盾，凯兰完全是在后方充当辅助，可以说是毫发无损。
　　下一刻，绿色光华涌现，最终形成一团墨绿色的水滴，悬浮在了半空中。
　　这是生命之水，和以前相比，体积略微大了一些，已经有成人拳头大小。
　　在凯兰的控制下，生命之水精准的射中三头蛇唯一还能活动的嘴里。
　　几个呼吸间的功夫，三头蛇体表有着一抹绿光涌现，原本流血不止的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。
　　日光喵和天堂鸟则是施展治愈之环，为艾希、火烈鸟和寻宝鼠恢复伤势，不过和三头蛇相比，它们的伤势明显轻了很多，用不了多久就能恢复。
　　这个时候，李长生来到蔡阳坤的尸体面前。
　　从始至终，他都不知道蔡阳坤的底细，甚至连他叫什么都不知道。
　　“父母是在三年前遇害的，这里又是父亲遗留的宝藏地图所在地，而这位三阶御妖师又是三年前过来这里的，我的父母遇害绝对和他存在着某种联系，甚至他有可能就是杀害我父母的凶手！可惜他已经死了，这倒是便宜他了，希望他的身上会有一些线索吧！”
　　一想到这，李长生蹲了下来，无视蔡阳坤七窍流血的狰狞面目，开始摸索他的尸体。
　　很快，李长生手中多了一枚空间戒指和一个妖宠袋，除了这两件事物外，蔡阳坤身上再也没有其它物品。
　　在确定没有遗漏后，李长生发动精神力，将妖宠袋完全覆盖。
　　精神力刚一和妖宠袋接触，李长生就感应到了一处莫名的空间。
　　这是一处依附妖精世界的位面，阳光明媚，青山绿水，可供生物生存。
　　和他的妖宠袋相比，蔡阳坤的妖宠袋明显更加精致，可以收纳更多的临时妖宠。
　　这是中等档次的妖宠袋，和低档妖宠袋不同的是，它可以寄存十只妖宠，并且可以收纳大型妖宠，也就巨型妖宠不在收纳范围。
　　光这一个中档妖宠袋，起码价值近百魂晶。
　　或许是觉得圈养成本太高，蔡阳坤的妖宠袋里并没有临时妖宠。
　　在收好妖宠袋后，李长生随即将精神力覆盖空间戒指，刚一和戒指触碰，他的脑海里就浮现出了一片空间。
　　空间戒指的长宽高大概都有两米出头，差不多也就十个立方米的样子。
　　没有任何犹豫，李长生将空间戒指中的物品全部翻了出来。
　　第一时间，李长生拿起一枚令牌，由于黑暗视觉光环的关系，哪怕现在还是黑夜，他的视觉和白天没有多少区别，也就是昏暗了一些罢了。
　　这枚令牌的正面刻着黎阳蔡氏，背面则是阳坤两字。
　　毫无疑问，这是一枚身份令牌。
　　“蔡阳坤！”李长生喃喃自语，他自然听过说黎阳蔡氏，那是不久前才晋升的名门。
　　在收好令牌后，李长生没有去管其它物品，而是将几封书信拿了起来，打开观看。
　　这一看之下，李长生的神色明显狰狞了很多，双手不由自主的多了几分力道，眼里更是充斥着愤怒和仇恨。
　　从这几封书信的内容断定，李长生找到了杀害他父母的仇人，正是这新晋名门蔡氏家族族长蔡阳乾。
　　父母之仇，不共戴天，岂能不报！
　　不过，李长生的眼神仍旧存留着理智，他很清楚以他现在的实力，想要找蔡阳乾报仇无异于找死。
　　一个二阶，一个五阶！
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用功，他必须忍耐一段时间，等到拥有足够的实力再去找蔡阳乾报仇雪恨。
　　当然，敌在明，我在暗，他不介意在期间收一些利息！
　　在收好书信后，李长生随即查看其它收获，和得意绿野森林的空间戒指相比，这次的收获虽丰，但仍旧差了一截。
　　总共数十枚魂晶，全部都是下品，还有一些妖核、材料和杂物，这些东西加起来也就上百魂晶。
　　穷！
　　和那位赵文通导师比起来，李长生也只能用这个字来形容蔡阳坤。
　　不过，反倒是蔡阳坤已经死亡的五只妖宠带给了他更大的收获。

第两百一十七章 惹不起也躲不起(第四更，你们欠我六章)
　　在妖宠死亡后，宝器空间里携带的宝器就会自动脱落。
　　蔡阳坤的五只妖宠，自然全部携带了宝器，其中最珍贵的就是一件高级土系增幅类宝器，可以增幅土系技能三成威力。
　　剩下的宝器分别是两件中级两件低级，还要加上这些妖宠身上的妖核和材料，比如龙鳞、熊胆、狼皮等等，它们本身的阶位放在那里，自然值上不少魂晶。
　　有功必赏，有过必罚，这是李长生的人生信条。
　　“三头蛇，这次你干的很棒，这枚大地蛮熊的上位妖核是我给你的奖励！”
　　李长生没有吝啬，将大地蛮熊的上位妖核递给三头蛇。
　　三头蛇有三个脑袋，但论重要性的话，位于中间的土系脑袋远超其它脑袋，只要土系脑袋里的妖核进阶，其余两个脑袋里的妖核也会跟着进阶。
　　得益于强大的再生能力，以及凯兰的生命之水，短短的时间，三头蛇恢复了健康，在圆滚滚成长起来之前，可以说是李长生手中最优质的肉盾型妖宠。
　　嘶嘶～
　　三头蛇冰冷的蛇瞳注视着李长生，它没有表示感谢，一口吞下大地蛮熊的上位妖核。
　　这终究是超过它一个阶位的土系妖核，逸散的能量甚至超过它的消化能力，何况妖核的能量本就暴虐，它的眼神一变，赶忙趴在地上，专心消化上位妖核的能量。
　　“大家也都辛苦了！”本着公平公正的原则，李长生也给了其它妖宠类似的奖励，至于它们能否突破位阶，那只能听天由命了。
　　在它们消化妖核的时候，李长生取出宝藏地图，仔细观看了起来。
　　很快，三头蛇出现了变化，它的主脑袋被浓郁的土黄色能量包裹着，从它的骨骼发出噼里啪啦的声响，身体开始以肉眼可见的速度涨大，直到十米长度后才堪堪停了下来。
　　在上位妖核的帮助下，三头蛇的主脑袋顺利完成了突破。
　　下一刻，大量黑色和青色的能量光点汇聚而来，包裹住了三头蛇的另外两个脑袋。
　　等到所有的变化消失，三头蛇顺利成为了上位妖宠。
　　【妖精名称】：三头蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九头蛇（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗、土、风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明、木、雷
　　这是李长生手中第一只临时上位妖宠，不过在进阶过后，三头蛇主脑袋上的契约烙印明显黯淡了很多，很显然，这是三头蛇的境界超过御妖师的等阶发生的异象。
　　三头蛇事临时性质的妖宠，这一刻，它成为了强势一方，拥有强行挣脱临时契约的能力。
　　在三头蛇进阶的时候，李长生紧紧的盯着三头蛇。
　　他的心里已经做好了打算，如果三头蛇想要强行挣脱临时契约，那么他只能选择卖掉它，刚好充当星空拍卖行的压轴物。如果三头蛇选择继续信任他，他会给予一定的照顾和培养。
　　三头蛇冰冷的蛇瞳同样注视着李长生，说实话它渴望自由，不希望受到束缚，但这次进阶和李长生的赏赐有关，何况它想起了李长生契约它时的种种手段，那真的是罄竹难书。
　　三头蛇拥有三个脑袋，它又怎么可能是笨蛋，它很清楚一旦它真的这么做了，李长生绝对会给它好看，而周围的队友更是会给它一顿暴揍！
　　于是，三头蛇低下了头颅，丝毫没有轻举妄动的想法。
　　“很好，希望你能一直下去！”李长生说了一句，将三头蛇、寻宝鼠和天堂鸟收回刚得到的中档妖宠袋。
　　虽然几只妖宠都吞噬了妖核，但只有三头蛇完成了大境界上的突破，说实话，哪怕妖宠本身的品质很高，但吞噬更高阶位的妖核突破的概率依旧不大。
　　在尘埃落定后，李长生驾驭着艾希，按照地图上的位置，很快来到了地图上红点标注的位置。
　　罗靖山的山顶是一处足有上百米长宽的平台，山顶中央形成了一个不大的小湖。
　　李长生站在小湖边缘，此时的他正皱着眉头看着小湖。
　　“是时候将水系妖宠提上日程了，最起码也要契约一只不错的临时水系妖宠！”望着浑浊的湖水，没有水系妖宠的李长生不敢轻易冒险下水，毕竟他也不敢确定小湖中是否生存着魔化妖精。
　　不过，这不代表他就没有办法。
　　鉴于湖泊不是很大，他立刻想到了两种办法，一是蒸发湖水，二是疏导湖水！
　　他更倾向于第二种方法，哪怕小湖再小，但想要将湖水全部蒸发，无疑需要不少时间，期间还要保证不能下雨。
　　引导湖水就简单多了，李长生拥有擅长挖洞的寻宝鼠，只要钻出一条沟渠，就能轻松将湖水导向山下。
　　没有犹豫，李长生将寻宝鼠派了出来。
　　在李长生的要求下，寻宝鼠开始挖洞，它的挖洞速度极快，眨眼间就消失在了李长生眼帘。
　　轰～
　　没多久，不远处的山壁上传来一声闷响，却是寻宝鼠成功打通了一条宽一米的通道。
　　无数水流喷涌而出，寻宝鼠措手不及，直接被水流冲出了山壁，眼看着就要掉下去。
　　关键时刻，早就做好了准备的火烈鸟一把抓住寻宝鼠，将它带到了李长生面前。
　　“辛苦了，寻宝鼠，明天加餐！”看着水位迅速下降的小湖，李长生露出了笑容。
　　小湖面积不大，更是只有两三米深，储水量也就可想而知。
　　大概过了半个小时，小湖的水量几乎全部流失，露出满是淤泥的河床。
　　出乎预料的是，小湖中并没有魔化妖精，以前或许有，但却被全部清剿一空，能够这样做的人不外乎也就李长生的父母、蔡阳乾和蔡阳坤。
　　这个时候，火烈鸟喷出灼热的热浪，将淤泥里的水分全部蒸发。
　　李长生这才踏入小湖，才刚走了几步，就感觉衣服里出现了异动，他的衣服猛的凸出了一块，看起来就像是一个帐篷，仿佛有什么东西想要挣脱束缚。
　　以这样的强度来看，怕是要不了多久，衣服就有撕裂的可能。
　　李长生赶忙停了下来，隐隐想到了什么，赶忙打开衣襟。
　　刹那间，藏在衣服里的宝藏地图冲了出来，眼看着就要冲出。

第两百一十八章 元刹天罗十极妙真缸(第一更，求所有)
　　李长生反应贼快，一把抓住宝藏地图，在他的控制下，宝藏地图剧烈颤动了起来，但它终究是一件死物，附带的力量又能有多大，根本不可能挣脱李长生的右手。
　　李长生注视着无法挣脱的宝藏地图，和之前相比，此时的宝藏地图上多了一层金色光芒，几乎看不清它本身的内容。
　　李长生心里很清楚，宝藏地图出现这样的变化，很可能代表着这张地图同样也是开启宝藏的钥匙。
　　李长生感受着宝藏地图的飞行方向，开始朝那个方向走去，很快，他来到了小湖中心地带，这里除了厚实的淤泥、水草和石头外，还有一座等人高的石雕。
　　这个时候，李长生明显感觉到宝藏地图的牵引力得到了提高，似乎想要飞向这座石雕。
　　这是座人形石雕，在它的底部石座上，刻着三个金色字体。
　　“百胜王！”当看到这三个字的时候，李长生心里就是一惊，他早已不是吴下阿蒙，自然清楚一字王和二字王的区别。
　　他们的封号有一字和二字之分，这和王者们的阶位有关，七阶御妖师都是一字王封号，只有八阶御妖师才能得到二字王封号。
　　也就是说，百胜王是八阶御妖师，而这个宝藏，很可能是这位百胜王留下的。
　　八阶御妖师！
　　李长生瞬间激动了起来，在琅琊国数百年的历史上，也就出现过渺渺两三位八阶御妖师，哪怕放在整个大陆，也是接近金字塔顶层的大人物。
　　李长生继续观察，石雕的胸口地带略微凹陷了一点，上面画着一副地图，无论图形还是大小都和他的宝藏地图一模一样。
　　李长生已大概猜到了宝藏地图的用意，似乎是想要镶嵌在石雕胸口地带。
　　至于镶嵌后会发生什么样的场景，就不是李长生所能揣测的了，有可能出现不可预知的变化。
　　没有犹豫，李长生放开右手，宝藏地图顿时化为一道金色流光，刹那间落在石雕的胸口地带。
　　一分不多一分不少，宝藏地图和石雕胸口完美贴合在了一起。
　　下一刻，好似发生地震一般，整个罗靖山剧烈晃动了起来，万幸没有持续多久，否则罗靖山还真有可能出现塌陷。
　　这个时候，百胜王的雕像出现了变化，开始散发出璀璨夺目的金色光华，最终射向一旁的空地上，虚空剧烈波动了起来，形成丝丝缕缕的涟漪，最终形成一扇五米高的空间门。
　　“里面不会是秘境吧！”
　　李长生不由想到了初代校长的秘境，只不过和初代校长相比，百胜王形成的空间门明显更大。
　　稍微犹豫了一下，李长生跨入空间门，骤然间，一阵天旋地转般的感觉传来，等他反应过来的时候，眼前的环境骤然出现了变化。
　　这是一片足有上百平方公里的空间，看上去非常荒凉，毫无鸟兽存在的迹象，在这片空间的四周尽头处，则是一片片渺无边际的黑暗。
　　就像他猜测的那样，这里是百胜王的秘境，只不过从面积来看，要比初代校长的秘境大了很多。
　　御妖师实力越强，秘境也就越大，八阶御妖师的秘境，甚至有小福地之称。
　　可惜，这个小福地的主人早已陨落多年，由于常年没有主人维持，这片空间的能量异常稀薄，更是缺少关键的水源，已经不适合妖精生存。
　　在原野的中心地带，还矗立着一座宽敞的金色殿堂。
　　殿堂的牌匾上写着‘百胜王殿’，大门处于敞开状态，在大门的两侧矗立着九个惟妙惟肖的神兽雕像，它们分别是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃和螭吻，也就是所谓的祖龙九子。
　　没有犹豫，李长生进入殿堂，殿堂的面积很大，装饰以奢华为主，那明晃晃的金色，真是耀花人的眼睛。
　　“这品味有点暴发户的感觉！”李长生吐槽了一下，他没有多加停留，一边打量着周遭的环境，一边朝着前方走去。
　　没多久，李长生找到了藏宝室！
　　李长生大步跨了进去，这是一个宽敞的石厅，起码有着上千个平方，但还是在李长生的精神力囊括范围。
　　水缸！很多的水缸！
　　如果仔细观察的话，就会发现这些水缸总共有着十种颜色，和十种属性的颜色相同。
　　只是看了一眼，李长生发现总共有36个水缸，每个水缸都有一米多高，需要两三个人才能合抱，其中大部分水缸还闪烁着不同颜色的能量光华。
　　李长生的精神力只能侵入少部分水缸，这些水缸和其它水缸不同，它们的表面毫无能量反应。
　　“这里既然是藏宝室，水缸总不会是用来养鱼的吧？”
　　李长生心里想着的时候，来到其中一个闪烁着土黄色能量光华的水缸面前，透过土黄色光华，他隐约看到水缸里悬浮着一个王冠。
　　这个时候，李长生抓起地上的一块石头，朝水缸扔了过去。
　　嘭～
　　石头和红光发生了碰撞，旋即就被黄光弹开，在水缸的上空，隐隐浮现出一头厚重的玄武形象。
　　很快，李长生又试了其它九种不同能量的水缸，只要触碰到水缸，这些水缸上空就会形成和能量相对应的神兽身影。
　　根据能量的不同，这些水缸的能量还有着不同的特点。比如水属性的水缸生生不息，雷属性的水缸只要触碰就会产生麻痹感，火属性的水缸只要触碰就会烧伤，光明属性的水缸只要触碰周遭就会变得非常刺眼，黑暗属性的水缸只要触碰周遭就会变得黑暗……
　　在这些水缸的表面上，李长生总能发现‘元刹天罗十极妙真缸’的字眼，这想必是这些水缸，不，宝缸的名称。
　　不过，李长生不惊反喜，因为这些还拥有能量禁制的宝缸里全部藏着一件宝物。
　　至于已经没有能量守护的宝缸，则是什么都没有，李长生有足够的理由怀疑，他的父母曾来过这里，并且打破了这些宝缸的能量禁制，取走了里面的宝物。
　　李长生想起了父母交给他的那枚造化果，以造化果的稀有和价值，很可能就来自这个地方。
　　这些宝缸中，还没有被打破禁制的还有24个！
　　想要取走宝缸里的宝物，必须打破禁制才行，起码李长生没有找到取消宝缸禁制的机关。
　　没有犹豫，李长生随手指着一口宝缸，指挥着妖宠们发动攻击。

第两百一十九章 上古速度提升药剂配方(第二更，求所有)
　　李长生指着的宝缸，是黑暗属性的宝缸。
　　由于月光喵的黑暗视觉光环，哪怕黑暗宝缸激活夜幕术，对李长生和妖宠们来说也是毫无效果可言。
　　光明宝缸也是同样的道理！
　　毫无疑问，光明和黑暗宝缸被打破的概率最大。
　　不过，哪怕是同属性的宝缸，也有着强弱之分，这或许是百胜王为了让传承者循序渐进的提升实力，亦或者是根据宝物的价值而定，于是布置的能量禁制在强度上有着很大的差距。
　　在李长生的指挥下，几只妖宠对准黑暗宝缸，纷纷发动了远程攻势。
　　破灭光柱、炽光之剑、黑暗之剑、大地波动、三色光柱、叶刃斩、爆裂火球、圣光裁决！
　　刹那间，八种不同的远程攻击落在黑暗宝缸上。
　　在八只妖宠的攻势下，黑暗宝缸瞬间激活了夜幕术，将大半个藏宝室笼罩在内。
　　可惜，对于拥有黑暗视觉光环的月光喵而言，黑暗宝缸激活的夜幕术毫无效果可言。
　　八道能量轰击在黑暗宝缸的能量屏障上，仅仅泛起微不可查的波澜，转而又稳定了下来。
　　李长生忍不住皱了一下眉头，但他没有喊停，让八只妖宠继续展开远程攻势。
　　只是，黑暗宝缸好似可以得到补充一般，哪怕八只妖宠竭尽全力，黑色的能量光幕却始终没有削弱，一直处于全盛时期。
　　“看来整个秘境的能量，基本都供应给了这些宝缸，除非切断能量供应，否则很难破开这些宝缸的禁制！”李长生皱了一下眉头，他就知道事情不会那么简单。
　　在这种情况下，他不得不放弃这个黑暗宝缸，旋即指挥着八只妖宠攻击一旁的光明宝缸。
　　第一轮攻击后，李长生就不得不选择叫停，这一个光明宝缸比刚刚的黑暗宝缸更加变态，愣是没有泛起一丝一毫的波澜。
　　在这种情况下，李长生只好选择下一个目标。
　　很快，在不断的试探下，李长生终于找到了一个能量较为薄弱的水系宝缸，立刻指挥着八只妖宠持续发动攻势。
　　水系宝缸的特点是源源不绝，它的能量恢复速度远超其它属性的宝缸，除非有把握在短时间内攻破宝缸，否则消耗速度还不如宝缸的恢复速度。
　　在八只妖宠的持续攻势下，水系宝缸的能量屏障开始泛起越发强烈的涟漪，给人的感觉随时都有被攻破的可能。
　　不过，仔细观察的话就会发现，每隔一小段时间，能量禁制就会得到一些水系能量的补充。
　　李长生紧紧的盯着水系宝缸，当他看到能量屏障在逐渐的变薄变淡时，他的心里涌现出了希望。
　　很好，消耗速度超过恢复速度，只要坚持下去，必定可以攻破水系宝缸。
　　啵～
　　大概过了五分钟时间，随着一声轻响传来，水系宝缸的能量屏障疯狂闪烁了几下，最终消失不见。
　　“停！”李长生立刻喊停，生怕宝缸里的宝物受损。
　　失去了能量屏障的守护，李长生伸手摸进宝缸，这一次没有再出现被能量阻挡的情况，很顺利的抓住里面的物品。
　　这是一张羊皮纸，上面写满了密密麻麻的大陆通用文，以及公式。
　　“上古速度提升药剂配方！”
　　炼药师只要自身的能力足够，又配齐配方和材料，就能根据配方的公式配置出对应的丹药和药剂。
　　这些药物中，比较常见的有治疗伤势、消除异常状态、恢复体力等药物，能力提升、临时提升战力、恢复灵魂创伤等药物就比较罕见了，这主要和配方、材料有关。
　　一些材料，已经消失在了历史的尘埃。虽然可以寻找替代品，但这无疑要花费大量的时间和精力。
　　这张记载有上古速度提升药剂的配方，只要配齐材料就可以尝试制作速度提升药剂，可以永久提升妖宠的速度，至于能够提高多少，主要视妖宠的品质而定。
　　相对于专精提高速度的妖精食物而言，速度提升药剂的见效更快，不过每只妖精有且只有第一次服用速度提升药剂才有效果。
　　这种永久提升妖宠速度的药剂，对单独一只妖宠来说或许并不明显，但若是每只妖宠都服用呢，增强的战斗力自然也就乐观了。
　　速度快有很多好处，可以更好的躲避攻击、追击敌人、增加攻击频率甚至提高命中率。
　　李长生看了配方一眼，上面列举了数十种比较稀罕的材料，很多他甚至听都没听说过，光是凑齐上面的材料，恐怕就需要花费大量的精力，甚至有一些材料可能已经灭绝，那就更麻烦了。
　　毫无疑问，想要制作速度提升药剂，这不是短时间就能做到的事情。
　　在收好药剂配方后，李长生继续指挥着八只妖宠，试探下一个宝缸。
　　伴随着一个个宝缸被逐一剔除，很快，李长生又找到了一个可以攻坚的宝缸。
　　这次是火系宝缸，它的特点非常鲜明，那就是除火系妖宠外，其余的妖宠只要触碰往往就会陷入烧伤状态。
　　简单点说，最好不要选择物理近战攻击。
　　“攻击！”
　　在李长生的指挥下，八只妖宠几乎在同时发动远程攻势，齐齐轰击在能量屏障上。
　　这一次，能量屏障泛起了层层叠叠的涟漪，虽然涟漪不如之前那根，但也相差不了太多，关键这是火系宝缸，能量恢复的速度远不如之前的水系宝缸。
　　在八只妖宠不间断地轰击下，火系宝缸的能量屏障开始以肉眼难见的速度变薄变淡。由于消耗速度比恢复速度强的有限，这次的进程可以说是比较缓慢。
　　很快，十分钟过去了，火系宝缸的能量屏障仅剩下薄薄的一层，不过作为代价，李长生的妖宠们也是气喘吁吁了起来，不可避免的减缓了攻击强度。
　　“加油，就快成功了！”看到这种情况，李长生赶忙鼓舞士气。
　　八只妖宠们勉强抖擞精神，轰击强度又恢复到了和之前相当的地步，不过这种情形势必不能长久。
　　啵～
　　一分钟后，八只妖宠终于攻破了能量屏障，它们纷纷瘫倒在地上，喘着粗气不想动弹。

第两百二十章 凯兰的蜕变(第三更，欠作者7章啦)
　　“大家辛苦了，先好好休息一下！”
　　在说完后，李长生双手伸进宝缸，取出里面的物品。
　　这是一个长条形玉盒，李长生一打开玉盒，就看到里面保存着三份一样的墨绿色植物，它有着五片椭圆形的叶子，和李长生曾经得到过的风灵草极为相似，唯一的区别就是颜色。
　　“木灵草！”只是一眼，李长生就认出了墨绿色植物的名称，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　木灵草:天地精粹，蕴含着浓郁的木系能量精华，若给予同系妖精吸收，一定几率提高该木系妖精的品质，视妖精原本的品质而定，品质越高，几率越小。注:切勿给非木系妖精吸收，否则会有爆体之危！
　　木灵草和风灵草功效相同，只不过它只能作用在木系妖精身上。
　　“这次轮到凯兰有福了！整整三份木灵草，凯兰提升品质的可能性很大！”
　　没有犹豫，李长生做出了决定，他手中也就凯兰这么一只木系妖宠。何况就算有其它木系妖宠，他仍旧会将木灵草交给凯兰服用。
　　在李长生的众多妖宠中，最勤奋的当属凯兰，平时在训练的时候，凯兰还要兼顾生产治愈之泉、生命之水，这为李长生带来了一条稳定的财路的同时，那枚超巨型妖精蛋能否复苏也全靠凯兰的生命之水维持。
　　她可以和植物沟通，正是凭借这项能力，才能找出原本想要躲在暗中的蔡阳坤，更是暴露了蔡阳坤的大致实力，日后必定还有不小的用处。
　　她还是李长生的翻译官，可以将妖精们的语言翻译成大陆通用语，可以传递它们的喜怒哀乐。
　　她的意志坚定，可以治愈受伤的妖宠，可以给妖宠们添加buff，辅助妖宠们战斗，偶尔还会主动出击，上次和赵淑怡的战斗中更是完全了一穿二，为李长生奠定了巨大的优势。
　　她还是众多妖宠们的颜值代表，偶尔李长生还可以一饱眼福，又可以和他交流，为他的生活增添了很多色彩。
　　“凯兰，这是木灵草，感谢你这段时间的陪伴和付出，它们现在是你的了！”李长生毫不犹豫的将整个玉盒递到了凯兰面前。
　　质量不够，数量来凑，三份木灵草，凯兰的品质很可能会得到提升，何况她曾经历过从自然精灵到森林精灵的蜕变。
　　“这些都给我？”
　　凯兰身为森林妖精，木灵草对她的吸引力自然很强，更何况还是整整三份，不过她还是忍着诱惑，不敢置信的指了指自己。
　　“是的，它们是你的了！”
　　“哇呜，李长生你对我真好！”凯兰明显激动了起来，围着他转了好几圈，犹如蜻蜓点水一般，主动在他的脸颊上‘啵’了一下。
　　不过，凯兰没有立即服用木灵草，在李长生疑惑的目光下，她飞出了藏宝室，等她回来的时候，整个人包的鼓鼓囊囊的。
　　为了避免再次爆衣，这一次，她为自己套上了三件宽大的衣服，更是一件比一件大，只要不是三件全爆，就不会再出现走光的场景。
　　李长生难免郁闷，只好放下了内心的邪恶的想法。
　　这个时候，凯兰抱着一份木灵草，小口小口的将它咬碎吞下。
　　李长生盯着凯兰，不过他的目光中没有多少紧张，毕竟这可是三份木灵草。
　　在吞下木灵草后，很快凯兰落在地上，闭着眼睛消化木灵草蕴含的木系精华。
　　几个呼吸间的功夫，一股股木系能量透体而出，自动依附在了凯兰体表。
　　木系能量越积越多，开始自发性的扩散，站在附近的妖宠们连忙后退，纷纷用艳羡的目光看着被绿光笼罩的凯兰。
　　等扩散到一定距离，木系能量不再扩大，转而开始提升浓度。
　　很快，凯兰的娇小身影变得模糊不清，最终消失不见。
　　没过多久，绿光中的凯兰重新睁开眼睛，她立刻将第二份木灵草嚼碎吞下，却是第一份木灵草没有提升她的品质，不过也达到了临界点。
　　她相信只要再来一份木灵草，她的品质必定可以完成升华，并且很可能顺势突破境界，一跃成为上位妖精。
　　大概过了十分钟左右，凯兰完全消化了两份木灵草的木系精华，紧接着依附在它体表的木系能量迅速收缩，露出凯兰娇小玲珑的身影。
　　和之前相比，凯兰的气势强大了很多，这似乎预示着她的品质和境界尽皆得到了升华。
　　第一时间，李长生迫不及待的查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：森林精灵（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（精纯）
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　没有意外，凯兰成为了李长生第三只极品品质的妖宠，也是李长生手中第四只上位境界的妖宠。
　　论战力的话，凯兰很可能仅次于艾希，和火烈鸟相当。
　　虽然凯兰的品质和种族都要超过火烈鸟，但她终究是辅助性的妖宠，极为缺少攻击性技能，战力自然受到了不小影响。
　　除此之外，凯兰的提升，也让李长生的精神力修炼速度再次得到了一定程度的提高。
　　在这次蜕变中，凯兰的体型增长了不少，已经有了50公分的身高，也是因此，她提前准备的三层宽松衣服，已经爆掉了两件，剩下一件也成了紧身衣，给人一种岌岌可危的样子。
　　可惜，她终究没有爆掉。
　　凯兰再次飞出藏宝室，等她回来的时候，身上的衣服明显合体了很多。
　　“李长生，这份木灵草我就交给你保管了！”
　　凯兰用力抱着玉盒，将它递给李长生。
　　“嗯，以后你要用的话，可以随时找我！既然大家都休息好了，那么我们继续！”
　　李长生收好玉盒，再次指挥着妖宠们攻击下一个宝缸。
　　没多久，又有一个宝缸的能量屏障被打破，李长生顺利拿到了里面的宝物。
　　当李长生看到这件宝物时，他整个人都惊呆了，一时间不知该用什么来表达自己的震惊之情。

第两百二十一章 变态的《血脉之书》(第一更，求所有)
　　这次是一本血色书籍，李长生刚一拿到书籍，在书籍的上空就浮现出一幕幕惟妙惟肖的的画面。
　　在大日之下，金乌振翅欲飞，仰首长唳俯视众生；有月照深海，大鲲一跃而起，化而为鸟，化为大鹏；有祥瑞白泽，通晓万物，逢凶化吉；有青玉商羊，预知未来，风华绝代；有水火九婴，无魂无魄，身负九命；有雨师计蒙，驰风骋雨，锋芒毕露……上古神兽的风采，一一展现，经久不灭。
　　从这一幕幕的情景来看，可见这本书籍的奇异，在这本书籍的封面上，刻着《血脉之书(下）》几个大字，作者就是百胜王！
　　“和血脉有关的书籍？”李长生心里疑惑，但手中动作不慢，开始粗略的阅读书籍的内容。
　　这本书籍不是很厚，里面有着密密麻麻的公式和配方，全部都和提纯血脉有关。
　　这是一本提纯血脉的书籍，可以将妖精的血脉提纯出来，最终以提取出血脉源头精血为目的，只不过需要极其复杂的操作。
　　如果将提纯出来的源头血脉供拥有此种源头血脉的妖精吸收，在一定程度上可以提高它的血脉浓度，如果向血脉源头更进一步，就会发生进化。
　　简单点说，和血脉果实的效果类似，只不过需要积累一定数量的源头血脉，才有可能让妖宠发生进化。
　　“恶魔之血！”这个时候，李长生看到了一个名词，他明显怔了一下，他发现恶魔精血竟然是提纯血脉的引子，恶魔精血的纯度越高，提纯血脉的效率也就越好，提取出来的血脉源头精血也就越多。
　　没多久，李长生翻到最后一页，上面粗略的介绍了百胜王的生平，以及一个和强化提纯血脉效果的秘辛。
　　百胜王是一百多年前的人物，也是当时最出色的天骄，纵横天下数十载，败尽和他同时代的天骄，生平未尝一败，这也是他获得‘百胜’称号的主要原因。
　　百胜王以杀尽恶魔为己任，生平杀戮恶魔无数，陨落在他手下的恶魔不知凡几，其中包括为数不少的恶魔统领，这些都成了他的功勋，也成了他提纯源头血脉精血的引子，可以用以战养战来形容。
　　在这一页中，自然没有百胜王的结局，但他终究是近代不世出的人物，李长生倒也听闻过一些，其中就包括他的陨落之役。
　　百胜王疯狂屠戮恶魔，强大自身战力的同时，也让他被众多恶魔所忌恨，最终引起了一名恶魔领主的关注。
　　恶魔领主策划了一场阴谋，诱导百胜王深入深渊之门，遭到恶魔领主和多名恶魔统领狙击，在那一场伏击战中，最终以百胜王陨落为告终。
　　不过，恶魔们低估了百胜王的实力，直接导致恶魔领主重伤，多名恶魔统领死亡，被余波波及的恶魔更是多不甚数。
　　至于和强化提纯血脉的秘辛，则是重点介绍了一件世界奇物——炼妖壶！
　　炼妖壶的效果和血脉之书相辅相成，可以大幅度强化提纯源头血脉精血的效果。
　　百胜王极为眼馋炼妖壶的效果，认为炼妖壶可以极大的提高他的效率，他也不是没有打过炼妖壶的主意，可惜他找不到这件世界奇物的去向。
　　炼妖壶的拥有者是玄帝，只是在玄帝陨落后就已不知去向，有人说它埋藏在玄帝陵，有人说它被玄帝的后代珍藏，亦或者是被当年杀害玄帝的至强者夺走，不一而足。
　　百胜王对于炼妖壶趋之若鹜，自然调查了和玄帝有关的东西，其中就包括玄帝陵。
　　在这则秘辛的最后，百胜王交代了他搜集的一些关于玄帝陵的线索和信物，都被他放在了一个宝缸中。
　　“不过，既然有下半部血脉之书，那么上半部呢？”
　　李长生合拢书籍，上面的异象已经消失不见，看起来和寻常的书籍相仿，但他心里非常清楚，这是本堪称无价之宝的书籍。
　　第一时间，李长生开始查看那些还未开启过的宝缸，寻找藏有血脉之书上半部的宝缸。
　　可惜，他一无所获！
　　他虽然看不太清宝缸中的宝物，但轮廓还是看的出来的，而在这些还未开启的宝缸中，没有一本是书籍模样的宝物。
　　也就是说，这里没有血脉之书上半部。
　　虽然凭借下半部的步骤，李长生也可以另辟蹊径提纯源头血，只是提纯的效率必定会大幅度降低，甚至失败的可能性也会大增。
　　哪怕是对他来说，血脉之书也是非常重要，并且可以和他的特殊能力相辅相成，妖宠们的成长速度和潜力也势必会获得大幅度提高。
　　到了那个时候，只要不作死，百胜王就是他的下限！
　　“百胜王有可能将血脉之书放在两个地方，当然，它同样有可能被蔡阳乾得到了！”
　　李长生不是笨蛋，蔡阳乾是他父母的杀父仇人，短短三年时间更是从三阶进阶到了五阶，他手中必定持有他父母的遗物，否则进步速度不可能这么快，其中就有可能包括上半部血脉之书。
　　“大家继续攻击！”李长生指着一个散发着金光的宝缸，指挥着妖宠们继续发动攻击。
　　在剩余的宝缸中，还有四个没有试探。
　　“希望还能开启一两个吧！”看着妖宠们的动作，李长生心里默默祈祷。
　　无论是血脉之书下半部、上古速度提升药剂配方还是三份木灵草，它们的价值极高，还都能够提高李长生的实力。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　妖宠们连续攻击三个宝缸，可最终都以失败告终，这么一来，就只剩下最后的一个宝缸还未试探。
　　这是一个土系宝缸，土系本就以防御力著称于世，李长生心里自然没有多少把握，不过他还是指挥着妖宠们发动了攻击。
　　“咦，有希望！”
　　在八只妖宠的攻击下，土系宝缸的能量屏障开始晃动了起来，泛起层层叠叠的涟漪，这让李长生看到希望，立刻指挥着妖宠们继续攻击。

第两百二十二章 风灵珠，契约位+1(第二更，求所有)
　　“大家都打起精神来，我们就快要成功了！”
　　随着时间流逝，妖宠们开始疲惫起来，李长生赶忙鼓舞士气，因为能量屏障只剩下薄薄的一层，就快要破碎了。
　　在李长生的鼓舞下，妖宠们勉强压下内心的疲惫，提起精神攻击能量屏障。
　　啵～
　　两分钟后，土系能量屏障再也维持不住，在剧烈闪烁了几下后，最终消失不见。
　　在能量屏障消失后，艾希双腿一软，一屁股趴在地上，张着舌头大口喘着粗气；凯兰坐在李长生身上，露出一副虚脱的模样；两只猫咪无神的睁着大眼睛，此时已是神游天外……
　　“大家辛苦了！”
　　李长生在说完后，就迫不及待的将宝缸里的宝物掏了出来。
　　这是一个婴儿拳头大的圆形物品，呈淡青色，犹如月球表面一般，表面坑坑洼洼的，隐隐散发着青色光华。
　　“这是什么宝物？感觉有点熟悉，好似在哪本书上见过！”
　　虽然是头一次看到这种宝物，但李长生曾在书籍上见过类似的，只是他看的书籍太多，一时间反倒忘了是哪本书籍了，更不用说它的名称和功效了。
　　下一刻，李长生掏出随身携带的《宝物大全》，这也是他翻的最多的书籍。
　　在翻开目录后，李长生略过常见宝物类，堂堂百胜王的收藏，又岂会是寻常宝物，想想之前得到的三件宝物吧，每一件可都是价值连城的存在。
　　李长生查阅的速度很快，一页页目录被快速翻过，不到一分钟时间，就翻完了目录。
　　没有！
　　没有犹豫，李长生收回《宝物大全》，转而又将《天地奇珍大全》掏了出来，自从在天禄阁二层看到这本书籍，他就顺便买了一份。
　　嗯，一份1个学分！
　　这毕竟是一位王者的作品，尤其记载的还是一些稀罕异常的宝物。
　　李长生翻开目录，很快就在天地精粹类别上找到了目标。
　　由天地自然诞生的灵物中，天地精粹属于第三档，在它前面还有世界奇物、天地奇珍，其中，血脉果实就属于天地精粹类。
　　在看到上面的内容后，李长生露出了欣喜的笑容，最近困扰他的契约位似乎可以得到缓解了。
　　依旧是常见的图文介绍，右边的图片上画着十种不同颜色的圆形宝物，它们的表面尽皆如同月球表面，其中有一枚无论外形、颜色还是特征都和李长生手中的一般无二。
　　这种宝物共分为十种属性，它们的名字也是不尽相同。
　　在每一个圆珠宝物的下方，赫然写着它们的名称！
　　风灵珠:天地精粹，蕴含着一股非常特殊的风系能量精华，如果被御妖师吸收，就可以沟通一个风系契约空间。注:同属性契约位只能有一个，风系契约空间有且只能入住风属性妖精，可以略微加快风系妖宠的成长速度。切勿给非风系妖宠居住，否则不仅不会加快成长，还会有一定的害处。
　　简单点说，就是正式契约位+1啦！
　　和御妖师本身的正式契约位相比，利用宝物获得的属性契约位可以加快同属性妖宠的成长速度，相当于哪怕妖宠就算在里面睡觉，也会获得一定的进步，长期下来必然会有不错的收获。
　　另外，属性契约位还很自由，御妖师可以随意的将和契约位相同属性的妖宠转移到属性契约位上，这样不仅能够加快该妖宠的成长速度，同时还能空出一个无属性正式契约位。
　　几乎没有犹豫，李长生根据书籍上的方法，开始用精神力接触风灵珠。
　　刹那间，李长生右手上的风灵珠滴溜溜旋转了起来，紧接着化为一道流光，瞬间贴在他的印堂穴上，风灵珠光华大放，犹如冰雪消融一般，缓缓涌入李长生的印堂穴。
　　除了脑袋胀痛了一下，李长生并没有感到多少不适，很快，风灵珠出现在他的意识海中，并径直朝着其中一个方向飞去。
　　哗啦～
　　伴随着琉璃破碎的声音响起，虚空破碎，风灵珠化为一团淡青色的能量，最终形成一片特殊的风属性空间。
　　没有犹豫，李长生将艾希转移到了风属性契约空间，这么一来，他就多了一个无属性契约空间，可以再契约一只妖宠。
　　同样都是风系妖宠，虽然圆滚滚也是极品品质，但李长生明显更看重艾希，希望它能够更快的进步。
　　当然，这也和圆滚滚的懒散性格有关。在契约空间中，妖宠可以休息，但同样可以自发性的训练，只不过没有御妖师监督罢了。
　　艾希虽然傲娇了点，但在契约空间里也是经常训练。圆滚滚呢，除了每天被李长生强制训练六个小时外，其余的时间它基本都在睡觉，包括在契约空间里睡觉。
　　风属性契约空间，如果就单单睡觉的话，那么被动成长肯定非常缓慢，效果自然不如主动训练。
　　“该回去了，免得夜长梦多！等实力强大了，到时候再过来一趟！”李长生喃喃自语，不舍的看了众多宝缸一眼，转身离开这处秘境。
　　在他离开的时候，五米高的空间门自动消失，而镶嵌在石雕上的宝藏地图同样不再散发光芒，缓缓飘落了下来，给人的感觉就像能量已经耗尽一般。
　　宝藏地图也算是一件异宝，它可以被动吸收虚空中的能量，等到充能完毕后，就又可以开启百胜王的秘境。
　　这和元灵学府的元灵殿堂一个性质，只不过元灵殿堂一年才能开启一次，而宝藏地图的开启周期就低了很多。
　　没办法，这就是八阶和七阶的区别，尤其这位八阶还是当年有着九阶之下最强者称号的百胜王。
　　虽然在最后的那一战中，以百胜王的陨落为告终，但能够在群敌环视之下，重创恶魔领主，并强势斩杀数名恶魔统领的战绩，在当年所有的八阶强者中，可以说是独一份了。
　　在收好宝藏地图后，李长生骑乘着天堂鸟重返小镇，这一趟来回他总共花了两个多小时。

第两百二十三章 杀鸡儆猴，敲山震虎(第三更，欠作者八章)
　　刚一推开客栈的大门，李长生就看到队员们全部坐在大厅中，他们面色凝重，不苟言笑，也不知发生了什么。
　　“队长，怎么这么晚才回来？”
　　“队长，你可算是回来了！”
　　……
　　“我多逛了一会，还别说，这个小镇还挺有风味的！对了，你们怎么都在这里，不上去睡觉？”
　　李长生随意找了一个借口，毕竟购买生活用品并不需要花费这么长的时间。
　　在说话的时候，他貌似随意的扫了一眼钱源飞导师，后者正端坐在椅子上，兴致勃勃的拿着一本书籍观看。
　　很快，李长生了解了他们聚集在大厅中的原因。
　　“什么，徐祥志的队伍死了两名精英学员！”
　　听到这个消息的时候，李长生明显怔了一下，他怎么也没想到徐祥志队伍才第一次出任务，就损失了两名队员。
　　“陆谦导师没有出手？”
　　陆谦导师是徐祥志队伍的导师，按理说，如果遇到不可抗拒的力量，陆谦导师必须出手。
　　这个时候，钱源飞导师放下手中的书籍，平静的说道:“无论是谁都会有懈怠的时候，等陆谦导师出手的时候已经晚了！不过如果不是他出手，按照当时的场景，徐祥志队伍怕是要全军覆没！”
　　“徐祥志接了哪个三阶任务？”
　　三阶任务，也就是所谓的困难级别的任务，像李长生队伍清剿黑风山魔化妖精的任务，就属于普通难度的任务。
　　“他们的目标是一位被通缉的三阶御妖师！”
　　钱源飞导师顿了顿，继续说道:“不过，这位通缉犯非常狡猾，他先是故布疑阵，引开了陆谦导师，接着又采取各个击破的战术，分散了徐祥志的队伍，等到陆谦导师赶到的时候，徐祥志队伍中的两名一阶学员已经遇害，一名二阶学员无力再战，只剩下徐祥志和罗杰两人，并且当时的他们已经落入了下风！”
　　有人死了，还是两个！
　　客栈大厅中，气氛安静的有些诡异。
　　众人皆是一凛，三名一阶学员更是感觉脖子凉嗖嗖的，头皮发麻，死了两名一阶学员，让他们感同身受，因为他们也是一阶学员。
　　在一年级精英班中，一阶学员无疑是垫底的存在，也是最容易遇到危险的存在。
　　“陆谦导师是真的来晚了？还是故意的？”和他们不同，李长生想到了更多，当然，这句话他也只能在心里想想。
　　在参加精英班试炼前，李长生就曾了解过精英班外出历练任务，每一年，精英班总会有人陨落，其中往往以一年级学员居多。
　　在执行任务之前，李长生就已经料到会发生这样的事情。除非出现团灭危机，否则导师们往往会因为各种‘因素’被拖住一段时间，暂时无法出手拯救。
　　徐祥志队伍分配到的可是陆谦导师，堂堂五阶御妖师，还是即将晋级六阶的陆谦导师，还保护不了一年级学员？
　　徐祥志队伍这次的任务目标，无非就是一名三阶御妖师，竟然利用故布疑阵成功引开了陆谦导师，要知道以陆谦导师的精神力外放范围，起码可以笼罩方圆数里距离。
　　简单点说，只要任务目标出现在陆谦导师精神力感应范围，除非他拥有屏蔽精神力的宝物，否则他的一举一动在陆谦导师眼里都是纤毫毕现。
　　可以屏蔽五阶御妖师精神力的宝物，又岂是常人可以拥有的，何况钱源飞导师也没有说过这点，那就代表着任务目标很可能没有这样的宝物。
　　李长生想到了一个可能，陆谦导师之所以来晚了一步，他分配到的还是表面实力最强的徐祥志队伍，很可能是想达到杀鸡儆猴，敲山震虎的目的。
　　强者生存，弱者淘汰！
　　这就是现实！
　　“你们慢慢聊，我先上楼休息了！”在说完后，钱源飞导师离开了大厅。
　　等到钱源飞导师的身影消失，几名队员流露着对未来的担忧，开始议论纷纷。
　　“大家一定要小心，这次死了两名一阶学员，下一次就有可能就会轮到我们！”
　　“其实，最重要的还是实力！你看徐祥志队伍的遭遇，三名二阶学员都没有事情，死的反倒是两名一阶学员！”
　　“我们学府既然这么培养，其它学府也未必见得会好上多少，甚至有可能比我们更加残忍！”
　　“唉，我仿佛预见到了学府交流赛的残酷！”
　　“前提是你得有机会出场啊！”
　　……
　　眼见三名一阶学员隐隐有着畏惧之色，李长生不由沉声说道：“好了，大家安静一下！现在是什么情况大家也都知道了，无论遇到什么危险，我们都不要将希望寄托于导师们身上，我们能依靠的只有我们自己。我相信只要我们不轻敌冒进，不疏忽大意，采取稳扎稳打的战术方针，一个星期后，我相信我们这支队伍不会出现减员现象！好了，大家先好好休息，明天我们再来领取新的任务！”
　　在说完后，李长生没有再理会他们，径直离开了大厅，朝自己的房间走去。
　　“好了，大家散了吧！”袁咏妍也站了起来。
　　剩下的三人你看看我，我看看你，最后也懒得再讨论，纷纷上楼休息。
　　元灵学府，校长办公室！
　　除了徐副校长外，还有连夜赶来汇报的几名导师，包括陆谦导师、钱源飞导师等人。
　　以五阶导师的速度，哪怕隔着上千里聚集，也只需要几个小时就能赶到，何况这次的任务大多集中在元灵学府数百里内。
　　徐副校长看着陆谦导师，问道：“徐祥志的队伍死了两名一阶学员？”
　　“是！”
　　“老夫就这么一个孙子，你就不怕老夫给你小鞋穿？”徐副校长说这话的时候，直直的盯着陆谦导师，眼里蕴含着威严。
　　“如果不是徐祥志轻敌大意，贪功冒进，不然以他们队伍的实力，又岂会栽了跟头，徐祥志太过莽撞，我觉得不适合当队长！”
　　陆谦导师低着头，看不出他的表情。
　　“伤脑筋啊！”徐副校长轻叹一口气，转向其他人问道:“那其他人呢？”
　　“赵淑怡为人有点傲气，不过她还是比较稳重的，接取的是普通级别的任务，并且完成的很顺利！”
　　“张毅的队伍接取的也是普通级别的任务，他倒是没有什么傲气，并且和队友的关系处理的不错，也愿意听取队友们的意见，唯一的缺点是耳根子有点软！”
　　钱源飞导师笑着说道:“李长生呢，他表现的非常稳重，是个合格的队长人选！如果不看他的面相的话，不知情的人还以为他是三四十岁的人呢！”
　　这个时候，朱志斌导师提议道：“要不给他加点担子？李长生已经拥有抗衡三阶御妖师的势力，并且还有四名队员辅助，我觉得还是让他早点接取困难级别的任务比较好，这样也能更快的成长起来！”
　　“以我对他的了解，我觉得他暂时不会考虑困难级别的任务！”
　　“要不暗中修改一下任务难度，也好看一下他对突发情况的应对水准？”
　　出乎预料的是，徐副校长表情严肃，断然选择了拒绝:“暗中修改任务难度，这个口子不能开，以后也不要再让老夫听到，否则必定严惩不贷！既然李长生有自己的想法，那就让他按照自己的节奏来走！好了，散会！”
　　一旦开了这个口子，日后肯定会发生一些龌龊的事情。
　　PS:推荐朋友的书《音乐系导演》，一本有点另类的导演文。

第两百二十四章 魔树战士(第一更)
　　翌日上午，客栈大厅！
　　李长生放下手中的任务清单，指着其中一个任务说道:“我决定领取这个普通难度的任务，不过这次对付的目标不再是魔化妖精，而是被官府通缉的一对御妖师兄弟，他们都拥有二阶御妖师的水准！嗯，你们觉得呢？”
　　虽然没有选择困难级别的任务，但李长生还是加大了一些难度，和只知道蛮干的魔化妖精相比，被通缉的御妖师无疑要更难对付。
　　“我赞同队长的决定！”第一个赞同的依旧是袁咏妍。
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　没有意外，全体选择了赞成，毕竟这是普通级别的任务。
　　“这是你们的任务信息！”
　　在李长生接取任务后，钱源飞导师将任务的详细信息递了过来。
　　任务:击杀杨氏兄弟！
　　目标:杨成钢、杨成铁！
　　奖励：80学分！
　　注:他们都是二阶御妖师，杨成钢性格稳重，好色，拥有妖宠……杨成铁性格狡猾，好赌，拥有妖宠……
　　同样都是普通级别的任务，但这次的学分奖励明显丰厚。
　　钱源飞导师拿出一份地图，指着一个地点说道:“根据我们最新的消息，两天前有人在源城见到过杨氏兄弟，他们有可能还在那里！当然，如果目标已经离开的话，你们可以选择继续追查，亦或者无条件更换任务！”
　　精英班外出历练，终究是为了锻炼队伍，如果长时间找不到目标，岂不是影响锻炼的效果。
　　虽然源城只是一座小城市，不过终究生活着十多万人口，排查起来肯定麻烦，不过如果他们没有转移的话，那么就好办多了。
　　“你们如果找到他们，记住不要波及到平民，避免对我们学府的声誉造成不良影响。如果你们波及到了无辜，这次任务的学分奖励将被全部扣除！”
　　“导师，这点您放心！”李长生点了点头，随即朝队友们喊道:“大家都听到了没有，不到万不得已，千万不要波及到普通人！”
　　“是！”
　　四名队员自然没有异议。
　　“我们现在出发，目标源城！”
　　李长生带头离开了客栈，和队友们一起驾驭着大型飞行妖宠朝源城飞去。
　　总共也就几百里距离，在飞行妖宠们的帮助下，李长生等人赶在中午之前，顺利抵达源城。
　　第一时间，李长生提议:“我们先去目的地附近排查！记住，我们是路过源城的御妖师，如果找到杨氏兄弟，千万不要露出一些不该有的情绪！如果没有找到，我们再更换任务！”
　　没有人有异议，这也是很正常的事情，如果杨氏兄弟还在，他们可以指定策略击杀杨氏兄弟，如果已经离开，那就更改任务！
　　为了避免打草惊蛇，李长生特地将队伍分成两队，他带着李天宇，袁咏妍带着另外两人，双方大致约定了排查范围，相距不会超过一里，如果有一方被杨氏兄弟察觉，以固守待援为主。
　　那人也只是见过杨氏兄弟，但并不清楚他们居住的地方，不然也没必要这么麻烦。
　　就在李长生带着李天宇四处溜达的时候，没多久，袁咏妍发现了杨成铁的踪迹。
　　在发现杨成铁后，袁咏妍没有贸然行动，示意王鼎前去通知李长生两人，而袁咏妍则带着陈云生远远的吊在杨成铁后面。
　　袁咏妍以为自己做的神不知鬼不觉，但她终究是第一个跟踪别人，终究还是被杨成铁察觉到了异常。
　　不过，杨成铁没有异动，而是带着袁咏妍两人来到了一处偏僻的小院。
　　在杨成铁进入小院后，袁咏妍两人没有离开，也不敢外放精神力，他们围着小院溜达了起来，想要等待李长生等人汇合。
　　可惜，还没等到李长生等人过来，杨氏兄弟忽然从他们后方出现，打了袁咏妍、陈云生两人一个措手不及。
　　“啊！”
　　短短的时间里，陈云生惨叫一声，他才刚刚放出一只鲜血妖宠，就遭到了杨氏兄弟数只妖宠的围攻，瞬间导致鲜血妖宠死亡。
　　从一开始，杨氏兄弟的目标就是陈云生，而不是明显更强的袁咏妍。
　　就在鲜血妖宠死亡的瞬间，陈云生闷哼一声，他的脸色变得煞白，嘴角留下一缕缕鲜血，意识海受到了剧烈震荡。
　　在精神震荡的状态下，哪怕外放精神力或者召唤妖宠，都有可能伤上加伤，就更不用说施展精神秘法了。
　　眨眼间的功夫，陈云生就遭到了重创，袁咏妍赶忙放出更多的妖宠，勉强挡住了杨氏兄弟的第一波攻势。
　　杨氏兄弟对视一眼，就想第一时间杀掉陈云生。
　　袁咏妍看出了他们的想法，她立刻召唤出最强的妖宠，紫色六芒星浮现，一头较为罕见的魔树战士出现在了场上。
　　【妖精名称】：魔树战士（成长期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　魔树战士是植物类妖精中的异类，和寻常的植物类妖精相比，魔树战士不仅拥有强大的力量和防御力，速度还不慢，在战将种族的妖精中罕有敌手，唯一的缺陷就是怕火，这也是植物类妖精的通病。
　　“魔树战士，树化结界！”袁咏妍指挥着魔树战士保护陈云生。
　　魔树战士浑身闪烁着浓郁的绿光，化为一层绿色光幕，将它和陈云生保护在了其中。
　　袁咏妍快速问道:“怎么样，还能战斗吗？”
　　“还行！”陈云生有些惊慌失措，可在攸关性命的情况下，哪怕明知道有可能伤上加伤，还是强忍着精神震荡，召唤他的其它妖宠。
　　才刚召唤出一只妖宠，陈云生的身体剧烈晃动了一下，张口喷出一口鲜血，神情萎靡不振。
　　看到这种情况，原本正想抽出力量对付陈云生的杨氏兄弟对视一眼，他们默契的暂时无视陈云生，指挥着妖宠们全力对付袁咏妍。
　　一时间，袁咏妍险象环生。
　　在杨氏兄弟密不透风的攻势下，如果再这么下去，落败是迟早的事情。

第两百二十五章 扑的有多猛，撞的就有多狠！(第二更)
　　陈云生扶着墙壁，脸色白的吓人，他用力摇晃了一下脑袋，对着袁咏妍大声喊道:“不用管我，我还不需要一个娘们保护！”
　　袁咏妍没有回应，仍旧咬牙硬撑，只是她的几只妖宠伤势越发严重，眼看着就要支撑不住了。
　　眼见战况越发不利，陈云生也不知哪来的勇气，主动脱离魔树战士的树化结界范围，妖宠的护盾类技能比较神奇，里面的人主动脱离护盾几乎不会受到阻碍。
　　在脱离树化结界后，陈云生甚至没有将唯一召唤出来的妖宠召来护驾，反而继续让它缠住对方的一只妖宠。
　　看到这种情况，袁咏妍很无奈，不过陈云生的举动，也解脱了魔树战士的战力。
　　“这是你自己找死！”杨成铁露出残忍的笑容，指挥着一头中位风狼扑向陈云飞。
　　中位风狼快速扑向陈云飞，它的嘴巴张开，露出闪烁着寒芒的锋利利齿。
　　陈云飞背靠着墙壁，此时的他哪里还有后退的空间。
　　近了，更近了！
　　陈云飞瞳孔在缩小，在他的眼瞳中，中位风狼的身影在他的眼里迅速扩大，甚至他还闻到了它嘴里的恶臭气息。
　　陈云飞的脸色苍白如纸，出乎预料的是他并没有害怕到放弃反抗，关键时刻，他以最快的速度蹲了下来，勉强避开风狼扑击的同时，露出了后面坚硬的墙壁。
　　嘭～嗷～
　　中位风狼露出了惊慌失措的眼神，但此时的它身处半空，哪里还有转圜的余地，最终它的脑袋狠狠地撞在墙壁上。
　　扑的有多猛，撞的就有多狠！
　　也幸亏狼类妖精有着铜头铁尾豆腐腰的特点，使得中位风狼没有受到太大的伤势，不过它仍旧晕晕乎乎的想要站起来。
　　“魔树战士，践踏！”就在此时，袁咏妍把握住了这个机会。
　　在中位风狼站起来之前，魔树战士跳了起来，精准的踩在中位风狼的腰身上。
　　魔树战士的吨位不轻，虽然只有三米高的样子，但它的密度很大，足足有着数吨重量，一压之威也就可想而知。
　　嗷～
　　中位风狼眼睛猛的凸出，上面布满了血丝，它的表情异常痛苦，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　不过就在魔树战士脱离的时候，杨氏兄弟趁机加大了对袁咏妍的攻势，直接将袁咏妍的一只鲜血妖宠打的失去了战斗能力，不过他们没有放过它的想法，杨成钢的中位风狼冲来，咬向倒地不起的鲜血妖宠脖颈。
　　“不要！”袁咏妍惊呼一声，一旦鲜血妖宠死亡，她也要受到精神震荡。
　　“是时候了！动手！”偏偏就在此时，李长生的声音响起。
　　在杨成钢的中位风狼咬中之前，地下猛的钻出数条成人大腿粗的蔓藤，瞬间将中位风狼五花大绑。
　　和蔓藤一起出现的还有一把燃烧着黑焰的黑暗之剑，一把燃烧着光焰的炽光之剑，它们的目标不是中位风狼，而是杨氏兄弟。
　　杨氏兄弟惊惧的目光下，直接朝他们的脖颈要害砍了过来。
　　李长生的攻势来的如此之快，打的杨氏兄弟措手不及，当然，这也和他们的注意力全部放在袁咏妍、陈云生身上有关，此时的他们已经失去了最佳躲避时机。
　　危急关头，杨成钢心里一狠，一把抓住一旁杨成铁的肩膀，将他推到自己面前。
　　“啊！”杨成铁错不及防之下，只来得及发出一声惨叫，就被炽光之剑砍中，发出痛苦的声音。
　　至于原本砍向杨成铁的黑暗之剑，则是落在了空地上，砍出一条细长的黝黑纹路。
　　“大哥，你……”
　　杨成铁倒在地上，鲜血将地面染的通红，他的眼睛瞪得很大，满是不敢置信的表情，嘴巴微微蠕动着，只是还没等他说完，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　在杨成铁死后，他的妖宠们也纷纷受到了反噬，它们痛苦的倒在地上，一时间哪里还能够继续战斗，最惨的还要属他的本命妖宠，直接暴毙而亡。
　　逃！快逃！
　　在推亲弟弟挡枪眼后，杨成钢哪里还不清楚局势已经逆转，现在是他最后的逃命机会。
　　这个时候，紫色六芒星浮现，艾希刚一被召唤出来，立刻扑向杨成钢。
　　“快拦住它！”杨成钢忍着内心的畏惧，立刻指挥着他的本命妖宠恐狼去拦艾希。
　　这是一头中位9阶的恐狼，也是杨成钢手中最强的妖宠，只是它又岂能和艾希相提并论。
　　风隐！
　　就在此时，艾希体表青光一闪，它的速度激增之下，仿佛化为一道残影，轻松避开了恐狼的撕咬，并出现在了它的侧边。
　　在恐狼惊惧的目光下，艾希张开大嘴，如剑一般的利齿精准的刺入恐狼的脖颈。
　　咔嚓～
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，恐狼脑袋一歪，身体猛的抽搐了几下，就软趴趴的倒在地上，再也没有动弹。
　　在恐狼被秒杀的瞬间，杨成钢的眼里露出恐怖的表情，他的眼睛布满了血丝，只觉得脑袋仿佛被无数钢针刺中一般，一股难以用言语来形容的剧痛席卷了他。
　　“啊！”杨成钢摔倒在地，抱着脑袋在地上疯狂打滚，发出凄厉的惨叫，他的七窍更是缓缓流出了血液，在挣扎了一会后，再也没有了声音。
　　而他剩下的妖宠们，也是纷纷受到了反噬，全部倒在了地上。
　　很快，战斗结束，杨氏兄弟遭到反噬的妖宠们也纷纷步了它们主人的后尘。
　　李长生一脸关心的问道:“你们怎么样？”
　　“还好，死不了，不过需要修养个一两天！”
　　陈云生瘫坐在地上，他的脸色煞白，刚刚他距离死亡只有一步之遥，此时的他颤颤巍巍的拿出一个玉瓶，将一枚养神丹倒进了嘴里。
　　养神丹可以蕴养精神，大幅度降低精神震荡的后遗症。
　　不过，精神震荡只是小事，重点是陈云生的鲜血妖宠死亡，在短时间内他无法再契约新的妖宠，这也是正式契约妖宠死亡的后遗症。
　　也就是说，未来一段时间，陈云生的战力也势必会受到一些影响。
　　忽然，袁咏妍的声音响起:“队长，你是不是早就来了？”

第两百二十六章 皇家学府小队(第三更，欠作者九章)
　　这个时候，李天宇和王鼎终于赶到现场。
　　“嗯，在风狼扑向陈云生的时候，我就已经到了！”李长生没有否认，也没必要否认。
　　“那为什么……”
　　“面对死亡，有的人懦弱等死，也有的人顽强不屈，我认为只有在逆境中成长，才能最大限度的激发人和妖宠的潜能，何况当时我在暗中守护，最起码可以保证你们的生命安全！”
　　李长生表现的非常自信，这主要和杨氏兄弟的实力有关，虽然他和杨氏兄弟同阶，但两人都没有上位妖宠，和他之间有着很大的差距。
　　“多谢队长！”
　　袁咏妍赶忙道谢，在刚刚的生死决战中，虽然她的妖宠没有临阵突破，但她却获得了非常难得的战斗经验。
　　如果再给她一次对战杨氏兄弟的机会，她可以保证不会表现的像刚刚那么慌张，一些没有必要的错误也不会再犯，最起码可以多坚持一段时间，甚至可以做到和杨氏兄弟分庭抗礼。
　　“谢谢！”陈云生先是怔了一下，他不是不知好歹的人，自然清楚李长生没有必要骗他们，何况在经历过这场生死战后，他清楚自己获得了成长。
　　李长生点了点头，随即看向一旁的钱源飞导师。
　　毫无疑问，钱源飞导师是最早发现袁咏妍、陈云生遇险的人，以他五阶的实力，完全可以在陈云生的鲜血妖宠被干掉前出手。不过他又不是他们的保镖，除非他们出现团灭迹象，亦或者遭遇不可力敌的敌人，否则断然不会出手。
　　个别人的生死，钱源飞导师不可能出手，除非遇险的是像李长生、赵淑怡这样的天骄。
　　你可以说这是区别对待，但这就是现实，人与人之间表面看似平等，但往往会存在着很大的区别。
　　钱源飞导师仍旧是一副公事公办的样子，不过他还是夸赞了李长生一句：“出手简洁狠辣，一击毙命，以最有效率的方式干掉敌人，你已经是一名合格的御妖师了！”
　　李长生耸了耸肩，并没有因为钱源飞导师的夸赞而有半点骄傲，他能做到这些，和天赋异禀没有关系，完全是他拿命换来的经验。
　　当初在对付林峥的时候，如果他不另辟蹊径，冒险采用擒贼先擒王的战术，以自己充当诱饵引走林峥最强的妖宠，让躲藏在暗中的艾希完全一击必杀的话，恐怕他现在的坟头草都要有三尺高了。
　　每经历一次生死战，李长生的心态就会变得越发成熟，从一开始的畏缩不前到现在的习以为常，他的战斗风格也在不断完善。
　　“恭喜你们完成击杀杨氏兄弟的任务，这次任务奖励80学分！其中李长生40学分，袁咏妍20学分，陈云生15学分，王鼎5学分！”
　　这个时候，钱源飞导师开始按照众人的贡献分配学分，李长生小队中，唯独李天宇没有奖励学分。
　　李天宇无话可说，他在这次任务中全程都在划水，没有任何贡献可言。
　　在这次任务中，王鼎及时向李长生通报发现杨氏兄弟的消息，袁咏妍和陈云生正面对抗杨氏兄弟，吸引了杨氏兄弟的注意力，也算是为李长生的斩首战术做出了卓越的贡献，这才能轻松解决掉他们。
　　对于这次的任务分配，没有人表示反对，哪怕是折损了一只鲜血妖宠的陈云生也都觉得理所当然，他们很清楚自己在这一次任务中的表现。
　　钱源飞导师公事公办，任务奖励并不会因为你的损失而有偏颇之处。
　　当然，杨氏兄弟的战利品却可以给予陈云生一定的补偿。
　　在这次的战利品分配中，陈云生获得了补偿，总价值在50魂晶左右。
　　至于李长生四人，则是根据贡献和需求分配，哪怕是没有做出贡献的李天宇，也或多或少获得了一点资源。
　　其中，李长生分配到了20魂晶、一批材料和一瓶凝神丹，也算是获得了一笔额外收入。
　　“咦，我们来晚了一步，杨氏兄弟已被伏诛！”
　　就在李长生等人准备离开的时候，不远处传来了一道声音。
　　李长生朝那边看了一眼，就看到一群人朝他们走来，领头的是一名冷峻少年。
　　他们也是5人小队，面相稚嫩，看上去和李长生等人差不多岁数，身上都穿着带有金色条纹的华丽服饰，和元灵学府的学员服饰有着本质上的区别。
　　在他们后方不远处，还跟着一名五短身材的中年人，他的面相比较滑稽，嘴里还叼着一根草，给人一种吊儿郎当的感觉。
　　无论是前面五人，还是吊儿郎当的中年人，他们也都是御妖师，尤其对方的配置和他们极为相似。
　　李长生不是笨蛋，他心里已经有所猜测，这很可能是其他学府的学员和导师。
　　在看到钱源飞导师后，中年人用比较轻佻的口吻说道:“咦，是元灵学府的钱导师啊，三年不见，风采依旧啊！”
　　皇家学府，从它创建之初，就一直霸占着第一学府的称号，哪怕是巅峰期的元灵学府，虽然号称可以和皇家学府扳一扳手腕，但却从来没有将它拉下马过。
　　皇家学府常年霸占第一学府称号，有着诸多因素，其中，最重要的因素就是皇家学府曾经培养过三位王者，光是这一点就远非其它学府可以比拟。
　　“原来是皇家学府的孙导师，什么风把你给吹来了！”钱源飞导师明显很不待见这位皇家学府的孙导师。
　　除了这位孙导师的性格比较古怪外，也和这里是元州地界有关，元灵学府可是一直将元州当做自己的自留地。
　　虽然源城和邺城相隔不足两百里，但这里终究是元州地界，对方带着队伍来到源城执行任务，钱源飞导师自然感到不爽。
　　“钱导师，既然你们已经处理了杨氏兄弟，那我们也不在这里多逗留了，后会有期！”
　　孙导师看得出钱源飞导师不待见自己，他是皇家学府的导师，自然没有热脸贴冷屁股的想法，何况他一直认为自己比钱源飞导师高上一等。
　　“后会有期！”钱源飞导师拱了拱手，带着李长生等人离开。

第两百二十七章 困难级任务(第一更，求订阅)
　　等到李长生等人离开，领头的冷峻少年不由问道:“导师，他们应该也是今年的新生吧，能够在这个时期组队执行任务，说明他们是元灵学府这一届的精英班成员！”
　　“嗯！赵文灿，你有什么想法？”
　　赵文灿微微抬高了下巴，略带轻蔑的说道:“元灵学府果然没落了，五人中只有两人达到了二阶水准，哪像我们全部达到了二阶，也不知我那同父异母的妹妹在那里过的怎么样？”
　　在说到妹妹的时候，赵文灿毫无掩饰眼神中的厌恶，丝毫没有所谓的亲情可言。
　　“你妹妹是叫赵淑怡吧，她倒也是个好苗子，拥有极品三尾雪狐，可惜她去了越发没落的元灵学府，否则如果在我们皇家学府，未来必定可以成长到更高的地步！”
　　孙导师一副看不起元灵学府的样子，皇家学府常年霸占第一学府称号，无论导师还是学员，他们看向其它学府的目光中总是带着满满的优越感。
　　这也是很正常的事情，两百多年时间，皇家学府几乎没有对手可言，也就巅峰期的元灵学府，才能勉强让他们正视一眼。
　　在他们讨论的时候，李长生等人也在谈论着他们。
　　“队长，他们实力怎么样？”说话的是王鼎，由于实力限制，他感应不出来赵文灿等人的水准。
　　“全部都是二阶水准，领头的那位似乎快要达到了三阶了！”
　　王鼎感叹了一句:“好强，话说他们是皇家学府的老生吗？”
　　“他们和你们一样，都是入学不久的新生！”
　　说话的是钱源飞导师，愣是给了王鼎一下暴击。
　　王鼎吞咽了一口口水，艰难的说道:“这差距似乎有点大！”
　　“不是一般的大！从情报上来看，皇家学府的新生精英班全部达到了二阶水准，等到学府交流赛开始的时候，很可能会出现三阶学员！”
　　钱源飞导师再次暴击。
　　全部二阶！
　　虽然交流赛并不是所有人都能上场，但皇家学府所有新生全部达到了二阶，这比元灵学府强了不止一档。
　　人家全部二阶，元灵学府的新生精英班二阶占据的比例呢，撑死了也就只有五成。
　　另外，皇家学府落选精英班的新生中，肯定也有二阶的存在，有可能数量还不少。
　　“不愧是第一学府！”王鼎还能说什么呢，他也只能感慨一句。
　　“以后这种长他人志气灭自己威风的话就不要说了！”
　　李长生提醒了一句，他看得出钱源飞导师的脸色有些不好看。
　　“导师，趁着时间还早，我们再接一下任务！”
　　李长生看了一眼天色，觉得可以再接一个任务，不过他也没有忘记陈云生，说道:“云生，你现在最要紧的是好好修养，等你恢复了我们再一起出任务！”
　　他不可能因为陈云生一人而停止整个队伍前进的步伐，如果浪费两天时间，等到一个星期过去，他们队伍很可能会垫底，不仅学分赚少了，第一名的额外奖励也要落入他手，这不符合他们的利益。
　　“好的！大家一定要好好加油，我可是期待着躺赢呢！”
　　陈云生没有表现出多少落寞，起码表面上完全看不出来。
　　“这次要领取什么类型任务？”
　　“清剿魔化妖精！”李长生拿着任务清单，很快就做出了决定。
　　虽然在同等级的任务中，清剿魔化妖精的任务奖励不如击杀通缉犯，但胜在比较安全。
　　何况在李长生看来，清剿魔化妖精更符合他的利益，因为在清剿的时候，他总能遇到高品质的魔化妖精。
　　一只高品质妖精，哪怕再差也价值两位数的魂晶，优秀的甚至可以达到上百魂晶，如果遇到上品品质的妖精呢，最起码五百魂晶打底！
　　这些可都是资源啊，自从买下星空拍卖行后，李长生已经囊中羞涩，自然希望尽快充实自己的腰包。
　　如果不小心遇到极品妖精呢，李长生甚至会将刚刚空出来的契约名额用掉。
　　“我们还是领取普通难度的清剿魔化妖精任务，想来大家也不会反对！”在看到队员们赞同后，李长生指着一个任务说道:“那就这个吧！”
　　“好吧，这是你们的任务信息！”钱源飞导师耸了耸肩，将任务信息递了过来。
　　任务:清剿黑云山的魔化妖精！
　　目标:斩杀一头上位级魔化妖精，十头中位级魔化妖精，以及一百头下位级魔化妖精！
　　注:黑云山及附近区域并无精英级以上魔化妖精！
　　奖励：50学分！
　　除了地点不同外，这个任务和他们的第一个任务完全相同，甚至连奖励的学分都一样。
　　黑云山就在黑风山附近，由于临近深渊之门，受到深渊之门逸散的魔气影响，方圆百里内的野生妖精大部分遭到魔化，距离深渊之门越近魔化的概率也就越大。
　　两天后，黑云山附近！
　　嗷～
　　伴随着魔化妖精的悲鸣声响起，艾希用力一甩脑袋，被它咬在嘴里的上位魔化妖精顿时飞了起来，重重的砸在地面上。
　　上位魔化妖精挣扎了几下，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　“第六个任务完成了！”李长生喃喃自语，短短四天时间，他们小队完成了六个普通级别的任务。
　　“恭喜你们完成任务，总共奖励50学分！其中李长生独得25学分，袁咏妍10学分，李天宇9学分，王鼎6学分！”
　　昨夜，李天宇成功晋级，成为队伍中的第三位二阶学员。
　　钱源飞导师顿了一下，继续说道:“按照你们现在的进度，想要得到额外奖励，怕是有点难度了，因为赵淑怡小队比你们提前完成了六个普通级别的任务！”
　　赵淑怡小队是唯一的六人小队，本就占有人数优势，何况他们在途中也算得上顺风顺水，没有出现战斗性减员，进度自然很快。
　　李长生没有表示意外，对着众人提议的说道：“云生想必已经恢复了，何况我们实力也是稳中有升，又培养了一定的默契，也是时候考虑接困难级任务了！”

第两百二十八章 富贵险中求(第二更，求订阅)
　　一听到要接困难级任务，众人心里皆是一凛，他们想到了徐祥志小队的遭遇，他们正是领取了困难级任务，才导致减员两人，如果不是陆谦导师出手，更是有团灭的危机。
　　困难级任务，在他们看来要冒很大的风险。
　　王鼎紧张的咽了一口口水，“队长，我们真的要领困难级任务？”
　　这几天的相处，李长生大略清楚了王鼎的性格，谨小慎微，为人还比较胆小。
　　“嗯，这样吧，我们先去接云生，到时候集合大家的意见，再谈论是否要接取困难级任务！”
　　“也只能这样了！”
　　大概花了半个多小时，众人见到了陈云生。
　　经过两天修养，陈云生的状态明显好了很多，精神震荡已经恢复，除了脸色略显苍白外，整个人已经恢复了健康。
　　不用李长生述说，王鼎率先将队长想要接取困难级任务的消息告诉给了陈云生。
　　“富贵险中求，何况我们实力不弱，只要完成困难级任务，我相信我们小队会获得学府的额外奖励！不如这样，我们少数服从多数，同意我的举手！”
　　这种时候，也是最体现队长权威的时候，如果不同意的队员居多，那么就表示他这个队长做的很不合格。
　　在说完后，李长生率先举手。
　　第一时间，袁咏妍举起了右手！
　　李长生朝她笑着点了点头，袁咏妍心跳瞬间加快，脸色羞红，脑子里都是懵的。
　　刹那间，李天宇也举起了右手。
　　出乎预料的是，陈云生也不落于人下，同样举手表示赞同。
　　看着举起的四只手，王鼎委屈的都快哭了，但队长和其他队员都举手赞同了，他也不好公然反对，也只好悻悻的举手。
　　“很好，全票通过！大家可以放心，我们这次领取的依然是清剿魔化妖精的任务，只不过难度要比之前更强！当然，我也有信心对抗精英级魔化妖精，这点你们可以放心！”
　　困难级任务，要么清剿包括精英级魔化妖精在内的众多魔化妖精，要么击杀被通缉的三阶御妖师，两者间的实力看似相差不大，但前者无疑好对付的多，失去理智的魔化妖精只会横冲直撞，威胁程度还不如同等条件下的野生妖精。
　　没有犹豫，李长生接取了清剿魔化妖精的困难级任务。
　　“这是你的任务信息！”
　　钱源飞导师笑着将任务信息递给李长生，他也很想看看李长生的真正实力。
　　任务:清剿天狼山的魔化妖精！
　　目标:斩杀一头精英级魔化妖精，三头上位级魔化妖精，二十头中位级魔化妖精，以及两百头下位级魔化妖精！
　　注:天狼山及附近地域并无首领级以上魔化妖精存在！
　　奖励：300学分！
　　和普通级任务相比，困难级任务需要清剿的魔化妖精无疑更多，也明显更加困难。
　　不过，难度越大，任务奖励也就越丰富，同样都是清剿魔化妖精的任务，困难级任务的奖励整整是普通级任务的6倍之多。
　　这么高的奖励，李长生有把握每次任务都能拿到上百学分，因为只有他才能斩杀精英级魔化妖精。
　　学府给予精英班学员们的任务，只要把握住了，完全可以大赚特赚，借此赚取一大笔学分。
　　“天色已晚，我们先在这里休息一晚，明早再出发，争取在一天内完成任务？”
　　“是，队长！”
　　在说完后，所有人返回房间休息。
　　翌日上午，李长生等人驾驭着飞行妖宠，落在了天狼山山脚下。
　　和黑风山、黑云山相比，天狼山明显更大，足有百里方圆，同样也更靠近深渊之门。
　　“老规矩，大家保持警惕的同时，和我之间的距离也不要超过30米，如果发现不可力敌的魔化妖精，记得第一时间通知我！”
　　天狼山可是有精英级魔化妖精的存在，除了李长生外，哪怕袁咏妍也无力对抗，毕竟她还没有上位级妖宠。
　　在说话的时候，李长生开始外放精神力，避免发生意外的同时，也在尽可能的搜寻高品质魔化妖精。
　　刚一外放精神力，他就发现离此不远处出现了密密麻麻的光点，这表明那边很可能存在着一个族群。
　　这次的困难级任务，必须清剿大量的下位、中位魔化妖精，而魔化妖精族群无疑是最好的目标。
　　不过，他们首先要确定能否有实力吃下这个族群。
　　魔化杀人蜂族群！
　　利用外放的精神力，李长生‘看’到了它们的模样，他看到了一个足有数米高的巨大蜂巢，大量只有成人拳头大的魔化杀人蜂钻进钻出，也不知在干着什么。
　　李长生指着蜂巢的方向说道:“那里有一个小型魔化杀人蜂族群，数量大概在一百左右，以我们的实力足够吃下这个族群！大家放出火系妖宠，一会听我号令攻击蜂巢！”
　　没有犹豫，四名队员纷纷释放火系妖宠。
　　很快，巨大蜂巢印入他们的眼帘，与此同时，杀人蜂也看到了他们的踪迹。
　　“攻击！”
　　随着李长生话音刚落，几只火系妖宠纷纷发动了远程攻势，其中尤以火烈鸟实力最强。
　　啾～
　　火烈鸟张开尖锐的鸟喙，深吸一口气，它的肚子明显凹陷了一些，从它的嘴里喷出一道水桶粗的火焰龙息，快速朝着蜂巢席卷而去。
　　其它几只火系妖宠也纷纷口喷烈焰，助长火烈鸟的威势。
　　轰～
　　刹那间，巨大蜂巢被直接点燃，无数着火的魔化杀人蜂纷纷坠落，直接失去了生命。
　　杀人蜂属于低级仆役种族，它们的体型很小，体力自然不高，何况火焰本就是它们最害怕的东西。
　　几个呼吸间的功夫，大量的魔化杀人蜂死亡，但也有不少逃过一劫的魔化杀人蜂，它们汇聚成一团，气势汹汹的朝李长生等人冲来。
　　可还未等它们靠近，几只火系妖宠发动了第二波攻势，再次有大量的魔化杀人蜂惨遭秒杀命运，剩下的已是无足轻重。
　　它们终究是没有理智的魔化妖精，哪怕被击杀了大部分，仍旧死战不退。
　　很快，尘埃落定！
　　所有的魔化杀人蜂被尽数伏诛，李长生等人也没有打扫战场，继续寻找下一个目标。
　　“咦！”
　　没多久，李长生惊疑一声，脸上隐隐露出了兴奋的表情，始终处于外放中的精神力反馈给他，他似乎找到了一只价值极高的魔化妖精。

第两百二十九章 上品帝鳄(第三更，读者欠作者十更)
　　李长生的脑海犹如雷达页面一样，浮现出了十多个光点，这些光点大多聚在一起，绝大多数光点比较明亮，表明它们都是高品质妖精，并且其中有一个光点明显更加突出，散发着皎洁明亮的光辉，明显达到了上品品质妖精的程度。
　　第一时间，李长生锁定了目标。
　　这个最亮的光点，和李长生大概有近百米距离。
　　利用外放的精神力，李长生‘看’到了它们的模样。
　　在近百米外，有着一个小湖，湖边飘浮着十多根巨大的‘枯木’，这些‘枯木’就是李长生的目标。
　　仔细观察的话，就会发现‘枯木’每隔一段时间就会露出一个硕大的脑袋，它们自然不是‘枯木’，而是大型鳄鱼类魔化妖精，大多都有十米左右，实力也就可想而知。
　　看到它们的形象，李长生的眼睛就是一亮，内心变得越发兴奋。
　　“这么长的鳄鱼，也就帝鳄和恐鳄才有可能达到，而它们可都是上位异兽类妖精！”
　　上位异兽类妖精，起码具备中品品质，并且成年后必定可以成为上位境界的妖精，像妖精蛋商铺的异兽妖精蛋，哪怕是最差的上位异兽妖精蛋，每一枚的售价也达到了上百魂晶。
　　这一窝异兽妖精，价值也就可想而知。
　　没有犹豫，李长生立刻查看它们的资料。
　　【妖精名称】：帝鳄（成长期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　帝鳄，又称为肌鳄、帝王鳄，和恐鳄属于最大型鳄类妖精，它们的咬合力极为惊人，属于水陆双栖类妖精。
　　由于可以在水面上骑乘，又是水陆双栖类妖精，这无疑提高了帝鳄的价值。
　　作为一名御妖师，必须凑齐陆海空坐骑，这样才不会有太大的缺陷，同时可以节省很多时间，还可以多一种逃生的选择。
　　一直以来，李长生都没有获得过优秀的水系妖宠，几天前面对宝藏所在的小湖只能利用放水的手段，也幸亏小湖不大，又位于高处，否则还不知要多久才能疏通。
　　当时如果有优秀的水系妖宠，他也就没必要那么麻烦。
　　“大家注意了，九点钟方向，有一个帝鳄族群！”
　　刚一听到帝鳄族群，队友们先是一愣，紧接着露出了兴奋的笑容。
　　俗话说见者有份，何况他们还是队友，只要联手端了这窝帝鳄族群，他们起码也能够喝汤。
　　“一头精英级帝鳄，五头上位级帝鳄，以及六头还未成年的帝鳄！”
　　不过，当李长生分析出帝鳄族群的实力后，队友们兴奋的脸色瞬间僵硬了下来，更是充满了凝重的色彩。
　　怎么办？
　　一时间，队友们患得患失了起来。
　　一头精英级帝鳄和五头上位级帝鳄，哪怕魔化妖精缺陷很多，只知道横冲直撞，但却也有悍不畏死的优点，以他们的整体实力，这似乎已经超出了他们的应付范围。
　　在队友们看来，哪怕是他们中实力最强的李长生，也就只有艾希和火烈鸟两只上位妖宠，他们不知道的是，李长生的凯兰和三头蛇也都相继完成了突破，只不过被李长生藏着掖着，这两天都没有出现在明面上。
　　“放心吧，我们有实力干掉它们，不过在战斗之前，我们需要进行一些准备！”
　　“既然队长都这么说了，我们也只有相信他了！”
　　“也只能这样了！”
　　……
　　几天时间的相处，队友们已经认可了李长生的带队能力，同时也对李长生多了几分了解。
　　他们的队长性格稳重，行事严谨认真，没有足够的把握，又岂会说这种大话。
　　在队友们同意后，李长生开始吩咐他们办事。
　　没多久，他们在数百米外找到了一段长百米长、宽五米的窄道，两旁是两座小山，并且还是上坡。
　　对于他们来说，五米还是太宽了一些，以帝鳄长条状的体型，足以同时容纳数条。
　　于是，他们开始在窄道上挖掘大量的陷阱，只有中间一米左右可以正常通行，以此来打乱帝鳄们的节奏，局部造成以多打少的局面。
　　简单点说，就是打一个时间差！
　　除此之外，他们在两旁的小山上采集了大量的巨石，并分别留下了陈云生和王鼎两人。
　　当然，附近的魔化妖精也全都被他们清剿一空，尽可能的避免受到外界影响。
　　这一些准备，足足花了他们两个小时。
　　但这些都是值得的，只要计划顺利进行，帝鳄族群就将是他们的囊中之物。
　　当然，所有的前提还是实力，否则就算计划做的再严密，再详尽，也是做无用功。
　　“不错的计划！”钱源飞导师站在一颗大树树尖上，他的手上仍旧捧着一本书籍，对于李长生小队的计划，给予了不错的评价。
　　如果是心智正常的野生妖精，这些计划的效果自然要大打折扣，不过他们的目标是毫无理智可言的魔化妖精，计划成功率极大。
　　“你们在这里等着，我去引他们过来！艾希，我们走！！”
　　引怪这种事，自然是由李长生包办，起码以艾希的速度，可以轻松脱离帝鳄们的追击。
　　虽然是水陆两栖类妖精，但帝鳄们在陆地上的速度终究不快，也只有在水下环境，它们才能发挥出全部实力。
　　几个呼吸间的功夫，李长生驾驭着艾希来到湖边。
　　下一刻，艾希射出一道极速旋转的风刃，朝着一头体型最大的帝鳄切斩而去。
　　这头帝鳄的长度接近十五米，也是族群中唯一的精英级帝鳄。
　　精英级帝鳄来不及反应，就被风刃切割出一条数尺长的伤痕，哪怕精英级帝鳄的皮甲极为坚韧，但仍旧被艾希轻松破防。
　　境界不足，品质来凑！
　　吼～
　　精英级帝鳄怒吼出声，睁着血红的双眼，三两步跨上地面，状若疯狂的朝艾希冲去。
　　下一刻，其它帝鳄们也纷纷踏上陆地，想要围攻艾希。
　　PS:周一啦，求一下推荐票！

第两百三十章 一个单挑一群(第一更，求订阅)
　　“走！”
　　李长生一声令下，艾希转身就跑，精英级帝鳄强则强矣，但在陆地上的速度拍马都赶不上艾希，更不用说其它境界更低的帝鳄了。
　　眼看艾希转身就跑，精英级帝鳄又岂会放任对方离开，立刻带着着整个族群追击。
　　只是，两者间的速度未免相差太大了。
　　帝鳄属于冷血类妖精，它们必须晒够一定时间的太阳才能让体温达到可以正常活动的温度，这个时候的速度肯定要比早晨爬出水面找晒太阳的地方更快。
　　另外，由于体型的缘故，帝鳄不可能长时间爬行，它们的爬行时间较短，因为它们的四肢无法长时间支撑它们重达数吨的身体。
　　“艾希，再慢一点！”
　　为了照顾帝鳄们的情绪，李长生不得不连续示意艾希放缓速度，他高估了帝鳄在陆地上奔跑的速度，虽然不算很慢，但也和快擦不到边。
　　如果艾希脱离帝鳄们的视线，哪怕它们已经失去理智，也很可能会选择放弃。
　　于是，数百米的距离，愣是被艾希花了一分钟才进入窄道。
　　艾希踩着笔直的步伐，从窄道中间跑了过去，在跑了数十米后，才终于停在了袁咏妍、李天宇身边。
　　“大家准备好！！”
　　“嗯！”
　　袁咏妍和李天宇纷纷释放自己的妖宠，已经做好攻击的准备。
　　“上位妖宠！”在李长生释放凯兰和三头蛇的时候，袁咏妍和李天宇明显震惊了一下。
　　哪怕是站在树尖上的钱源飞导师，也都错愕了一下。
　　“这小子藏的可真深！嗯，进步也够快，只要他保持这样的进步速度，一个多月后的交流赛必定能够让对手们大吃一惊！”
　　在钱源飞导师赞叹的时候，两旁的小山上，陈云生和王鼎也已经准备就绪，只要精英级帝鳄冲进窄道，他们就会立刻示意妖宠们推下巨石，暂时堵住通往窄道的路径，为李长生等人击杀精英级帝鳄争取宝贵的‘单挑’时间。
　　嗯，精英级帝鳄单挑一群的那种！
　　这个时候，精英级帝鳄率先冲入窄道，由于境界上的优势，精英级帝鳄和其余的帝鳄拉开了数十米距离。
　　“落！”
　　也就在这一刻，陈云生和王鼎指挥着妖宠们推动巨石。
　　咣当～轰隆隆～
　　下一刻，数块足有数吨的巨石飞落，瞬间淹没了窄道入口，不过想要拦住强大的帝鳄族群，这点巨石还远远不够。
　　他们面对的终究是拥有超自然力量的帝鳄族群。
　　陈云生和王鼎继续指挥着妖宠们推动搜集的巨石，将窄道堵的严严实实。
　　也是在这个时候，帝鳄族群发现了两人的踪迹，帝鳄族群立刻分为两部分，疯狂的朝两旁的山上爬去。
　　只是，它们爬山的速度真的是一言难尽！
　　看到帝鳄们上山，两人没有任何停留，立刻骑乘着大型飞行妖宠下山，和李长生等人汇合。
　　轰～
　　也是在这个时候，精英级帝鳄脚下一空，直接掉入一个插满了尖锐竹刺的陷阱，发出沉闷的声音。
　　吼～
　　竹刺虽然尖锐，却无法破开精英级帝鳄的肚皮，但也让它感受到疼痛，不由发出愤怒的吼叫。
　　流沙地狱！
　　也是在这个时候，寻宝鼠的四肢开始闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，竹刺陷阱中的土地迅速沙质化。
　　精英级帝鳄反应极快，立刻想要想要脱离竹刺陷阱，由于它的体型细长，流沙地狱只能束缚住它的部分身体。
　　钻地蔓藤！
　　不待精英级帝鳄脱离陷阱，凯兰终于动手，伴随着浓郁的绿光闪烁，十数条成人手臂粗的蔓藤从地下钻了出来，瞬间将精英级帝鳄的上半身捆绑了起来。
　　在达到上位境界后，凯兰的技能威力有了实质性的提升，配合流沙地狱已经可以限制一下精英级帝鳄。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　精英级帝鳄奋力挣扎了起来，它的力量很强，挣断了一条条蔓藤，只是想要完全挣脱，需要两三息的时间。
　　在流沙地狱+钻地蔓藤的双重束缚下，精英级帝鳄的行动明显受到了影响，虽然极力挣扎，一时间却无法挣脱束缚。
　　“动手！”
　　伴随着李长生的声音响起，三人的所有妖宠纷纷发动了最强大的远程攻势，一时间，五颜六色的能量洪流淹没了整个竹刺陷阱。
　　红色的火焰，蓝色的激流，刺眼的光明，漆黑的黑暗，青色的风，金色雷霆……这些不同的能量同时在竹刺陷阱中激荡，自然发生了化学反应。
　　轰隆隆～
　　伴随着强烈的爆破声响起，附近的地面都在剧烈的晃动，陷阱边缘的地面更是出现了无数裂痕，无尽的尘埃弥漫，一时间无法看清竹刺陷阱内的情景。
　　这个时候，无论是李长生、袁咏妍、李天宇，还是刚刚飞下来的陈云生和王鼎，此时他们的目光都紧紧的盯着被尘埃弥漫的地方。
　　吼～
　　未等尘埃落定，一个庞大的身影冲了出来。
　　和之前威风凛凛的模样相比，精英级帝鳄明显狼狈了很多，不仅身上遍布着大小不一的伤痕，尾巴更是短了一截，完全是拖着一条血路朝李长生他们冲来。
　　“三头蛇，拦住它！”
　　在李长生的指挥下，三头蛇完全是硬着头皮冲了过去。
　　没办法，它是李长生手中最肉的妖宠，尤其适合充当肉盾。
　　“凯兰，持续为三头蛇治疗！”在三头蛇冲向精英级帝鳄的时候，李长生不忘吩咐凯兰辅助治疗，提高三头蛇的续航能力。
　　由于三头蛇拥有黑暗属性，光明系治疗技能对它来说和毒药没有区别。
　　嘭～
　　下一刻，让人感到头皮发麻的肉体碰撞声响起，两个庞然大物瞬间发生了碰撞。
　　只是，和精英级帝鳄相比，三头蛇的体型仍旧逊色了一个档次，直接落入了下风。
　　吼～
　　精英级帝鳄张开大嘴，一口咬住三头蛇一个脑袋，脑袋一甩，就将三头蛇左边的脑袋生生撕扯了下来。
　　与此同时，三头蛇剩余的两个脑袋，也纷纷咬住了精英级帝鳄，在它身上留下了两个不大的豁口。
　　眨眼间的功夫，三头蛇就明显落入了下风。
　　和三头蛇相比，精英级帝鳄的皮甲防御明显更胜一筹，何况帝鳄本就以咬合力著称。

第两百三十一章 血脉之玉(第二更，求订阅)
　　可惜，精英级帝鳄面对的是御妖师，李长生可没有让三头蛇单挑的觉悟，立刻指挥着其余妖宠加入战斗。
　　至于袁咏妍四人，他们最多只能充当一下辅助，毕竟以他们的妖宠实力，近身的话很有可能会被精英级帝鳄直接秒杀。
　　在三头蛇吸引住火力后，艾希迅速迈动着脚步，以迅雷不及掩耳的速度扑向精英级帝鳄。
　　在此过程中，艾希嘴巴大张，露出如剑一般的雪白獠牙，咬向精英级帝鳄的腰部。
　　精英级帝鳄哪里来得及反应，就觉得腰间一疼，艾希的獠牙深深地刺了进去，当它拔出来的时候，一抹鲜血喷涌，瞬间染红了地面。
　　下一刻，精英级帝鳄没有再管三头蛇，直接张开鳄嘴，朝着艾希咬去。
　　风隐！
　　未等精英级帝鳄完成动作，艾希眼睛微眯，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，轻松避开了精英级帝鳄的扑咬，转而出现在了它的侧后方。
　　钢尾！
　　在此过程中，艾希迅速完成了转身，它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在精英级帝鳄身上。
　　啪～
　　伴随着一声闷响，精英级帝鳄忍不住发出一声惨叫，在它的脑袋上，多了一道深可见骨的伤痕。
　　吼～
　　精英级帝鳄怒吼一声，举起断了半截的尾巴，就想朝艾希抽来。
　　偏偏就在此时，天空中的火烈鸟浑身一振，体表猛的浮现烈焰，犹如火星撞地球一般，迅速向精英级帝鳄发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，火烈鸟的速度陡增，眨眼间命中了精英级帝鳄。
　　轰～
　　烈焰疯狂爆发，几乎将将精英级帝鳄尽数覆盖，空气中隐隐传来一股肉香味。
　　由于火烈鸟的关系，精英级帝鳄的攻势被强行打断。
　　趁着这个机会，三头蛇剩下的两个脑袋张开嘴巴，喷出两种颜色的能量光柱。
　　与此同时，艾希同样张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴完全淹没，直到快要维持不住的时候，才喷出了一道水桶粗细的金色光柱。
　　两只妖宠喷出的光柱，齐齐命中了精英级帝鳄。
　　轰～
　　四种不同属性的能量融汇，再次爆发了强烈的爆炸，从中传来精英级帝鳄越发痛苦的惨叫。
　　等到爆炸消失，精英级帝鳄已经躺在地上，它的腰部多了一个巨大的豁口，甚至隐隐可以看到它的内脏。
　　此时的精英级帝鳄，已经陷入了濒死状态，无法再发动攻击。
　　描述看似漫长，但从精英级帝鳄掉入竹刺陷阱开始到现在，也才过了短短两三分钟时间。
　　这点时间，帝鳄族群甚至才刚刚爬到小山山顶，想要从山上爬下来，起码还要两分钟时间。
　　它们的爬行速度太慢了，庞大的体型赋予了它们坚实的身体和强大的力量，但也让它们的速度受到了很大的影响。也幸亏它们的是水系妖精，天然又擅长伪装，否则在陆地上还真不好捕猎食物。
　　“现在正是我们主动出击的好机会，目标左边山上的帝鳄！”
　　李长生没有迂腐的执行接下来的计划，而是根据局势的变化做出了改变，与其一次性对付一整个帝鳄族群，还不如趁现在逐个击破，才能将损失减少到最低。
　　“好！”在打败精英级帝鳄后，李长生小队的成员们各个精神大振，内心的忐忑全部消失一空，取而代之的是信心十足。
　　李长生性格稳重，实力强大，跟着这样的队长走，他们的安全无疑得到了极大的保障。
　　半分钟的时间，李长生小队开始和左边山上的六头帝鳄短兵相接。
　　这六头帝鳄，分别由三头成年帝鳄和三头未成年帝鳄组成。
　　成年帝鳄自然都达到了上位境界，它们的威胁自然很大，可惜它们的对手是李长生，注定翻不起多少浪花。
　　另外三头未成年帝鳄，则被队友们的众多妖宠解决，它们的命运同样好不了多少。
　　“下手轻点，千万别打死了！”
　　“嗯，活着的帝鳄才值钱！”
　　“明白就好！”
　　无论是李长生还是他的队友们，他们的下手都很有分寸，每一头帝鳄，可都价值上百魂晶。
　　这些帝鳄中，最不值钱的反而是成年帝鳄，同样都是帝鳄，从小开始培养和自然生长的帝鳄，自然有着不小的差距。
　　很快，尘埃落定！
　　六头帝鳄全部躺在地上，失去了战斗能力。
　　这个时候，第二批帝鳄开始接近李长生等人。
　　这一批只有五头帝鳄，两头成年帝鳄和三头未成年帝鳄，不过它们的实力并不比第一批帝鳄差，因为那头上品品质的帝鳄就在这一批之中。
　　为了安全起见，李长生特地将这头上品帝鳄交给凯兰对付，无论是境界、品质还是种族，凯兰都占据了上风，这头上品帝鳄注定翻不起风浪。
　　一切就像李长生猜测的一样，没过多久，第二批帝鳄也都躺在了地上。
　　包括窄道里的精英级帝鳄在内，总共12头帝鳄，全部被李长生小队活捉，集中在了一个地方。
　　下面自然就到了分配战利品环节。
　　哪怕队友们都很眼红，但他们很有自知之明，一致认为李长生拿走一半战利品，并且由他先选。
　　从利益的角度来看，价值最高的反而是精英级帝鳄，其次是六头未成年帝鳄，五头成年帝鳄的价值最小。
　　不过，除了李长生以外，谁也不知道这群帝鳄中还混有一头上品品质的帝鳄，光这一头上品帝鳄就要远超其余帝鳄加起来的全部价值。
　　另外，由于他们的阶位不够，在场没有人可以契约精英级帝鳄，不，还是有人的，钱源飞导师就可以契约。
　　这个时候，钱源飞导师轻飘飘的出现在李长生小队面前。
　　“导师，要不您帮我暂时看管一下精英级帝鳄，等回去后我再卖掉，不然杀了就太浪费了！”
　　活着的精英级帝鳄价值数百魂晶，但死了的话可就不值钱了，包括精英级妖核在内，撑死了也就十几枚魂晶。
　　“没有必要那么麻烦，这头精英级帝鳄我要了！当然，我也不会白要，我可以用这枚血脉之玉来和你们交换，你们觉得如何？”
　　出乎预料的是，钱源飞导师掏出一枚血色玉石，竟然想要交换这头精英级帝鳄。

第两百三十二章 极品独角兽(第三更，11-10，还欠作者一更)
　　“血脉之玉！”李长生惊呼一声，在看《天地奇珍大全》的时候，他刚好对这种宝物有着深刻的印象，因为血脉之玉是专门给妖精蛋用的。
　　血脉之玉:由天地诞生的灵物，一定几率激活妖精蛋的返祖血脉！注:非妖精蛋不能使用！妖精蛋的品质越高，激活返祖血脉的可能性越高。如果成功激活返祖血脉，妖精蛋将会吸收大量同系能量，请御妖师做好周全的准备！
　　返祖！
　　返祖现象比较特殊，是指妖精的个体身上出现了血脉源头才有的生理特征，所以返祖现象也是妖精进化的一种依据。
　　简单点说，就是血脉进化，提高血脉浓度，和妖精的血脉蜕变比较相似，如果妖精蛋本就足够优秀，返祖血脉有可能一步到胃，拥有和血脉源头比较相近的血脉浓度，就像巨龙和飞龙的区别。
　　虽然飞龙的实力远不如巨龙，但它们却是和巨龙血脉最接近的亚龙，并且整体形象也比较相似。
　　精英级帝鳄大概价值很高，因为帝鳄本就是上位级异兽，而能够达到精英级的帝鳄可谓少之又少，上品品质的可能性不小。
　　也是因此，精英级帝鳄的价值要远超未成年帝鳄，具体多少，李长生不是很清楚，不过价值想必在一千魂晶左右，因为精英级的异兽妖精蛋也就是这个价格。
　　相对于精英级帝鳄的价值而言，血脉之玉对李长生的重要性不言而喻，他惦记家里的那颗超巨型妖精蛋很久了。
　　半个月的时间，在生命之水的灌注下，那颗超巨型妖精蛋的石质化消失了很多，只要再过一段时间，就能完全恢复。
　　血脉之玉功效显著，又是罕见的天地灵物，价值自然很高，就是这个成功率比较坑，对于寻常御妖师来说堪称鸡肋，因为他们不知道妖精蛋的品质，最多用异兽妖精蛋吸收。
　　神兽蛋就不要想了，因为神兽本身就是血脉源头，何况神兽蛋也就只能想想，这东西比世界奇物还要罕见，而且往往会有它们的父母守护。
　　至于异兽妖精蛋，虽然它们的最低品质是中品，但很多异兽妖精蛋本身并没有血脉源头。退一步说，哪怕激活了返祖血脉，孵化出来的异兽也很可能只有中品品质。
　　钱源飞导师获得这枚血脉之玉很久了，可就是生不出去赌一把的想法。
　　一，他不敢保证妖精蛋的品质；二，血脉之玉的几率问题！
　　这就是血脉之玉的尴尬之处！
　　可它毕竟是罕见的天地灵物，哪怕比较鸡肋，但一千魂晶还是值得的，只不过很难找到买家罢了。
　　钱源飞导师不敢赌，更不用说其他的御妖师了，也只有大款才会去赌上一把。
　　不过，李长生不同啊，他的特殊能力可以洞悉妖精蛋的大致品质，尤其他手里就有一枚可以孵化出极品妖精的超巨型妖精蛋。而妖精蛋的品质越高，血脉之玉激活返祖血脉的可能性也就越高。
　　虽然不清楚极品妖精蛋激活返祖血脉的几率，但想必不会很低就是了。
　　退一步说，那枚超巨型妖精蛋经历了数年之久的石质化，又差点死在蛋里，最后孵化出来的妖精很可能会有后遗症。
　　想要消除后遗症，光靠生命之水是远远不够的。
　　血脉之玉的存在，哪怕激活返祖血脉失败，但终究会有一些益处，或许可以消除或者削弱后遗症。
　　以这枚妖精蛋的庞大体积和旺盛的生命力，孵出来的妖精种族必定不低，保底都是统领种族，甚至有可能是统领以上的强大存在。
　　哪怕是对李长生来说，这是一枚哪怕倾家荡产也要倾尽全力培养的妖精蛋，自然没有拒绝的想法。
　　“我同意！”李长生的意见，自然也是队友们的意见，毕竟他拥有优先挑选权。
　　何况，还能借此和钱源飞导师加深一下关系，何乐而不为！
　　这个时候，钱源飞导师的面前浮现出一个巨大的血色六芒星，一匹体长足有五米的白马出现在了场上。
　　这匹白马浑身洁白，没有一根杂毛，它的额头位置长着一根螺旋状的独角。
　　“独角兽！”王鼎惊呼一声，独角兽可是比蛮荒剑齿虎还要罕见的存在。
　　利用特殊能力，李长生看到了独角兽的资料。
　　【妖精名称】：独角兽（成熟期）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：神圣独角兽（浑厚）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　“卧槽！”看到独角兽的资料，李长生的内心涌起了惊涛骇浪，只能用爆粗来表达自己内心的惊骇。
　　一直以来，他都下意识的以为钱源飞导师是精英班四名导师中的垫底存在，但他看到了什么，一匹极品品质的独角兽！
　　藏龙卧虎！
　　李长生强行压抑内心的惊骇，他也只能感叹元灵学府不愧是曾经的第二学府，哪怕现在没落了，但底蕴仍旧存在。
　　不过，在李长生见过的所有妖精中，钱源飞导师的极品独角兽的只能屈居第二，第一自然是宁碧甄导师的三足火鸦。
　　甚至第二都不一定，毕竟他二叔李浩穹的龙蟒也不差，那可是差一步就能化龙的存在，有可能比肩极品独角兽也不一定。
　　“怎么了？”钱源飞导师疑惑的看着李长生，不清楚李长生为何如此惊讶。
　　“没什么，就是觉得非常震惊！导师，不是有古籍记载，只有纯洁的处女才可以接近独角兽吗？”
　　李长生绞尽脑汁的想出了这个典故，利用这个典故来掩饰内心的惊讶。
　　“这个确实属实，不过这并不代表我们男人就不能契约独角兽，只要你能打败并成功契约它就行！嗯，独角兽喜欢处女是它的爱好，但我契约了独角兽，那它就是我的妖宠，它可以继续维持它的特殊爱好，两者并不冲突，不是嘛！”
　　“好吧，你成功说服了我！”李长生耸了耸肩，他看了看独角兽，发现此时的它正用一种特殊的目光死死的盯着袁咏妍。

第两百三十三章 富贵不还乡如锦衣夜行(第一更)
　　色胚！
　　李长生瘪了瘪嘴，但说实话，他挺羡慕的，也挺理解独角兽为何会受到广大女性的喜爱。
　　长的好看可以为所欲为，更遑论它还很强大！
　　“光明净化！”
　　随着钱源飞导师一声令下，独角兽浑身散发着极为浓郁的乳白色光华，这股光华飞速朝外扩散，眨眼间将百米范围内的魔化帝鳄全部笼罩。
　　光明净化，是光明驱散的范围版本。
　　12头魔化帝鳄齐齐发出痛苦的呜咽声，丝丝缕缕的魔气从它们的脑袋上飘出，在浓郁的光明系能量下，魔气仿佛遇到了克星，转眼间就被净化。
　　在完成净化后，12头魔化帝鳄的眼睛变成了琥珀色，它们的眼睛不再透漏着血色光芒，眼神中充满了神采，看向李长生等人的眼神中也多了几分感激。
　　不过，帝鳄们还没有恢复行动能力，并且它们还要渡过一段虚弱期，等到一段时间后才能完全恢复。
　　同样都是光明系妖宠，独角兽只用了一次光明净化，就驱散了所有魔化帝鳄体内的魔气，和天堂鸟完全不可同日而语。
　　这就是境界碾压！
　　契！
　　下一刻，钱源飞导师向精英级帝鳄施展了临时契约。
　　如果精英级帝鳄达到上品品质的话，那他就会转为正式契约，如果不是，也能充当一个即战力。
　　也许是钱源飞高达五阶的关系，又或许是精英级帝鳄太过虚弱，只用了一次契约，精英级帝鳄就被钱源飞导师轻松契约。
　　下一刻，临时契约化为印记，最终烙印在精英级帝鳄的脑袋上，钱源飞导师立刻通过临时烙印，查看精英级帝鳄的资料。
　　这一看之下，钱源飞导师的脸色略微发黑，显然精英级帝鳄没有达到他的‘预期’。
　　不过，他终究是一名强者，何况还是在学生们面前，自然要保持应有的风度，随手将精英级帝鳄收入妖宠袋，神色也变得正常了起来，仿佛什么事都没发生过一样。
　　“这样吧，这枚血脉之玉，还有这五头成年帝鳄，以及这一头未成年帝鳄，它们加起来的价值应该差不多达到总价值的一半吧，我只要它们，你们觉得怎么样？”
　　李长生的吃相并不难看，原本以他的份额和优先选择权，完全可以将血脉之玉和五头未成年帝鳄包圆，这样的价值自然最大，但他并没有这么去做，如果他真的这么做了，他和队友们之间很有可能出现裂缝，这不利于后面的合作。
　　因小失大，不是李长生的风格，何况为了弥补损失，他又多加了一头帝鳄。
　　最重要的是，队友们不知道他选的那头未成年帝鳄拥有上品品质！
　　在李长生做出选择后，队友们齐齐松了一口气，同时都用感激的目光看着李长生。
　　队友们自然没有反对，他们纷纷选择了同意，然后迫不及待的分配接下来的份额。
　　还有五头未成年帝鳄，不过却有四个人分。
　　很快，分配结果出来了。
　　贡献排在第二位的袁咏妍获得了两头未成年帝鳄，不过却要掏出一百魂晶分给其他三人以作补偿。
　　至于其余三人，刚好一人一头。
　　这么一来，可谓皆大欢喜，哪怕这些帝鳄还未成年，但队伍的实力也得到了进一步加强。
　　包括上品帝鳄在内，李长生全部选择了临时契约。
　　以他现在的眼光，上品帝鳄没有达到他的正式契约标准，除非是种族达到高等统领以上的上品妖精，亦或者是极品妖精，否则他不会动用最后一个正式名额。
　　何况在看到钱源飞导师的极品独角兽后，李长生说不心动那是骗人的，他也想拥有如此强力的妖宠，自然提高了他的选拔标准。
　　不过，李长生也会适当的培养上品帝鳄，毕竟只要稍微培养一下，手中就能多出一个不错的即战力，并且还是他唯一拿得出手的水系坐骑。
　　至于那五头成年帝鳄，由于境界上的差距，哪怕成功完成了契约，但它们也可以随时挣脱临时契约束缚。
　　李长生自然不放心它们，于是将它们全部收入妖宠袋，他必须尽快将它们出手，避免它们在关键时刻反水，同时以成年帝鳄们的胃口，光是每天的肉食花费就是一个不小的数字。
　　“在完成这个任务后，我准备先回一趟洛城，处理一下这五头成年帝鳄，可以的话，我准备接一下洛城附近的任务，你们觉得怎么样？”
　　如何快速处理这五头成年帝鳄，李长生心里有了腹稿。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，何况给家族带去五头成年帝鳄，也可以大幅度提高他在家族中的声望。
　　除此之外，他始终没有忘记不久前家族奖励的资源，这些成年帝鳄可都是优秀的即战力，与其将它们卖给别人，还不如便宜自己的家族，顺便还能提升一下家族的整体实力。
　　“我们去哪里都没事！”
　　“刚好我也想看看队长家乡的风水！”
　　“很久之前，我就对洛城神思已久，如今倒是可以得偿所愿！”
　　……
　　队友们不是不明事理的人，他们很清楚这五头成年帝鳄必须尽快处理，自然没有反对的想法。
　　何况刚刚李长生的选择，也让小队的凝聚力为之一涨，李长生的威望更是得到了空前高涨。
　　“对了，导师，我们契约的这些帝鳄还算不算任务目标？”这个时候，李长生问了一个关键性问题。
　　精英级魔化妖精非常稀少，如果不行的话，他恐怕要花不少精力继续寻找。
　　“算！按照你们现在的进度，你们还需要清剿6头中位以及35头下位魔化妖精，就可以完成这个困难级任务！”
　　在引诱帝鳄之前，李长生小队可是将数里内的魔化妖精全部清空，再加上帝鳄族群和杀人蜂族群，距离完成任务只差临门一脚。
　　等到太阳开始西斜，李长生小队终于完成了任务。
　　“恭喜你们完成任务，这次任务奖励300学分！其中李长生170学分，袁咏妍45学分，李天宇35学分，陈云生和王鼎各25学分！”
　　没有意外，李长生再次拿下了大头。
　　没有人对此有异议，因为这是李长生该拿的份额。何况没有他的话，他们根本没有实力接取困难级任务，就更不可能说打败帝鳄族群了。
　　他们有现在的收获，已经很知足了。
　　“清剿类的困难级任务，只有一个在洛城附近！”
　　在完成任务后，钱源飞导师直接将任务信息递给李长生。
　　任务:清剿寂静森林的野生妖精！
　　目标:斩杀一头精英级妖精，三头上位级妖精，二十头中位级妖精，以及两百头下位级妖精！
　　注:寂静森林中有首领级以上妖精存在，切勿小心！
　　奖励：400学分！

第两百三十四章 江山代有才人出(第二更)
　　或许是有不确定因素存在吧，和上一个困难级任务相比，这次任务奖励的学分更高。
　　寂静森林很大，是琅琊国最大的原始森林，面积足有半个州大小，谁也不知道会在里面遇到多少强大的野生妖精，甚至神兽都有可能。
　　不过，只要不太深入寂静森林，危险就不会很大，何况他们身边还跟着钱源飞导师，如果真遇到不可力敌的野生妖精，钱源飞导师必定会出手。
　　以独角兽的实力，哪怕遇到巨龙，也有一拼之力。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　此时天光已经完全黯淡了下来，李长生等人驾驭着大型飞行妖宠，盘旋落在李氏庄园大门口。
　　和往常一样，李氏庄园仍旧灯火通明，只是和往常相比，似乎又多了几分戒备。
　　一看到几头大型飞行妖宠降落，几名负责守夜的家丁下意识的戒备了起来，等到他们看到李长生、李天宇的时候，才齐齐松了一口气。
　　两人都是家族的希望，他们不可能不认得。
　　“长生少爷，天宇少爷！”
　　一看到李长生，几名家丁赶忙恭敬的行礼。
　　“嗯！这几位都是我的导师和同学，他们今晚就留在这里过夜，不过这事还得先请示一下族长！”
　　李长生的小院不大，不好住下这么多人，而让他们去住洛城客栈的话，又觉得太过生分，还是交给家族招待吧，再怎么说，这对家族来说也是一件好事。
　　钱源飞导师自不必说，其余四人也都是元灵学府的精英，像袁咏妍更是出生名门，未来有希望成为强者，只要族长不是笨蛋，必定会尽可能的笼络他们，趁机和他们建立联系。
　　李长生的导师和同学，那不就是同样出自元灵学府，家丁们立刻给予了重视，其中一名家丁赶忙以最快的速度通报族长。
　　“各位，请！”
　　也不管家丁们的反应，李长生一伸手，李天宇陪在一边，将众人迎进家族。
　　“感觉和我家差不多！”陈云生抬脚跨入大门，他的家族也是地方豪强，在地方上的地位和李氏家族差不多。
　　钱源飞导师和袁咏妍没有说话，这对他们来说稀疏平常。
　　在场众人中，唯有王鼎比较稀奇，东瞧西望，表现的跟刘姥姥进大观园似的，他来自平民家庭，也是第一次进入豪强家族的地盘。
　　“哈哈，我说怎么会有喜鹊在枝头上叫呢，原来是长生和天宇带着导师、同学们回来了，稀客稀客啊！”
　　很快，族长李文博中气十足的声音传了过来，声到人到，几乎是唰的一下，以似慢实快的步伐出现在了李长生等人面前。
　　“见过族长！”李长生和李天宇赶忙叫了一声，随即将李文博介绍给了导师和同学们。
　　感受到钱源飞导师毫不掩饰的精神力，李文博心里就是一凛，他立刻明白对方远在自己之上。
　　钱源飞导师不是无礼的人，何况他对李长生非常重视，对李文博自然表现出了相应的尊重。
　　双方在见礼后，李文博赶忙将他们请到了会客厅。
　　或许是听闻了消息，一些族老已经先一步在会客厅中等候，很快，除了实在抽不出身的族老外，其余的族老全部赶到，这无疑是极高的待遇。
　　也不怪李文博不重视，他们只是地方豪强，而对方却是元灵学府的五阶导师和精英班成员，不隆重一点怎么行。
　　不过，李文博是个比较注重细节的人，从刚刚一路上的闲聊来看，他发现李长生在他们中的地位很高，还被他们称呼为队长。
　　李长生看了下各位族老，这个时候，他发现几天前给他送家族奖励的一位族老脸上满是落寞，右边袖口轻飘飘的，少了一只右手。
　　李长生有心想问，不过，这个场合不是说这些的时候。
　　由于李长生、李天宇的关系，双方都表现的比较客气，钱源飞导师见闻广博，并且没有什么架子，几名队员更是健谈，添油加醋的将这段时间的见闻道了出来。
　　“没想到啊，长生不仅成了班长，更是其中一支历练队伍的队长！”
　　“竟然连精英级魔化帝鳄都打败了，厉害！”
　　“江山代有才人出，长生的实力怕是已经超过老夫了，老喽老喽！”
　　……
　　族老们纷纷赞叹，家族越强盛，他们的地位也就越高，争取到更多的修炼资源，实力也会得到提高。
　　这是一个良性循环！
　　“原来长生是要处理五头成年帝鳄，不愧是我们栽培的精锐子弟，有好处了第一时间想到家族，刚好家族近期也要扩充一下实力！放心，保证不会让你吃亏！”
　　李文博露出欣慰的表情，自从父亲李鑫铭带走几名年事已高的族老前去清剿恶魔后，李氏庄园的留守力量自然不如以前，他们主要的防备对象就是林氏家族。
　　听到自己的哥哥这么说，原本还想占便宜的李文翰只好压下内心的小心思。
　　除去李长生外，整个李氏家族总共也就只有单位数的上品品质的妖宠，并且这些上品妖宠还很分散，无论是族长还是族老们，他们手中大部分都是中品妖宠。
　　成年帝鳄，高等战将种族，中品品质，并且还是大型水系异兽，这自然让族老们趋之若鹜，眼神火热的盯着被李长生放在空地上的五头成年帝鳄。
　　由于陌生的环境，帝鳄们显得有点烦躁，不过它们终究有着一定的智慧，并没有轻举妄动。
　　“成年帝鳄，一头大概要两百多魂晶，长生，你觉得怎么样？”
　　“每头只要两百魂晶就行！”李长生不可能真的按市场价卖，如果真的一毛不拔，不利于他在家族的名声，何况他也想要尽快脱手。
　　“好，大气！”李文博夸赞了一句。
　　在李文博的主持下，族老们纷纷自掏腰包，不够的就向相熟的族人去借，很快五头成年帝鳄就被全部吃下，一些晚了一步的族老们不免捶胸顿足。
　　短短一刻钟时间，李长生就用五头成年帝鳄换取了一千下品魂晶，这大大的给他回了一口血。
　　这个时候，李长生忽然问道:“对了，怎么没见李翼族老，他是不是去执行家族任务了？”
　　出乎预料的是，随着李长生话音刚落，原本还算热闹的会客厅瞬间安净了下来，落针可闻。

第两百三十五章 惊闻噩耗(第三更)
　　会客厅中，族长和族老们你看着我，我看着你，他们的脸色浮现出愤怒、痛苦的神色。
　　看到他们的样子，李长生心里一突，隐隐感觉到了不安，莫非李翼族老出事了。
　　“李翼族老已经去世了！”
　　开口的是神色落寞的断臂族老，他和李翼族老以及另一位族老曾一起给李长生四人送过家族奖励。
　　“什么，李翼族老去世了！”
　　李长生惊呼一声，这太意外了，李翼族老也就四十岁左右，怎么才隔了几天就去世了呢。
　　“是林家暗中搞的鬼，也不知他们从哪里得来的消息，三天前，他们伏击了当时给你们送完奖励回程的三位族老，李翼族老和李洛河族老寡不敌众，当场战死，仅有李茗族老拼死逃脱，但也失去了一条手臂！”
　　这个时候，李文博插了一句，他的脸色很不好看。
　　李茗族老正是断臂族老的名字，他的精神很差，在当日一战中，他不仅仅失去了右手，还损失了两只鲜血妖宠，才勉强突围而出，此时的他仍旧没有平复精神震荡。
　　失去了两只鲜血妖宠，李茗族老可以说是半废了，也不知需要多久才能恢复实力。
　　另外，他的右手已经遗失，却是再也找不到了。不过也不是不能恢复，前提是要找到断肢再生的天材地宝，只是这种天材地宝太过罕见，价值极高，不是他所能消费的起的。
　　李长生没有说话，他的脑海里此时还回荡着李翼族老和李洛河族老的音容相貌，以及李翼族老临走前的那句话‘家族是你们强有力的后盾’！
　　只是没想到，短短几天时间，两位族老已经遇害，偏偏这事还和他们‘李氏四杰’脱不了干系，如果不是他们全部成为了精英班成员，家族也就没必要派三位族老前去元灵学府护送奖励，三位族老也就不会死的死，残的残。
　　“林家！”李长生捏着拳头，眼里少见的浮现出愤怒和杀意，他几乎很少将情绪外露，但也要看遇到什么事情。
　　洛城就那么点大，资源比较有限，两大家族想要更进一步，必须干掉对方才行。
　　也是因此，两大家族之间早已是剑拔弩张，而两个多月前的青云山之役就是导火索，这之后两大家族时不时会发生火拼。
　　其中，李氏家族明显更加团结，隐隐占据了优势。只是在李鑫铭老族长带着几位老伙计离开后，双方又变成了五五开。
　　林氏家族也不知从哪里得到的消息，为了扭转局势，趁机偷袭了三位族老，最终造成两死一残的局面，这无疑削弱了李氏家族的实力，毕竟李氏家族也就只有十多位三阶族老。
　　在这种情况下，双方攻守转换，林氏家族开始步步紧逼，逐渐侵占李氏家族的产业，而李氏家族主要以守成为主，伺机展开反击。
　　“唉，如果不是我们为国家出力抵抗恶魔，分散了力量，局势也不会变成现今这个样子！”李文博在说话的时候，不由用期待的目光看了钱源飞导师一眼。
　　“百年前就有明文规定，魔潮期间严禁各大势力纷争，更不用说你们李氏还为国家出过不少力。”
　　虽然这事和钱源飞导师没有多少关系，但他很看重李长生，不得不帮这个忙，不过他还是继续说道:“我会请求学府将这件事报给元州总督府，至于他们如何调查取证，那就不是我所能干预的了。不过，如果事情确实像你们说的那样，相信国家必定会为你们讨回一个公道！”
　　“多谢前辈！”李文博露出了笑容，他赶忙站了起来，朝钱源飞导师深深鞠了一躬。
　　有了钱源飞导师的保证，林氏家族必定会受到严惩。
　　“多谢前辈！”在场的族老也是喜笑颜开，仿佛最近的阴霾一扫而空，纷纷学着自家族长鞠躬道谢。
　　“你们是长生他们的长辈，这些年又为我们学府输送了不少人才，没必要这么客气！”
　　钱源飞导师挥了挥衣袖，李文博等人只觉得一股力量作用在他们身上，他们不由自主的抬起了胸膛，却是怎么也躬不下去。
　　“好了，明天他们还要去执行任务，大家早点休息吧！”
　　“恭送前辈！”李文博将礼数做的极为周到，亲自将钱源飞导师送出门口，交代侍女将钱源飞等人送去休息的地方。
　　李长生和李天宇特地留了下来，李翼等三位族老是为了给他们护送奖励而被林氏家族伏击，于情于理他们总归要尽一份心。
　　“族长，我们不能将希望完全寄托于他人，何况总督府现在的精力主要放在对付魔潮上，根本分不出多少人手，等到总督府完成调查取证到批示，也不知要花多少时间。这段时间，谁也不知道会不会发生意外，我觉得吧，我们完全执行一项计划，削弱林氏家族的力量！”
　　李长生发动精神力屏障，将他和李文博包围了起来，不给他人偷听的机会，才将自己的计划全盘托出。
　　计划必须严密，知道的人多了，泄露的可能性也就越大。
　　“这项计划好归好，但对你来说总归是有点冒险！”
　　“族长，我对自己的实力还是很自信的，退一万步来说，还有钱源飞导师在呢！”
　　四阶御妖师是林氏家族的最强战力，哪怕李长生还无法抗衡四阶御妖师，但全身而退还是很有把握的，更何况还有钱源飞导师把关，可以说是立于不败之地。
　　“瞧我这记性，怎么把你的导师给忘了！那好，我现在就去准备，这次一定要给他们一个好看！”
　　李文博用力一拍脑门，脸上露出了笑容，兴匆匆的离开了会客厅，也不知去了哪里。
　　李长生和李天宇没有多加逗留，他们先是去了李翼族老和李洛河族老的家中祭拜两人，并强行留下了一些资源，希望两家人能够尽快重拾笑容，渡过难关。
　　表面上两位族老是外出执行家族遭了林氏家族暗算死亡，但这终究和他们脱不了关系，何况他们之是同族，尽一份绵薄之力是必须的。
　　等搞定一切后，夜色已深，两人返回各自的家里，开始休息。

第两百三十六章 蛮荒插翅虎(第一更)
　　寂静森林距离洛城只有数十里，这里是一片危机四伏的原始森林，生长着大量的参天大树，以及大量半人高的杂草，各色野花点缀其间，充满了原始色彩。
　　这里的环境非常适合野生妖精生存，密度自然远超外界。
　　在进入森林之前，李长生往身上洒了一些驱除毒虫的药粉，就和李天宇一起进入寂静森林。
　　嗯，这里只有他和李天宇两人。
　　数里外的一座小山上，李长生的三名队友和钱源飞导师就呆在这里，一大早，在李长生的安排下，他们在不惊动他人的情况下来到了这里。
　　袁咏妍打了一个呵欠，好奇的问道:“队长和天宇干什么去了，怎么还没回来？”
　　王鼎耸了耸肩，说道:“我也不知道，不过看队长神神秘秘的样子，应该是有要事需要处理！”
　　陈云生没有说话，他就躺在草地上，嘴里叼着一根狗尾巴草，别提都有惬意了。
　　这一次，他们没有身穿元灵学府的服饰，给人的感觉就像和李长生、李天宇是两伙人。
　　这个时候，习惯站在大树树尖上的钱源飞导师眺望着远方，开口说道:“他们就在数里开外，离他们不远还藏着三人，从气息上来看，他们是李氏家族的族长和两位族老。”
　　以钱源飞导师的实力，哪怕李文博等人极力收敛了气息，仍旧能够轻松发现。
　　根据昨天的事情，钱源飞导师隐隐有所猜测。
　　数里开外，李天宇忽然问道:“长生，你觉得他们会来吗？”
　　“有一句话叫‘将威胁消灭于萌芽之中’，如果你是林氏家族做主的人，你会放过这么好的机会？”
　　李长生的计划很简单，以他们两人做饵，吸引林氏家族的火力，他的目的是消灭林氏家族派来的力量，削弱他们的实力。
　　“不会！”
　　说这两个字的时候，李天宇完全没有犹豫。
　　在洛城中，李氏四杰早已名声远扬，很多人笃定只要给他们时间，日后必定成为李氏翘楚，并且很有可能带领李氏成为名门。
　　李氏和林氏已是死敌，林氏在获知李长生、李天宇在这里的消息后，必定不会放过这个机会，想要将隐患消灭于萌芽之中。
　　至于他们是否会识破李长生的计划，那就不是李长生所能知晓的了。
　　不过，不试试怎么知道，哪怕计划失败他们也不会有什么损失！
　　啾～
　　忽然，嘹亮的鸣叫声响起，李长生抬头眺望，就看到远方的天空中出现了四只火红色大鸟。
　　在大鸟的背上，隐约可以看到人影。
　　在李长生看到他们的时候，他们也发现了李长生两人，他们立刻驾驭着大鸟，犹如离弦之箭一般，笔直朝着李长生这边疾驰飞来。
　　这是一种名为火云雕的大型飞行妖宠，羽毛呈红色，目光炯炯有神，锐利如剑，散发着夺人的威势。
　　在火云鹰的背上，各坐着一名绣着‘林’字的银白色服饰，他们眼眸深沉，看向李长生两人的目光就像看到了猎物似的。
　　他们来自林氏，为首的是一名须发皆白的老者，鹰钩鼻，双眼锐利有神，给人一种阴沉的感觉。
　　他是林大族老——林耀东，也是林氏仅有的两位四阶御妖师之一。
　　另外三人，也都是林氏家族族老，全部拥有三阶水准。
　　“来的有点多啊！”李长生感叹了一句，林氏来人比他预料的更多，更强。
　　不过，这仍旧在他们的计划范围。
　　“不好，是林家的人，快走！”李长生故意露出惊慌失措的表情，带着李天宇朝寂静森林里跑去。
　　看到李长生两人的行为，林氏四人顿时露出了狰狞的笑容，立刻驾驭着火云雕冲了过来。
　　“上次老夫杀了李家两位族老，这次杀他两个后起之秀，只要再多来几次，李家拿什么和我们林家比，真到了那个时候，洛城就是我们林家的了！”林耀东心里暗道，隐隐有些得意。
　　短短几个呼吸间的功夫，四只大鸟距离李长生两人只剩下百米范围。
　　“咦，不对！”忽然，林耀东神色大变，他的感应最为敏锐，立刻发现了不对。
　　“动手！”
　　几乎在同一时间，李文博的声音响起，立刻就有数只飞行妖宠朝着林氏四人飞掠而去。
　　在埋伏的时候，为了避免被敌人先一步察觉，李文博和两位族老只提前释放了飞行妖宠。
　　“不好！”
　　这个时候，林氏四人哪里还不清楚他们中了埋伏，下意识的想要驾驭着胯下的火云雕逃跑。
　　不过，他们的反应虽快，但仍旧慢了一两拍，火云雕瞬间就被数只飞行妖宠缠住，顿时失去了先机。
　　“是李文博！他们只有三人，未必就赢得了我们，我们下去迎战！”
　　林耀东的声音响起，由于没有多少飞行妖宠，在火云雕被缠住后，他们在空中的劣势尽显，这也是很多御妖师都有的问题，毕竟他们又不是专精飞行妖宠的御妖师，也只有在地面上，才能发挥全部实力。
　　林耀东当机立断，立刻和三位林氏族老脱离火云雕，齐齐落在了地面上。
　　也是在这个时候，数个紫色、红色六芒星闪烁，李文博三人利用先发优势，先一步将妖宠召唤了出来，立刻朝着林氏四人发动了强烈的攻势。
　　林氏四人神色异常凝重，在这种情况下，他们也只能硬着头皮，以最快的速度召唤妖宠。
　　“蛮荒插翅虎，风之壁垒！”
　　“大地蛮熊，大地守护！”
　　“冰雪企鹅，冰墙！”
　　……
　　在攻击到来之前，数只形态各异的妖宠被召唤了出来，开始施展防御类技能。
　　轰隆隆～
　　五颜六色的能量轰然爆发，继而引发了强烈的爆炸，附近的地面在剧烈颤动，尘埃弥漫，无数裂痕朝着四周飞速扩散。
　　一阵狂风吹过，尘埃瞬间消散，露出有些狼狈的林氏四人，也幸亏他们抵御的及时，人数又占据优势，并没有出现损失。
　　不过，一些妖宠已经受伤，受伤最重的是站在最前面的大地蛮熊，浑身遍布着大小不一的伤痕，已经受到了重创。
　　“李文博三人交给我们，林涛，你快去杀了李长生他们！”
　　第一时间，林耀东做出了取舍，在他的命令下，林氏四人立刻行动了起来，除了林涛朝李长生两人杀去外，其余三人趁机缠住了李文博三人。

第两百三十七章 王者装青铜，陷害黄金(第二更)
　　在林涛脱离战团后，李文博露出了隐晦的笑容。
　　林涛驾驭着烈焰驹，朝着李长生两人飞速靠近。
　　这是一头上位烈焰驹，是林涛的鲜血妖宠。
　　从始至终，李长生和李天宇都表现的比较慌张，起码追杀他们的林涛就是这么认为的。
　　两三个呼吸间的功夫，两者间的距离拉进了很多，眼看着李长生两人就要进入他的攻击范围。
　　“看你们往哪里逃！”林涛露出得意的笑容。
　　下一刻，他的笑容僵硬！
　　嘭～咔嚓～
　　忽然，火焰驹马前失蹄，直接跌入一个大坑中，由于太过突然，它根本来不及反应，就被大坑底下的数根竹刺刺入体内，鲜血飚射，瞬间染红了大坑。
　　至于马背上的林涛，他的反应极快，在被烈焰驹甩出去的瞬间，先一步发动精神力屏障，强行抵消了落地的冲击力。
　　这个时候，寻宝鼠从竹刺陷阱边缘钻了出来，它高高跳了起来，扬起的右爪抓向烈焰驹的脖颈。
　　烈焰驹匆忙抬起一只马蹄，锋利的寒光闪过，寻宝鼠的利爪和它的马蹄发生了碰撞。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，两者稍微僵持了一下，紧接着烈焰驹只觉得马蹄剧痛，血光乍现间，马蹄上多了数道长长的伤痕。
　　聿聿～
　　烈焰驹发出了痛苦的惨叫，但它终究是上位妖宠，具备着境界优势，并没有被快速打倒，挣扎的就想发动反击。
　　可惜，寻宝鼠在占了便宜后，立刻钻入地下遁走，不给烈焰驹反击的机会。
　　烈焰驹挣扎了起来，就想要挣脱刺入体内的几根竹刺，可惜，就在它快要成功的时候，寻宝鼠从它后面的地下钻出，以迅雷不及掩耳的速度跳到烈焰驹的马背上，它的嘴巴大张，露出两颗雪白的大门牙，用力咬在烈焰驹背上，生生撕下一块血肉。
　　烈焰驹下意识的扬起身体，想要揭翻马背上的寻宝鼠，但它忘了它还身处竹刺陷阱中，等它落地的瞬间，几根染血的竹刺再次深深地刺入它的体内。
　　聿聿～
　　烈焰驹发出凄厉的惨叫，瞬间受到了重创，并且它的腹部还在快速失血，一旦持续下去，要不了多久，就会因失血而死。
　　不远处，刚一听到烈焰驹的惨叫，林涛犹豫了一下，不过还是指挥着其它妖宠，继续追击李长生。
　　除了烈焰驹外，林涛还有两只三位妖宠，分别是风暴狮和冰雪企鹅，尽皆都是中品品质的妖宠。
　　在场的林氏四人中，也就大族老林耀东拥有一只上品品质的妖宠，地方豪强就是这样，一个家族往往没有几只上品妖宠。
　　“逃？我看你们还怎么逃！”眼看着风暴狮扑向李长生，林涛仿佛看到李长生惨死的模样，不由露出狰狞的笑容。
　　下一刻，他的笑容再次凝固。
　　强烈的紫色光华闪烁，化为一个绚烂的紫色六芒星。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的吼叫声响起，一股强烈的腥风席卷周遭，拍打在附近的枝叶上，发出啪啪啪的声音。
　　等到紫色六芒星消失，艾希出现在了场上，充满威势的目光注视着朝它扑来的风暴狮。
　　这给人的感觉，就像风暴狮主动投怀送抱一般。
　　从体型上来看，还未成年的艾希已经超过了五米长的风暴狮，如果除去风暴狮长长的鬃毛，艾希的体型优势明显更大。
　　与此同时，凯兰从李长生的衣服里钻了出来，主动迎向冰雪企鹅。
　　三头蛇从地下钻了出来，它同样擅长挖洞，只不过挖洞的效率不如寻宝鼠，和它待在一起的还有上品帝鳄。
　　不远处的一颗大树上，火烈鸟和天堂鸟展翅高飞，笔直朝林涛扑了过去。
　　感受到这些妖宠的气息，林涛的心里暗暗发苦，他没想到再次遭到了埋伏，并且还是最恶劣的情形。
　　对方拥有整整四只上位妖宠，还故意示敌以弱，以有心算无心，这还怎么玩！
　　你说你一个王者，非要装青铜，陷害他这个黄金！
　　“完了！”林涛喃喃自语，他很清楚他面对的几乎是必死之局。
　　如果是林耀东的话，还可以凭借实力强行突破，但他不是林耀东，已经失去了逃脱的机会。
　　下一刻，艾希体表青光一闪，仿佛化为一道残影，避开风暴狮扑击的同时，瞬间出现在了它的身侧，张开血盆大口，如剑一般的利齿瞬间刺入它的脖颈。
　　一切只在瞬息间完成！
　　嗷～
　　风暴狮发出凄厉的惨叫，它的脖颈大动脉被直接咬断，鲜血止不住的涌出，它奋力挣扎了起来，却怎么也无法挣脱。
　　在风暴狮被制住的时候，日光喵已经凝聚出了光焰巨剑，在风暴狮恐惧的目光下，瞬间砍在它的脖颈。
　　在光焰巨剑斩落的瞬间，艾希顺势放开风暴狮，光焰巨剑狠狠地砍在风暴狮脖颈上的伤口上。
　　噗～
　　在这一剑下，风暴狮大半个脖子都被砍下，仅有一些血肉还连接着脖颈，鲜血如泉涌一般喷出，它再也支撑不住，庞大的身躯跌落在了地上。
　　另一边，冰雪企鹅遭到了围攻的待遇，瞬间就被凯兰的钻地蔓藤捆住，还未等它挣脱，四张嘴巴出现在了它的面前，在它恐惧的目光下，瞬间咬在它的身体上。
　　冰雪企鹅的皮毛防御一般，又岂能承受的住三头蛇和帝鳄的咬合力。
　　嘎～
　　刹那间，三头龙和帝鳄用力撕扯了起来，冰雪企鹅的惨叫声戛然而止，它的身体被瞬间分成了几半，被两只妖宠囫囵吞枣的吞了下去。
　　噗～
　　三头蛇咬了几下，左边的脑袋吐出一枚婴儿拳头大小的冰蓝色妖核，这东西和它属性不合，吃了反而有害。
　　在两只妖宠被秒杀的瞬间，林涛不由自主的露出恐惧至极的表情，冰雪企鹅还好说，但风暴狮却是他的本命妖宠。
　　林涛的眼睛瞬间布满了血丝，仿佛有无数钢针刺中了他的脑袋，一股无法用言语形容的剧痛席卷了他。
　　“啊！”
　　转瞬间的功夫，林涛仿佛没有了骨头一般，软软的瘫倒在了地上，他的眼睛瞪得很大，七窍流血，眼里的希冀消失不见，再也没有生息。

第两百三十八章 重明鸟血脉(第三更，还欠两更)
　　在解决林涛后，李长生没有搜索着战利品，而是指挥着妖宠们冲向不远处的战场。
　　时机稍纵即逝，他必须以最快的速度帮助李文博三人，尽可能的留住以林耀东为首的林氏三人，何况战利品也跑不掉，晚点收走就是了。
　　李天宇看了看自己的两只中位妖宠，想了想还是不去帮倒忙了，以他的实力一旦加入，反而有可能会让李文博等人束手束脚。
　　在林涛死后，竹刺陷阱中的烈焰驹承受了强烈的反噬，它只来得及发出一声不甘的嘶吼，再也没有动弹。
　　不远处，虽然林耀东缠住李文博，但他依旧分出了一定的精力放在林涛身上，于是在林涛被李长生轻松反杀后，明显吃了一惊。
　　战斗的时候还敢分心，这简直是御妖师的大忌！
　　趁着林耀东分心的机会，李文博立刻把握住了机会，瞬间重创了林耀东的雷霆豹。
　　“走！”林耀东知道大势已去，就想要撤离现场，留得青山在，不怕没柴烧，以后再找回场子就是了。
　　只是，世间的事又岂能尽如人意，在李文博三人的纠缠下，林氏三人一时间无法脱身。
　　两三个呼吸间的功夫，李长生的妖宠们瞬间加入了战场。
　　第一时间，月光喵全力发动夜幕术，几乎将百米方圆全部笼罩在黑暗之中。
　　同一时间，李氏阵营的御妖师和众多妖宠脚下齐齐浮现黑暗视觉光环，可以不受黑暗环境的影响。
　　黑暗视觉光环极为适合群战，看似没有增强队友们的实力，但却明显削弱了对手的视野。
　　在群战中，视野被严重削弱，无疑氏非常严重的。
　　“光明始祖鸟，光亮术！”林耀东立刻反应了过来，就想用光亮术破除夜幕术。
　　哪怕是在黑暗中，御妖师也可以外放精神力察觉周遭的场景。
　　【妖精名称】：光明始祖鸟（成熟期，高等异兽）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：重明鸟(浑厚)
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　高等异兽，只要成年就能达到首领境界，光明始祖鸟也是林耀东手中唯一的首领级妖宠。
　　下一刻，光明始祖鸟浑身大放光明，夺目的光华凝聚，化为一个数米直径的巨大光球。
　　光球迅速上升，最后悬挂在数十米的空中，朝下方倾泻着无尽的光亮，瞬间驱散了夜幕。
　　“啊！”
　　偏偏就在此时，凄厉的惨叫声响起，就看到一名林氏族老痛苦的抱着脑袋在地上打滚，他的七窍流血，脸色狰狞异常，形同恶鬼一般。
　　在这位林氏族老不远处，一头锯齿螳螂已经身首异处，一动不动的躺在地上。
　　这是他的本命妖宠！
　　原来在光明始祖鸟施展光亮术之前，李长生等人趁机扩大优势，集火干掉了锯齿螳螂。
　　眨眼间的功夫，林氏家族就只剩下两人。
　　“林业！”林耀东目眦欲裂，他很清楚局势已经彻底倒向李氏，如果再继续下去，要不了多久，他们怕是要永远留在这里。
　　不过，想要逃脱战场，不付出一定代价怎么行。
　　林耀东选择了弃车保帅，他没有提醒另一位族老的想法，利用精神力向光明始祖鸟传达了一个命令。
　　大日普照！
　　刹那间，光明始祖鸟浑身放射出极为刺眼的光芒，可以让对方陷入目盲状态，他就可以趁机脱离战场。
　　同一时间，林耀东的其它妖宠齐齐闭上了双眼，而没有被他提醒的林氏族老就惨了，他的几只妖宠尽数陷入了目盲状态，瞬间陷入了恐慌。
　　只是，让林耀东万万没有想到的事情发生了，李长生等人的妖宠不仅没有陷入目盲状态，反而再次开始了集火，他们这次的目标是林氏族老的本命妖宠。
　　由于陷入了目盲状态，林氏族老的本命妖宠就像无头苍蝇一样四处乱撞。
　　眨眼间的功夫，五颜六色的远程攻势齐齐落在它的身上，强大的威力瞬间将它的身体完全撕裂。
　　“啊！”
　　本命妖宠死亡，这位林氏族老直接步了上一位族老的后尘，抱着脑袋痛苦的在地上打滚。
　　本命妖宠死亡，御妖师轻则暴毙，重则成为植物人。
　　“这到底是怎么回事？为何它们没有受到大日普照的影响！”林耀东有点接受不了，光明始祖鸟的大日普照不仅没有出现转机，反而更像是在自掘坟墓。
　　最尴尬的是，除了施展大日普照的光明始祖鸟外，林耀东的其余妖宠也不得不闭着眼睛，而对手却完全没有受到影响。
　　“停，快停下！”
　　林耀东焦急的大喊，只是，还未等光明始祖鸟停下大日普照，李长生等人再次集火，他们的目标并非林耀东本人，而是他的鲜血妖宠——怖狼。
　　四阶御妖师，已经开发出了强大的自保能力——瞬间移动，除非用次元锚之类的特殊技能锁定附近的空间，否则四阶御妖师可以利用瞬间移动脱离危险。
　　当然，瞬间移动也有着强大的限制，这种特殊能力极为损耗精神力，四阶御妖师也难以发动几次，并且每次发动的距离也都在百米范围。
　　想要提高瞬间移动距离，最好的方法就是提高御妖师等阶，就像徐副校长一样，他可以带着李长生瞬移千米。
　　“怖狼，快避开！”
　　林耀东焦急的大喊，闭着眼睛的怖狼又如何能够避开攻势，瞬间就被数道远程攻势命中，直接宣判了死亡！
　　在怖狼死亡的瞬间，林耀东的意识海瞬间波涛汹涌，开始剧烈震荡了起来。
　　“哇！”林耀东的身体剧烈晃动了一下，喉头一甜，张口喷出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白。
　　“集火林耀东！”李文博很好的实施了趁你病，要你命的战术精髓，此刻林耀东处于精神震荡状态，如果强行发动瞬间移动，必定会导致伤上加伤。
　　转瞬间的功夫，五颜六色的能量洪流形成，从四面八方朝林耀东疯狂冲去。
　　PS:推荐一下朋友的书《大唐坑爹穿越系统》！

第两百三十九章 上品皇家狮鹫(第一更)
　　“可恶！”林耀东暗骂了一声，他的脸色苍白的吓人，可在攸关性命的情况下，哪怕明知道可能伤上加伤，还是强忍着精神震荡，施展瞬间移动。
　　在被能量洪流命中之前，林耀东骤然消失不见，紧接着出现在蛮荒插翅虎的背上，他剧烈晃动了一下身体，张口喷出一口鲜血，神情更加萎靡不振。
　　“走！”
　　在林耀东的命令下，蛮荒插翅虎煽动着翅膀，体表青光一闪，仿佛披上了一层青色风衣，它的速度极快，犹如离弦之箭一般，就要以最快的速度逃跑。
　　虽然蛮荒插翅虎并非首领级妖宠，但它最擅长的就是速度，在速度上丝毫不比光明始祖鸟差。
　　最重要的是，林耀东的本命妖宠并非光明始祖鸟，而是这头蛮荒插翅虎。
　　【妖精名称】：蛮荒插翅虎（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：白虎（浑厚）
　　【妖精属性】：风+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷+火
　　在逃跑的时候，林耀东指挥着光明始祖鸟发动范围性技能，为逃脱争取条件。
　　啾～
　　天空中，光明始祖鸟鸣叫一声，浑身开始大放光明，刺目的光华凝聚，化为数十道犹若实质的三寸光箭，朝着下方席卷射去。
　　光箭速度虽快，但李文博的反应不可谓不快，在光箭席卷过来之前，他的首领级妖宠野蛮巨熊立刻升起一道巨大的土墙，将所有的光箭全部挡下。
　　与此同时，李长生等人一边指挥着飞行妖宠追击，一边让其余妖宠围攻光明始祖鸟。
　　在追逐的飞行妖宠中，其中有三只厚背鹰，这也是李氏专门饲养的大型飞行妖精，可惜它最大的特点是耐力。
　　除此之外，还有李长生的火烈鸟和凯兰，以及李文博的皇家狮鹫。
　　【妖精名称】：皇家狮鹫（成熟期，中等异兽）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　皇家狮鹫是狮鹫的进化型，也是李文博第二只首领级妖宠，也是李文博手中仅有的上品妖宠，正是凭借着手中的两只首领级妖宠，李文博才能够压制住林耀东。
　　身为风系妖宠，皇家狮鹫本就以速度见长，由于蛮荒插翅虎带着林耀东，两者之间的距离开始有逐渐拉进的趋势。
　　蛮荒插翅虎仓惶逃窜，但无论林耀东如何催促，它的速度都无法再快，等到起风的BUFF消失，形势对它明显不利了起来。
　　几个呼吸间的功夫，蛮荒插翅虎进入了皇家狮鹫的远程范围，只是皇家狮鹫理智的没有发动攻势，而是继续拉进和对方的距离。
　　皇家狮鹫被李文博调教了数十年，哪怕没有御妖师指挥，仍旧具备着优秀的素养。
　　林耀东心里一沉，颤颤巍巍的从怀里取出一枚血色丹药，仰头一口吞了下去，他的脸上立刻多了几分不健康的血色，强行抑制住了震荡的意识海。
　　也是在这个时候，皇家狮鹫终于靠近了蛮荒插翅虎，它迅速煽动着强劲的双翼，速度再度一涨，它的目标蛮荒插翅虎背上的林耀东。
　　一旦被皇家狮鹫抓住，尖锐的鹰喙会瞬间在对方身上掏出一个血窟窿，更不用说远比寻常鹰爪更加粗壮有力的利爪，一击便足以干掉林耀东。
　　危急关头，林耀东胯下的蛮荒插翅虎青光一闪，仿佛化为一道残影，不仅避开了皇家狮鹫的攻势，转而一个漂亮的空翻，出现在了皇家狮鹫的后方上空。
　　不过，蛮荒剑齿虎没有发动反击，反而继续朝洛城的方向冲去。
　　同一时间，林耀东忍着不适，快速激活了精神加速和重力场两个秘法烙印。
　　其中，精神加速落在蛮荒插翅虎身上，让它在短时间内速度激增；重力场则是作用在皇家狮鹫附近空间，使得皇家狮鹫身上的重力大幅度增加，它的动作明显顿了一下，差点从空中跌落。
　　皇家狮鹫用力煽动着翅膀，总算冲出了重力场范围，不过，凭借着精神加速和重力场，蛮荒插翅虎趁机拉开了百米距离。
　　最重要的是，洛城已经出现在了眼帘中。
　　看到远方的洛城，林耀东松了一口气，只要再给他一点时间，他相信这次必定能够逃出生天。
　　可偏偏就在这时，林耀东的喉头一甜，仰首喷出一大口鲜血，面如金纸，气息萎靡至极。
　　原本被丹药之力强行压制的意识海再次波涛汹涌，并且远比之前要来的更加猛烈。
　　“怎么可能！”林耀东的身体剧烈晃动着，眼前一阵阵发黑，直接从蛮荒插翅虎背上掉了下来，眼看着就要摔成肉泥。
　　蛮荒插翅虎赶忙俯冲而下，在林耀东和地面接触之前，先一步将他抓住。
　　趁着这个机会，皇家狮鹫同样俯冲而下，在蛮荒插翅虎背上抓出数道深可见骨的伤痕。
　　吼～
　　蛮荒插翅虎怒吼一声，强忍着背上的剧痛，将陷入昏迷的主人抱了起来，也不管缠斗的皇家狮鹫，就想要朝着洛城飞去。
　　但经过这一次打断，落在后面的火烈鸟和站在它身上了的凯兰已经追了上来。
　　至于三只厚背鹰，其中最大的一只还抓着光明始祖鸟的尸体，原来在皇家狮鹫追逐蛮荒插翅虎的时候，光明始祖鸟拼着重创成功逃离了战场，如果逃往其它方向还好，但它偏偏选择了洛城的方向。
　　于是，光明始祖鸟彻底悲剧，三只厚背鹰眼见追不上蛮荒插翅虎，于是在发现吊在后面的光明始祖鸟后，它们立刻舍弃追击蛮荒插翅虎，转服围攻光明始祖鸟，最终光明始祖鸟寡不敌众死亡。
　　光明始祖鸟死亡，原本被林耀东借用丹药强行压制的精神震荡被重新激活，并且带来了更加强烈的反噬，直接导致林耀东陷入了昏迷。

第两百四十章 优先挑选宝物的权利(第二更)
　　未等蛮荒插翅虎加速，火烈鸟浑身一振，体表猛的浮现大片烈焰，迅速发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，火烈鸟的速度明显涨了一大截，迎面撞向蛮荒插翅虎。
　　同一时间，站在火烈鸟身上的凯兰满脸肃穆，她的双手凝聚出一个浓郁的绿色光球，在她精细入微的操控下，光球瞬间化为叶刃状，朝着蛮荒剑齿虎抓着的林耀东破空斩去。
　　凯兰的学习能力极强，早已习惯了李长生的战斗风格，擒贼先擒王，只要干掉林耀东，那么蛮荒插翅虎不攻自破。
　　原本蛮荒插翅虎正想硬抗火烈鸟的冲撞，但在凯兰攻击林耀东的情况下，它的冲势稍缓，一层厚实的青色光幕扩散而出，将它和林耀东包裹在了其中。
　　嘭～嘭～
　　无论是火烈鸟撞在青色光幕上，还是凯兰的叶刃斩落在上面，青色光幕也就泛起了丝丝缕缕的涟漪，丝毫没有破碎的预兆。
　　虽然凯兰和火烈鸟的品质更高，但蛮荒插翅虎的境界和种族优势太大了，在能力上明显超过了它们一截。
　　可惜，蛮荒插翅虎属于孤军奋战，而凯兰和火烈鸟还有大量的援手。
　　时机稍纵即逝，被李长生的两只妖宠阻拦了一下，直接导致蛮荒插翅虎失去了逃跑的最佳时机。
　　这个时候，皇家狮鹫破空出现在蛮荒插翅虎面前，双爪猛的举起，它的目标不是蛮荒插翅虎，而是昏迷的林耀东。
　　啵～
　　在接触的刹那，蛮荒插翅虎体表的青色光幕破碎，和首领级的上品皇家狮鹫相比，蛮荒插翅虎无疑要逊色一些。
　　由于救主心切，蛮荒插翅虎不得不将林耀东转移到了另一个方向，但这样做的后果就是皇家狮鹫的利爪狠狠地切割在它柔软的腹部。
　　哗啦～
　　皇家狮鹫的利爪何等锋利，在这一划之下，蛮荒插翅虎的腹部皮开肉绽，留下数道深深地爪痕，甚至隐隐可以看到内脏。
　　吼～
　　蛮荒插翅虎发出痛苦的吼叫，巨大的身体开始坠落，但它始终没有放开林耀东。
　　如果林耀东死了，蛮荒插翅虎也不会好上多少，何况几十年的朝夕相处，已经习惯了彼此的存在，他们的感情已经超出了友谊，比亲人还亲！
　　“火烈鸟，龙息！”就在此时，凯兰发布了命令。
　　火烈鸟没有违抗，也不敢违抗，在李长生的所有妖宠中，凯兰绝对是最特殊的存在，它很清楚如果违抗凯兰的命令，绝对会死的很惨。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点瞬间汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的火焰柱，笔直冲向坠落的蛮荒插翅虎。
　　同一时间，皇家狮鹫凝聚出无数尺许长的风刃，极速旋转着朝蛮荒插翅虎冲去。
　　在落地之前，蛮荒插翅虎竭力煽动着翅膀，勉强化解了冲击力，可当它看到即将落下的火焰柱和无数风刃时，它的眼眸中露出了绝望。
　　蛮荒插翅虎低头看了林耀东一眼，毅然将林耀东压在身下，用自己的身体挡住了龙息和风刃。
　　烈焰在爆发，强烈的高温烧灼着蛮荒插翅虎庞大的身体；无尽风刃切割在蛮荒插翅虎身上，从它身上切割出一道道伤痕，给人的感觉就像凌迟出去一般，但它依旧没有挪开身体。
　　吼～
　　等到所有的攻击消失，蛮荒插翅虎再也支撑不住，重重的倒在地上，它留恋的看着林耀东，发现此时的林耀东缓缓睁开了眼睛，同样在看着它。
　　吼～
　　蛮荒插翅虎朝着林耀东发出最后的吼声，好似在说‘主人，我先走了’，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　“老伙计，等等我！”
　　林耀东老泪纵横，他忍受着诺大的痛苦，颤抖的右手摸着蛮荒插翅虎的脑袋，目光始终没有移开。
　　在‘走’之前，往日的一幕幕如浮光掠影一般一一闪过，林耀东想起了自己的过往，想起了袭杀李翼和李洛河时的果断与狠辣，但他从来没有后悔过，因为他们之间的立场不一样，李氏和林氏往年积累的仇恨已经无法化解，必须要有一家没落甚至消亡为止。
　　很快，林耀东失去了最后的生命体征！
　　没过多久，李长生等人终于来到了这里，他们没有看到林耀东和蛮荒插翅虎生死离别的一幕，有的只是兴奋。
　　“罢了，留你一个全尸！”李文博看了林耀东的尸体一眼，林耀东和他父亲李鑫铭斗了几十年，没想到最终却死在了他们手上。
　　这一役，以李氏全胜告终！
　　整个林氏，也就两位四阶！
　　其他三位族老还好说，他们的空缺只要有时间就能补足，但大族老林耀东不同，整个林氏只有两位四阶御妖师，失去了一位四阶御妖师，几乎代表着未来很长一段时间林氏将只有一位四阶坐镇，完全可以用元气大伤来形容。
　　在尘埃落定后，众人开始搜集战利品。
　　以四人的身份，自然都拥有空间戒指，它们也是战利品的大头。
　　不过，众多妖宠的尸身同样价值不低，其中以光明始祖鸟和蛮荒插翅虎为最，前者的境界最高，后者却拥有罕见的白虎血脉。
　　“林涛是长生一力解决的，所以他的空间戒指和妖宠的尸身全部归长生所有，大家没有意见吧？”
　　第一时间，李文博拿起林涛的空间戒指。
　　“没有！”
　　“这有什么意见！”
　　两位族老摆摆手，一副本该如此的模样。
　　“那我就却之不恭了！”李长生客气的收好空间戒指。
　　“其余三人大家都出了力，却是不好分配！”
　　“族长，不如你们三位一人一个，我只要光明始祖鸟和蛮荒插翅虎的尸身就行！”
　　虽然只有《血脉之书下半部》，但不代表李长生就无法提纯血脉，只不过由于没有上半部，提纯的效率不高罢了。
　　李文博板着张脸，以不送拒绝的语气说道:“不行！这要是传出去，我们的老脸还往哪放！这样吧，除了它们的尸身外，三人戒指中的魂晶你也拿一份，另外我还给你优先挑选一件宝物的权利，就这样决定吧！”

第两百四十一章 生命宝玉(第三更，求订阅)
　　在李文博看来，这次的计划是李长生发起的，再加上他在这次的战斗中居功至伟，才将来袭的林氏四人全部留在这里，如果只分润这点战利品，那就太不公平了。
　　李文博不知道的是，对于拥有《血脉之书下半部》的李长生来说，光明始祖鸟和蛮荒插翅虎蕴含的价值，丝毫不比几人的战利品差。
　　“族长说的很对，这次长生必须要拿大头！”
　　“老夫也赞成族长的决定！”
　　两位族老纷纷选择了同意，原本在看到林氏四人来袭的时候，他们已经做好了为家族‘献身’的准备，谁知李长生力挽狂澜，他们愣是没有损失，反而永远留下了林氏四人，还能拿一笔丰厚的战利品。
　　在三人的一致提议下，李长生只好‘勉强’答应了下来。
　　李文博将三个空间戒指里的物品全部倒了出来，然后将它们分门别类，其中大部分都是各类材料，这些价值不大，自然也不是关注的重点。
　　他们的关注重点自然是魂晶和宝物。
　　“总计四百多枚魂晶，这样吧，我们四人每人一百魂晶，剩下的给天宇充当这次的奖励！”
　　没有人有异议，虽然李天宇什么都没干，但到底当了一次诱饵，没有功劳也有苦劳不是。
　　“好了，长生你先挑一件！”
　　“好！”
　　李长生应了一声，下意识的外放精神力，感应范围内的能量波动。
　　散发着能量波动的光点很多，这些光点的光亮程度可以分为三档，其中最为明亮的光点独一档，几个较为明亮的光点第二档，其余比较黯淡的是第三档。
　　第一时间，李长生锁定了能量波动最为强烈的宝物。从青色的能量波动来看，这似乎是一件木系宝物。
　　很快，李长生拿起一个拳头大小的方形木匝，在打开木匝后，里面是一方绿莹莹的美玉。
　　这是一块无暇美玉，起码从外表来看就是这样的，不过和寻常的美玉不同的是，在场的人隐隐可以感觉到一股令人舒服的气息，损耗的精气神似乎都得到了恢复。
　　李长生将美玉握在手中，他立刻感觉到了一股强大的生机在美玉中流转，仿佛这块美玉可以制造生命一般。
　　从这方美玉的气息来看，它和凯兰制作的生命之水极为相似，李长生完全可以笃定，这是一方蕴含着大量生命之力的美玉！
　　“生命宝玉！”李长生记住了大半《天地奇珍大全》，里面刚好就有一篇关于生命宝玉的记载。
　　生命宝玉:天地精粹！传闻是由生命之树的精华凝聚而成，蕴含着大量的生命之力，可以弥补亏空的生命力。注:生命宝玉只需触碰就能吸收，禁制吞服，否则会有爆体之危。
　　“我就选这块美玉！”李长生没有说生命宝玉的名称和功效，免得引起不必要的麻烦。
　　生命宝玉的重要性毋庸置疑，李长生始终惦记着那枚超巨型妖精蛋，哪怕凯兰非常努力，但想要完全弥补超巨型妖精蛋亏空的生命力，也不知要花多久时间。
　　超巨型妖精蛋不能光看表面，哪怕表面上的石质化完全消失，也不代表着弥补了亏空的生命力。
　　有了生命宝玉就不同了，它蕴含着极为充沛的生命之力，可以快速弥补超巨型妖精蛋的亏空，说不定还会有一些特殊的效果。
　　虽然对这块神奇的美玉好奇的很，但他们也没有寻根究底的想法，同意了李长生的选择。
　　从他们刚刚的感受来看，这块美玉都是一件不可多得的宝物。
　　在李文博三人瓜分剩余物品的时候，李长生开始检查林涛的空间戒指。
　　李长生将精神力覆盖空间戒指，刚一和戒指触碰，他的脑海里就浮现出一小片空间。
　　空间戒指的长宽高大概都是两米出头，总共也就十个立方米的样子，嗯，仍旧是容积最小的空间戒指。
　　没有犹豫，李长生将里面的物品全部倒了出来。
　　总共近百枚下品魂晶，还有不少妖核、材料和杂物，价值大概在两百魂晶左右。
　　当然，丹药、宝器和宝物不算什么在内。
　　林涛的丹药很多，有养神丹、凝神丹、疗伤丹之类的常规丹药，还有一瓶蕴神丹和三粒生肌活血丹之类的比较稀有的丹药。
　　蕴神丹可以说是凝神丹的升级版本，御妖师凝练精神力的速度会有较大幅度的提高。
　　生肌活血丹是疗伤丹的升级版本，治疗伤势的效果远较前者更佳，甚至可以接续断臂。
　　在宝器方面，林涛只有几件初中级宝器，价值不是很大。反观光明始祖鸟和蛮荒插翅虎携带的都是高级宝器，虽然都是最常见的增幅属性技能威力的高级宝器，但再差也价值百枚魂晶。
　　李长生要了光明始祖鸟和蛮荒插翅虎的尸身，它们携带的宝器自然划归到了他的手中。
　　除了这些外，林涛还有一件宝物，应该说是天材地宝更合适，因为它是一颗草！
　　这棵草其状如葌，而方茎、黄华、赤实，其本如藁本，名曰荀草，服之美人色。
　　荀草:天地灵物，传说中的香草。这是一种吃了可以美容的草，效果要比所谓的养颜丹好上很多。
　　当然，如果魅力达到李长生这种程度的话，荀草只怕是毫无效果。
　　没办法，增无可增！
　　论外表对人的重要性，李长生的同桌张毅绝对很有发言权。
　　有些人第一次见面，就仿佛可以从对方脸上看到‘气质’二字，比如李长生；有些人当然也是一眼就能看出是个猥琐的家伙，比如张毅！
　　也不知怎么回事，按理说张毅出身名门，又是所谓的族长之子，按常理说继承的相貌总归是不会差的。可结果呢，张毅长成了那个样子，怕是张毅他爹都要怀疑他老婆有没有背着他偷人了。
　　不过，这也成为李长生喜欢和张毅做同桌的主要原因。
　　其实，如果去掉雷公嘴，张毅其余五官长的并不差，荀草能够改善外貌缺陷，想必像张毅这种被容貌所累的人绝对会花大价钱购置。
　　这一株荀草，完全可以用价值千金来形容。
　　总的来说，这一次针对林氏的计划，李长生可谓圆满的完成了目的。

第两百四十二章 毒液飞龙(第一更，求订阅)
　　这一趟的收获不可谓不丰厚，唯一比较麻烦的是如何处理这些妖宠的尸身？
　　这些妖宠，小的如冰雪企鹅还好说，直接扔进空间戒指就是了，但光明始祖鸟、蛮荒插翅虎等妖宠可都是动辄好几米的存在，以李长生的空间戒指根本就装不下。
　　在这种情况下，李长生只能将这些尸身全部分解成材料，由于空间有限，只能带走最珍贵的材料，其余材料只能舍弃。
　　这些材料中，李长生最看重的是光明始祖鸟和蛮荒插翅虎的血液和心脏，只要他能掌握《血脉之书下半部》，再加上填补一些自己的理解，就有机会提取重明鸟和白虎的血脉。
　　其中，白虎血脉更为重要，只要提取出足够的白虎血脉，艾希甚至可以直接进化，成为更高种族的存在。
　　在搞定所有一切后，时间来到了中午，李长生、李天宇告别李文博三人，开始和队友们汇合。
　　第一时间，李长生和李天宇带着歉意的说道:“抱歉，因为我们的原因，让大家久等了！”
　　队友们还能说什么，自然是以理解为主。
　　这个时候，钱源飞导师从大树树尖上轻飘飘的落下，说道:“我希望你们能够尽快完成这个任务，我要提醒你们的是，赵淑怡小队也领取了困难级任务！”
　　这句话一出，李长生小队的成员们瞬间紧张了起来。
　　今天是外出历练的第五天，已经到了至关重要的冲刺阶段，如果在最后关头被赵淑怡小队反超，那么李长生小队将会失去获得额外奖励的机会。
　　袁咏妍多嘴了一句:“那其他小队呢？”
　　“其他小队和你们有着不小的差距，暂时没有威胁！”
　　“既然大家都准备好了，我们现在就出发！”
　　在说完后，李长生带头进入寂静森林。
　　刚一跨入寂静森林，光线顿时为之一暗，阳光透过茂密的树叶缝隙，在地上留下无数斑驳的光影，尖锐的蝉鸣声，鸟类的鸣叫声，走兽的嘶吼声，此起彼伏！
　　和绿野森林相比，寂静森林明显更大，也更原始，哪怕只是外围，也生长着无数参天大树，充满了原始色彩，这里非常适合野生妖精们生存，它们的密度自然远超外界。
　　寂静森林由来已久，或许是野生妖精们的密度太高，又或许是其他原因，总之每隔一段时间，就会形成兽潮，悍不畏死的冲击附近的城市。
　　为了尽可能的预防危机，琅琊国总会时不时的颁布清剿寂静森林野生妖精的任务，清理的野生妖精特多，就越能延缓兽潮的形成。
　　刚一进入寂静森林，立刻就有一头迅雷豹从潜伏的一颗大树上扑了过来。
　　可惜，迅雷豹还未冲到近前，就被从地下钻出的十数根蔓藤五花大绑，怎么也无法挣脱，只能发出惊慌失措的嚎叫声。
　　“凯兰，干得好！”李长生惯例夸赞了一句，引得凯兰露出开心的笑容，她一直都很好满足。
　　至于迅雷豹的结局，自然不必多说。
　　这个时候，李长生开始外放精神力，他的主要目标是野生妖精族群，这样才能更快的完成任务。
　　当然，如果搜寻到高品质野生妖精，他也不会放过。
　　从精神力的反馈中，他‘看’到了密密麻麻的光点，和绿野森林相比，这里的野生妖精密度明显更高。
　　这还只是寂静森林的外围地带！
　　得益于野生妖精的密度，在李长生的带领下，他们清剿了越来越多的野生妖精，如果运气够好的话，他们有可能在入夜前完成任务。
　　也不知过了多久，李长生小队开始深入腹地，寂静森林的外围很难找到精英级的野生妖精，他们必须深入一些才行。
　　这里绿树成荫，光线更加黯淡，可视范围明显受到了影响。
　　不过有着月光喵的黑暗视觉光环，哪怕是在黑夜之中，也不会对他们的视线造成太大的影响。
　　不过，在他们的前方不远处，却是一片荒芜的沼泽地，和周遭的环境形成了鲜明的对比。
　　忽然，袁咏妍指着一处枯树喊道:“咦，那是迅猛龙！”
　　她看到了一个疑似迅猛龙的脑袋，不过就在袁咏妍发现它的时候，对方立刻缩回了脑袋，并发出异常难听的叫声。
　　和坚甲地龙、毒液飞龙相比，迅猛龙只能算是小型亚龙，成年迅猛龙的个体身长大概在两米左右，体重约为150公斤，以行动迅捷著称。
　　由于拥有的龙系血脉太过微薄，迅猛龙并不属于异兽范畴，更是只有上等仆役种族。
　　“大家小心，我们被它们包围了！！”李长生的精神力一直处于激活状态，在袁咏妍发现迅猛龙的时候，他就发现有数十个光点快速朝着他们冲来。
　　第一时间，李长生小队背靠着背，将妖宠们全部放了出来。
　　几个呼吸间的功夫，数十头迅猛龙包围了李长生小队，它们环绕着他们，睁着淡红色的眼睛，随时准备发动袭击。
　　吼～
　　忽然，一声和迅猛龙完全不同的吼叫声响起，紧接着一头体型庞大的亚龙飞了过来，立在一颗大树上，冷漠的眼眸俯视着李长生小队。
　　这头亚龙长着一对蝙蝠翅膀，体长接近八米，头上无角，身上有着大量的紫色斑纹，却是一头比较罕见的毒液飞龙。
　　【妖精名称】：毒液飞龙（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：黑龙（精纯）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　和坚甲地龙、赤甲地龙一样，毒液飞龙也是比较出名的亚龙，并且它的种族更高，飞行速度迅捷，形象也更接近巨龙，自然广受御妖师们的欢迎。
　　“迅猛龙族群，毒液飞龙，情况似乎有点不妙，这里有可能生活着一群毒液飞龙，甚至这里有可能是巨龙的领地！大家小心，我们最好以最快的速度突围出去！”
　　刚一看到毒液飞龙，李长生明显吃了一惊，和坚甲地龙不同，毒液飞龙可是群居性质的亚龙，也是野外威胁最大的野生妖精族群之一。
　　如果遭遇毒液飞龙族群，后果绝对不堪设想，被一群成年就能达到精英级的毒液飞龙围攻，想想都觉得可怕。
　　这还不是最可怕的，如果这里真是巨龙的领地，那可就危险了，李长生有把握在毒液飞龙的追击下逃脱，但换成巨龙就没有把握了，包括有着‘龙族之耻’之称的白龙。

第两百四十三章 巨龙(第二更，求订阅)
　　虽然顶着龙族之耻的称号，但白龙再弱也是真龙，远比那些亚龙要强上很多。
　　真龙，在准神妖精中非常特殊，只要成年就能达到领主境界，之后主要根据年龄突破境界，如果年龄到了身体还处于全盛时期，那么就会自然而然的完成突破，比如极老龙、上古龙、太古龙等，；如果年龄没有达到身体就处于衰落之中，就代表着突破失败，它们就会飞往龙墓。
　　大部分真龙属于后者，极老龙之类的真龙终究只是少数。
　　“火烈鸟，毒液飞龙交给你了！”李长生一声令下，火烈鸟立刻煽动着翅膀，硬着头皮迎战毒液飞龙。
　　李长生小队的飞行妖宠中，也就只有火烈鸟面对毒液飞龙可以撑上一段时间。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，火烈鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点瞬间汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的龙息。
　　感受到火烈鸟身上稀薄却又比较纯正的龙威时，毒液飞龙先是吃了一惊，紧接着看到火烈鸟喷出龙息，它的大脑更是当机了一下，瞬间就被龙息命中。
　　像毒液飞龙这样的亚龙，它们极为敬畏真龙，如果火烈鸟真的是真龙，哪怕不是它的对手，它也有可能缴械投降或者仓惶逃窜，这就是真龙和亚龙生命层次上的差距，这也是很多真龙喜欢豢养亚龙充当仆役的主要原因。
　　吼～
　　在炽热的龙息中，传来毒液飞龙愤怒的叫声，它奋力煽动着翅膀，迅速冲出了龙息范围，笔直冲向火烈鸟。
　　流沙地狱！
　　这个时候，寻宝鼠的四肢开始闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，后方的一片土地迅速沙质化，暂时束缚住了数头迅猛龙，让它们只能在流沙中随波逐流。
　　钻地蔓藤！
　　同一时间，凯兰散发着浓郁的绿色光晕，十数条成人手臂粗的蔓藤从地下钻了出来，在她精细入微的操控下，瞬间缠上十几头迅猛龙的前肢，让它们狠狠地摔了个狗吃屎。
　　夜幕术！
　　月光喵施展了夜幕术，将一片区域笼罩在黑暗之中。
　　除了三只妖宠外，袁咏妍四人也纷纷指挥着妖宠们进攻。
　　一时间，后方被搅得混乱不堪。
　　“攻击！”
　　趁着这个机会，在李长生的指挥下，其余几只妖宠开始对准前方，毫不犹豫的发动了远程攻势。
　　破灭光柱、水流激射、三色光柱、爆裂火球、圣光裁决！
　　刹那间，五种不同属性的远程攻势落在阻拦在他们退路上的一群迅猛龙身上。
　　这些迅猛龙大多都是下位和中位境界，再加上它们本身的皮毛防御就不突出，又如何能够轻易抗住。
　　在强大的攻势下，数头被迎面命中的迅猛龙瞬间死亡，另外还有十几头受到了大小不一的伤势。
　　啾～
　　偏偏就在此时，火烈鸟的悲鸣声响起，原本在和毒液飞龙的近战中，火烈鸟硬生生吃了毒液飞龙一爪，这让它受到了不轻的伤势。
　　不过这也激起了火烈鸟的斗志，尖锐的鸟喙奋力啄穿毒液飞龙坚韧的表皮，同样在它身上留下了一道伤痕。
　　只是，火烈鸟终究不如毒液飞龙，很快就被稳稳的压制，落败只怕是迟早的事情。
　　李长生表示很无奈，他也只能激活精神加速秘法烙印，提高火烈鸟的速度，希望它可以坚持的更久。
　　也是在这个时候，几头迅猛龙突破了包围圈，出现在了李长生等人面前。
　　可惜，迎接它们的是艾希等妖宠的爪牙，这几头迅猛龙几乎没有激起水花，就全部以死亡告终。
　　不过，这终究打乱了李长生等人突围的节奏，原本就快要打通的退路再次被悍不畏死的迅猛龙围拢。
　　看到迅猛龙悍不畏死的表现，李长生心里就是一突，心里越发不安了起来。
　　一次性死伤了这么多同伴，按理说寻常的迅猛龙族群或多或少会受到一些影响，要么停滞不前，要么战略性撤退。
　　但这群迅猛龙没有！
　　这说明了什么？
　　他想到了一种可能！
　　“大家继续！”只是为今之计，李长生也只能硬着头皮，不将真相讲给队友们听。
　　只是，身为元灵学府的精英学员，队友们自然不笨，此时袁咏妍、李天宇相继反应了过来。
　　可惜，就像李长生所想的那样，谁也不敢说破，他们也只能强行压抑着内心的慌乱，希望尽快逃离这里。
　　很快，第二轮攻势结束，再次留下了数头迅猛龙的尸体，同时后路也已经被勉强打通。
　　李长生露出了欣喜的表情，就想指挥着队友们脱离迅猛龙的包围。
　　吼～
　　值此关键时刻，一声震天的龙吟声响彻天际，紧接着一股如威如狱的无形龙威弥漫全场。
　　在这股强烈的龙威下，李长生和队友们身体一沉，感受到了深沉的压力，像陈云生、王鼎的表现更是不堪，双腿颤颤巍巍了起来，差点跪倒在地。
　　而在场的妖宠们，实力弱小的翻起了白眼，直接被吓晕了过去；稍强点的也是腿软，一屁股坐在地上，它们眼里露出惊惧之色，两股战战，想逃也逃不了；仅有艾希、火烈鸟、凯兰、三头蛇勉强还能保持行动，但看它们吃力的样子，还能发挥多少实力，尚且是未知数。
　　吼～
　　艾希忍着内心的畏惧，不甘的发出怒吼，只是它的声音早已没有了平日里的威严，给人的感觉就像草鸡面对凤凰一般，完全不值一提，反而给人一种外强中干的感觉。
　　凯兰落在李长生肩膀上，第一时间外放自然守护，将她和李长生包裹在了绿色光幕之中。
　　火烈鸟努力昂着脑袋，浑身羽毛竖起，给人的感觉就像斗鸡一样，始终不肯低下脑袋。
　　三头蛇的眼珠子滴溜溜转动着，它的三张大嘴咬在地面上，下意识的想要躲进地下。
　　对方尚未出现，光是凭着一股龙威，就压的在场几乎所有的妖宠们失去了战斗能力。
　　在这股威压下，也幸亏毒液飞龙和迅猛龙没有继续发动进攻，而是低着脑袋，露出一副恭敬的模样，否则李长生等人的妖宠们怕是会出现巨大的损伤。
　　这个时候，一道遮天蔽日的庞大龙躯出现，不过它的目光并没有看向他们，而是遥望着一颗大树树尖上的一道身影。
　　在它眼里，李长生等人和随手捏死的蝼蚁没有多大区别，也就钱源飞导师可以和它一战。

第两百四十四章 成年黑龙(第三更，求订阅)
　　这是一条黑龙，它的龙躯接近30米体长，这起码是一条成年黑龙，实打实的领主级妖精。
　　由于有着骷髅状的脸型，黑龙也被称作骷髅龙。黑龙具有深陷的眼窝，角根处和颊骨四周的外皮会逐渐退化更加深了它带给人们的骷髅般的印象。这退化会随着年龄增长而加剧，但又不会对黑龙产生伤害。
　　刚孵化出来的时候，黑龙的鳞片既薄又小而且光滑，随着年龄的增长，鳞片会变得大而厚，颜色也会变得灰暗有助于它在沼泽中躲藏。
　　在五色龙的实力排行中，黑龙位于第四位，也就比白龙强大，它的特点非常明显，喜欢利用周围的环境做掩护来突袭它们的目标。
　　在密林中的沼泽区域作战时，树木和茂密的枝叶会限制它们在空中的机动性，所以它们会尽量待在水中或地面上。如果不能取胜的话，黑龙会飞离敌人的视野，不会留下任何踪迹，然后躲藏在池塘或沼泽的深处。
　　和寻常的巨龙一样，黑龙特别喜欢金银珠宝，再加上浑身都是宝的特点，相当于每一头巨龙都是一座移动的宝库，这也导致屠龙勇士络绎不绝！
　　“人类，放下你们身上的金银财宝，伟大的哈里库奇兴许可以放你们一条生路！”
　　在五色龙中，黑龙脾气暴躁，同时它也是最为奸滑的存在。
　　面对强大的黑龙，李长生第一时间想到的不是钱源飞导师，而是如何自救，他不可能将所有的希望寄托在别人身上。
　　在他的脚下，隐隐响起了沙沙沙的动静，却是寻宝鼠早已钻入地下，隔着泥土豁免了部分龙威的影响，勉强可以挖坑。
　　此时，他和队友们的脚下已被挖出了数条通往各个方向的地道。
　　只要他们用力跺脚，就会和队友们直接掉入不同的地道中分散逃生，至于最后能有几人逃出生天，那就要看个人的运道了。
　　当然，这一切都是建立在钱源飞导师‘救援不力’的前提上。
　　“你们暂且退下！”钱源飞导师自然不会让李长生小队直面成年黑龙，他轻飘飘的落在李长生等人面前，就要直面黑龙。
　　“是，导师！”李长生等人闻言大喜，立刻以最快的速度收回无力再战的妖宠，就想要和黑龙拉开距离。
　　他们一刻都不想面对成年黑龙，何况以他们的实力也实在帮不了钱源飞导师，留在这里反而会让导师分心。
　　在后退的时候，李长生下意识的外放精神力，瞬间得到了黑龙的资料。
　　【妖精名称】：黑龙（成熟期）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙(浑厚)
　　【妖精属性】：水系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　无论是五色龙、金属龙还是宝石龙，它们都有着源于祖代龙的血脉，和有着准神之称的巨龙相比，祖代龙和三大传奇龙种都属于真正的神兽范畴。
　　看完黑龙的资料，李长生略微松了一口气，光从实力来看，黑龙和独角兽处于伯仲之间。
　　两者都是中等君主种族，其中黑龙占有境界优势，而独角兽胜在品质更高。
　　不过，钱源飞导师的胜率明显更高，因为独角兽不是一匹马在战斗……
　　御妖师名产——群殴，可不是说说而已！
　　御妖师们才不会觉得群殴有失身份，只要能够达到目的，手段才是其次。
　　这个时候，钱源飞导师指挥着独角兽主动引开黑龙，避免了李长生等人再受到龙威波及。
　　没有了黑龙的龙威，李长生等人的妖宠感觉松了一口气，它们的实力不会再受到压制。
　　不过，很多妖宠已经吓的全身乏力，一时间无力继续战斗，这也让李长生小队的火力下降了很多。
　　“抓住它们！”在离开之前，黑龙下了命令，毒液飞龙和迅猛龙们再次站了起来，以比之前更加狂猛的姿态扑向李长生小队。
　　“幸好迅猛龙被消灭了很多，否则还真不容易对付！”李长生观察了一下形势，还能继续活动的迅猛龙大概只剩下二三十头的样子。
　　“寻宝鼠！”
　　随着李长生的声音响起，寻宝鼠以最快的速度将几条地道全部掘开，眨眼间在地下形成一个数米方圆的大坑。
　　轰～
　　迅猛龙们刚一踏在大坑上方的地面上，地面再也支撑不住它们的重量迅速龟裂坍塌，近十只迅猛龙异常狼狈的掉入大坑中。
　　下一刻，寻宝鼠嘴里叼着一根草，它的四肢闪烁着明黄色的光华，源源不断的涌入大地。
　　转瞬间的功夫，大坑底下的土地骤然发生了变化，泥土迅速沙质化，并且缓缓旋转，暂时束缚住了这些迅猛龙。
　　“火烈鸟，凯兰，帮我缠住毒液飞龙片刻！”
　　在李长生的命令下，火烈鸟煽动着翅膀迎向毒液飞龙，凯兰站在它的身上，化身为火烈鸟骑士，随时给予火烈鸟支援。
　　“圆滚滚！”在艾希、三头蛇迎向迅猛龙之前，李长生出乎预料的将圆滚滚召唤了出来。
　　圆滚滚睁开朦胧的双眼，像只哈巴狗似的注视着李长生，它下意识的以为开饭了。
　　如今的圆滚滚达到了两米高度，它的横向面积也是两米，重量怕是超过了一吨，完全就是一个超级大肉球。
　　在迅猛龙快速接近的时候，李长生身上的五颗星窍被激活，这让他的力量大增。
　　“去吧，圆滚滚！”
　　下一刻，李长生做出了一个惊人的举动，在队友们目瞪口呆的眼神下，他一把举起圆滚滚，然后以最大的力量投掷出去。
　　在被投出的瞬间，圆滚滚瞪着它的眯眯眼，刹那间，它落在了地上，并且以极快的速度疯狂冲向迅猛龙，这吓的它缩起了手脚，下意识的施展沉重轰炸。
　　在迅猛龙们的视角来看，它们就看到一坨巨大的肉球正以疯狂的态势撞向它们，它们有的下意识的朝两旁闪避，有的露出爪牙，像愣头青似的主动迎向肉球。

第两百四十五章 懵逼的圆滚滚(第四更，求订阅)
　　轰～
　　沉闷的声音响起，被迎面撞中的迅猛龙们根本来不及下口，它们的四肢就被迫离开了地面，在飞出一段距离后，重重的摔倒在地面上。
　　它们的四肢抽搐，显然这一撞给它们带来了巨大的伤害，直接失去了战斗能力。
　　不过，它们还不是最惨的，被圆滚滚直接碾压的两头迅猛龙才是最惨的，被高速滚动的巨大肉球碾压在身上，后果不是一般的严重，简直堪比最惨烈的车祸现场。
　　这两头迅猛龙仿佛被压成了肉饼，镶嵌在了坚硬的泥土中，几乎是当场死亡。
　　最终圆滚滚撞在了一颗大树上，才堪堪终于停了下来，也幸亏它的身体足够柔软，并没有受到多少伤害，它一脸懵逼的站了起来，下意识的想要摸后脑勺，但以它的小短手却又摸不到，以它狭小的脑容量，实在搞不懂刚刚发生了什么。
　　“不愧是队长，还能想出这样的战术！”
　　看到这壮观的场面，队友们纷纷露出一副‘长见识了，原来还可以这样’的表情。
　　被寻宝鼠和圆滚滚这么一搞，他们要面对的迅猛龙数量明显少了很多，这么点数量的迅猛龙又如何奈何得了艾希它们，顿时被打的节节败退。
　　几个呼吸过后，被寻宝鼠困住的迅猛龙们终于挣脱了束缚，只是这短短的时间，李长生小队已经干掉了大部分迅猛龙，剩下的再也无法对他们造成威胁。
　　另一边，哪怕有着凯兰辅助，火烈鸟依旧落入了下风，只不过和之前相比，它明显可以支撑更多的时间。
　　这个时候，李长生眺望着远方，发现黑龙正和独角兽激战正酣，除了它们外，钱源飞导师还放出了几头形态各异的妖宠，在数量压制下，开始稳稳的压制黑龙。
　　“干掉毒液飞龙！”看到这种情况，李长生明显松了一口气，立刻指挥着妖宠们攻击毒液飞龙。
　　只要干掉毒液飞龙，他们的困难级任务也就会顺势完成！
　　天空中，毒液飞龙一尾巴拍飞火烈鸟，就在它想要扩大战果的时候，一道金色光柱和三色光柱从后方瞬间命中了它。
　　吼呜～
　　毒液飞龙悲鸣一声，如失事的飞机一样坠落在了地上。
　　不等毒液飞龙重新飞起来，艾希猛的扑了过来，一口咬住毒液飞龙的左边翅膀根部。
　　咔嚓～
　　毒液飞龙的翅膀比较脆弱，它的翅膀根部甚至还是中空的，自然没有逃脱被咬断的命运。
　　失去了空中优势，毒液飞龙怕是只能发挥出六七成的实力。
　　下一刻，速度偏慢的三头蛇终于赶了上来，可惜迎接它的是毒液飞龙愤怒的毒爪。
　　血光乍现，三头蛇的蛇躯上瞬间多了几道深深的伤痕，万幸它的毒抗很高，并没有陷入中毒状态。
　　嘶～
　　三头蛇发出痛苦的嘶吼，极为狼狈的摔倒在地。
　　毒液飞龙站了起来，就想继续欺负三头蛇。
　　偏偏就在这时，地下猛的钻出十多根蔓藤，一把将毒液飞龙的捆绑了起来。
　　咔嚓～咔嚓～
　　毒液飞龙用力一挣，轻松挣脱了蔓藤的束缚，可也就是这瞬间的功夫，火烈鸟已经喷出了炽热的龙息，转瞬间毒液飞龙就被淹没在火焰之中。
　　烈焰中，毒液飞龙张开嘴巴，从它的嘴里喷出一大股毒液，劈头盖脸的命中了刚刚站起来的三头蛇。
　　滋滋滋～
　　腐蚀般的声音响起，三头蛇发出痛苦的嘶吼，仿佛在说为什么受伤的总是我。
　　忽然，一道疾速旋转的风刃从侧面飞来，瞬间切割在毒液飞龙的脖颈上。
　　吼～
　　毒液飞龙发出痛苦的声音，它下意识的抓着自己较为细长的脖颈，那里已经出现了一个不小的豁口，正有大股大股的绿色血液狂飚喷出。
　　不待毒液飞龙反应过来，李长生的四只上位妖宠很好的发挥了趁你病，要你命的战术精髓。
　　四只上位妖宠纷纷扑向毒液飞龙，凯兰施展叶刃斩、攻击毒液飞龙的右边翅膀根部。
　　艾希踏在毒液飞龙背上，张开如剑一般的利齿，咬向它的胸膛。
　　三头蛇像疯了一般，睁着血红的眼睛，疯狂的撕咬毒液飞龙的屁股。
　　天空中，火烈鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙笔直啄向毒液飞龙的眼睛。
　　在四只妖宠的围攻下，本就受了重伤的毒液飞龙再也维持不住，重重的倒在了地上，它无力的望着天空，很快失去了生息。
　　李长生以最快的速度，将毒液飞龙分成了几段，然后收进自己和队友们的空间物品中。
　　“风紧扯呼！”看了一眼远处的战斗，李长生招呼一声，也不管钱源飞导师，立刻带着队伍离开寂静森林。
　　他想过趁着黑龙被钱源飞导师缠住的时候，寻找一下黑龙居住的地方，瓜分黑龙的收藏，只是这样做太过冒险，龙穴里必定还有黑龙的眷属守护，运气不好的话，说不定还隐藏着其它黑龙。
　　另外，巨龙视财宝如性命，除非将它杀死，否则夺走它们的财宝，必定会遭到它们不顾一切的追杀。
　　你可以杀死巨龙的同伴或者后裔，但绝对不能夺走它的财宝。
　　最重要的是，李长生和其他人不同，他完全没有必要惦记黑龙的财宝，以他的特殊能力和百胜王的珍藏，只要有足够的时间，未来保底也是一位王者，很可能成为百胜王甚至更强大的存在。
　　“这几个家伙也太不讲义气了！”在和黑龙战斗的时候，钱源飞导师仍旧分出了一定精力关注李长生小队，在看到李长生小队的举动后，不由露出了郁闷的表情。
　　吼～
　　就在这个时候，黑龙发出一声咆哮，虽然借助龙威削弱了钱源飞众多妖宠们的实力，但在独角兽和众多妖宠
　　终究是寡不敌众，黑龙已经逐渐有了落败的趋势。
　　吼～
　　黑龙发出一声咆哮，张嘴就是一道酸液吐息，在独角兽闪避的时候，快速冲入沼泽之中，眨眼间失去了踪影。
　　钱源飞导师略显遗憾的摇了摇头，他还记得自己的责任，立刻去跟李长生等人汇合。

第两百四十六章 祖代黑龙尸骸(第五更，求订阅)
　　在离开寂静森林后，李长生小队开始返回李氏庄园，和他们一起的自然还有钱源飞导师。
　　第一时间，钱源飞开始颁布任务奖励。
　　“你们这次的任务，总共奖励400学分！其中李长生200学分，袁咏妍70学分，李天宇50学分，陈云生和王鼎各40学分！”
　　毫无意外，李长生再次拿到了奖励的大头，光是毒液飞龙和迅猛龙族群就让他的评分暴涨了一截。
　　“你们接下来领取什么任务？”
　　“等回去后再说！”
　　飞行妖宠的速度很快，再加上本就离的不是很远，在李长生回话的时候，李氏庄园已经遥遥在望。
　　很快，众人进入李氏庄园，和昨天一样，李文博带着族老们用心招待了一番众人。
　　在返回自己的房间后，李长生将妖宠袋打开，将寻宝鼠叫了出来，它的嘴里还叼着那根草。
　　这是一根足有两米长的草，通体紫黑色，宛如龙须一般的细，比较奇异的是，这株草极为坚韧，哪怕放进土里，也丝毫没有没有因为细长而导致弯曲，反而挺的异常笔直。
　　最重要的是，李长生利用他的特殊能力，感应到了这根草蕴含着大量的能量。
　　李长生顺走了寻宝鼠嘴里的草，问道:“寻宝鼠，你是从哪里得到这根草的？”
　　吱吱吱～
　　寻宝鼠说着未知的兽语，它说话的时候喜欢带动作，偶尔还会做出一些啼笑皆非的举动。
　　在寻宝鼠说完后，李长生示意一旁的凯兰翻译。
　　“寻宝鼠的意思是它是在沼泽地里发现的这根草，在沼泽深处，它发现了一个很大的地洞，这根草就在洞口处，它对这根草很有感觉，于是就把它叼了出来！”
　　李长生隐隐猜到了什么，还是询问道:“那个洞里有什么？”
　　寻宝鼠既然找到了那个地洞，又在洞口发现了这根奇异的草，想必会忍不住好奇心进去探索一番。
　　“它偷偷看了一眼，地洞里有几头亚龙守护着一具最起码有百米长的黑龙尸骸！”
　　凯兰翻译的时候，也是惊讶的捂着嘴。
　　这太令人震撼了！
　　巨龙实力和体型息息相关，在五色龙中，体型最大的就是红龙，成年红龙大概有30米的长度，可就算达到了太古红龙阶段，也很难达到百米长度，关键这是一条黑龙的尸骸。
　　百米黑龙尸骸，自然不可能是寻常黑龙的尸骸，遥想到那头成年黑龙拥有祖代黑龙血脉，答案似乎已经揭晓。
　　虽然寻常巨龙都有祖代龙的血脉，但大部分巨龙都是隐性血脉，简单点说就是连劣质祖代龙血脉都没有达到，而少部分天赋异禀的巨龙，激活的也往往是稀薄或者纯正血脉程度，那头成年黑龙呢，祖代黑龙的血脉达到了浑厚级别。
　　同样都是成年黑龙，寻常成年黑龙也就20米的长度，而李长生遇到的却接近30米，体长几乎和成年红龙相当。
　　“祖代黑龙尸体！”李长生的呼吸都急促了，
　　这可是一具祖代黑龙尸骸，光它身上的材料就难以用价值来衡量，对于拥有《血脉之书下半部》的李长生来说更是如此，你说他能不心动嘛！
　　和祖代黑龙尸骸相比，成年黑龙的财宝完全就成了衬托。
　　可惜，实力不允许啊！
　　如果和强者一起组队去搞，醒醒吧，信不信对方将你吃光抹净，为了保守秘密，还会要了你的命，祖代黑龙尸骸太过贵重，无论是谁都不希望有第二个人知道。
　　哪怕强如百胜王，只怕也会极为眼馋祖代黑龙的尸骸，就更不用说那些强者了。
　　雇佣强者屠龙？李长生同样有着很大的顾虑，何况他哪来那么多钱去请拥有屠龙实力的强者。
　　将消息卖出去？醒醒吧，对方在获得消息后信不信第一个杀的就是你，只有死人才能保守秘密。
　　冒险去偷尸骸？那就更不可能了，那么大的祖代黑龙尸骸，怕是连移动都难，何况空间戒指也装不下。
　　那种规格的空间戒指，这世界哪怕有，只怕也是渺渺无几。
　　这事也就只能藏在心里，不能向任何人透露。只有当自身实力足够后，他才会借机牟取祖代黑龙的尸骸。
　　“凯兰，寻宝鼠，以后这件事就烂在心里，谁也不要说出来，否则的话，我们很可能会有灭顶之灾！”
　　李长生表情前所未有的严肃，无论是凯兰还是寻宝鼠都是第一次看到这样的表情。
　　吱吱～
　　寻宝鼠一边说着，一边故作痛苦的捂着脖子倒地，一副就算是死也不会说的样子。
　　至于凯兰就更不用说了，她越是对人类社会了解，就越是清楚这件事的重要性。
　　“寻宝鼠这次做的很好，以后你的食物敞开了供应，以后你想吃什么就跟我说，想吃多少就吃多少！”
　　接下来自然是论功行赏了，寻宝鼠不仅带来一根特殊的草，更是带来了祖代黑龙尸骸的消息，这可以说是天大的功劳。
　　吱吱吱～
　　寻宝鼠开始手舞足蹈，来表达内心的兴奋，它就这么一个爱好，只不过受限于体型，饭量远不如圆滚滚，属于即听话好养活又勤快的妖宠类型。
　　在将兴奋的寻宝鼠收回后，李长生开始查阅书籍，寻找有关这根草的资料。
　　这根草既然是在龙穴入口被发现的，又具备这么强烈的能量波动，自然很可能和巨龙有关。
　　“找到了！”
　　很快，李长生找到了目标。
　　龙须草:天地精粹，蕴含着一股极为特殊的能量，如果被妖宠吸收，一定几率随机领悟第二特性！注:唯有巨龙尸骸存在的地方才有可能诞生龙须草，生前越是强大的巨龙尸骸，诞生的龙须草品质越高，妖宠吸收后领悟第二特性的概率也就越高！
　　“第二特性！”
　　看到龙须草的功效，李长生露出了笑容，他手中的所有妖宠中，只有日光喵和月光喵因为吸收了血脉之石才领悟了第二特性，不过他清楚那完全是机缘巧合，并且那也是血脉源头苍猫的特性！
　　龙须草不一样，它是随机领悟特性，领悟的特性很可能和血脉源头无关，以后如果妖宠机缘巧合的获得血脉源头的特性，就会拥有第三特性，甚至第四特性！
　　这才是龙须草的价值所在！

第一百四十七章 正面特性和负面特性(第一更，求所有)
　　龙须草也有着档次之分，寻常的龙须草领悟第二特性的概率不高，不过这毕竟是祖代黑龙尸骸产生的龙须草，从颜色上来看，这是最高等阶的龙须草，领悟特性的几率自然远超寻常的龙须草。
　　不过，该给谁用呢？
　　日光喵、月光喵已经领悟了第二特性，龙须草对它们没用；凯兰在几天前已经得到了奖励，如果继续给她的话，其余不利于妖宠们难免会有芥蒂；圆滚滚暂时还没有形成战斗力，暂时对李长生没有多少帮助。
　　这么一来，就只剩下艾希和火烈鸟了！
　　艾希自不必说，它是李长生的本命妖宠，又是极品品质的存在，重要性不言而喻。
　　当然，火烈鸟也有优势，它拥有凤凰血脉，而凤凰可是少有的几个拥有三特性的特殊存在，如果现在就让火烈鸟领悟第二特性，以后要是不小心进化成为凤凰，那岂不是会拥有四个特性？
　　只是，四个特性也就是好听一些罢了，何况火烈鸟能否进化成凤凰都是未知数，实际上无论是给艾希还是火烈鸟，效果其实都是一样，因为它们现在都只有一个特性。
　　从个人倾向上来说，李长生更倾向于艾希，因为它是极品品质的妖宠，潜力更高，并且还是他的本命，而火烈鸟不具备这些优势。
　　另外，黑龙龙穴中很可能不止一根龙须草，等以后再获得龙须草，再补偿给火烈鸟就是了。
　　“艾希，吃掉它！”
　　没有犹豫，李长生召唤艾希，将龙须草递了过去。
　　艾希没有任何迟疑，舌头一卷，将龙须草卷入嘴里，不过，它很仔细的咀嚼着，直到嚼无可嚼，才将被嚼碎的龙须草吞下。
　　这样可以更好的消化天材地宝，如果一口吞的话，一些天材地宝无法发挥出最大的效果。
　　下一刻，艾希卧倒在地，它微微闭上了眼睛，庞大的虎躯没有任何异常，给人的感觉就像在睡觉一般。
　　李长生紧紧的盯着艾希，一刻也没有放松，说实话，他有些紧张，因为随机特性有很大的浮动性。
　　这些特性中，有增强妖宠们实力的特性，有削弱对手实力的特性，有提高生存能力的特性，有特殊功效的特性等等，它们被统称为正面特性。
　　同样，对妖宠有着负面效果的特性被称为负面特性！
　　负面特性，基本都是负面情绪类的，包括懒惰、好色、傲慢、嫉妒、愤怒、贪婪和暴食。
　　这些特性中，最致命的是懒惰特性，拥有懒惰特性的妖宠不仅平时会表现出严重的懒惰倾向，在战斗中同样也会表现出来，甚至对御妖师的命令左耳进右耳出，在生死之战中，这是足以致命的特性。
　　圆滚滚别看平时很懒，但它可没有懒惰特性，李长生可以利用它贪吃贪睡的特点制定训练计划，在战斗中更不会像拥有懒惰特性的妖宠那样偷懒。而懒惰特性的妖宠骨子里面都是懒惰，你几乎改变不了它的习性。
　　除了懒惰特性外，其余的负面特性光听名字就能大致清楚它们的意思，总之负面特性不仅不会提高妖宠们的能力，反而会降低它们的实力。
　　不过，负面特性终究只是极少数，随机到的概率可谓微乎其微。
　　艾希并没有睡着，它的意识似乎沉入了一处莫名的空间中，这处空间很大，更是有着数以千计的光球，它们五光十色，有大有小，有的宛如流星一般转瞬即逝，有的永恒不动，有的围绕着其它光球不断转动，给人的感觉仿佛是宇宙一样。
　　在这处未知的空间中，艾希的意识化为一个巨大的光球，它发现自己可以移动，于是它下意识的朝着最大的金色光球靠近。
　　艾希比较懵懂，但不代表它傻，它想到了被它吃掉的那根草，这种异象必定是那根草的效果，而这处空间中的光球，很可能就是所谓的‘奖励’！
　　虽然不知道可以吞噬多少光球，但想必只能吞噬一个，这也是艾希将目标放在最大的光球上的主要原因。
　　问题来了，艾希发现它的移动速度很慢，并且随着时间的流逝，代表它意识的光球越发黯淡了起来，同时它也逐渐感受到了力不从心的感觉，光球前进的速度有了下降的趋势。
　　“不好！”
　　艾希隐隐明白了原因，它只能不舍的望了一眼那颗最大的光球，因为从现实来看，它只怕还没走到半路，代表它意识的光球就会消散。
　　下一刻，艾希更改了目标，将目标转移到了一颗略小一些的青色光球上，以它的速度来看，很可能在意识消失前接触到这颗青色光球。
　　也不知过了多久，艾希距离青色光球越来越近，但代表它意识的光球也变得越发黯淡了起来，速度越来越慢。
　　近了，更近了！
　　在前进的过程中，艾希的意识越发昏沉疲惫了起来，就在快要进入青色光球的区域时，它的思维好似停止了运转，完全依靠本能的继续靠近青色光球。
　　忽然，一颗渺小的流星朝艾希快速冲来，眼看着就要命中它的时候，艾希好似陡然惊醒了过来，本能般的控制着光球朝一侧移动，险之又险的避开了这颗流星。
　　下一刻，艾希进入了青色光球所在的区域，这块区域总共有着数十颗大小不一的光球，几颗较大的光球围绕着最大的青色光球旋转，数十颗小的光球又依附着那几颗较大的光球徐徐运转。
　　在艾希快要靠近青色光球的时候，一颗较大的灰色光球朝它转了过来，这颗灰色光球最为靠近青色光球，旋转的速度也最快。
　　此时，艾希完全是凭着本能行动，只是在这颗灰色光球快要触碰到它的时候，它本能的浮现出了一股傲慢的情绪。
　　一感受到这股情绪，快要陷入昏迷中的艾希本能的感觉到了不对劲，它下意识的停止了前进，灰色光球几乎是擦着它冲过。
　　不过以灰色光球的运转速度，过不了多久又会过来。
　　此时代表艾希的光球已经非常黯淡，似乎随时都有熄灭的可能，并且它的前进速度也迟缓到了一定程度，也不知能否在灰色光球过来之前成功触碰到青色光球。
　　艾希继续前进，此时它的意识已经彻底昏迷了过去，完全是凭着本能前进。
　　也不知过了多久，当艾希的意识回归自身的时候，它迷糊的睁开了眼睛，好似刚刚只是做了一场梦。

第两百四十八章 变态的风速特性(第二更，求所有)
　　在对上李长生的眼睛后，艾希终于清醒了过来。
　　“艾希，你有没有收获？”李长生紧紧的盯着艾希，生怕艾希给他来个负面特性。
　　虽然负面特性的概率不高，但无论是人还是妖宠总会有倒霉的时候。
　　艾希懵懂的看着李长生，一脸的茫然和不知所措，它也不知道自己收获了什么，亦或者什么也没有收获！
　　李长生很无奈，只能继续问道:“那你详细描述一下你在吃掉龙须草后的发生的事情，凯兰你帮忙翻译一下！”
　　吼～吼呜～呜呜呜
　　艾希回想了一下，将‘梦’里发生的场景详细描述了出来。
　　“也就是说，你在吃掉龙须草后，你的意识出现在了一个莫名的空间，那里有着数以千计的光球，你的意识可以在里面移动，原本你想追逐体积最大的光球，结果没有希望，于是退而求其次，将目标放在一个巨大的青色光球上。后来呢，有没有成功？”
　　李长生拖着下巴，对于艾希‘梦’到的莫名空间，他可以猜到一些内容，比如那处空间里的光球代表的无非就是各种各样的特性，只要触碰到，也许就能获得这项特性。
　　这些特性还有颜色上的区别，五光十色，其中的十色很可能代表着对应的属性特性，比如像火烈鸟的烈焰之躯，就是火属性的特性。
　　这些属性特性有可能需要对应的属性才能发挥出来。
　　除了属性特性外，还有其它通用特性，包括负面特性。
　　另外，艾希之所以还保持着清醒，很可能和那株高等阶的龙须草有关，而随着龙须草的效果减退，它的意识也几乎陷入了沉睡之中，前进速度也变得越慢。
　　依照李长生猜测，如果是低等阶的龙须草，妖宠保持清醒的时间肯定非常短暂，甚至连清醒的时间都没有，只能在原地等待‘流星们’的光临。
　　而龙须草的等阶越高，效果也就越好，这也是为何龙须草的等阶越高，领悟第二特性概率越大的原因。
　　这个时候，李长生提到了最关键的问题:“那你最后有没有触碰到青色光球？”
　　艾希歪着脑袋想了想，它是成功触碰到了青色光球，还是被灰色光球砸中了？
　　最后，艾希迟疑的点了点头，它隐约记得在被灰色光球砸中前，它似乎先一步触碰到了青色光球，随即意识就离开了那片空间，回归自身。
　　“那你的脑海里有没有多出一些内容？”
　　艾希摇了摇头，它感觉就像做了一个梦。
　　李长生摊开双手，无奈的说道:“看来只能利用实战检测了，希望可以测试出来吧。凯兰，你和艾希切磋一下！”
　　凯兰点了点头，和艾希来到了小院自带的擂台上。
　　刚一进入战斗状态，艾希的体表青光一闪，瞬间就被一层风系能量覆盖，像是披上了一层风衣。
　　吼～
　　艾希疑惑的看着李长生，低沉的吼叫了一声。
　　“艾希说它没有施展起风技能，这层风衣它是自动出现的！”凯兰翻译了一下。
　　李长生隐隐想到了什么，不过还是喊道:“你们继续！”
　　在他的命令下，艾希和凯兰开始在台上切磋。
　　由于这层风衣的缘故，原本就很快的艾希速度再次提高了一截，明显压制住了凯兰。
　　不过，这终究是切磋，双方都收了几分力道，也就场面上热闹罢了。
　　李长生一边观察着场上的战斗，一边掏出一本名为《特性大全》的书籍，上面记载着有史以来已知的所有特性。
　　李长生翻开目录，第一时间寻找风属性的特性，艾希身上莫名出现的风衣证明了它领悟了一项和风属性有关的特性。
　　不过，提高速度的风属性特性足足有着二十多种之多，和艾希的表现相似的也有数种。
　　偏偏在这个时候，艾希体表再次青光一闪，它的身上又叠加了一层风衣，这让它的速度再次增长了一截。
　　“这是……风速特性！”看到这样的场景，李长生立刻明白艾希领悟了什么特性。
　　第一时间，李长生兴奋的打开风速特性的页面。
　　风速特性:在进入战斗状态后自动激活，之后每隔一分钟叠加一层风衣，每层风衣可以提高妖宠20%的速度，最多可以叠加五层。
　　毫无疑问，这是非常强大的特性！
　　只要坚持住四分钟时间，艾希的速度就可以提高一倍。
　　同样都是加速类的特性，风速特性要比日光喵的迅捷特性性价比更高，迅捷特性大概可以提高40%的速度，效果也就和坚持一分钟的风速特性持平。
　　风速特性的所有者是一种名为噪鸣蝉的妖精，可惜这种妖精的速度不是很快，根本发挥不出风速特性的优势，完全可以说是明珠蒙尘。
　　等到四分钟过去，艾希身上披上了五层风衣，这让它的速度大增，几乎无法用肉眼察觉，甚至由于速度太快，在跑动的过程中还会形成一个个残影。
　　嘭～
　　只是，艾希明显无法掌控住这股暴增的速度，在一次跳跃中，它原本是想跳到擂台边缘，结果愣是冲出了擂台。
　　想要完全掌控住这股暴增的速度，艾希还要接受大量的实战训练才行。
　　这个时候，小队的其他成员来找李长生，跟他们一起的还有钱源飞导师。
　　在收回艾希后，李长生在客厅接见了他们。
　　“啊，赵淑怡小队死了一名精英学员！”
　　听到这个消息的时候，李长生先是微微一怔，紧接着想到李静怡就在赵淑怡的队伍中，赶忙问道:“这次死的是谁？”
　　“杨浩！”
　　听到不是李静怡，李长生不由松了一口气，虽然杨浩也是他的精英班同学，但两人也就见过几面，终究是亲疏有别。
　　这个时候，钱源飞导师说道:“昨天我不是和你们说过赵淑怡小队也领取了困难级任务嘛，听说她们在执行任务的过程中，同时遭遇了两只精英级魔化妖精，可惜她们无法同时应付两只精英级魔化妖精，在她们撤退的时候，杨浩的本命妖宠死亡，直接导致杨浩遇害！”
　　钱源飞导师叙述的口吻，给人的感觉就像是在述说一件稀疏平常的事情。
　　“这也就是说她们的任务失败，我们几乎预定了这一周的周最佳！”
　　“可以这么说吧！”
　　钱源飞导师耸了耸肩，原本他还希望赵淑怡小队能够给力一点，最好给李长生小队足够的压力，现在倒好，几乎退出了竞争周最佳的行列。
　　“我决定领取普通级别的任务！”李长生完全是本着劳逸结合的想法，免得队友们蛇神经一直紧绷。
　　钱源飞导师顿时郁闷了，但选择权不在他，只能无奈接受。

第两百四十九章 周最佳额外奖励(第三更，为300月票加更)
　　两天后，元灵学府！
　　这一天上午，李长生小队一行人终于返回元灵学府，随即在中午进入了精英班班级，这个时间也是各支队伍返回精英班的时间。
　　和一周前相比，一年级精英班少了三人，他们都是在执行任务过程中丢了性命，并且清一色都是一阶御妖师。
　　他们之所以丢了性命，和他们的实力有关，实力越强活命的机会才越大，同样也和导师们不重视他们有关。
　　导师们更重视二阶学员，因为想要代表元灵学府参加交流赛最起码需要达到二阶才行，这也是四大学府默认的潜规则，也是一阶学员成为弃子的主要原因。
　　除了死亡三人外，还有不少人受了不轻的伤势，更有几人失去了鲜血妖宠，包括李长生小队的陈云生。
　　没有等待多久，四位导师联袂来到了一年级精英班，陆谦导师直接来到讲台上，注视着台下的18名精英班学员。
　　“在进入正题之前，首先按照规矩，我要先淘汰这周表现最差的一名学员！”
　　陆谦导师在说完后，再次吊起了胃口，他看向台下的18名学员，每当他的目光落在某位学员身上的时候，那位学员的呼吸总是忍不住急促了起来，直到陆谦导师移开目光才总算松了一口气。
　　当然，这些学员并不包括李长生，在四位队长中，也就只有徐祥志却表现的喘喘不安。
　　没办法，死亡的三名学员中，有两人来自徐祥志的队伍，而且他们小队的任务积分也就堪堪倒数第二，差点就被垫底的张毅小队超过。
　　徐祥志这次的带队，毫无疑问是非常失败的，拥有三名二阶学员，积分却差点成了垫底，还葬送了两名学员的性命。
　　“宋宇，你被淘汰了！”直到此刻，陆谦导师终于说出了被淘汰的学员。
　　一时间，包括徐祥志在内的一些学员们总算是松了一口气。
　　这么一来，一年级精英班人数将锐减到17人。
　　宋宇，他是张毅小队的成员，由于性格比较胆小的缘故，他在这一周的表现很差，在战斗的时候喜欢躲在后方，从不让妖宠们上阵肉搏，在执行一次任务的时候更是没有顾全大局，临阵脱逃，如果不是张毅力挽狂澜，迎接这支小队的将是溃败，甚至死人也说不定。
　　全靠同行衬托！
　　徐祥志明显轻松了很多，脸上的阴霾消失了很多，再次露出了自信的笑容。
　　在听到自己名字后，宋宇的表情没有太大的变化，显然他的心里已经提前做好了准备。他平静的来到讲台，将自己的学员令和代表精英班学员的勋章递给陆谦导师。
　　“好了，以你的才能，只要能够改正自己的缺陷，未来必定可以更进一步！”
　　陆谦导师惯例的安慰了一句，随手将100学分划到宋宇的学员令上。
　　至于勋章，自然是被没收了。
　　在离开之前，宋宇向导师们行了一礼，随即离开了精英班。
　　啪啪啪～
　　在宋宇离开后，陆谦导师用力拍了拍手，说道:“其次，是宣布周最佳小队的奖励！”
　　听到是周最佳的奖励，其余小队的成员们纷纷向李长生小队投来了羡慕嫉妒的目光。
　　李长生好大腿！
　　这一周时间，李长生小队几乎是以压倒性的优势位列第一，他的队伍没有一人死亡，听说他们每人还赚了一头帝鳄。
　　帝鳄可是只要成年就能达到上位境界的低级异兽，更是拥有高等战将种族，还能充当水系坐骑，这对他们来说是很优秀的即战力。
　　“周最佳小队成员，每人奖励100学分，一瓶蕴神丹，以及从学府珍宝阁中挑选一件物品的权利，队长所有奖励加倍！”
　　在听到奖励后，李长生小队的成员们纷纷露出喜悦的笑容，反观其他小队的成员，那是羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之。
　　100学分自不必说，蕴神丹是凝神丹的升级版本，一瓶同样需要花费100学分。
　　至于最后一项奖励，就比较考验众人的眼力了。
　　元灵学府经常组织群体性活动，而这些活动的缴获，大部分都会赏赐下去，但也会留一些物品存入珍宝阁，供进入的导师、学员们选择。
　　元灵学府两三百年的积累，使得珍宝阁堆积了各种各样的物品，其中有不少拥有各种各样的功效，但更多的还是滥竽充数的物件，由于这些物品都被锁在盒子里，最为考验一个人的运气。
　　不过每隔一段时间，就会有人在珍宝阁中淘到珍贵的宝物，也是因此，珍宝阁受到了很多人的热捧。
　　李长生也挂着浓郁的笑容，因为这代表着他很可能会有一些意外的收获。
　　这次的奖励，不可谓不丰厚，学府这么做无非是想利用丰厚的奖励来进一步刺激学员们的进取心，希望他们能够以更快的速度成长起来。
　　在颁发周最佳的奖励后，陆谦导师还公开批评了徐祥志，拥有三名二阶的徐祥志小队差点垫底，更是死了两人，不批评他批评谁。
　　徐祥志低着头，不敢反驳，他确实没有做好队长的职责。
　　在一番总结过后，陆谦导师选择了解散。
　　李长生看向四名队员，问道:“大家一起去珍宝阁？”
　　在众人同意后，李长生小队就朝离此不远的珍宝阁走去。
　　珍宝阁位于教学楼附近，共有三层，这些都是珍宝阁的地盘，不过李长生等人只获得了在珍宝阁第一层挑选宝物的权利。
　　没多久，李长生小队来到珍宝阁。
　　在出示凭证后，李长生进入珍宝阁第一层，开始挑选物品。
　　珍宝阁的面积很大，第一层起码有上千平方，里面摆放着大量的书架，每个书架上放置着少则数十件，多则上百件的物品，总数怕是有上万件之多。
　　这些物品都被装在盒子里，盒子有大有小，有木盒，有铁盒，也有玉盒，上面没有任何标记，并且盒子全部被锁上，无法看到里面的实物，完全只能靠运气。
　　刚一进入珍宝阁，李长生立刻外放精神力，感受着范围内的能量光点，虽然无法看到实物，但不代表它们的能量波动也被锁住。
　　当然，其中肯定会有不少物品没有能量，这些就不在李长生的感应范围内了。

第两百五十章 宝器附加石(第一更，求所有)
　　以李长生的精神力范围，一次就能囊括整个珍宝阁第一层。
　　下一刻，李长生的脑海浮现出类似雷达的页面，上面满是密密麻麻的光点，大概有着三千之多。
　　上万件物品，只有三千拥有能量波动，占据的比例连一半都远没有达到，可见水分之大。
　　当然，没有能量波动的物品，并不代表就是普通物品，说不定是书籍、秘法、御妖决之类的奖励呢。
　　这些能量波动有强有弱，弱的犹如萤火之光，强的如同浩月之光，李长生精准的控制着自己的精神力，剔除弱小的能量波动，转而页面上就只剩下数十个光点。
　　可看光点还是很多，李长生转而又将次一级的能量波动剔除，最终只剩下能量最强烈的两个光点。
　　这两个光点，无不散发着强大的能量波动，和李长生曾经捡漏的风灵草相差不大。
　　没有犹豫，李长生开始在第一层走动，他的步伐走走停停，时而触摸一下，举止十分自然，循着光点所在的方位，很快将它们一网打尽。
　　一个长条形玉盒，一个巴掌大的铁盒。
　　李长生抱着两个盒子，来到珍宝阁门口，将学员令递给工作人员。
　　在核对完毕后，工作人员在学员令上操作了一下，随即对照了一下盒子上的编号，将两把钥匙递给李长生。
　　很快，李长生小队成员全部兑换完毕，他们全都迫不及待的当场打开盒子，有人惊喜，更多的还是失望。
　　四人中，运气最好的袁咏妍，她开出了一枚可以提高妖宠突破瓶颈几率的丹药，不过这枚丹药只对下三阶妖宠有效。
　　简单点说，对上位妖宠几乎毫无效果可言，并且妖宠的境界越高，突破概率也就越低，不过刚好适合现在的袁咏妍。
　　至于其他三人，获得的都是些伤药、低级宝器之类的低级物品，只能算聊胜于无。
　　眼见就李长生还没有开启，李天宇试着问道:“长生，要不你也在这里试一下手气？”
　　“算了，我准备回去洗一下手再开，听说这样才能开出好东西！”
　　李长生随便找了一个借口，开玩笑，虽然不知道盒子里装着什么，但光从它们散发的能量波动强度来看，绝非寻常物品。
　　如果当场打开，固然可以获得队友和旁人的惊叹和羡慕，但在惊叹过后呢？他们也势必会对他产生怀疑的心思。
　　如果是一件的话还好说，但一连两件都是相当珍贵的宝物，试问你会有什么想法？
　　在和队友们告别后，李长生返回一号庭院，他还真的去洗了一下手，随即迫不及待的拿起钥匙打开盒子。
　　咔嚓～
　　在开锁后，李长生打开长条形玉盒子。
　　盒子里是一根晶莹剔透的树枝，上面装饰着琉璃、珊瑚、砗磲和玛瑙，时而泛起一抹晶莹的绿色光华。
　　这似乎是一件木系宝器。
　　李长生仔细辨认了一会，确定这是一件高级木系宝器，它的功效和翡翠宝珠相似，可以增强木系治疗技能的治愈效果，增幅为三成！
　　“还行，可以提高凯兰的治愈能力！”李长生还算满意，提高治愈效果的高级木系宝器很少，动辄也要两三百魂晶的样子。
　　下一刻，李长生打开第二个盒子，这次是一个铁盒子。
　　里面是一块五光十色的石头，这块石头大概有婴儿拳头大小，呈多面形，每一面都很匀称，时而泛起一抹十色光华，看上去颇为神异，也不知有何功效。
　　李长生拿起石头，他是第一次见到这种宝物，自然想不出它的信息。
　　在将石头放回盒子后，李长生掏出随身携带的《天地奇珍大全》，这也是他最近翻阅最多的宝物类书籍。
　　在翻开目录后，李长生仔细查找了起来，他的查阅速度很快，很快就将几页目录全部翻完。
　　可惜，他没有找到目标。
　　在这种情况下，李长生转而又翻开《宝物大全》，和《天地奇珍大全》相比，《宝物大全》明显更加详细，但又遗漏了很多顶级宝物的信息。
　　他手中也就这两本物品类书籍，如果没有的话，他也只能前往天禄阁继续寻找。
　　李长生翻开目录，直接忽略普通物品类，以这块石头具备的强烈能量波动，又岂会是寻常的物品。
　　很快，李长生找到了目标。
　　“咦，原来还有这种功效的宝物！”待看到上面的内容时，李长生明显惊讶了一下。
　　宝器附加石:特殊宝物，可以镶嵌在宝器上，提高宝器50%的功效！注:可以随意拆卸，不过被镶嵌的宝器将会受到一定程度的损坏！
　　这是种可以提高宝器功效的特殊宝物，并且它的增幅很大，一般来说，增幅类高级宝器可以提高三成技能威力，如果镶嵌上宝器附加石的话，那么高级宝器的增幅可以达到45%的地步，这已经接近顶级宝物的功效。
　　最重要的是，宝器附加石可以随意拆卸，顶多被镶嵌的宝器会受到一定程度的损坏，不过只要修复好就还能使用。
　　“就镶嵌在这件高级木系宝器上吧！”李长生思索了一下，准备将宝器附加石镶嵌在刚刚得到的高级木系宝器上，这样就可以将原本三成的治愈增幅效果提高到了45%！
　　按照图片上的说明，李长生将宝器附加石贴在高级木系宝器上，瞬间宝器附加石放射出淡薄的十色光晕，将高级木系宝器完全包裹。
　　很快，高级木系宝器发生了变化，上面多了一个婴儿拳头大小的孔洞，最终宝器附加石顺利镶嵌在了其中。
　　下一刻，高级木系宝器散发出越发明亮的绿光，瞬间又黯淡了下去，恢复原来的样子。
　　没有犹豫，李长生将高级木系宝器交给凯兰携带，这么一来，凯兰的恢复类技能将获得大幅度提升，尤其是她的生命之水，蕴含的生命之力必定会大增。
　　在凯兰收好后，李长生取出生命宝玉和血脉之玉，旋即将目光落在装有超大型妖精蛋的石缸上。

第两百五十一章 变大的巨蛋(第二更，求所有)
　　“寻宝鼠，辛苦你了！”
　　在李长生的指挥下，寻宝鼠的四肢贴上石缸，它的四肢闪烁着土黄色光华，很快就将完全密封的石缸覆盖。
　　咔嚓～
　　石缸上出现了一道裂痕，原本被密封的封盖缓缓敞开，露出浸泡在生命之水+治愈之泉的超大型妖精蛋。
　　下一刻，在李长生的眼神示意下，凯兰施展钻地蔓藤，十几条手臂粗细的蔓藤瞬间破土冲出，瞬间将巨蛋捆绑了起来，缓缓放在平地上。
　　和刚得到巨蛋时相比，这枚巨蛋有了很大的变化，表面上的石质化明显减少了很多，以原本的进度来看，只怕再有一个月的时间，巨蛋表面上的石质化就会完全消失。
　　只是，这只是表面上的石质化，也是最容易消除的地方。
　　除了表面外，巨蛋内壁也必定存在着石质化，这是可以肯定的事情，还不仅仅如此，里面的蛋液、蛋黄也很可能遭到了石质化影响。
　　想要完全恢复巨蛋，如果仅仅只依靠生命之水的话，最起码需要半年时间，而恢复不代表就能立即孵化，这同样需要时间。
　　最重要的是，由于石质化太久，巨蛋里的生命活性必定受到了影响，有可能无法孵化，哪怕最后成功孵化，也必定会先天不足，这是可以预见到的事情。
　　从体型上来看，先天不足的妖精体型更加瘦弱、矮小。在能力表现方面，先天不足的妖精也必定不如同类妖精，比如力量、速度、体质等有关身体素质方面的能力。
　　李长生看着巨蛋，除了石质化外，可以看到巨蛋上遍布的土黄色纹路，仔细观察的话，还能看到大量的金色光点。
　　光从外表来看，这枚巨蛋很可能孵化出土系或者金系妖精，当然，也有可能是双属性妖精。
　　李长生犹豫了一下，由于生命宝玉蕴含着大量的生命之力，巨蛋想要完全吸收，必定需要一段时间。
　　在这种情况下，李长生决定先用血脉之玉，无论能不能激活返祖血脉，想必都会对巨蛋的恢复有所帮助。
　　不过在此之前，他将身上的妖核尽数取了出来。
　　一时间，五光十色的妖核散落在地面上。
　　这些天的努力，让李长生积累了大量的妖核，光上位级妖核就有数十，中位妖核和下位妖核接近四位数，其中甚至还有五枚精英级妖核。
　　这无疑是一笔不小的资源！
　　根据血脉之玉的描述，无论妖精蛋有没有激活血脉，都要吸收大量的同系能量。
　　由于不清楚妖精蛋的属性，李长生只能用妖核来逐一试验。
　　下一刻，李长生将血脉之玉放在巨蛋上，在两者接触的刹那，血脉之玉开始散发出一股纯粹的血色光华，缓缓涌入巨蛋之中。
　　在此过程中，李长生眼疾手快的将十枚不同属性的下位妖核贴在了巨蛋上。
　　眨眼间的功夫，土系妖核和金系妖核开始发光。
　　“土金双属性妖精！”李长生得出了结论。
　　咔嚓～咔嚓～
　　一两个呼吸间的功夫，这两枚下位妖核瞬间耗尽了能量，妖核瞬间碎裂，化为一块块晶莹的细小碎片。
　　看到这样的情况，李长生瞬间紧张了起来，这吸收的也未免太快了吧，明显超过了他的预料。
　　“这家伙的返祖血脉很可能相当不凡！”
　　李长生心里暗凛，他的动作很快，立刻全力施展精神力，地上散落的土系和金系妖核纷纷悬浮了起来，全部和巨蛋发生了接触。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　短短的片刻，房间里响起了炒豆子般的声音，又有几枚妖核破碎，这枚巨蛋就像无底洞一样，以极快的速度吞噬着大量的能量。
　　很快，以巨蛋为核心，一股强大的吸力开始产生，和巨蛋贴在一起的上百枚妖核全部散发出了光芒，妖核的能量被迅速牵引了出来，形成氤氲的两色能量雾气，由于能量太多，愣是将数米方圆尽数笼罩。
　　纵然如此，能量雾气也在以肉眼可见的速度收缩。
　　同时在李长生的注视下，巨蛋也在缓缓长大。
　　李长生惊疑不定的看着眼前的场景，这位喜欢装、骗、表演、厚黑的个人御妖师表示心里很慌。
　　这些妖核的能量似乎远远不够！
　　这就是这枚巨蛋带给李长生的直观感觉，到底是什么样的血脉，才会如此残暴，堪称吞金大户！
　　“这激活的绝对是顶级神兽血脉，血脉源头很可能是个大家伙！不行，不能再这么下去了，必须尽快搜集一批妖核，否则能量供应不足的话，返祖血脉必定激活失败！”
　　心里这么想着，李长生立刻向一旁的凯兰喊道:“凯兰，这里暂且交给你了！”
　　也不管凯兰有没有回应，李长生立刻冲出一号庭院，紫色六芒星闪烁，艾希出现在了他的面前。
　　李长生思绪万千，他没有找亲友接取妖核的想法，因为他要的量很大，他们未必筹措得到。
　　想要获得大笔土系和金系妖核，他暂时想到了两个地方，一个是集市区，一个是学分兑换处，两者也是最符合条件的地方。
　　“艾希，战斗姿态，目标学分兑换处！”李长生选择了学分兑换处，并且让艾希处于战斗姿态，以此激活了风速特性。
　　之所以去学分兑换处，无非是去集市区筹措妖核需要不少时间，学分兑换处就不一样了，那里存着一批等阶较高的妖核，起码可以救一下急。
　　另外，也有离家近的因素。
　　现在最要紧的就是时间，以巨蛋鲸吞能量的速度，他最多只有五分钟筹措的时间。
　　如果五分钟内筹措失败，巨蛋断了能量供应，返祖血脉很可能激活失败。
　　艾希瞬间启动，快速朝着学分兑换处冲去。
　　“起风！”李长生觉得还不够快，元灵学府太大了，一号庭院距离学分兑换处起码有三四里的距离。
　　在李长生的命令下，艾希嘶吼一声，体表瞬间就被青色的风系能量覆盖，这让它的速度抖增，以更快的速度冲向学分兑换处。

第两百五十二章 快快快，冲冲冲(第三更，为400月票加更)
　　只用了不到一分钟时间，艾希就带着李长生冲到了学分兑换处。
　　在艾希冲进来的时候，学分兑换处里的人全部吓了一跳，没办法，一头气势汹汹的六米长蛮荒剑齿虎以近乎蛮横的姿态冲进学分兑换处，被吓一跳很正常。
　　此时正是傍晚，这个时间段来学分兑换处兑换的学员不少，每个窗口都排了几个人。
　　以正常的速度来看，轮到李长生的时候怕是要消耗几分钟时间。
　　没有犹豫，李长生跑到其中一个窗口面前，对排在队列最前方的学长说道:“这位学长，我有急事，可以把位子让给我吗？”
　　这是一位二年级学长，从他的装饰和举止上来看，这应该是一名平民学员。
　　这位学长下意识的想要拒绝，谁知李长生一把牵起他的手，将几个东西偷偷塞进他的手里。
　　学长先是愣了一下，很快根据手中的触感察觉到这是几枚魂晶，他是一位平民学员，由于背后没有势力援助，直到现在还是一阶水准。
　　以这位学长的实力，也只能接取一些最简单的任务，几枚魂晶看起来很少，但想要赚取却也需要花费四五天时间。
　　学长握紧手中的魂晶，不让别人看出来，接着让开位子，用义正言辞的语气说道:“既然学弟有急事，那么让给你又何妨，学弟请！”
　　“多谢学长！”
　　李长生赶忙道谢，也懒得去看后面几人的眼神，立即将学员令递给工作人员。
　　“所有积分全部兑换土系和金系妖核，能换多少就换多少！”
　　这一周的积累，李长生足足累积了七百多学分。
　　工作人员看到学员令上的学分时，顿时用惊疑不定的语气喊道:“七百四十学分全部兑换土系和金系妖核？”
　　“没错，快点，我现在真的很赶时间！”李长生有点不耐烦，扯了扯衣领，他现在真的很急，一秒钟都不想浪费的那种。
　　“请您稍等片刻！”
　　工作人员赶忙开始操作，他看得出李长生是一年级学员，但拥有这么多学分的一年级学员又有几人，这种人必定是学府的风云人物，未来必定光辉璀璨，可不是他能够交恶的存在。
　　在焦急的等待过程中，时间缓缓流逝，很快又过去了近两分钟时间，就在李长生等的不耐烦的时候，工作人员终于将一个小袋子递给李长生。
　　“这是您的妖核，其中有两枚首领级土系妖……”
　　不待工作人员说完，李长生已经跳上艾希背部，眨眼间失去了踪影。
　　“快快快，冲冲冲！”
　　在李长生急促的声音下，艾希发挥出了全力，完全是以冲刺的速度返回一号庭院。
　　来的快，去的也快，前后也就花费不到五分钟的时候。
　　不顾下人们诧异的眼神，李长生冲进自己的卧室，待看到巨蛋表面还剩下薄薄的一层能量时，总算是松了一口气。
　　第一时间，李长生打开小袋子，他的精神力一动，数十枚妖核飞了起来，瞬间和已经长到三米高的巨蛋发生了触碰。
　　这枚巨蛋的高度，已经快要顶到屋顶了！
　　这数十枚妖核中，有几枚是首领级妖核，其余的也尽皆是精英级妖核，所蕴含的能量反而远超之前的上百枚妖核。
　　“以现在的吸收速度来看，起码可以维持二十分钟时间，不过我也不能坐以待毙！”
　　李长生先是松了一口气，紧接着又觉得不够保险，在交代凯兰看好巨蛋后，李长生再次离开了一号庭院。
　　这一次，他没有前往学分兑换处，也没有去集市区，而是敲响了几位邻居的大门。
　　李长生的邻居，自然是居住在其它九栋庭院里的赵淑怡、徐祥志等人！
　　这九人中，李长生和张毅、罗杰、袁咏妍、李润峰交好，从他们手中筹借妖核可以说是不在话下。
　　不过为了保险起见，李长生将九栋庭院的大门全部敲响，毕竟他们人在不在这里，谁也不好说。
　　也幸好今天是返回学府的第一天，大部分学员没有外出，而是窝在房间里休息。
　　五分钟后，李长生面前聚集了六人，分别是赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰、袁咏妍和李润峰，至于另外三人，似乎不在庭院。
　　罗杰看了看其他人，疑惑的问道:“李兄，你找我们有什么事吗？”
　　其他人也纷纷用疑惑的目光看着李长生，其中赵淑怡、徐祥志的眼里隐隐有着忌惮和警惕之色，生怕李长生要算计他们。
　　“这次召大家来呢，主要是希望大家帮我一个小忙！”
　　李长生顿了顿，继续说道:“我呢，不久前买下了学府区的星空拍卖行。这次找大家来呢，主要是想帮忙推销一下，半个月后星空拍卖行将组织一场拍卖会，如果大家有想要寄卖的妖精、宝物，可以将它们交给我，也免得大家麻烦，我还可以做主给你们打五折佣金！”
　　由于时间还算充裕，李长生暂时没有准备筹借妖核，如果十分钟内巨蛋还没有吸饱能量，凯兰就会飞过来提醒他，到时候再筹借不迟。
　　不过，为了拖延时间，李长生还是宣传了一下星空拍卖行，希望筹措到更多的拍品，这样一来可以得到佣金，二来可以提高拍卖行的名气，三来可以极大的掩饰他手中大量高品质妖精的由来。
　　这些高品质妖精，无非就是同学们、学长们、导师们看在我的面子上，委托我寄卖的！
　　哪怕那是他的拍卖行，但人心难测，尤其还是刚收购的拍卖行，又有几个人会忠心于他，所以一些掩饰还是很有必要的。否则如果一下子将大量的高品质妖精交给拍卖行寄卖，又没有好的借口的话，时间一久难免不会被有心人发现端倪。
　　这种行为和小儿持金行走在闹市中没有什么区别，匹夫无罪，怀璧其罪！
　　身为一名练习时长16年的腹黑御妖师，李长生不禅以最大的恶意去揣测别人。
　　也不管他们有没有同意，李长生将个人名片递给六人，上面除了李长生的一些信息外，还画着一只‘橘猫’的脑袋。

第两百五十三章 凯兰拆家(第一更，求包养)
　　袁咏妍看着名片，好奇的问道:“这是你画的橘猫吗？好可爱啊！”
　　女人就是这样，喜欢可爱的事物。
　　“这是艾希！”
　　李长生耸了耸肩，他很清楚凯兰画的其实是小时候的艾希，那时候的艾希奶凶奶凶的，给人一种萌萌的感觉。
　　“啊！”
　　袁咏妍可爱的张着小嘴，久久没有合拢，她怎么也无法将可爱的橘猫和高大威猛的艾希联系起来。
　　“没时间！”徐祥志没有去接名片，懒得搭理李长生，径直返回自己的庭院。
　　他现在的心情非常糟糕，如果不是靠同行衬托，生性好强的他差一点就要被逐出精英班，心情能好才怪呢！
　　“呵！”眼看徐祥志不给李长生面子，罗杰冷哼一声，摊开手中的千机扇，就看到上面写着‘丧家之犬’四个大字。
　　也幸亏徐祥志没有看到，否则以他糟糕的心情，怕是要当场和罗杰血拼。
　　“李兄的事情就是我罗杰的事情，我手中刚好也有一只高品质妖精需要处理，那就委托你寄卖了！”
　　罗杰第一个响应，他也不怕李长生昧下，将一只高品质暖暖兔转交给李长生。
　　“多谢罗兄！”
　　李长生临时契约了暖暖兔，就将它收入妖宠袋，准备有时间就去一趟拍卖行。
　　一旁的张毅紧接着说道:“怎能忘了我呢！不过我手里可没有多余的高品质妖精，不过这几件物品倒也值点钱，应该够的上拍卖的门槛，就转交给李兄寄卖了！”
　　李长生检验了一下这几件物品，发现够得上拍卖门槛，赶忙拱了拱手说道:“多谢张兄！”
　　每个拍卖行都对拍品设有一定的门槛，一些比较常见的物品或者下品品质的妖精必定达不到标准，否则会有损拍卖行的声誉，而一些名气大的拍卖行设立的门槛更高，它们宁缺毋滥，只有精品才会接受委托。
　　“嘿，用不着这么客气！”
　　张毅摆了摆手。
　　“对了，张兄，我听管事的说，有人将一株旬草委托我的拍卖行拍卖！”
　　其实，那株旬草还在李长生的空间戒指。
　　“旬草！”
　　一听到旬草这两个字，张毅的表情立即变了，一直以来，他都非常在意他的容貌，尤其是那张雷公嘴，对于旬草这种拥有奇特美容功效的天材地宝自然是趋之若鹜。
　　可惜，旬草实在太稀有了，这些年来他都没有获得过，如今李长生这一句话，又激起了他的希望。
　　谁说只有女人爱美！
　　男人也很在乎外表好不！
　　李长生仿佛可以预见，半个月后拍卖旬草时的‘热闹’。
　　“队长，我也有几件物品，不知够不够得上拍卖门槛？”袁咏妍有点担忧的掏出几件物品，生怕不符合拍卖标准。
　　李长生看了一眼，立刻做出了回应:“全部够得上，多谢咏妍！”
　　袁咏妍松了一口气，随即露出了绚烂的笑容。
　　这个时候，李润峰呐呐的说道:“长生，我手中暂时没有可供寄卖的物品和妖精，以后有了我一定来找你。不过，我可以帮你宣传一下！”
　　高品质妖精就不用说了，这方面李润峰自己都缺。至于达到寄卖门槛的拍品，他手中确实没有，因为他很缺资源，一有好东西就会在第一时间换取修炼资源。
　　“你能帮我宣传，那可真是太好了！”李长生没有芥蒂，反倒拍了一下李润峰的肩膀以示友谊，他很清楚宣传的重要性。
　　无论是寄卖的拍品还是拍卖时的人流量，都和宣传密不可分，对于像星空拍卖行这种名气不大的拍卖行而言更是如此。
　　“我手中倒是有一批多余的物品和妖精，只不过一直以来没有时间整理，等我整理好后再委托你吧！”
　　出乎预料的是，赵淑怡没有选择拒绝。
　　“那就多谢赵同学！”
　　“互相帮助嘛，何况这也可以节省我的时间！”
　　对于赵淑怡来说，这也就是举手之劳的事情。
　　轰～
　　忽然，一记强烈的爆破声从一号庭院中响起，李长生下意识的望了过去，隐隐可以看到自己的卧室屋顶被硬生生破开了一个大洞。
　　这让李长生心里一紧，生怕巨蛋出现了意外，下意识的就张回去。
　　偏偏就在这时，凯兰煽动着翅膀飞了过来。
　　“报告，我看到它快要顶到屋顶，怕它有所损伤，于是我就自作主张的把卧室的屋顶给拆了！对了，它已经停止吸收能量了！”
　　凯兰说话的时候低着脑袋，像一个做错事的孩子。
　　“凯兰，你做的很棒！”李长生安慰了一句，随即看向赵淑怡等人，道:“各位，出了一点意外，我就先回去了！”
　　不等他们回话，李长生匆忙返回一号庭院，留下五人面面相觑，也不知李长生的庭院发生了什么事。
　　李长生的庭院第二次出现事故了！
　　上一次是火烈鸟蜕变，不过他们并不清楚，这一次，他们对于凯兰模棱两可的话语，也是丈二和尚摸不着头脑。
　　李长生可真神秘！
　　他们也只能做此评价，仔细想想，来自地方豪强家族的李长生能够成为一年级第一人，身上的神秘元素不是一般的多。
　　李长生在返回后，就看到一颗三米多高、两米宽的巨蛋矗立在他的卧室中，它的蛋尖略微超过了卧室的房顶，也难怪凯兰不惜破坏卧室屋顶，否则巨蛋有可能会被挤碎。
　　在巨蛋吸饱后，多余的能量已经消散一空，吸收了这么多同系能量，代表着巨蛋已经成功激活了返祖血脉。
　　作为代价，地面上满是密密麻麻的妖核碎片和木头碎片，这些碎片可以制作容器，可以尽可能的避免物品的能量消散。
　　“也不知激活了什么样的返祖血脉？”看着这枚超巨型妖精蛋，李长生心里说不期待那是骗人的。
　　这么大的妖精蛋，绝对会孵化出一个了不得的大家伙，几乎不可能低于统领种族，说不定是巨龙、独角兽、三足火鸦这一档的君主种族的妖精，再高的话几乎没有可能，因为那已是神兽范畴。
　　可惜，以这颗巨蛋的现状，哪怕有生命宝玉、生命之水相助，想要孵化出来，起码还要等待一段时间。
　　这个时候，李长生取出了生命宝玉，将它放在巨蛋的蛋尖上。

第两百五十四章 叛逆的三头蛇(第二更，求包养)
　　在两者接触的刹那，生命宝玉开始释放氤氲的绿光，逐渐将整颗巨蛋包裹了起来。
　　李长生赶忙外放精神力，仔细观察巨蛋的变化。
　　和以往一样，巨蛋一会大放光明，一会又黯淡了下来，只不过黯淡的时间远比以前缩短了很多。
　　下一刻，巨蛋略微出现了变化，黯淡的时间似乎有了一点点缩短的趋势，虽然微乎其微，但还是被李长生察觉到了。
　　李长生足足观察了一刻钟时间，才总算放心了下来，生命宝玉的效果明显超过生命之水，巨蛋正以比之前数倍镜的速度恢复。
　　想来用不了一月时间，就能恢复如初，至于什么时候孵化，那就不清楚了。
　　“不行的话，那就想办法搞一块虚无水晶！！”
　　虚无水晶可以让健康的妖精蛋立刻孵化，并且毫无副作用可言。
　　“还是让巨蛋平躺吧！”看着破碎的屋顶，李长生默默地指挥着凯兰施展钻地蔓藤，缓缓将巨蛋平放在了地上。
　　“寻宝鼠，麻烦你了！”
　　巨蛋太过贵重，哪怕这里是他居住的庭院，但也难保不会被人发现，必要的掩饰还是很有用处的，何况给巨蛋加上一层厚实的土壁，也能增强它的保护力度。
　　在寻宝鼠的帮助下，很快巨蛋就被一层厚实的土壁包裹，给人的感觉就像卧室里多了一个封闭的小隔间一般。
　　“看来要被罚款了！”看着屋顶上的大洞，李长生摇了摇头，元灵学府的建筑不能公然破坏，否则就要遭到罚款，听说罚款还不轻。
　　这么大一个洞，地上满是尘埃、碎片和破碎的木头，整个卧室显得凌乱又糟糕，今晚是不能在这里睡了。
　　在这种情况下，李长生只能让仆人们收拾好客房，打算在这里暂住一宿。
　　此时行将未晚，李长生准备看一会书再去修炼，他手里拿的书籍名为《论提取血脉的十种方法》，这是他在天禄阁二层找到的一本有关提纯血脉的书籍。
　　这本书籍几乎被翻烂了，显然是天禄阁中的‘热门书籍’，可惜，有关这本书籍的十种血脉提纯方法都很浅显，提纯效率不是一般的低。
　　简单点说，如果按照这本书籍上的提纯方法，理论上可以提纯1公斤源头血液的材料，怕是连1克都提纯不出来，不足千分之一的提纯效率，低的令人发指。
　　而百胜王的《血脉之书》呢，血脉提纯效率可以达到20%，看起来也不是很多，但按照百胜王猜测，如果有世界奇物——炼妖壶辅助，血脉提纯效率有可能达到50%！
　　可惜，李长生只有《血脉之书下半部》，没有前面的步揍，他也只能整合其它同类书籍上的提纯方法，尽量弥补缺失的步揍。
　　只是这么一来，血脉提纯的效率怕是远不如整本血脉之书，按照李长生猜测，怕是只有5%—10%，甚至有可能还达不到。
　　翌日清晨！
　　这一晚李长生也就睡了两个小时，其余的时间全部在看书和修炼中度过。
　　哪怕只睡了两个小时，李长生的精神状态依旧极佳，阶位越高的御妖师，睡眠时间也就越少，以李长生现在的水准，每天只需睡上两三个小时，第二天又能生龙活虎。
　　在离开一号庭院后，李长生径直来到了收费训练场。
　　这一次，他没有选择第一层，而是来到了第二层。
　　和第一层相比，第二层同样没有门槛之分，但却更加的昂贵，每小时就要花费三枚下品魂晶，是第一层的三倍。
　　如果每天训练十个小时，一个月就要900块魂晶，这一周李长生赚了不少，不过赚的大多都是学分，身上的魂晶只能支撑半个月。
　　不过，李长生不可能每天都待在这里，在结束一周的外出历练后，陆谦导师就放了一年级精英班两天假。
　　两天后，他们还要重组队伍，继续外出历练。
　　第二层共有30个训练室，不仅面积比第一层大了很多，器材和设施同样更好，另外还有第一层所没有的特殊训练功能。
　　李长生在第二层租了一间训练室，说是说训练室，但里面却极为空旷，除了占据上千平方的训练场外，还有两个特殊功能的房间，分别是精神威压室和重力室。
　　精神威压室自不必说，重力室可以调控房间中的重力大小，让妖宠们得以适应不同的重力环境，同时更快的提高它们的实力。
　　很快，在李长生的特意安排下，十只妖宠开始在不同的地方展开训练，这一次训练以提高它们的长处为主。
　　凯兰、日光喵和月光喵在重力室里障碍跑，以提高速度和躲避能力为主；火烈鸟、天堂鸟和寻宝鼠在精神威压室里相互配合着训练，主要以熟练技能为主；而圆滚滚、三头蛇和帝鳄就在外面的训练场上肉搏，提高抗击打能力。
　　在妖宠们开始训练后，李长生没有在此逗留的想法，他准备去一趟星空拍卖行，一个星期不去，也不知发生了多少变化。
　　由于是在学府区，身边带着艾希就够了。
　　不过，李长生还是嘱咐了一下凯兰:“凯兰，我要出去一下，这里暂时交给你了！你在休息的时候，记得监督一下它们！”
　　“有我在，你就放心的去吧！”凯兰拍了拍并不饱满的胸脯。
　　李长生满意的点点头，他对凯兰实在满意的紧，就带着艾希去视察星空拍卖行的建设进度。
　　等到李长生离开后，凯兰环伺了一下左右，在发现妖宠们没有懈怠后，就放心的回到重力室继续训练，准备时不时的出来监督一下它们。
　　大概过了一个多小时，在看到凯兰又飞回重力室后，圆滚滚疲惫的靠在墙上，原本只是想着眯一会就好，结果却怎么也止不住睡意，很快陷入了酣睡之中。
　　“憨货果然又睡着了！”
　　看到圆滚滚陷入了沉睡，原本正和帝鳄肉搏的三头蛇忍不住露出了笑容，它忽然止住动作，朝着帝鳄喊道:“兄弟，等你突破了，我们一起跑路好不好？”

第两百五十五章 悲伤的凯兰(第三更，求包养)
　　三头蛇是李长生的临时妖宠，偏偏以它的阶位又可以挣脱临时契约烙印，再加上李长生当初契约它时的场景，自然对李长生有了抗拒心理，于是就有了逃跑的想法。
　　“不去！”帝鳄没有抬头，懒得搭理三头蛇。
　　和三头蛇不同，帝鳄曾遭到魔气污染意识，是李长生净化了魔气，让它恢复了清醒，何况李长生也没有伤害它的同族，并且始终善待着它，导致它对李长生的观感不错，自然没有背叛的想法。
　　三头蛇呢，李长生当初可是一边给它放血一边威胁它才完成了契约，之后也没有给过它多少优待，天材地宝没有它的份，每次战斗还要它充当肉盾，它都被虐了好几次了。
　　“兄弟，你就不考虑一下？自由多好啊，想干什么就干什么，总不用每天枯燥的训练吧！”
　　三头蛇不想放过强援，试着想要说服帝鳄。
　　可惜，和阴险狡诈的三头蛇不同，帝鳄的性格比较一根筋，只要是认定的东西就很难改变。
　　“不了，要逃你自己逃，你也不要拉着我！”
　　帝鳄顿了一下，继续说道:“何况我们吃他的喝他的，他还会帮我们提升实力，其它妖宠们对我也很友善，其实在这里也挺好的，比每天待在湖里好多了！”
　　“算了，我自己走，不过，我希望你不要告密！”三头蛇颇有些恼羞成怒，它知道它说服不了帝鳄，看了看还在酣睡的圆滚滚，再也压抑不住逃跑的想法。
　　“放心，我才不会告密呢！何况我也相信你逃不出主人的手掌心，或许不久后你我又要相见！”
　　“那是不可能的事情！”
　　三头蛇在说完后，懒得再去搭理帝鳄，在打开训练室的大门后，左右瞧了一眼，待确定没人后，就小心的钻了出去。
　　不过，三头蛇这么大的个头，再怎么小心，也不可能避开所有人。
　　这个时候，徐祥志刚好来到收费训练场，他惊讶的看着三头蛇，奇怪的说道:“咦，是李长生的三头蛇，怎么跑出来了？”
　　一听到李长生这三个字，三头蛇心虚的加快了速度，三两下就离开了收费训练场。
　　徐祥志惊讶的看着离去的三头蛇，很快反应了过来，旋即露出一副看好戏的表情。
　　三头蛇并非李长生的正式契约妖宠，以它刚刚的行为来看，很有可能是想脱离李长生的掌控。
　　“要不要追上去？算了，哪怕它强行解除了契约，但再怎么说也曾是李长生的临时妖宠，如果它成为我的妖宠，李长生怕是要找我麻烦，不妥不妥！如果把它逮住交给李长生，感觉也是吃力不讨好的事情。罢了，只是一条上位三头蛇罢了，我也不是没有上位妖宠！”
　　徐祥志思索了一下，放弃了跟踪的想法。
　　可惜，他不知道三头蛇的品质，否则哪怕拼着得罪李长生，怕也要抓住这个机会。
　　三头蛇还算熟悉元灵学府，它的速度飞快，没多久就出现在了元灵学府门口。
　　和往常一样，元灵学府门口聚集着一些前来打探消息的其它学府学员。
　　当他们看到三头蛇的时候，这些人纷纷露出疑惑的表情，不过在看到三头蛇的契约烙印时，绝大部分又收回了目光，以为三头蛇是要找它的主人。
　　不过，其中有一名二阶御妖师盯上了三头蛇，他偷偷驾驭着妖宠，吊在它的后面，虽然觉得三头蛇强行挣脱契约的可能性微乎其微，但总归是有的不是嘛！
　　二阶御妖师名为楚云，他是天峰学府四年级学员，虽然只达到了二阶，但却是天峰学府的精英学员。
　　这也是普通学府和四大学府的差距，想要成为元灵学府的精英学员，没有三阶怎么行，二阶只能算普通毕业生。
　　三头蛇勉强熟悉元灵学府，但却不怎么熟悉学府区，它只能随便选了一个方向，埋头就跑。
　　楚云远远的吊在后面，随着时间流逝，他越发感受到了三头蛇的异常。
　　收费训练馆，凯兰抽空离开了重力室，继续她的监督工作，待看到靠着墙壁酣睡的圆滚滚时，气就不打一处来。
　　“圆滚滚，我就知道你又偷懒！”凯兰说话的时候，一把抓起李长生交给她的唤醒之笛。
　　呜呜呜～
　　笛声开始响彻，圆滚滚仿佛做了噩梦一般，脸上浮现出痛苦的表情，很快，它愤怒的睁开了眼睛，待看到双手叉腰的凯兰时，心里的气顿时又消了。
　　它不敢动手啊！
　　哪怕它打得过，也不敢去挑战凯兰的权威。
　　李长生的其它妖宠，谁没有喝过凯兰制造的生命之水、治愈之泉，谁没有接受过凯兰的治疗和帮助，哪怕是艾希都要仰仗凯兰的鼻息。
　　惹谁都不能惹凯兰，否则就会引起其它妖宠的众怒！
　　圆滚滚摸了摸圆圆的肚皮，露出憨厚的笑脸，赶忙自觉的去和帝鳄肉搏。
　　“咦，三头蛇跑哪去了？帝鳄，你看到它了吗？”直到这时，凯兰才发现三头蛇不见了，下意识的以为它去了精神威压室锻炼。
　　帝鳄不敢说谎，忙不迭的说道:“三头蛇逃跑了，它说世界这么大，它想去看看！”
　　“跑了！什么时候跑的？”凯兰神色大变，李长生可是交代她监督妖宠们训练，可现在三头蛇跑了，这可怎么办？
　　“大概有十分钟了！”
　　“你怎么不提醒我！”
　　“我怕打断你的训练꒰๑ತ≍ತ๑꒱”
　　“信了你的鬼→_→可恶，我现在就去找长生，你负责监督圆滚滚的训练，不要再让它偷懒！”
　　由于兹事体大，凯兰咬牙切齿的离开收费训练场，朝星空拍卖行的方向飞去。
　　和三头蛇相比，凯兰对学府区相当熟悉，因为李长生经常把她放出来，她可以四处观望，何况她和李长生之间还有着精神联系，可以感受到李长生的位置。
　　虽然身体娇小，但凯兰的飞行速度很快，只花了不到五分钟时间，她就找到了李长生。
　　对于凯兰的到来，李长生颇为惊讶。
　　凯兰难过的低着脑袋，泪眼婆娑的喊道:“长生，不好了，三头蛇逃跑了！呜呜，这都是我的错！”
　　李长生把这么重要的工作交给她，结果三头蛇转头就跑了，这让她怎么向李长生交代，她觉得自己辜负了李长生的期望。
　　一时间，悲从心来！
　　眼里的金豆豆再也没有止住，她在帝鳄、圆滚滚面前表现的很坚强，但这是她装出来的假象，其实她也就出世三四个月时间，哪怕她的学习能力再强，心志也远没有表现出来的那么强大。

第两百五十六章 你完了，三头蛇 (第一更，求所有)
　　哎呦，我的天！
　　看到凯兰伤心的哭泣，李长生说不心疼那是骗人的，竟敢欺负凯兰，不要命了！
　　这一刻，李长生都有剐了三头蛇的冲动。
　　也是在这个时候，李长生的精神力一动，他感觉到临时契约烙印已经被三头蛇强行驱散。
　　这让李长生的心里一沉，不过他并没有感到焦急，因为他早就有所防备，哪怕失去了临时契约烙印，他也能够轻易找到三头蛇。
　　“凯兰，这不是你的错，毕竟哪有千日防贼的道理！好了，再哭下去就成大花猫了，何况亡羊补牢，为时不晚，它逃不出我的手掌心！”
　　凯兰泪眼婆娑的看着李长生，此时离三头蛇逃跑已经过去了十几分钟，想必三头蛇已经强行解除了临时契约，现在还来得及吗？
　　“放心，我已经提前做好了防备，它逃不出我的手掌心！”李长生嘴角扯出一抹自信的笑容。
　　在凯兰去找李长生的时候，三头蛇成功离开了学府区，它兴奋的嘶吼一声，仿佛就要恢复自由。
　　下一刻，三头蛇脑袋上的临时契约印记开始闪烁了起来，只要挣脱临时契约束缚，它就可以重获自由。
　　李长生是二阶御妖师，而三头蛇则是上位妖精，两者间的阶位相差了一个档次，为三头蛇挣脱临时契约提供了可能。
　　不过，这需要一定的时间。
　　三头蛇趴在地上，脑袋上的临时契约印记闪烁的频率随之加快，当然，与之伴随的是越发剧烈的头痛，临时契约终究和三头蛇的精神有着一定的联系，想要挣脱临时契约，不承受一定的反噬怎么行。
　　嘶嘶～
　　三头蛇三个脑袋的蛇信不断吞吐着，发出痛苦的嘶吼声，不过随着它的举动，脑袋上的临时契约印记开始有了脱离的趋势。
　　在三头蛇挣脱临时契约的时候，楚云小心的潜伏在百米开外的草丛中，他的脸上带着兴奋和跃跃欲试，只要三头蛇挣脱临时契约，他就会立即动手。
　　大概过了三分钟时间，三头蛇脑袋上的契约印记终于成功脱离，最终消散在了虚空中。
　　嘶～
　　三头蛇仰天发出一声兴奋的嘶吼，大有一副海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的劲头。
　　“动手！”同一时间，楚云指挥着他的三只中位妖宠发动了袭击。
　　他的实力稀疏平常，没有上位妖宠，哪怕中位妖宠也就只有三只。
　　这三只中位妖宠，分别是岩石巨蟒、长毛狮和风狼，岩石巨蟒善长肉搏，后两者善长偷袭。
　　第一时间，长毛狮和风狼快速冲了上去，分别咬住三头蛇两边的脑袋，用力撕咬了起来。
　　岩石巨蟒同样动了，只是它的速度偏慢，无法在第一时间发动对三头蛇的攻势。
　　等它冲到三头蛇面前的时候，三头蛇发出了愤怒的嘶吼，用力甩动着脑袋，一把将风狼直接甩飞。
　　长毛狮没有被甩开，依旧死死的咬着三头蛇右边的脑袋不放，三头蛇中间的脑袋动了，一口咬在长毛狮的屁股上，瞬间爆炸将毒液注入它的体内。
　　长毛狮吃痛之下，下意识的松开了嘴巴，旋即就被三头蛇甩飞，重重的撞在一颗大树上。
　　直到此时，岩石巨蟒终于赶了上来，只是迎接它的是三头蛇粗壮的尾巴。
　　啪～
　　伴随着一声脆响，岩石巨蟒只觉得一股大力涌来，直接被三头蛇拍倒在了地上。
　　三头蛇没有放过岩石巨蟒，它的三个脑袋动了，疯狂撕咬着岩石巨蟒，也幸亏岩石巨蟒皮糟肉厚，暂时没有性命危险。
　　“好强！”楚云明显愣了一下，三头蛇展现出来的实力，明显超出了他的预料，三只中位妖宠借助偷袭，竟然反被三头蛇压入了下风，这让原本踌躇满志的他瞬间跌入了谷底。
　　不远处，长毛狮和风狼站了起来，再次朝着三头蛇扑来。
　　三头蛇越发不耐烦了起来，它想要尽快结束战斗，然后远离学府区。
　　刹那间，三头蛇不管扑来的风狼，三个脑袋对准长毛狮，三种不同的能量在它的嘴里迅速汇聚，最终化为三道光柱，朝着长毛狮射去。
　　“不好！”楚云神色大变，但哪里还来得及，长毛狮来不及避让，就被三色光柱迎面命中。
　　这一击之下，长毛狮瞬间失去了战斗能力，更是陷入了濒死状态，如果短时间内得不到有效的救治，将会直接死亡。
　　在干掉长毛狮后，风狼再次咬住三头蛇的左边脑袋的伤口，岩石巨蟒挣扎着起来，想要缠住三头蛇，限制它的行动。
　　嘶～
　　三头蛇痛苦的嘶吼一声，中间的脑袋再次撞飞风狼，而右边则是撕咬着岩石巨蟒。
　　风狼重重的落在地上，挣扎了几下，再也没有起来。
　　岩石巨蟒无力反抗着，在三头蛇的疯狂撕咬下，血肉横飞，只能无力的发出痛苦的嘶吼声。
　　在巨大的实力差距下，数量无法弥补质量上的差距，这也是三头蛇轻松击败三只中位妖宠的原因。
　　“住手！”楚云大叫一声，如果再让三头蛇撕咬下去，岩石巨蟒必将死亡。
　　在这种情况下，楚云只好放出几只临时下位妖宠，指挥着它们围攻三头蛇。
　　在成功引开三头蛇的注意力后，楚云立刻将三只中位妖宠召回妖宠空间，异常狼狈的朝学府区冲去。
　　至于那几只下位临时妖宠，则被楚云当了阻拦三头蛇的弃子。
　　等到楚云跑的没影时，三头蛇的周围多了几具尸体，这些下位妖宠和它的差距更大，只要被擦到碰到一下，等待它们的几乎就是死亡。
　　嘶～
　　在成功打跑楚云后，三头蛇发出一声兴奋的嘶吼，就想要远离学府区。
　　吼～
　　偏偏就在此时，远方传来震耳欲聋的虎吼声，三头蛇激灵灵的打了一个寒颤，眼神中流露出畏惧的表情，慌不择路的朝数里外的森林冲去。
　　这是艾希的叫声，三头蛇又岂会忘记，因为在李长生的所有妖宠中，它最怕的就是艾希，几乎对它产生了阴影。

第两百五十七章 你也配当我队友(第二更，求所有)
　　数里外，李长生指着一个方向，驾驭着艾希朝三头蛇的所在飞速追去。
　　按理说三头蛇已经解除了临时契约，李长生已经无法感应才对，但李长生早就做好了预防，在三头蛇等临时妖宠身上下了精神寄生。
　　精神寄生:凝聚精神力种子依附他人或者妖精，只要双方处在一定范围内，就可以感应到对方的具体方位。
　　毫无疑问，这是一门非常适合追踪的秘法，三头蛇不修精神力，自然不知道自己被李长生下了精神寄生秘法。
　　以李长生的实力，只要不被驱散，精神寄生足足可以维持半个月不散，并且只要是在百里范围内，他都可以感应到。
　　因此，哪怕三头蛇强行解除了临时契约，但由于精神寄生还未消散的缘故，李长生可以轻易感应到三头蛇的具体方位。
　　三头蛇，跑不出他的手掌心！
　　由于进入了战斗状态，艾希身上的青色‘风衣’越来越多，四分钟后叠加到了五层，这让它的速度整整提高了一倍，再加上巽风珠的增幅，这让它的速度达到了极致，除擅长速度的神兽外，同阶中几乎无处左右。
　　吼～
　　听到越来越近的虎吼声，正在前方逃跑的三头蛇越发惊慌了起来，不过它不是笨蛋，稍微更改了一下方向。
　　可惜，无论三头蛇如何更改方向，依旧无法摆脱艾希的追击。
　　等到几分钟过去，艾希已经堵在了三头蛇的前方。
　　刚一看到艾希，以及艾希背上眼冒杀意的李长生，三头蛇不由噤若寒蝉，吓的瘫倒在地，连动都不敢动。
　　三头蛇知道它失败了，也不知道会受到什么惩罚。
　　此时此刻，无论是李长生、艾希还是凯兰，看向三头蛇的眼神中全都充满了不满和杀意。
　　三头蛇的举动，从某种程度上可以说是一种背叛。
　　“凯兰，你要不要打它？嗯，打死了也没事！”从三头蛇强行解除契约的那一刻，李长生就已经将它剔除出了他的妖宠团队。
　　如果原谅三头蛇，继续放任三头蛇待在妖宠团队，那么其它妖宠们会怎么想，它们还能和三头蛇做到像以前那样团结吗？
　　答案是否定的，三头蛇就像一颗老鼠屎，李长生不可能再把它放在一锅汤里，那是对其它妖宠的不负责任，也是对自己的不负责任。
　　这一次，三头蛇是在训练途中逃跑强行解除契约，下一次呢，如果在遭遇强敌的过程中，三头蛇故意出工不出力，甚至故意出卖队友，到了那个时候，必定会对李长生造成损失，甚至会要了他和其它妖宠的命。
　　临时契约，虽然有颇多优点，但对妖宠的制约终究太小，难以限制强大的妖宠。
　　说出去的话就和泼出去的水一样，如果凯兰真的要打死三头蛇，李长生顶多会感到肉痛，毕竟上品品质的三头蛇，少说也价值四位数魂晶。
　　不过，和凯兰相比，三头蛇又算得了什么，只要凯兰开心就好，何况现在的他暂时不缺资源，等到星空拍卖行步入正轨后，他很可能再也不用为修炼资源发愁。
　　“算了，我没那个心情，还是交给艾希吧！”凯兰摇了摇头，在追上三头蛇的那一刻，原本失落的心情又恢复了正常。
　　李长生闻言，翻身落在地上，向艾希说道:“艾希，帮好好教训一下它，不要打死就行！”
　　吼～
　　没有任何迟疑，艾希扑向三头蛇，几乎是瞬间出现在三头蛇面前，不待三头蛇反应过来，瞬间咬下它的一颗头颅。
　　嘶～
　　三头蛇发出痛苦的声音，只是它很有自知之明，知道打不过艾希，只好露出哀求的眼神。
　　“艾希，看在我们以前是队友的份上，饶了我吧！”三头蛇不敢反抗，开始用妖精语求饶。
　　“队友？你也配当我队友！”艾希轻蔑的回应了一句，身体灵敏一转，瞬间改变了方位，在三头蛇惊恐万分的目光下，将它的第二颗头颅咬了下来。
　　艾希还没有过瘾，继续凌虐着三头蛇，在它身上留下了大量的伤痕，在艾希眼里，三头蛇背叛了李长生，它自然不可能轻易放过。
　　不过，艾希始终没有咬下它的最后一颗脑袋。
　　如果将三颗脑袋全部咬下，哪怕三头蛇的生命力再强，等待它的也只有死亡。
　　李长生要的是活着的三头蛇，刚好星空拍卖行缺少压轴物品，既然三头蛇已经无法再待在他的身边，那就让它发挥最后的余热。
　　想来以三头蛇的优秀，绝对可以吸引到大量的御妖师。
　　嘭～
　　在又承受了艾希的一记粉碎爪后，三头蛇无力的瘫软在血泊中。
　　很快，李长生完成了临时契约，就将三头蛇收入妖宠袋中，准备等回去后就将三头蛇放在星空拍卖行，作为半个月后拍卖会的压轴物品。
　　三头蛇引起的风波，对李长生来说只是一件小事，虽然拍卖三头蛇会让他的实力受损，但却是在可控范围，因为圆滚滚在很大程度上可以取代三头蛇的位置。
　　短短半个月时间，圆滚滚就成为了中位妖宠，虽然在境界上不如三头蛇，但由于品质、种族和血脉上的优势，让圆滚滚极大的缩短了和三头蛇的差距，已经算是一个合格的肉盾。
　　以圆滚滚的优势，只要再给它一段时间，很快就能完成对三头蛇的赶超。
　　不仅仅是圆滚滚，帝鳄同样可以在一定程度上取代三头蛇，何况李长生已经有了强化帝鳄的想法，只不过暂时无法付诸实际。
　　总得来说，三头蛇并非无可取代的妖宠。
　　没多久，李长生返回星空拍卖行，在专门关押寄卖妖精的地下室中，将三头蛇关进特质的钢铁牢笼中。
　　这批牢笼是用特殊工艺锻造而成，坚硬无比，里面还有专门禁锢妖精的禁制，被关在里面的妖精会感到浑身乏力，并且无法凝聚能量。
　　当然，只限于精英级以下的妖精，想要关押精英级以上的妖精，需要更好的牢笼。

第两百五十八章 提纯黑龙血脉(第三更，为2.1万推荐票加更)
　　两天后，一年级精英班教室！
　　这个时候，又到了决定队伍的时间，和上次不同的是，这次只有三个队长，分别是李长生、赵淑怡和张毅。
　　嗯，徐祥志被撸下来了！
　　上一周，徐祥志的表现太差了，这也是他被撸下来的主要原因。
　　一年级精英班还剩下17人，这一次抓阄过程是这样的，三位队长每人先随机选取四位队员，多余的两位学员由陆谦导师根据队伍的实力进行分配。
　　在抽签的时候，大部分同学都紧紧的盯着李长生，希望李长生能够抽到他们。
　　上一周，如果说徐祥志的带队表现极度糟糕的话，那么李长生的带队表现就可以用非常优秀来形容，以压倒性的优势带领队伍获得周最佳队伍，更是无一人死亡，为人和善，更是精英班公认的最强者。
　　只要抱上这条大腿，有不小的可能直接躺赢。
　　这个时候，李长生第一个上台，随手抽出了四张纸条。
　　“李静怡、李润峰、李天宇和陈云生！”
　　在念名字的时候，李长生明显诧异了一下，这未免也太凑巧了吧，他不由瞄了一眼站在一旁的陆谦导师。
　　“老夫可以保证公平公开公正！”陆谦导师哪里会看不出来李长生是在怀疑他。
　　这只能说是凑巧，何况箱子里总共也就14张纸条，抽到李氏四杰另外三人的可能性并没有达到忽略不计的地步。
　　在抽完后，李长生回到自己的座位上，对于这一次抓阄他表示非常满意，李氏四杰另外三人全部都是二阶，并且还是关系良好的族人，至于最后的陈云生是他上周的队友，已经培养出了一定的默契。
　　“周最佳成了囊中物！”李长生心里暗道，这一次他的手气太好了，如果这样的队伍都不能取得周最佳，那他可以跳进茅坑吃翔了。
　　另一边，赵淑怡和张毅的表情都不好看，不过他们还是压抑着内心的不爽完成了抓阄。
　　两人的表情都不好看，很显然他们的运气并不是很好。
　　“最后多出来的两名学员，我就用他们来平衡一下队伍！王鼎，你去赵淑怡的队伍；罗杰，你去张毅队伍！”
　　在陆谦导师的安排下，多出来的两人分给了其他两支队伍，让他们拥有了人数上的优势。
　　这两支队伍都有三名二阶学员，赵淑怡小队里有徐祥志和一位晋级不久的二阶学员，张毅小队则是罗杰和袁咏妍。
　　虽然在二阶学员的数量上不如李长生小队，但徐祥志、罗杰和袁咏妍的个人能力要比李氏四杰另外三人更强，并且这两支小队还占据着人数优势，从阵容上来看，似乎谁都有成为周最佳的可能。
　　只是，真实的战力并不能光看表面，李长生小队知根知底，在默契和配合上无疑要远超另外两支小队，光这点就可以占上很多便宜。
　　分配导致环节，这一次李长生再次抽到了钱源飞导师，他没有感到失望，毕竟钱源飞导师的实力放在那里，拥有极品独角兽的他甚至可以比拟陆谦导师。
　　“这是任务清单，你们看看要领取什么样的任务？”钱源飞导师将任务清单递给李长生，以李长生求稳的心态，他几乎可以猜到他又要领普通级任务。
　　可惜，事实和钱源飞导师想象的不一样。
　　在和队友们商量完毕后，李长生指着任务清单说道:“我们接取清剿魔化妖精类的困难级任务！”
　　如果是不太熟的队友，李长生还会选择求稳，但这次他抽到的队友都是熟人，不用考虑配合问题，何况和上一周的队伍相比，他的队友们也更加给力。
　　“好吧，这是你们的任务信息！”
　　钱源飞导师耸了耸肩，就将一张纸递给李长生，上面是任务的详细信息。
　　任务:清剿天狐山的魔化妖精！
　　目标:斩杀一头精英级魔化妖精，三头上位级魔化妖精，二十头中位级魔化妖精，以及两百头下位级魔化妖精！
　　注:天狐山及附近地域并无首领级以上魔化妖精存在！
　　奖励：300学分！
　　“趁天色还早，我们现在就出发，争取在天黑前完成！”
　　在离开学府后，李长生小队纷纷放出飞行妖宠，朝着天狐山的方向飞去。
　　天狐山位于深渊之门百里范围内，和天狼山比邻，以飞行妖宠的速度，一两个小时就能赶到。
　　在来到天狐山后，李长生小队开始出击，将沿途遭遇的魔化妖精尽数解决。
　　李长生始终外放着精神力，只要遇到高品质魔化妖精，就会见猎心喜，在净化后收为己用。
　　……
　　嘭～
　　此时已是傍晚时分，一头魔化大地蛮熊重重的倒在了地上，再也没有站起来。
　　李长生小队顺利的完成了第一个困难级任务，期间几乎没有遭遇过任何惊险。
　　“恭喜你们完成困难级任务，这次任务奖励300学分！其中李长生145学分，李静怡50学分，李润峰和李天宇40学分，陈云生25学分！”
　　钱源飞导师的声音响起，李长生几乎获得了奖励的一半。
　　由于队友们实力更强，李长生的奖励难免有所下滑，不过整体效率却有了一定程度的提升，以现在的效率的来看，每天基本可以完成一个清剿魔化妖精的困难级任务。
　　对于李长生的贡献，队友们也只能表示羡慕，他的实力堪比三阶御妖师，斩杀魔化妖精的效率极高，并且精英级魔化妖精就是被他单挑完成的，其他人根本插不上手。
　　在挖出大地蛮熊的妖核和熊胆后，李长生看了看天色，说道:“时间不早了，我们就去数十里外的小镇歇息一晚，明早我们继续，大家有没有意见？”
　　众人异口同声的说道:“没有！”
　　驾驭着大型飞行妖宠，很快众人来到了数十里外的小镇，这里刚好位于魔气的影响范围外，偶尔可以看到其他御妖师的身影。
　　在解决晚饭后，李长生来到客栈的房间，从空间戒指中掏出各种材料和工具。
　　其中，光毒液飞龙的血液就有三桶，其中一桶还漂浮着一个篮球大的心脏，嗯，他准备提纯黑龙血脉。

第两百五十九章 血脉链条、血脉印记(第一更，求所有)
　　这三天时间，李长生已经初步完善了血脉之书缺失的几个步揍，并且成功提纯了坚甲地龙的血液，顺利得到了黄铜龙血脉。
　　黄铜龙血脉，和黑龙血脉同阶，由于坚甲地龙蕴含着精纯的黄铜龙血脉，期间又提纯失败了无数次，成功次数渺渺无几，导致李长生最终只获得了一条试管的黄铜龙血脉。
　　这么点黄铜龙血脉，哪怕被不具备血脉的妖精吸收，获得的黄铜龙血脉只怕也就达到劣质的地步。
　　从提取率上来看，大概也就5%左右的样子，不过只要熟练下去，李长生有信心将提取率提高到10%的地步，至于更高的提取率，除非凑齐血脉之书上半部，否则几乎没有可能。
　　到底是替换了几个步骤，最后能达到10%的提取率，已经相当惊人了，足以证明《血脉之书》的强大。
　　这一次，李长生准备提取黑龙的血脉。
　　李长生先是将毒液飞龙的心脏切开，释放出大量的精血，随即将一定量的沸腾草粉末放入洒入毒液飞龙血液的水桶中。
　　下一刻，三大桶毒液飞龙血液的水桶开始沸腾了起来，疯狂的涌出大量的水蒸气，如果仔细嗅闻的话，几乎闻不到血腥气味。
　　沸腾草粉末可以快速蒸发血液中的水分，并且不会破坏血液的重要组成部分。
　　大概过去了十分钟时间，三个装有毒液飞龙的血液不再沸腾，在沸腾草粉末的神奇功效下，毒液飞龙的血液全部凝结成一大块深红色的血块，这是血液的水分大量流失的表现。
　　这些血块可以被称为血液精华，也是提纯黑龙血液的第一步，虽然和血脉精华只有一个字的差别，但两者有着明显的区别。
　　在完成最没有技术含量的第一步吼后，李长生将凝结后的血液精华放入特定的容器中，逐步将血液中无用的杂志剥离出来，只留下纯粹的血脉。
　　这个世界对血脉的提取一直有着大量的研究，有许多手段可以将血液中的杂质逐步提取出来，只是很多人敝帚自珍，秘不示人，想要获得比较精深的提纯血脉知识，很难。
　　按照《血脉之书》的提取率，这无疑是最顶级的血脉提纯技术。可惜，李长生只得到了半部，不得不利用元灵学府的知识储备，尽可能的弥补缺失的部分，这直接导致提取率大幅度下降，却仍旧处于顶级血脉提纯技术范畴。
　　这就是《血脉之书》的强大！
　　随着时间流逝，李长生逐步放入一些粉末、药剂和物品，一步步将血液精华中的杂志提取了出来。
　　大概过了一个小时，原本三大桶的血液精华已经消失了大半，只剩下一小桶黑红色的浓稠液体，在灯光的照射下，隐约可以看到丝丝缕缕的黑色光辉。
　　基本的血脉提纯手段已经处理完毕，接下来就是《血脉之书下半部》的步骤。
　　这个时候，李长生取出一管特殊的药剂，仰头将它喝下，这是来自《血脉之书下半部》的特殊秘方，制作过程并不复杂，可以让李长生的视觉发生巨大的变化。
　　下一刻，李长生的瞳孔骤然发生了变化，仿佛变得比针尖还要微小，隐隐还流露着特殊的光芒。
　　看着黑红色的粘稠液体，李长生的视线放大到了极致，粘稠液体在不断放大，直到看到一条条神秘莫测的链条为止。
　　成千上万的血脉链条不断交织、缠绕，共同构建出一个庞大而复杂的纹理，似乎孕育着强大的力量。
　　这是属于毒液飞龙的血脉链条，它的血脉结构庞大而又复杂，构建出了一个个复杂的血脉印记。
　　这些血脉印记中，有着各种生物的血脉印记，其中就包含着黑龙的血脉印记。
　　在李长生的眼前，大部分血脉链条比较黯淡，它们甚至无法组合成血脉印记。
　　毒液飞龙共有七种不同的血脉印记，简单点说，可以提取出七种生物的血脉，其中就包括黑龙的血脉。
　　在这七种不同的血脉印记中，李长生锁定了唯一散发着光辉的血脉印记。
　　哪怕只是注视，李长生可以感觉到一股淡薄的威压，精神层面中更是隐隐可以听到蕴含着威严的龙吟声。
　　这就是黑龙的血脉印记！
　　除了黑龙的血脉外，其余六种血脉可以用毫无价值来形容，李长生的下一步，就是将其中的黑龙印记尽可能完整的提取出来，就能获得真正的黑龙血脉。
　　想要提纯出黑龙的血脉，最简单的方法就是将那六种低等血脉和驳杂的血脉链条全部清除掉，最后只剩下黑龙的血脉印记。
　　《血脉之书下半部》中，除了让李长生视觉持续放大的特殊药剂外，还有数种特殊的溶解剂配方。
　　这几种溶解剂配方，可以制作出溶解不同层次的血脉，有的针对低等血脉，有的针对中高等血脉，甚至还有一种可以用来隔断同层次血脉的特殊溶解剂。
　　妖精血液中的血脉越复杂，需要用到的溶解剂也就越多，这些溶解剂的材料很多都比较珍贵，其中花费最大的就是恶魔的心脏。
　　越是针对高等血脉的溶解剂，需要的恶魔心脏也就越高级，比如针对低等血脉的溶解剂需要用到低等恶魔的心脏，针对中等血脉的溶解剂需要用到中等恶魔的心脏，以此类推！
　　低等恶魔的心脏比较廉价，但中高等的恶魔心脏就高了很多，并且市场上很难找到，这主要和它们的实力息息相关。
　　“还好都是低等血脉！”
　　李长生喃喃自语，他的手中多了一根由妖核碎片打造的试管，拥有透明、坚硬、耐热和耐腐蚀的优点。
　　在这根试管装着绿色的溶解液，没有犹豫，李长生将溶解剂倒入黑红色的粘稠液体中。
　　很快，在李长生的视线下，溶解剂开始发挥效果，将部分血脉印记包裹了起来。
　　在溶解剂的功效下，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终化为一颗颗黑色的沉淀物质，落在水桶的下方。
　　这个过程花了十多分钟，当眼前的变化结束，黑红色的粘稠液体少了大半。
　　很快，李长生再次倒入一根绿色溶解剂，最终提取出了一碗散发着黑色微光的血液，这就是所谓的黑龙血脉。

第两百六十章 蜕变的帝鳄(第二更，求所有)
　　和尚未提纯过的毒液飞龙血液相比，黑龙血脉看上去明显纯粹了很多，并且给人一种神秘的感觉。
　　在李长生的放大后的视野中，一个个相同的黑色血脉印记疯狂闪烁着，仅仅只是注视，就能感受到一股威压，隐隐还能听见黑龙的咆哮。
　　这是龙威！
　　黑龙精血:黑龙精粹，拥有黑龙血脉的妖精服用，可以提纯黑龙血脉，有可能导致进化；非黑龙血脉的水系妖精服用，可获得龙脉淬体功效，大幅度强化肉身，并有一定几率获得水龙的部分传承；尚未激活血脉的水系妖精服用，可以获得黑龙血脉。注:非水系妖精不可服用，否则有自爆之危！
　　看着碗里散发着黑光的黑龙精血，李长生心里其实早就有了决定，在他的一众妖宠中，只有天堂鸟和帝鳄没有拥有血脉，由于属性的缘故，帝鳄和黑龙血脉刚好相得益彰。
　　另外，帝鳄和黑龙的形象也比较相似，再加上经过三头蛇叛变的事件，李长生决定给予临时妖宠一定的资源倾斜。
　　当然，前提是正式妖宠们用不到的资源。
　　黄铜龙精血和黑龙精血的功效相似，只不过它适用于土系妖精。
　　由于黄铜龙精血数量太少，就这么点数量，哪怕交给钻地鼠服用，龙脉淬体的功效也是微乎其微，还不如以后再说。
　　既然对他暂时没有什么用处，与其将黄铜龙精血放在手里积压，还不如交给拍卖行拍卖。
　　不过就一试管的黄铜龙精血，很难拍的出太高的价格，毕竟这又不是神兽血脉。
　　“出来吧，帝鳄！”
　　这个时候，李长生将帝鳄放了出来，由于房间不是很大，对于帝鳄显得有些拥挤。
　　它小心的蜷缩着身子，眼睛扫视着周围，生怕破坏房间里的事物。
　　和很多鳄鱼类妖精一样，帝鳄的性格坚毅、谨慎，擅长忍耐，这和它的生活习性有关。
　　帝鳄的鼻子微微动了一下，仿佛闻到了什么，立刻看向李长生手里端着的那碗黑龙精血，它的眼睛顿时挪不开了。
　　对于没有血脉的帝鳄而言，黑龙精血具有着极致的诱惑。
　　除此之外，帝鳄是中位9阶的境界，很可能在激活黑龙血脉的同时突破境界，继而彻底的取代三头蛇。
　　帝鳄的种族高于三头蛇，虽然它没有三头蛇那么强大的恢复力，但厚实的鳞片和表皮却相当抗揍，不像三头蛇那么脆弱，动不动脑袋就被斩落、拍歪、咬断！
　　另外，激活黑龙血脉，同样会强化帝鳄的防御力，巨龙的防御本就强大。
　　根据血脉的特色，妖精某些方面的能力将会得到强化，黑龙血脉偏向力量和防御上的强化，以及获得一定的威压、水下能力。
　　“帝鳄，这是黑龙精血，服用后将会让你获得黑龙血脉，有可能还会获得黑龙的一些传承！你是我的妖宠，我自然不会亏待，拿去吧，它是你的了！”
　　李长生没有让帝鳄表忠心，这些都是虚的，只有实打实的利益，才更容易加深和临时妖宠的关系。
　　吼～
　　帝鳄兴奋的叫了一声，它抬头看了看李长生，硕大的脑袋拱了拱他的裤脚，给人低眉顺眼的样子。
　　这个时候，受到李长生的精神力影响，碗里的黑龙精血化为一条血线，精准的落入帝鳄的大嘴中。
　　咕嘟～
　　帝鳄吞下黑龙精血，眼眸中露出满意的人性化笑容。
　　很快，它的神色一变，立刻趴在地上，眼眸中的笑容消失不见，取而代之的是痛苦之色，这是它本身的血脉在抗拒黑龙血脉，只是由于属性相同，帝鳄自身的血脉抗拒并不是很大。
　　黑龙血脉虽少，但却是强势一方，立即反客为主，强行融入帝鳄的血脉中，这也是帝鳄必须要承受的痛苦。
　　下一刻，一股浓郁的水汽将帝鳄包裹了起来，短短几个呼吸间的功夫，只能隐隐看到从外面看到帝鳄的身影。
　　在蜕变的过程中，帝鳄的体型开始发生变化，四肢开始变粗，鳞片变大变厚，体型开始朝臃肿变化，背部隐隐多了两个肉瘤，似乎有什么东西正在酝酿。
　　帝鳄闭着眼眸，在它的意识海中，此时多了一个黑龙虚影，眼神呆滞，一动不动。
　　似乎受到了强烈的吸引，帝鳄装壮着胆子接近黑龙虚影，张嘴咬了一口。
　　黑龙虚影被帝鳄咬掉了一大块‘血肉’，并且瞬间融入了帝鳄的意识中。
　　帝鳄的意识微微胀了一下，仿佛脑海里多了一些知识，却又过于零碎，一时间感觉不出来。
　　没有犹豫，帝鳄再次咬向黑龙虚影，大口大口的吞噬，很快，黑龙虚影就被帝鳄全部吞噬。
　　直到这个时候，一股莫名的传承信息疯狂的涌入帝鳄脑海，撑的它脑袋发胀，倍感头疼。
　　很快，帝鳄消化了这些传承，包裹着它的水汽迅速内敛，露出帝鳄越发庞大的身影。
　　和之前相比，帝鳄的体长没有什么变化，但却强壮了很多，尤其是它的肚子，它的鳞片原本很小很细，现在变得又大又厚，这无疑大幅度增强了它的防御力。
　　吼～
　　骤然间，帝鳄发出兴奋的吼叫声，它的声音也大声了一些变化，变得更加高亢、雄浑，炯炯有神的眼眸更是多了几分威严，多少有了几分巨龙的威势。
　　与此同时，一股威压笼罩了数十米方圆。
　　和火烈鸟一样，这只能算是伪龙威，和巨龙的龙威有着很明显的差距，等到帝鳄的黑龙血脉提升，相信它的伪龙威也会变得越发强势。
　　可惜，帝鳄没有获得黑龙的酸液吐息能力，不过它在水中却变得更加灵敏，潜伏能力更是得到了长足的提升。
　　黑龙，本就是擅长偷袭的巨龙。
　　李长生开始查看帝鳄的资料。
　　【妖精名称】：帝鳄（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黑龙（稀薄）
　　【妖精属性】：水系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　唯一可惜的是，帝鳄并没有得到进化，这和它本身就比较高的种族有着很大的关系。
　　提纯黑龙血脉花了两个小时，李长生或多或少熟练了一些，决定提纯光明始祖鸟的重明鸟血脉。

第两百六十一章 重明鸟精血(第三更，为未来的2.4万推荐票加更)
　　和黑龙血脉不同，重明鸟血脉的阶位更高，属于神兽血脉范畴，想要剥离重明鸟血脉，提纯的难度无疑要上大很多。
　　李长生伸手一挥，房间里又出现了两大桶血液，光明始祖鸟的血液含量不如毒液飞龙，但浓度却更高。
　　体型越小，血脉也就越浓缩，这是再正常不过的事情。
　　在处理光明始祖鸟的血液之前，李长生特地用材料和妖核布置了敛息禁制，防止气息外泄。
　　没办法，这毕竟是神兽血脉，难免会发生一些异常。
　　在敛息禁制开始运转后，李长生按照之前的步骤，将光明始祖鸟的血液化为血液精华，成为提取血脉所需的原材料。
　　李长生开始下一步的提纯，等到大部分步骤完成，总共还剩下半桶的血液精华只剩下了1/3，隐隐散发着乳白色的微光。
　　哪怕光明始祖鸟死了几天，但空间戒指的特性很好的保存它的血液，使得血脉中仍然存在着活性。
　　下一刻，李长生服下药剂，眼前的视线骤然发生了变化，原本微小的事物迅速扩大，将血液的构造看得清清楚楚。
　　“总共9种血脉，除了重明鸟血脉外，没有多余的高级血脉，这就简单多了！”李长生松了口气，他没有买到高级恶魔的心脏，自然没有制作出剥离高级血脉的溶解剂，最怕光明始祖鸟的血液中蕴含着两种高级以上的血脉。
　　不过，虽然没有多余的高级血脉，但却也有两种颇为不俗的中级血脉，需要用到比较珍贵的中级溶解剂。
　　哪怕李长生扫荡了元灵学府集市区，也就搞到了一颗中级恶魔的心脏，最后也就制作出了三根中级溶解剂。
　　一颗中级恶魔的心脏，就花了一百枚魂晶，高级恶魔的心脏就更不用说了，之所以价格这么高，和恶魔心脏的用途广泛有关。
　　这还只是恶魔的心脏，还不包括其余材料的价格。
　　没有犹豫，李长生掏出一根装有绿色溶解液的试管，倒入红色的粘稠血液中。
　　溶解剂迅速发挥效果，将部分低级血脉印记包裹了起来。
　　很快，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为一些固态的沉淀落入水桶的底部。
　　这一次，李长生足足花了三根绿色溶解剂，总算剥离了血液中蕴含的六种初级血脉。
　　“接下来就要剥离中级血脉了！”
　　光明始祖鸟拥有两种中级血脉印记，李长生有点肉痛的掏出一根中级溶解剂，这一根中级溶解剂光材料就要一百多魂晶，另外几种材料的价格不比中级恶魔的心脏差上多少。
　　中级溶解剂的颜色为湛蓝色，隐隐还散发着星星点点的荧光，李长生将它倒了进去。
　　下一刻，犹如沸腾的岩浆一般，粘稠的血液冒出一个个气泡，丝丝缕缕的红色气体冒了出来，最终消散在了空气中。
　　等到动静消失的时候，只剩下浅浅一层的血液中忽然放射出乳白色光芒，这些光芒自发汇聚，最终幻化成一道比较清晰的光影，与之伴随的是一股强大的威压。
　　这是一道鸟类虚影，其形似鸡，最大的特点是它的一对眼眸都有两颗眼珠，这也是重明鸟亦叫重睛鸟的主要原因，传说它的眼睛可以看破虚妄。
　　哪怕只是重明鸟的虚影，仍旧带给李长生很大的压力，这股威压的性质和巨龙的龙威略不同，给人一种圣洁、光明的感觉。
　　由于敛息禁制的原因，这样的异象并没有被外人感觉到。
　　很快，重明鸟的虚影化为一道光芒，重新钻入血液之中。
　　重明鸟精血闪烁着乳白色泽的光芒，李长生将精血倒进碗里，刚好也就一碗。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的一抖妖宠袋，将天堂鸟放了出来。
　　和帝鳄的反应类似，天堂鸟的眼眸紧紧的盯着重明鸟精血，露出了极为眼馋的模样。
　　“天堂鸟，你还记得当初我的承诺吗？”
　　天堂鸟舒展着脖子，眼眸勉强从那碗重明鸟精血挪开，落在李长生身上。
　　天堂鸟郑重的点了点头，它跟了李长生三个月时间，眼睁睁的看着李长生的其余妖宠快速进步，就连和它同为临时妖宠的寻宝鼠都得到了进化，结果就它一个还在原地踏步，天堂鸟悲哀的发现，它成为了李长生长期携带的临时妖宠中垫底的存在。
　　看着同伴越来越强，而自己始终在原地踏步，差距越来越大，哪怕天堂鸟的心态再好，也不免充满了焦虑。
　　“天堂鸟，我一直没有忘记对你的承诺，这是神兽重明鸟精血，是我专门为你准备的礼物，我相信你一定能够突破，并获得进化的可能！”
　　天堂鸟早已达到了中位9阶，几乎可以肯定在激活重明鸟血脉的过程中完成对境界的突破。
　　根据血脉特性，重明鸟血脉偏向灵敏上的强化，以及治疗、视力上的加成。
　　啾～
　　天堂鸟欢快的鸣叫一声，用自己特有的方式来表达顺从。
　　李长生精神力一动，碗里的重明鸟精血化为一条血线，精准的落入天堂鸟张开的鸟喙中。
　　天堂鸟一仰脖颈，迫不及待的吞下重明鸟精血，眼眸中露出了兴奋的神采。
　　刹那间，天堂鸟神色大变，赶忙趴在了地上，露出痛苦了的眼神，这次可是神兽重明鸟的血脉，天堂鸟承受的痛苦自然要在帝鳄之上。
　　在血脉融合的过程中，天堂鸟浑身绽放着光明，开始进入蜕变阶段。
　　在蜕变的过程中，天堂鸟的体型开始以肉眼可见的速度变大，比如鸟冠、鸟喙、尾羽等等。
　　同时，在天堂鸟的意识海中，也出现了一个重明鸟虚影，很快就被天堂鸟完全吞噬。
　　很快，天堂鸟消化了这些传承，只是它还没有彻底完成蜕变。
　　直到半个小时后，天堂鸟终于完成了蜕变，包裹着它的光辉迅速内敛，露出天堂鸟越发庞大的身影。
　　这一次蜕变，天堂鸟花费的时间远超帝鳄，这和重明鸟的血脉有关，但最重要的是它完成了进化。

第两百六十二章 屌丝逆袭高富帅(第一更，求所有)
　　和之前相比，天堂鸟的翅膀略有缩短，但体长却获得了增长，尤其是那五彩斑斓的尾羽，几乎快要和它的长度相当。
　　啾～
　　天堂鸟发出嘹亮的鸣叫声，它的声音变得比以前更加嘹亮，给人一种可以驱散阴暗的感觉，姿态优雅，炯炯有神的眼眸更是饱含着圣洁。
　　李长生开始查看天堂鸟的资料。
　　【妖精名称】：光明鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：重明鸟(稀薄)
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　光明鸟：光明系稀有妖精，性格温和，向往光明，可以感知到人类和妖精心中的善意和恶意，可以看破虚妄！
　　种族特性：驱散黑暗（增强对黑暗系妖精的打击力度）、看破虚妄(影子分身等闪避类技能对它无效)
　　在获得重明鸟血脉后，天堂鸟成功进化成了光明鸟，并且发生了很大的变化。
　　在完成进化后，光明鸟顺势完成了境界上的突破，种族更是由高等仆役上升到了高等战将。
　　另外，光明鸟又多了一个看破虚妄的特性，这个特性明显和重明鸟有关，它的效果看似比较一般，但包括神圣闪耀、瞬闪在内的躲避类技能，都将变得无效，从某一方面来说，光明鸟的命中率获得了提升，更是可以打对手一个措手不及。
　　最重要的是，在这次进化中，光明鸟的品质更是由中品升华到了上品，和之前相比，实力可谓有了翻天覆地般的变化。
　　从实力上来看，光明鸟还要凌驾于帝鳄之上，哪怕和火烈鸟相比，也就谦逊三分，在李长生的所有临时妖宠中，愣是由原本的垫底一跃达到了第一。
　　这一次进化，简直堪称屌丝逆袭高富帅的典范。
　　在进化完毕后，光明鸟兴奋的冲到李长生面前，它低下了头颅，嘴里不断发出兴奋的鸣叫声，借此表达着内心的欢喜之情。
　　“天堂鸟，不，现在该叫光明鸟了，我完成了自己的承诺，让你成为了上位妖宠！”
　　李长生摸了摸天堂鸟的脑袋，完成对光明鸟的承诺，让他的心情大好，同时他的实力也获得了不小的提升。
　　在和光明鸟温存了一会后，李长生这才将它收回。
　　这一次提纯重明鸟血脉到天堂鸟进化总共花了三个多小时，不过天色依旧黑暗，距离破晓还有四五个小时，李长生没有睡觉，他决定提纯蛮荒插翅虎的白虎血脉。
　　神兽血脉也有高下之分，同样都是神兽血脉，白虎血脉明显要更高一些，身为天之四灵之一，代表少昊与西方七宿的西方之神，象征四象中的少阴，四季中的秋季，是最顶级的金系神兽之一。
　　想要剥离白虎血脉，提纯的难度或许要比重明鸟更高。
　　李长生伸手一挥，这一次房间里出现了南关插翅虎分成好几半的尸体，和毒液飞龙、光明始祖鸟不同，由于白虎血脉更加高级，李长生不想浪费一星半点，这才给它保留了全尸。
　　除了尸体外，还有四大桶血液，从血液含量上来看，蛮荒插翅虎自然更多。
　　光这具蛮荒插翅虎的尸体，几乎占据了空间戒指的大半空间。
　　李长生初步处理过蛮荒插翅虎的尸体，皮毛、爪牙全部被他拔了下来，只剩下、血肉、内脏和骨骼，只要凯兰操作得当，可以提取不少血液。
　　下一刻，李长生再次布置了一个禁制，这个禁制来自一本提纯血脉的书籍，可以尽可能的将血肉、内脏、骨骼等中的血液全部提取出来。
　　在布置好禁制后，李长生将蛮荒插翅虎的尸身放在禁制中，他的精神力一转，禁制立刻开始运转。
　　蛮荒插翅虎的尸身仿佛变成了蜡烛一般，开始缓缓消融，花了大半个小时，最终变成一滩金红色的液体。
　　在精神力的作用下，这滩金红色液体化为一道水流，落入一个空的水桶中，总共也就大半桶的样子。
　　敛息禁制持续运转，李长生先是将蛮荒插翅虎的血液化为血液精华，然后开始进一步提纯，等到大部分步骤完成，血液精华只剩下了不到半桶，里面的水分和杂志大半已经被清理。
　　在清理完毕后，血液精华开始散发出星星点点的金色光辉，颇为不凡。
　　前面的步骤都很顺利，接下来就是溶解多余的血脉链条，直到剩下白虎血脉为止。
　　只是，当李长生看到血液精华中的血脉精华印记时，他的脸色瞬间变得难看。
　　“总共8种血脉，除了白虎血脉外，竟然还有一种高级血脉，完了，没有高级恶魔的心脏，也就无法制作高级溶解剂，自然不可能溶解高级血脉！”
　　黑龙血脉就属于高级血脉范畴，而神兽血脉无疑属于顶级血脉，虽然想要溶解高级血脉，还有其它方法，但提纯血脉的效率却远不如前者，李长生自然不可能动用。
　　“看来也只能等获得高级恶魔的心脏再去提纯白虎血脉！不过，还是先把中低级血脉印记清理了再说！”
　　李长生叹了口气，他最怕遇到的就是高级血脉，高级恶魔的心脏可以说是有价无市，他自然没有高级溶解剂，何况光是高级溶解剂那动辄成千上万魂晶的各种材料价格，就不是现在的他买的起的。
　　也只有等星空拍卖行完成第一次拍卖会，李长生才会拥有这样的财力。
　　没有犹豫，李长生将一根初级溶解剂倒入金红色的粘稠血液中，将部分低级血脉印记包裹了起来。
　　这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为一些固态的沉淀落入水桶的底部。
　　李长生总共花了两根初级溶解剂和一根中级溶解剂，总算是剥离了血液中蕴含的初中级血脉。
　　这么一来，血液中就只剩下白虎血脉以及一种多余的高级血脉，大概还剩下三大碗的样子。
　　李长生不知道这是什么样的高级血脉，他也没兴趣研究这种多余的高级血脉，就将这些处理了大半的血液精华全部装进密封的容器中，上床睡觉。

第两百六十三章 地狱级任务要不要(第二更，求所有)
　　三天后，黑龙山！
　　呜～
　　此时临近傍晚时分，一头接近两丈长的精英级魔化长毛象发出了怒吼，此时的它浑身布满了大小不一的伤痕，在艾希的攻势下险象环生，落败只是迟早的事情。
　　但由于魔气的影响，精英级魔化长毛象只知道杀戮，丝毫没有后退逃跑的想法。
　　在执行困难级任务的过程中，李长生好不容易找到了精英级魔化长毛象，也是这个困难级任务最后的一个指标。
　　不过和以往不同，这一次他没有选择群殴，而是让艾希进行单挑，并且全程他都没有进行指挥。
　　艾希没有让他失望，精英级魔化长毛象虽然攻势如潮，但在面对激活了风速特性的艾希，就像高射炮打蚊子一样，愣是没有一次命中，全部都被艾希轻松避开。
　　当然，这也和精英级魔化长毛象太过笨拙有关。
　　和蛮荒剑齿虎一样，长毛象的拥有高等战将种族，不过两者的战斗风格差异很大，长毛象攻强防高，但由于体型臃肿和笨重的原因，它的速度和灵活很差，最怕遇到攻强速度又快的妖精。
　　偏偏艾希就是这样的类型，可以说在风格上克制了长毛象，尤其它还激活了风速特性。
　　当然，这也和艾希的强势有关，作为李长生手中最强的妖宠，虽然在境界上不如精英级魔化长毛象，但品质、血脉和特性的优势，却很好的弥补了境界上的劣势，完全可以和精英级妖精一较长短。
　　“快要结束了！”
　　李长生抱着双手，心里不免有点可惜，限于御妖师等阶，哪怕这头精英级魔化长毛象属于高品质妖精，他也没有收服的想法。
　　这个时候，精英级魔化长毛象人立而起，想要践踏艾希，结果被艾希轻松避开。
　　没有犹豫，艾希迈动着灵活的步伐，以迅雷不及掩耳的速度出现在精英级魔化长毛象后方，它的嘴巴大张，如剑一般的獠牙刺下，深深地扎入精英级魔化长毛象肥硕的屁股上。
　　呜～
　　精英级魔化长毛象终究皮糟肉厚，并没有因此失去战斗能力，它立刻施展脚后跟之踢，可惜又被艾希先一步完成了躲避。
　　未等精英级魔化长毛象收回踢出的后退，艾希骤然间一个翻滚，顺势出现在了它的身下，寒芒乍现，奋力挥出了利爪。
　　哗啦～
　　血光乍现间，精英级魔化长毛象柔软的腹部瞬间多了数道深深的伤痕，无数鲜血瞬间喷涌而出，隐隐还能看到跳动的内脏。
　　在得手的瞬间，艾希紧接着朝侧面翻滚，不给精英级魔化长毛象濒死反击的机会。
　　在拉开十多米距离后，艾希没有继续攻击，冷冷地注视着精英级魔化长毛象。
　　呜～
　　如推金山倒玉柱一般，精英级魔化长毛象重重的摔倒在地，挣扎的就想重新站起来。
　　几个呼吸间的功夫，再也没有了生息。
　　“艾希，干的好！”李长生适时给予了赞赏。
　　吼～
　　艾希仰天长啸，声音中充满了兴奋，这还是它第一次独立击杀精英级魔化妖精。
　　“好强”
　　“太厉害了！”
　　“不愧是队长！”
　　……
　　李长生的四位队友们，也适时给予了赞叹。
　　“这小子进步的也太快了吧！尤其是他的蛮荒剑齿虎，竟然领悟了风速特性，在速度上堪称同阶无敌了！”
　　不远处，大树树尖上，钱源飞导师也是啧啧称赞。
　　精英级魔化长毛象的倒下，代表着李长生小队再次完成了困难级任务，这也是他们完成的第四个困难级任务。
　　凭着李长生的实力和队友们默契的配合，这四天时间，李长生小队每天都能完成一个清剿魔化妖精的困难级任务。
　　“恭喜你们完成困难级任务，这次任务奖励300学分！其中李长生150学分，李静怡、李润峰和李天宇各40学分，陈云生30学分！”
　　在李长生小队采集精英级魔化长毛象身上的材料时，钱源飞导师无声无息的落在地上，几乎和往常一样，李长生拿到了一半奖励。
　　对于李长生的贡献，队友们已经完全麻木，他们甚至可以清晰的感觉到李长生的进步，并且有和他们有越来越大的趋势。
　　哪怕他们四人加在一起，只怕也打不过李长生。
　　“好了，我们该回去吧！”
　　李长生小队没有逗留的想法，很快又回到了原来居住的小镇客栈，这里成了他们临时居住的场所。
　　在搞定晚饭后，李长生不由问道:“导师，其他小队怎么样了？”
　　对于每周的周最佳奖励，李长生可以说是志在必得。
　　也不知钱源飞导师和其他导师是怎么联络的，总是能够第一时间获得其他小队的消息。
　　钱源飞导师掏出一个笔记本，说道:“我看看啊，张毅小队完成了三个普通级任务和一个困难级任务，不过折损了一人。赵淑怡小队完成了三个普通级任务和两个困难级任务，和你们比较接近！”
　　由于难度系数偏低，三个普通级任务也就相当于一个困难级任务，这也就是说，赵淑怡小队等同于完成了三个困难级任务。
　　这个时候，陈云生颇为忧虑的问道:“又损失了一人啊，这次不会又是一阶学员吧？”
　　钱源飞导师耸了耸肩，丝毫没有否认。
　　这是很正常的事情，一来二阶学员的实力更强，更有把握应付危机，二来二阶学员是学府的重点培养对象，如果遇到危机，导师们出手概率更大。
　　无论是在哪个世界，都没有绝对的公平公正，是人就会有七情六欲，执行的时候自然就会出现偏颇，这是很正常的事情。
　　陈云生低着头，轻轻叹息了一声，不过他的脸色并不难看，因为他是李长生小队的成员，跟着这么一位强大的队长，他的安全起码可以得到一定的保证。
　　“导师，接下来我们继续领取清剿魔化妖精的困难级任务！”
　　这四天时间，李长生领取的都是类似的任务，清剿魔化妖精好啊，他可以经常‘捡’到高品质妖精。
　　短短四天时间，他就得到了六只高品质妖精。
　　“告诉你们一个坏消息，清剿魔化妖精的困难级任务暂时没有了！”
　　钱源飞导师顿了一下，紧接着以开玩笑的口吻说道:“要不你们试试清剿魔化妖精的地狱级任务？”
　　……

第两百六十四章 烈风狮(第三更，求所有)
　　李长生小队都表示不想说话，地狱级任务凌驾于困难级任务之上，需要面对首领级魔化妖精。
　　面对精英级魔化妖精，李长生可以做到驾轻就熟，难度不是很大。但首领级魔化妖精不同，境界差距拉的太大，哪怕是他手中最强的艾希，擦着碰着也是非死即伤。
　　这不是找抽嘛！
　　除非他成为三阶御妖师，艾希等主力妖宠晋级精英级妖宠，否则李长生绝对不会去接地狱级任务。
　　李长生看向队友，问道:“看来只能领取通缉御妖师的困难级任务了，你们觉得如何？”
　　队友们你看我，我看你，哪怕有些忧虑，最终还是全票通过。
　　通缉御妖师的困难级任务，对手将是三阶御妖师，手中必定拥有数只上位妖宠，甚至精英级妖宠。
　　李长生看了一下任务清单，最终指着其中一个任务说道:“那就领取距离最近的任务！”
　　“这是你们的任务信息！”钱源飞导师适时的将任务信息递了过来。
　　任务:击杀刘季玉！
　　目标:刘季玉！
　　境界:三阶御妖师！
　　秘法:嗜血术、精神加速
　　妖宠:上位烈风狮、上位魔动猿，其余未知！
　　奖励：500学分！
　　同样都是困难级别的任务，但通缉御妖师的学分奖励明显更加丰厚。
　　这也和难度有关，魔化妖精没有理智可言，喜欢直来直往，只要实力足够，危险并不大。
　　御妖师呢，则是无所不用其极，并且打不过还可以逃跑，想要留住三阶御妖师，难度无疑很大。
　　另外，被通缉的御妖师流动性很大，他们非常警惕，只要一闻到风声就会转移，有时候光是寻找目标就要花上很多时间。
　　这个时候，钱源飞导师拿出地图，指着离此上百里的地方说道:“根据最新的情报，昨天有人曾在这里见过刘季玉，也不知他还在不在那里！”
　　“天色已晚，我们明天再出发！导师，如果有刘季玉的最新情报，不要忘了通过我们！”
　　哪怕拥有月光喵，但由于队友们的原因，李长生也没有夜战的想法。
　　黑暗视觉光环，虽然可以拥有强大的夜视能力，但由于光线的原因，并不代表视觉就会变得和白天一样。
　　在漆黑的环境下，李长生有可能救援不力，容易折损人手。
　　“放心！好困，睡觉去喽！”钱源飞导师打了一个呵欠，第一个离开了房间。
　　翌日清晨，李长生小队开始出发，他们驾驭着大型飞行妖宠，快速朝着目的地飞去。
　　总共也就百里距离，在飞行妖宠们的帮助下，也就花了大半个小时，为了避免打草惊蛇，在快要抵达目的地的时候，李长生小队开始盘旋落下。
　　数里外是一片依山傍水的村落，也是他们此行的目的地。
　　李长生叮嘱的说道:“我们先换上准备好的粗布麻衣，假扮黎庶接近目的地！记住，大家不要分开太远，如果找到目标，尽可能的试图接近他，最起码不要让他逃了！”
　　没有人有异议，很快，五人换上了一身粗布麻衣，并且抹上了一些泥巴，躬着身子拿着锄头、镰刀等农具，尽可能的装扮成农民。
　　当然，哪怕尽力粉饰，他们也没有农民的样子，容易被真正的农民看穿。不过他们的对手可不是农民，也不怕被刘季玉看穿，只要让对方晚点发现他们就行。
　　由于对手是三阶御妖师，李长生可不敢让队伍分开，否则就太危险了。
　　没多久，五人进入了村落，这个村落占地不大，炊烟袅袅升起，人烟比较稀少，这个时间段，很多勤劳的村民都去耕地去了。
　　看到五个陌生的面孔，沿途遇到的村民难免有些诧异，不过他们也没有多事，自顾自的干自己的事情。
　　就在这时，陈云生指着不远处的一道身影说道:“咦，你们看那个家伙是不是目标？”
　　众人不由齐齐看向那边，只是一眼他们就确定了那是刘季玉，除李长生外，另外四人的脚步下意识加快，试图围住目标，不给刘季玉逃跑的机会。
　　可惜，他们还是太心急了，刘季玉极为警惕，立刻发现了他们的异常，他没有选择迎战，反而以最快的速度转身就跑。
　　在他转身的瞬间，一个血色六芒星浮现，一头体长五米的烈风狮骤然出现，刘季玉迅速跳了上去，驾驭着烈风狮朝村落外跑去。
　　“追！”
　　李长生有点无语，不过他还是立刻将艾希召唤了出来，迅速朝刘季玉追去。
　　其他人也是有样学样，由于前方是山林的缘故，纷纷召唤陆地坐骑，紧跟着李长生追去。
　　由于速度上的差距，他们之间的距离开始拉大。
　　“我先缠住他，记住，你们千万不要分开！”
　　在叮嘱了一句后，艾希已经进入了战斗状态，它的体表瞬间浮现出一层青色的风衣，这让它的速度抖增，以更快的速度追了上去。
　　刘季玉的坐骑是上位烈风狮，它的境界略高一点，只是在速度上仍旧不如艾希。
　　不过，刘季玉似乎勘察过这片山林，对于附近的地形比较熟悉，并且还在这里设下了几个陷阱。
　　忽然，艾希激活了一个活扣陷阱，一根掩盖着的绳索瞬间收紧，紧紧的栓住艾希的左前肢。一旁弯曲的树枝开始弹起，想要拉扯着艾希上升。
　　在绳索的拉扯下，艾希一个趔趄，万幸它的力量很强，速度极快，瞬间就将这根绳索挣断，只是它的速度难免受到了影响，趁着这样的机会，烈风狮趁机拉开了距离。
　　李长生赶忙外放精神力，只是他只能覆盖方圆百米距离，半径更是只有五十米距离，偏偏艾希的速度又实在太快，于是在追击的过程中，很难做到预防的效果。
　　这些简单的陷阱，虽然无法对李长生和艾希造成什么伤害，但却延缓了艾希的脚步。
　　随着时间流逝，艾希的风速特性被不断激活，等跑了一段距离后更是没有了陷阱，导致两者间的距离开始快速缩短。
　　“小子，你死定了！”刘季玉始终关注着后方的动向，他先是惊讶艾希的速度，紧接着露出了一抹意味深长的笑容。
　　因为在追逐的过程中，李长生小队的其余四人被甩开了一大截距离，想要和李长生汇合，怕是要一两分钟时间。
　　在刘季玉看来，他完全可以在他们汇合之前，先一步干掉‘轻敌冒进’的李长生。

第两百六十五章 大地泰坦血脉(第一更，惯例求所有)
　　刘季玉立刻把握住了战机。
　　“出来吧！”
　　刘季玉胯下的烈风狮猛的停了下来，并迅速完成了转身，同时在他的前方，一紫一红的六芒星闪烁，两只形态不同的妖宠瞬间出现在了他的面前。
　　这两只妖宠中，一只是资料上的魔动猿，它有着四只耳朵，善聆听，力量不俗，传闻拥有六耳猕猴的血脉，是上位境界的妖宠。
　　另一只则是较为稀罕的类人型妖精——巨人类——大地巨人，这是种成年就能达到精英级境界的中级异兽，也是刘季玉手中唯一的精英级妖宠。
　　【妖精名称】：大地巨人（成熟期）
　　【妖精境界】：精英7阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大地泰坦（纯正）
　　【妖精属性】：土系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　由于和人类的外表比较相似，这才被归类为类人型妖精，其中巨人族是数量最大的分类，比如泰坦、大地巨人、霜巨人、独眼巨人等等，其它的则有美人鱼、娜迦、翼人族等等。
　　“一起上，速战速决！”刘季玉的嘴角露出残忍的笑容，他迅速跳下烈风狮，指挥着三只妖宠扑向李长生。
　　让他备感奇怪的是，李长生不仅没有逃跑，反而主动召唤出了几只妖宠，迎向他的三只妖宠。
　　“米粒之珠，也放光……卧槽！”就在刘季玉下意识的想要感叹李长生的愚蠢时，他的眼睛忽然瞪得很大，露出不敢置信的表情。
　　这是什么鬼！
　　蛮荒剑齿虎、森林精灵、火烈鸟、光明鸟和帝鳄，全部都是上位妖宠，瞬间缠住了他的三只妖宠。
　　这真的是二阶御妖师？不是三阶御妖师伪装的？
　　单单这也就罢了，让刘季玉震惊的是，这五只上位妖宠，竟然压制了他的三只妖宠。
　　按照常理来说，刘季玉的精英级大地巨人可以抗衡三只上位妖宠，结果呢，它被艾希缠住了，从场面上来看完全不落下风。
　　艾希利用它的速度，不断纠缠着大地巨人，时不时的偷袭一下，这搅的大地巨人烦不胜烦，却又无可奈何，因为它和长毛象是一个类型的妖宠，攻强防高速度慢！
　　在大地巨人被艾希缠住后，烈风狮和魔动猿只能被迫以一挑二，险象环生，完全落入了下风。
　　这和刘季玉预想的完全不一样！
　　“他的妖宠未免也太强了，难道这就是传说中的魂晶币御妖师？”刘季玉感觉自己受到了暴击，自己竟被一位二阶御妖师压制了。
　　最重要的是，他跑不过对方，而在三只妖宠被完全缠住后，更是没有了脱身之策！
　　“嗜血术，精神加速！”刘季玉反应很快，立刻激活两个秘法烙印，分别落在魔动猿和烈风狮身上，延缓了一下趋势。
　　魔动猿的眼睛瞬间变得血红，终于有了一定的反击之力；烈风狮的速度得到提升，勉强稳住了趋势。
　　不过，它们仍旧落入了下风。
　　他暂时没有给大地巨人加持秘法烙印，主要是由于境界的缘故，需要损耗大量的精神力。
　　夜幕术！
　　这个时候，月光喵跳上李长生右边肩膀上，瞬间黑暗降临，将方圆数十米笼罩在黑暗之中，范围内的妖宠们视野全部受到了影响。
　　由于黑暗视觉光环的原因，李长生的妖宠们几乎没有受到影响，借助夜幕术的影响，它们趁机扩大了优势。
　　凯兰把握住了机会，立刻施展钻地蔓藤，十数条蔓藤猛的从地下钻了出来，由于视线的关系，烈风狮的反应慢了一拍，等它反应过来的时候，明显已经晚了，瞬间就被蔓藤五花大绑。
　　烈风狮赶忙挣扎了起来，只是蔓藤极为坚韧，数量又多，无法在瞬间挣脱束缚。
　　和凯兰一起配合的是光明鸟，由于拥有看破虚妄特性，比较克制速度快的妖宠。
　　啾～
　　趁着烈风狮被束缚的机会，光明鸟收拢翅膀，俯冲而下，在此过程中，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝着烈风狮的脑袋啄去。
　　“不好，快用风之壁垒！”刘季玉神色大变，利用外放的精神力，他可以看清夜幕中的场景。
　　烈风狮赶忙停止挣扎，在被光明鸟啄中之前，厚实的青色光幕瞬间将它笼罩了起来。
　　光明鸟狠狠地啄在青色光幕上，青色光幕被啄中的地方剧烈扭曲了起来，刹那间，琉璃破碎的声音响起，在光明鸟以点破面的攻势，青色光幕瞬间破碎。
　　吼～
　　在烈风狮的惨叫声中，光明鸟余势未减，狠狠地啄在烈风狮的左眼上，瞬间啄瞎了它的眼睛。
　　烈风狮痛的在地上打滚，这反而让它挣脱了蔓藤的束缚。
　　“可恶，嗜血术！”
　　刘季玉心寒的同时，不得不再次激活嗜血术秘法烙印，落在烈风狮身上。
　　烈风狮的眼睛瞬间变得通红，大幅度削弱痛感的同时，攻势也有了一定程度的提升。
　　偏偏就在这时，月光喵的眼睛中射出一道黑光，瞬间落在了烈风狮身上。
　　这是虚弱诅咒，虽然由于境界上的差距，无法完全发挥虚弱诅咒的功效，但仍旧让烈风狮的势头下降了一些。
　　和月光喵不同，日光喵则是不断的为己方妖宠加持光明驱散、精神抚慰、愈合祷言、治疗之环之类的技能，驱散己方妖宠负面状态的同时，也在不断地恢复它们的伤势。
　　烈风狮站了起来，继续和凯兰、光明鸟纠缠。
　　刘季玉也不是只有这三只妖宠，只是其它的妖宠实力未免太低了一些，偏偏又没有像日光喵、月光喵这样的辅助型妖宠，很难在这种程度的混战中提供帮助，不帮倒忙就算好的了。
　　不给刘季玉思考脱身对策的时间，忽然，寻宝鼠猛的从他的背后钻了出来，挥手就是一记撕裂爪。
　　刘季玉的反应不可谓不快，一股无形的精神力屏障扩散，瞬间抵御住了寻宝鼠的偷袭。
　　在偷袭失败后，寻宝鼠钻回刚刚的地洞，再次消失不见。
　　刘季玉脸色铁青，不得不将两只多余的中位妖宠释放了出来，一边贴身保护他的安全，一边进行远程支援。
　　他不是李长生，没有饲养临时妖宠，主要是觉得临时妖宠的性价比太低，不仅对他的帮助有限，每天还要花费精力、财力照顾。
　　“不能再这么下去了！”此时，刘季玉已经隐隐可以看到李长生的四位队友的身影，距离这里还剩下数百米，这让他的心里一紧，心里充满了危机感。
　　刘季玉的心里非常清楚，只有打败李长生，杀死或者重创蛮荒剑齿虎，他才有脱身的可能。
　　从情况来看，后者更符合实际情况。

第两百六十六章 高级秘法——嗜血狂化(第二更，惯例求所有)
　　“这是你逼我的！”
　　下一刻，刘季玉耗费大量的的精神力，快速激活一枚秘法烙印，这是他唯一掌握的高级秘法烙印，最终落在大地巨人身上。
　　这是嗜血狂化秘法烙印，可以让妖宠陷入嗜血狂化状态。
　　在嗜血狂化状态下，可以大幅提升妖宠的实力，不受痛苦与恐惧影响。但它的后遗症也很大，将会失去自我意识与思维感情，只剩下辨别敌我双方的本能，是只懂的杀戮的机器。
　　也就是说，在嗜血狂化状态消失前，妖宠将不再听从御妖师的命令，完全是以本能作为反应。
　　这就是嗜血狂化的后遗症，虽然战力增幅远超嗜血术，但却是以失去理性为代价。
　　刹那间，大地巨人浑身青筋暴起，原本高达七米的体型涨到了接近十米，它的眼神变得嗜血又疯狂，几乎毫无理智可言，攻击力度明显有了大幅度提升。
　　轰～
　　转瞬间的功夫，大地巨人抬起右腿，重重地跺在地上，大地开始剧烈震荡，朝四周龟裂出了无数裂痕，它的脚下更是被跺出了一个大坑。
　　由于附近的地形受到破坏，艾希的速度难免受到了一些影响，忽然，艾希体表再次多了一层风衣，这让它的速度再次一涨，顺势和大地巨人拉开了一段距离。
　　“快干掉它！”刘季玉眼神中充满了期待，以大地巨人嗜血狂化后的攻击力，只要命中一次，最起码可以重创艾希。
　　这么一来，他就可以趁势干掉艾希，最不济也可以脱身。
　　大地巨人几乎失去了理智，不过它还是迈出巨大的步伐，疯狂的朝艾希追去。
　　大地巨人的步幅很大，这导致它的直线速度很快，两三步就追上了艾希，这一次它挥出了巨掌。
　　水缸大的巨掌，就问你见过没有！
　　艾希速度极快，再次避开了大地巨人的攻势，并趁机和它拉开了一段距离。
　　破灭光柱！
　　在大地巨人追上之前，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，瞬间将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，从它的嘴里喷出一道犹若实质的金色光柱。
　　大地巨人没有躲避，硬生生承受了破灭光柱，在强大的冲击力下，它的身体顿了一下，顶着光柱继续冲向艾希。
　　它的防御力很强，破灭光柱难以给它造成太大的伤害。
　　大地巨人疯狂的冲到艾希面前，开始对艾希拳打脚踢，巨人族基本以近战为主，也只有泰坦巨人才是‘魔武双修’的好手。
　　大地巨人优缺点非常明显，由于巨大的体型，这让它擅长攻坚战，同时也让它的身体很不灵活，最讨厌灵敏类的对手。
　　另外，大地巨人只会一种名为大地屏障的能量类技能，其余的全部都是物理近战类技能，缺乏远程打击能力。
　　“艾希，风隐！”李长生的心难免揪了起来，一旦艾希被大地巨人碰到，基本就是重伤的下场。
　　在李长生的指挥下，艾希体表青光一闪，四肢瞬间涌现出一股强大的爆发力，这让它的速度暴增，仿佛化为一道残影，轻松避开了大地巨人的攻势，出现在它的后方。
　　粉碎爪！
　　在大地巨人转身之前，艾希没有起跳，锋利的寒芒闪过，狠狠地拍在大地巨人的右腿上。
　　血光乍现，大地巨人的右腿上瞬间多了数道深可见骨的伤痕，它的身体更是趔趄了一下，差点摔倒在地。
　　在重新站稳后，大地巨人举起右掌，再次拍向艾希，可惜再次落在了空处，激活了风速特性的艾希实在太快了。
　　“艾希，目标它右腿上的伤口！”利用外放的精神力，李长生可以‘看’到大地巨人露出的右腿骨骼上有着细小的几条裂痕。
　　和撕裂爪不同，粉碎爪还针对骨骼，不过大地巨人的骨骼太粗太硬，需要多次粉碎爪才能解决。
　　嘭～
　　沉闷的声音闷响，艾希的粉碎爪精准的落在大地巨人露出的右腿骨骼上，直接导致上面的裂痕再次多了几条。
　　“不好！”刘季玉神色大变，他有心想要更改战术，只是处于嗜血狂化状态的大地巨人，根本不会听从他的命令。
　　最重要的是，李长生的四位队友离这只剩下百米不到的距离，刘季玉不由恐慌了起来。
　　这完全是偷鸡不成蚀把米，刘季玉心里难免有些后悔，他太托大了，当时就不应该为大地巨人加持嗜血狂化秘法，他完全可以让大地巨人不去理睬艾希，直接去攻击李长生或者他的其它妖宠，这样或许效果会更好一些。
　　可惜，世上没有后悔药可以吃。
　　其实，李长生也有想过让艾希直接攻击刘季玉，不过刘季玉到底是三阶御妖师，再加上他身边还有两只中位妖宠守护，拥有不俗的保命能力。
　　李长生也想过让艾希偷袭烈风狮和魔动猿，只是这么一来，大地巨人也肯定会跟着过去，如果将目标转移到他的其它妖宠上，那可就大大不妙了。
　　李长生的其它妖宠，在速度上明显不如艾希，尤其是帝鳄，虽然黑龙血脉让它的速度有所提升，但仍旧不可能避开大地巨人的攻势，属于一拍一个准的类型。
　　吼～
　　忽然，烈风狮的惨叫声响起，它的腰部被一柄光焰巨剑斩出了一个巨大的伤口，鲜血疯狂的喷涌而出，隐隐还能看到跳动的内脏。
　　原来在失去了一只眼睛后，烈风狮的视线不免受到了很大的影响，偏偏刘季玉又将精力放在大地巨人那边，于是一个不提防下，导致烈风狮被光明鸟的炽光之剑斩中腰部。
　　刘季玉明显慌了神，可一时间又想不出办法来。
　　叶刃斩！
　　没有给烈风狮机会，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在它精细入微的操控下，这些能量化为叶刃状，精准的落在烈风狮腰部的伤口上，直接破碎了它的内脏。
　　烈风狮重重的倒在地上，它的四肢抽搐了几下，再也没有动弹。
　　噗～
　　与此同时，刘季玉瞪大了双眼，意识海剧烈震荡了起来，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼神更是充满了恐惧。

第两百六十七章 一口含住魔动猿的脑袋(第三更，为500月票加更)
　　烈风狮的死亡，解放了凯兰和光明鸟，代表着战场的局势已经彻底偏向李长生。
　　“大地巨人，干掉它啊！”刘季玉忍着意识海的震荡，也只有大地巨人重创或者干掉艾希，才是他唯一的活路。
　　可惜，两者间的灵敏差距实在太大，最适合攻坚的大地巨人一次次打了高射炮，愣是没有一次命中目标。
　　这个时候，艾希又一次避开大地巨人的攻势，再次施展粉碎爪，狠狠地击在大地巨人裸露在外的右腿腿骨上。
　　咔嚓～
　　在刘季玉绝望的目光下，大地巨人的腿骨直接断了，这让它瞬间失去了平衡，极为狼狈的摔倒在了地上。
　　失去了一条右腿，大地巨人的速度必将受到极为严重的影响，威胁性可谓大大降低。
　　不过，嗜血狂化状态还没有消失，大地巨人依旧疯狂，哪怕只剩下一条腿，仍旧想要攻击艾希。
　　虽然大地巨人的移动速度被大大削弱，不过它仍旧具备着威胁，只是面对全盛时期的艾希，它几乎没有还手之力。
　　“用远程攻势耗死它！！”为了安全起见，李长生决定放风筝战术，这也是最保险的战术，否则要是艾希扑过去的时候不小心被攻击到的话，那可就惨了。
　　风刃！
　　艾希张开大嘴，无数淡青色光点迅速汇聚，瞬间化为一柄近丈长的巨型风刃，疾速旋转着朝大地巨人的脖颈切斩而去。
　　叶刃斩！
　　不远处，凯兰同样发动了攻势，浓郁的绿色能量化为叶刃状，破空斩向大地巨人的脖颈。
　　炽光之剑！
　　天空中，光明鸟发出异常嘹亮的鸣叫，无数白色光点迅速汇聚，最终化为一柄巨大的光焰巨剑，同样斩向大地巨人的脖颈部位。
　　在刘季玉绝望的目光下，风刃先一步命中，大地巨人的脖颈被切割出一道巨大的豁口，紧接着叶刃斩和炽光之剑几乎是同时命中，由于三种能量剧烈激荡，最终发生了爆炸。
　　轰隆隆～
　　在爆炸声中，无数血肉飞溅，大地巨人浑身伤痕累累，脖颈更是被直接斩落了下来，巨大的身体剧烈抽搐了几下，就软趴趴的倒在地上，再也没有动弹。
　　“啊！”
　　在大地巨人死亡的瞬间，刘季玉的眼睛猛的凸了出来，上面布满了血丝，这一瞬间，刘季玉和大地巨人的精神联系瞬间中断，他的意识海剧烈震荡了起来，只觉得脑袋仿佛被无数钢针同时扎中一般，一股难以用言语来形容的剧痛席卷了他。
　　他七窍流血，整个人好似厉鬼一般，给人一股极度狰狞的感觉。
　　刘季玉异常痛苦的抱着脑袋，整个人如虾一般蜷缩成了一团，嘴里发出凄厉的惨叫声，很快，彻底失去了意识。
　　刘季玉很倒霉，本命妖宠的死亡，让他的灵魂直接湮灭。
　　在刘季玉死亡的瞬间，他剩下的妖宠们也是纷纷受到了反噬。
　　吼～
　　在强烈的痛苦中，魔动猿痛苦的单膝跪地，它的眼里布满了血丝，发出有气无力的嘶吼，就想要再站起来。
　　可惜，迎接它的是帝鳄的满是獠牙的大嘴，一口含住魔动猿的脑袋，在帝鳄惊人的咬合力下，咔嚓一声，就咬碎了魔动猿的脖颈。
　　原本守护在刘季玉身边的两只中位妖宠，也纷纷受到了反噬，由于实力低微，它们的表现不如魔动猿，直接瘫软在了地上，它们没有生命危险，不过短时间内也无法恢复过来。
　　“全部杀了吧！”在李长生的命令下，两只中位妖宠也步上了刘季玉的后尘。
　　战斗结束，以李长生的全胜告终！
　　在大地巨人授首之前，李静怡四人终于赶到现场，只是在那种情况下，他们也不敢有抢人头的想法，只能站在一边等待。
　　“队长，你没事吧！”
　　“你们看我像有事的样子吗？”
　　李长生耸了耸肩，开始搜集战利品。
　　除了刘季玉的空间戒指外，李长生还采集了一些大地巨人、烈风狮和魔动猿的主要材料。
　　其中，大地巨人的心脏和血液他自然没有放过，毕竟大地巨人拥有纯正的大地泰坦血脉，怎么说也能提纯出一两个试管的大地泰坦精血。
　　当然，如果大地巨人身上还具备着其它高级血脉，李长生也只能选择放弃提纯的想法。
　　泰坦和巨龙相似，同样有着祖代泰坦和普通泰坦之分，同样都是血脉，前者的价值自然远超后者。
　　另外，李长生还得到了几件宝器，可惜，刘季玉身家不够富裕，全部都是初中级的宝器。
　　“导师，这次积分怎么算？”和以前的任务不同，这次刘季玉完全是被李长生独力杀死的。
　　钱源飞导师深深地看了李长生一眼，想了想说道:“这次困难级任务，共奖励500学分！其中李长生独得450学分，陈云生20学分，其余三人每人10学分！”
　　其余四人只有苦劳，他们只能拿到安慰性学分，陈云生因为第一个发现刘季玉的行踪才多给了10个学分。
　　没多久，众人就近住进了附近小镇的客栈中。
　　房间中，李长生迫不及待的掏出空间戒指，他的精神力瞬间涌入空间戒指，脑海里顿时浮现出了一片空间。
　　仍旧是十个立方大小的空间戒指，里面的物品倒是不少，不过很多都是刘季玉用过的生活物品，比如衣物、帐篷之类。
　　没有犹豫，李长生将里面的物品全部拿了出来，率先将刘季玉的生活物品全部清理掉。
　　各种材料自不必说，在剩余的物品中，共有妖核数百枚，大的有婴儿拳头大小，小的只有指甲盖大小，其中精英层次的妖核只有一枚。
　　魂晶数十枚，清一色都是下品魂晶，很显然又是一位身家不够丰厚的主。
　　除了这些外，还剩下一枚玉片和一个四方形玉盒。
　　李长生率先打开玉盒，里面是一颗闪烁着星光的白色果实，比成人拳头略大，更有一股诱人的香气扑面而来。
　　看到这颗果实，李长生先是怔了一下，随即露出了笑容。

第两百六十八章 星辰果(第一更，求所有)
　　“星辰果！”李长生一眼就认出了果实的名称，因为《天地奇珍大全》里刚好就有星辰果的记载。
　　星辰果:天地灵物，由星辰果树常年吸收星辰精华凝聚而成，唯有主修星辰类御妖决的御妖师才能服用，可以大幅度提高精神力。注:仅对四阶以下御妖师有效！
　　于修炼《青龙星宿御妖决》的李长生来说，星辰果很符合李长生的要求，可以快速提高他的精神力，节省大量的时间。
　　有了这颗星辰果，李长生哪怕无法直接成为三阶御妖师，想必也会大幅度缩短修炼所需的时间。
　　只有尽快成为三阶御妖师，李长生就能在交流赛开始前，有机会让艾希等主力妖宠晋级到精英级，这样他的实力在短期内就会有大幅度的提升。
　　这很符合李长生的预期！
　　李长生没有立刻服用星辰果，而是拿起玉片，将玉片贴在额头上，他的意念立即沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂的涌入李长生脑海，由于信息量很多，他的脑袋不免产生了一股胀痛感。
　　良久，李长生松了一口气，脸上露出了喜悦的笑容。
　　这枚玉片中记载的正是名为嗜血狂化的高级秘法，它的功效不必多说，可以在短时间内将妖宠的力量生生拔高一倍，但却是以失去理智为代价，并且在嗜血狂化状态结束，还会陷入一段时间的虚弱状态。
　　这无疑是一种令人纠结的高级秘法，用的好时可以以弱胜强，用的不好呢，那就像刘季玉一样，偷鸡不成蚀把米。
　　不过，这终究是珍贵的高级秘法，李长生自然毫无放过的道理。
　　李长生微微闭着眼睛，仔细回忆关于这门秘法的内容，等他初步消化有关嗜血狂化秘法的运转方式和前人经验时，外面的天色已经完全陷入了黑暗。
　　传承玉片，相当于将这些前人掌握的秘法经验全部归纳总结了一番，可供传承者迅速掌握。
　　李长生晃了晃有些发胀的脑袋，嗜血狂化秘法属于高级秘法，论复杂程度远超残缺的敛息秘法，难度无疑是呈几何倍数上升。
　　想要凝聚嗜血狂化秘法烙印，难度系数不是一般的大。
　　不过，御妖师的精神力越高，也就越容易掌握。
　　在这种情况下，李长生决定先服用星辰果，然后再凝聚嗜血狂化秘法烙印，哪怕不能达到事半功倍的效果，最起码也会有一定的帮助。
　　李长生打开窗户，露出星罗棋布的夜空，今夜又是一个绝佳的修炼时机，可以达到事半功倍之效。
　　由于修炼《青龙星宿御妖决》的原因，每一次外出住宿，李长生总会选择窗户正对着青龙星宿所在的房间。
　　李长生盘腿坐在窗户边，此时从他的视角来看，隐隐可以看到青龙星宿。
　　在修炼之前，李长生将十枚星石围绕着他摆放，增强牵引星光的效果。
　　星石是一种消耗品，在牵引星光的过程中，星石总会产生一定损耗，和半个月前相比，这十枚星石明显黯淡了一些，李长生估计还能坚持个十天半个月的样子。
　　这个时候，李长生取出星辰果，用力咬了一口，只觉得口齿生津，回味良久，不愧是天地灵物，这味道真是没话说。
　　李长生曾经看过一本记述王者生活的杂记，传闻就有一些王者喜欢用星辰果之类的天地灵物招待客人，他们排场极大，极尽奢华之能事。
　　很快，整颗星辰果就进入了他的肚子。
　　下一刻，李长生只觉得肚子浮现出一股暖流，这股暖流先是涌入周身百骸，紧接着直贯印堂穴。
　　李长生赶忙凝神静气，运转《青龙星宿御妖决》，全力消化星辰果。
　　在李长生的意识海中，此时共有54枚星光灼灼其华，围绕着灵魂光球流转，在这些星光的周围，仍旧是大片黑暗地带。
　　距离成为三阶御妖师，还需要再凝聚出54枚星光，按照李长生原本估计，大概还需要近一个月时间。
　　不过现在有了星辰果，最起码可以节省大量的时间。
　　在星辰果的功效下，李长生头脑一清，意识海中的灵魂光球散发出异常强烈的光华，开始源源不断的诞生出一股股精神力潮汐。
　　这次诞生的精神力潮汐，几乎是以前的十倍，并且极为柔和，被李长生轻松控制。
　　下一刻，精神力潮汐化为一道惊涛骇浪，汹涌澎湃的朝远方的黑暗地带冲去。
　　与此同时，环绕着李长生的十块星石开始闪烁，夜空中，角木蛟星宿闪烁了一下，投下丝丝缕缕的星光，落在李长生身上。
　　忽然，李长生自身浮现出大量的星光，将他映照在璀璨的星光中，这是星辰果储备的星光。
　　被星光映照的瞬间，李长生的身体剧烈颤抖了一下，随即缓缓平复了下来，瞬间开启了第四处星窍，开始鲸吞大量的星光之力。
　　星辰果自带的星光之力极为柔和，李长生并没有感受到多少痛苦，这些星光之力本就在李长生的体内游走，淬炼着四肢百骸和五脏六腑，最后才被第四处星窍吸收。
　　意识海中，几个呼吸间的功夫，一大片黑暗地带就被惊涛骇浪冲刷干净，一枚枚黯淡的星光迅速诞生，在大量精神力的凝聚下，散发着越发璀璨的光华。
　　一枚，两枚，三枚……
　　在短短的时间内，一枚枚星光彻底凝实，等到惊涛骇浪平复下来的时候，足足凝实出了38枚星光。
　　这么一来，环绕着灵魂光球旋转的星光一共达到了92枚，只要再凝实16枚星光，李长生就能达到晋级三阶御妖师的条件。
　　除了凝实108枚星光外，还需要三只上位境界的妖宠才能晋级三阶御妖师，其中李长生早已满足了第二项条件。
　　“快了，大概还要十天时间！”在彻底消化完星辰果的功效后，李长生骤然睁开双眼，脸上带着笑容。
　　另外，在星辰果的帮助下，第四处星窍的星光之力已经快要溢满，怕是用不了多久，就能开启第五处星窍。

第两百六十九章 蝉联三次周最佳(第二更，求所有)
　　啪啪啪啪啪～
　　房间中，响起了密集的巴掌碰撞声，一个个符文尽数破灭，宣告了李长生又一次尝试失败。
　　呼～
　　李长生轻呼了一口气，嘴里喃喃自语:“第37次失败了！”
　　自从吞服星辰果修为大增后，李长生就想要凝练嗜血狂化秘法烙印，可惜数十次尝试，愣是没有一次成功。
　　嗜血狂化秘法烙印由两百多个符文组成，途中只要出现一丝一毫的失误，或者慢上一两分，最终都会以失败告终。
　　此时，天边已经出现了朝霞，距离对于集合还剩一个小时的时间。
　　李长生没有立刻进行下一次尝试，而是努力平复内心的杂念，避免影响心境，同时回忆刚刚的步骤，寻找自己的失误之处。
　　同样的错误，李长生不想再犯第二遍。
　　没多久，李长生睁开了双眼。哪怕一夜未眠，他的精神依旧抖擞。
　　“再来！”
　　李长生性格坚韧，哪怕连续失败了37次，依旧不见颓废，一次次失败，让他的动作变得更加熟练，并且积累了大量失败的经验。
　　在将精神调整到最佳状态后，李长生双手十指翻飞，捏出一个个异常复杂的手印，他的动作极快，只能看到一片片残影。
　　与此同时，李长生的意识海中，92枚星光大放光明，一缕缕精神力开始萦绕着他的十指指尖，随着他的举动，最终幻化为一团虚幻的精神力光球。
　　下一刻，光球滴溜溜旋转了起来，化出一枚枚玄奥莫测的符文，依照一定的规矩，环绕着李长生不断旋转。
　　在这些符文消散之前，李长生必须先一步凝聚秘法烙印，否则这一次尝试又将以失败告终。
　　这无疑是很困难的事情，高级秘法的秘法烙印难度之大，和中级秘法完全不在一个层面上。
　　很快，李长生成功凝聚了两百多个符文，这些符文在他身边载浮载沉，飘渺不定，按照一定的规则运转。
　　没有犹豫，在符文消散前，李长生的手印一变，在精神力的控制下，这些符文开始以特定的方式一个个组合了起来。
　　嗡嗡～
　　很快，一枚仿若实质的秘法烙印成型，虚空响起嗡鸣之声，隐隐和周遭的天地产生了共鸣。
　　“成功了！”看着面前的秘法烙印，李长生不再严肃着一张脸，露出了如释重负的表情。
　　在他的精神力控制下，嗜血狂化秘法烙印化为一道流光，瞬间涌入李长生的印堂穴，消失不见。
　　也是在这个时候，以李长生为中心，一股玄之又玄的特殊波动再次席卷周遭。
　　嗡～
　　在接纳秘法烙印的瞬间，虚空中再次响起一声嗡鸣，李长生的身体犹如筛糠一般止不住颤抖了起来，他的气息渊沉似海，诡秘莫测，良久才终于平静了下来。
　　在他的意识海中，嗜血狂化秘法烙印涌入李长生的灵魂深处，要比敛息秘法、精神加速秘法要来的更加深入一些。
　　日后只需一个念头，就可以瞬间激活嗜血狂化秘法，当然前提是要有足够多的精神力。
　　半个小时后，李长生清理完个人卫生，开始和队友们汇合继续任务。
　　这一次，他们做的仍旧是击杀通缉犯的困难级任务。
　　……
　　十天后，元灵学府！
　　这一天，李长生带队返回元灵学府。
　　这已是他第三次带队，他的队友自然又换了一批，和前两次带队结果一样，他的队伍依旧没有减员，并且连续三次蝉联周最佳队伍，稳固了他的声望和地位。
　　第一时间，李长生小队返回一年级精英班教室。
　　和两周前相比，一年级精英班再次减员了三人，其中一人是被淘汰，另外两人则是在执行任务的过程中丢了性命，出乎预料的是，其中有一位是二阶御妖师。
　　一个月时间，精英班的二阶学员已经有井喷的趋势，每周都有人晋级二阶，此时剩下的14人几乎清一色都达到了二阶。
　　在李长生坐在座位上的时候，同桌张毅赶忙说道:“李兄，恭喜你蝉联周最佳队伍！”
　　李长生还未回话，罗杰主动凑了过来，仰着头骄傲的说道:“那是，也不看看是谁带的队！我感觉吧，只要是李兄当队长，哪怕带的是几头猪也能成为周最佳队伍！”
　　罗杰手中的千机扇上写着‘志得意满’四个大字，也不怪他志得意满，因为就在这一周，罗杰成了李长生的队友。
　　“可惜，未能和李兄组队！”张毅张着他那显眼的雷公嘴，不免感叹了一句，他和李长生一直都是队长，自然不可能分到一个小队。
　　在元灵三剑客闲聊的时候，四位导师联袂来到教室，当陆谦导师站在讲台上的时候，原本热闹的氛围顿时为之一清。
　　“老规矩，首先淘汰这一周表现最差的一位学员！”
　　随着陆谦导师话音刚落，大部分学员的表情顿时严肃了起来，生怕被陆谦导师叫到名字。
　　“王鼎，你被淘汰了！”这一次，陆谦导师没有藏着掖着，直接说出了被淘汰的学员。
　　李长生摇了摇头，对于这次的结果也算是有所预料，王鼎和他做过第一期队友，可惜直到现在仍旧没有晋级二阶，尤其这一期他的队伍还处于垫底，对于他的评价自然不会高。
　　在听到自己的名字后，王鼎的表情没有太大的变化，显然他已经提前做好了准备。
　　不过，王鼎心里难免还是有些不甘心，如果再给他一点时间，他相信一定可以晋级二阶。
　　可惜，他没有机会了！
　　哪怕他再努力，但终究还是一阶，由于实力上的差距，贡献难以和二阶学员相提并论。
　　王鼎深吸了一口气，将学员令和代表精英班学员的勋章递给陆谦导师。
　　“我相信以你的勤奋，不久后必定可以更进一步，希望明年可以再在这里看到你！”
　　陆谦导师安慰了一句，将勋章没收的同时，将100学分划到王鼎的学员令上。
　　王鼎接过学员令，向导师们郑重的行了一礼，带着落寞的背影离开了精英班。
　　这么一来，一年级精英班人数锐减到了13人。
　　在王鼎离开后，陆谦导师紧接着说道:“这一次的周最佳队伍仍旧是李长生小队，我先宣布一下给予他们的奖励！”

第两百七十章 高级恶魔心脏(第三更，为未来的XX加更，免得你们欠我)
　　一听到周最佳队伍，其他学员们纷纷用羡慕的目光看着李长生小队的队员，赵淑怡和张毅更是露出了苦涩的笑容，哪怕他们竭尽全力，想要证明自己，可愣是没有一次拿到过周最佳队伍。
　　这一周时间，李长生小队再次以压倒性的优势成为周最佳队伍。
　　对于周最佳队伍奖励，李长生并没有多少期待，因为上一周的奖励和上上周相同，由于搜刮过珍宝阁一楼，直接导致上一周的李长生收获不大。
　　如果这次还是珍宝阁，收获只会更小。
　　“这一次的周最佳小队队员，每人奖励100学分，一瓶蕴神丹，以及从学府秘法阁一楼挑选一门秘法的权利，队长所有奖励加倍！”
　　在听到奖励后，李长生小队的队员们纷纷露出兴奋的笑容。对于他们来说，额外奖励几乎相当于一周的努力，哪怕对于李长生来说也是弥足珍贵。
　　秘法阁，自然是收藏着秘法的阁楼。以元灵学府两三百年的积累，秘法阁里的秘法数量也就可想而知。
　　虽然秘法阁一楼只有初中级秘法，但只要优中选优，依旧可以加强他的实力。
　　在宣布奖励后，陆谦导师按惯例再次做了一番总结。
　　“从现在开始，学府不再安排外出历练任务，最后的半个月时间，我们将会对你们进行针对性培训，以便更好的应对不久后的学府交流赛！好了，解散！”
　　在说完后，陆谦导师选择了解散。
　　“走，大家一起去秘法阁！”
　　在离开教室后，李长生带着队伍朝秘法阁走去。
　　秘法阁就在珍宝阁旁边，不远处还有几栋阁楼，分别用来放置御妖决、丹药和宝器。
　　秘法阁共有三层，第一层放置着初中级秘法，第二层放着高级秘法，第三层自然就是顶级秘法。
　　可惜，李长生小队只获得了在第一层挑选秘法的权利。
　　在出示陆谦导师颁发的凭证后，李长生小队进入第一层，开始挑选秘法。
　　秘法阁的面积不是很大，满打满算也就三百来个平方，不过里面摆满了书架，每个书架上放置着数十枚玉片，怕是有数百种之多。
　　和珍宝阁不同，秘法阁里的秘法没有藏着掖着，完全是以公开的形式，李长生等人可以根据需要，挑选对自己有用的秘法。
　　李长生来到第一个书架面前，他发现每一枚玉片上都雕刻着有关秘法的介绍。
　　精神震慑:初级精神秘法，以特有的方式瞬间爆发精神力，震慑敌人。注:御妖师等阶越高，震慑效果越强。
　　在看过第一枚玉片后，李长生开始查看有关下一枚玉片的介绍。
　　这些玉片中记载的大多是低级秘法，不过中级秘法的数量也不少，有很多都对李长生有着用处。
　　大概花了一个小时时间，李长生终于做出了选择，他选的自然都是中级秘法，分别是牛之蛮力和枭之洞察。
　　牛之蛮力:临时提升妖宠的力量！
　　枭之洞察:临时提升妖宠的感知和可视范围！
　　在李长生掌握的秘法中，敛息和精神寄生对战斗没有什么帮助，嗜血狂化的后遗症太大，平常他只能使用精神加速秘法，手段难免单一。
　　现在有了牛之蛮力和枭之洞察这两种性价比很高的秘法，刚好可以弥补李长生的不足。
　　在挑选完毕后，李长生开始返回一号庭院。
　　“咦，静怡，你找我？”
　　在庭院门口，李长生看到了李静怡，紫纹花栗鼠仍旧在她的怀里公然吃着‘豆腐’，只是当它听到李长生的声音时，明显被吓了一跳，赶忙躲到李静怡的脖子后面。
　　紫纹花栗鼠到现在还记得，李长生曾向它主人提议过要切它蛋蛋的建议！
　　“嗯，这是我制作的明神丹，幸不辱命！”
　　在说话的时候，李静怡将七个装有明神丹的玉瓶掏了出来，将它们递给李长生。
　　明神丹:御妖师和妖宠都可以服用，长期服用可以有效强化他们的五感和对危险的预判能力。注:必须长期服用，否则效果将会大打折扣。
　　“哎呦，你不说我都差点忘了，瞧我这记性！静怡，辛苦你了！”
　　李长生一拍脑袋，由于最近太忙，他都快忘了拜托李静怡炼制明神丹的事情。
　　“自家人，不用这么客气！好了，我也该回去了！”
　　李静怡恬静的向李长生告别，在她离开的时候，紫纹花栗鼠爬到李静怡的肩膀，大胆的朝李长生做了一个鬼脸。
　　李长生笑了一下，随即朝着离开的李静怡喊道:“静怡，不要忘了去看有关阉割妖宠的书籍！”
　　紫纹花栗鼠吓了一跳，浑身寒毛都竖了起来，赶忙钻回李静怡的怀里，不敢再去挑衅李长生。
　　李静怡的脚步一顿，回应了一句:“嗯，我会去看的！”
　　李长生摇了摇头，进入一号庭院。
　　第一时间，他就掏出两枚秘法传承玉片，想要凝聚两种秘法烙印。
　　咚咚～
　　“老爷，上次来过一次的那位婆婆正在外面求见，请问要不要放她进来？”说话的是一号庭院的专用仆人。
　　“婆婆？”李长生怔了一下，很快反应过来这是宁碧甄导师的管家婆婆。
　　“我亲自去迎接！”
　　李长生只好收回玉片，亲自将庭院的大门打开，来的果真是宁导师的管家婆婆，此时她的手里正拿着一个圆形托盘，上面摆放着两个玉盒。
　　“长生公子，这两件东西是主人在沉睡前，特意交代老身交给你！”婆婆的笑容比较勉强，直接将托盘递给李长生。
　　“婆婆，这是？”
　　李长生没有去接，他自己也是一脑袋的问号。
　　婆婆指着大的玉盒说道:“主人听说你到处在找高级恶魔的心脏，以为你遇到了急事，所以嘱咐老身将它送来！”
　　“主人还听说你收购了一家拍卖行，近期就要举办拍卖会，怕你没有压轴的宝物，于是就让老身带来这件宝物用来压轴！长生少爷，这是主人的一番心意，还请你收下！”
　　婆婆感叹了一句，再次将托盘递给李长生。

第两百七十一章 车马芝、月光狐(第一更，求所有)
　　人非草木孰能无情，李长生说不感动那肯定是骗人的，宁导师对他未免也太好了。
　　这段时间，李长生一直在找高级恶魔的心脏，想要提纯出白虎精血，进一步强化艾希。
　　可这东西相当罕见，毕竟高级恶魔起码可以和五阶御妖师抗衡，甚至六阶也不一定，并且很多强者就算得到了也不会卖。
　　没想到的是，宁导师在听说后竟然直接给他送来了高级恶魔心脏，并且还为他准备了一件宝物充当拍卖行的压轴物品。
　　“婆婆，宁导师的身体最近怎么样了？”这段时间，李长生都在外面历练，等他回来休息的时候，宁导师又刚好处于沉睡之中，他已经有近一个月没有见到宁导师了。
　　“主人的情况不是很好！离火梧桐树即将枯萎，没有吸收到足够的离火之精，主人的三足火鸦伤势有进一步恶化的趋势，为了帮助三足火鸦承担压力，原本是三天一醒的主人，现在变成了五天一醒！”
　　在说到最后的时候，婆婆的语气中多了几分哽咽，她是从小看着宁碧甄长大的，又没有子嗣，几乎是将宁碧甄当成自己的女儿看待，两人之间的感情可见一斑。
　　李长生神色一凛，他没想到短短两三个月时间，离火梧桐树已经快要枯萎了。
　　不过，李长生还是劝慰的说道:“婆婆，以导师的为人，我相信她一定可以渡过难关！”
　　在说话的时候，李长生对于三足金乌精血越发迫切了起来。
　　不过，三足金乌不是龙类，不像龙类神兽那样好色，后裔、旁支众多，导致拥有三足金乌血统的妖精过于稀少，起码李长生就没见过第二只拥有三足金乌血脉的妖精。
　　哪怕李长生拥有血脉之书，也要面对巧妇难为无米之炊的局面。
　　虽然如此，但李长生相信只要用金钱开道，必定可以购买到拥有三足金乌血统的妖精信息。
　　到了那个时候，他一定会去搜寻一番，只要三足火鸦恢复如初，宁导师也必定可以走出低谷。
　　“希望如此吧！”婆婆摇了摇头，她心里很清楚，获得三足金乌精血的可能性微乎其微，她现在最希望的是找到第二颗离火梧桐树，吊住三足火鸦的命。
　　眼看着气氛有些压抑，李长生赶忙转移话题，“婆婆，还请入内歇息一会？”
　　“算了，老朽还要回去照看主人，就先回去了！”
　　在将托盘递给李长生后，婆婆选择了离开。
　　“婆婆慢走！”
　　李长生看着婆婆离开，他感觉和以前相比，婆婆原本还算硬朗的身子骨孱弱了很多。
　　直到婆婆的身影消失，李长生轻叹了一口气，带着托盘返回卧室。
　　第一时间，他将两个盒子打开。
　　大的玉盒中装的是高级恶魔心脏，它的形状和人类相似，但体积却要大上几倍，令人惊异的是，它竟然还在‘嘭嘭嘭’的跳动。
　　这就是高级恶魔，生命力远超中低级恶魔。
　　小的玉盒里是一株牛行的灵芝，准确点说是稀罕异常的车马芝，大概有人头大小。
　　车马芝:由具有灵性的草木，沐天地灵气受日月精华，由于未知原因没有修成草木本体精怪，草木精华凝结不散终成车马芝。车马芝精通土遁，瞬息千里。上芝为车马形，吃了可以腾云驾雾，上有云气覆；中芝为人形，吃了可以长生不老，为尧时七车马化为之；下芝为六畜形，人吃了可以治病健体，延年益寿。
　　这株车马芝为牛形，也就是所谓的下芝，人吃了可以治病健体，延年益寿，前者还好说，很多天材地宝或者丹药都具备治病健体的功效，但延年益寿的就很少了，对于那些寿命即将到头的御妖师来说，他们最渴望的就是这种可以延年益寿的天材地宝。
　　除了寿命不长的御妖师外，想必也会有不少他们的后辈会争抢竞拍车马芝，送给年老的长辈。
　　“虽然说下品魂晶车马芝的增寿效果因人而异，但起码可以增寿十载，还有高级恶魔心脏，这次欠导师的人情债可不好还！”
　　看着两个玉盒中的物品，李长生内心说不复杂那是骗人的，光是这株下品车马芝，就可以吸引到大量潜在的客户。
　　人情债可不好还！
　　李长生喜欢让别人欠他人情，却很不喜欢欠别人人情。自己能做到的事他绝不想麻烦别人，同样的对于别人那种有事没事喜欢麻烦别人的做法也很看不惯。
　　人情债可不好还，尤其他欠的对象还是宁导师，除了三足金乌精血或者离火梧桐树外，李长生想不出其它可以还这个人情的方法！
　　“等到材料齐全后，再来配置高级溶解剂！”
　　李长生收好两个玉盒，除了高级恶魔心脏外，高级溶解剂还需要其它材料，其中有几种材料的价值更是不下数百魂晶，在拍卖会结束前，他暂时没有足够的魂晶购买。
　　很快，李长生凝神静气，开始凝聚牛之蛮力和枭之洞察的秘法烙印。
　　这两种中级秘法，每一种都用数十个符文构成，难度完全无法和嗜血狂化秘法相比，只花了大半个小时，李长生成功将它们凝聚成秘法烙印。
　　在一切搞定后，李长生离开了元灵学府，来到林婉母女所在的院落。
　　距离星空拍卖行的拍卖会还有三天时间，他需要将这段时间孵化出来的高品质妖精提取出来，存入拍卖行的同时，还要将珍贵稀罕的宝物、妖精印刷出大量的拍品图册，用来宣传预热。
　　当李长生来到小院的时候，就看到林玲正神情雀跃的蹲在地上，神采奕奕的看着十几只妖精幼崽吃着食物。
　　如果仔细观察的话，就会发现她的目光主要集中在一只娇小可爱的月光狐身上，眼神中满是宠溺。
　　林婉仍旧在孵化室中，照顾着里面的妖精蛋，她几乎很少离开孵化室，并且每一次离开还要林玲照看着，甚至这里还是她吃饭、睡觉的场所。
　　对于林婉母女的表现，李长生表示很满意。
　　“呀，老爷！”
　　直到此刻，林玲终于发现了李长生，赶忙迈着小脚丫跑进孵化室，将林婉叫了出来。
　　“老爷！”林婉恭敬的行礼，她的额头上还带着一些汗水，和一个多月相比，她们的变化很大，身材不再像竹竿那样，脸上也多了几分健康的红润。
　　李长生开门见山的说道:“我这次来是要收走这些妖精幼崽！”
　　“啊！”
　　林玲愣了一下，随即用满是惊慌失措的眼神看向月光狐幼崽。

第两百七十二章 八翼龙马血脉(第二更，求所有)
　　林玲还是小孩子，还不会收敛自己的喜怒哀乐。
　　“老爷，小月也算在内吗？”林玲的小脸蛋上充满了紧张。
　　狐类妖精远比寻常的妖精聪明，月光狐幼崽隐隐感受到了林玲的情绪不对，赶忙三两下跳入她的怀里撒娇。
　　“小月？”李长生故作不知，实则利用精神力看了一下月光狐幼崽的资料。
　　这是只中品品质的月光狐幼崽，拥有九尾狐的血脉，价值也就在数十魂晶的样子。
　　除了月光狐外，李长生还顺便查看了其它妖宠幼崽的品质，令他惊喜的是，其中有一只上品品质的妖精幼崽。
　　【妖精名称】：烈焰驹（幼生期）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：八翼龙马（劣质）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　八翼龙马拥有龙之血脉，和光明独角兽、天马齐名，也是马类妖精中为数不多的神兽。
　　除此之外，烈焰驹可供骑乘，同为上品品质的妖精，价值不比三头蛇差上太多。
　　“它就是小月！”林玲越发紧张了起来，可怜兮兮的看着李长生。
　　“林玲，还不快放下月光狐！”这个时候，林婉终于反应了过来。
　　虽然内心极度不舍，但林玲很听妈妈的话，只能忍着泪光放下月光狐幼崽。
　　月光狐幼崽比较胆小，它小心的躲在林玲后面，抱着林玲的小腿，小脑袋怯怯的仰望着李长生。
　　“老爷，小玲不太懂事，请您千万不要见怪！”林婉生怕李长生怪罪，赶忙躬着身子，语气中充满了恭敬和谦卑。
　　“没事！”李长生摆了摆手，紧接着看着月光狐幼崽问道:“小家伙，你愿意保护她吗？”
　　月光狐幼崽看了看李长生，又抬头看了看林玲，最后用力的点了点头。
　　“林玲，这段时间你的表现很好，并且主动照顾这些幼崽，以后这只月光狐幼崽就跟着你把，就当是我给你的奖励，希望你再接再厉，好好照顾妖精幼崽！”
　　一只月光狐而已，李长生给的起，何况想要马儿跑自然要给马儿吃草，适当的激励可以提高被剥削者的工作热情。
　　“那真是太好了，小月，我们一辈子都在一起！”林玲转悲为喜，兴奋的将月光狐幼崽抱了起来，用力抱在怀里。
　　林婉很为女儿感到高兴，不过她赶忙提醒道:“小玲，还不快谢过老爷！”
　　“谢谢老爷！我一定会努力照顾好妖精幼崽！”
　　林玲赶忙道谢，眼神中充满了真诚。
　　“好了，我要先回去了！”
　　李长生临时契约了这些妖精幼崽，由于它们还小，心智还不成熟，李长生几乎一签一个准，最后将它们放入妖宠袋，多余的几只全部是娇小型的妖精幼崽，李长生将它们挂在身上。
　　他可不敢明目张胆的带着这么多妖精幼崽前往星空拍卖行，否则容易被有心人察觉。
　　麻烦是麻烦了一点，但胜在安全！
　　短短两分钟时间，李长生骑乘着艾希，来到了星空拍卖行。
　　拍卖行的管事名叫李桐，这是半个月前李长生返回李氏家族的时候专门请过来的一名旁支族人，颇具管理经验。
　　很快，李桐匆忙了跑到李长生面前。
　　李桐很胖，挺着一个大肚腩，他的脸又大又圆，活像一个圆球，他有着一双眯眯眼，一笑起来，眼睛就会眯成一条缝，脸上时常挂着弥勒佛般的笑容。
　　“老爷，您可回来啦！”李桐充满了恭敬，他的神情不似作伪，在李氏家族中，李长生的实力起码可以位列前十，甚至前五都有可能。
　　最重要的是，他还非常年轻，未来不可限量！
　　这对李桐来说，无疑是一根非常粗的大腿！
　　“李管事，事情办的怎么样了？”
　　李长生问的是有关拍卖行扩张和重新装修的事情，自从买下星空拍卖行后，李长生就投入了不少魂晶重新建设拍卖行。
　　“全部办妥了，这一切都以您的意志为主，如果有不满意的地方，我保证以最快的速度重新改过！”
　　李桐没有把话说死，将李长生请入了拍卖行。
　　和刚买下来的时候相比，星空拍卖行发生了很大的变化，原本陈旧的装饰已经焕然一新，甚至连桌椅板凳也都换成了新的。
　　除此之外，拍卖行的面积明显大了很多，主要是将后面的那块空地囊括了进来，光从面积上来看，完全不虚彭城最大的拍卖行。
　　李桐一边带着李长生前进，一边说道:“拍卖行共分三层，上面一层是五十个贵宾室，只有有头有脸的人物或者我们的贵宾才能申请到贵宾室！下面两层则是普通座席，总共可以容纳三千人！”
　　“嗯，很好！”李长生表示很满意，从整体风格上来看，也确实没什么好修改的地方。
　　“不过，老爷，哪怕我们已经尽力收集拍品，只是收效甚微，到目前为止，合格的拍品总数仍旧不到五十件，其中有近二十件还是您的。另外，除了您的三头蛇外，没有一件可以成为压轴物品！而且在三天之后，我们举办拍卖会的事情，也已经宣传了出去！”
　　李桐有些忧心忡忡，他擦了擦额头上的冷汗，星空拍卖行的名气实在太低了，哪怕他们举办了优惠活动，依旧收不到多少件拍品，就更别说足以压轴的拍品了。
　　没有大量的拍品，就很难吸引到大量的买家，没有珍贵稀罕的压轴物品，拍卖行的名气同样很难打响，后者甚至比前者还要重要。
　　在说话的时候，两人来到了拍卖行储物的地下室。
　　“这一次，我正是为此而来！这些都是我的同学们委托我带来的拍品，你先找人将它们全部登记好！”
　　李长生打开空间戒指和妖宠袋，将数十件物品和妖精幼崽们全部掏了出来。
　　这一些拍品中，他的同学们贡献了二十多件，而他自己的主要是各种高品质妖精，加上这批妖精幼崽，总数量已经超过了三十只。
　　看到李长生一次性拿出这么多拍品，李桐管事顿时惊为天人，看待李长生的目光也变得越发恭敬了起来。

第两百七十三章 孟婆丹、灵魂三问(第三更，为未来的XX加更)
　　不过，这些只能充当普通拍品，没有一件可以达到压轴拍品的标准。
　　“这是下品车马芝、旬草和上品烈焰驹，它们都可以充当压轴拍品，一会你将它们补充到宣传手册上！鉴于我们拍卖行的保卫措施还不是很好，它们暂时先由我保管！”
　　这么一来，普通拍品的数量大增，增加到了近百件，而压轴拍品也由一件变成了四件。
　　李桐管事张着嘴，心里充满了震惊，一时间不知道该说什么好了。
　　他求爷爷告奶奶收的拍品数量，结果还不如李长生一个人出力多，而这四件压轴拍品呢，全部是李长生一个人带来的。
　　不过在反应过来后，李桐管事瞬间激动了起来，哪怕是彭城最有名气的拍卖行，也不见得能一次性拿出四件压轴拍品，只要不出意外，星空拍卖行必定可以一炮而红。
　　“距离拍卖行开启只剩下三天时间了，宣传手册一定要尽快制定，第一批印刷三万份，主要宣传对象是学府区的导师、学员和彭城交易市场的御妖师。
　　这三天时间，我们一定要做好宣传上面的工作，不要怕亏钱，哪怕亏了这一次的佣金，也要尽可能的打响名气！如果到时候过来的宾客不多的话，记得花点钱找人过来占座！”
　　“是，老爷！我现在就去重新制定一份宣传手册！”李桐管事兴匆匆的离开地下室。
　　在李桐管事离开后，地下室就只剩下李长生一人。
　　李长生没有立即离开，而是来到囚禁三头蛇的特质牢笼面前。
　　和上次相比，三头蛇的精神有点萎靡，李长生可以看到牢笼上有着不少牙印和撞击的痕迹，显然三头蛇没有放弃逃跑的念头。
　　李长生在看着三头蛇的同时，三头蛇也在恶狠狠的看着他，它早已撕破了伪装，自然不会给李长生好脸色看。
　　蛇类妖精以阴险狡诈闻名，三头蛇自然也不例外。
　　这个时候，李长生掏出一个木盒，里面装着一枚名为孟婆丹的丹药。
　　孟婆丹的主要制作材料是黄泉水，只要服下这种丹药，就可以彻底清除最近三个月的记忆，由于黄泉水的分量不足，只能清除精英级以下妖精的记忆，传闻哪怕是王者也不能恢复这段被清除的记忆。
　　智者千虑，必有一失！
　　这枚孟婆丹是李长生花了一百学分从学分兑换处兑换过来的，之所以拿出孟婆丹，主要是想清除三头蛇有关百胜王秘境的记忆。
　　在半个多月前，李长生曾在罗靖山两次召唤三头蛇，一次是对战蔡阳坤，一次是为了打破元刹天罗十极妙真缸。
　　这毕竟事关百胜王的遗藏，三头蛇必定记忆犹新，一旦它被其他人契约，那么在心灵感应之下，很可能暴露百胜王遗藏的消息，哪怕三头蛇不知道罗靖山的位置，也没有开启秘境的钥匙，但买家只需要找上李长生就能‘解决’这些问题。
　　李长生可不敢打赌，他也只能利用孟婆丹，清除三头蛇最近三个月的记忆，这么一来，三头蛇最近的记忆就变成了绿野森林的沼泽地中。
　　“三头蛇，是你自己主动吞下呢，还是强迫我帮你喂下？放心，这枚丹药不会要不你的命！”
　　既然双方已经撕破了脸皮，李长生自然也就没必要客气。
　　三头蛇睁着三对眼睛，它的蛇瞳闪过危险的目光，只是形势比人强，在一番犹豫过后，位于左边的脑袋张开了嘴巴。
　　“三头蛇，放下那些不该有的心思，张开中间脑袋的嘴巴！！”
　　和拥有两个大脑的双头食人魔不同，三头蛇只有一个大脑，它就位于中间的脑袋中，至于左右两边的脑袋，则根本没有大脑，这也是为什么在战斗的时候，三头蛇总是护着中间这颗脑袋的主要原因。
　　嘶～
　　三头蛇蛇信轻吐，发出恐怖的嘶吼声，但它最后还是选择了妥协，张开中间脑袋的嘴巴。
　　不待三头蛇反应过来，在精神力的作用下，孟婆丹化为一道流光，瞬间涌入三头蛇的喉管，直接冲进它的胃里。
　　三头蛇只觉得胃部一疼，就再也没有多余的感觉。
　　大概过了五分钟时间，孟婆丹终于开始发挥药效，三头蛇的脑袋迅速晕沉了起来，紧接着瘫软在了地上，‘完了，这混蛋在骗我’就是它最后的念头！
　　十分钟过后，三头蛇的尾巴略微动弹了一下，它的意识在迅速复苏，很快它的三颗脑袋睁开了双眼，只不过它的眼神中充满了迷茫的意味。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　刚一恢复清醒，三头蛇就对自己进行了灵魂三问。
　　可惜在孟婆丹的功效下，三头蛇失去了最近三个月的记忆，它最近的记忆还停留在绿野森林的沼泽地里，在那个地方它可是号令群蛇莫敢不从的存在。
　　“我怎么被关在这里？是谁在神不知鬼不觉的情况下把我关在这里的？难道是面前这个人？”
　　失去了最近三个月的记忆，这让三头蛇感到非常迷茫。
　　由于没有得到答案，三头蛇下意识的想要挣脱牢笼，于是三颗脑袋恶狠狠地撞在上面。
　　可惜，在牢笼的压制下，三头蛇只觉得浑身乏力，力量大不如前，根本无法对牢笼造成破坏。
　　这个时候，三头蛇张开大嘴，下意识的想要汇聚能量打破牢笼，却连一丝能量都没有引来。
　　三头蛇不信邪了，开始消耗自身妖核的储备能量，它张开的三张嘴巴终于出现了能量反应，只是还不待它开心一下，牢笼的禁制再次发动，瞬间这些能量就被完全消散。
　　在尝试十多次后，三头蛇无奈的选择放弃，它恶狠狠的盯着牢笼外的李长生，露出择人而噬的眼神。
　　“大功告成！”李长生拍了拍手，他已经完全确定三头蛇确实失去了记忆，终于放下心来。
　　很快，李长生离开了地下室，只留下充满了迷茫眼神的三头蛇。
　　我是谁，我在哪，我要干什么！

第两百七十四章 现在的我可是超凶的！(第一更，求所有)
　　翌日上午，李长生站在元灵学府大门外，在他的面前是这些年在彭城学府区就读的二十多位李氏族人。
　　李长生将准备好的宣传手册递给大家，说道:“接下来就拜托大家了！”
　　“小事一桩，何况还有报酬拿！”李建仁摆了摆手，一副很随意的样子，这些人都是他召集过来的。
　　李建仁代言了李长生的治愈之泉和神圣之水，这为他赚取了不少修炼资源，实力也算是稳中有升，他的本命妖宠烈焰狼更是成为了中位妖宠，距离二阶御妖师也就一步之遥。
　　昨天，李长生特地和李建仁做了沟通，李建仁非常上心，将就读于其它学府的李氏族人全部召集了过来。
　　不仅仅是元灵学府，其它学府也是相对封闭的，绝大部分时候外人不能进入，就更不用说分发宣传手册了。
　　李长生虽然是元灵学府的精英学员，但想要进入其它学府搞宣传，难度依旧很大，何况一个人的力量总归是有限度的。
　　这些李氏族人的任务非常简单，只需要在各自的学府中分发一百份宣传手册，就可以得到一枚下品魂晶作为报酬。
　　一枚下品魂晶似乎很少，但在场的李氏族人几乎都是一阶御妖师，对于他们来说，这已经算是不错的报酬了，何况一百份宣传手册，也用不了多少时间。
　　在李建仁的组织下，每人拿起一捆宣传手册，分散朝各自的学府走去。
　　对于这些族人们，李长生表示很放心，也不怕他们回头就把这些宣传手册扔进垃圾桶里。
　　“大家都出来吧！”这个时候，李长生将所有的妖宠放了出来。
　　艾希、凯兰、火烈鸟、圆滚滚、白天、黑夜、光明鸟、寻宝鼠、帝鳄，总共九只妖宠！
　　李长生指着面前一捆捆的宣传手册，“圆滚滚，你就在这里看着这些宣传手册，要是不小心睡着了，或者宣传手册被人拿走了，就扣你一天的伙食！其它两两一组行动，分发这些宣传手册！”
　　圆滚滚打了一个激灵，原本迷糊的眼睛明显清醒了过来。
　　艾希和凯兰一组，它们实力最强，负责人流量最多的集市区；白天、黑夜和李长生待在一起，负责教学区和行政区；火烈鸟和光明鸟一组，负责学员居住区和导师居住区；帝鳄和寻宝鼠一组，负责仓储区和商业区。
　　至于墓园区，自然不需要人手……
　　李长生将一捆捆宣传手册待在几只大型妖宠的背上，它们立刻分散开来，朝各自负责的区域前进。
　　李长生自己也抱起两大捆，每一捆有一百份宣传手册，他的身边跟着白天和黑夜，朝距离最近的教学区走去。
　　行政区没有多少人，教学区就不同了，因为上午学员们都要开始上课。
　　至于李长生等精英学员，则是被学府放了两天假。
　　这个时间点，距离上课还有大半个小时，李长生立刻带着白天黑夜来到主干道上，开始向沿途的学员们分发宣传手册。
　　这些宣传手册很薄，页数也就五页，上面琳琅满目的记载着各种拍品，唯独四大压轴拍品带有图文介绍，并且占据了为数不小的篇幅。
　　李长生拿着一份宣传手册，不顾周围学员们诧异的眼神，开始大声喊道:“看一看，瞧一瞧，星空拍卖行即将举办拍卖行，拥有众多拍品，上品三头蛇、上品烈焰驹、车马芝、旬草……”
　　在喊话的同时，李长生顺手将一本宣传手册塞进路过的一位女学员手里。
　　或许是颜值的关系，女学员没有拒绝，反而羞涩的看了李长生一眼，兴致勃勃的看起了宣传手册。
　　李长生很好的发挥了他的颜值优势，主要将宣传手册塞给路过的女学员。
　　除了这些女学员外，还有一些被四大压轴拍品吸引过来的学员，他们主动拿了一本宣传手册，待看到有他们需要的物品时，难免露出了心动的表情。
　　不远处，白天和黑夜一起合作，恬静的白天人立而起，朝路过的学员们拱手，活像一只招财猫；活泼的黑夜则是表演一下才艺，它的身体仿若无骨的缩进一个不大的透明瓶子中，这是它除了追逐毛线球外唯一的才艺。
　　在它们的身边，则是一大捆宣传手册。
　　出乎预料的是，白天黑夜的卖萌效果很好，被吸引的学员或者导师们纷纷驻足停留，偶尔还会给予响声，大部分人在走的时候带走一份宣传手册。
　　和李长生不惜出卖颜值相比，白天黑夜的卖萌效率明显更高。
　　“早，李兄，顺便给我一份！”
　　这个时候，罗杰站在了李长生面前，顺手拿了一本宣传手册。
　　当罗杰看到四大压轴拍品的时候，顿时露出了兴奋的表情，四件拍品中除了旬草外，其余三件他都很感兴趣，两只上品妖宠可以提高他的实力，下品车马芝可以送给即将过70大寿的爷爷。
　　“有兴趣的话记得去看看！”
　　李长生抽空说了一句。
　　“必须捧场啊！”罗杰拿着宣传手册，兴匆匆的走了，哪怕他不缺资源，但想要拿下压轴拍品，依旧需要父辈的支持。
　　集市区，艾希百无聊赖的趴在地上，郁闷的看着凯兰分发宣传手册，由于它长的太过威猛，六米多的体长，十几公分的剑齿，大部分御妖师都不敢近前。
　　反观凯兰呢，她的长相极美，气质如兰，温婉如玉，极易受到人们的欢迎，只是她的体型太过娇小，拿起宣传手册就显得比较吃力，不过至始至终她都没有抱怨，勤奋的将一份份宣传手册分发给路过的每一个人。
　　艾希感觉很无聊，它发现自己完全帮不上忙，只能继续趴在地上，默默地注视着凯兰。
　　忽然，艾希看到有人拿了一份宣传手册，结果那人看也不看就将宣传手册扔进了垃圾桶。
　　艾希顿时怒了，这可是凯兰的劳动成果，岂能被随意践踏，于是它直接扑了过去。
　　吼～
　　在那人惊恐异常的目光下，艾希直接冲到他的面前，来了一个急刹车，它还是很有分寸的，没有将他扑倒在地，只不过硕大的虎脸和他正对着，并且朝他大声吼叫了一声，随后指了指垃圾桶。
　　那人吓的瘫倒在地，双腿都不自觉的抖动了起来，他很快反应了过来，手忙脚乱的将宣传手册从垃圾桶里拿了出来，灰溜溜的跑了。
　　现在的我可是超凶的！
　　看着对方狼狈的身影，艾希露出了得意的笑容。
　　同时，它也找到了自己的定位。
　　凯兰负责分发宣传手册，它负责威吓那些看都不看就随手乱扔的家伙……

第两百七十五章 王者家族(第二更，求所有)
　　住宿区，火烈鸟和光明鸟叼起一份宣传手册，分发给遇到的导师和学员。
　　仓储区，帝鳄站在学分兑换处门口，寻宝鼠站在它的脑袋上，爪子勉强抓着一份宣传手册，学员们只能无奈的拿起一份宣传手册，生怕引起帝鳄的不满。
　　行政区，校长办公室！
　　陆谦导师皱着眉头进入，将一份宣传手册放在徐副校长面前。
　　陆谦导师严肃着脸，说道:“文华，你说这李长生不去努力提升实力，反而在校园里到处分发这种宣传手册，再这么下去，有可能败坏我们学府的形象和声誉，你觉得要不要去制止他？”
　　徐副校长抬头看了陆谦导师一眼，两人年龄相差不大，数十年前两人还都是元灵学府的学员，徐副校长更是陆谦导师的学长。
　　“陆谦，你是不是忘了数十年前的你也是这个样子的！当年你在集市区租了一间商铺，天天叫我们过去捧场或者帮你宣传，弄的我们烦不胜烦，那时候的你和现在的李长生又有什么区别！”
　　陆谦导师露出哭笑不得的表情，经过徐副校长的提醒，他也记起了当年的确有这么一桩事情。
　　不过，陆谦导师还是说道:“我这不是怕他分散精力嘛！”
　　“我听我孙子说这家拍卖行是他买下来的产业，何况以他的家世，如果经营好了这家拍卖行，对他来说未尝不是一件好事！
　　另外，我们学府也没有不能分发宣传手册的规定，这是宣传手段在规则之内，更何况他又是我们看重的学员，我们睁一只眼闭一只眼就行！”
　　徐副校长摊开宣传手册，漫不经心的看了起来。
　　“行行行，反正说不过你！”陆谦导师心里苦啊，一直以来，他都是唱红脸的角色。
　　至于白脸的角色，自然是由徐副校长担当，所以一直以来徐副校长都给人伟光正的感觉。
　　“对了，最近有三足金乌精血和离火梧桐树的消息吗？”
　　陆谦导师摊开双手，轻叹了一口气说道:“三足金乌精血就不要想了，外界根本没卖，至于提纯？虽然我们也掌握提纯的方法，但提纯的效率连1%都没有达到，最重要的是拥有三足金乌血脉的妖精太少了。
　　至于离火梧桐树，最近听说刘家得到了一颗，我也尝试过和刘家联系过，可那些眼高于顶的家伙根本不给我们交涉的机会！”
　　“没办法，刘家毕竟是王者家族，哪怕他们家族的王者已经陨落，但瘦死的骆驼比马大！
　　不如这样，这届学府交流赛由我亲自带队，到时候顺便拜访一下刘家，哪怕舍掉这张老脸，也要达到目的，最不济也要抽取一些离火之精！”
　　“校长，这值得吗？”
　　“值得！当年要是没有宁导师牺牲，元灵学府精英学员必将损失殆尽，如果不是那几位幸存的精英学员拼命，我们早就不在四大学府行列了！不要说了，这个没有商量的余地！”
　　徐副校长的表情非常严肃，陆谦导师也只能无奈的摇摇头，他刚刚也只是试探一下徐副校长的反应，也好为后面的计划做好准备。
　　这个时候，徐副校长惊咦出声:“咦，这朵下品车马芝，看形状应该是宁导师的，胡闹，哪怕她要支持学生，也不能把这么贵重的东西拿去寄卖啊！”
　　“要不你把它拍下来，刘家不是有几位寿元不长的强者嘛，我们或许可以用下品车马芝来交换离火梧桐树！”
　　“这倒不失为一个好办法！”
　　徐副校长点了点头，对于寿命不长的强者来说，下品车马芝这样的宝物几乎就是他们的命根子。
　　这个时候，陆谦导师仿佛想到了什么，忽然说道:“对了，还有一个坏消息，华庭学府四年级学员刘金梦已经晋级四阶！”
　　陆谦导师还是元灵学府的情报处处长，只不过明面上元灵学府是没有这个职位的。
　　去年，华庭学府是四大学府第三，实力比元灵学府强不了多少，但如今华庭学府拥有了两位四阶学员，在数量上已经超过了元灵学府。
　　这的确是一个坏消息，因为华庭学府也算是他们的竞争对手之一，万幸的是按照学府交流赛的规则，在晋级四强赛之前，上一届的四大学府不会相遇。
　　徐副校长双手交叉，问道:“邺城学府呢？”
　　和华庭学府相比，邺城学府才是元灵学府最关键的对手，不久前学府交流赛的对战形势表已经出炉，邺城学府和元灵学府被分在同一组，元灵学府想要保住四大学府城的地位，必须要战胜同一组的邺城学府才行。
　　“邺城学府最近正在戒严，我们几乎得不到多少消息！”
　　“查，一定要尽可能的搜集邺城学府参赛成员的情报！”
　　“是！那我就先回去了！”
　　在说完后，陆谦导师离开了校长办公室。
　　夕阳西下，李长生坐在一块草地上，在他的周围躺着八只妖宠，它们已经将宣传手册全部发完，至于效果如何，还要看两天后的拍卖会。
　　李长生强忍着疲惫，细心的为妖宠们按摩，消除它们的疲惫。
　　此时，凯兰躺在圆滚滚肥硕的肚皮上，已经陷入了深沉的睡觉；白天的前肢还在颤抖，这是拱手拱多了的原因；黑夜浑身酸软，它钻了太多次玻璃瓶；火烈鸟、光明鸟和寻宝鼠全都喘着粗气，它们也都竭尽了全力。
　　除了这六只妖宠疲态尽显的妖宠外，艾希、帝鳄和圆滚滚的状态就好了很多。艾希也就偶尔威吓一下，大部分时间都在休息；帝鳄的情况和艾希差不多；圆滚滚只需盯着宣传手册就行。
　　“辛苦大家了，晚上我请你们吃大餐！”
　　妖宠们这么辛苦，李长生自然要有所表示。
　　一听到吃大餐，最开心的莫过于圆滚滚和寻宝鼠，这就是两个吃货，前者只要填饱肚子就行，后者喜欢精致好吃的食物。
　　在休息了一会后，李长生小心的将凯兰放进上衣的大口袋中，为了照顾凯兰，李长生略微更改了一年级学员制服，将上衣口袋扩大了数倍，方便凯兰挂在上面。
　　随后李长生抱起两只猫咪，它们和凯兰一样喜欢待在外面。
　　在收回其它妖宠后，李长生踏上了回去的路上。
　　夕阳下，李长生的影子映射在平坦的路面上，拉的很长很长。

第两百七十六章 被拐走的七夕风速猫(第三更，为未来的XX加更)
　　两天后的傍晚，星空拍卖行举办的拍卖会将在晚上七点举行。
　　为了让这次的拍卖会一炮而红，李长生已经竭力展开了宣传，至于效果怎么样，还要看到场的人数才行。
　　如果人数不够，李长生也只能请‘临时水军’凑满整个场馆，营造出一种全场爆满的感觉。
　　夜空下，鲜红的地毯从星空拍卖行深处一直铺到尽头的路边，周边遍布奇花异草，花团锦簇，争相绽放。
　　在拍卖行大门口，矗立着两排身穿霓裳的女性工作人员，她们容貌秀丽，身材玲珑有致，脸上还挂着得体的笑容。
　　李桐管事站在拍卖行门口，不断的和相熟的宾客打着招呼，只要有贵宾前来，他就会立刻招呼一名工作人员指引着贵宾前往贵宾室，将招待进行的一丝不苟。
　　在李桐管事的身边，还放着一块等人高的木制招牌，上面写着重金求购三足金乌血脉的妖精或者相关情报的信息！
　　自从得知宁导师形势严峻，李长生就对三足金乌精血上了心，一个人的力量太小，于是他开始利用拍卖行的渠道尽可能的搜集，寄希望能够尽快提纯出足够的三足金乌精血。
　　随着拍卖会越发临近，开始有越来越多的御妖师和富商进入星空拍卖行，这些人大多是看中了宣传手册上的某样宝物或是高品质妖精，偶尔还夹杂着一些有头有脸的人物。
　　当然，排面最大的还要属元灵学府徐副校长。
　　对于徐副校长的到来，李长生表示很惊讶，不过他很快反应了过来，亲自将徐副校长送到一号贵宾室。
　　身份和地位越高的贵宾，他们所处的贵宾室号码也就越靠前。
　　为了尽可能杜绝看热闹的人，参加拍卖会自然有着一定的门槛，比如这一次拍卖行，只要缴纳一枚下品魂晶，就能获得通行凭证。
　　入门费是拍卖行的主要收入之一，如果星空拍卖行的三千个位置全部坐满了人，那么光入门费就能获利三千魂晶。
　　当然，前提要有这么多人来才行，否则哪怕座位再多也没用。
　　这主要和拍卖行的名气有关，名气大的拍卖行买家们自然趋之若鹜，也和拍品、宣传有关，没有优秀的拍品，如何吸引买家？没有足够的宣传，酒香也怕巷子深！
　　二号贵宾室，李长生正在喂猫，他喂的不是白天黑夜，而是导师的七夕风速猫，在来之前，他利用白天黑夜和七夕风速猫之间的友情，成功将七夕风速猫拐了过来，美其名曰带他出去散散心，实则是让它坐镇拍卖行。
　　七夕风速猫可是首领9阶的妖宠，更是高等统领种族，实力也就可想而知。
　　不过，这只七夕风速猫有着挑食的毛病，它只吃一种名叫珍珠鱼的鱼类，偏偏珍珠鱼还是一种珍贵丹药的主材之一，这导致它的售价很贵，一条就要10枚魂晶！
　　李长生肉痛的买了五条，用来充当七夕风速猫的报酬。
　　除了七夕风速猫外，李长生还请了十位两三阶的学长充当临时护卫，这又花了他不少魂晶。
　　不过，当他看到徐副校长的那一刻，心里那个悔啊，有这么强的免费打手坐镇，还要七夕风速猫和学长们干嘛，随便找些护卫维持秩序就行了。
　　喵～
　　七夕风速猫意犹未尽的解决完一条珍珠鱼后，随即朝李长生叫了一声，仿佛在说小二再来一条。
　　李长生没有理会七夕风速猫，他来到窗台面前，俯瞰着下方的大厅。
　　这些专门用来招待贵宾的房间，不仅能够俯瞰外面的场景，隔音效果更是极佳，哪怕大厅喧闹异常，也很难传到贵宾室兄。
　　在拍卖大厅的天花板上，镶嵌着数十颗夜明珠，高处悬挂着大灯，将无尽的光明洒落全场。
　　有护卫们和工作人员维持秩序，大厅中倒也是忙而不乱。
　　李长生观察的目标是大厅里的座位，此时距离拍卖行开始还有半个小时，大厅里已经有一半座位坐着宾客，并且随着时间流逝，越来越多的宾客开始进入大厅。
　　从目前的情况来看，哪怕最后没有爆满，但八九成总归还是有的。
　　除了座位外，大厅中该有的事物也是一应俱全。
　　等拍卖行即将开始的时候，大厅里几乎坐满了人，李长生倒也不用安排‘临时水军’去凑人数。
　　这个时候，拍卖台上的红色帘布朝着两边移去，上面站着李桐管事和拍卖师。
　　拍卖师负责主持拍卖会，同时也会参与拍卖会的策划工作以及制定拍卖营销策略。
　　一个拥有具有良好素养的拍卖师，在将所要拍卖的物品优化组合后，可以定出最佳报价路线，他们擅长炒热气氛，往往可以让竞拍达到意想不到的效果，比如流拍物品更少，或者让拍品卖出更好的价格等等。
　　一名优秀的拍卖师，必定可以为拍卖行带来大量的隐形价值，成功的拍卖行必须要有合格的拍卖师，这也成为了大型拍卖行的衡量标准之一。
　　不仅能够炒热现场气氛，
　　星空拍卖行的拍卖师，是李长生花了大代价才从知名拍卖行里挖过来的，有着相当丰富的经验。
　　这是一位有着满头华发的老人，他的身体看上去还很硬朗，最令人印象深刻的是他的眼睛，给人一种很舒服的感觉。
　　“欢迎各位莅临星空拍卖行，你们的到来令我们蓬荜生辉。我相信大家已经等不及了，那我就不多说废话了，下面我宣布拍卖会正式开始！如果诸位看到中意的拍品想要报价的话，请在报价器上输入对应的数字！”
　　虽然这个世界没有高科技，但却是将能量运用的淋漓尽致，自然‘发明’了很多方便人们的器械。
　　在说完后，李桐管事就将拍卖台让给了拍卖师。
　　“下面有请第一件拍品！”
　　不愧是资深的拍卖师，哪怕面对三千买家也是怡然不惧，随着他的话音刚落，几名大汉将一个被红布遮挡的金属牢笼推了出来。

第两百七十七章 啸月天狼血脉(第一更，求所有)
　　拍卖师用力揭开红布，就看到牢笼里关着一头两米多长的獠牙白猪。
　　獠牙白猪形似家猪，长着一对露在嘴外的犬齿，它的体型颇为壮硕，四肢粗短，不断甩动着尾巴。
　　“这就是第一件拍品——獠牙白猪！”
　　随着拍卖师话音刚落，现场瞬间安静了下来，一些认识的买家们开始交头接耳了起来，星空拍卖行不够知名，这让他们下意识的以为这是一头下品品质的獠牙白猪，最多拥有某种强力血脉罢了。
　　不过，獠牙白猪属于比较常见的妖精，哪怕拥有某种强力血脉，但只有中等仆役种族的它，价格无疑属于白菜价。
　　也有部分买家并不这么认为，这次星空拍卖行搞出这么大的声势，獠牙白猪又是第一件拍品，为了炒热现场氛围，其中或许会有猫腻。
　　“至于这头獠牙白猪的具体资料，请大家观看大屏幕！”
　　拍卖师仿佛没有听到台下的议论声，他的脸上仍旧是和煦的笑容。
　　随着拍卖师话音刚落，一旁的黑曜石屏幕上瞬间出现了几行字体，这些全部都是獠牙白猪的资料。
　　这也是一种能量的运用方式，用能量在黑曜石屏幕上留下字迹，这没有多少技术含量，起码李长生自己也可以做到。
　　【妖精名称】：獠牙白猪（成长期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：中等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：天蓬神猪（劣质）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　这一头獠牙白猪，当时是李长生在绿野森林中第一个捕获的高品质妖精。
　　在买家们看到獠牙白猪的资料时，很多买家怔了一下，这和他们预想到的不一样。
　　这是一头中品品质的獠牙白猪，并且还具有神兽天蓬神猪的血脉，虽然骑猪并不是一件拉风的事情，但它终究拥有可供骑乘的优点，它的价值也就可想而知。
　　星空拍卖行的知名度很低，结果第一件拍品就这么优质，这也是他们没有料到的结果。
　　不过，他们仍旧持怀疑的态度，他们认为星空拍卖行并不具备那样的实力，认为这只是昙花一现，主要是用来炒热现场氛围。
　　真的如此吗？
　　具体如何，只有等到拍卖会结束才能揭晓。
　　“大家也都看到了，这是一头有着中品品质的獠牙白猪，难得的是它还拥有神兽天蓬神猪的血统，另外处于成长期的它还拥有着优秀的可塑性，这一切无不证明这是一头潜质优秀的獠牙白猪。
　　獠牙白猪底价30魂晶，每次加价不得低于5魂晶，我宣布竞拍开始！”
　　拍卖师拿起一根木槌，用力拍在旁边的桌面上，在扩音效果的影响下，木槌击打桌面的声音传递到了台下。
　　在拍卖行中，拍卖师的权责很重，需要参与到拍品的搜集、委托合同的签订等方方面面的工作，同时还要详细了解到所有拍品的资料，在主持竞价的时候才能让买家们充分了解拍品，以方便他们出价。
　　另外，拍品最终的成交价格，往往也和拍卖行的能力有关，越能调动现场氛围和掌握节奏的拍卖师，往往可以让拍品拍出更高的价格。
　　所以，优秀的拍卖师的重要性也就可想而知。
　　“40魂晶！”
　　第一时间，台下一名‘买家’立即输入价格，将价格提高到了40枚魂晶。
　　有了这位‘买家’的带动，一些对獠牙白猪起了心思的买家们心里就是一紧，生怕错过獠牙白猪，开始输入更高的价格。
　　在场只有李长生和李桐管事知道，这位‘买家’是他们找来的托，这样的托自然不仅仅只有一个，他们的主要目的是为了炒热氛围，也要尽可能的降低拍品流拍的可能。
　　在拍卖行中，这种行为屡见不鲜，是最常见的商业手段。
　　“45魂晶！”
　　“50魂晶！”
　　……
　　众所周知，拍卖会上的拍品价格普遍较高，这主要是拍卖行利用众多买家的竞争和狂热氛围来推动拍品的价格，容易导致买家们头脑发热，如果操作的好了，拍品的价格必将远超市场价。
　　虽然如此，但由于拍卖会的周期性和佣金，除非是价值极高的物品，否则很多急需用钱的卖家往往会等不及，最终将物品拿到市场上贩卖。
　　不过，当獠牙白猪的价格超过50魂晶的时候，由于受限于口袋里的魂晶，很多买家开始迟疑不定了起来，显然这个价位已经达到或者接近了他们的承受上限。
　　“65魂晶，还有更高的价格吗？这可是拥有神兽天蓬神猪血脉的獠牙白猪，老朽主持了数十年拍卖会，也是第一次见到拥有天蓬神猪血脉的獠牙白猪！”
　　这个时候，拍卖师一边喊着最新的价格，一边再次‘提醒’这头獠牙白猪的优势。
　　“70魂晶！”
　　不愧是资深拍卖师，三言两语就将氛围再次调动起来了，还未等他说完，就又有买家开始加价，提高了獠牙白猪的竞拍价格。
　　到了这个价位，只有三三两两的买家们还在参与竞拍，只是价格走势变得极慢。
　　在市面上，一头中品獠牙白猪大概在30—40魂晶之间，不过这头獠牙白猪拥有神兽天蓬神猪血脉，以及处于成长期的原因，这无疑提高了它的价值。
　　虽然如此，但仍旧不可能超过60魂晶！
　　当獠牙白猪的价格攀升到80魂晶的时候，哪怕拍卖师竭力炒热氛围，依旧无法让价格再次上升。
　　这也是市场的规律，毕竟谁的魂晶都不是大风刮过来的。
　　“80魂晶第一次，80魂晶第二次……80魂晶第三次，成交！恭喜758号买家，请您现在前往后台交易！”
　　眼见再也没有买家继续加价，拍卖师在重复了三次后，果断的敲下了手中的小木锤。
　　第一件拍品就以80魂晶的高价拍卖出去，这无疑是一个好兆头，同时也初步炒热了现场氛围。
　　“下面有请第二件拍品——风狼！”
　　第二件拍品仍旧是妖精，不过这次是拥有啸月天狼血脉的风狼幼崽，拥有比獠牙白猪更高的培养价值。
　　于是，当风狼幼崽的资料出现在黑曜石屏幕上的时候，很多买家表示诧异的同时，也对这次的拍卖会更加期待了起来。
　　在这种情况下，风狼幼崽的热度居高不下，最终以90魂晶的价格成交。
　　随着一件件拍品的展示和竞价，越来越多的买家们开始被带动，偶尔也会有一些贵宾室加入竞价环节，这让会场内的氛围稳步提升。
　　只是让买家们惊讶的是，这些拍品中有很多都是妖精，并且清一色都是中品妖精，占据的比例甚至超过了一半。
　　至于除妖精外的物品，也都是些比较稀罕的宝器、丹药和灵物。
　　这个过程中，随着一只只中品妖精和稀罕物品的出现，在场的买家们不得不接受一个事实，那就是星空拍卖行走的是精品路线，主持的拍卖行完全不输那些知名拍卖行。
　　也是因此，很多买家越发期待了起来。
　　当第37件拍品进入竞拍环节的时候，原本一直在观望中的李长生终于出手。

第两百七十八章 梦噩草和张毅的野望(第二更，求所有)
　　拍卖台上放着一个玉盒，里面放着三份微微散发着幽蓝色泽的植物，起拍价300魂晶！
　　这是一种名为梦噩草的稀罕材料，由于它的性质比较特殊，一些比较冷门的丹药、药剂、妖精食物乃至宝器配方，都能看到它的身影。
　　其中，李长生获得的上古速度提升药剂配方中，梦噩草刚好就是其中的主要材料之一。
　　可惜，由于环境和气候的原因，暂时无法人工种植梦噩草，这就导致梦噩草成为了稀缺资源，也难怪李长生找了半个多月都没有找到。
　　“400魂晶！”拍卖师刚一敲下木槌，李长生就来了一次先声夺人，一次性加了100魂晶。
　　他的目的很简单，想要吓跑众多竞争者。
　　这个时候，拍卖师忍不住看了一眼二号贵宾室所在的位置，他可是知道他的老板就在那间贵宾室，并且没有其他人在那里。
　　不仅仅是拍卖师，一些买家也忍不住看向二号贵宾室，毕竟能在二号贵宾室就说明对方必定是非富即贵的存在。
　　可惜，梦噩草终究是种热门材料，导致这个价格也就维持了几秒时间，就被更高的价格取代。
　　李长生没有放弃的道理，他继续选择加价。
　　在这种情况下，梦噩草的价格开始节节攀升，场上的氛围越发狂热了起来。
　　不过当价格超过500魂晶的时候，大部分竞拍者都选择了放弃，开始观望起来。
　　由于梦噩草的价格偏高，剩下的基本都是贵宾室里的大佬，他们有着足够的魂晶。
　　当然，参与竞拍梦噩草的大佬也就只有一小撮，很多大佬都将目光放在五大压轴拍品上。
　　为何是五大压轴拍品，因为在这三天时间里，拍卖行收到了一件足以成为压轴的拍品。
　　“600魂晶！”李长生始终没有放弃的想法。
　　在价格上涨到600魂晶的时候，剩下的几名买家明显犹豫了起来，这个价位几乎是梦噩草的上限。
　　“600第一次，600第二次，600第三次，成交！”
　　不过和之前相比，拍卖师的节奏难免加快了很多，没办法，喊价的是他的老板，这能一样吗？
　　随着拍卖师敲了一下木槌，代表着李长生成功你拍下了三株梦噩草，那些原本还在犹豫的买家们明显楞了一下。
　　“各位不好意思，老朽吃坏肚子了，需要下去解决一下！”拍卖师随便找了一个借口，他故意露出一副便秘的表示，右手捂着肚子，搀扶着墙壁‘艰难’的离开了拍卖台。
　　人生如戏，全靠演技！
　　数十年的阅历和经验，拍卖师的演技早已炉火纯青。
　　看到拍卖师的样子，那几位原本有点不满的买家也只能表示理解，人有三急，这很正常啊，何况对方还是一位老人。
　　五分钟过后，拍卖师露出如释重负的表情，一脸轻松的来到了拍卖台。
　　“让各位久等了，不过请大家放心，老朽会努力打起精神，争取不会再犯错误！废话不多说，有请下一件拍品！”
　　拍卖如火如荼的进行，买家们争夺着一件件琳琅满目的拍品，将氛围炒的火热。
　　不过，偶尔也有一些冷门拍品遭到了冷遇，没有一人竞价，最终无奈的流拍。
　　大概过了两个多小时，随着最后一件普通拍品被买家拍下，眼看着就要进入最后的压轴环节。
　　拍卖师喝了一口水润润喉咙，他的神情中带着疲惫，不过眼神依旧明亮。
　　拍卖师的工作繁杂，足够的体力和耐心是一名拍卖师的基本素养。
　　这位老拍卖师本身还是一名二阶御妖师，哪怕年纪大了，咬咬牙还是可以坚持下来的。
　　“下面开始压轴环节！一共有五件压轴拍品，现在有请第一件压轴拍品！”
　　在扩音器的辅助下，拍卖师的声音传遍全场。
　　这个时候，一名长腿美女端着一个托盘站在拍卖师身边，托盘上是一个玉盒。
　　没有犹豫，拍卖师打开玉盒，露出一株其状如葌，方茎、黄华、赤实的青草。
　　拍卖师指着玉盒中的旬草喊道:“下面拍卖第一件压轴拍品——旬草！它的效果比较特别，是少有的一种可以提高魅力的天材地宝。好了，起拍价五百魂晶，每次加价不得低于50魂晶，现在开始！”
　　哗～
　　随着拍卖师话音刚落，一些买家们纷纷摩拳擦掌了起来，仔细观察的话就会发现，这些买家大多长的比较对不起观众。
　　当然，也有一些长的不错的家伙，他们的目的无非是继续提高自己的魅力。
　　25号贵宾室，张毅死死的盯着拍卖台上的旬草，看向旬草的眼神中充满了炽热。
　　对于这株旬草，他是志在必得！
　　“550！”
　　“600！”
　　“700！”
　　……
　　旬草绝对是热门拍品，导致很多买家纷纷出手，其中就有几个贵宾室的大佬。
　　在他们的争夺下，短短几个呼吸间的功夫，旬草的价格就达到了700，并且价格依旧在不断攀升。
　　很快，旬草的价格就超过了1000魂晶。
　　直到这个时候，竞价的速度明显慢了很多，大部分买家受限于魂晶不足，不得不选择放弃。
　　目前还在竞拍的大多数是贵宾室里的大佬，他们魂晶充足，更何况旬草属于过了这村就没这店的天地灵物，自然很受某些特定人群的欢迎。
　　“呼！”
　　张毅忍着激动的心情，再次在起拍器上输入了一个数字。
　　一直以来，他很不满意自己的长相，他父母的长相都很好，按理来说他们的子嗣长的不会差，可偏偏张毅出生的时候就是这个样子，他的嘴唇就像被门夹了一样，两片嘴唇突起的很高，看起来就像鸟嘴一样。
　　张毅在出生的时候，张毅他爹下意识的以为他老婆背着他去偷人了，结果在用特殊方式鉴定后，才发现这的确是他的种，只是不知为何张毅的嘴巴会变成这样。
　　由于这张醒目的雷公嘴，张毅从小就生活在别人异样的眼光里，尤其当他的同桌变成李长生的时候，这种感觉就变得更加明显了。
　　有对比就有差距！
　　有对比就有伤害！
　　每当和李长生在一起的时候，张毅总会清楚的感觉到别人异样的目光，这让他迫不及待的想要更改善容貌。

第两百七十九章 请叫我‘美男子’——张毅(第三更，为600月票加更)
　　“1800第一次，1800第二次……1800第三次，成交！恭喜25号贵宾室，请准备好足够的魂晶，一会旬草将会送到贵宾室！”
　　拍卖师满面红光的落下木槌，旬草太受欢迎了，1800魂晶无疑超过它的实际价值观，他实在是搞不懂，为何这些人会如此疯狂。
　　同时，这也为之后四件压轴拍品取得了开门红。
　　很快，25号贵宾室房门被敲响，张毅迫不及待的打开房门，那名长腿美女轻轻的将放置着旬草的托盘放在桌子上，她没有离开，而是用巧笑嫣兮的目光注视着张毅。
　　她是一名普通人，一直以来的梦想是想嫁入豪门，她刚刚打听过张毅的身份，在得知张毅是彭城名门张氏族长之子后，她的心思立即活络了起来，觉得自己的机会到了。
　　“你还站在这里干嘛，还不快点离开！”张毅明显不解风情，暴躁的挥了挥手，将长腿美女赶出了房间。
　　这种女人，他在家族里见得多了，何况比她漂亮的也是大有人在。
　　在关上房门后，张毅兴奋的搓了搓双手，他觉得自己即将迎来人生最高光的时刻，开启新的篇章！
　　“我容易吗我，我求了我爹那么久，不惜为他捶背揉肩捏腿，好不容易才说服他得到这笔魂晶，就为了买这根草！不过，这很值得不是吗？以后再也不会有人再用异样的目光看着我了，说不定会变成欣赏或者爱慕的目光也不一定，甚至有可能和李长生相媲美！”
　　张毅看着旬草，脑海里顿时浮想联翩，自从得知旬草的消息后，他等这一天等了很久，简直可以用度日如年来形容。
　　“我要成为颜值担当，以后请叫我美男子张毅！”
　　张毅逗比似的喃喃自语，也不管拍卖会还在继续，迫不及待的服下旬草。
　　“味道还挺不错呢！”
　　为了保证旬草的效果，他咀嚼了整整上百下，在嚼无可嚼后，才将它吞下。
　　下一刻，张毅掏出镜子，满怀着激动的心情看着镜子，不想错过这样的时刻。
　　“来了！”
　　很快，张毅就觉得一股热气从腹部涌了上来，最终停留在他的脸庞上，他只觉得脸上开始发痒，从镜子的反馈来看，仿佛有无数小虫在他的脸上钻来钻去，将脸部皮肤的杂志尽数排了出来。
　　除此之外，他的容貌也在发生一定的变化。
　　“看我华丽丽的蜕变！”
　　没多久，热气消失，张毅中二的喊了一句，迫不及待的用水清洗面部。
　　他的自我感觉很好，只觉得脸上的皮肤犹如丝绸一样顺滑。
　　只是，当他洗完脸重新看向镜子的时候，他感觉整个人都不好了。
　　张毅的皮肤变得非常光滑，毛孔几乎看不到，痘痘、斑点之类的全部消失不见眼睛变得明亮，鼻梁也变得更加坚挺，唯独嘴唇的变化不大。
　　他的嘴唇也出现了变化，看起来非常健康，问题来了，他的嘴唇仍旧突起的很高，几乎没有多少变化，看起来仍旧像是一张鸟嘴。
　　仔细观察的话，张毅的嘴唇突起似乎要比以前下降了一些，只是并不太明显罢了。
　　“啊，怎么可能！”张毅痛苦的抱着脑袋，他的眼神满是痛苦和绝望，一副生无可恋的模样。
　　哗啦啦～
　　刹那间，镜子化为了一地碎片。
　　张毅并不太看重其余部位的变化，他看重的只有那两张严重突出的嘴唇。现在倒好，完全没有预想中的那么美好。
　　其实这也很正常，脸庞的其余部位严重分散了旬草的功效，张毅的嘴唇只分润了一点，效果自然不会那么明显。
　　如果只是普丑的话，以旬草的功效完全可以变成帅哥。
　　可惜，张毅并不属于这个范畴，想要完全消除雷公嘴，起码还要一两根旬草。
　　问题是他到哪里去找这么多资源！
　　他爹可是明确说了，不会再捐助第二次。
　　虽然张毅父亲贵为张家族长，但每年在家族中的收益也不可能超过五位数。
　　这笔收益中，部分要维持日常修炼，寄希望更进一步，剩下的部分还要分润大半给儿女，哪里还会再舍得花1800魂晶去买旬草。
　　而张毅从父辈那里得到的魂晶，一年不吃不喝也就堪堪四位数，需要两年才能购买一株旬草。
　　只是，不吃不喝可能吗？
　　关键是他还要找到旬草，或者类似的天材地宝，可这么多年了，也就出现这么一回。
　　张毅感觉自己快要绝望了！
　　不提张毅的个人感受，拍卖会还在如火如荼的进行，此时又完成了两件压轴拍品的拍卖。
　　第二件拍品是拥有八翼龙马血脉的上品烈焰驹幼崽，同样都是上品妖精，价格却是相差极大，堪称一个台阶一个价，烈焰驹最终拍出了2200魂晶的高价。
　　第三件拍品轮到了三头蛇，在孟婆丹的影响下，消除了它最近三个月的记忆，无论它如何努力，都想不起来自己是怎么被关在笼子里的。
　　和上品烈焰驹相比，低等战将种族的三头蛇价值自然更高，也更受一些大佬们的欢迎。
　　短短一两分钟时间，原本起拍价只有一千魂晶的三头蛇，愣是超过了两千魂晶。
　　随着价格飞速上涨，越来越多的买家退出了竞拍行列，只剩下几位贵宾室的大佬还在激烈的争夺。
　　“3000魂晶！”
　　五分钟过后，黑曜石屏幕上的价格再次闪烁了一下，看到这个价格，其余几名买家纷纷选择了沉默。
　　“3000第一次，3000第二次，3000第三次！好，成交！恭喜5号贵宾室的买家，鉴于三头蛇体型硕大，请您到后台进行交易！”
　　拍卖师抬起木槌敲了一下桌面，代表着三头蛇已经有了归属。
　　光这三件压轴拍品就拿到了7000魂晶，如果再把其它加在一起，这次拍卖行李长生大概可以获利一万下品魂晶。
　　当然，这听起来很多，只是换算一下的话，也就一枚上品魂晶，并且很难换的到。
　　嗯，上品魂晶和中品魂晶的兑换比也是100:1。
　　“下面我们有请第四件压轴拍品，这也是昨天才收到的拍品，宣传手册上自然没有它的介绍！”
　　在拍卖师介绍的时候，一名少女端着银制托盘走了上来，上面还盖着一张红布，让人无法看到它的虚实。
　　这个时候，李长生站在了窗台边缘，他之所以会在二号贵宾室而不是待在后台，并不仅仅是为了梦噩草，主要还是为了拿下这件拍品。

第两百八十章 天灵果(第一更)
　　这个时候，拍卖师打开玉盒，露出一枚大概有成人拳头大小的果实，这枚果实通体晶莹剔透，散发着灼灼其华，隐约可以看到里面的果壳。
　　当果实出现的时候，一些认识的买家顿时露出惊讶的表情。
　　“这就是拍卖第四件压轴拍品——天灵果！它的效果和宝器空间有关，是少有的几种可以开启第二个宝器空间的天材地宝，它所具备的价值也就可想而知。起拍价两千魂晶，每次加价不得少于100魂晶，开始！”
　　“2100！”
　　“2500！”
　　“2700！”
　　“3000！”
　　……
　　随着拍卖师话音刚落，天灵果的价格飞速攀升，短短几个呼吸间的功夫，价格就达到了三千魂晶，并且依旧在不断上升。
　　毫无疑问，天灵果绝对是热门拍品，可以开启第二个宝器空间的功效，凡是御妖师都会感到眼馋，多一个宝器空间，也就代表着可以多放一件宝器，妖宠的实力自然也就提升了。
　　这一下子，几乎有半数以上的贵宾室大佬参与了竞拍，剩下的大佬要么魂晶不够，要么是为了最后的下品车马芝留力。
　　很快，天灵果的价格超过了4000魂晶。
　　到了这个时候，竞价的速度终于慢了下来，绝大部分买家受限于口袋中的魂晶不足，只能无奈的选择放弃。
　　目前正在竞争天灵果的有5号、8号和13号贵宾室，哪怕竞拍到了这个程度，李长生仍旧没有出手，他老神在在的站在窗台面前，给人的感觉就像是好在看热闹一般。
　　没多久，将天灵果的价格上升到了4700魂晶，这是8号贵宾室的竞价。
　　这个时候，5号和13号贵宾室有了哑火的趋势，显然这个价位已经达到或者接近了他们的极限。
　　“4700第一次，4700第二……”
　　拍卖师开始重复竞价的时候，李长生终于选择了出手，瞬间输入了五千魂晶。
　　“我的天，又是老板！这次我该找什么借口好呢？”
　　拍卖台上，拍卖师先是露出了笑容，只是当他看到是二号贵宾室的时候，心里仿佛有一万头草泥马神兽狂奔而过。
　　其实在昨天收到天灵果的委托时，当时李长生就心动了，卖家是一位急需一大笔魂晶的一阶御妖师。
　　对，一阶御妖师，也不知他从哪里得到的天灵果。
　　不过，天灵果的出现，也让星空拍卖行举办的这次拍卖会声势再次上涨了几分。
　　8号贵宾室，钱源飞导师同样站在窗台面前，在看到出价的是二号贵宾室时，原本想要继续出价的他微微怔了一下，随即好笑的摇了摇头，放弃了继续竞价。
　　他知道二号贵宾室里的是李长生，何况五千魂晶也快要触碰到天灵果的价格天花板了。
　　“五千魂晶第一次，五千魂晶第二次，五千魂晶第三次！好，成交，恭喜二号贵宾室拍到天灵果，稍后工作人员就会把天灵果送过去！”
　　拍卖师的语速加快了几分，完全没有之前那般恨不得想要榨干买家们的架势。
　　咚咚～
　　贵宾室的房门被敲响，在李长生打开房门后，端着银质托盘的不是少女，而是李桐管事。
　　在将托盘放在桌子上后，李桐管事就要离开二号贵宾室，完全没有让李长生支付魂晶的想法。
　　星空拍卖行都是他的，哪怕李长生的魂晶不够，李桐管事也有的是办法拖住卖家，更何况卖家还是一名实力低微的一阶御妖师。
　　不过，这么做的话会有所拍卖行的声誉，这也让李桐管事有些忧虑。
　　“李桐管事，三头蛇和旬草都是我自己的拍品，你可以用这笔魂晶来支付！”
　　在李桐管事离开之前，李长生稍微提醒了一句
　　至于上品烈焰驹和其余拍品，李长生没有说，也没有必要去说，他准备用同学们的名义提走这笔魂晶，以达到掩人耳目的目的。
　　“是，老爷！”
　　李桐管事露出了笑容，立刻放下了心里的想法。
　　“该给谁呢？艾希还是白天黑夜？”在李桐管事离开后，李长生看着桌子上的天灵果，内心难免陷入了犹豫。
　　给艾希吧，可以继续强化它的实力，如果再搞到一件增加速度的风系宝器，那么艾希的速度必将达到同阶无敌的地步，哪怕是高它一整个境界的妖宠，想必也没有多少可以达到它这样的速度。
　　如果给白天黑夜呢，利用光暗共生体的特殊，天灵果就发挥出买一送一的功效，同时开启两只妖宠的宝器空间。
　　一边是最大程度的强化实力，一边是最大限度的利用资源，这也是李长生为之纠结的地方。
　　就在李长生纠结的时候，拍卖会也到了最狂热的阶段，这次上台的少女拿着金质托盘，上面放着下品车马芝。
　　对于寿命不长又怕死的人来说，没有什么比增长寿命的天材地宝更吸引人了，他们愿意付出一切，只为了多活几年。
　　同样，对于一些想要孝敬长辈或者送礼的大佬来说，下品车马芝也是祝寿的上等礼品。
　　下品车马芝的竞拍终于开始，拍卖行给出了5000魂晶的起拍价，每次加价不得低于500魂晶。至于最终的成交价格会达到何种程度，恐怕也只有等到竞价结束才能得见分晓。
　　可以预见的是，下品车马芝起码可以拍出上万魂晶。
　　哪怕起拍价高达5000魂晶，可下品车马芝依旧受到了买家们的热捧，不少大佬是专程为此而来，尤其是那些寿元不长的大佬，他们仿佛赌徒一般，眼里透露着疯狂，不断的往起拍器上输入各种数字。
　　在他们的出手下，下品车马芝的竞价开始迅速攀升。
　　看着飞速上涨的竞价，普通买家们只能表示羡慕，他们羡慕的对象自然是下品车马芝的卖家，从现在的疯狂势头来看，下品车马芝最后一定会拍出惊人的成交价，甚至有可能打破近几年拍卖行的成交记录。

第两百八十一章 一举三得(第二更)
　　“7000魂晶！！”第一时间，4号贵宾室先声夺人，一下子将竞价提高了两千，想要吓退其他竞争对手。
　　可惜，这个价格也就维持了几秒，就立即被更高的价格所取代，仿佛脱缰的野马一样，飞速攀升。
　　“8000魂晶！”
　　“9000魂晶！”
　　“一万魂晶！”
　　……
　　不到半分钟时间，在几位疯狂的大佬带动下，下品车马芝的竞价超过了一万魂晶。
　　令人惊奇的是，在竞价超过一万后，竞拍价格的增长幅度丝毫没有减弱的趋势，仿佛在他们眼里，魂晶只是一个数字一般。
　　一号贵宾室中，徐副校长懒洋洋的躺在躺椅上，偶尔品一杯香茗，那悠哉的模样，仿佛是在度假的一般。
　　“啧啧，这些人可真疯狂！”
　　看着下品车马芝疯狂的涨势，徐副校长也是啧啧称奇的同时，不得不将原本想要竞价的想法压了下去。
　　虽然徐副校长是元灵学府第一人，又是伪王者，但他没有成立家族，在敛财上自然不如那些树大根深积累无数年的大家族，至于挪用学府的魂晶，他是想都没有想过。
　　这一次挪用了，后面可就不好收拾了，同时他也不想开这个坏头。
　　不过，这不代表他就没有办法。
　　这个时候，徐副校长离开贵宾室，敲响了隔壁的二号贵宾室房门，他知道李长生就在里面。
　　“咦，校长，里面请！”李长生打开房门，在看到外面是徐副校长后，赶忙将他迎了进来。
　　从刚刚到现在，他一直都在纠结天灵果的最终归属。
　　徐副校长没有推辞，直接走了进去。
　　李长生亦步亦趋的跟在后面，在徐副校长面前，他可不敢托大。
　　“天灵果，这可是好东西！”
　　徐副校长坐在椅子上，在看到桌子上的天灵果时，不由感叹了一声，这种天地精粹非常稀罕，哪怕他是一位伪王者，但开启了第二宝器空间的妖宠也就两三只，距离全部配齐还有一段距离。
　　看到李长生还站着，徐副校长指着一旁的座位说道:“坐吧，在我面前没必要这么拘谨！”
　　在李长生坐下后，徐副校长开门见山的说道:“我这次来呢，是为了这朵下品车马芝！我知道它是宁导师委托给你的拍品，我也不瞒你，宁导师已经没有多少时日了，我们必须采取措施。
　　最近邺城刘家新进得到了一株离火梧桐树，我准备带上下品车马芝和一些珍藏尝试与他们交易，最不济也要换到一些离火之精，来延续宁导师的生命！”
　　“所以，校长就找上了我，希望我来个左手倒右手，然后重新将这朵下品车马芝还给宁导师？”
　　李长生自然不是笨蛋，立刻猜到了徐副校长的来意。
　　“和聪明人说话就是不费劲！不过，这一切都取决于你，我尊重你的选择！”徐副校长没有否认。
　　“那自然是要以宁导师为主！”
　　没有任何犹豫，李长生答应了徐副校长的要求，拥有三足金乌血脉的妖精太少了，哪怕是他也无法保证在宁导师撑不住之前，提纯出足够的三足金乌精血。
　　既然徐副校长有渠道搞到为宁导师续命的宝物，他自然是举双手赞成，何况有了这一次交流，他和徐副校长之间的关系也必将进一步提高。
　　除此之外，李长生完全可以趁机哄抬下品车马芝的价格，最好让它打破近几年的拍卖记录，这么一来，星空拍卖行必将声名远扬，甚至一举跨入知名拍卖行行列。
　　这可以说是一举三得的好事！
　　当然，一切的前提是不被人看破这番操作，否则就不是声名远扬了，而是臭名远扬！
　　徐副校长抚着花白的胡须，开心的笑道:“宁导师有你这位出色的学生，想必她会非常欣慰！”
　　“校长，不如这样，你可以在你的贵宾室随意操作，善后的事就由我负责！！”
　　拍卖行内部有不少人知道李长生在二号贵宾室，他需要防范于未然，他也不能和徐副校长在一起，不然容易引起不必要的麻烦。
　　“好！”
　　徐副校长自然明白李长生的用意。
　　一老一少两只狐狸不由露出了会心的笑容。
　　在徐副校长返回一号贵宾室的时候，下品车马芝的价格已经超过了两万，并且竞价还在继续攀升，只不过上升的势头明显延缓了很多，只剩下几人还在参与竞拍。
　　这些人恐怕不会想到，他们的这番举动必将成为无用功，哪怕他们出价极高，但又如何能够和拍卖行老板相提并论。
　　李长生只需要暗中操作一番，只需要支付一点税收，就可以完成这番操作，并且这点税收，还不一定是由他支付。
　　在徐副校长参与竞价的时候，李长生将李桐管事找了过来。
　　“李桐，你儿子多大了？”
　　“14岁了，他正在接受家族的培训，很有可能在16岁之前成为御妖师！”
　　李桐管事有点疑惑，不知道李长生在卖什么药，不过还是恭敬的做出了回答。
　　“有没有兴趣让他就读元灵学府？”
　　李长生这句话堪称石破天惊，最起码李桐管事的眼睛都瞪大了，露出一副不敢置信的表情。
　　这可是元灵学府啊，琅琊国四大学府之一，也是整个元洲最好的学府，李桐做梦也希望他儿子能够入读元灵学府。
　　不过李桐很有自知之明，他的儿子只是李氏分家子弟，别说就读元灵学府了，哪怕普通学府都很困难，毕竟家族每年的各大学府名额就那么几个。
　　原本在李桐的预想中，他儿子能入读普通学府就已经是烧高香的了，毕竟这么多年下来，李氏分家子弟就读元灵学府的一个都没有。
　　李桐管事不惜远离家乡为李长生打工，主要是李长生开的薪酬很高，可以让他的儿子获得更好的培养，再加上他很看好李长生的前途，想要提前抱住这条大腿。
　　“有，当然有兴趣了！”
　　在反应过来后，李桐赶忙回答，只是他实在搞不懂李长生在卖什么药。
　　“现在就有一个机会，你只需要按我的吩咐去做，如果做好了，或许元灵学府就会破格录取你的儿子！当然，打铁还需自身硬，你的儿子各方面素质也不能太差！”
　　李桐瞬间激动了起来，赶忙拍着胸口表忠心:“您说，属下一定竭尽所能完成您的交代，哪怕是要属下这……条命，属下也一定帮您做到！”

第两百八十二章 即将突破(第三更)
　　对于寿元不长来说，只要得到下品车马芝，他们的生命将会更加悠长，甚至还有更进一步的可能。
　　而对于其他人来说，只要代价不是太大，他们也愿意竞价下品车马芝，不管是送礼还是自用，未来绝对用的上。
　　这才导致下品车马芝的竞价节节攀升。
　　李桐管事已经离开，他还要下去安排，以李长生和李桐管事的权限，完全可以在其他工作人员不知道的情况下，轻松就能搞定所有的交易环节。
　　这么一来，李长生就能将风险降到最低，最终只有他们三人知道这次竞价的猫腻。
　　至于李桐管事能否把握住这次机会，那就不是李长生所能知晓的了，不过为了稳住他，李长生也会很愿意帮忙，达到收买人心的目的。
　　李长生来到窗台面前，看着黑曜石屏幕上的竞价如同滚雪球一般上升时，脸上的笑容变得越发浓郁。
　　没有意外的话，星空拍卖行必将一炮而红，对于拍卖行来说，最重要的就是名气，只要名气大了，就会有越多的人慕名而来。
　　“在下弥罗宗长老洛天衡，希望在场的朋友卖个面子，将下品车马芝让于在下！”
　　当价格达到2.5万的时候，一道雄浑的声音开始在嘈杂的拍卖现场响彻，声音是从4号贵宾室里传出来的。
　　弥罗宗，是一个大型门派，宗内有六阶御妖师坐镇，洛天衡身为弥罗宗长老，他的实力自然很强，是一位老牌五阶强者。
　　“别人怕了你洛天衡，老夫可不怕！”
　　“你的面子值几个钱！”
　　“老夫半个身子快踏进棺材了，怕你干啥！”
　　可惜，在场有好几人的实力和地位不在他之下，甚至在他之上的都有，偏偏他们也是寿元即将临近的强者，又岂会卖他面子。
　　在声音响起的瞬间，位于四号贵宾室的洛天衡铁青着脸，不过他没有再自取其辱，而是咬着牙继续提高竞价。
　　他的年龄已经近百，在寿元不多的情况下，哪怕倾家荡产，也要获得这朵下品车马芝续命。
　　在四个快要踏进棺材板的强者竞争下，没多久，下品车马芝的价格达到了3万。
　　哗～
　　看到这样的价格，普通买家们也只能感叹，一些惜命的强者为了续命，哪怕破家这种事情都干的出来，何况只要寿命增加了，以他们的实力，也可以慢慢恢复元气。
　　也是在这个时候，有两人不得不放弃了跟进，这样的代价，哪怕他们破家也不一定拿的出来。
　　这么一来，在场就只剩下洛天衡和3号贵宾室的大佬竞价。
　　下品车马芝的竞价还在不断上升，但增长幅度却远没有之前那般迅猛，两人都在暗地里死命支撑。
　　“徐副校长怎么还没出手？”李长生看了半晌，始终没有看到一号贵宾室的竞价。
　　“4万！”徐副校长终于出手，并且直接将价格提到了4万。
　　哗～
　　看到黑曜石屏幕上的最新竞价，拍卖大厅的人们不由再次哗然，这可是四万魂晶啊，在场绝大部分人一辈子都拿不出来。
　　“可恶，一号贵宾室里的是谁？”洛天衡瞳孔猛的就是一阵收缩，语气中颇有些气急败坏。
　　直到此刻，他才发现他的对手不仅仅只有3号贵宾室。
　　“4.1万！”
　　就在拍卖师准备开口诱导的时候，洛天衡咬着牙，颤抖着右手按下了起拍器，这已是他所能承受的最高价格。
　　“5万！”
　　不到一秒钟，黑曜石屏幕上的价格再次大幅度上升，洛天衡在看到后，忍不住用手扶住了胸口，只觉得胸口很闷，有一种想要吐血的冲动。
　　洛天衡很清楚他失败了，因为他没有这么多身家，不过很显然他还不想放弃，想要看看最终是谁怕下了下品车马芝。
　　“5.1万！”
　　沉默了半晌，3号贵宾室还是选择了跟进，不过显然他已经到达了极限。
　　“6万！”没有任何迟疑，徐副校长轻松加愉快的在起拍器上输入了这个数字，这种感觉当真是令人着迷。
　　过了一分钟时间，眼见没有新的竞价，拍卖师开始了数数。
　　“6万一次，6万二次……6万三次！恭喜一号贵宾室的朋友，成功竞拍下品车马芝，一会自会有工作人员将会和您进行交易！”
　　在拍卖师宣布成交的那一刻，大部分人都感觉自己置身于梦幻之中，6万的成交价，很可能也是琅琊国最近几年的拍卖最高价。
　　只是谁也不会想到，这只是一场针对他们的骗局！
　　可惜，按照李长生的安排，他们怕是一辈子都要被埋在鼓里。
　　四号贵宾室中，洛天衡猛的站了起来，将贵宾室打开，开始观察一号贵宾室的动静。
　　不仅仅是洛天衡，还有几人同样在暗中观察一号贵宾室，由于贵宾室是由绝缘精神力的材料铸成，这些人都不清楚一号贵宾室里的虚实，而当时看到徐副校长的终究只有少数。
　　唰～
　　当徐副校长走出一号贵宾室的瞬间，几道饱含着恶意的目光齐齐落在他的身上，当他们看到是徐副校长后，他们又赶忙收回了目光，心里更是哇凉哇凉的。
　　徐副校长可是伪王者，在场没有一人是他的对手，就算他们联手了，也不一定能够讨的好处。
　　最重要的是，这里可是学府区，只要徐副校长在这里吼一声，就能喊来一堆不比他们差的强者。
　　除了元灵学府的强者外，其余学府的强者想必也很愿意为徐副校长‘效力’。
　　无论身份、实力还是势力，他们处于绝对的弱势，最终也只能打消内心的阴暗想法。
　　等李长生返回一号庭院的时候已是深夜，星空拍卖行举办的拍卖会，可谓获得了空前的成功。
　　这次拍卖会，最终成交额勉强破了十万魂晶，其中光下品车马芝就占了六万，更是打破了近几年的拍卖记录。
　　当然，真实成交额其实只有四万。
　　这足以让李长生获利颇丰，哪怕花了不少魂晶竞价天灵果和梦噩草，仍旧还有五千多魂晶剩余，其中包含拍卖行的佣金抽成。
　　看起来很多，但光是高级溶解剂的几种辅助材料，只怕就要两三千魂晶，另外还有上古速度提升药剂的材料，还有很多需要花钱的地方。
　　“今夜，也是我晋级的时候！”
　　李长生进入卧室，怀着激动的心情，开始每天例行的修炼。

第两百八十三章 晋级三阶(第一更，求所有)
　　李长生打开卧室房顶的五色琉璃遮盖，在他的周围，散落着十枚充满了裂痕的星石，这些星石已经处于崩溃边缘，随时都有消散的可能。
　　在一切准备就绪后，开始运转《青龙星宿御妖决》，此时的他已经到了晋级边缘，只差一步就能成为三阶御妖师！
　　今夜，星罗棋布，星光璀璨，点缀着漆黑的夜空，此时修炼必定能够事半功倍。
　　李长生右手握着一枚中品魂晶，从玉瓶中倒出一枚蕴神丹，这种丹药可以说是凝神丹的升级版本，辅助御妖师凝练精神力的功效会有较大幅度的提高。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，沿着体内经脉直贯印堂，最终涌入意识海之中。
　　在他的意识海中，107枚星光围绕着灵魂光球闪烁，在这些星光的周围，只剩下最后一小块黑暗地带。
　　在蕴神丹和中品魂晶的功效下，灵魂光球明显活跃了很多，开始大放光明，瞬间诞生出大量的精神力，化为一股股精神浪涛，朝着最后一块黑暗地带奔涌而去。
　　同一时间，十块星石散发着光辉，夜空中的角木蛟星宿闪烁了一下，投下大量的星光之力，将李长生映照在银色的星光之中。
　　这些星光之力先是化为银针刺入李长生四肢百骸，在开始在他的体内游走，一边破坏，一边修复，强化着他的身体同时，同样带来了强烈的痛苦。
　　不过，李长生已经习惯这种痛苦，他反而比较享受体质上升的过程，颇有一种受虐狂的倾向。
　　在游遍全身后，李长生的四个星窍开启，不断鲸吞着体内的星光之力。
　　在蕴神丹、中品魂晶和星石的辅助下，最后一块黑暗地带被一扫而空，一枚略显黯淡的星光瞬间诞生，随即在精神力浪涛的冲刷下，逐渐被打磨的越发璀璨，散发着灼灼其华。
　　也就一刻钟的功夫，李长生完成了第108枚星光，真正达到了晋级边缘。
　　想要晋级三阶御妖师，必须满足两个条件。
　　一，凝练108枚星光，这完全是水磨的功夫，只要时间足够，无论是谁都可以完成。
　　二，需要三只位阶达到上位的妖宠，借助它们的本源之力，和108枚星光映照，借助它们的力量扩大意识海！
　　毫无疑问，李长生满足了晋级的所有条件。
　　利用和艾希、凯兰和火烈鸟之间的精神通道，李长生瞬间和这三个妖宠空间发生了联系。
　　至于白天黑夜和圆滚滚，虽然它们的进步很快，但暂时还没有成为上位妖宠，无法对李长生的晋级提供帮助。
　　刹那间，三只上位妖宠感觉到了李长生的心声，这是一种玄之又玄的感觉。
　　很快，它们所在的妖宠空间开始散发出丝丝缕缕的本源之力，借助双方间的精神通道，开始在李长生的意识海浮现。
　　根据属性上的不同，它们的本源之力颜色和性质也有着一定的区别，艾希的本源金青相间，金色代表锐利，青色代表缥缈；凯兰的是绿色，代表着生长、生命；火烈鸟的是红色，代表着炽热、燃烧。
　　在李长生的控制下，这三股本源之力逐渐将108枚星光完全覆盖，他可以隐约感觉到，108枚星光正处于蜕变之中。
　　没多久，108枚星光开始大方光华，射出一道道璀璨夺目的光线，这些光线聚拢在一起，化为一道粗壮的星光之柱，最终轰在更外层的无形屏障上！
　　在两者接触的刹那，光华肆意激荡着，不断削弱无形屏障的防御力度。
　　在星光之柱的持续轰击下，无形屏障开始散发出层层叠叠的涟漪，并且越发不稳了起来。
　　哗啦啦～
　　几个呼吸间的功夫，犹如琉璃破碎的声音响起，无形屏障再也支撑不住，轰然发生了破碎。
　　这一刻，李长生陷入了无思无想的特殊状态，等他恢复清明的时候，意识海的变化已经完成。
　　李长生的意识海空间明显扩大了很多，大概扩大了两三倍，另外他的精神力也发生了质变，无论数量还是质量，都有了实质性的进步。
　　除此之外，李长生冥冥中感应到了一处妖宠空间，他的契约位再次获得了提升。
　　这片新近开辟的空间可以再凝聚出257枚星光，加上现有的108枚星光，共计365枚，这也是晋级四阶的必备条件之一。
　　刚一完成突破，李长生身体剧烈抖动了一下，在他的小腹处，一个乳白色光点陡然绽放出璀璨夺目的光华，借助境界突破所带来的便利，李长生在不知不觉间，开启了第五个星窍——心月狐！
　　心月狐星宿，苍龙第五星，为龙小腹之精。
　　几个呼吸间的功夫，第五个星窍犹如长鲸吸水一般，将依附在体表的星光之力尽数吸光，它依旧没有感到满足，又和夜空中的心月狐星宿遥相呼应，牵引下来更多的星光之力。
　　也是在这个时候，围绕着李长生的十枚星石先是骤然爆发出璀璨夺目的光华。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　在这个阶段，犹如炒豆子的声音响起，十枚星石表面上的裂痕迅速增加，也就维持了几个呼吸间的功夫，这些星石全部碎裂，化为一地散乱的碎片。
　　这些星石碎片再也没有一丝一缕的星辰精华，看起来和普通的石头碎片差不了多少。
　　得益于十枚星石最后的‘回光返照’，夜幕中的心月狐星宿投射下一道人头粗的星光之柱，眨眼间落在李长生身上，转而就被心月狐星窍全部吸收。
　　也不知过了多久，等到心月狐星宿不再投射星光之力的时候，李长生睁开眼睛一看，原来在不知不觉间，天光已经大亮。
　　咔嚓～咔嚓～
　　刚一站了起来，浑身的骨骼不断地发出脆响，双腿更是感到一阵发麻，这是长时间久坐所带来的不适。
　　李长生活动了一下手脚，在适应的过程中，他发现自己的体质又有了实质性的提高，这代表他的自保能力又有了一定的提高。
　　这无疑是个好消息。

第两百八十四章 玉兔血脉(第二更，求所有)
　　在解决早餐问题后，李长生抱着白天黑夜来到了宁导师所在的庭院。
　　“长生公子，你来的正好，主人刚好处于清醒状态，请随老朽来吧！”
　　婆婆打开大门，将李长生迎进庭院。
　　这里依旧宁静，第一时间，李长生下意识的看向不远处的离火梧桐树。
　　离火梧桐树的表面布满了‘皱纹’，看起来皱巴巴的，没有一片树叶，只剩下微不可查的红色，和枯树已经没有什么区别。
　　除此之外，离火梧桐树主干上的巨大豁口处，火红色光华远较之前稀薄，给人一种即将消散的感觉。
　　一切的一切，都在表明离火梧桐树难以再支撑多久。
　　“这株离火梧桐树的离火之精即将完全耗尽，没有意外的话，最多还能维持两个月时间，也不知到哪里才能再找到一株！”
　　发现李长生在观察离火梧桐树，婆婆不由叹息了一声，眼神里充满了心疼和落寞。
　　和元合十色宝珠一样，离火梧桐树同样属于天地奇珍范畴，珍贵异常，世所罕见，想要再得到一株，无疑是千难万难。
　　这个时候，李长生开始查看三足火鸦的资料，想要进一步了解它的状态。
　　【妖精名称】：三足火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：领主6阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浑厚）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：濒死《血脉燃烧殆尽，灵魂受损，无法战斗，利用火系精华和灵魂嫁接秘法维持性命。想要完全恢复，需大量的三足金乌精血》
　　【妖精弱点】：水系
　　这一看之下，李长生眉头不由的皱了起来，和以前相比，似乎没有什么变化，但李长生相信自己没有记错，第一次看到三足火鸦的时候，它明明拥有领主8阶的境界，现在境界缩水到了领主6阶！
　　这说明离火梧桐树提供的离火之精已经不足以让三足火鸦吊命，三足火鸦只能以损耗境界为目的，继续维持住它的性命。
　　等到三足火鸦的境界掉无可掉，很可能就是它陨落的时候。
　　很快，李长生再次见到了宁碧甄导师，她依旧是一副素面朝天的模样，皮肤依旧没有一丝一毫血色，身上隐隐散发着一股寒气，依旧和以前一样美丽冻人！
　　只是和以前相比，李长生能够察觉到，宁导师的精气神已经不如以前，看起来非常疲倦，这和她加大了对三足火鸦的输出有关，以此来分担三足火鸦的负担。
　　“咦，你晋级三阶了！”
　　双方刚一见面，宁导师不由惊咦出声，旋即露出了欣喜的笑容。
　　虽然不能再动用精神力，但宁导师的境界毕竟放在那里，可以隐约察觉到对方的大致境界，何况李长生刚刚突破，还尚未来得及稳固境界。
　　“是，学生也是刚刚完成了突破！”
　　“好，很好，不愧是我最得意的学生！这一届学府交流赛，我很看好你的表现，如果你能继续维持这样的成长速度，我相信在苗阴缝学员毕业后，未来三年你必定会成为学府的领军人物！”
　　宁导师给了李长生非常高的评价，入学短短三个月时间，李长生就从一阶连续晋级到了三阶，这可是那几位二阶新生都没完成的壮举。
　　历届学府交流赛，三阶新生就没超过一掌之数，她相信这一届也不会例外。
　　“导师，徐副校长说他有办法弄到离火梧桐树，最不济也能弄到一些离火之精，于是我就把下品车马芝交给了他！”
　　李长生开始转移话题，详细叙述了昨晚和徐副校长的交谈。
　　“其实已经没有必要了，哪怕真的弄到离火梧桐树，也只是治标不治本，又何必再去浪费这么重要的资源，一会我再去找他述说！”
　　“别，导师，校长也是一番心意！另外学生找到了有关三足金乌精血的线索，有机会得到三足金乌精血！”
　　李长生自然不可能透露提纯血脉的事情，他只能用其它的理由含糊其辞，他希望徐副校长能够成功，这样宁导师也就可以维持越长的时间，这样他的把握也就大了。
　　“线索？何燕导师也曾找过很多相关的线索，不过这并不怎么靠谱，你的心意老师收下了，你没必要继续在这上面浪费时间，现在的你更应该努力提高实力，参加不久后的学府交流赛。
　　我相信你必将一鸣惊人，只要元灵学府继续位列四大学府行列，就是给我最好的礼物！”
　　宁导师选择了拒绝，这三年时间，何燕导师花费了大量的精力搜集有关三足金乌的线索，期间她曾多次奉劝过，可惜何燕导师是个执拗的性子，依旧我行我素，大有不撞南墙不回头的势头。
　　她早已对自己的现状绝望，不希望李长生在这上面浪费时间。
　　“可是……”
　　宁导师打断了李长生的话，说道:“没有可是！好了，我们不说这个，你这么快晋级三阶，老师感到非常高兴，所以我临时决定给你一样特殊的奖励，跟我来吧！！”
　　在说完后，宁导师带头朝着一栋建筑物走去。
　　李长生摸了摸鼻子，他也不好多说什么，只能亦步亦趋的跟在后面。
　　咔嚓～
　　伴随着机关开启的声音，一条通道延伸了出来，与之伴随着的还有一股冷气。
　　“这里是我平时沉睡的地方！”
　　宁导师介绍了一下，这是一间不是很大的房间，里面的装饰非常简单，一张散发着氤氲寒气的玉床，一只看上去像是装饰品的玉兔以及一个足有两米高的巨蛋。
　　忽然，玉兔动了，它的速度极快，眨眼间就落在了宁导师怀里，正用好奇的眼神注视着李长生。
　　李长生下意识的外放精神力，瞬间将整个房间笼罩，他惊讶的发现，房间里有三个异常明亮的光点。
　　第一时间，李长生查看玉兔的资料。
　　【妖精名称】：寒玉兔（成熟期）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：玉兔（浓郁）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风

第两百八十五章 宁导师赠予的巨蛋(第三更，求所有)
　　卧槽！
　　李长生只能用这次词来表达他的惊讶，一只三足火鸦也就罢了，这里竟然还藏着一只不比三足火鸦差多少的寒玉兔。
　　一冰一火，这是要玩冰火两重天啊！
　　三足火鸦、寒玉兔和七夕风速猫，光这三只妖宠，李长生就可以想到宁导师当年是有多么的强大。
　　可就是如此强势的宁导师，也没有带领过元灵学府击败皇家学府，这又从侧面印证了皇家学府的强势。
　　这个时候，宁导师陷入了回忆，缓缓述说着当年的事情:“五年前，当时的我还是元灵学府普通的三年级学员，也是在那一年，我获得了这一生最大的机缘，莫名来到了一处未知的界空。
　　在那处空间中，我获得了包括三足金乌精血、下品车马芝、灵魂嫁接秘法、寒玉床在内的十多件宝物，它们基本都被我用掉或者卖掉了，比如三足金乌精血被我喂给了当时还是火鸦的本命妖宠，让它蜕变成了三足火鸦！
　　这些收获中包含着两枚被封印的妖精蛋，其中一枚孵出了寒玉兔，也就是这只小家伙；另一枚就是角落里的那只巨蛋，五年时间过去了，它还是没有孵化的迹象，不过从它异常旺盛的生命力来看，这应该是一种孵化周期极长的妖精！”
　　宁导师来到巨蛋面前，说道:“除了寒玉床外，我只剩下这枚妖精蛋能拿的出手了，它就是我要给你的奖励！”
　　“导师，这太贵重了，我不能收！”
　　李长生就是用屁股想，大致也能猜出这枚巨蛋的虚实，何况从精神力的反馈来看，这绝对是一枚极品妖精蛋。
　　从其中一枚孵化出极品寒玉兔来看，另一枚想必也不会差上多少，甚至有可能高于寒玉兔。
　　一枚有可能孵化出君主种族的极品妖精蛋，价值绝对远超下品车马芝。
　　这太珍贵了！
　　虽然李长生自认自己的脸皮很厚，但他可是讲原则的人，这么贵重的妖精蛋，他感觉受之有愧。
　　“拿着吧！何况这东西就算孵化了，对我也没有用了，如果你不要，那我宁可砸了它！”
　　宁导师用了毋庸置疑的语气。
　　她早已将生死置之度外，自然不会再留恋这些身外之物，在死之前，她准备将自己的珍藏送给挚友何燕导师和她的三位学生。
　　在李长生晋级三阶后，立即取代了罗靓成为了她心目中最看重的学生，这才准备以奖励为名，将最贵重的妖精蛋送给他。
　　“哪有导师想尽办法给学生送好处的，罢了，就当是未来拯救三足火鸦的报酬吧！”
　　李长生此刻无力吐槽，他的心里也是非常无奈，平白无故的接受了宁导师这么多好处，这让他的压力很大，想要回报宁导师的赠予，他必须尽可能的在短时间内搞到足够的三足金乌精血。
　　“要，我要还不行嘛！”
　　“这才像话，小兔，麻烦你帮我把巨蛋搬到我学生的住处！”
　　在宁导师的命令下，寒玉兔人性化的点了点头，随即在李长生充满异样的目光中，用看似娇小柔弱的身体生生举起了两米高的巨蛋。
　　乖乖不得了，这只寒玉兔的力量不是一般的大啊，从它举重若轻的模样来看，怕是有千钧之力，因为光从巨蛋的体积来看，很可能是以吨来做单位的。
　　“导师，那我就先回去了！”
　　“去吧！”
　　在宁导师颔首点头后，李长生跟在举着巨蛋的寒玉兔后面，开始返回自己的庭院。
　　这一路上，路人们纷纷用异样的眼光望着寒玉兔和巨蛋，辣么小的寒玉兔举着辣么大的妖精蛋，这样的场景委实太过突兀。
　　同时，他们也在纷纷猜测着这枚巨蛋将会孵出什么样的妖精。
　　一号庭院，李长生的卧室！
　　“就放在这吧，辛苦你了，要不要休息一下？”
　　寒玉兔轻轻的放下巨蛋，它向李长生摇了摇头，三两下的功夫，就跑的不见了踪影。
　　在寒玉兔离开后，李长生开始处理这颗巨蛋。
　　这是一枚蓝色巨蛋，看起来颇为漂亮。
　　“这应该是一只水系妖精！”李长生喃喃自语了一下，随后指挥寻宝鼠在卧室中开辟出一个‘小房间’，用来放置两枚巨蛋。
　　等到李长生看到他原本拥有的那枚巨蛋时，他忽然惊喜的发现巨蛋不再吸收生命宝玉的生命之力，这很可能代表着巨蛋已经完全恢复。
　　李长生还有点不放心，他不由外放了一下精神力，开始观察这枚巨蛋的光点。
　　足足过了五分钟时间，代表巨蛋的光点没有再出现像以往那般一会明亮一会黯淡的场景，变得和寻常的妖精蛋一样。
　　“也不知道什么时候才能孵化？”看着这枚巨蛋，李长生感叹了一句，随即将生命宝玉取了下来。
　　和刚获得的时候相比，生命宝玉的颜色淡薄了很多，已经由原本的青色化为淡绿色，蕴含的生命之力已经所剩无多。
　　想了想，李长生随即又将生命宝玉放在宁导师赠予他的巨蛋上。
　　可惜，生命宝玉毫无反应，显示着这枚巨蛋非常健康。
　　李长生摇了摇头，看到寻宝鼠还在忙活，想了想外出了一趟，等他重新回来的时候，寻宝鼠已经完成了自己的工作。
　　“很好，晚上加餐，给你摆一桌你喜欢的食物！”在挪好两枚巨蛋后，李长生惯例给了寻宝鼠最喜欢的奖励。
　　寻宝鼠露出了满意的表情，旋即兴匆匆的跑到后院，开始向它的小伙伴们炫耀。
　　这个时候，李长生关上卧室的房门，从空间戒指中取出了近十个不同材质的盒子，其中包括装有高级恶魔心脏的盒子。
　　刚才那一趟，他专门去集市区采购了剩下的几种材料，所幸材料齐全，倒也没有花费多少功夫，就是魂晶的花费比较大，就这七种材料，愣是花了近三千魂晶。
　　在提纯白虎血脉之前，李长生需要配置高级溶解剂，这是《血脉之书下半部》记载的配方，哪怕李长生没有学过药剂学，也可以轻松配出高级溶解剂。

第两百八十六章 蜕变的艾希(第四更，求所有)
　　由于材料太贵，在制作高级溶解剂的时候，李长生没有丝毫懈怠，尤其机器人一般，一丝不苟的将各种材料逐渐融合。
　　很快，李长生的额头上伈满了汗珠。
　　“凯兰！”李长生叫了一声，一旦汗珠滴落在高级溶解剂中，后果非常严重。
　　凯兰赶忙飞了过来，她的手里抓着一根丝巾，轻柔的为他擦拭汗珠。
　　在擦拭完后，凯兰旋即轻若无声的飞到角落，生怕打扰到极度专注的李长生。
　　“再添上烛浪草粉末！”这个时候，李长生将最后的将烛浪草粉末添了上去，随即将盖子盖好。
　　小火慢炖了一刻钟，李长生才熄灭了火焰，在将盖子打开后，就看到容器里有着一小滩紫色的液体。
　　这就是高级溶解剂，李长生迫不及待的用试管将它们装好，总共装了三支，最后将试管完全密封。
　　“搞定！”直到此刻，李长生才算是松了一口气。
　　这个时候，凯兰凝聚出一小团生命之水，李长生赶忙张开嘴，将生命之水吞下。
　　生命之水立即发挥效果，李长生只觉得浑身暖洋洋的，仿佛置身于冬日的暖阳之中，四肢百骸更是充满了力量，整个人的精气神重新恢复到了巅峰。
　　“辛苦了，凯兰！”李长生伸出两根手指，摸了摸凯兰的小脑袋。
　　“不辛苦！”凯兰开心的笑了，她的笑容依旧洁净无暇，丝毫没有被尘世的染缸侵染。
　　下一刻，李长生开始布置敛息禁制，他决定立刻提纯白虎血脉。
　　很快，敛息禁制完成，开始处于激活状态。
　　李长生站在实验台前，从空间戒指中掏出半成品的血液，只要将这些血液中的高级血脉去除，就能提纯出纯正的白虎精血。
　　在服下视野药剂后，李长生的视野立即发生了变化，可以看到两种血脉的印记。
　　其中，白虎血脉印记占了大多数，而高级血脉印记属于未激活的隐性血脉，数量上远不如白虎血脉。
　　李长生掏出一根高级溶解剂，朝器皿中的血液倒下，开始了最后的提纯实验。
　　他做了多次提纯实验，按照他的推算，提纯力度哪怕没有达到10%，但8%总归还是有的，并且没有失败概率。
　　虽然和完整的血脉之书差距很大，但却比元灵学府掌握的提纯效率高了太多，另外，学府的提纯血脉技术还有很大的失败概率。
　　这就是为何元灵学府从未想过提纯三足金乌精血的主要原因，以那坑爹的提纯效率和成功率，哪怕将整个琅琊国拥有三足金乌血脉的妖精全部提纯，也不见得能提纯出足够的三足金乌精血。
　　高级溶解剂迅速发挥功效，将大部分高级血脉印记缓缓包裹了起来。
　　很快，这些高级血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终化为沉淀落入器皿底部。
　　很快，李长生非常肉痛的又倒入了半根高级溶解剂，才算是完全剥离了血液中蕴含的高级血脉。
　　整个过程持续了半个小时，此时的器皿底部充满了大量的沉淀物质，等到最后一丝高级血脉心里消失，血液忽然绽放出强烈的金色光芒，这些光芒迅速汇聚，最终幻化成一道清晰的白虎虚影。
　　仅仅只是虚影，就带给李长生一股极为强大的威压，他赶忙开启身上的五个星窍，浑身被一层璀璨的星光笼罩。
　　从感觉上来看，白虎虚影的威压已经堪比成年黑龙的龙威，给人一种不怒而威的感觉。
　　咔嚓～咔嚓～
　　在这股强大的威压下，敛息禁制开始了有崩溃的感觉，万幸在彻底崩溃之前，白虎虚影已经化为一道金光，重新钻入了血液之中。
　　这次的异象终究没有被外人察觉，很快，李长生将过滤掉杂志后，就将散发着金色光泽的白虎精血倒入碗里，刚好得到了一大碗白虎精血。
　　在处理完毕后，李长生迫不及待的来到后院，将艾希召唤了出来。
　　仿佛和自身的血脉发生了共鸣，艾希瞬间盯住了那碗白虎精血，眼眸中露出了眼馋的人性化表情。
　　“艾希，这是我特地为你准备的白虎精血！”
　　艾希忍着极大的诱惑，勉强将视线从白虎精血上挪开，转移到李长生身上。
　　“你是我的本命妖宠，我自然不会亏待你，喝了它，我相信你会变得更强！”李长生端着碗，将它放在艾希面前，心里充满了期待。
　　此时的艾希已经达到了上位9阶，只要喝下这碗白虎精血，相信它会顺势完成大境界上的突破。
　　当然，这还不是最重要的，如果艾希的白虎血脉获得进一步提升，那么它的种族也将得到大幅度提升，实力必定会有很大的涨幅。
　　吼～
　　艾希欢快的吼叫了一声，用硕大的虎头轻轻拱了拱李长生，张开大嘴，一股强大的吸力产生，犹如长鲸吸水一般，碗里的白虎精血飞了起来，精准的落入艾希嘴里。
　　艾希一仰脖颈，一口就将白虎精血全部吞下。
　　眨眼间的功夫，白虎精血开始发挥功效，和艾希的血液发生了融合，艾希赶忙趴在地上，只觉得体内的血液好似沸腾了一般，浑身无一处不痛，更是酸痒难耐。
　　这种感觉很难用言语表达，总之，艾希这次承受的痛苦比上次服用血脉果实还要来的强烈。
　　这个时候，艾希浑身绽放着金青两色光芒，它的体型开始以肉眼可见的速度涨大，从六米长度提高到了八米，变化才终于缓慢了下来。
　　同一时间，在艾希的意识海中，出现了一头比较清晰的白虎虚影，很快就被艾希完全吞噬，在这次血脉蜕变中，它再次获得了部分来自白虎的传承。
　　整个过程大概持续大半个小时，包裹着艾希的光辉缓缓内敛，露出艾希越发庞大的虎躯。
　　艾希虎躯一震，散发出远超之前的威压，虽然和之前出现的白虎虚影还有一段差距，但差的并不是很远。
　　借助这一碗白虎精血，艾希的血脉成功上升，直接导致它完成了进化，顺便完成了境界上的突破。

第两百八十七章 蛮荒风暴虎、断金碎玉罡(第五更，求所有)
　　嗯，大境界上的突破成了顺便，这没错啊！
　　艾希是极品品质的妖精，必定可以突破精英级，还是很轻松的那种，哪怕吃饭喝水都有可能突破这个境界。
　　和进化前相比，艾希的体长已经超过了八米，它的皮毛变得非常厚实，皮毛表面多了一些白色条纹，四肢根部更是全都变成了白色，已经有了两三分白虎的影子。
　　除此之外，两颗上颚犬齿长度没有什么变化，但却变得厚实了很多，由于脑袋变大的关系，两颗上颚犬齿不再像以前那在完全突出来，少了几分狰狞，多了几分威武。
　　另外，艾希厚实的背部上多了两个明显的凸起，仿佛有什么东西即将冲出来一般，这让李长生想起了蛮荒插翅虎。
　　除了少一对翅膀外，艾希现在的形象和蛮荒插翅虎颇为神似。
　　吼～
　　艾希仰头吼叫一声，它的声音比以前多了几分雄浑，虎眼生威，充满了夺人的威势。
　　庞大的虎躯一震，一股强烈的威压宣泄而出，覆盖了两三百米方圆。
　　在它饱含威威压的声音下，附近的一些妖精、妖宠顿时被吓的瑟瑟发抖了起来。
　　二号庭院，赵淑怡原本正抱着三尾雪狐散步，忽然，艾希的声音响彻四方，三尾雪狐明显受到了惊吓，激灵灵的睁开双眼，好似遇到了天敌一般，浑身的毛发瞬间炸起，四肢时刻处于发力状态，惊慌失措的望向声音传来的方向。
　　赵淑怡凝重着一张俏脸，同样朝声音传来的方向望去，可除了一号庭院高大的围墙外，什么也没有看到。
　　看着平静下来的三尾雪狐，赵淑怡问道:“刚刚的声音是蛮荒剑齿虎发出来的？似乎又有些不像！”
　　三尾雪狐眼睛满是迷茫，它先是点头，随后又赶忙摇头。
　　“听说李长生完成了突破，它的艾希说不定也突破成为了精英级妖宠！小雪，我们也要好好努力，争取在交流赛之前完成突破！他现在比我们快一步，不代表以后次次都比我们快！”
　　赵淑怡仿佛想到了什么，开始激励三尾雪狐的斗志。
　　可惜，三尾雪狐斜着眼看着她，狡黠的眼神中带着嫌弃，好似在说拖后腿的不是它，而是她！
　　不提赵淑怡和三尾雪狐，此刻的李长生正在查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒风暴虎（成长期）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：白虎血统（纯正）
　　【妖精属性】：风系+金系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　蛮荒风暴虎：大型猛兽类妖精，以速度和攻击见长，皮毛防御较强，它的速度极快，体力悠长，咬合力极强，猎物被咬住就极难挣脱。
　　种族特性:威压、风速、风暴(当蛮荒风暴虎在场的时候，场上将会刮起暴风，除风属性妖精外，其余妖精的速度和视线将会受到一定程度的削弱，视蛮荒风暴虎的境界而定)
　　在吞噬白虎精血后，艾希的白虎血脉由原本的稀薄跃升纯正，由蛮荒剑齿虎进化成了蛮荒风暴虎，最大的变化还是它的种族，由高等战将升华到了高等统领，实力可谓有了大幅度提升。
　　不仅仅如此，艾希还顺理成章的晋级精英级，成为李长生手中第一只精英级妖宠。
　　另外，艾希又多了一个风暴特性，这个特性可以降低对手的速度和视线，对手视线受到影响，命中率必然下降，可以最大限度的发挥它的速度优势。
　　毫无疑问，艾希已经在刺客流的道路上渐行渐远。
　　忽然，艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚，被艾希压缩成一道尺许长的金色光刃，朝着后院的黑曜石假山激射而去。
　　金色光刃的速度极快，完全不在风刃之下。
　　唰～
　　伴随着低不可闻的声音响起，假山被金色光刃轻松穿透，金色光刃继续前进，它的穿透力前所未有的强大，将沿途遇到的所有阻碍全部切割出了一个寸许长的豁口，直到数十米过后，才堪堪消散。
　　卧槽！
　　摸着假山上光滑平整的豁口，李长生只能用这个词来表达内心的惊骇，这可是由整块黑曜石制成的假山，足有三四米的厚度，就这么被轻易的刺穿了。
　　不仅仅是黑曜石假山，沿途阻挡的一切也全部遭到了破坏，如果是风刃的话，顶多只能深入黑曜石假山一米左右就会消散，两者间的穿刺力明显有着极大的差距。
　　这样的破坏力，绝非寻常技能所能做到，很可能是源自白虎的传承技能。
　　第一时间，李长生耗费大量的精神力，和艾希进行了精神层面上的沟通。
　　这个新技能果然来自白虎传承，名为断金碎玉罡，这个技能有两种施展方式，一是将大量的金系能量采用特殊的方式极度压缩放射，二同样是将金系能量压缩，最终依附在爪牙上，大幅度提高爪牙方面的穿透力度。
　　毫无疑问，这是一个相当强大的技能。
　　这个时候，艾希兴奋的将李长生扑倒在地，嘴里不断的发出兴奋的吼叫，借此表达着对李长生的感激之情。
　　“快起来，你丫的太重了！”李长生顿时感觉呼吸困难，赶忙激活星光护体，才终于顺畅了很多。
　　八米多长的艾希，怕是有三四吨的重量，光这体重就可以压死普通人。
　　艾希赶忙挪开，一副不好意思的模样，但它的眼眸中却满是掩饰不住的笑意。
　　这货绝对是故意的！
　　可惜，艾希不是一个好演员，没有掩饰好情绪。
　　李长生从地上爬了起来，一把勾住艾希低着的脑袋，用力揉搓着上面的毛发，直到搞成鸡窝头为止，算是对它的惩罚。
　　艾希的进步让他的心情大好，这代表着他的整体实力进步了不少，可以以更好的姿态应付不久后的学府交流赛。
　　就在李长生准备收回艾希的时候，艾希仿佛感觉到了什么，在朝李长生叫了一声后，忽然跑向他的卧室。
　　“怎么了？”李长生带着疑惑返回自己的卧室，直到此刻，他才听到卧室里的‘小房间’发出了咔嚓咔嚓的脆响声。

第两百八十八章 黄金比蒙血脉(第一更，求所有)
　　“有妖精要破壳了！”李长生先是怔了一下，旋即露出狂喜的笑容，赶忙迫不及待的指挥着艾希打开密封的‘小房间’。
　　他有两颗蛋，一颗原本是石质化巨蛋，最近才完全恢复，一颗是宁导师送给他的巨蛋，放了五年都没孵出来。
　　无论是哪一颗巨蛋破壳出世，他都会欣喜若狂，因为这两颗巨蛋都可以孵化出极品妖精，何况以它们的体积，种族方面也绝对不会差。
　　艾希明显小心了很多，生怕伤害到巨蛋，它很清楚李长生有多宝贝这两颗巨蛋。
　　除此之外，巨蛋里孵出来的‘小家伙’，以后很可能会成为它的伙伴。
　　几个呼吸间的功夫，‘小房间’其中一面墙壁被完全打穿，露出里面的光景。
　　咔嚓～
　　这个时候，又是一声脆响。
　　李长生瞬间锁定了三米多高的巨蛋，它的蛋壳侧方已经出现了好几条不大的裂缝，不过想要出来只怕还要一段时间。
　　李长生没有帮它脱离蛋壳的想法，只能紧紧的盯着巨蛋，生怕出现意外。
　　哗啦～
　　大概过了半个小时，妖精蛋上的裂痕已经变得非常密集，忽然，巨蛋侧方的蛋壳破碎，一根粗壮的狰狞爪子伸了出来。
　　透过缝隙，李长生隐约可以看到巨蛋里的身影。
　　李长生赶忙收回艾希，避免艾希成为幼兽第一眼见到的生物。
　　大部分幼兽在出世后，往往会对第一眼见到的生物产生濡慕之情。
　　没过多久，地面上开始散落着越来越多的蛋壳碎片，直到里面的家伙出来为止。
　　这是一个可以直立行走的大家伙，它的模样颇为狰狞，脑袋看上去有点像猿猴，又有点像河马，嘴巴很大，有着一嘴尖锐的獠牙。
　　它的前肢非常粗壮，并各有三根足有二三十公分长度的弯曲爪子，这些爪子不仅长还非常粗壮，看上去极为锋利。
　　吼～
　　幼兽发出略显稚嫩的吼叫声，它看了李长生和艾希一眼，随即抄起地上的蛋壳，一把塞进了嘴里。
　　咔嚓～咔嚓～
　　蛋壳被嚼碎的声音不断响起，幼兽的胃口很大，短短几分钟时间，就将起码有上百斤的蛋壳全部吃掉，它摸了摸肚子，显然还没有完全满足，随即就用意犹未尽的目光看向另一颗巨蛋。
　　它似乎有吃掉另一颗巨蛋的想法！
　　不过，幼兽并没有行动，开始用居高临下的目光看向李长生。
　　刚出生它就可以轻松做到俯视李长生，光从它的体型和外表来看，浑身上下都充满了天赋！
　　李长生脸上挂着灿烂的笑容，刚出生就有三米高的幼兽，等到完全成长起来，绝对是个超过十米的庞然大物，这样的体型，只怕不会低于统领种族。
　　幼兽不知道在它出世前李长生为它所做的一切，虽然在它眼里李长生小是小了点，但毕竟是它第一眼见到的生物，不由得对他充满了濡慕之情。
　　吼～
　　幼兽凝视了李长生一会，旋即摸着它的肚皮，略带柔和的朝李长生叫了一声。
　　李长生将凯兰放了出来。
　　“凯兰，翻译一下！”
　　“它说它饿了！”凯兰用满是好奇的目光看着幼兽，她还是第一次见到体型这么大的幼兽。
　　“唉，又是一个大胃王！”
　　李长生吐槽了一下，万幸他有一家拍卖行作为产业，又有治愈之泉、神圣之水和猴儿酒的稳定产业链，不然还真怕养不起它们。
　　没有犹豫，李长生将容易吸收的食物全部掏了出来。
　　一看到食物，幼兽立刻转移了目标，它的胃口很大，这主要和它的个头有关，并没有圆滚滚那么变态的消化能力。
　　在幼兽吃饭的时候，李长生开始外放精神力，迫不及待的查看幼兽的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（幼生期）《先天不足，体型不如寻常的蛮荒巨兽，可用七彩虹珠、生命精华、玄穹五色琉璃果弥补；由于吸收了大量的生命之力，蛮荒巨兽获得了生命之躯的特殊能力，每隔一小段时间，就会自动恢复一定程度的伤势和体力》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙(纯正)
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木、火
　　“黄金比蒙！”看到血脉那一栏，李长生张着嘴巴，声音中带着明显的颤音，等到反应过来，他的脸上露出了欣喜若狂的笑容。
　　虽然知道这么庞大的巨蛋，孵出来的家伙必定不是凡品，但这可是黄金比蒙血脉啊，实打实的顶级神兽血脉。
　　比蒙巨兽有着陆战之王之称，可以和巨龙相提并论，在陆地上更是可以轻松战胜巨龙，它们的始祖又被分为黄金比蒙、白银比蒙和青铜比蒙，这三种始祖比蒙都可以媲美巨龙中的祖代龙，其中黄金比蒙的实力最为强大，有近战攻坚第一的称号。
　　除了黄金比蒙血脉外，蛮荒巨兽的极品品质完全在他的预料之中，高级统领种族也没有太过出乎他的预料。
　　唯一蛋疼的是先天不足，说明这头蛮荒巨兽的力量、速度、体质不如同类，万幸有弥补的方法，只是无论是七彩虹珠、生命精华还是玄穹五色琉璃果，最起码都是天地精粹那一级别的天材地宝，像玄穹五色琉璃果更是天地奇珍范畴。
　　至于生命之躯，这完全属于意外收获，不过蛮荒巨兽吸收了这么多的生命之力，获得生命之躯也算是情理之中的事情。
　　拥有生命之躯，蛮荒巨兽的续航作战能力无疑会获得大幅度提高。
　　嗝～
　　很快，蛮荒巨兽摸了摸肚皮，打了一个饱嗝，随后趴在李长生面前，呆呆的望着李长生，也不知在想些什么。
　　“它在想什么？算了，先契约了再说吧！”
　　看到蛮荒巨兽的样子，李长生就觉得它看起来不太聪明，这可能和先天不足有关。
　　下一刻，李长生伸出滴血的食指，按在蛮荒巨兽的脑袋上。

第两百八十九章 无视防御特性
　　蛮荒巨兽虽然狰狞异常，但却是毫无抗拒李长生的举动，任由李长生放手施为。
　　在接触的瞬间，李长生闭上双眼，瞬间和蛮荒巨兽建立了精神联系，整个过程非常顺利，倒也不愧是刚出生的妖精。
　　刚出生的时候，妖精还没有遭到后天污染，它们的心思犹如一张白纸，并且往往会对第一次见到的人产生极大的好感。
　　于是，蛮荒巨兽就这么简单的成为了李长生的鲜血妖宠，化为一道流光，涌入李长生的妖宠空间。
　　这么一来，李长生的鲜血契约还剩下最后一个名额，
　　这个时候，李长生从空间戒指中掏出《妖精图鉴》，很快找到了关于蛮荒巨兽的资料。
　　蛮荒巨兽：土+金系，巨型妖精，性情凶残暴虐，它的力量最为突出，皮毛厚实，体格强壮，防御能力极强，速度较快，弹跳极强，成年蛮荒巨兽甚至可以跳到百米高空，仅有的缺陷是没有远程攻击能力。
　　种族特性:无坚不摧，无视对手防御！
　　基础技能：咬碎、疯狂攻击、粉碎爪、沉重打击、灵敏嗅觉、泰山压顶、泼沙、钻洞
　　高级技能：钢尾、毁灭性撞击、沉重轰炸、必杀獠牙、铁臂、钢爪、铁头功、大地守护
　　“咦，无视防御！”
　　当李长生看到蛮荒巨兽的特性时，他的眼睛瞪的很大，这绝对是一个非常强大的特性，并且极为契合蛮荒巨兽的特点，以蛮荒巨兽强大的攻击力，一旦被它正面命中，后果将会非常严重。
　　另外，蛮荒巨兽还继承了一项源于黄金比蒙的血脉传承技能——大地牢笼！
　　从技能的名字就能猜到，大地牢笼可以将目标困在狭小的范围内，这样也能在一定程度上弥补蛮荒巨兽缺乏远程技能的缺陷。
　　以蛮荒巨兽的优秀，只要成长起来，必定可以充当李长生的正面攻坚主力。
　　“出来吧，蛮荒巨兽！”李长生重新将蛮荒巨兽放了出来，可能是先天不足的原因，可能是心智尚未成熟，蛮荒巨兽没有动弹，它的眼神比较呆滞，就那么直楞楞的盯着李长生。
　　看到蛮荒巨兽的模样，李长生开始用征求的语气问道:“暂时就叫你阿呆吧？你觉得这个名字怎么样？”
　　李长生没有起名天赋，他喜欢以妖精的外表、性格或者种族起名，而且起的也都是比较好记的小名。
　　当然，如果蛮荒巨兽不喜欢的话，他也可以随时更改名字。
　　吼～
　　蛮荒巨兽压根就听不懂李长生在说什么，它歪了歪脑袋，没有表示赞同，同样也没有表示反对。
　　于是，蛮荒巨兽的举动被当成了默认。
　　……
　　五天后，星空拍卖行！
　　昏暗的地下室中，李桐管事恭敬的将李长生带到一个不大的金属牢笼面前。
　　牢笼中关着一只乌鸦类妖精，它的体型不大，体长不足一米，眼睛血红，浑身覆盖着火红色的羽毛。
　　李桐管事指着关在牢笼中的火鸦说道:“老爷，这是刚刚收购的火鸦，也不知它符不符合您的标准？”
　　李长生始终记挂着宁导师的事情，在得知星空拍卖行收购了一只拥有三足金乌血脉的火鸦以及有关火鸦族群的消息后，他立刻动身来到了这里。
　　第一时间，李长生外放精神力，瞬间获得了火鸦的资料。
　　【妖精名称】：火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：下位8阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：三足金乌(稀薄)
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　这是一只非常普通的火鸦，它的优点是拥有稀薄的三足金乌血脉，勉强算是符合李长生的要求。
　　“花了多少？”
　　“50魂晶！”
　　毫无疑问，这是高价，虽然拥有高等战将种族和血脉，但终究只是一只下品火鸦，能不能晋级中位境界都是一个问题。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　“火鸦族群的消息呢？”
　　“听对方说那是一个拥有数十只火鸦的族群，您如果需要的话，只需要200魂晶就能搞定！”
　　对方不是不想自己去抓火鸦，而是以他低微的实力来说太过危险，何况那个地方虽然隐秘，但也并不是只有他一人知道，这也是他来这里卖消息的原因。
　　“等我的消息！”
　　数十只火鸦，以及一定数量的火鸦蛋，必定提炼出一定量的三足金乌精血，只要多来几个这样的火鸦族群，李长生有自信提炼出足够数量的三足金乌精血。
　　在做出决定前，李长生还要看一下火鸦血液中的血脉印记，如果火鸦的血液中蕴含着高级血脉印记的话，那么李长生也只能选择放弃，毕竟光是高级恶魔的心脏就是一个非常麻烦的事情，何况还有各种珍贵的高级材料。
　　“是！”
　　十分钟后，李长生提着火鸦返回一号庭院。
　　很快，火鸦变成了一滩血液。
　　李长生服下视野药剂，眼前的视野骤然发生了巨大的变化，原本微小的事物迅速放大，可以清晰的看到血液中的各种血脉印记。
　　“总共6种血脉，除了三足金乌血脉外，还有五种低级血脉，也算是达到了提纯的标准！”
　　李长生明显松了口气，火鸦的血液非常符合他的提纯标准。
　　没有犹豫，李长生掏出一根装有绿色溶解液的试管，倒入红色的粘稠血液中。
　　溶解剂迅速发挥效果，将部分低级血脉印记包裹了起来。
　　很快，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为一些固态的沉淀落入水桶的底部。
　　李长生花了两根绿色溶解剂，总算剥离了血液中的五种初级血脉，最终收获了不到十滴的金红色血液。
　　哪怕将一整具火鸦体内的三足金乌血脉抽取出来，也只能提纯出这么几滴，想要装满一整根试管，起码需要十只火鸦。
　　这么一丁点三足金乌精血，自然不可能显化异象。
　　李长生将三足金乌精血小心的倒入一个特制的瓶子中，这个瓶子不但极为牢固，并且可以防止气息泄露，勉强算是一件宝物。

第两百九十章 熔火之森(第三更，为800月票加更)
　　中午时分，李长生骑乘着光明鸟，朝位于元洲边界的熔火之森飞去。
　　熔火之森位于一座大型火山之上，共有百里方圆，这里的地面上遗留着一些火山灰，依稀还能找到上次火山喷发时的迹象。
　　上一次的火山喷发还是百年前的事情，这么久的时间，当初被熔岩毁掉的树木又重新生长了出来，但也因为火山的缘故，这里的温度明显要比外界更高，树木又大多以红色为主，这就是熔火之森的由来。
　　在试验出火鸦血液中没有高级血脉印记后，李长生就让李桐管事买下了火鸦族群的消息。
　　火鸦族群，就位于熔火之森的一处隐秘的山谷中。
　　全力飞行的光明鸟速度很快，大概过了一个小时时间，李长生就抵达了熔火之森。
　　和以往不同的是，李长生没有步行的想法，继续驾驭着光明鸟飞向熔火之森深处。
　　刚一进入熔火之森，李长生就明显感觉到温度开始上升，大概有50°左右的样子，但他不是普通人，又被星光之力淬炼过身体，倒也能够忍受这样的高温。
　　这个时候，在他上衣的大口袋中，凯兰飞了出来，她扯了扯绿野编制的衣服，精致的脸颊上布满了红晕，嘴巴微张，吐气如兰，只觉得浑身燥热的难受。
　　作为木系妖精，她最讨厌的就是高温环境。
　　不仅仅是凯兰，李长生怀里的两只猫咪也是热的直吐舌头，它们有着比较厚实的皮毛，同样不喜欢高温的环境。
　　“既然难受的话，那就先待在妖宠空间吧！”
　　李长生不想让妖宠们受罪，没有给它们拒绝的机会，就将它们全部收入妖宠空间。
　　其实，光明鸟也感觉有点难受，不过它没有露出不耐烦的样子，继续任劳任怨的前进，
　　李长生也知道，但他也没有办法，总不能让他改乘火烈鸟吧，那样小弟弟就要遭到很大的罪。何况以光明鸟的速度，也花不了多少时间。
　　由于温度比外界更高，再加上食物比较匮乏，这里面的环境不适合大部分野生妖精生存，不过却是火系妖精的天堂。
　　熔火之森的妖精，基本上都是火系妖精。
　　没有飞行多久，李长生就遭遇了一只火雕。
　　这是一种大型飞行妖精，翼展三米有余，头上的羽毛是黑色的，其余的羽毛则是火焰的颜色，尖锐的眼神甚至可以看到数里外的事物。
　　虽然是火系妖精，但火雕的飞行速度很快，拥有令人难以置信的飞行速度。
　　几乎是眨眼间的功夫，火雕就进入了光明鸟的攻击范围。
　　“圣光裁决！”李长生没有规避的想法，直接下达了进攻的命令。
　　啾～
　　光明鸟张开鸟喙发出一声嘹亮的鸣叫，无数乳白色能量光点汇聚，张嘴喷出一道明亮的光柱，朝着火雕快速席卷而去。
　　火雕一惊，下意识的想要朝侧面避开，偏偏就在此时，光明鸟偏转脑袋，促使光柱发生了转移，瞬间命中了火雕。
　　啾～
　　火雕发出一声痛苦的悲鸣，仿佛失事的飞机一样，笔直朝着下方坠落。
　　在绝对的实力差距下，火雕没有逃过被秒杀的命运，哪怕还活着，但从这么高的空中坠落，只怕也逃不过摔成肉泥的下场。
　　李长生手里拿着地图，在快要靠近火山的时候，赶忙驾驭着光明鸟降落。
　　光明鸟盘旋落了下来，在李长生跳下来的时候，它不由煽动了一下翅膀，一阵热风吹袭，只觉得燥热异常。
　　和刚进入熔火之森相比，这里更加炎热，温度怕是已经接近60°。
　　“辛苦你了，光明鸟！”
　　李长生收回光明鸟，他开始外放精神力，在成为三阶御妖师后，他的精神力外放范围由原来的直径100米扩大到了300。
　　根据精神力的反馈，李长生很快发现了一处异常隐蔽的谷口。
　　这处谷口非常隐蔽，不仔细看根本看不出来，入口勉强供一人通过，并且被茂密的红色植被遮掩，如果不是将精神力外放，李长生还真发现不了这个地方。
　　由于这处山谷是火鸦族群的地盘，李长生暂时没有打草惊蛇的想法。
　　不过，他还是将火烈鸟放了出来，避免遭到意外。
　　由于火鸦是飞行妖精，李长生自然没有布置陷阱的想法，开始轻手轻脚的进入山谷。
　　李长生进入山谷，途中没有遭遇任何意外，很快山谷里的一切映入他的眼帘。
　　这是一片不大的方形山谷，分布着大量火红色的高大树木，在一些树木的枝干上，遍布着一个个米许方圆的鸟窝，隐隐可以看到一只只火鸦、火鸦幼崽和火鸦蛋。
　　“确实和情报上的一样！”这么一来，李长生就放心了，不过想要将这些火鸦一网打尽，仍旧需要耗费不少功夫。
　　李长生几乎是下意识的外放精神力，将方圆三百米范围尽数囊括，几乎将大半个山谷笼罩。
　　在精神力的反馈中，李长生愣是没有找到一个明亮的光点，好吧，这些火鸦和火鸦蛋全部都是下品品质，完全不具备培养的价值。
　　这个时候，距离最近的火鸦仿佛发现了动静，它张开翅膀，朝李长生这边飞了过来。
　　“火烈鸟，上，不要留活口！”
　　没有犹豫，李长生指挥着火烈鸟攻击朝这边扑来的火鸦。
　　在看到李长生后，火鸦顿时兴奋了起来，飞行的更欢了，只是在李长生眼里，这只火鸦仿佛自投罗网一般。
　　还未等它靠近，火烈鸟从隐蔽处冲了出来，瞬间出现在了火鸦面前。
　　火鸦大惊失色，只是还不待它反应过来，火烈鸟尖锐的鸟喙就洞穿了它的喉咙。
　　嘎～
　　火鸦发出痛苦的惨叫，声音尖锐又苍凉，随即从空中笔直朝地面摔下。
　　火鸦的尸体刚一落在地上，李长生就以最快的速度将它收入空间戒指，同时他还不放过散落在地面上的血液，一丝不落的全部收集。
　　这个时候，密密麻麻的尖锐鸣叫声开始响彻整个山谷，随即是翅膀煽动的声音，却是火鸦临死前的惨叫声给它的同伴们提了醒。

两百九十一章 冕焰火鸦(第一更，求所有)
　　几乎不带犹豫的，火烈鸟振动翅膀，犹如离弦之箭一般，飞速出现在一只火鸦上方。
　　未等火鸦反应过来，双爪就抓住了它的脑袋，一阵用力之下，愣是扣进了数寸。
　　火鸦眼睛暴突，死的不能再死，旋即就被火烈鸟丢下。
　　火烈鸟犹如虎入羊群一般，笔直扑向朝它冲来的火鸦族群，手中几乎没有一合之敌，只是每隔几秒，就有一只火鸦的尸体坠落。
　　至于来自火鸦的攻击，大部分被火烈鸟轻松避开，其余的也无法对火烈鸟造成多少伤害。
　　这一个火鸦族群，大概有三十多只成年火鸦，它们大多是下位境界，达到中位境界的也就三两只，再加上品质上的差距，又如何会是火烈鸟的对手。
　　短短一两分钟时间，山谷中就堆积了十多只火鸦尸体，出乎预料的是，火鸦族群没有崩溃，反而发出此起彼伏的鸣叫声，仿佛是在呼唤它们的王。
　　与此同时，开始有火鸦发现李长生，立刻朝它扑了过来。
　　第一时间，李长生将帝鳄召唤了出来。
　　哪怕帝鳄是水系妖宠，但在这种高温的环境下，它同样也不好受，不过它的抗热能力要比凯兰强了很多。
　　“帝鳄，水流激射！”帝鳄虽然擅长肉搏，但不代表就没有远程攻势。
　　在李长生的命令下，帝鳄张开大嘴，由于身处高温地带，这里的水系能量非常稀薄，在这种情况下，它也只好输出妖核的能量。
　　下一刻，从帝鳄的嘴里喷出一道米许粗的水柱，噼里啪啦的冲向来袭的几只火鸦。
　　火鸦们大惊失色，但它们被打了一个措手不及，未等它们避开，就被水柱淹没。
　　等到水柱消失，几只火鸦重重的摔落在地，由于境界上的巨大差距，以及被水系克制的关系，这几只火鸦哪里还有命在。
　　李长生笑纳了几只火鸦的尸体，随即看向天空，因为山谷深处飞出了一个庞大的身影。
　　这也是一只火鸦，但它的体型远比普通火鸦大了很多，和普通火鸦不同的是，它的脑袋上熊熊燃烧着火焰，结成一个形似冠冕的鸟冠，腹下更是有一个明显的凸起，似乎有什么东西即将从腹下冲出。
　　这只大型火鸦的实力很强，它的境界和火烈鸟相当，在火鸦族群的帮助下，打的火烈鸟节节败退。
　　“这只火鸦绝对进化到了下一个层次，它的三足金乌血脉很可能也要比其它火鸦高出一个档次！”
　　李长生心里暗道，一边指挥着帝鳄上去帮忙，一边外放精神力，查看大型火鸦的资料。
　　由于大型火鸦是从山谷深处飞出来的，在李长生之前的窥探中，自然没有纳入精神力范围。
　　【妖精名称】：冕焰火鸦
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：三足金乌(纯正)
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　冕焰火鸦是火鸦的进化型，高等统领种族，如果诞生出第三足，就能进化为三足火鸦。
　　关键是它还拥有中品品质，以及不俗的战斗力，哪怕是对李长生来说，也是不错的即战力。
　　“我是收呢还是打死呢？”看到这只冕焰火鸦，李长生难免有点犹豫。如果放进拍卖行拍卖，这只冕焰火鸦必定可以拍出上百魂晶。
　　“算了，我可没有多余的精力培养它，也不在乎那点魂晶，还不如直接变现成三足火鸦精血呢。以冕焰火鸦的血脉来看，应该可以提纯出一试管的三足金乌精血！”
　　李长生的眼光越来越高了，此时的他已经看不上中品品质的冕焰火鸦，因为哪怕是他的临时妖宠，也都是清一色的上品品质。
　　在得到帝鳄的支持后，火烈鸟振奋了起来，开始和以冕焰火鸦为首的火鸦族群打的难解难分。
　　“大家都出来吧，千万不要放跑一只！”
　　趁着它们缠斗的时候，李长生趁机将艾希和光明鸟释放了出来。
　　李长生没有释放凯兰，山谷里的温度比之前更高，凯兰必定会很不舒服，他自然没有为难凯兰的想法。
　　吼～
　　第一时间，艾希吼叫出声，声若雷震，它的虎躯一震，一股强烈的威压迅速弥漫开来，覆盖了以冕焰火鸦为首的火鸦族群。
　　在这股强大的威压下，普通火鸦明显受到了惊吓，内心的畏惧迅速扩大，眼里更是露出惊惧之色，大部分直接从天上摔了下来，剩下的几只也失去了胆量，浑身颤抖的想要远离艾希。
　　冕焰火鸦同样被吓了一跳，它的表现也好不了多少，虽然没有陷入畏缩状态，但所有能力不可避免的下滑，这对它的影响很大，起码战斗力下降了一个档次，开始被火烈鸟压制。
　　光明鸟飞了起来，迅速将想要逃跑的几只火鸦拦截了下来，浑身大放光明，化为数道犹若实质的光箭，眨眼间命中这几只惊慌失措的火鸦。
　　嘭嘭嘭嘭～
　　轰鸣声不断响起，几只火鸦笔直从天上摔了下来。
　　另一边，冕焰火鸦想要逃跑，但却被火烈鸟死死缠住，等它快要挣脱的时候，艾希利用助跑高高跳了起来，笔直跳到二十多米的空中。
　　在冕焰火鸦惊惧的目光下，艾希一口咬住它的翅膀，将它从空中生生拖了下来。
　　冕焰火鸦剧烈挣扎着，却又如何能够挣脱虎口，它下意识的想要用鸟喙去啄艾希，结果被艾希先一步用虎爪按住它的脑袋。
　　没有给冕焰火鸦多余的机会，艾希松开嘴巴，一巴掌将冕焰火鸦的脑袋拍进了地下，只留下颤颤巍巍的鸟身。
　　几个呼吸过后，冕焰乌鸦再也没有动弹，随即和普通的火鸦尸体一样，全部被李长生收入空间戒指。
　　虽然数量很多，但这些火鸦的体积比较小，何况李长生拥有数枚空间戒指，足以将它们的尸体纳入空间戒指中。
　　李长生没有放过火鸦幼崽和妖精蛋，将它们全部一网打尽，随即开始探索山谷深处，寻找冕焰火鸦的老窝。
　　像这样的‘一族之长’，往往会有意识的搜集一些自认为的好东西。

第两百九十二章 第二枚血脉精华(第二更，求所有)
　　很快，李长生找到了冕焰火鸦的巢穴，它的巢穴和普通火鸦不同，它的巢穴建立在火山山腰处唯一的一个山洞中。
　　“大家辛苦了，先回去休息吧！”在进入山洞之前，李长生将除火烈鸟外的所有妖宠全部收回。
　　对于这里的高温环境，这些妖宠自然很不适应，不适合长久待在这里。
　　哪怕是李长生，也很不喜这种高温的环境。
　　这处山洞看起来非常幽深，它的通道非常宽敞，足有数米宽的宽度，足以容纳李长生和火烈鸟通过。
　　刚一进入山洞，李长生就感觉周遭的温度又有了明显的上升，这让他非常的不好受。
　　在这种情况下，李长生赶忙激活星窍，他的身上闪烁着五个光点，旋即就被一层淡薄的星光笼罩，顿时感觉好受了很多。
　　为了保险起见，李长生的精神力处于激活状态，让他纳闷的是，哪怕是在精神力感应范围，仍旧没有到达山洞的尽头。
　　这么长的山洞，李长生也是第一次见到。
　　等到李长生来到山洞尽头的时候，已经过去了十多分钟时间，这一处山洞，起码有五六百米的长度，里面更是越发的炎热。
　　在山洞的尽头处，李长生站在一块断岩上，这里是一处足有百米方圆的空间，不过在他的下方数十米，是一片粘稠的岩浆湖，一个个气泡不断炸裂，散发出炽热的气息。
　　原来这处山洞直达火山内部，也难怪会这么炎热。
　　在岩浆湖的中心地带，有着一处十多个平方的空地，上面几乎被巢穴完全占据，那想必就是冕焰火鸦的巢穴。
　　李长生让火烈鸟试探了一下，在确定岩浆里没有潜伏所谓的‘怪物’后，立刻骑乘着火烈鸟飞向岩浆中心处的巢穴。
　　为了避免小弟弟‘遭灾’，李长生双脚踏着火烈鸟的背部，只花了两三秒时间，就落在了火烈鸟的巢穴上。
　　这是一个由不知名树枝编制成的巢穴，令人惊异的是，这些树枝微微散发着红光，好似在不断吸纳着火系能量。
　　啾～
　　刚一落在巢穴上，火烈鸟就忍不住躺在巢穴上，张嘴发出兴奋的鸣叫。
　　李长生摸了一下树枝，很快反应了过来。
　　“这应该是由火焰树树枝制成的巢穴，火焰树树枝可以自动吸附火系能量，如果长期待在这处巢穴上，对火系妖精有着不小的好处！”
　　火焰树比较稀有，也不知冕焰火鸦是从哪里收集过来的，起码这个山谷里没有火焰树的身影。
　　下一刻，李长生开始寻找巢穴中的物品。
　　最显眼的是两颗西瓜大的妖精蛋，上面布满了火红色的条纹，这想必是冕焰火鸦诞下的妖精蛋，李长生自然没有放过的道理。
　　除了这两颗妖精蛋外，还有一堆乱七八糟的东西，李长生甚至看到了几块五彩琉璃。
　　在一番挑拣过后，李长生找到了几块火红色矿石、一颗黑色的宝珠和一枚空间戒指，其余的则都是一些不具备价值的物品。
　　这几块矿石是同一个品种，李长生拿起一块矿石，仔细辨认了一下，依稀记得这是一种可以制作顶级火系宝器的罕见材料。
　　黑色的宝珠大概有婴儿拳头大小，通体晶莹剔透，时不时还有黑光闪过，李长生皱着眉头辨别了一下，最终摇了摇头，这种宝珠他也是第一次见到，也不知有何用处。
　　李长生收下黑色宝珠和矿石，随即迫不及待的将精神力涌入空间戒指。
　　刹那间，他的脑海里浮现出了一片比较宽敞的空间。
　　一看到这片空间的面积，李长生心里就是一喜，因为这片空间差不多足有五十立方大小，这枚空间戒指本身的价值就达到了五六百魂晶。
　　唯一可惜的是，里面的物品不是很多，并且部分都是生活物品，比如衣物、水、帐篷之类。
　　从这些衣物的款式来看，空间戒指的主人是一位女性，她很可能已经遇害了。
　　第一时间，李长生将生活物品全部扔进下面的岩浆中，眨眼间就化为了灰烬。
　　在剩余的物品中，共有数十枚妖核，数量上是少了一些，但质量却很高，最差的也是上位妖核，最大的是一块比婴儿拳头略大的妖核，散发着强烈的土黄色光泽。
　　这枚妖核的大小，已经超出了精英级妖核的范畴，毫无疑问，这是一枚首领级妖核！
　　上一次他还是用学分兑换的首领级妖核，被他全部用来补充巨蛋的能量。
　　魂晶上百枚，其中有好几枚中品魂晶，这枚空间戒指的主人身家倒是蛮富裕的。
　　除了这些外，还剩下两个玉盒和一枚玉片。
　　李长生率先打开小的玉盒，里面是一枚仅有鸽子蛋大小的结晶体，通体血红，呈椭圆形，像是晶莹剔透的红宝石。
　　刚一看到血色结晶体，李长生先是怔了一下，旋即露出了绚烂的笑容，这一趟来的太值了。
　　“血脉精华！”
　　这是李长生获得的第二枚血脉精华！
　　对于别人来说，血脉精华犹如鸡肋，但对他就不一定了，血脉精华是由神兽精血长期凝结而成，可以激活妖精蛋的隐藏血脉，如果妖精蛋里的生命已经激活血脉，那么将会激活第二条隐藏血脉，这条激活的隐藏血脉必定是其余隐性血脉印记中最高级的存在！
　　圆滚滚就是双血脉妖精，得到了不少好处，李长生最大的顾虑是怕妖精蛋没有高级隐性血脉，毕竟如果激活的是中低级隐性血脉，好处自然就小了。
　　这枚血脉精华，李长生决定给宁导师赠予的巨蛋使用，也不知会激活何种血脉。
　　在收好血脉精华后，李长生打开第二个玉盒。
　　这个玉盒很大，大概有水桶大小，李长生也是头一次见到这么大的玉盒。
　　当看到里面保存的东西时，李长生明显楞了一下，他没想到玉盒中保存的会是一具尸体！
　　这是一具猫类妖精的尸体！
　　和寻常的猫类妖精不同，这只猫类妖精的背上长着两对乳白色的翅膀，额头上还有着一个金色的太阳印记，看起来和宁导师的七夕风速猫有些相似。

第两百九十三章 晨曦光明猫、万里长河御妖决(第三更，为900月票加更)
　　除了颜色外，这只猫尸的翅膀比七夕风速猫多了一对，并且额头上的是太阳印记，而七夕风速猫则是月牙印记。
　　“清明光明猫？”李长生的语气中带着些不确定性，随即掏出《妖精图鉴》，开始查找了起来。
　　由于星光薄膜的原因，书籍丝毫没有因为高温而燃烧。
　　很快，李长生找到了有关清明光明猫的页面，只是右边的图片看上去和七夕风速猫差不多，都是一对翅膀和月牙印记，和这只猫尸仍旧有着明显的差距。
　　“有可能是清明光明猫的进化型？”李长生想到这，再次返回目录，很快就找到了目标。
　　在翻到对应的页数后，第一时间，李长生看向右边的图片，上面的图片和猫尸一般无二，都是有着两对翅膀和太阳印记。
　　“晨曦光明猫！”李长生眼睛一亮，这家伙就是清明光明猫的进化型，拥有浓郁的苍猫血脉。
　　在资料的左边，则是关于晨曦光明猫的介绍。
　　晨曦光明猫:光明系，中等君主种族，小型猫类妖精，性格温顺娴静，速度极快，皮毛抗性较强，力量一般，以辅助能力见长。
　　李长生看重的自然是晨曦光明猫浓郁的苍猫血脉，只要提纯苍猫血脉，那么他的白天黑夜就有发生进化的可能。
　　七夕风速猫是高等统领种族，那么进化后的白天黑夜极有可能也会一跃成为统领种族的妖宠，从低等战将种族到高等统领种族，这样的跃升无疑是相当惊人的。
　　这个时候，李长生将玉片贴在额头上，他的意念瞬间沉侵其中。
　　下一刻，一幅幅画面、一幕幕场景疯狂涌入李长生的脑海，这股信息量不是一般的大，让他的脑袋不由自主的产生了一股胀痛感。
　　很快，李长生睁开双眼，他的眼神先是迷茫，紧接着恢复了清明，脸上露出了淡薄的笑容，远不如获得血脉精华、晨曦光明猫时的浓郁。
　　这块玉片上记载的并非秘法，而是一门名叫《万里长河御妖决》的高级御妖决，除了修炼内容外，还记载着大量的经验心得，可以让后来者尽快入门。
　　从这门高级御妖决的描述来看，它最大的特点就是快速恢复精神力，同时在关键时刻还能凝聚水流护体，只是在防御强度上明显和《青龙星宿御妖决》修炼的星光护体有着不小的差距。
　　从整体上来说，《万里长河御妖决》并不是最烂的高级御妖决，同样也不是最优秀的高级御妖决，大概介于中间的样子。
　　这是李长生第一次获得高级御妖决，它的价值自不必说，市面上哪怕最差的高级御妖决也要四位数魂晶！
　　至于学分兑换处的高级御妖决，看似要便宜很多，但它们却无法外传，而这本却不同，它可以成为一个势力的立足之本，价值也就可想而知。
　　“拍卖还是交给家族？”
　　李长生思索了一下，最终还是选择后者。
　　如今他有了星空拍卖行，倒也不是很缺魂晶，何况交给家族的话，家族也会尽可能的给予补偿。
　　“这一趟真是赚大了！”李长生不免感慨了一句，原本以为冕焰火鸦只会习惯性的储存一些普通物品，谁知收获竟是如此之大。
　　如果在寻常御妖师看来，价值最高的是《万里长河御妖决》，但李长生则不同，血脉精华和晨曦光明猫的尸体反而更加珍贵。
　　也就是遇到了李长生，否则无论是血脉精华还是晨曦光明猫的尸体，对于寻常的御妖师来说却是堪称鸡肋，用处不大。
　　在收好这些收获后，李长生指挥着火烈鸟背起由火焰球树枝制作成的巢穴，等到一个多小时后，重新返回了元灵学府。
　　一号庭院！
　　李长生手中拿着一个比篮球略大的透明器皿，里面装着一些金红色的血液。
　　这些就是李长生这两天的努力成果。
　　花了半天时间，李长生才将数十只火鸦和冕焰火鸦全部提纯成了三足金乌精血。
　　可惜，这些三足金乌精血还不足以恢复三足火鸦的伤势，甚至还有一段很长的距离。
　　“大概完成了三分之一！”看着器皿中的金红色血液数量，李长生喃喃自语。
　　按照李长生的推测，想要完全恢复三足火鸦的伤势，至少也要将透明器皿完全填充才行。
　　虽然也可以用少量的三足金乌精血延缓三足火鸦的伤势，但如果去的次数多了，李长生上哪里去找借口，只要不是笨蛋，最起码能够猜到李长生拥有获得三足金乌精血的固定渠道。
　　如果一次性给予足够的三足金乌精血，那就没有这个顾虑了，李长生完全可以将它推脱到类似宁导师曾经历过的秘境。
　　至于将这些三足金乌精血神不知鬼不觉的送给宁导师，那就更不用说了，光是庭院的禁制就是一个问题，并且以寒玉兔、七夕风速猫的实力，又岂会无法察觉。
　　这就是他的无奈之处！
　　这也和他的实力有关，如果他的实力足够强大，可以随便找个理由搪塞，对方就算不相信也没有办法。
　　“是时候处理晨曦光明猫的血液了！”
　　李长生伸手一挥，房间里出现了晨曦光明猫的尸体，这具尸体保存的很好，只是经过如此长时间的保存，也不知它的血液中是否还存在着活性。
　　如果没有活性，那可就麻烦了。
　　很快，李长生处理过晨曦光明猫的尸体，将它的皮毛、爪牙全部拔了下来，只剩下血肉、内脏和骨骼。
　　下一刻，李长生的精神力一转，禁制立刻开始运转。
　　晨曦光明猫的尸身仿佛着了火一样，发出噼里啪啦的火光，随即犹如蜡烛一般缓缓消融，大概花了一刻钟时间，最终变成一滩金红色的液体。
　　在精神力的作用下，这滩金红色液体化为一道水流，落入一个器皿中，总共也就几碗的样子。
　　血液看似不多，但血脉印记的密度却远比那些大型妖精大的多。
　　李长生先是将晨曦光明猫的血液化为血液精华，然后开始进一步提纯，等到大部分步骤完成，血液精华只剩下了不到两碗，水分和杂志大半已被清理。
　　只是在清理完毕后，血液精华没有任何光辉，沉寂的如同一潭死水。

第两百九十四章 水风双属妖精蛋？(第一更，求所有)
　　看到这样的场景，李长生心里就是一沉，事情果然朝着最坏的方向发展，这只晨曦光明猫放置了太长时间，血液中早已没有了活性。
　　虽然《血脉之书下半部》存在激活血液活性的技术，但却需要凑齐好几种稀罕珍贵的材料，哪怕李长生有心搜集，也还差两种材料，也不知什么时候才能凑齐。
　　“只能暂时放着了，等凑齐材料再说！”李长生只能轻叹一声，将血液存放在密封的特殊器皿中。
　　在寻宝鼠的帮助下，原本密闭的‘小房间’再次打开，李长生看着面前的巨型妖精蛋，将它小心的搬到后院中。
　　以这枚妖精蛋的体型和旺盛的生命力，大概率已经激活了一种血脉。
　　李长生深吸一口气，将血脉精华取了起来，和妖精蛋发生了接触。
　　在接触的刹那，血脉精华缓缓消融，化为一股股纯粹的血色光华，缓缓包裹住了整颗妖精蛋。
　　在血脉精华包裹妖精蛋的时候，李长生一把掏出十枚不同属性的上位妖核，将它们全部贴在妖精蛋上。
　　妖精蛋在激活血脉的过程中，将会吸收大量的同系能量。
　　由于不清楚血脉的具体属性，李长生试验不同属性的妖核。
　　“激活的是风属性血脉！这枚妖精蛋有可能会孵化出水风双属性的妖精，亦或者被妖精蛋的颜色骗了，它有可能单单只有风属性！”
　　在看到风系妖核开始发光发亮后，李长生立刻行动了起来，以最快的速度从空间戒指中掏出一个袋子，里面清一色都是风属性的妖核。
　　李长生的动作极快，在精神力的控制下，袋子中的风系妖核纷纷悬浮了起来，最终全部贴在了巨蛋上。
　　咔嚓～
　　几个呼吸间的功夫，炒豆子般的声音响起，一枚下位妖核的能量被吸收殆尽，瞬间发生了破碎。
　　“又是一个大胃王！这吸收能量的速度几乎堪比蛮荒巨兽激活返祖血脉的速度了！”
　　看到巨蛋的反应，李长生不惊反喜，这说明什么，说明妖精蛋很可能激活的是神兽血脉，否则不可能吸收这么快。
　　这枚巨蛋就像无底洞一样，以极快的速度吞噬着大量的能量，并且这样的吸收速度，它还狠不满足。
　　下一刻，以巨蛋为中心，一股吸力骤然产生，和巨蛋贴在一起的上百枚妖核齐齐散发出了氤氲的青色光芒，妖核里的能量被快速牵引了出来，最终形成一片氤氲的青色能量雾气，将方圆方圆尽数笼罩。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　妖核碎裂的声音不断响彻，地面上出现了密密麻麻的妖核碎片。
　　也是在这个时候，原本密集的青色能量雾气开始以肉眼可见的速度收缩。
　　同时，巨蛋也在缓缓变大。
　　从时间上来看，这批妖核的能量似乎远远不够！
　　给上次不同，现在的李长生一点也不惊慌，因为在回来之前，他就将身上无用的材料尽数兑换成了各种属性的妖核。
　　其中，光风系妖核就有数百枚之多，哪怕还不够，也足以支撑一段时间。
　　短短五分钟时间，犹如长鲸吸水一般，很快氤氲的青色能量雾气就只剩下了薄薄的一层。
　　李长生赶忙又掏出一袋风系妖核，再次将它们贴在巨蛋上。
　　一刻钟时间过去了，这样的过程李长生总共维持了三次，而他手中也只剩下最后一袋风系妖核。
　　这个时候，李长生隐隐可以感觉但，巨蛋吸收的速度有了一定的减缓，按照以往的惯例，说明巨蛋很快就要‘吃饱’。
　　很快，巨蛋再也没有了动静，而原本依附着巨蛋的多余青色能量雾气，李长生也没有浪费，掏出元合十色宝珠吸收了这股风系能量。
　　一号庭院的后院中，躺着一颗足有四米长的巨蛋，哪怕是躺着，它的宽度也已经接近三米，也幸亏是躺着，否则就算是一号庭院高大的围墙也无法容纳的下。
　　在巨蛋边缘的地面上，布满了密密麻麻的妖核碎片，少说也有数百枚之多，以这批风系妖核的价值，少说也要数百魂晶。
　　“希望激活了第二种血脉吧！”李长生摸着巨蛋，李心里充满了期待。这么大的妖精蛋，绝对又是一个类似蛮荒巨兽的大家伙。
　　不过，李长生也有顾虑的地方，也不知这枚巨蛋要多久才能孵化。
　　宁导师花了五年时间，这枚巨蛋都没有孵化迹象，李长生并不认为自己的运气会那么好，他现在满心思都在想着怎么搞到虚无水晶。
　　这是唯一一种可以立刻孵化妖精蛋并且无副作用的天材地宝，只是，这种天材地宝不是一般的稀有，哪怕找遍集市区、交易市场他都没有找到。
　　很快，李长生小心的将巨蛋挪回卧室里的‘小房间’，由于心里还惦记着那枚黑色宝珠，他没有在此逗留，朝天禄阁的方向走去。
　　他之前查过两本随身携带的宝物类书籍，可惜全都没有关于黑色宝珠的信息。
　　“没有，那就要去第三层看看！”
　　天禄阁第二层，李长生放下手中的书籍，他看了几本宝物类书籍，可惜没有找到关于黑色宝珠的信息。
　　按照规定，以他三阶学员的身份，可以查阅天禄阁第三层的书籍。
　　和第二层相比，第三层的书籍明显更少，满打满算也就十几个书架，很多书籍还都是孤本，这些书籍的内容更加精深，明显涉及到了高深知识，不过并没有关于提纯血脉的书籍。
　　在这一层，有关宝物类的书籍只有一本。
　　“咦，又是智王！”看到作者的名字时，李长生的动作明显顿了一下，《天地奇珍大全》的作者也是他。
　　他手中抓着的书籍，名叫《查缺补漏宝物篇》，光从名字就能得出，这本书籍收录的是其它大众宝物类书籍所没有收录的宝物，都是些异常稀有的宝物。
　　李长生随手翻了几页，发现里面收录的大多是他闻所未闻、见所未见的宝物，还有一些是各个神兽身上的材料。
　　其中，就包含着李长生从冕焰火鸦巢穴里得到的黑色宝珠。

第两百九十五章 梦魇的眼珠(第二更，求所有)
　　“原来是梦魇的眼珠啊，难怪怎么也找不到，不过功效倒是挺不错的，可以更好的保守秘密！”
　　看到黑色宝珠的名称，李长生露出恍然大悟状。
　　梦魇的眼珠:御妖师贴身佩戴就可以发挥功效，大幅度加强对幻境的免疫，不会让人入侵你的梦境；可以被拥有梦魇血统的妖精吸收，获得梦魇的部分传承。
　　梦魇属于是黑色的马类神兽，浑身燃烧着地狱之火，有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄带有混沌之力，可以在空中飘浮，带有恐惧光环，可以操控闪电和穿梭梦境，除了精神免疫和没有心灵不知害怕的生物外，其他的生物被梦魇攻击都会被恐惧所笼罩，不敢与它交战。
　　这就是梦魇，哪怕仅仅只是它的一颗眼珠，也蕴含着强大的功效，这就是神兽的强大之处，堪称浑身都是宝！
　　李长生没有梦魇血脉的妖精，自然不会另做他想，用一个绳套将梦魇的眼珠包裹了起来，挂在自己的脖颈上。
　　这么一来，梦魇的眼珠就可以发挥功效，以后要是有人利用幻境或者入梦之类的能力对付李长生，绝对会得到意外的‘惊喜’！
　　当然，梦魇的眼珠也不是万能的，如果对方的幻境超出它的能力范围，李长生可就危险了。
　　无论如何，这都是一个意外的惊喜。
　　在离开之前，李长生花费了一点学分兑换了这本书籍的复印版，他没有返回一号庭院，而是来到了收费训练场。
　　距离学府交流赛，大概还有十天时间，李长生必须尽可能得提高妖宠们的实力，他必须抓住这个机会，为元灵学府做出贡献的同时，自己也会获得更多的声望和地位，以及奖励！
　　在收费训练场二楼，李长生在租赁训练室的时候遇到了袁咏妍，她出身于郡望家族，听说还是一名实权族老的千金，倒是不怎么缺资源。
　　不过，以收费训练场二楼高额的收费，哪怕是袁咏妍、赵淑怡等人，也难以长时间维持。
　　在和袁咏妍打过招呼后，李长生来到其中一间训练室，没有犹豫，他将身上携带的妖宠尽数释放了出来，包括出生没有几天的蛮荒巨兽，总共十只妖宠。
　　在李长生刻意的安排下，除艾希外的九只妖宠纷纷散开，开始在不同的地方展开训练，训练内容依旧是以提高它们的优势为主。
　　“艾希，这是天灵果！”为了更好的应付即将到来的学府交流赛，最终李长生还是将天灵果交给了艾希。
　　学府交流赛，上场妖宠有着一定的数量限制，这也是李长生选择艾希的缘故。
　　当然，这也和晨曦光明猫的血液失去活性有关，否则的话，李长生倒是不介意先给白天黑夜。
　　如今这种情况，也只能先让给艾希了，等下次再得到类似的宝物就留给白天黑夜，这无非是快一步和慢一步的区别。
　　如今最要紧的还是以提升尖端妖宠的战力为主，这里的尖端妖宠指的是艾希、凯兰和火烈鸟，其余妖宠的实力或多或少要弱上一些。
　　艾希看着天灵果，它少有的露出了冷淡的眼神，它堂堂肉食类妖宠，竟然要吃素！
　　哪怕天灵果的味道再好，也很难符合它的口味。
　　不过，艾希还是很听李长生的话，何况它也知道这枚果实对它有着好处，于是心不甘情不愿叼着天灵果，在咀嚼了几下后，仰头吞进了肚子，
　　天灵果的药效发挥极快，几个呼吸间的功夫，艾希就觉得胃部浮现出一股特殊的暖流，直接涌入它的脑海。
　　轰～
　　犹如开天辟地一般，它的意识海中响起了爆炸般的声音，清气上升，浊气下沉，一个不怎么稳定的宝器空间诞生，随即在这股暖流的作用下，越发稳固了起来，散发着越发璀璨的光华。
　　在这个过程中，艾希嘴里时不时的发出闷哼，眉头微皱，庞大的虎躯止不住的颤抖了起来。
　　直到过了三分钟，才终于平复了下来，这代表着艾希的第二宝器空间成功开辟。
　　艾希睁开虎目，眼里仿佛有着一道光闪过。
　　“给，这是你的第二件宝器！”这个时候，李长生拿出了一件月牙状的高级宝器。
　　这是一件特殊类的高级宝器，可以增幅妖宠三成速度，这件宝器原本是属于蛮荒插翅虎的宝器，最终李长生获得了南关插翅虎尸身的同时，也顺便得到了这件高级宝器。
　　艾希刚一和月牙状宝器接触，眨眼间的功夫，就被它收入了宝器空间。
　　下一刻，艾希庞大的虎躯上泛起了较为明亮的光晕，这是月牙状宝器开始发挥功效的缘故，光晕迅速内敛，缓缓消失不见。
　　在得到月牙状宝器的增幅后，艾希的速度就变得相当的可观。
　　两件宝器一共可以增幅五成速度，风速特性可以提高一倍速度，再加上艾希本就是速度型的妖宠，光论速度的话，精英级妖宠中想必没有它的对手，并且这还没算上风暴特性还会削弱对方的速度和视野。
　　“可惜上古速度提升药剂还差几种材料，否则只要配置出来，艾希的速度又可以得到一定程度的提高。”李长生不无可惜，上古速度提升药剂配方太过古老，有几种材料几乎快要绝迹，想要全部配齐，也不知要花费多少时间。
　　“艾希，你必须尽快适应你现在的速度，这样才能更好的发挥你的速度优势！”看着艾希有点不适应的样子，李长生不免嘱咐了一句。
　　艾希点了点头，它没有进入重力或者精神威压房间，就在大厅里的训练场展开障碍跑。
　　嘭～
　　三分钟过后，还未等风速特性完全激活，艾希就不小心的撞到了一处障碍。
　　短短的一两周时间，艾希先是获得了风速特性，紧接着完成了进化，顺便达到了精英级，现在又携带了第二件提高速度的宝器，想要完全适应暴涨的速度，怕是需要一段时间消化。
　　李长生摇了摇头，他相信以艾希的潜质，必定可以在学府交流赛开赛之前适应现在的速度。

第两百九十六章 龙马殿堂(第三更，为RONN万赏加更)
　　八天后的上午，李长生来到精英班教室，这一天也是精英班的最后一堂课程。
　　没错，在这一堂课过后，一年级精英班就会筛选出最后十人，他们也将代表元灵学府参加在邺城举办的学府交流赛。
　　和十多天前一样，一年级教室里依旧是13位学员，他们全部达到了二阶以上水准。
　　这个时候，赵淑怡抱着三尾雪狐进入了房间，她的脸上难得带着笑容，给人一种心情很好的样子。
　　“咦，她进阶了！”
　　在看到赵淑怡的一刹那，所有人都察觉到了赵淑怡的异常，由于突破不久，赵淑怡的精神力并不内敛，很容易就能察觉。
　　“这下就有趣了！”李长生不知想到了什么，脸上露出了笑容。
　　按照这些年的惯例，参赛的一年级新生中三阶学员占据的数量从来没有超过一掌之数。
　　现在倒好，光元灵学府就占了两席。
　　今年会成为例外吗？
　　最后一堂课，由班主任陆谦导师主持。
　　在上课铃响后，陆谦导师严肃着脸步入教室，除了他外，还有其余三名任课导师。
　　无论是谁，都能感觉到他们的严肃！
　　“在上完这堂课后，我们将会筛选出表现最好的十人，代表学府参加交流赛！好了，现在上课，今天的课程仍旧是分析交流赛的场地，你们也不要说我老生常谈……”
　　李长生很快进入状态，专心致志的听讲，偶尔做一些笔记，他一直就是这个样子，很少会有分心的时候。
　　只是，在场有几名学员却是表现的心不在焉，他们也是平时表现最差的几名学员。
　　不是他们不想认真听讲，实在是攸关能否参加交流赛的名额，容不得他们不为此分心。
　　在讲课的过程中，时间飞速流逝，在快到下课的时候，陆谦导师终于停止了讲课，他站到讲台上，注视着台下的13名一年级精英班学员。
　　“按照规矩，想要参加交流赛，每个年级只有十个名额，现在我要宣布这十个名额！”
　　随着陆谦导师话音刚落，台下的大部分学员明显紧张了起来，生怕陆谦导师没有叫到自己的名字。
　　当然，这些学员并不包括李长生、赵淑怡等人。
　　“李长生、赵淑怡、徐祥志、张毅、罗杰、袁咏妍、李静怡、赵佰特、金池尚……”陆谦导师一口气说了九个名字，然后又开始故意吊人胃口，这老不羞怕也就这个爱好。
　　李氏四杰中，李润峰和李天宇都还没有见到，两人明显紧张了起来，都把希望放在最后一个名额上。
　　陆谦导师顿了一下，终于开口说道:“李润峰！”
　　这么一来，李氏四杰将有三人参加学府交流赛，仅有李天宇惨遭淘汰，这同样也是一个不小的壮举。
　　李天宇眼神有些黯然，不过他还是露出勉强的笑容，恭喜了李长生三人，随后和另外两位被淘汰者上了讲台，领取失败者的补偿。
　　和以前的补偿不同，由于他们坚持到了最后，补偿由原本的100学分上升到了300学分，也算是或多或少安慰了他们。
　　“我很看好你们的未来，只要你们继续努力，明年未尝就不能参加交流赛！”
　　在没收勋章的时候，陆谦导师惯例的安慰了一句，随手将300学分划到三人的学员令上。
　　等到他们离开后，教室里只剩下最后的10人，他们也由精英班学员变成了代表学员。
　　“好了，大家先跟我们下楼，一会我们就前往邺城！”
　　李长生等人站起身，跟着四位导师离开教室，开始在教学楼下面的小广场上等待。
　　除了他们外，在场的还有其它三个年级的代表学员，人数总计40人！
　　这些人中，李长生率先看到的是罗杰的姐姐罗靓，她就在三年级阵营中。
　　四年级阵营中，最强的自然是苗阴缝，他也是在场唯一一个四阶学员。
　　让李长生诧异的是，曾经对李长生四人多有照顾的李盛族兄竟然也在四年级的阵营中。
　　和三个月前相比，李盛由二阶晋级到了三阶，再加上四年级人才比较凋零的关系，这或许也是李盛成为代表学员的关系。
　　李盛也看到了李长生三人，他明显愣了一下，他是知道李氏四杰全部入选一年级精英班的事情，谁知他们中竟有三人通过了最后的选拔，成为了代表学员。
　　一时间，李盛的内心无疑是复杂的，尤其李长生还和他同阶。
　　原本李盛并没有入选精英班，只是在成功晋级三阶后，刚好有一名四年级精英学员犯了大错，旋即就被徐副校长破格取代了他的位置，并通过自己的努力，最终笑到了最后。
　　不过，李盛的情商终究不低，很快反应了过来，主动来到李长生三人面前，先是和他们互道了一番恭喜，随即四人开始随意攀谈了起来。
　　这个时候，李润峰率先问道:“族兄，我们怎么前往邺城？难道要我们每个人全部骑乘飞行妖宠？”
　　“这可是代表学府颜面的事情，学府又岂会随意安排，按照往年惯例，学府一般会派出大型交通工具护送我们前往邺城！”
　　李盛做出了回答。
　　忽然，不远处的罗杰指着天边喊道:“大家快看那边！”
　　李长生下意识的看向天边，隐约可以看到一栋大型建筑物朝着这边飞速掠来。
　　眨眼间的功夫，李长生看清了那栋建筑物的模样，那竟然是一栋古色古香的小型宫殿。
　　也不知是什么原理，这栋小型宫殿竟然是悬浮着的，而拉着宫殿的则是九匹翼展十多米的大型飞马。
　　不，那不是飞马，那是龙马！
　　龙马，由一种兼具龙和马形态的高级异兽，成年就能达到首领级的境界，它的体型像马，但却有龙的脑袋，身上也遍布着细腻的龙鳞。
　　这个时候，李盛忽然激动的说道:“这……这是龙马殿堂，传闻它是我们元灵学府历任校长的座驾！”
　　龙马殿堂的速度极快，也就几个呼吸间的功夫，就从天边飞到了广场上方，缓缓降落了下来。

第两百九十七章 ‘龙族之耻’白龙(第一更，求所有)
　　似乎装着大型磁石一般，龙马殿堂微微悬浮在离地面一米的地方。
　　所有人的目光都被龙马殿堂所吸引，他们的眼神充满了艳慕，这可比骑乘着飞行妖宠威风多了，又有谁不想拥有如此拉风的座驾。
　　虽然只是一座小型殿堂，但也起码有数千平方米的样子，它的重量也就可想而知，也不知是用了什么原理或者材料，才能让这座殿堂犹如浮空城一样悬浮在半空中。
　　这个时候，徐副校长从殿堂中走了出来，俯视着下方的众人说道:“大家都上来吧！”
　　在导师们的安排下，众人秩序井然的进入龙马殿堂的大厅。
　　“出发！”
　　等到所有人上来，龙马殿堂缓缓上升，直到距离地面足有上百米距离为止。
　　咴咴～
　　也是在这个时候，九匹龙马仰天长啸一声，紧接着煽动巨大的翅膀，犹如离弦之箭一般，迅速带着殿堂朝邺城的方向飞去。
　　彭城距离邺城不足千里，以龙马殿堂的速度，两三个小时就能抵达。
　　没办法，谁让琅琊国这么小呢。
　　在龙马殿堂飞行的时候，一个巨大的无形屏障包裹着它，将猎猎寒风尽数阻挡在外。
　　这一路上，自然会遇到大量的野生妖精，这些妖精以飞禽类或者飘浮类妖精为主，它们中有的温顺，但更多的还是桀骜不驯。
　　只是，当它们看到龙马殿堂的时候，立刻惊慌失措了起来，赶忙做了鸟兽散。
　　九匹龙马散发的威势，足以让绝大部分野生妖精退避三舍，哪怕是巨龙，也要掂量一下自己能否战胜拉车的九匹龙马，就算侥幸战胜了，也还要面对座驾的主人。
　　九匹龙马都这么强了，座驾的主人就更不必说了。
　　哪怕是最愚蠢的白龙，也绝对不会NC的主动去触犯。
　　所以，这一路上没有任何波折，完全可以用风平浪静来形容。
　　不到三个小时，龙马殿堂开始下降，李长生等人早已站在殿堂门口处，遥望着矗立在远方的庞大城市。
　　那就是邺城，首先映入眼帘的是由一块块巨石堆砌而成的高大城墙，起码有30米以上，身为一国都城，面积自然冠绝其它城市。
　　李长生第一次见到邺城，心里难免充满了震撼，如此宽广的城墙，也不知耗费了多少人力物力，哪怕有着大量的妖精帮助，也要消耗大量的时间。
　　毫无疑问，邺城取代了彭城，成为李长生所见过的最大一座城市，和邺城相比，哪怕是彭城也要相形见绌。
　　除了邺城外，李长生还看到了邺城学府区，它就位于邺城郊区，没有城墙，但面积明显超过彭城学府区，这里集中了二三十所大大小小的御妖师学府，皇家学府和邺城学府是其中最大的两家。
　　当然，除非进入四大学府行列，邺城学府根本无法和皇家学府相提并论，哪怕进入了，也要低上一头，这是很正常的事情。
　　不过，学府交流赛的地点并不在邺城，也不在邺城学府区，而是位于和邺城相邻的邺城竞技场。
　　很快，龙马殿堂降落在了一处专门停放交通工具的地界。
　　众人在下来后，开始打量邺城竞技场。
　　这是一处占地数里的大型竞技场，高数十米，呈圆型，传闻可以容纳八万名观众。
　　忽然，徐副校长朝着东方望去。
　　带队的五阶导师们比徐副校长慢了一拍，同样朝着东方望去。
　　看到徐副校长和导师们的异常，学员们也是纷纷疑惑的望向天边，隐约可以看到一架大型飞艇正朝着这边极速掠来。
　　等更近一些的时候，李长生才惊讶的发现，飞艇是由一头成年白龙和数头飞龙拉着的。
　　虽然是‘龙族之耻’，但白龙也是巨龙，怎么说也是领主境界的存在，结果却被人拿来拉车，简直就是丢巨龙一族的脸面。
　　不过，白龙一族表示它们也数不清到底丢了多少次巨龙一族的脸面，完全是债多了不压身。
　　和龙马殿堂不同的是，飞艇被一层青色光幕包裹着，同时它的下方还有着一些火光，维持着它在空中的势头。
　　只是无论怎么看，龙马殿堂都要远比飞艇更加威风，飞艇也就是靠着白龙加了一些印象分。
　　很快，飞艇落在了地上。
　　吼～
　　刚一落在地上，白龙就朝九匹龙马发出了示威性质的龙吟，强大的龙威丝毫没有收敛。
　　咴咴～
　　龙马仰天长啸，它们拥有的是蛟龙血脉，自然不会像飞龙那样被白龙克制的死死的，虽然实力不如白龙，但它们却占着数量优势和白龙分庭抗礼。
　　和白龙一起的飞龙们，它们早已被白龙的纯正龙威压的死死的，又如何能够帮助白龙一起对抗九匹龙马。
　　这个时候，从飞艇中下来了一群人，为首的是一名鶴颜白发的老者，他立刻呵斥白龙:“行了，这里不是你逞威风的地方！”
　　在老者的大声呵斥下，白龙立即乖了起来，嘴里发出委屈的叫声，不过却再也没有去挑衅九匹龙马。
　　好像商量好的一样，徐副校长也平息了九匹龙马的怒火。
　　“是天都学府的队伍！”李长生看了几眼，立刻认出了对方的来历。
　　他自然对几个主要竞争对手有着相应的了解，在去年天都学府位列四大学府第二，在琅琊国学府学员百强榜中，天都学府拥有两位四阶学员。
　　只是，李长生却在天都学府的学员阵容中看到了三位四阶学员，这也就是说，要么天都学府藏拙，要么是有一位学员新进晋级四阶，无论怎么看，这都是一个坏消息。
　　徐副校长也看到了，他的眼睛微缩，不过表面上却仍旧是笑容满面，开始和天都学府的带队老者打招呼。
　　天都学府的带队老者，是天都学府的一位名叫王云斌的副校长，不过他还不是伪王者，实力要比徐副校长略逊三分。
　　“徐老，没想到这次由您亲自带队！”
　　“王老，你不也一样！”
　　虽然双方是竞争对手，但表面上还是一团和气，随即联袂进入了竞技场外的招待所。
　　外来的学府将统一在招待所休息，明天的行程将在竞技场内会师，抽取各自的小组，并迎战第一个对手。

第两百九十八章 死亡小组？(第二更，求所有)
　　翌日上午，邺城，竞技场！
　　今天就是各个学府会师的日子，总计有16个学府成功入选交流赛。
　　除了四大学府外，其余学府想要获得宝贵的交流赛名额，需要通过学府地区赛才行。
　　三州一都各有三个晋级名额，加上去年的四大学府，这就是16个学府的由来。
　　从上个月开始，学府地区赛已经如火如荼的举行，不过这完全不关元灵学府的事情。
　　在上一届的学府交流赛中，元灵学府得到了第四名，也是因此，这一届和另外三大学府自动成为种子学府，不需要通过地区赛就能晋级交流赛，这也算是四大学府的福利吧。
　　虽然只是会师，但竞技场内却早已是人山人海，可见邺城人对于学府交流赛的喜爱。
　　如果仔细观察的话，可以发现其中有不少是邺城本地学府的学员，以及一些专程过来为自己的学府加油助威的人员。
　　其中，自然包括元灵学府！
　　在列队的过程中，各个学府的参赛学员排成一列列长队，皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府占据中心处，这也是四强才能拥有的荣誉。
　　在队列的最前方，各个参赛学府选出来的队长举着写有学府名称的标牌，比如皇家学府的窦元华、天都学府的沈浩飞、华庭学府的何常朴和元灵学府的苗阴缝等等。
　　这些队长基本都是各个学府的最强者。
　　作为一年级学员，李长生只能站在靠后的位置，不过他还是兴致勃勃的看着其它队伍，尤其是皇家学府。
　　“一个五阶，四个四阶，比之前的学府百强榜多了一位四阶，嗯，这多出来的应该就是他了！咦，二年级！”李长生忽然看向皇家学府队列中的一位满脸横肉的二年级学员，他就是皇家学府多出来的四阶学员。
　　至于为何笃定他是二年级，看他的学员服饰就知道啦。
　　二年级就达到四阶，毫无疑问，这又是一名天骄，让人不得不感叹皇家学府的强大。
　　李长生摸着下巴，脑海里闪过昨晚导师们发给他的一些基本资料，资料上就有各个学府参赛学员的资料和图像。
　　“他应该是窦元生，从名字上来看，莫非这家伙是窦元华的兄弟？”
　　李长生心里这么想着，旋即又看向窦元华，和长的满脸横肉的窦元生不同，窦元华身材瘦削，满脸英气，完全是两种类型。
　　咚咚咚～
　　这个时候，响起了雄浑的钟声，令人惊奇的是，在听到钟声后，在场所有人的心态全部都被一股莫名的力量抚平，变得波澜不惊，原本嘈杂的竞技场顿时为之一静。
　　李长生心里非常笃定，这是一件异宝！
　　几乎在同一时间，位于前方的看台上，一位身穿五爪金龙黄袍的中年人站在了上面。
　　他就是琅琊国皇帝窦长盛，同时他还是一位伪王者。可惜，从琅琊国各个方面的形势来看，他的治理能力似乎比较糟糕。
　　“皇帝也姓窦，看来窦元华、窦元生有可能都是皇家子弟，甚至是皇子都不一定！可惜，学府分发的资料中并没有提及参赛学员们的家世！”李长生心里暗道，决定回去后问一下导师。
　　此时，窦长盛正慷慨激昂的演讲，他的声音雄浑中带着威严，在强大异常的精神力辅助下，在场所有人感觉窦长盛仿佛就在他们耳边讲话一般。
　　窦长盛先是回顾了学府交流赛的的历史，并重点提及了去年的排名，以及一些诸如友谊第一，比赛第二之类的空话、套话！
　　“朕宣布，学府交流赛正式开始！”
　　窦长盛的讲话并不算长，满打满算也就五六分钟时间，接下来的环节，就是由各个学府的队长充当代表，开始进入抽签流程。
　　上一届的四大学府自动成为种子候补，它们不需要参与抽签，比如皇家学府属于第一组，天都学府属于第二组，以此类推。
　　简单点说，就是王不对王！
　　总共四个小组，每个小组四个学府，每个学府需要轮流和同小组的三个学府对战一场，最后积分最高的学府进入决赛圈，也就是所谓的四强。
　　徐副校长严肃着一张脸，小组抽签可是非常重要的，他自然希望抽到第四小组的全是弱小的学府，这样也就能更容易的保护四大学府的名头。
　　如果是死亡小组，那可就麻烦了。
　　没多久，小组抽取环节结束！
　　就像墨菲定律所说的那样，怕什么就来什么！
　　“樱洛学府、荣廷学府还有邺城学府！”看到第四小组的另外三个成员，徐副校长黑着脸，咬牙切齿，心里有句MMP不知该说不该说，就差当着皇帝的面大喊黑幕了。
　　这三个对手中，荣廷学府排名靠后，对元灵学府毫无威胁可言，属于送分的存在；樱洛学府是去年的八强，虽然在八强中排名靠后，但依旧有着威胁；邺城学府有着第五学府的称号，也是除四大学府外公认的最强学府，实力可想而知。
　　徐副校长心里难免有些七上八下，虽然元灵学府出线的可能性仍旧不小，但这总归不是很稳。
　　不过全程监督的他很清楚，这次的抽签没有所谓的黑幕，如果真有黑幕的话，又岂能瞒过他这位洞若观火的伪王者，以及在场这么多位强者。
　　何况对于皇家来说，只有皇家学府才是亲儿子，邺城学府连干儿子都不是，甚至在他们眼里，邺城学府还不如元灵学府，起码后者为抵御恶魔入侵做出了巨大的贡献。
　　在分组完毕后，众多学府并没有离开竞技场，而是来到各自的休息区域，开始为即将到来的第一场小组赛做好准备。
　　没错，第一场小组赛就在不久后举行，这也是为何竞技场爆满的原因，如果没有比赛，又岂会吸引这么多观众。
　　“我们第一场的对手是去年八强的樱洛学府，大家千万不要大意，现在我来宣布这场比赛的首发学员！”
　　元灵学府休息区，徐副校长满脸严肃，他的手中拿着一份学员名单。

第两百九十九章 第一场比赛(第三更，为‘屏屏蔽蔽’万赏加更)
　　“一年级，李长生、赵淑怡、张毅！二年级，陈长治……”
　　在听到自己的名字时，李长生并没有感到太过意外。
　　而那些没有见到名字的学员们，则纷纷露出沮丧的表情，其中以徐祥志为最，一直以来，他都认为是一年级中除李长生、赵淑怡之外的第三人，谁知竟然落选了。
　　不过，徐祥志很清楚自己爷爷的脾气，可不敢向他抱怨，只能郁闷的待在一旁生着闷气。
　　按照历届交流赛规则，各个年级只有三个上场名额，共计12人，以同年级捉对厮杀的方式进行，直到一方全部败北为止！
　　学府交流赛举办的初衷，自然是为了验证整体的实力。
　　虽然个人战力很重要，但在达到某种程度之前，更重要的还是整体，否则如果你的队友都是猪队友的话，那可就太糟糕了，最起码现在的李长生还带不动。
　　对于樱洛学府，李长生还算熟悉，因为他在绿野森林中获得的那枚空间戒指来自樱洛学府的一名导师。
　　在去年的交流赛中，樱洛学府并不怎么出彩，属于八强中的垫底存在，和元灵学府有着一定的差距。
　　不过，那是去年的历史，今年樱洛学府的整体实力有没有提高，还要比过才知道。
　　这也是徐副校长派出最强阵容的主要原因。
　　徐副校长开始郑重交代:“在上场之前，你们最好重温一下对手们的资料！”
　　“是！”李长生等人应了一声，掏出一本厚厚的资料，进入临时抱佛脚模式。
　　和元灵学府不同，樱洛学府没有四阶学员存在，另外，樱洛学府的一年级学员中也没有三阶学员存在，这也是元灵学府的两个优势。
　　李长生坐在椅子上，主要看的是樱洛学府一年级的十名代表选手的资料，樱洛学府会派哪三位一年级学员，还要上场才知道。
　　这些资料是元灵学府通过各种渠道搜集过来的，包括对方代表学员们的阶位、妖宠、风格等等，给他们提前了解的机会。
　　很快，李长生初步熟悉了对方的资料，眼看还有一些空闲，他顺便看了一下樱洛学府二年级的代表学员。
　　按照比赛规则，如果他们打败了樱洛学府的一年级首发学员，那么他们就会自动获得挑战对方高年级首发学员的权利。
　　在出场之前，徐副校长轻声说道:“大家不要有太大的压力，只要你们发挥出平时的水准，我相信最后获胜的必将是我们！”
　　在徐副校长的鼓舞下，一些首次参加交流赛的学员们略微放松了一些，不过看他们的表情，似乎仍然有些紧张。
　　这也是不可避免的事情！
　　李长生呢，他完全感觉不到紧张，依旧是一副风(没)轻(心)云(没)淡(肺)的模样，隐隐间还有些兴奋，俗称大赛型选手。
　　看着他们的样子，徐副校长仍旧有点不安，作为种子学府，元灵学府直接晋级交流赛，这是优势，同样也有劣势，对于元灵学府的学员来说，他们的实战经验不如对手，对一年级学员而言更是如此。
　　另一边，樱洛学府的领队也在鼓舞士气。
　　“对手是四大学府中的垫底存在，他们的实力虽然很强，但这不代表我们就没有获胜的希望！我希望大家戒骄戒躁，发挥出自己的优势，好了，该轮到我们上场了！”
　　这个时候，两个学府的首发学员开始上场。
　　哗哗～嘘嘘～
　　在他们上场的时候，迎接他们的是观众们的欢呼声和嘘声，这狂热的氛围，让元灵学府的一些首发学员越发紧张了起来。
　　在裁判们的安排下，双方以年级划分阵营，逐步上场比赛。
　　李长生、赵淑怡和张毅站在一起，由于是一年级的关系，他们将在第一轮上场，等到他们分出胜负后，就会轮到二年级学员，以此类推！
　　双方是以编号安排第一个对手，比如李长生是一号，他的对手自然也就是樱洛学府的一号。
　　很快，李长生来到了一处三四米高的平台上，他将在这里指挥妖宠战斗。
　　他的对手是一名清秀的女性，李长生看过她的一些资料，她叫林雪，是一名二阶御妖师。
　　樱洛学府是典型的女子学府，只招收女子入学，这也是这家学府最大的特色。
　　女子也能撑起半边天，这就是樱洛学府的办学宗旨，也不知它的初代校长到底经历了什么。
　　林雪凝重的看着李长生，她很清楚李长生是三阶御妖师，哪怕她表现的非常自信，但也不认为自己可以越阶战胜对手。
　　于是，她的主要目的是尽可能的削弱李长生的实力，让她的队友们打败李长生。
　　这个时候，裁判的声音响起:“共计六种场地，双方可以剔除一块，随后将随机剩下四块场地中的一块，请选择！”
　　这个时候，不远处的黑曜石屏幕上出现了一副画面，上面有着六块形态不同的场地。
　　“剔除水之场地！”
　　“剔除火之场地！”
　　两人先后开口，剔除掉最不利于发挥实力的场地。
　　随着两人话音刚落，黑曜石屏幕上的水之场地和火之场地消失，然后就看到一个光圈在剩下的岩之场地、草之场地、濯日场地和冰之场地上迅速旋转。
　　光圈越来越慢，最终停在了草之场地上。
　　毫无疑问，这是最适合发挥绝大部分妖宠实力的场地。
　　在李长生这边选定场地的时候，不远处的另外两块场地上，赵淑怡、张毅和他们的对手也完成了对场地的选定。
　　“双方限定三只妖宠，比赛没有时间限制，以单打模式进行，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位都听明白了吗？”
　　在选定场地后，裁判例行宣布了一下规则，哪怕是在嘈杂异常的环境中，依旧可以轻松分辨出他的声音，因为裁判本身就是五阶御妖师！
　　交流赛的裁判，由各个学府的带队导师组成，不过他们也有一些限制，不能组织和自己学府同一小组的比赛。
　　除此之外，如果有选手的本命妖宠遇到死亡的危机，他们也必须进行阻止，否则就是失职。
　　至于选手的鲜血妖宠，就不在他们的职权范围内了。
　　“很好，下面我宣布比赛开始！”
　　等到双方示意明白后，裁判终于宣布了比赛开始。
　　下一刻，李长生和林雪齐齐召唤第一只妖宠。
　　一阵耀眼的光华过后，两只形态各异的妖宠出现在了草之场地上。

第三百章 巴蛇血脉(第一更，求所有)
　　第一只主要是以试探为主，李长生选择了圆滚滚，虽然圆滚滚还是中位9阶境界，但以它的极品资质，足以抗衡寻常的上位妖宠。
　　另一边，林雪选择了苍云熊。
　　【妖精名称】：苍云熊（成熟期）
　　【妖精境界】：中位7阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：大地之熊(劣质)
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　无论品质、种族、血脉亦或者境界，圆滚滚全部占据了上风，这么大的优势，几乎没有失败的可能。
　　毫无疑问，形势对圆滚滚非常有利。
　　和李长生不同，林雪无法得知圆滚滚的资料，只知道它是中位境界的妖宠，这也让她松了一口气，同时她的内心也充满了疑惑，奇怪李长生为何不选择上位妖宠？
　　“圆滚滚，滚动！”
　　第一时间，李长生率先指挥着圆滚滚发动了攻势。
　　在李长生的命令下，圆滚滚瞬间缩起手脚，仿佛变成了一团接近三米直径的巨大肉球，快速朝着苍云熊撞去。
　　“土墙！”由于苍云熊比较迟钝，林雪只好让苍云熊就地防御。
　　苍云熊的熊掌接触地面，庞大的熊躯上浮现出土黄色光晕，源源不断的将土系能量涌入大地。
　　刹那间，一道两米高、三米宽的土墙瞬间从地下升了起来，阻挡在了圆滚滚面前。
　　嘭～哗啦啦～
　　伴随着沉闷的声音响起，紧接着在林雪惊骇欲绝的目光下，土墙轰然坍塌，圆滚滚的冲势几乎没有停顿，瞬间撞在苍云熊身上。
　　吼～
　　在强大的力量下，苍云熊只来得及发出一声痛苦的嘶吼声，就被圆滚滚迎面撞飞，最终狠狠地撞在场地边缘的围墙上。
　　围墙剧烈震动了一下，犹如壁画一样，苍云熊巨大的熊躯缓缓滑倒在了地上，它的四肢抽搐，眼睛无神，已经失去了战斗能力。
　　“怎么可能！”林雪小嘴微张，她怎么也没想到会是这么一个局面，向来以皮糟肉厚著称的苍云熊就这么被同阶对手给秒杀了。
　　“苍云熊失去战斗能力，请林雪选手更换下一只妖宠！”
　　这个时候，裁判的声音响起，林雪只好掩饰住惊讶，旋即派出下一只妖宠。
　　这一次，她选择了飞行妖宠——厚背鹰！
　　厚背鹰的境界和苍云熊大致相当，同样是中位境界的妖宠。
　　“厚背鹰，风刃！”这一次，林雪率先发难。
　　天空中，厚背鹰张开粗短的鸟喙，淡青色光点迅速汇聚，迅速化为一柄数尺长的风刃，疾速旋转着朝圆滚滚切斩而去。
　　“我们也使用风刃！”在厚背鹰凝聚的时候，李长生发出了相同的命令。
　　地面上，圆滚滚仰着脑袋，无数青色光点汇聚，同样化为一道风刃，只是它的风刃明显更大更宽，几乎快要达到一丈的长度。
　　锵～
　　刹那间，一大一小两道风刃发生了碰撞，两者间发出了尖锐刺耳的声音，只是眨眼间的功夫，大的风刃轻松碾碎了小的风刃，继续朝着厚背鹰飞去。
　　厚背鹰紧急闪避，但还是晚了一步，右边翅膀上被划出一道深可见骨的伤痕。
　　啾～
　　鲜血飞溅，厚背鹰从空中开始坠落。
　　“给它最后的泰山压顶！”
　　在李长生的指挥下，圆滚滚迈着大步，兴奋的冲到厚背鹰面前，在厚背鹰绝望的眼神下，轰然压了下来。
　　嘎～
　　厚背鹰发出痛苦的惨叫声，声如泣血，它奋力挣扎着，却只觉得身上仿佛压了一座大山，根本无力挣脱。
　　最无语的是，圆滚滚压着它的同时，肥胖的身躯还在它的身上不断蠕动着，这让它筋断骨折的同时，身心受到了极大的折磨，脑袋一歪，直接晕了过去。
　　“怎么可能！”林雪瞪大了眼睛，怎么也没想到厚背鹰会败的这么惨，同样都是中位妖宠，这差距也太大了吧。
　　不过，她还是担心的喊了一句:“厚背鹰！”
　　虽然没有规定不能击杀对方的鲜血妖宠，但李长生没有将事情做绝，主动指挥着圆滚滚挪开，否则再这么压下去，厚背鹰绝对会被活生生压死。
　　“谢谢！”
　　在看到圆滚滚挪开后，林雪明显松了一口气，一时间看向李长生的目光似乎多了几分不同寻常的意味。
　　强大、英俊、儒雅、善良、风度翩翩，简直是风一般的男子，很受女孩子们的欢迎。
　　可惜，她不知道的是，李长生并没有她臆想的那么完美，他仅仅只是为了避免双方成为仇敌而做出的顺水人情，仅此而已！
　　“厚背鹰失去战斗能力，请林雪选手尽快更换妖宠！”
　　裁判的声音响起，这么一来，林雪只剩下最后一个妖宠名额。
　　在收回厚背鹰后，林雪不由深吸了一口气，心里暗道:“从这头腓狸兽的表现来看，它最起码拥有上品品质，看来也只能用它了！”
　　下一刻，血色六芒星闪烁，紧接着一头巨大的森蚺猛的冲了出来。
　　【妖精名称】：森蚺（成熟期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：巴蛇(稀薄)
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　这是一条长八米左右的森蚺，却有水桶粗细，这种巨蟒类妖精的嘴巴上下可以张到180°左右，4排牙齿可以独立活动，没有下巴，上腭中间的2排牙齿可以上下游动，有利于吞噬猎物，最大的特点是它的蛇皮可以拉伸，因此可以吞下比自己体型还要大的猎物。
　　“圆滚滚，只要赢下这场比赛，我准许你休息一天时间！”在森蚺出现的时候，李长生开始了例行的激励。
　　休息一天时间，也就代表着这一天不用接受训练，可以随意安排，一听到这样的奖励，圆滚滚顿时露出狂喜的笑容，它已经很久没有好好睡上一觉了，这对它来说简直是最好的奖励。
　　忽然，圆滚滚肥胖的身躯开始外放着强烈的光华。
　　在光华的衬托下，圆滚滚的皮毛变得越发柔顺，本就肥大的肉球仿佛吹气球一般，以肉眼可见的速度见涨。
　　它，一不小心晋级了！

第三百零一章 一挑三(第二更，求所有)
　　听听，这像话嘛！
　　别的妖宠打生打死都不一定晋级，圆滚滚仅仅只是为了睡上一天懒觉，就完成了晋级。
　　看到晋级的圆滚滚，林雪颇有些欲哭无泪，未晋级前圆滚滚就已经那么强势了，现在晋级上位了，代表着她的森蚺仅有的境界优势被抹平了大半，这还怎么打？
　　在圆滚滚晋级的时候，林雪并没有趁机攻击圆滚滚，不是她不想，而是她不能这么做，因为交流赛有明文规定，在比赛过程中妖宠发生晋级现象，另一方必须停止行动，直到该妖宠完成晋级为止。
　　何止是学府交流赛，翻开琅琊国的所有赛制规则，就会发现无论哪种赛制都有这样的规定。
　　几个呼吸间的功夫，光华缓缓内敛，露出圆滚滚越发庞大的身影。
　　圆滚滚看起来仍旧是一个圆形的巨大肉球，只不过直径从接近三米成长到了三米多，体重几乎增长了一倍，看起来少了几分喜感，多了几分威严。
　　圆滚滚瞪着它的眯眯眼，‘恶狠狠’的盯着面前的森蚺，只是无论它怎么瞪，也几乎看不出它的眼睛有变大的趋势。
　　“森蚺，用缠绕！”
　　“圆滚滚，沉重拍击！”
　　两人的声音几乎同时响起，森蚺速度不慢，迅速冲到圆滚滚面前，巨大的蛇躯灵活的转动，眼看着就要缠住圆滚滚。
　　圆滚滚没有理会森蚺的举动，伴随着破空般的声音响起，圆滚滚的右掌先一步拍在森蚺身上。
　　圆滚滚的力量很大，在巨大的力道下，森蚺的蛇瞳生生凸了出来，蛇信微吐，发出痛苦的嘶吼声，整个蛇躯更是紧紧的贴在草地上，严丝合缝。
　　“森蚺，赶快站起来！”
　　在林雪的鼓励下，森蚺晃了晃脑袋，勉强从地下爬了起来，万幸它是属于皮糟肉厚型的，否则还真有被秒杀的可能。
　　刚一爬起来，森蚺立刻飞速撞向圆滚滚。
　　圆滚滚试着躲了一下，可仍旧慢了一拍，被森蚺迎面撞中。
　　啵～
　　在林雪惊讶的目光下，森蚺的脑袋陷入了圆滚滚柔软肥大的肚子，紧接着就被弹了开来，圆滚滚没有后退，反而用力一挺肚子，愣是将森蚺弹开。
　　圆滚滚的厚脂肪特性，可以大幅降低近战类伤害，柔软肥大的身躯，愣是抵消大量的冲击力，再配上它的吨位，这也是森蚺没有撞开圆滚滚的原因。
　　圆滚滚用小短手揉了揉肚皮，刚刚被森蚺撞中的地方有辣么一点疼痛，一想到自己受伤了，它不由出离愤怒了起来。
　　圆滚滚的脑回路，自然和其它妖宠有着很大的不同。
　　圆滚滚的想法是这样的，受伤会让它吃的不香，睡的也不踏实，降低它对这两大爱好的体验感。
　　于是，森蚺彻底悲剧了。
　　森蚺刚爬起来，还不等它有所动作，圆滚滚迈着大步冲了过来，直接抱住了它的尾巴。
　　森蚺下意识的挣扎着，却怎么也挣脱不开，就在它想要顺势捆绑圆滚滚的时候，犹如电动小马达一样，圆滚滚肥大的身躯迅速转动了起来，在巨大的力道下，森蚺的蛇躯身不由己的悬在了空中，随着圆滚滚的转动而旋转。
　　嘶嘶～
　　森蚺的眼神充满了恐慌，它无力阻止这样的过程，只能发出惊恐的嘶吼声。
　　在原地迅速转了几圈后，圆滚滚的转动速度达到了极限，随即松开手，森蚺身不由己的飞了出来，它只觉得围墙飞速扩大，脑袋狠狠地砸在坚硬的黑曜石墙壁上。
　　轰～
　　在巨大的力道下，黑曜石墙壁被生生砸出了一个小坑，愣是镶嵌住了森蚺的脑袋，森蚺的蛇躯剧烈扭曲着，却怎么也无法让蛇头脱离黑曜石墙壁，它的挣扎力度迅速衰落，眼看着快要不行了。
　　这个时候，圆滚滚再次抓住森蚺的尾巴，将它拔了出来，森蚺歪着脑袋，已经失去了战斗能力。
　　“停，停下！”眼看圆滚滚还要继续虐待森蚺，李长生赶忙阻止。
　　森蚺可是林雪的本命妖宠，这性质可不一样，一旦圆滚滚继续攻击，一旁的裁判也势必会选择出手，谁知道会不会顺便给圆滚滚一点苦头吃。
　　圆滚滚赶忙停下动作，在令行禁止这一方面，吃够了苦头的它做的还是很不错的。
　　简单点说，就是从心！
　　“森蚺失去战斗能力，鉴于林雪的三只妖宠全部失去战斗能力，我宣布这场比赛将由李长生获得胜利！失败者退场，胜利者在选手席等待！”
　　这个时候，裁判适时的宣布了比赛结果。
　　“干的好，圆滚滚！”
　　李长生兴奋的从高台上跳了下来，圆滚滚以最快的速度滚了过来，用自己柔软的肚皮接住了他。
　　就像顶级弹簧床一样，李长生的双脚直接陷了进去，紧接着又反弹了出来，一个潇洒的翻转，李长生稳稳的落在圆滚滚的肩膀上，开始庆祝。
　　“败了！”
　　不远处，被李长生轻松一穿三的林雪，说不伤心那是骗人的，但看着场上和圆滚滚庆祝的李长生，她又实在恨不起来。
　　林雪微微叹息了一声，落寞的低着脑袋，不敢去看她的领队和队友们。
　　草之场地边缘，在一旁观战的徐副校长微微愣了一下，虽然他知道李长生很强，但也没想到会以近乎无损的方式轻松打败了对手。
　　“干得很好，你先在选手席养精蓄锐！”
　　在李长生下来后，徐副校长亲切的搂着他的肩膀，嘴里发出爽朗的笑声。
　　徐副校长这么热情，让李长生有点不习惯，不过他还是点了点头，来到一旁的选手席上。
　　除了他外，赵淑怡和张毅还在另外两块场地上战斗。
　　岩之场地上，赵淑怡强势的压着对方打，并且已经到了尾声，相信很快就能取得胜利。
　　不远处的冰之场地上，张毅和他的对手打的难解难分，似乎谁都有获胜的希望。
　　这个时候，苗阴缝主动坐在李长生旁边的位置上，笑着说道:“没想到学弟的实力这么强，看来要多加一副担子才行！”
　　李长生下意识的看了一眼缠在苗阴缝脖颈上的碧眼帝皇蛇，赶忙谦虚的说道:“学长谬赞了，我又哪里比的过学长！”
　　虽然他自信可以越阶挑战，但这里说的是寻常的四阶，很明显苗阴缝不在其列。

第三百零二章 皇室外围宝库(第三更，为100月票加更)
　　“不要这么谦虚嘛！说实话你们这一届也太厉害了，一下子就出了两位三阶，完全不比皇家学府差啊！”
　　苗阴缝勾搭着李长生的肩膀，一副自来熟的样子。
　　李长生还能说什么呢，开始和苗阴缝互夸。
　　这个时候，苗阴缝指着岩之场地说道:“哎呦，那位学妹也轻松获胜了！”
　　李长生朝那边一看，就看到赵淑怡跳进了场上，和她的赤甲地龙一起庆祝胜利。
　　和李长生一样，她也完成了一挑三的壮举，不同的是，赤甲地龙受到了不轻的伤势。
　　这么一来，一年级就只剩下张毅和他的对手了。
　　眼见李长生和赵淑怡接连获胜，张毅的对手明显感受到了压力，这让他的心里多了几分急切，迫切的想要打败张毅，为樱洛学府赢得颜面。
　　越是迫切的想要胜利，心态就越是急躁，越会适得其反，很快，他出现了致命失误，张毅把握住了这个破绽，一举奠定了胜利。
　　最终，以一年级大获全胜告终。
　　不过，这仅仅只是暂时的胜利，想要完全打败樱洛学府，其它三个年级也很关键。
　　这个时候，二年级首发学员开始上场。
　　大概过了十分钟，虽然比一年级多了一番波折，但元灵学府的二年级最终还是获得了胜利。
　　和一年级不同，双方的二年级差距不是很大，这导致元灵学府二年级梯次损失了两人，哪怕是仅剩下的一人，也只剩下最后一只妖宠名额。
　　好吧，这是惨胜！
　　接下来轮到了双方的三年级学员。
　　很快，在罗靓的带领下，最终元灵学府三年级梯次以损失一人为代价，获胜了胜利。
　　在四年级尚未对决的情况下，元灵学府的三个年级还有六人还能再战，这绝对是压倒性的优势，再加上樱洛学府没有四阶学员，可以说被判了死刑，只存在理论上的胜出可能。
　　看到这样的结果，樱洛学府的领队脸色很黑，心情能好才怪。
　　这个时候，苗阴缝率领四年级首发学员上场。
　　“有点无聊啊！”李长生枯坐在选手席上，原本他还想力挽狂澜一下呢，结果呢，他的队友们都很给力，愣是没有给他再次出战的机会。
　　至于四年级，李长生一点也不担心，光苗学长一个人就能打败对方三个人，更不用说还有两个帮手了。
　　事实也确实如此，苗学长轻松打败了对方，紧接着又给一位战败的队友擦屁股，最后一位队友还算给力，成功战胜了对手。
　　“这场小组赛的胜利者是——元灵学府，让我们恭喜他们！”
　　这个时候，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗～
　　一时间，竞技场内充斥着观众们狂热的欢呼声。
　　元灵学府以还剩八人的巨大优势，成功战胜樱洛学府，获得了小组赛的第一场胜利。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　这一刻，徐副校长、导师和代表学员们欢呼雀跃着，开始庆祝第一场胜利。
　　“输了！”
　　和元灵学府不同，樱洛学府的休息区一片沉寂，一个个如霜打的茄子一般心灰意冷，士气明显受到了沉重的打击。
　　“唉，大家也不要灰心丧气，我们还有希望！”
　　樱洛学府的领队强撑着鼓舞士气，不过他心里很清楚，樱洛学府几乎无望四强，甚至能否成为八强都是一个很大的问题。
　　想要成为八强，似乎也只有战胜邺城学府这一条路，哪怕再难他们也要把握住最后的机会。
　　小组赛共有三轮，每一轮只要获得胜利，获胜一方的参赛学员就会获得一份由皇室提供的奖励。
　　很快，就有一位公公端着金质托盘，来到元灵学府休息区。
　　“这些都是宝物凭证，你们可以凭此进入皇室外围宝库，以随机的方式挑选一件宝物！”
　　公公解释了一句，就将托盘上的凭证颁发给上过场的首发学员。
　　只有首发学员才有特殊奖励，替补学员也只能羡慕的看着他们。
　　宝物凭证做的非常精致，上面还印着传国玉玺的印章。
　　“又有淘宝的机会了！”李长生接过一张宝物凭证，心里难免多了几分期待，这可是皇室宝库，哪怕只是外围，按常理来说也会放上几件优质宝物，否则就太丢皇室的脸面了。
　　对于其他人来说，能否挑到优质的宝物完全是看运气，但李长生不同啊，他可以凭借着他的特殊能力，挑到最好的宝物。
　　“皇室宝库分为核心宝库和外围宝库，皇室出手阔绰，哪怕只是外围宝库，也有获得顶级宝物的希望，只不过概率很小罢了；至于核心宝库，它很少对外开放，不过只要我们保住四大学府的地位，也有获得的希望！”
　　眼看一些学员有些疑惑，徐副校长讲解了一下皇室宝库。
　　作为队长，苗阴缝提议了一句:“皇室宝库在邺城中，有一起去的吗？”
　　“走，一起！”
　　“我还是算了，谁有兴趣帮我随便领一个！”
　　“有没有人愿意买我的宝库凭证？”
　　……
　　在这些人中，总共出现了三个观点，有的想要过去见识一下，有的不看重外围宝库，希望队友们随便带个过来，同样也有想用外围宝库凭证换取资源的人。
　　李长生赶忙来到一位想要出手外围宝库凭证的三年级学长，问道:“这位学长，你准备卖多少？”
　　“200魂晶，不二价！”
　　“好，成交！”
　　两人完成了交易，等到李长生想要再买几个的时候，发现其他人已经卖掉了，买家基本是那些没有上场的队员。
　　看到这种情况，李长生耸了耸肩，随即跟着苗阴缝离开竞技场，骑乘着飞行妖宠来到邺城。
　　苗阴缝显然来过这里，他轻车熟路的带着李长生等人来到了一处戒备森严的宫殿外。
　　这里就是外围宝库，在出示凭证后，李长生等人成功通过，开始挑选物品。
　　除了李长生等人外，还有其他学府的学员。
　　外围宝库的面积很大，怕是有上万平方，里面摆放着大量的石台，每个石台上放置着一个或木头或金属或玉石制成的盒子。
　　和元灵学府的珍宝阁类似，这些盒子有大有小，没有任何标记，并且盒子全部都被锁上，无法看到里面的实物。
　　李长生的精神力早已处于外放状态，感受着范围内的能量波动强度。
　　这些能量波动有强有弱，强的犹如皓月之光，弱的如同萤火之光，差距非常极大。
　　“咦，如此强烈的能量波动！”李长生瞬间感应到了一个非常强烈的能量波动，心里顿时一喜，只是让他错愕的是，这个能量波动正处于移动之中，眼看着就压离开他的感应范围。

第三百零三章 你可真是一个小机灵鬼(第一更，求所有)
　　李长生瞬间锁定了这股能量波动，三步并作两步，朝对方移动的方向走去。
　　此时，对方还处于外围宝库深处，正朝着出口处走来。
　　很快，李长生看到了对方，他微微怔了一下，因为他和对方有着一面之缘。
　　一个月前，李长生率队执行任务的时候，曾和皇家学府的队伍碰过面，对方正是那支皇家学府队伍的队长——赵文灿！
　　不过，虽然两人见过面，但赵文灿颇为高傲，压根就没有和李长生认识的想法，当时双方自然没有什么交流。
　　看到赵文灿手中的铁盒，李长生心里难免有点哀叹，人家的气运当真逆天，随手挑的一个盒子，就几乎是这里最好的宝物！
　　就在李长生准备离开的时候，忽然，赵文灿看到了赵淑怡的身影。
　　赵淑怡一看到赵文灿，就下意识的想要避开，她对这位同父异母的同龄哥哥，可是打心眼里的厌恶。
　　别人或许会被赵文灿的外表欺骗，但赵淑怡难道还不清楚嘛，赵文灿看似儒雅，实则是个表里不一的人，年龄虽小，但却坏事做尽，喜欢欺压百姓，同时他还无色不欢，不知糟蹋了多少良家妇女。
　　“呦，这不是我那愚蠢的妹妹嘛，什么风把你也吹到这里来了！”
　　赵文灿毫不掩饰对赵淑怡的厌恶，赵淑怡是贱婢生的，这也就罢了，可赵淑怡却幸运的契约了极品三尾雪狐，这让赵文灿嫉妒的质壁分离，因为赵文灿的本命妖宠无论品质、种族还是血脉都和三尾雪狐有着不小的差距。
　　在赵文灿看来，他可是赵氏嫡子，本命妖宠竟远不如贱婢生的赵淑怡，尤其他还感应到了赵淑怡和他一样达到了三阶，这加剧了他对赵淑怡的厌恶。
　　赵淑怡懒得理他，仿佛将他当成空气一般，继续朝前方走去。
　　“还不给我站住，你这贱婢生的杂种！”
　　被赵淑怡无视让赵文灿感觉很没面子，他本就不是一个善于忍耐的家伙，何况双方早就撕破了脸皮。
　　“你说什么！”赵淑怡俏脸寒霜，三两步出现在赵文灿面前，居高临下的看着他。
　　在她的怀里，三尾雪狐撕破了伪装，露出三条毛茸茸的尾巴，血红的眼睛紧紧的盯着赵文灿，随时准备发动攻击。
　　赵文灿昂着脑袋，嘴角微微上扬，他可不是笨蛋，已经做好了应对赵淑怡发难的准备，他心里可是由衷的希望赵淑怡失去理智在这里对他动手！
　　这里可是戒备森严的皇室宝库，一旦赵淑怡公然在这里对他动手，后果很严重。
　　于是，赵文灿严阵以待的说道:“你以为我不敢？好，那我就再重复一次，你这贱……啊！”
　　赵文灿刚想重复一句，偏偏就在这时，李长生手里抱着一堆铁盒子，从一米外的拐角处忽然冲了出来，刚好撞在措手不及的赵文灿身上。
　　“啊！”赵文灿惨叫一声，用以脸朝地的方式狠狠地撞在地上，手里哪里还拿的住装有宝物的铁盒子，顿时落在了地上。
　　李长生顺势将铁盒子一扔，故意摔倒在赵文灿身上，他的身体可是经受过星光之力的淬炼，哪怕收敛了几分力道，赵文灿依旧痛苦万分。
　　在摔倒的瞬间，李长生顺便朝忍不住快要爆发的赵淑怡眨了眨眼。
　　两全其美！
　　这是李长生倒下时的念头，他为自己的骚操作感到由衷的佩服！
　　赵淑怡愣在了那里，她的脑海里不断浮现李长生倒下时的模样，她知道他是故意的，是为了帮她讨一个公道。
　　一时间，赵淑怡心里充满了感激，看待李长生的眼神也多了几分莫名的意味。
　　赵淑怡的怀里，三尾雪狐都惊呆了，李长生的举动仿佛为它打开了一扇新世界的大门。
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的！”李长生先一步站起身，作势要将赵文灿扶起来。
　　“混蛋！”赵文灿怒吼一声，一把甩开李长生的手，李长生坏了他的计划。
　　“哎呦！”李长生顺势摔倒在一块石台上，正要再站起来的时候，他眉头紧皱，痛苦的扶着腰，给人的感觉就像受伤了一样。
　　他也是个狠人，在行动前就在自己的腰部、腿部留下了淤青，他的表面看似不动声色，实则把握住了一切，包括赵文灿的反应。
　　“他真的受伤了？”看着这一幕，赵淑怡忍不住浮现了这个念头，实在是李长生的表情不似作伪。
　　李长生坐在地上，‘不小心’揭开了一截上衣，刚好露出青了一大块的腰部。
　　在这出闹剧下，宝库里的一些学员们纷纷围了过来，其中就包括苗阴缝和几名元灵学府的学员。
　　这个时候，赵淑怡跑到李长生面前，小心的将他从地上扶了起来，随即怒视赵文灿:“他都已经道歉了，你干嘛还要推他！”
　　这个时候，苗阴缝带人围住赵文灿，想要向他讨一个说法。
　　他是队长，又是他带李长生过来的，于情于理都要站在他这一边。
　　赵文灿嘴硬的说道:“他撞了我，我推他一把怎么了，你们围着我，莫非以为我皇家学府没人？”
　　随着赵文灿话音刚落，满脸横肉的窦元生带着几名皇家学府精英也不再看戏，适时出现在赵文灿面前。
　　哗哗哗～
　　与此同时，一队身穿铠甲的侍卫跑了过来。
　　为首的侍卫队长刚一看到窦元生，赶忙躬身行礼:“九皇子！”
　　在他后面的侍卫赶忙也跟着行礼。
　　“免礼！”窦元生摆了摆手，随即看向剑拔弩张的一干人，他其实也挺懊恼的，虽然他没有看到全部过程，但从现场来看，理亏的似乎是赵文灿。
　　如果不是赵文灿是他狗腿子的话，窦元生还真不想和元灵学府起冲突，对于志在皇位的他来说，这不符合他的利益。
　　“这是一场误会，大家还是先散了吧！九弟啊，你这又是何必呢，就这么一点小事，何必搞的剑拔弩张！”
　　未等窦元生发话，一道清朗的声音忽然响起。

第三百零四章 皇室子弟的倾轧(第二更，求所有)
　　来人身材瘦削，英姿勃发，正是皇家学府唯一的五阶学员——窦元华！
　　“六皇子！”侍卫队长一看到窦元华，再次躬身行礼，比面对窦元生的时候更加恭敬。
　　“又是一位皇子！”李长生没有太过意外，皇家学府嘛，虽然不至于扔一颗石头就能砸到一堆皇亲国戚，但基数总归是不少的。
　　不对，这货到底哪边的？
　　看着窦元华，李长生先给他打了一个问号！
　　皇室成员之间的倾轧，他也就耳闻过，实际从未见过，不过想想那个位置的好处，争权夺利实属正常。
　　当然，窦元华也有可能不是刻意打压，而是真的看不惯窦元生，只不过概率微乎其微罢了。
　　在行礼过后，侍卫队长赶忙带着队伍离开，他可不想成为双方斗争的牺牲品。
　　窦元生心里很不满，不过表面上却故作委屈的解释道:“却是皇兄误会了，弟正想当一下和事佬呢，只是还未开口，皇兄就来了！”
　　窦元生又不是笨蛋，他吃饱了撑着才会想着去得罪元灵学府一帮人，那不符合他的利益。
　　他为赵文灿站台，的确只是为了当一下和事佬，结果被窦元华钻了空档，给他来了一记闷棍！
　　不过，看着满脸横肉的窦元生装委屈的模样，李长生等人总觉得有点膈应，想笑又不能笑。
　　“看来是为兄误会了！既然只是一场误会，那么我们更要促成双方和解才是。从我知道的情况来看，这位兄弟不小心撞了赵文灿确实不对，但他已经当面道歉，双方揭过也就罢了。错就错在赵兄弟心里不忿，推了这位兄弟一把，这才导致形势激化，皇弟，你觉得为兄说的对吗？”
　　窦元华注视着窦元生，即没有咄咄逼人，也没有盛气凌人，完全是一副以理服人的样子。
　　窦元生看了看元灵学府一行人，转而又看了看赵文灿，他算是看明白了，窦元华明着是为李长生出头，实则是为了让他难堪。
　　窦元生面临着两个选择，要么硬着头皮继续硬挺赵文灿，但这样会彻底得罪元灵学府一行人，同时也会让旁观其它学府的学员看轻，有可能形成不利于他的舆论，对他以后的发展非常不利；要么选择弃卒保车，承认这是赵文灿的错，并且让赵文灿主动道歉，只是这样又会让手下的人心寒。
　　这两个都不是好的选择！
　　“皇兄说的还算中肯！不过，眼见为实，耳听为虚，我们没有亲眼看到这件事的全部经过，这其中的是非曲直，不好妄加揣测！”
　　窦元生顿了一下，继续说道:“不过赵兄确实有做的不对的地方，俗话说冤家宜解不宜结嘛。不如这样，就由弟代赵兄向这位兄弟道歉！”
　　在说完后，窦元生郑重的向李长生道歉。
　　卧槽！
　　原本正要做吃瓜群众的李长生心里卧了个槽，赶忙一把扶助窦元生，他的眼睛眨了一下，硬是憋出了一点泪花，露出一副被窦元生的人格魅力感动的模样。
　　窦元生的应对不可谓不利害，愣是两边都没得罪，事后还能得到不错的风评。
　　看到这一幕，窦元华就知道他的目的达不成了。
　　“既然事情已经解决，那大家也都散了吧！”
　　眼看事情告一段落，吃瓜群众里纷纷做了鸟兽散。
　　“这位兄弟，就此别过！”
　　窦元生和李长生别过，随即带着赵文灿等人离开。
　　赵文灿隐隐明白了什么，不由深深地看了李长生一眼，不过现在不是他任性妄为的时候，倒也很好的控制住了自己的脾气。
　　“等元灵学府遭遇皇家学府，我一定要你好看！”赵文灿心里暗道，也没有理会散落一地的几个铁盒子，跟着窦元生离开。
　　窦元华没有离开，反而拉着苗阴缝主动攀谈，他们之间似乎比较熟悉。
　　“苗兄，那件事考虑的怎么样了？”
　　“窦兄，我准备明年参加全国大赛，现在的我心性还是太过跳脱，不适合去当幕僚！如果哪天能沉下心来，我第一选择就来您！”
　　苗阴缝知道窦元华说的是什么事情，他只能选择婉拒。
　　“这样啊，那可就太可惜了！不过，我这里随时恭候欢迎苗兄加入，如果苗兄以后遇到什么难处，也可以随时来找我！对了，我们先不说这件事，苗兄也不介绍一下这几位！”
　　窦元华有点失望，不过他也没有端架子，始终保持着很好的风度。
　　“这是李长生，是我们元灵学府新生第一人；这是赵淑怡，来自邺城名门赵氏，她也是我们元灵学府这一届唯二的两位三阶新生；这是张毅……”
　　苗阴缝心里舒了一口气，他就怕窦元华继续缠着这个话题，那可就尴尬了，于是赶忙将李长生等人介绍给了他。
　　“啧啧，没想到你们元灵学府又出了英才，这一届新生的质量已经完全不输皇家学府了，未来必定可以恢复元灵学府的荣光！”
　　窦元华啧啧称奇，他在上午誓师的时候就注意到元灵学府的新生梯队了，就有了拉拢的想法，毕竟他志在皇位，必须要有一批得力的手下才行，无论是苗阴缝、李长生还是赵淑怡，亦或者其它学府的英才，都是他拉拢的对象。
　　在苗阴缝的介绍下，很快窦元华和李长生等人开始熟络了起来，不过毕竟是刚刚认识，不适合交浅言深，在初步认识过后，窦元华倒也知趣的选择了告别。
　　等到窦元华离开后，苗阴缝旋即看向李长生，道:“好了，自己人面前就不要装了！”
　　“果然瞒不过学长的火眼金睛！”李长生没有继续装受伤，顺手将地上的几个铁盒子全部抱了起来。
　　“你这小子，虽然不知道是什么原因，但以后在邺城最好还是悠着点！好了，我们先去挑盒子，我们也好早点回去！”
　　苗阴缝也没有问李长生原因，他拍了拍李长生的肩膀，和其他人继续去挑盒子。
　　“李长生，谢谢你为我解围！要是赵文灿那家伙敢来找你的麻烦，一定要记得通知我！”
　　赵淑怡没有离开，她郑重的向李长生表示感谢。
　　三尾雪狐眼珠子滴溜溜转了一下，一下子跑到赵淑怡肩膀上，模仿着赵淑怡的动作，同样朝李长生表达感谢。
　　“大家都是同学，没必要这么见外！好了，我也该去选盒子了！”
　　李长生隐隐感觉到赵淑怡的眼里似乎比以前多了一些莫名的意味，像他这么优秀的人，自然可以猜到那是什么，忙不迭的告别赵淑怡，继续寻找宝物。

第三百零五章 雷鸟的尾羽(第三更，为3万推荐票加更)
　　直到李长生的背影消失，赵淑怡这才收回目光，她摸了摸怀里的三尾雪狐，随手选了一个玉盒，朝出口的方向走去。
　　凭借着自己的特殊能力，李长生瞬间锁定了赵文灿挑选的铁盒，随即将其余的几个铁盒放回原地。
　　赵淑怡不知道，李长生帮她完全只是顺便，他的主要目的还是铁盒里的宝物。
　　虽然是两全其美的办法，但也不是没有坏处，那就是得罪赵文灿！
　　不过，在执行计划前，李长生就考虑到了全面。
　　得罪赵文灿值不值得？
　　李长生觉得很值，一来他得到了一件疑似顶级的宝物，二来获得了赵淑怡的感激，无论怎么看，都是利大于弊。
　　最重要的是，赵文灿又不能代表赵氏家族，他又能调动多大的力量？
　　何况李长生又不准备长期待在邺城，等到交流赛结束他就会重返元州，只要他还是元灵学府的精英学员，赵文灿就要投鼠忌器。
　　元灵学府比不上王者家族，但比上不足比下有余，起码要比赵氏这样的名门世家强上一档。
　　以李长生的成长速度，相信等下次再来邺城的时候，赵文灿很可能不再具备威胁。
　　当然，适当的提防还是要的，谁也无法保证赵文灿会不会脑抽，不顾一切的找李长生拼命。
　　李长生抱着原本属于赵文灿的铁盒，来到一处角落，开始筛选第二件宝物。
　　外围宝库虽大，但以李长生直径三百米的精神力范围，一次就能囊括大部分。
　　下一刻，李长生的脑海里再次浮现出雷达页面，上面满是密密麻麻的各色光点，起码有着数千之多。
　　哪怕只是外围宝库，但再怎么说打的也是皇室旗号，整体质量自然要优于元灵学府的珍宝阁第一层，这也是为何那位学长会以200魂晶出手宝库凭证。
　　李长生控制着自己的精神力，率先剔除较为黯淡的能量波动，顿时页面上就只剩下数十个光点。
　　李长生转而又将次一级的能量波动逐个剔除，最终只留下最为明亮的光点。
　　这个光点散发着强大的能量波动，在整个皇室外围宝库中，也就仅次于他手中的铁盒。
　　李长生锁定光点，很快将目标收入囊中。
　　一个成人巴掌大的铁盒，一个长条形玉盒。
　　这就是他此行的主要收获！
　　李长生来到宝库出口处，利用凭证获得了两个盒子的所有权，以及两把不同编号的钥匙。
　　在队友们全部集合之前，李长生开始专心等待，同时看着一些队友迫不及待的当场打开盒子，有人惊喜，但大部分还是失望。
　　这些人中，运气最好的是苗阴缝，他开出了一枚拳头大的领主级妖核。
　　至于其他人，开出的物品也都不是很差，基本都是价值两位数魂晶的物品。
　　当然，也有几人没有开盒子，有的是准备回去再开，有的则是受人之托，要将盒子带回去。
　　在队友们全部汇合后，李长生等人重新骑乘着飞行妖宠，返回了竞技场招待处。
　　他的临时住所是一栋面积很大的院落，这不是他一个人住的，而是元灵学府所有人的临时住所，不过每个人都能选择一个房间。
　　李长生的房间位于僻静处，这里可以更好的保护他的隐私。
　　刚一进入房间，李长生仔细看了一下大门和窗户，他在这两个位置布置了隐蔽的装置，如果有人趁他不在时进来，他也会在第一时间发觉。
　　房间的桌子上，还布置着一个特殊的禁制，这种禁制来自天禄阁第三层，是专门用来稳固空间用的，可以避免被御妖师用瞬间移动或者空间类妖精闯入。
　　“一切完好！”
　　李长生没有撤掉禁制，这种禁制可以维持四五天时间，就是材料比较贵，制造一次需要近百魂晶。
　　“也不知这次的手气怎么样！”李长生搓了搓手，他特地去了一趟卫生间，沐浴更衣，仪式感做的十足。
　　李长生坐在椅子上，率先拿起玉盒的钥匙，迫不及待的打开盒子。
　　咔嚓～
　　伴随着轻微的开锁声，李长生缓缓打开玉盒。
　　盒子里躺着一根数尺长的蓝紫色尾羽，这根尾羽比较奇特，并不像寻常鸟类的尾羽那般柔顺，反而颇为坚硬，上面还微微闪烁着电光。
　　除了这根尾羽外，玉盒里还有一块木片，上面是这根尾羽的名称和功效。
　　这根尾羽并不是李长生所想象的高级材料，而是一件雷系宝器，主要材料是雷鸟最精华的那根尾羽，以及若干高级雷系材料。
　　这件雷系宝器的等阶，更是达到了顶级宝器范畴，它是最常见的增幅类宝器，可以增幅雷系技能五成威力。
　　高级宝器可以增幅3—4成威力，而增幅5—6成威力的就是属于顶级宝器范畴。
　　当然，双重功效宝器不在这个范围。
　　一般来说，双重功效宝器的增幅要略低于同阶宝器。
　　论价值的话，顶级宝器最起码要上千魂晶，并且还是有价无市，足以成为压轴拍品。
　　“不愧是皇室，竟然把顶级宝器放在外围宝库！”
　　李长生赞叹了一句，不过他心里清楚，就像元灵学府的珍宝阁一样，皇室也在外围宝库放了几件精品，只不过品阶还要超过元灵学府。
　　“可惜对我暂时无用！”李长生叹息了一声，如果是其它属性的话，他都有符合要求的妖宠，可偏偏是对他没有用的雷系属性宝器。
　　下一刻，李长生再次搓了搓手，郑重的打开第二个盒子，这个铁盒就是他用计谋从赵文灿手中得到的。
　　从能量反应来看，这个铁盒还要在雷系顶级宝器之上，虽然差距不是很大，但价值很可能不会低于雷系顶级宝器。
　　盒子缓缓敞开，里面放着一朵七瓣的粉色花朵，奇怪的是，这朵花是飘浮着的，并且给人一种虚无缥缈的感觉，仿佛身处于另一个空间之中，令人感到难以捉摸。
　　和雷系顶级宝器一样，铁盒里也放着一块木板。
　　李长生拿起木板，查看物品的相关介绍。
　　当他看完木板上的内容时，脸上露出了一抹掩饰不住的笑容。
　　不愧是皇室，出手不是一般的阔绰！

第三百零六章 虚空之花，凤凰特性(第一更，求所有)
　　虚空之花:开一千年，落一千年，花叶永不相见，可以激活妖精血脉源头的一种特性。注:未激活血脉的妖精使用，将毫无效果可言！
　　这就是虚空之花的功效，这也是为何李长生感叹皇室大方的主要原因。
　　虚空之花的应用范围广泛，按常理来说皇室应该自用才对，谁知竟被放在外围宝库中，这也是李长生搞不懂的主要原因。
　　品质、种族、特性、血脉、等阶、宝器和技能决定了妖宠的战力，优秀的特性可以让妖精发挥更强的战力，比如艾希的风速特性，对速度方面的增幅堪称恐怖。
　　虚空之花可以激活血脉源头的一种特性，如果被拥有神兽血脉的妖宠服用，激活的自然是属于该神兽的某种特性。
　　虽然神兽也有鸡肋特性，但这终究是少数，它们大部分特性都比较强力，可以有效提高妖宠的能力，何况还能通过查询来有效规避拥有鸡肋特性的神兽。
　　“该给谁用呢？”李长生心里暗道，他首先剔除了没有血脉的凯兰和临时妖宠。
　　其次又剔除了艾希，没办法，艾希拥有三种特性，如果激活一种白虎特性的话，威吓或者风暴特性很有可能被替代一种，尤其这两种特性还都比较优秀，完全没必要给它用。
　　蛮荒巨兽还很弱小，需要不少时间成长。
　　圆滚滚虽然是双血脉妖宠，可以两种都是准神兽血脉。
　　日光喵、月光喵都拥有双特性，其中迅捷特性里属于苍猫，它们的道理和艾希相同，哪怕激活了苍猫的另一种特性，也很可能取代它们本身的日光、月光特性，难免给人一种浪费的感觉，毕竟日光、月光特性可以有效提高两只猫的生存能力。
　　这么一来，就只剩下最后的火烈鸟了！
　　火烈鸟拥有的是凤凰血脉，李长生还记得元灵学府的入学考核中就是关于凤凰特性的一道题目。
　　李长生还记得当时的他写下了浴火重生、天之祥瑞和百鸟朝凤。
　　凤凰是少有的拥有三种特性的神兽，并且光从三个特性的名字就能得出，这三种都属于强力特性，这也是凤凰能够位列顶级神兽的原因之一。
　　浴火重生自不必说，这是凤凰的专属特性，免疫火焰的同时，还相当于又多了一条命，在受到足以致命的伤害后，凤凰就会变成一颗燃烧的凤凰蛋，只要等待一段时间，就会重新复活(请勿吐槽，这就是来自魔兽)。
　　浴火重生的优点自不必说，缺点则是对单对单模式的战斗几乎没有用处，对方不可能给你重新复活的机会。它最大的用处就是群战或者用来挡枪，必须要有队友的协助才能渡过那一段虚弱期。
　　虽然天之祥瑞特性并不是凤凰的专属特性，但拥有的神兽也是渺渺无几，代表就是龙、凤和麒麟。
　　天之祥瑞比较特殊，它可以让技能的附加效果提升一倍，比如烈焰冲锋，可以再提高一倍的爆发力；爆裂火球大概有两成的概率让对方陷入灼烧状态，但如果拥有天之祥瑞特性，灼烧概率将提高到整整四成。
　　最后的百鸟朝凤特性同样是凤凰的专属特性，这也是凤凰被称为百鸟之王的原因。
　　百鸟朝凤:凤凰专属特性，可以召唤附近的鸟类妖精协同作战，召唤范围和对象视阶位而定！当面对鸟类妖精时，对方将会受到等同于威吓的效果。注:召唤的鸟类妖精境界不能超过自身阶位。
　　在所有的妖精类别中，鸟类妖精绝对是一个大类，绝大部分地方都拥有它们的身影，只是这个召唤就比较随机了，它有可能召唤一大群，也有可能召唤三两只，最适合在森林、山脉之类的地方召唤。
　　同时，它还是狭义版的威吓特性，只能作用于鸟类。
　　无论怎么看，火烈鸟都是最符合的对象。
　　没有多加犹豫，李长生来到后院，就将火烈鸟召唤了出来，并将虚空之花递到它的面前。
　　火烈鸟已经达到上位9阶水准，有可能在领悟凤凰特性的同时顺便突破境界，成为李长生手中的第二只精英级妖宠。
　　啾～
　　火烈鸟开心的叫唤了一声，用脑袋小心的拱了拱李长生，旋即叼起虚空之花，三两下就将它囫囵吞下。
　　下一刻，火烈鸟神色一变，浑身开始散发出炽热的气息，这些气息自发性的汇聚，很快，一只清晰的凤凰虚影诞生。
　　下一刻，凤凰虚影仰天发出无声的鸣叫，转而俯冲而下，落入火烈鸟体内。
　　也是在这个时候，火烈鸟的意识瞬间模糊，并接收到了一幅幅特殊的画面。
　　万幸这里比较僻静，火烈鸟的动静也不是很大，并没有吸引到多少人，来的还都是李长生的队友，被他用突破境界的理由搪塞过去。
　　李长生站在一旁等待，时间缓缓流逝，这一次的等待比较漫长，他愣是从中午等到了日落黄昏。
　　突然，火烈鸟开始被炽热的火焰包裹，在火焰中，它的气势开始上升，体型也在以肉眼可见的速度变大，直到它的翼展达到八米为止。
　　“激活了哪种特性？”李长生心里暗暗期待。
　　很快，火焰消失不见，露出火烈鸟越发庞大的身影。
　　啾～
　　骤然间，火烈鸟睁开眼眸，和之前相比，除了体型外，它似乎没有发生多余的变化。
　　利用和火烈鸟之间的精神联系，李长生很快知道了火烈鸟领悟了浴火重生特性！
　　李长生的表情未变，凤凰的三种特性都很实用，无论激活哪一种他都开心。
　　不得不提的是，在激活浴火重生特性后，火烈鸟原本的火焰之躯特性被覆盖。
　　【妖精名称】：火烈鸟（成长期）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　这一次领悟浴火重生特性，同时也让火烈鸟顺利突破了瓶颈，成为了李长生手中第二只精英级妖宠。

第三百零七章 徐祥志又怂了(第二更，求所有)
　　第二天，邺城国家竞技场！
　　竞技场内依旧人山人海，充满了嘈杂的声音。
　　第四小组的比赛都在上午进行，分别是邺城学府对决樱洛学府，元灵学府对决荣廷学府。
　　在邺城学府对战樱洛学府的时候，徐副校长严肃着一张脸，郑重提醒了一句:“大家都看到了吧，邺城学府的实力很强，大家一定要好好观察邺城学府的队员，我希望在明天和邺城学府的比赛中，大家能够少犯一些错误！”
　　也不怪徐副校长这么严肃，因为仅仅只过了一晚，邺城学府又多了一位四阶学员。
　　哪怕只是新晋的四阶学员，但却可以发挥精英级妖宠的全部实力，也会给对手形成一定的威慑，战略意义重大。
　　光从账面上来看，邺城学府的四阶学员要比元灵学府多出一人。
　　李长生等人没有说话，纷纷专注的看着场上的比赛。
　　邺城学府和樱洛学府都是去年的八强，按理说应该是同一档才对，但从场面上来看，邺城学府明显压制了樱洛学府。
　　之所以有这么大的差距，原因非常简单，为了成为四大学府，邺城学府进行了‘内部改革’，以牺牲大部分学员的利益为代价，将大量的资源向精英学员倾斜。
　　在大量的资源倾斜下，短时间内精英学员的实力自然可以大幅度提高，唯独苦了普通学员，这些普通学员的实力进步很慢，论平均水准的话，甚至还不如樱洛学府。
　　牺牲大我，成就小我，这就是邺城学府的改革策略。
　　只是，这势必会给邺城学府带来极大的负面影响，如果在这一届成为四大学府还好说，可以压制住负面影响。可如果得不到呢，邺城学府明年必将面临着优秀生源大幅削弱的情景。
　　学府以培养优秀学员为目标，这里说的是一个整体，毕竟生源的家庭看重的不是那么一小撮精英学员，而是各大学府毕业生达到二阶、三阶的比例，这些数据就是他们的主要参考对象。
　　那些原本想要以邺城学府作为目标的优秀生源，一看邺城学府这个样子，他们的心里难免会打鼓，对自己信心不是很足的生源很可能会选择其它学府。
　　不仅仅如此，邺城学府这样的‘改革’也不符合琅琊国皇室的利益，如果邺城学府无法成为四大学府，势必会受到皇室的打压，甚至有可能扶持其它学府取代邺城学府在邺城中的地位。
　　在这一届交流赛中，邺城学府完全可以用孤注一掷来形容，一旦无法更进一步，最终面临的必将是衰落。
　　大半个小时过后，双方终于分出了胜负，邺城学府轻松夺得了胜利，未被淘汰的队员多达九人，比昨天的元灵学府还要多出一人！
　　这场比赛过后，第四小组的局势已经逐渐明朗，邺城学府2胜积6分，元灵学府1胜积3分，荣廷学府1败积1分，樱洛学府2败积2分，从胜负上来看，樱洛学府已经彻底退出了竞争四强的行列，荣廷学府看似还有希望，但从昨天对决邺城学府的溃败来看，他们不可能是元灵学府的对手。
　　“一会该轮到我们上场了，这一场小组赛的对手是荣廷学府，从他们昨天和邺城学府的比赛来看，他们甚至不如樱洛学府。不过我希望你们不要因此疏忽大意，一定要重视你们的对手，否则我必将你们按在冷板凳上。好了，现在我宣布这场比赛的首发学员！”
　　徐副校长顿了顿，看着手中的学员名单说道:“一年级，赵淑怡、罗杰和袁咏妍！二年级……”
　　没有听到自己的名字，李长生也没有感到太过意外，没办法，对手太弱了，堪称送分队伍。
　　不过为了安全起见，徐副校长还是以半主力的阵容上场，同时为了表现对这场比赛的重视，苗阴缝继续上场。
　　和李长生不同的是，其他没有叫到名字的队员难免感到失望，其中尤以徐祥志为最，和他实力相当的张毅、罗杰上过场，现在不如他的袁咏妍也上场了，这让心高气傲的徐祥志如何忍得住。
　　徐祥志怒火中烧，唰的一下就站了起来，只是在对上他爷爷威严的目光后，下意识的又怂了，只好重新坐在座位上生着闷气。
　　很快，比赛开始！
　　和预想中的一样，虽然荣廷学府的队员非常努力，但在绝对的实力差距下，依旧没有出现任何波折。
　　元灵学府的一年级大获全胜，依旧没有被淘汰一人；二年级是元灵学府质量最差的梯队，不过他们的水准依旧超过了荣廷学府二年级，只被淘汰了一人。
　　元灵学府的三年级和四年级就更不用说了，全部以全胜的姿态赢得胜利。
　　“恭喜元灵学府获得第二场小组赛的胜利！”
　　这个时候，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　元灵学府以还剩11人的巨大优势，成功战胜荣廷学府，获得了小组赛的第二场胜利，他们和邺城学府一样，两战两胜，明天的比赛也成了关键！
　　哗哗～
　　一时间，竞技场内充斥着观众们的欢呼声，只是由于比赛不够激烈，观众们的热情明显不如上一场。
　　“赢了！”
　　“我们又赢了！”
　　……
　　元灵学府休息区，徐副校长、导师和代表学员们开始庆祝，只不过由于心里有了准备，这次的庆祝完全就是一种形式。
　　另一边，荣廷学府的领队全程黑着一张脸，却又无话可说，毕竟他们的水平实在有限，不要说元灵学府的半主力队伍了，能否打赢元灵学府的替补队伍都是一个未知数。
　　“大家千万不要气馁，交流赛还长着呢，哪怕只能成为16强，但第9名也是16强，我们必须尽可能的争取好的名次，为学府争取更多的资源！”
　　荣廷学府的领队开始鼓舞士气，同样都是16强，但第9名和第16名分配到的资源明显就有不小的差距。
　　这一轮，获胜一方的参赛学员将会获得一份御妖决凭证，可以选取一门中级御妖决。
　　对于这次的奖励，李长生丝毫没有放在心上，他开始为明天的关键战役做好准备。

第三百零八章 生时何必久睡，死后定会长眠！(第三更，求所有)
　　这一夜，李长生总共也就睡了两个小时，其余的时间都在研究邺城学府的资料。
　　生时何必久睡！
　　死后定会长眠！
　　这就是李长生的立场，何况以他现在的修为，哪怕只睡两个小时，依旧精神抖擞，丝毫不影响他的发挥。
　　这一天上午，邺城国家竞技场！
　　元灵学府休息区，徐副校长开始宣布首发队员。
　　“一年级，李长生、赵淑怡以及徐祥志！二年级……”
　　在听到自己的名字时，徐祥志大感意外，他还以为这一次又要落选了呢，难免神色有些激动。
　　这一次，徐副校长派出了心目中最强的首发阵容。
　　“祥志，这次如果发挥不好，下次可就没有你的机会了！”在宣布完首发名单后，徐副校长不忘提醒了徐祥志一句。
　　徐祥志赶忙激动的说道:“是，我一定竭尽全力，干掉邺城学府！”
　　“记住你这句话！”
　　徐副校长顿了顿，看向其他被叫到名字的首发队员，开始鼓舞士气:“我们的对手很强，大家千万不要轻敌大意，当然，我相信我们更强，最后的胜利必定是我们元灵学府，上场，干掉他们！”
　　在徐副校长的鼓舞下，李长生等人斗志昂扬，恨不得上演全武行，来场真人决斗。
　　两支队伍排成两排，徐副校长和邺城学府的领队礼节性的问候了一下，双方右手一触即分，带着点剑拔弩张，就各自站在一旁，等待着比赛开始。
　　这一次，仍旧是双方的一年级学员率先上场。
　　双方都没有说话，而是互相打量着对方。
　　这一次，李长生的编号依旧是一号，他的对手是一位名叫林灿的清秀少年，此时的他正死死的盯着李长生，眼里饱含着恨意和杀意。
　　李长生记得他的资料，双方来自同一个地方——洛城，对方还是洛城林氏家族的嫡系，还是林氏大族老的孙子，实打实的仇敌。
　　就像李氏家族将宝放在元灵学府一样，林氏家族选择的主要目标则是邺城学府与另一所位于元州的八强学府。
　　当然，林氏家族也想加入元灵学府，可惜他们不像李氏家族那样拥有购买元灵学府考核凭证的渠道，只能退而求其次选择八强学府。
　　“无论如何，我都要打败你，最好再提前收一点利息！”
　　林灿饱含杀意的目光带着凝重，他还是二阶御妖师，不过距离三阶仅有一步之遥，是邺城学府的新生第一人，自衬实力不比一般的三阶御妖师差。
　　这个时候，李长生和林灿站在一处临近场地的高台，开始在裁判的组织下，各自剔除一块场地。
　　“剔除冰之场地！”
　　“剔除火之场地！”
　　两人先后开口，剔除掉各自不想要的场地。
　　对于李长生来说，无论是水之场地还是冰之场地都不利于他的发挥，水之场地还好，最起码他还有帝鳄，凯兰、火烈鸟、光明鸟也都可以飞行。
　　冰之场地呢，它的摩擦力很小，容易滑倒，极不利于艾希和重量级妖宠的发挥，并且容易被火系技能破坏场地，不确定因素更多，这也是李长生剔除冰之场地的主要原因。
　　在两人选择过后，黑曜石屏幕上的冰之场地和火之场地消失，一个光圈开始在剩下的四个场地上迅速旋转。
　　光圈越来越慢，最终停留在了水之场地上。
　　毫无疑问，这是对李长生不怎么有利的场地。不过从林灿的表情来看，他也很不喜欢水之场地。
　　这个时候，裁判指挥着几只水系妖精喷吐出大量的水，过了五分钟时间，原本的场地注满了水，彻底变成了水之场地。
　　不远处，另外两块场地上，赵淑怡、徐祥志也完成了对场地的选定，即将开始战斗。
　　“比赛双方分别是元灵学府的李长生和邺城学府的林灿，双方限定三只妖宠，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以按照比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位都听明白了吗？”
　　在选定场地后，裁判例行宣布了比赛规则，这次的裁判是一位长相秀美的女性导师。
　　嗯，她来自樱洛学府，自然对元灵学府和邺城学府有着一些偏见，这或许也是让她担任裁判的主要原因。
　　“我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，女性裁判宣布了比赛开始。
　　下一刻，李长生和林灿齐齐召唤第一只妖宠。
　　一阵耀眼的光华过后，两只形态各异的妖宠出现在了水中，它们将目光落在对方身上，眼里更是充斥着战意。
　　他们的第一选择，全都稳妥的选择了水系妖宠。
　　李长生选择了帝鳄，在利用黑龙血脉成功晋级上位境界后，帝鳄的成长速度很快，如今有了上位7阶水准。
　　另一边，林灿选择了巨板龙。
　　【妖精名称】：巨板龙（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　巨板龙属于恐龙类——上龙类妖精，这种分类的妖精最显著的特征就是大头、短颈、短尾和如船桨一般的四肢，其种属包括了巨板龙、克柔龙、滑齿龙、泥泳龙等等。
　　巨板龙拥有大大的肩胛骨，这也是它的名字由来，这些肩胛骨发展成大块的腹底骨板，主要是用来支撑前鳍的。它的身材不是很大，只有5米左右，和已经接近十米的帝鳄有着明显的区别。
　　无论是境界、品质、血脉、种族还是体型，帝鳄全都占了上风，只要李长生不作死，几乎就没有失败的可能。
　　另一边，一看到近十米长的帝鳄，林灿的表情顿时充满了凝重，他知道帝鳄属于上位异兽，最起码拥有中品品质，成年就能达到上位境界。
　　林灿不清楚帝鳄的资料，但由于帝鳄的气势，他误认为这是一头成年帝鳄。
　　最让他眼红的是，帝鳄还是李长生从妖宠袋里释放出来的，这代表着这头帝鳄仅仅只是李长生的临时妖宠。
　　尼妹，他的鲜血妖宠还比不过对方的临时妖宠……

第三百零九章 一击必杀(第一更，求所有)
　　第一时间，帝鳄尾巴一甩，快速冲向巨板龙。
　　自从吸收了黑龙血脉后，帝鳄的种族虽然没有变化，但它在水中和陆地上的速度都有了明显增加，不再是以前那么慢吞吞的模样。
　　几乎是眨眼间的功夫，帝鳄就出现在了巨板龙面前，它的鳄嘴大张，露出满嘴尖锐的獠牙。
　　帝鳄以咬合力著称，一旦被它咬住，后果非常严重。
　　帝鳄的速度出乎了林灿的预料，不过他的反应还算及时，赶忙指挥着巨板龙使用暗流技能，利用水流影响帝鳄的发挥。
　　趁着这个机会，巨板龙在水中赶忙下坠了一段距离，才勉强避开了帝鳄的扑咬。
　　甩尾！
　　在冲过巨板龙头顶的瞬间，帝鳄凭着感觉再次发动了攻势，粗壮的尾巴犹如钢鞭一般，带起一股水流的同时，狠狠地砸在巨板龙的身体上，直接将它拍在水底。
　　咔嚓～
　　哪怕被水流抵消了部分冲击力，但巨板龙的骨头仍然被拍断了数根，背部更是往里面凹陷了一些。
　　巨板龙口鼻疯狂的溢出鲜血，转眼间就被水流迅速稀释，仅仅只是一击，它就受到了重创。
　　这个时候，巨板龙拖着重伤，就想要转身发动反击，只是当它完成转身的时候，看到的却是一张血盆大口。
　　“不好！”林灿神色一变，帝鳄的灵敏完全出乎了他的预料，但这时候哪里还来得及。
　　刹那间，巨板龙眼前一黑，却是被帝鳄将它的整颗脑袋含住，帝鳄的獠牙狠狠地咬在它的脖颈部位。
　　咔嚓～
　　巨板龙下意识的挣扎着，随即在帝鳄强大异常的咬合力下，连接脑袋的脖颈发出不堪重负的骨骼碎裂声。
　　帝鳄用力一扯，巨板龙的脑袋和脖颈彻底分离，大量的鲜血从它的无头脖颈喷出，水之场地迅速被染的通红，难以看到里面的场景。
　　帝鳄张开大嘴，嫌弃的吐出巨板龙的脑袋，似乎觉得不对胃口！
　　噗～
　　在巨板龙死亡的瞬间，林灿瞪大了双眼，他的意识海疯狂震荡了起来，只觉得喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　林灿的脸色苍白无血，眼神更是充满了惊慌，巨板龙的败亡之快明显超出了他的预料。
　　看着林灿的模样，李长生丝毫没有怜悯的想法，既然双方是仇敌，那么他没必要留手，自然要尽可能的削弱他的实力。
　　“巨板龙死亡，请林灿选手释放下一只妖宠！”
　　看到巨板龙死亡，樱洛学府的女性裁判眼里露出了喜色，两大学府打的越惨烈越好。
　　战斗结束的太快，以及水之场地的因素，导致很多观众没有反应过来，待发现帝鳄杀死了巨板龙后，才后知后觉的发出了欢呼声。
　　林灿阴沉着脸，右手用力拭去嘴角的血渍，勉强压下内心的惊悸，开始召唤第二只妖宠。
　　光芒闪烁间，一头一米左右的冰雪企鹅出现在了场上。
　　【妖精名称】：冰雪企鹅（成长期）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风+土
　　和巨板龙相比，冰雪企鹅的水准明显高了一档，它也是林灿手里仅有的两只上位妖宠之一。
　　按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，只是他并没有选择，因为他觉得帝鳄还会继续获得胜利。
　　虽然境界相差不大，但冰雪企鹅其它几个方面仍旧和帝鳄存在着差距，这几个方面相加，差距着实不小，
　　不过，林灿可不这么想，他下意识的以为那只是一头成年帝鳄，只不过要比寻常的帝鳄灵活很多。
　　没办法，谁能想到拥有上品品质、黑龙血脉和高等战将种族的帝鳄，仅仅只是李长生的临时妖宠，这未免也太奢华了！
　　“上！”第一时间，帝鳄朝冰雪企鹅扑了过去。
　　“寒冰吐息！”冰雪企鹅张开嘴，冰蓝色的光华凝聚，对准帝鳄喷出一道夹杂着冰雪的吐息。
　　高台上，李长生环抱着双手，他没有命令帝鳄的想法，任由帝鳄自由发挥。
　　面对寒冰吐息，帝鳄丝毫没有躲避，仍旧迎难而上，旋即就被寒冰吐息迎面命中。
　　寒冰吐息的温度极低，帝鳄的背部迅速结冰，上面布满了冰晶和寒霜，周遭的温水也开始出现了结冰现象。
　　“干得好！”林灿露出了笑容，可惜他的笑容没有维持多久，眨眼间又被惊恐覆盖。
　　冰雪企鹅疯狂的输出，想要一口气将帝鳄完全冻结，谁知帝鳄用力一挣，原本在它背上凝结的冰晶立刻破碎，帝鳄再次朝它扑了过来。
　　“不好，快用极光幕！”
　　林灿神色大变，冰雪企鹅在水中的移动速度不是很快，他只能采取守势。
　　转瞬间的功夫，冰雪企鹅的体表外泛起一层由七色极光形成的厚实光幕，将它全面包裹了起来。
　　帝鳄狠狠地咬在光幕上，极光幕顿时泛起了强烈异常的涟漪，在冰雪企鹅惊恐的目光下，极光幕呈现崩溃状态。
　　“不好，赶快避开！”
　　哗啦啦～
　　琉璃破碎的声音响起，极光幕轰然被帝鳄一口咬爆，不过它终究阻挡了帝鳄一下，冰雪企鹅趁机朝一旁避开，勉强避开了帝鳄的扑咬。
　　“冰雪企鹅，暗潮汹涌！”
　　冰雪企鹅没有去看帝鳄，开始用水系能量影响整个水之场地。
　　眨眼间的功夫，水之场地出现了变化，变得暗流汹涌了起来。
　　在这样的变化中，哪怕帝鳄是水系妖宠，仍旧难免受到了影响。
　　只是，帝鳄虽然喜欢肉搏，但这并不代表它就没有能量类技能。
　　也是在这个时候，帝鳄释放出更多的水系能量，眨眼间的功夫，一个接近二十米直径的漩涡成型，整个水之场地都受到了影响。
　　在巨大漩涡的影响下，原本还暗潮汹涌的水下环境，反而开始变得有序起来。
　　至于冰雪企鹅，它惊恐的想要脱离漩涡的束缚，只是水之场地就这么大，又能跑到哪里去。
　　很快，冰雪企鹅就被卷入漩涡之中，在漩涡中不断地旋转，脑袋快速变得晕沉沉了起来。
　　至于帝鳄，则是用力抓着水底下的巨石，悠哉的在一旁等待漩涡结束，再去享受被它预定的‘美食’。

第三百一十章 鬼车血脉(第二更，求所有)
　　“冰雪企鹅，坚持住，快用水流喷射脱离漩涡！”林灿利用和冰雪企鹅之间的精神通道，将想法传输给了冰雪企鹅。
　　作为代价，处于精神震荡中的林灿再次喷出一口鲜血，神色萎靡不振。
　　巨大的漩涡中，冰雪企鹅随波逐流，不过它还是勉强开始凝聚水系能量，从嘴里喷出一道粗大的水柱，利用水柱强大的冲击力，它的身体开始脱离漩涡。
　　眼看即将到手的‘美食’快要飞了，帝鳄再也没有忍耐，也不去管水中漩涡的引力，笔直朝着冰雪企鹅撞去。
　　即将脱离漩涡的冰雪企鹅来不及反应，重新被帝鳄撞进了漩涡。
　　作为代价，帝鳄同样遭到了漩涡束缚，和冰雪企鹅一起在漩涡中随波逐流。
　　万幸漩涡已经到了尾声，帝鳄倒也没有遭到多大罪，甚至脑袋都还没有眩晕，不像冰雪企鹅晕晕乎乎的，分不清东南西北。
　　帝鳄用力晃了晃脑袋，笔直冲向冰雪企鹅。
　　“不好，赶快避开啊！”林灿惊慌失措的声音响起，但在水下环境中，冰雪企鹅并不一定可以听到。
　　看到帝鳄冲了过来，冰雪企鹅吓了一跳，慌不择路的想要逃跑，只是它还没有适应眩晕，就像醉酒的壮汉一般，晃晃悠悠的，速度难免受到了影响。
　　两三个呼吸间的功夫，帝鳄迅速追了上来，它的嘴巴大张，露出满嘴尖锐的獠牙。
　　林灿心里一急，下意识的想要召回冰雪企鹅，但他刚一动用精神力，脑袋就传来一阵剧痛，这让他失去了召回冰雪企鹅的最后时机。
　　等林灿止住头痛的时候，帝鳄已经咬住了冰雪企鹅，在巨大的体型差异下，冰雪企鹅的大半个身子被帝鳄含在嘴里。
　　咔嚓～咔嚓
　　在帝鳄强大异常的咬合力下，冰雪企鹅连挣扎的机会都没有，骨骼的碎裂声再次响起，它的身体就被帝鳄咬成了两半，冰雪企鹅的两只小脚动了几下，最终落入了水底，不再动弹。
　　大量的鲜血喷涌而出，浸染的水之场地变得更红了一分。
　　噗～
　　可怜的林灿，在冰雪企鹅死亡的瞬间，原本就处于震荡的意识海更加剧烈的震荡了起来，他再次喷出了一口鲜血，脸色萎靡至极。
　　失去了两只鲜血妖宠，尤其是上位境界的冰雪企鹅，无疑会让林灿的潜力和战力大损。
　　最令林灿郁闷的是，他的两只鲜血妖宠竟被李长生的一只临时妖宠轻松杀死。
　　“冰雪企鹅死亡，请林灿选手释放下一只妖宠！”
　　看到林灿的又一只妖宠死亡，樱洛学府的女性裁判眼里的喜色更甚，同时李长生的强势也明显出乎了她的预料。
　　连续死亡两只妖宠，难免让一些观众们心生不忍，不过这就是交流赛，一旦战况激烈，难免会有妖宠阵亡。
　　接连失去了巨板龙和冰雪企鹅，代表着林灿还剩下最后一个名额，形势对他非常不利。
　　林灿吞下一枚养魂丹，暂时止住了处于震荡中的意识海，随即召唤最后一只妖宠。
　　在水之场地的半空中，一个绚烂的紫色六芒星浮现，这一次，他选择了本命妖宠！
　　等到光芒消失，一只长着三个疑似鸭子脑袋的赤色怪异大鸟出现在了场上。
　　在它出来的瞬间，李长生就获得了它的资料。
　　【妖精名称】：三头鸟（成长期）
　　【妖精境界】：上位7阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：鬼车（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　鬼车别名九头鸟，长着九个似鸭脑袋的上古妖鸟，只要到了夜晚，就会飞鸣而过，因为在夜里会发出车辆行驶的声音，这才得名鬼车！
　　鬼车爱入人家烁人魂气，九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。
　　和冰雪企鹅相比，三头鸟的水准又高了一档，它是林灿手里最强的妖宠，也是他爷爷林氏大族老花费巨大代价给他找来的本命妖宠。
　　林灿父母早逝，自小和他爷爷感情深厚，这也是他恨李长生入骨的原因。
　　不过，如果不是前段时间林氏大族老偷袭杀害了李氏两位族老，李长生也不会用引蛇出洞这样的计谋，这一切也算是他咎由自取。
　　按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，这一次他毅然动用了这个权利，将帝鳄召回的同时，转而在所有人诧异的目光下，再次一抖妖宠袋，将光明鸟释放了出来。
　　当感觉光明鸟也是上位妖宠的时候，林灿整个人都不好了，心里郁闷的想要吐血。
　　尼妹啊，这太侮辱人了！
　　同一时间，很多关注这场对决的观众、选手乃至裁判同样颇为诧异，他们看向李长生的眼神中透漏着怪异，下意识的以为李长生是一位传说中的氪金御妖师。
　　氪金御妖师，恐怖如斯！
　　和三头鸟相比，光明鸟的优势不是很大，似乎也就种族有点优势，实际上光明鸟的驱散黑暗特性可以大幅加强对黑暗系妖精的打击力度，这也是李长生选择光明鸟的主要用意。
　　另外，李长生还有一个优势，那就是林灿的意识海处于严重的震荡之中，难以为他的三头鸟加持精神秘法。
　　天空中，两只飞行妖宠开始对峙。
　　“光明鸟，光耀之门！”第一时间，李长生指挥着光明鸟施展增幅类技能。
　　天空中，在光明鸟的汇聚下，无数白色光点蜂蛹而至，最终化为一个虚幻的门户。
　　门户缓缓敞开，开始将光明撒遍全场。
　　虽然没有杀伤力，但光耀之门的效果相当明显，对付黑暗系妖宠更是有着奇效。
　　光明普照大地，三头鸟的眼眸中露出厌恶的情绪，对于黑暗系妖宠而言，最讨厌的莫过于光明。
　　“三头鸟，黑暗之剑！”在光耀之门开始形成的时候，林灿心里暗道不妙，赶忙指挥着三头鸟趁机发动攻击。
　　辘辘～
　　三头鸟仰天长啸，无数黑色光点汇聚，化为一柄漆黑的能量光剑，迅速朝着光明鸟劈去。

第三百一十一章 连临时妖宠都打不过的邺城学府新生第一人(第三更，求所有)
　　由于施展光耀之门的关系，光明鸟失去了最佳的躲避时机，在这种情况下，光明鸟再次大放光明，犹如硫酸腐蚀的声音响起，漆黑光剑上依附着大量的光明能量，正在快速消融上面的黑暗能量。
　　这是光明驱散，光明鸟想要强行驱散黑暗之剑。
　　只是，在完全消融之前，黑暗之剑出现在了光明鸟面前，在它的腹部斩出一道两三尺长的伤痕，黑暗能量依附在伤口处，想要扩大战果。
　　不过，在光耀之门的持续照耀下，光明鸟的伤口处持续不断地冒出丝丝缕缕的黑气，同时它的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。
　　也在光明鸟抵御的时候，李长生以最快的速度持续激活三个秘法烙印，它们分别是精神加速、牛之蛮力和枭之洞察。
　　在三种中级秘法的辅助下，光明鸟的速度、力量和感知尽数获得了提升，如果再加上光耀之门，光明鸟在短短的时间积累了大量的优势。
　　林灿铁青着脸，他也想要为三头鸟加持秘法，但只要他一动精神力，原本被养魂丹稳住的意识海就是一阵动荡，吓的他只能放弃这个打算。
　　意识海的震荡如果达到某种程度的话，就会损害到灵魂光球，灵魂如果受损，后果非常严重。
　　主持这场比赛的女性裁判忍不住看了一眼李长生，不过她没有怜悯林灿的想法，反而默默地为李长生点了一个赞，遇到这样的对手，简直是林灿的悲剧。
　　在三种秘法的增幅下，光明鸟实力大增，开始压制住了三头鸟。
　　圣光裁决！
　　天空中，光明鸟张开鸟喙，无数白色光点汇聚，化为一道乳白色光柱，想要淹没三头鸟。
　　关键时刻，三头鸟化为数道模糊的身影，朝着四下极速规避，想要避开光柱。
　　可惜，光明鸟还拥有看破虚妄特性，影子分身等闪避类技能对它毫无效果可言，就看到光明鸟迅速偏转脑袋，光柱如影随形的命中了三头鸟的真身。
　　辘辘～
　　三头鸟发出一声车轮滚动般的悲鸣声，开始从空中坠落，在两倍光明系伤害下，损失了大量的体力。
　　光之箭！
　　未等三头鸟落在地上，刺眼的光华再次凝聚，化为数道尺许长的光箭，朝着下坠的三头鸟飚射而去。
　　“不好，快用黑暗屏障！”
　　在被光之箭命中之前，三头鸟睁开眼眸，黑暗能量凝聚成一个黑色光罩，将它全方位包裹了起来。
　　刹那间，光之箭命中了黑色光罩，层层叠叠的涟漪浮现，但光罩依旧没有破碎的征兆，成功化解了光之箭的侵袭。
　　光明鸟没有给三头鸟重整旗鼓的机会，俯身轰然冲下，在此过程中，它的身体极速旋转，尖锐的鸟喙凝聚着寒芒，啄向三头鸟其中一个鸟头的眼睛要害。
　　“不要管它，三头鸟，用疯狂攻击！”林灿很清楚局势对他非常不利，为么扭转局势，他的心里一狠，想要以攻对攻。
　　转瞬间的功夫，光明鸟出现在了三头鸟上方，长达两尺的尖锐鸟喙直接洞穿了右边鸟头的眼睛，笔直刺了进入，从另一边刺出。
　　三头鸟和三头蛇类似，都拥有强大的恢复能力，同时只要不是三个脑袋全部阵亡，或者体内的血液损耗一空，就不会死亡。
　　等到光明鸟拔出鸟喙的时候，三头鸟右边的鸟头歪着脑袋，短时间内无法恢复。
　　在失去一颗脑袋后，三头鸟强忍着剧痛，另外两颗脑袋奋起余力，疯狂的啄向咫尺间的光明鸟。
　　光明鸟闪避了一下，避开了部分攻势，但还是被三头鸟数次啄中身体，它的身上出现了几个血洞，不过伤势并不严重，在光耀之门的恢复下，伤势迅速稳定了下来，并且在以肉眼可见的速度恢复。
　　在光耀之门消失前，光明鸟的恢复速度丝毫不比三头鸟逊色。
　　光明鸟同样忍着疼痛，双爪猛的浮现白光，在三头鸟左边的鸟头啄来的时候，用身体抗住的同时，顺势抓住了这颗鸟头。
　　咔嚓～
　　在三头鸟的悲鸣声中，光明鸟竭尽全力，伴随着骨骼的碎裂声响起，愣是将三头鸟左边的鸟头扭曲到了另一边。
　　这么一来，三头鸟还剩下最后一颗脑袋，这也就是所谓的主脑，由于它是林灿的本命妖宠，李长生也只能放弃干掉它的想法。
　　邺城休息区，邺城学府的校长看着三个场地上的表现，他的表情严峻中带着不安，因为除了徐祥志外，其余两个场地尽数都被对方完全压制，包括本来被他寄予厚望的林灿，落败只是迟早的事情。
　　“看来也只能将希望寄托在那两位四阶学员身上了！”邺城学府的校长也只能这么安慰自己，幸运的是，元灵学府只有一位四阶学员。
　　水之场地，林灿仍然没有放弃，他现在的情绪不稳，颇有些气急败坏，他可是堂堂邺城学府新生第一人，结果却连李长生的一只临时妖宠都没打败，那也太丢人了。
　　可惜，在实力的差距下，光明鸟继续压制着三头鸟，在它身上添上一道道伤痕。
　　在失去两颗脑袋后，三头鸟的实力难免大损，完全是被光明鸟压着打，几乎毫无还手之力。
　　“给它最后的炽光之剑！”眼见三头鸟气息奄奄，李长生已经露出了胜利的笑容。
　　啾～
　　天空中，光明鸟发出嘹亮的鸣叫，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄足有两三丈长的光焰巨剑，破空斩向三头鸟。
　　三头鸟想要避开，但明显受到重创的它却是有心无力，旋即就被炽光之剑劈在左边翅膀上。
　　辘辘～
　　三头鸟发出一声绝望的悲鸣声，它的左边翅膀被光焰巨剑完全削掉，失去一只翅膀后的它，也只能朝下方坠落，最终狠狠地砸在水面上，贱起大片水花。
　　等到三头鸟重新出现的时候，它正浮在水面上，无神的眼眸注视着它的御妖师，已经失去了战斗能力。
　　“三头鸟失去战斗能力，鉴于林灿选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席等待！”
　　这个时候，女性裁判意犹未尽的宣布了结果，她可是非常希望两人打生打死的，谁知竟是一边倒的战斗。
　　嘭～
　　林灿无力的瘫在地上，面若死灰，这一次他败的一败涂地，竟然连对方的临时妖宠都打不过，这一战绝对会成为他一生的阴霾。

第三百一十二章 火焰精灵(第一更，求所有)
　　徐副校长站在不远处，时刻观察着三个场地上的变化，当李长生轻松获胜的时候，哪怕是他也是微微愣了一下，毕竟李长生仅仅用了两只临时妖宠，就轻松打败了邺城学府新生第一人，这未免也太玄幻了吧。
　　徐副校长利用咳嗽掩饰住内心的惊讶，用力拍着李长生的肩膀说道:“咳咳，长生，你做的很好，不过这场比赛还远未到结束的时候，你先在休息区养精蓄锐，一会很可能还有你出场的时候！”
　　“是，校长！”
　　李长生恭敬的应了一句，来到不远处的选手席，将光明鸟和帝鳄召唤出来，亲自处理两只临时妖宠的伤口。
　　为了让两只临时妖宠快速恢复，李长生舍得用生命之水涂抹它们的伤口，又喂了它们一口，氤氲的绿光在它们的伤口处浮现，快速恢复它们的伤势和体力。
　　没有意外的话，等到李长生再次上场，两只临时妖宠大致可以进入全盛时期。
　　直到李长生处理完两只临时妖宠的伤口，罗靓主动来到李长生身边，惊叹的说道:“学弟这次的表现，可真是让我等大开眼界！你的实力说不定比我还强呢！”
　　“哪里，学姐太夸张了，和学姐相比，我还差的远呢！”
　　李长生完全是在谦虚，他和罗靓都是三阶御妖师，艾希和火烈鸟也都达到了精英级境界，哪怕罗靓快要晋级四阶，但真要打的话，罗靓八成不是他的对手。
　　短短三个月的时间，李长生就成长到了这个地步，单论实力的话，整个元灵学府似乎也就苗阴缝可以压他一头，有可能已是学员第二人！
　　这样的进步速度无疑是相当恐怖的，另外李长生相信只要再给他几个月时间，他有信心完成对苗阴缝的超越。
　　“有时候太过谦虚可不是好事！”罗靓摇了摇头，继续说道:“我相信在这届交流赛中，你很可能会一鸣惊人，等到苗学长毕业后，有机会一跃成为元灵学府的旗帜，我相信导师知道后一定会非常欣慰！”
　　“嗯，我一定会继续努力的！”李长生好似受到了激励一般，做出一副热血男孩的模样。
　　这个时候，赵淑怡结束了战斗，返回了休息区。
　　在这场战斗中，赵淑怡暂时还没有用三尾雪狐，她和李长生一样，都隐藏着自己的底牌，不到紧要关头不会轻易示人。
　　和李长生不同的是，赵淑怡的水准终究逊色于他，在这场对决中，赤甲地龙失去了战斗能力。
　　这么一来，一年级就只剩下徐祥志和他的对手。
　　徐祥志的对手非常稳健，哪怕李长生和赵淑怡全部取得了胜利，仍旧没有受到多少影响，仿佛他根本不关注场外一样。
　　反观徐祥志，心里反而多了几分急躁，他一直自衬不比李长生、赵淑怡差多少，如今两人全部获得了胜利，心里难免会有点失衡。
　　不过，徐祥志一想到徐副校长交待他的话，不得不强行压下内心的急躁，做出冷静的指挥。
　　大概过了五分钟时间，一年级的比赛终于结束，令徐祥志郁闷的是，他和他的对手拼了个不分胜负，齐齐淘汰！
　　在一年级分出胜负后，紧接着双方的二年级学员开始上场。
　　可惜，和一年级相比，元灵学府的二年级可就逊色多了，完全就是拖后腿的节奏。
　　同样都是二年级，邺城学府看起来可就要靠谱多了，清一色都是三阶学员，不像元灵学府的二年级还有一位二阶学员。
　　大概过了十多分钟时间，二年级的比赛结束，元灵学府的三位二年级学员耸拉着脑袋，低着头不敢去看校长。
　　他们输了，并且还输的挺惨！
　　邺城学府的校长露出了一些笑容，他们的二年级梯队获得了胜利，并且只损失了一人，不过另外两人也都只剩下了一个妖宠名额。
　　很快，轮到了三年级！
　　不过，李长生和赵淑怡也都没有闲着，在主裁判的安排下，他们需要挑战邺城学府剩下的两位二年级学员。
　　作为低年级，自然有着一定的特权，可以指定挑战对方剩下的高年级学员，同时他们还有后发优势。
　　所谓的后发优势就是由对方先放妖宠，你可以根据对方的妖宠进行一些针对，比如选择属性克制对方的妖宠。
　　不过，他们的场地也发生了的变化，不再是六种不同特色的场地，而是最为寻常的场地，大部分都是平地，唯有中间有着池塘的场地，适合绝大部分妖宠的发挥。
　　“女士优先！”李长生表现出了风度，给了赵淑怡优先选择权。
　　其实，邺城学府剩下的两位二年级学员水平相差不大，并且都只剩下最后一个妖宠名额。
　　赵淑怡没有拒绝，随手挑选了一位。
　　“那我的对手就是你了！”李长生看着自己的第二位对手，他的对手名叫祖羽，一名外表看似坚韧的三阶御妖师。
　　很快，两人站在一块场地的高台上。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和邺城学府的二年级祖羽，低年级一方拥有后发权限，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以根据比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位都听明白了吗？”
　　裁判例行宣布了比赛规则，这次的裁判是来自荣廷学府的男性导师，嗯，又是一位不喜欢双方学府的裁判！
　　“我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，男性裁判宣布了比赛开始。
　　按照挑战规则，先由祖羽召唤妖宠，这也是他最后的妖宠名额。
　　紫色六芒星闪烁，光芒闪烁间，一只袖珍的火焰精灵出现在了场上。
　　这是一只三四十公分男性火焰精灵，他的容貌和人类相仿，五官精致，有着尖细的耳朵和赤色的眼睛，一头寸许长的红色短发，背部还长着一对薄如蝉翼的翅膀。
　　另外，他的小脑袋上还长着一块袖珍火焰，象征着他是由火焰中诞生。
　　这也是李长生见到的第二只精灵，第一只自然是凯兰，精灵的罕见也就可想而知。

第三百一十三章 火焰风暴(第二更，求所有)
　　第一时间，李长生就获得了火焰精灵的资料。
　　【妖精名称】：火焰精灵（成长期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：元素之力（稀薄）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　除了品质外，其余的和正常的火焰精灵没有什么区别，不过品质相当重要，论价值这只火焰精灵超过寻常火焰精灵的十倍！
　　和辅助性质的自然精灵、森林精灵不同，火焰精灵属于远程输出性质，它的技能基本都是各种各样的火系技能。
　　由于属性被克制，李长生自然没有选择凯兰的想法，另外他的两个妖宠名额已经固定了光明鸟和帝鳄，最后一个名额更是留给艾希充当底牌用的。
　　本着属性上的优势，李长生毅然选择了帝鳄！
　　和火焰精灵相比，帝鳄拥有种族上的优势，不过火焰精灵的境界略高，两者的能力相差不大。
　　帝鳄还有属性优势，水系技能可以对火焰精灵造成双倍伤害，而火系技能对帝鳄又仅能造成一半伤害，这才是它最大的优势。
　　祖羽刚一看到帝鳄，他的眼神顿时充满了凝重，这条帝鳄极为凶残，轻松杀死了林灿的巨板龙和冰雪企鹅，实力起码不比他的火焰精灵低，如果加上属性优势，他的局势比较堪忧。
　　“火焰球！”第一时间，祖羽选择了先发制人。
　　火焰精灵煽动着薄如蝉翼的翅膀，他的双手张开，无数火红色光点蜂蛹汇聚，化为一个水缸大小的巨大火球，朝着冲来的帝鳄飞去。
　　李长生没有指挥，任由帝鳄靠近火焰精灵。
　　帝鳄没有躲闪，虽然它的灵敏被黑龙血脉改良过，但也就是由原本的偏慢变成了正常，再加上它庞大的体型，哪怕竭力躲避，也很难避开攻击。
　　最重要的是，帝鳄本就以皮糟肉厚闻名，再加上火系技能仅能对它造成一半伤害，就算任由火焰精灵疯狂输出，恐怕也很难在短时间内干掉帝鳄。
　　轰～
　　刹那间，巨大的火球轰在帝鳄身上，无数火花飞溅，将帝鳄的上半身包裹在火焰之中。
　　不过，火焰来的快，爆发的也快，在火焰的冲击力消失后，帝鳄冲了出来，在它的上半身有着烧灼的痕迹。
　　“火焰柱！”在帝鳄冲出火焰的时候，祖羽再次指挥着火焰精灵发动远程攻势。
　　这也和帝鳄的速度不快有关，如果是凯兰、光明鸟的话，对方顶多只能输出一轮。
　　火焰精灵再次张开双手，一道水桶粗的火焰柱迅速成型，眨眼间淹没了帝鳄。
　　火焰疯狂扩散，再次淹没了帝鳄的上半身。
　　帝鳄再次从火焰中冲了出来，这一次，它的表皮多了几分暗红色，连续遭到两次火焰攻势，强烈的高温让它颇有些难受。
　　于是，在冲锋的过程中，帝鳄的体表浮现出大量的水花，伴随着‘滋’的一声，从它身上冒出大量的水蒸气。
　　直到这个时候，帝鳄已经接近火焰精灵，它的眼里冒出凶光，恨不得一口吞下火焰精灵。
　　“火焰精灵，用火焰冲锋拉开距离！”
　　就在这时，祖羽再次发布了命令，火焰精灵浑身一振，体表猛的浮现大片烈焰，不过他的目标不是帝鳄，而是利用火焰冲锋的爆发力，朝另一片空地冲去。
　　在烈焰的推动下，火焰精灵原本就很快速度再次快了一大截，眼看着就要和帝鳄拉开距离。
　　“水流激射！”李长生终于发布了命令，祖羽采取的是标准的放风筝战术，他可不想帝鳄被火焰精灵活生生耗死。
　　帝鳄迅速转身，它的嘴巴大张，射出一道由大量水系能量凝聚的水柱，朝着火焰精灵的背部激射而去。
　　水柱速度极快，几乎是瞬间出现在火焰精灵后方，未等火焰精灵反应过来，水柱已经和他体表的火焰发生了接触。
　　滋滋滋滋～
　　水和火之间的碰撞，自然产生了大量灼热的水蒸气，火焰精灵体表的火势虽猛，但却无法在瞬间蒸发水柱。
　　在这种情况下，水柱的势头也就变得轻缓了一些，旋即落在火焰精灵娇小的身体上。
　　火焰精灵狠狠地撞在场地边缘的黑曜石墙壁上，狼狈的跌倒在了地上，由于火焰削弱了水柱的威力，哪怕承受了两倍水系伤害，火焰精灵依旧没有受到重创。
　　趁着火焰精灵还未起来，帝鳄再次发动了冲锋，迅速缩短和火焰精灵之间的距离。
　　“火焰风暴！”
　　这一次，火焰精灵没有飞起来，在他的凝聚下，无数火红色光点汇聚，最终化为一道十多米高、两三米粗的火焰旋涡，朝着快速靠近的帝鳄席卷而去。
　　“不要管它，用突进！”
　　在李长生的命令下，帝鳄的冲锋势头越发疯狂，速度更是一涨，不顾一切的低头冲进火焰旋涡。
　　转瞬间的功夫，又从火焰旋涡的另一端冲了出来。
　　此时，帝鳄体表的烧灼痕迹越发明显，隐隐还能闻到一股由肉香和烧焦味混合的怪异气味。
　　凭借着突进带来的爆发力，眨眼间的功夫，帝鳄就冲在了火焰精灵面前。
　　火焰精灵大惊之下，只来得及凝聚一面火焰之盾，阻挡在双方之间。
　　火系以爆发闻名，但它的防御类技能就很糟糕了，在所有属性中，火系防御力堪称最低。
　　不过，火焰防御技能倒也有一个优势，那就是可以给近身的敌人造成一定的伤害。
　　嘭～
　　火花飞溅中，帝鳄以较为轻松的姿态撞碎火焰之盾，它不顾火焰带来的灼伤感，迎面将火焰精灵撞飞。
　　火焰精灵如断线的风筝一样，重重的跌倒在地，瞬间受到了重创。
　　等到火焰精灵重新站起来的时候，他看到的是一张血盆大口，以及尖锐的獠牙。
　　“不好！”祖羽神色一变，下意识的想要阻止。
　　这么近的距离，火焰精灵根本没有躲避的可能。
　　这一刻，火焰精灵眼里充满了惊慌之色，脸色变得煞白，他甚至可以闻到一股浓郁的腥臭味，下意识的跌倒在了地上。
　　不远处，荣廷学府的裁判眼睛微眯，随时准备救援，火焰精灵是祖羽的本命妖宠，他不能不救，这是他的职责所在。

第三百一十四章 湛蓝泰坦血脉(第三更，为3.3万推荐票加更)
　　“停下！”忽然，李长生的声音响起。
　　帝鳄下意识的止住正要合拢的大嘴，它的上颚牙齿几乎快要碰到火焰精灵。
　　令行禁止，是一只合格妖宠最基本的素养。
　　原本正想出手阻止的裁判顿时放松了下来，如果帝鳄还不住手，他只能出手拯救火焰精灵。
　　看着帝鳄即将触碰到他的獠牙，以及那股闻之欲呕的腥臭味，火焰精灵眼睛一翻，直接晕(((φ(◎ロ◎;)φ)))了过去。
　　帝鳄懵逼的看着火焰精灵，它没想到他的胆子这么小，生怕火焰精灵讹诈它，赶忙后退了一段距离，转过头可怜巴巴的看着李长生，一副这不关我事的样子。
　　“火焰精灵失去战斗能力，鉴于祖羽选手的妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席继续等待！”
　　这个时候，男性裁判宣传了比赛结果。
　　“这不是你的错！帝鳄，你今天的表现非常棒，先回来休息吧！”
　　李长生适时的表扬了一下帝鳄的表现，这两场比赛中，帝鳄足足打败了三只妖宠。
　　在李长生下台的时候，不远处的赵淑怡也结束了战斗，她的表现并不比李长生差上多少。
　　两人对视一眼，联袂返回选手席，观看三年级学员们的比赛。
　　双方的三年级学员实力相差不大，战况自然激烈，可谓针尖对麦芒。
　　十分钟过后，双方各有两名三年级学员惨遭淘汰，剩下的两人也都只剩下最后一个妖宠名额。
　　罗靓还比场上，她的对手是一位长相老成的少年，双方最后一只妖宠尽皆达到了精英级，实力依旧相差无几，谁都有获胜的可能。
　　五分钟过后，场上的比赛终于结束，最终以罗靓的惨胜告终，她最后一只妖宠明显受到了很重的伤势，距离失去战斗能力也仅有半步之遥。
　　不过，胜了就是胜了，何况罗靓最起码有十分钟的休息时间。
　　“学姐，这是生命之水！”在罗靓下场后，李长生赶忙递上一瓶凯兰制作的生命之水。
　　“那我就不客气了！”
　　罗靓没有和李长生客气，现在是争分夺秒的时刻，她必须尽可能的恢复妖宠的伤势，这样也能多一点把握。
　　如果四年级学员战败，她和李长生、赵淑怡还能组成最后一道防线。
　　这个时候，轮到了四年级学员上场。
　　包括苗阴缝在内，元灵学府的三位四年级学员一个个严肃着脸，一副风萧萧兮易水寒的模样，就差从容赴死了！
　　不仅仅是他们，徐副校长和其他队员也都是严肃着脸，他们很清楚四年级的重要性，如果四年级战败，那么元灵学府有可能最终止步八强。
　　看着他们的模样，李长生也只能装作凝重的样子，实则他心里远较他们轻松。
　　没办法，他对苗阴缝学长很有信心，光是那条极品的碧眼帝皇蛇，一般的四阶学员就很难对抗。
　　退一步说，哪怕苗阴缝学长只拼掉了一名四阶，他也有信心越阶干掉另一名四阶，只是这么一来，他的底牌就要曝光了。
　　李长生还想着帮助元灵学府取得更好的名次，这么一来，他对学府的贡献也将大大增加，也就可以获得更好的奖励，以及更多的兑换权限。
　　这个时候，双方的四年级首发学员终于上场，李长生的主要关注目标自然是苗阴缝学长，他的对手是邺城学府的一位四阶学员——黄士宏！
　　不是新晋的四阶，而是本就在琅琊国学府百强榜排在第八的存在，嗯，就是那位刚好压在苗阴缝学长头上的那位！
　　根据百强榜上公开的资料，黄士宏是在四个月前晋级的四阶，也不知有没有培养出首领级的妖宠。
　　随机场地环节，最终锁定了冰之场地，看到这里，李长生心里就觉得稳了，因为碧眼帝皇蛇就是冰系妖宠，在冰之场地这样的环境下可以用如虎添翼来形容。
　　不过，碧眼帝皇蛇没有立刻出场，没有意外的话，它很可能要压轴出场。
　　除了苗阴缝学长外，李长生其余的注意力集中在丁裆贸学长身上，因为他的对手是邺城学府另一位刚晋升不久的四阶学员。
　　从场面上来看，虽然丁裆贸学长拼尽全力，但在实力的差距下，依旧被对方打的节节败退，没有意外的话，落败是迟早的事情。
　　不过，徐副校长也没有将希望寄托在丁裆贸学长身上，丁裆贸学长的主要用处是尽可能的消耗对方妖宠的体力，最好能够拼掉一两只。
　　对于这场战斗，其余有可能进入四强的学府也在纷纷观战。
　　当然，这里面不包含皇家学府，他们的阵容实在太强，没有意外的话，今年的第一学府席位又将是他们。
　　在观战的过程中，时间缓缓流逝，苗阴缝学长和黄士宏激战正酣，他们的前两只妖宠可谓半斤对八两，拼了个不分胜负，此时两人都只剩下最后的妖宠名额。
　　“决定胜负的时候到了，出来吧，海巨人！”这个时候，黄士宏露出了胜券在握的笑容，毅然召唤了他的本命妖宠。
　　等到紫色六芒星消失，冰之场地出现了一个足足有12米高的海巨人。
　　海巨人是巨人类妖精，常年生活在大海里，它的手中握着一个巨大的铁锚，散发着强大的气息。
　　元灵学府的休息区距离冰之场地不是很远，刚好处在李长生的精神力外放范围。
　　第一时间，李长生获得了海巨人的资料。
　　【妖精名称】：海巨人（成熟期）
　　【妖精境界】：首领7阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：湛蓝泰坦血统（纯正）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　海巨人拥有湛蓝泰坦的血统，另外它拥有水下呼吸的能力，可以在冰之场地上肆意横行。
　　“这场小组赛，最后获胜的必将是我们邺城学府！”冰之场地边缘，邺城学府的校长露出了笑容，他仿佛看到了首领级的海巨人打败苗阴缝的场景。
　　“这可未必！”徐副校长嘴上是这么说的，但他的心里实在是没底。

第三百一十五章 能大能小，能升能隐(第一更，求所有)
　　“小白，蛰伏一年时间，是时候轮到你出场了！这一次，你必将一鸣惊人！”
　　在黄士宏释放海巨人的时候，苗阴缝学长也指挥着仅有三寸长的白蛇上场。
　　这就是碧眼帝皇蛇！
　　碧眼帝皇蛇浑身如同白玉一般，没有一丝一毫的杂色，眼瞳犹如绿宝石一般，腹下还有着几个明显凸起，仿佛有什么东西即将破腹冲出。
　　刚一看到碧眼帝皇蛇，邺城学府的黄士宏露出了疑惑的眼神，没办法，碧眼帝皇蛇太小了，一时间没有认出来实属正常。
　　不过，黄士宏没有轻视，因为光从碧眼帝皇蛇的气势来看，这是实打实的首领级妖宠。
　　“我记得碧眼帝皇蛇拥有龙隐特性！”李长生心里暗道，在第一次见到碧眼帝皇蛇后，他就特地找了有关它的资料。
　　龙能大能小，能升能隐;大则兴云吐雾，小则隐介藏形;升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内(想到龙性本淫，总觉得这段话像是在开车，果然是我污了）！
　　虽然碧眼帝皇蛇还不是龙，但却拥有龙隐特性，这可以说是伪装特性的升级版本，在激活龙隐特性后，碧眼帝皇蛇的体型就会大幅度缩小，同时它的种族也会相应减小。
　　在进入冰之场地后，碧眼帝皇蛇再也没有掩饰，它的体型仿佛吹气球一样迅速涨大，眨眼间由三寸变成了十多米长，水桶粗的腰身，威势和之前完全不能相提并论。
　　“碧眼帝皇蛇！”
　　直到此刻，黄士宏终于认出了碧眼帝皇蛇的身份，他的瞳孔微缩，一想到碧眼帝皇蛇的资料，心里难免不安了起来。
　　不仅仅是黄士宏，其他学府的人同样感到惊讶，同时也在感叹苗阴缝的心机深沉，毕竟他们没有得到过关于碧眼帝皇蛇的资料。
　　这个时候，李长生得到了解除龙隐特性的碧眼帝皇蛇资料！
　　【妖精名称】：碧眼帝皇蛇（成熟期）
　　【妖精境界】：首领8阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：寒螭（浑厚）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　和三个月前相比，碧眼帝皇蛇的境界又有了一些提高，不过最重要的还是它的种族，在解除龙隐特性后，种族由高等统领上升为中等君主。
　　其实也不能用上升这个词，因为碧眼帝皇蛇本身拥有的就是中等君主种族，之前无非是因为龙隐特性的原因。
　　碧眼帝皇蛇和海巨人的境界相当，只是无论品质还是种族，前者全都占据了上风，只要苗阴缝学长不自己作死，必定能赢的比赛的胜利。
　　第一时间，两只大型妖宠发生了碰撞！
　　出乎预料的是，落入下风的是吨位明显更大的海巨人，被碧眼帝皇蛇撞退了数步。
　　看到这种结果，黄士宏的心是哇凉哇凉的，不仅仅是他，邺城学府的校长更是铁青着一张脸，看着身边变得笑盈盈的徐副校长，气就不打一处来，局势已经彻底偏离了他的预料，这让他充满了不安。
　　冰之场地，海巨人明显落入了下风，哪怕它竭力反击，依旧难以对碧眼帝皇蛇造成太大的威胁。
　　很快，海巨人身上遍布着冰霜和伤痕，一些部位更是结冰，它已经受到了重创，速度更是受到了削弱，形势对它非常不利。
　　反观碧眼帝皇蛇，伤势并不严重，明显要比海巨人从容的多。
　　就在这个时候，碧眼帝皇蛇灵敏的绕道海巨人后方，不待海巨人翻转过来，一尾巴将它抽到在了地上，紧接着扑了上来，露出几颗散发着氤氲寒气的獠牙。
　　下一刻，碧眼帝皇蛇咬在海巨人的腹部上，无数氤氲寒气透过獠牙，汹涌的注入海巨人体内。
　　海巨人浑身打了一个哆嗦，虽然它非常耐寒，但被大量的冰系能量注入体内，依旧会感到寒冷，甚至可以感觉到自己的血液都被冻住了。
　　“海巨人，快站起来！”
　　黄士宏如同热锅上的蚂蚁一般，无论他如何叫唤，海巨人都像没有听到一样，不是它不想站起来，实在是力不从心，它的身体非常僵硬，再加上碧眼帝皇蛇压在它的身上，一时间无法从地上站起来，并且随着注入的冰系能量越多，它的情况也就越发危急。
　　几个呼吸间的功夫，海巨人浑身哆嗦着，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　“海巨人失去战斗能力，鉴于黄士宏选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的苗阴缝选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席等待！”
　　这个时候，裁判宣布比赛结果。
　　嘭～
　　黄士宏无力的跪在地上，泪流满面，他不敢去看邺城学府的校长，邺城学府给了他那么多的资源，结果他输了，他觉得愧对了学府对他的栽培。
　　在黄士宏战败后，邺城学府的校长右手微微颤抖了起来，心里越发感到了不安。
　　“我们还有希望！”邺城学府的校长也只能这样安慰自己，将希望寄托在另一位邺城学府的四阶学员身上。
　　只是，这位四阶学员是在昨天晋级的，连首领级妖宠都没有，论实力还不如黄士宏，他真的能打败碧眼帝皇蛇？
　　另一边，丁裆贸已经战败，在他拼命般的战术下，邺城学府新晋的四阶学员损失了一只妖宠，并且第二只妖宠也受到了不轻的伤势。
　　作为代价，丁裆贸彻底失去了一只鲜血妖宠，此时的他正脸色苍白的坐在休息区，一边安抚着震荡的意识海，一边注视着场上。
　　至于最不受关注的一组对决，最终却是以双方同归于尽为结局，两人双双淘汰。
　　这么一来，元灵学府还剩下四位，一位四阶，三位三阶！
　　而邺城学府呢，就只剩下一位新晋的四阶学员，并且还不在全盛时期。
　　按照比赛规则，他首先要过苗阴缝这一关，然后还要面对李长生、赵淑怡和罗靓的车轮战，只有将他们全部打败，邺城学府才能赢下这场，成为第四小组第一名，才能晋级四强成为四大学府之一！
　　只是，这可能吗？

第三百一十六章 黄金龙蝠(第二更，求所有)
　　一想到要面对四位强大的对手，邺城学府的新晋四阶学员感觉很蛋疼。
　　在打败黄士宏后，苗阴缝学长没有多少休息时间，根本来不及为碧眼帝皇蛇清理伤口，在裁判的指示下只能再次上场。
　　比赛刚一开始，苗阴缝学长只能再次派出碧眼帝皇蛇，而对方专门派出了风系的黄金龙蝠。
　　黄金龙蝠看上去像是一只巨大的蝙蝠，翼展足有三四米，通体金黄色，金光闪闪的模样让它少了几分狰狞，宽大的金色翅膀下有着金色的爪子，上下颚各有两颗足有六七公分长的尖齿。
　　哪怕是在无光的黑暗之中，黄金龙蝠也可以利用音波，精确的定位猎物的方位。
　　【妖精名称】：黄金龙蝠（成熟期，精英级异兽）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：金龙（精纯）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　精英级异兽，只要成年就能顺利成为精英级。
　　可惜的是，这只是中品品质的黄金龙蝠，虽然在属性上克制碧眼帝皇蛇，但在境界、品质和种族的巨大差距下，哪怕属性占优，只怕也会被对方轻松打败。
　　没有出乎预料，在碧眼帝皇蛇的狂攻下，黄金龙蝠左支右绌，只能利用速度勉强周旋一下，几乎没有还手之力。
　　只是，碧眼帝皇蛇的速度丝毫不慢，也就两三下的功夫，碧眼帝皇蛇就成功将黄金龙蝠击落，庞大的蛇个压住黄金龙蝠。
　　黄金龙蝠的力量不是很强，根本无法推开碧眼帝皇蛇，这就像一个两三百斤的壮汉压着手无缚鸡之力的萝莉一样。
　　无法飞行的黄金龙蝠又如何还能和碧眼帝皇蛇周旋，简直就成了活靶子。
　　碧眼帝皇蛇张开嘴巴，露出尖锐的獠牙，一口咬在黄金龙蝠的脖颈部位。
　　黄金龙蝠是邺城学府新晋四阶学员的鲜血妖宠，碧眼帝皇蛇，不，苗阴缝学长的想法很简单，那就是杀死黄金龙蝠。
　　这一次，邺城学府为了成为四大学府，可以说是孤注一掷，不计任何损失和后果，如果被元灵学府阻击，那么双方可算是结仇了。
　　嗡～
　　鲜血飞溅，黄金龙蝠发出一声尖锐的惨叫，它疯狂挣扎了起来，却怎么也无法推开碧眼帝皇蛇。
　　就在碧眼帝皇蛇想要撕扯伤口的时候，忽然，黄金龙蝠化为一道流光，瞬间涌入御妖师的印堂穴。
　　在成功召回黄金龙蝠后，邺城学府的四阶学员明显松了一口气，只是，他一想到只剩最后一个妖宠名额，脸色又变得难看了起来。
　　除非他最后的妖宠极为强大，否则根本没有翻盘的希望。
　　邺城学府的校长的胸膛剧烈起伏着，比赛到了这个地步，他的不安已经到了极致。
　　这个时候，邺城学府的四阶学员召唤出了最后一只妖宠，也是他的本命妖宠。
　　这次是一只上品品质的坚甲地龙，依旧是精英9阶的妖宠，实力要比黄金龙蝠强上一些，只是和碧眼帝皇蛇相比，依旧相形见绌。
　　邺城学府的四阶学员一口气激活了三个不同的秘法，不断地强化坚甲地龙的各方面能力。
　　苗阴缝学长同样没有闲着，他给碧眼帝皇蛇施加了一个名叫隔山打牛的高级秘法，这个秘法可以让碧眼帝皇蛇忽略对手五成的防御力，直接震荡对方的血肉和内脏，是对付防御类妖宠最好的秘法之一。
　　短短两分钟不到的时间，擅长正面迎战的坚甲地龙再也支撑不住，最终倒在了地上，再也没有爬起来。
　　“这场小组赛的胜利者是——元灵学府，成为第四小组积分第一，让我们恭喜元灵学府成功晋级四强！”
　　在确定坚甲地龙无法再战后，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗哗～
　　竞技场内，观众们狂热的欢呼声响起，从交流赛开始到现在，这场比赛是他们看过的最激烈的比赛！
　　“我们赢了！”
　　“四强，我们又来了！”
　　“希望比去年更进一步，重新夺回元灵学府的荣誉！”
　　……
　　元灵学府休息区，徐副校长、导师和学员们开始庆祝，一些学员们更是激动的抱在了一起，疯狂庆祝着这场胜利。
　　另一边，邺城学府的校长痛苦的闭上了眼睛，这一次他赌输了，没有意外的话，从明年开始，邺城学府的生源质量和数量必定大幅下滑，后果可想而知。
　　邺城学府潜力大失，以后能否保住交流赛八强都是一个问题，他成了邺城学府的罪人。
　　邺城学府的导师和学员们大多垂头丧气的低着脑袋，但也有几个输不起的则是恶狠狠的盯着元灵学府一行人，尤其是苗阴缝身上，苗阴缝打败了他们仅有的两位四阶学员，如果不是苗阴缝，他们很可能获得四大学府的称号。
　　嗯，苗阴缝承受了他们最大的怨恨！
　　不过说实话，这一场李长生虽然发挥很好，但贡献最大的还是要属苗阴缝学长。
　　这个时候，一位公公拿着早就准备好的来到元灵学府休息区。
　　“恭喜你们晋级四强！这些是妖精凭证，你们可以凭此进入外围皇家园林，挑选一只高品质妖精！”
　　公公先是向徐副校长道喜，随即将托盘上的凭证颁发给12位首发学员。
　　至于晋级四强的奖励，将会根据最终的四强席位而定，名次越高，奖励也就越丰厚。
　　“没有意外的话，外围皇家园林想必饲养着皇室子弟看不上的野生妖精，说不定还会放上几只潜力甚大的野生妖精！”
　　李长生接过妖精凭证，他觉得外围皇家园林几乎不可能出现极品品质的妖精，毕竟皇室自己都不够分，又怎么可能分润出去。
　　万一皇室出手非常大方呢，亦或者有所遗漏呢？哪怕几率很小，李长生也不会放过，再不济也总归是有上品妖精的吧！
　　优秀的上品妖精，怎么说也要上千魂晶，如果是君主种族的话，更是可以达到五位数。
　　凭借他的特殊能力，绝对可以在外围皇家园林挑到最优秀的妖精。

第三百一十七章 皇家园林(第三更，为3.6万推荐票加更)
　　这一次前往皇家园林，李长生依旧和元灵学府的大部队一起出发，这主要是为了安全考虑。
　　皇家园林位于皇宫内部，它的面积非常宽广，起码占据了十里方圆，根据饲养妖精的质量，又有核心和外围之分。
　　就算是外围皇家园林，也起码是李氏家族御兽园的高级版本。
　　皇室之所以人才济济，和他们掌握的人力资源息息相关，和绝大部分家族一样，他们经常会组织大量的人力去抓捕野生妖精，利用大浪淘沙的方式，以此获得高品质妖精。
　　和李长生相比，他们的效率低到令人发指的地步，并且成本也不是一般的高，因为抓捕团队的成员全部都是御妖师。
　　不过，对于拥有大量资源的皇室来说，他们更愿意用资源来换取优质的妖精，以此来维持他们的统治地位。
　　对于御妖师而言，优质的妖精才是基础！
　　很快，李长生一行人再次光顾皇城，只不过他们也只能在外围地带游览，并且还要受到皇家侍卫的监督。
　　在皇家侍卫的指引下，李长生等人来到了皇家园林外。
　　除了李长生等人外，这里还有其它学府的学员，能够来到这里，代表着他们也进入了这一届交流赛的四强。
　　和上一届一样，这一届的四强仍旧是皇家学府、天都学府、华庭学府和元灵学府。
　　在出示妖精凭证后，李长生等人成功进入皇家园林，好奇的打量着周遭的环境。
　　皇家园林栽种着大量的名贵草木，给人的感觉就像是一片郁郁葱葱的森林，只不过这里明显被人精心打理过，花草树木栽种的很有规律，可以看到一条条两三米宽的小径。
　　不远处，还有一座小山，在山脚下还有一个小湖。
　　除此之外，李长生可以感觉到整个园林被一层无形的禁制包裹着，这主要是为了防止园林里的野生妖精逃跑。
　　第一时间，李长生外放精神力，将三百米方圆囊括在内。
　　从精神力的反馈中，他看到了十几个光点，和在野外不同的是，这些光点都比较明亮，象征着高品质妖精的身份。
　　“皇室到底抓捕了多少高品质妖精？”看到这样的场景，李长生眼里满是狂热，恨不得将它们全部一网打尽。
　　可惜，这也只能想想罢了！
　　如果是在野外遭遇的话，李长生自然会尽力捕捉。可惜这里是皇家园林，李长生只有一张妖精凭证，自然只能契约一只妖精，并且只能在这里停留三个时辰。
　　另外，他还要遵守这里的规矩，最重要的一条是严禁杀死这里的野生妖精！
　　在和队友们分开后，李长生步入一条小径，开始朝小山的方向前进。
　　走了没多远，李长生就听到了打斗的声音，他朝那边定眼一看，就看到一名天都学府的学员正和几头镰鼬缠斗。
　　镰鼬属于上位级异兽，只要成年就能达到上位境界。
　　这是一种形似鼬鼠的妖精，它们会以旋风的姿态出现，用像镰刀一样锐利的爪子袭击遇到的人。它们的速度很快，身体轻盈，在风的力量下，甚至可以在水上奔跑。
　　李长生看了一眼，丝毫没有帮忙的想法，何况从局势上来看，这位天都学府的学员足以应付这群镰鼬。
　　可就在李长生准备离开的时候，又有两头镰鼬从阴暗的树洞里冲了出来，它们的目标不是天都学府学员，而是李长生。
　　李长生召唤了凯兰和圆滚滚，指挥着它们对付两头明显已经成年的镰鼬。
　　镰鼬最大的优点是速度，除了速度外，其余方面并不突出，尤其是防御能力。
　　钻地蔓藤！
　　未等两只镰鼬冲到面前，地下猛的钻出十多条成人手臂粗细的蔓藤，瞬间缠住了两头镰鼬。
　　不等它们挣脱蔓藤，圆滚滚出现在了它们面前，镰鼬下意识的挥动尖锐的爪子，它的爪子被一层白光包裹着，狠狠地抓在圆滚滚满是脂肪的肚子上。
　　啵～
　　伴随着奇怪的声音响起，圆滚滚凸起的肚皮凹陷了一些，上面多了两道白痕。
　　圆滚滚几乎没有受到影响，随即在镰鼬们惊慌的眼神下，庞大的阴影笼罩了它们。圆滚滚庞大的身体将它们压在身下，只剩下两截爪子还露在外面。
　　嘭～
　　伴随着一声闷响，以及隐约间传来的镰鼬惨叫声，圆滚滚在压严实后，它的身体不断蠕动了起来，给予身下的两只镰鼬造成了二次伤害。
　　两只镰鼬露在外面的爪子挣扎扭曲着，它们的动作越发无力，没过多久就不再动弹。
　　“快起来，可千万不要压死了！”等到两只镰鼬没有动静，李长生赶忙示意圆滚滚起来，这镰鼬要是死了，他这一趟可就白来了。
　　圆滚滚赶忙站了起来，两只镰鼬面部朝上的倒在地上，它们的眼睛翻着白眼，嘴角留着白沫，四肢偶尔抽蓄一下，模样很惨。
　　圆滚滚伸出胖乎乎的短手，在感受到镰鼬还能呼吸后，立刻打消了给它们做人工呼吸的想法。
　　在李长生结束战斗的时候，天都学府的学员依旧还在战斗。
　　没有理会对方，李长生继续朝小山的方向前进。
　　随着越发深入，野生妖精的密度同样得到了提高，它们大多单独行动，哪怕群居类型的妖精也都是个位数的数量，自然被李长生轻松解决。
　　呼呼～
　　就在李长生快要来到山脚下的时候，前方忽然传来一阵煽动翅膀的声音，从频率上来看，数量还不少。
　　李长生的表情多了几分凝重，做好了战斗姿态。
　　几个呼吸间的功夫，李长生看到了近十只火红色的大鸟，它们的脑袋上‘戴’着红冠，脖颈细长，翼展大概有四米的样子。
　　“红雀鸟！”只是一眼，李长生就认出了它们，这不就是火烈鸟进化前的形态嘛！
　　这群红雀鸟也看到了李长生，不过它们不是主动攻击人类的妖精，径直从他的上空飞过，落在数十米外的湖泊边缘，低头饮水。
　　“咦，有一只上品品质的红雀鸟！”忽然，李长生神色微动，从精神力的反馈来看，有一个光点明显凌驾于其它光点之上。
　　“暂时先留着，如果没有更好的对象，到时候再来收服它！”
　　李长生瞬间激活精神寄生秘法，神不知鬼不觉的落在那头上品红雀鸟身上。
　　这么一来，只要还在皇家园林中，他随时可以找到这头上品红雀鸟。

第三百一十八章 夔牛血脉(第一更，求所有)
　　在为上品红雀鸟标上精神寄生后，李长生开始在原地休息，顺便补充妖宠们的体力。
　　一路前行一路战斗，妖宠们的或多或少有些伤势，同样也有一些疲惫，为了避免发生意外，李长生觉得还是要谨慎一些。
　　十分钟后，李长生结束休息，沿着上山的小径开始上山。
　　和山脚下相比，山上妖精的密度更大，几乎每前进一小段距离，李长生就会遭遇野生妖精。
　　万幸这一路上并没有遭遇太过强大的野生妖精或者族群，李长生无惊无险的来到了山腰地带。
　　也是在这个时候，李长生遇到了一小群蛮荒犀牛。
　　【妖精名称】：蛮荒犀牛（成熟期，精英级异兽）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：夔牛(稀薄)
　　【妖精属性】：土+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　夔状如牛，一足，头上没有角，苍灰色，出入水必有风雨，能发出雷鸣之声，并伴以日月般的光芒。它的皮制成鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下。
　　成年蛮荒犀牛的体长接近五米，肩高两米，它们体型壮硕，皮糟肉厚，脑袋上长着一长一短的双角。
　　蛮荒犀牛喜欢夜间活动，独居或结成小群，生活区域从不脱离水源。食性因种类而异，以草类为主，或以树叶、嫩枝、野果、地衣等为食物。
　　或许是进入了它们的领地，在看到李长生后，这一小群蛮荒犀牛立刻朝他冲了过来。
　　这一小群蛮荒犀牛中，有两头成年和两头未成年，这似乎是一家子。
　　“艾希，轮到你发挥的时候到了！”在确定周边无人后，李长生毅然选择了迎战，准备检验一下艾希的实力。
　　在他的上衣大口袋中，凯兰也飞了出来，她的主要对手是两头未成年蛮荒犀牛。
　　没办法，艾希的攻击力很强，李长生生怕不小心打死一头，那可就欲哭无泪了。
　　吼～
　　这个时候，艾希对着蛮荒犀牛大吼出声，一股无形的威压开始弥漫全场。
　　在这股威压下，蛮荒犀牛的势头明显受到了影响，它们的眼里露出了惊惧之色，尤其是两头未成年蛮荒犀牛，更是浑身颤抖着，颇有吓尿的趋势。
　　威压特性成功发动，这四头蛮荒犀牛哪怕没有陷入畏缩状态，但所有能力下滑10%，起码让它们的战斗力下降了一个档次。
　　除此之外，周遭开始刮起了暴风，无数落叶、尘土随风飞舞，导致这一片区域的视野明显受到了影响，蛮荒犀牛族群的冲势再次下降了一些。
　　钻地蔓藤！
　　第一时间，凯兰选择了性价比极高的钻地蔓藤，这个技能几乎成了她的先发技能。
　　十数条成人手臂粗细的蔓藤从地下钻了出来，分散缠绕在了两头未成年蛮荒犀牛的前肢上。
　　两头未成年蛮荒犀牛瞬间失蹄，在半空中翻了一个跟头，重重的摔倒在了地上。
　　叶刃斩！
　　未等它们再站起来，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，在她精细入微的操控下，这些木系能量化为叶刃状，朝其中一头未成年蛮荒犀牛的背部斩去。
　　眨眼间的功夫，叶刃斩就命中了目标，留下一条深深的伤痕，在属性克制下，这头未成年蛮荒犀牛直接失去了战斗能力。
　　在凯兰准备解决第二头未成年蛮荒犀牛的时候，艾希已经和两头成年蛮荒犀牛短兵相接。
　　第一时间，艾希没有躲避，而是主动撞向蛮荒犀牛，此时的它已经有了八九米长，吨位不仅不比蛮荒犀牛低，甚至还要超出一些。
　　另外，艾希的速度极快，这明显提高了它的冲撞能力。
　　嘭～
　　下一刻，肉体碰撞的声音响起，两者相持了那么一瞬间，紧接着蛮荒犀牛就被艾希迎面撞倒在地。
　　这个时候，另一头成年蛮荒犀牛立刻低下脑袋，将双角对准艾希，就朝它撞了过来。
　　艾希赶忙避开，在两件高级宝器和风速特性的加成下，此时的它已经快到了某种程度，仿佛化为一道幻影，轻松避开了成年蛮荒犀牛的冲撞，反而出现在了它的侧后方，将它撞倒在地。
　　此时，第一头成年蛮荒犀牛重新站了起来，它没有再次横冲直撞，而是人立而起，氤氲的土系能量在它的前肢凝聚，随即重重的踏在地上。
　　轰～
　　伴随着强烈的轰鸣声，周遭的地面剧烈震动了起来，可惜在成年蛮荒犀牛发动之前，艾希已经先一步脱离了攻击范围。
　　这个时候，艾希张开血盆大口，无数青色光点迅速汇聚，从它的嘴里射出一道疾速旋转的风刃，在飞射的过程中，风刃迅速扩大，等出现在成年蛮荒犀牛面前的时候，已经有了丈许长度。
　　刚刚施展震动的成年蛮荒犀牛来不及反应，哪怕它皮糟肉厚，腰部依旧被划出了一道又深又长的伤痕，鲜血喷涌而出，迅速将地面染的通红。
　　这头成年蛮荒犀牛发出一声悲鸣，如推金山倒玉柱一般倒在了地上，直接失去了战斗能力。
　　这并不全是风刃的功劳，之前艾希就曾将它撞倒在地，给它带来了不小的伤势。
　　在失去强援后，另一头成年蛮荒犀牛自然揭不起风浪，惨遭艾希逗弄，等艾希‘玩’累了，才步了同伴或者伴侣的后尘。
　　至于凯兰那边，同样已经解决战斗。
　　不过在离开之前，心善的凯兰为蛮荒犀牛们止住了伤势，不至于让它们太过受罪，只要过上一小段时间，它们就能恢复行动能力。
　　大概过了一个时辰，李长生几乎将整座小山全部搜索了一遍，可惜除了那只红雀鸟外，再也没有找到其余拥有上品品质的妖精。
　　李长生跨越小山，来到了小山的另一边，数百米外是皇家园林的核心地带，那里正被一层强大的五彩禁制覆盖，根本无法到达那里，甚至无法看到里面的场景。
　　不过在这一边的山脚地带，李长生发现了一个足有四五米宽的巨大山洞。
　　洞穴的面积很大，洞顶垂落着大量乳白色量的钟乳石，李长生侧耳倾听，隐隐可以听到沙沙声，这里似乎是爬行妖精的生活场所。
　　不过当外放的精神力反馈给他的时候，他发现自己又找到了一个代表着上品品质妖精的光点。

第三百一十九章 就决定是你了(第二更，求所有)
　　从精神力的反馈来看，山洞里有且只有一只妖精。
　　李长生没有立刻进入山洞，而是用精神力锁定对方，先一步获得对方的资料。
　　【妖精名称】：翼蛇（成熟期，精英级异兽）
　　【妖精境界】：精英5阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：腾蛇(稀薄)
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　和蛮荒犀牛一样，这又是一只精英级异兽，只不过它的品质更高。
　　腾蛇又称螣蛇，也叫飞蛇，是一种擅长飞行的蛇类神兽，腾蛇多与神龟并称，经常被视为玄武的分身，故有‘玄武缩于壳中兮，螣蛇蜿而自纠’之称。
　　这也是李长生在外围皇家园林遇到的第二只上品妖精，它的种族比红雀鸟更高，并且本身拥有着优秀的即战力，价值起码要高上一档。
　　李长生已经在这里待了两个多时辰，外围皇家园林基本已经被他搜索完毕，没有意外的话，这条翼蛇很可能是这里最优秀的妖精！
　　鉴于翼蛇能飞，李长生没有采取引蛇出洞的策略，而是和艾希一起步入洞穴，依靠山洞的狭窄限制翼蛇的发挥，同样也不会给它逃跑的机会。
　　当然，艾希的速度也会受到很大的限制，不过艾希的正面攻坚能力同样很强，打败翼蛇丝毫不在话下。
　　在李长生和艾希步入洞穴的时候，里面的翼蛇明显有所察觉，眨眼间的功夫，翼蛇出现在了前方，开始和艾希短兵相接。
　　在阴暗的洞穴环境中，艾希丝毫没有受到影响，它的脚下闪烁着一个漆黑光环，却是早已得到了黑暗视觉光环的加持。
　　李长生的脚下也有一个黑暗视觉光环，这可以让他清晰的观察到周遭的场景。
　　翼蛇体长三丈有余，粗若水桶，最大的特点是长着一对翼龙般的翅膀，常以毒草为食的翼蛇身体呈现出异常艳丽的绿色，它的行动迅速，并不比艾希慢上太多。
　　只是，虽然洞穴还算宽敞，但相对于翼蛇那庞大的体型，它的灵敏受到了很大的限制，只能被迫和艾希硬拼。
　　艾希和翼蛇都舍弃了它们引以为傲的速度，只是艾希的种族、品质、血脉更高，自然轻易压制住了翼蛇。
　　这个时候，艾希成功将翼蛇撞倒在地，不等它再爬起来，艾希扬起右爪，上面闪烁着惊人的白光，一巴掌拍在翼蛇的身体上。
　　嘭～
　　伴随着沉闷的声音响起，翼蛇只觉得一股大力涌来，原本想要重新站起来的它再次摔倒在了地上。
　　钢尾！
　　没有给翼蛇多余的机会，艾希迅速翻转身体，足有两米长的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在正要站起来的翼蛇身上。
　　嘶～
　　在庞大的力道下，翼蛇嘴里发出一声痛苦的嘶吼，庞大的身躯后仰着飞出数米，重重的撞在洞穴的岩壁上。
　　翼蛇的背部多了一道深可见骨的伤痕，汨汨的红绿色血液伤口处流了出来，在地上腐蚀出一个个小洞。
　　翼蛇挣扎了几下，却怎么也没有爬起来，只能睁着一双蛇瞳，冰冷的注视着李长生和艾希。
　　从始至终，翼蛇完全被艾希压着打，在正面攻坚战中输的一败涂地，几乎毫无还手之力，甚至连逃脱的机会都没有。
　　这个时候，李长生站在翼蛇面前，也不管翼蛇是否同意，开始施展临时契约。
　　“契！”
　　可惜，翼蛇的挣扎意识强烈，尤其它还是精英级妖精，野生妖精的境界越高，不仅施展契约耗费的精神力越多，成功率也会大打折扣。
　　转眼间的功夫，翼蛇就挣脱了临时契约的束缚。
　　翼蛇仍旧注视着李长生，蛇信微吐，眼神中充满了桀骜和野性！
　　“艾希，放血！”
　　为了增加收服成功率，李长生毅然选择了契约三板斧——放血、恐吓以及威胁！
　　为了避免翼蛇死亡，李长生还让凯兰在一旁待命，随时准备为它吊命。
　　艾希没有迟疑，它没有攻击翼蛇的七寸要害，在翼蛇肥厚的腰身上留下数道深深的伤痕。
　　大量的血液喷溅而出，将地面染成了红绿色，翼蛇的血液比较呛人，还带着强烈的腐蚀性，给人一种作呕的感觉。
　　嘶～
　　翼蛇痛的仰首嘶吼一声，下意识的想要咬向艾希，可惜它才勉强抬了一下脑袋，就又力不从心的倒在了地上，血液的飞速流逝让它越发虚弱。
　　“继续！”李长生的声音再次响起，蛇类本就生命力旺盛，哪怕被砍成两段，也不会立刻死亡。
　　有凯兰在一旁候命，李长生放心的很。
　　下一刻，艾希再次在翼蛇身上添加了几道伤痕。
　　嘶～
　　翼蛇的声音变得越发虚弱，它有气无力的注视着李长生，眼眸中多了几分惊慌和畏惧，这就像人类的酷刑一样，哪怕意志坚定也不一定能够挺过去。
　　当然，这么强行契约的话，契约后也会容易造成反噬，最好的例子就是三头蛇！
　　不过，李长生没有培养翼蛇的想法，除了境界稍高外，帝鳄、光明鸟和寻宝鼠丝毫不比翼蛇逊色，并且李长生也不缺大型飞行妖宠，还不如用它交易或者交给拍卖行充当压轴拍品。
　　吼～
　　艾希踩着翼蛇背部，发出低沉的咆哮声，以求降低翼蛇的意志，跟着李长生这样的主人，自然将契约三板斧发挥的淋漓尽致。
　　在艾希的恐吓下，翼蛇越发畏惧了起来。
　　这个时候，李长生适时的充当红脸，开始安慰翼蛇，嗯，安慰中带着一定的威胁。
　　没有意外，契约三板斧再次奏效，李长生下一次施展的临时契约，成功完成了契约。
　　临时契约化为特殊的印记，烙印在翼蛇的脑门上。
　　由于翼蛇是精英级妖精，这导致临时契约印记比较黯淡，只要给翼蛇一点时间，就可以轻易挣脱临时契约的束缚。
　　在一切搞定后，李长生没有停留，在皇家园林出口处完成了一系列手续，和在门口等待的队友汇合。

第三百二十章 内部交易会(第三更，为300月票加更)
　　皇家园林出口处，元灵学府已经有几名队员已经提前出来，其中包括苗阴缝。
　　“队长，你这运气未免也太衰了吧，竟然契约了一只战将种族的中品妖精！”
　　大门口，丁裆贸学长正在调侃苗阴缝学长，除了苗阴缝学长外，其他人契约的都是统领种族及以上的存在。
　　当然，清一色只有中品品质！
　　不是他们不想契约更高品质的妖精，实在是他们没有李长生那样的本事，再加上自身的精神力有限，在试验了几次后，眼看精神力即将告罄，最后只能矮个子里选将军，挑一只种族最高的妖精。
　　至于苗阴缝学长，纯粹是他的运气太差，愣是没有遇到统领种族及其以上的妖精。
　　“哈哈，丁学长莫非忘了队长的绰号？”
　　“不就是衰神嘛！”
　　“队长可是蝉联了三届捕捉大赛的冠军，这三届积累起来少说也抓了四位数野生妖精，你说怎么的，愣是没有一只高品质妖精！”
　　……
　　在李长生出来的时候，几位元灵学府的高年级队员正在联合调侃苗阴缝学长。
　　苗阴缝学长心态很好，仍然挂着一副笑脸，丝毫没有因为被众人调侃而导致心情不佳。
　　他早就习惯了！
　　自从他的碧眼帝皇蛇完成蜕变后，他感觉自己的好运都被败光了，只能继续吃‘老本’。
　　“呀，长生也出来了！”
　　在看到李长生后，苗阴缝学长趁机引开话题。
　　“长生学弟，你这次抓了什么？”
　　“掏出来看看呗，说不定比我的更大！”
　　“总不会像队长那样也是战将种族的妖精吧！”
　　……
　　几位高年级学长纷纷调转马头，想要看一下所有人的收获，最后分出谁的运气最好。
　　“呀，还真被丁学长猜到了，我契约的还真是战将种族的妖精，喏，你们看！”
　　李长生大方的将翼蛇召唤了出来。
　　这是没办法的事情，既然皇家园林已经登记了翼蛇的资料，这自然不再是秘密，李长生也就没有藏着掖着的道理。
　　“这是中等战将种族的翼蛇，还不如队长呢，看来这次该由你来当垫底了！”
　　身为元灵学府的高材生，丁裆贸学长有着非常扎实的妖精知识，一眼就认出了翼蛇。
　　“长生学弟，不要伤心，下次还有机会！”
　　“是啊，学弟还是一年级呢！以学弟的水平，总能再来一趟皇家园林！”
　　“说不定有机会进入核心地带呢，听说那里饲养的都是上品以上的妖精！”
　　“弱弱的说一句，其实翼蛇也不差啊，再怎么说它也是精英级异兽，你们抓的那些统领种族的妖精还不一定可以晋级精英级呢，论价值有可能还不如它呢！！”
　　……
　　几位学长顺带着安慰了一句，这个时候，苗阴缝随口问道:“对了，它的品质呢？”
　　“上品！”
　　……
　　这一刻，原本正在安慰李长生的几位学长突然安静了下来。
　　最怕空气忽然安静！
　　“刚刚的话当我没说！”
　　“散了散了！”
　　“人比人气死人啊！”
　　原本正在安慰李长生的几位学长纷纷翻着白眼，露出一副生无可恋的模样。
　　良久，丁裆贸学长忽然问道:“对了，学弟打算培养这条翼蛇？”
　　李长生想了想，说道:“不，我原本的打算是将翼蛇放在星空拍卖行拍卖！不过大家要是有心的话，我们可以举办一场内部交易会嘛，每个人拿出一些宝物、妖精和材料，大家内部消化一下，这样也能提高大家的实力！”
　　既然这条翼蛇拥有优秀的即战力，李长生觉得不如内部消化一下，这样也能提升某位队员的实力。
　　二来嘛，购买了大量珍贵材料的他，囊中不免缩水了很多，急需一笔魂晶充当购买其它重要材料的费用，比如激活血液活性的材料、上古速度提升药剂的材料等，它们都需要大量的魂晶支撑。
　　第三，他可以以翼蛇为契机，顺势推动元灵学府的内部交易会，或许会遇到自己心仪的物品也说不定。
　　“内部交易会，好主意啊，队长，你怎么看？”
　　像内部交易会这种事情，最好报备学府，如果由学府出面组织的话，参与的人数自然更多，甚至校长、导师都有可能参加。
　　“回去后我就向校长申请！”苗阴缝自然没有反对的理由。
　　“那就这么说定了，对了，队长，我准备逛一下邺城交易市场，顺便购买一些材料！”
　　从来到邺城的第一天起，李长生就惦记着邺城交易市场，身为琅琊国国都，邺城交易市场的规模必定超过彭城交易市场，在这里或许会有不错的收获。
　　“去吧，不过记得要小心一点！嗯，尤其是邺城学府！”
　　在说最后一句话的时候，苗阴缝学长特地放低了声音，他怕邺城学府的某些人输不起，转而将主意打到元灵学府的学员身上。
　　“好，我一定留心！”一直以来，李长生很看重自己的生命安全，他可不想成为一名途中夭折的天骄。
　　在和几位学长道别后，李长生离开皇宫，朝邺城交易市场的方向走去。
　　半个小时后，李长生来到了邺城交易市场。
　　邺城交易市场是整个琅琊国最大的交易市场，位于邺城东南方向，总共有二三十条街道被囊括在内，光是每天的交易量就是一笔天文数字。
　　在这个市场内，又被分为三大块，分别是材料市场、妖精市场和成品市场，前两者从名字就能得知，而成品市场是专门贩卖宝器、丹药、宝物之类的成品物品。
　　第一时间，李长生来到材料市场，一边‘寻宝’，一边闲逛材料商铺和周边小摊，搜寻需要的材料。
　　很快，十分钟过去了。
　　在此期间，李长生找到了近十个能量强烈的宝物，可惜这些宝物的主人都很识货，一个个开出了天价，丝毫没有给他捡漏的机会。
　　这个时候，李长生再次感应到了一个能量波动强烈的宝物，这件宝物就在一间商铺中。
　　李长生的内心毫无波澜，不过就算捡漏的可能性很小，他也不会轻易放过，径直步入了这间商铺。

第三百二十一章 商铺捡漏(第一更，求所有)
　　这是一间专门贩卖各种矿石的材料商铺，面积大概有一百个平方的样子，除了门口的柜台外，其余的空间全部分门别类的堆满了各种各样的矿石。
　　钨金矿石、软银矿石、蓝铁矿石……
　　凡是市面上常见的矿石，基本都能在这里看到，至于像精金、秘银之类的珍贵矿石，李长生表示没有看到。
　　在李长生进来后，店家立刻热情的招待了他。
　　“欢迎光临，请问客官需要什么材料？”
　　“我先看一下！”
　　在说完后，李长生循着能量光点的方位，很快来到了一堆黑不溜秋的矿石面前。
　　仔细观察的话，隐隐可以看到丝丝缕缕的金色。
　　“客官，这是钨金矿石！这是一种物美价廉的矿石，是制作初级宝器的主要材料，也可以作为中级宝器的辅助材料！”
　　“价格呢？”
　　“五斤钨金矿石只需一枚魂晶，您如果买的多的话，我还可以给您打个折扣！客官，我可以保证整个交易市场没有比这个更低的价格了！”
　　为了避免恶性竞争，一些特定的组织总会给各种材料制定相应的价格，整个交易市场的钨金矿石，基本都是这个价。
　　“我先检查一下它的质量！”
　　李长生颔首了一下，开始蹲在地上，这些都是一些还未被提炼的原矿，同样是钨金矿石，含量却是大有不同。
　　当然，李长生只是为了应付一下店家，他真正的用意还是为了捡漏宝物。
　　从这堆廉价的钨金矿石来看，店家绝对不知道这里藏着一件宝物，他有很大的机会捡漏。
　　李长生随手拿起一块水桶大的钨金矿石，他的双臂早已有千斤之力，举起钨金矿石自然是轻而易举。
　　在检查的同时，李长生也在观察光点的方位，只要光点一有移动的趋势，就代表他找到了宝物！
　　过了五分钟时间，当店家等的有点不耐烦时，李长生脑海里的光点位置终于发生了偏移。
　　毫无疑问，他手中的钨金矿石就是他的目标！
　　“这，这，这，还有这块，我都要了！”李长生也不怕脏，一把抱起四块钨金矿石，在店家的指示下，将它们放在一个铁秤上。
　　“总共106斤，我给您打九五折，总共是20枚魂晶！”
　　在双方完成交易后，店家露出了发自内心的笑容，心里却在计算这笔交易赚了多少。
　　对于没有讨价还价的客人，店家表示非常欢迎。
　　李长生四块钨金矿石全部收入空间戒指，‘看’到能量光点消失，他也露出了笑容。
　　“客官慢走！”
　　在店家的恭送声下，李长生径直离开商铺，在‘捡’到第一件宝物后，李长生的心情可以用愉悦来形容。
　　李长生继续之前的模式，等到半个小时后，他离开了材料市场，步入一旁的妖精市场。
　　在材料市场中，除了捡漏一件宝物外，李长生还买到了数种材料，其中就有上古速度提升药剂和激活血液活性的材料。
　　“还差一种名为定心草的材料，就能凑齐激活血液活性的材料！”李长生心里暗道，他可是对怀里的两只猫咪充满了期待。
　　这要是完成了进化，两只猫咪必定会发生翻天覆地般的变化，实力和潜力必定会有极大的提高。
　　和材料市场不同，妖精市场的建筑不多，很多商家都只占据着一块空地，里面是一个个特质的铁笼子，关押着各种各样的妖精。
　　这些妖精中，又被他们分为高品质妖精、高种族妖精和特殊妖精三大类。
　　其中，特殊妖精的数量最少，它们拥有各种各样的功效，李长生就看到了一种名为鹿蜀的妖精，它的外形像马，头部白色，身上斑纹犹如虎斑，长着一条红色的尾巴，只要将鹿蜀的皮毛佩戴在身上，可以使子孙昌盛。
　　除了鹿蜀外，还有一种名为狌狌的异兽，这是一种形状像猿猴但长着一双白色的耳朵，既能匍伏爬行，又能像人一样直立行走，吃了它的肉可以使人走得飞快。
　　至于其它的特殊妖精，李长生并没有看到。
　　这里的妖精都被鉴定过，自然没有捡漏的机会，不过李长生并没有立刻离开，他想要采购一些妖精。
　　他的采购对象不是所谓的高品质妖精，也不是特殊妖精，而是一些蕴含着诸如凤凰、白虎、三足金乌、苍猫、重明鸟等的妖精，打算提炼它们的血脉。
　　不过，李长生的标准很高，起码要有精纯级的血脉才行，以这些神兽血脉的蕴含程度，也就代表着必须是统领种族的妖精才行，这样的妖精本就不多，符合他要求的自然更少。
　　很快，李长生找到了一个目标。
　　这是一头大型鹰类妖精，翼展怕是有六七米的样子，最令人惊奇的是它那有着两个瞳孔的眼睛。
　　光是被它这么盯着，李长生就感觉浑身不自在，似乎在这头鹰类妖精的眼里，自己无所遁形一般。
　　【妖精名称】：重瞳鹰（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：重明鸟（精纯）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　看到这只重瞳鹰的资料，李长生心里就有了准备，问道:“这头重瞳鹰怎么卖？”
　　“五百！”商家指了指挂在铁笼上的木板，上面就有着重瞳鹰的资料。
　　“太贵了，可以便宜一点吗？”
　　李长生皱了一下眉头，五百魂晶购置一只重瞳鹰，总觉得有点不值，并且光明鸟还只是他的临时妖宠。
　　最重要的是，他身上已经没有多少魂晶了。
　　在上次的拍卖会中，李长生虽然赚取了上万魂晶，但他的花费同样很大，光天灵果、噩梦草和高级溶解剂的材料，就花费了大半所得，刚刚在材料市场，李长生又买了几种，这也让他的囊中越发羞涩。
　　“这已是最低价！”
　　“那就算了！”李长生摇了摇头，继续寻找符合要求的妖精。

第三百二十二章 貔貅石雕里的宝物(第二更，求所有)
　　李长生在妖精市场游荡，这一次他直接将高品质全部忽略，将主意打到了下品品质的妖精。
　　不过拥有精纯级的神兽血脉，它们很多都是高品质的存在，其中为数不少还是异兽，下品品质的数量反而不多。
　　很快，李长生找到了符合标准的目标。
　　这次是一头小型鸟类妖精，体长不足一米，披着一身华丽的红色羽毛，尾部则是五根闪烁着红光的尾羽，李长生刚一靠近它，就感觉周遭的温度在明显上升。
　　这只妖精名为赤骊鸟，拥有一种名为炽热骄阳的特性，这是一种极为少见的天气特性，不仅可以提高火系技能的威力，同时水系技能的威力也会受到削弱。
　　【妖精名称】：赤骊鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：中位9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：下品
　　【妖精血脉】：凤凰（精纯）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：萎靡不振
　　【妖精弱点】：水
　　待看完赤骊鸟的资料后，李长生心里就有了决定，来到卖家面前，这次的卖家是一个小摊主。
　　“赤骊鸟怎么卖？”
　　“五十魂晶！”
　　卖家伸出五根手指，然后略有点紧张的注视着李长生，这只赤骊鸟积压在他手上有一段时间了，虽然种族、血脉和特性都很优秀，但终究不是高品质妖精，几乎没有更进一步的空间。
　　“你这只赤骊鸟似乎出了点问题啊，我最多只能出三十魂晶！”
　　李长生开始和摊主讨价还价，和那些大商家不同，很多小摊主急于出手货物，有着一定的还价空间。
　　没多久，李长生最终以三十五魂晶的代价购置了赤骊鸟，只要再来个两三只，或者买到拥有浑厚级凤凰血脉的妖精，他的火烈鸟很可能完成进化。
　　可惜，这里的妖精虽多，但李长生的要求实在太高，符合要求的妖精总共也就两只，除了赤骊鸟外，李长生还以四十魂晶的代价购置了一只下品品质的冕焰火鸦。
　　在离开妖精市场后，李长生来到了最后的成品市场，他仍旧没有停止捡漏的步伐，同时顺便购置一些必须品，比如养魂丹、星石之类的对修炼有所帮助的物品。
　　在这个过程中，李长生自然也找到了不少拥有强烈能量波动的宝物，可惜无一不被标上了天价，起码都要四位数魂晶，甚至不乏五位数的恐怖存在。
　　“咦！”忽然，李长生又找到了一个能量强烈的光点，等他来到光点所在的位置时，才愕然发觉这个光点并非有主的宝物。
　　李长生的前方是妖精市场唯一的一家妖精蛋商铺，它的大门两侧是一对有口无肛的貔貅石雕，大概两米高的样子，威风凛凛，做仰首望天状。
　　此时，李长生就站在左边的貔貅雕像面前，他仔细感应了一下光点所在的位置，发现那件宝物就在貔貅雕像的肚子里。
　　李长生深吸一口气，强行忍住抱走貔貅雕像的冲动，状若无意的步入妖精蛋商铺，他对邺城妖精蛋商铺可是抱着很大的期待，在他眼里每一座妖精蛋商铺都散发着金光，那可是他的‘衣食父母’啊！
　　邺城距离彭城不足千里，何况回去的时候还可以蹭一下徐副校长的龙马殿堂，多带一些妖精蛋也没事，所以他自然打着将这里的高品质妖精蛋全部一网打尽的想法。
　　这是一栋足有五层的妖精蛋商铺，每层起码有七八米的高度，每层上万平方，也是邺城交易市场最高最大的建筑物。
　　和其它地方的妖精蛋商铺如出一辙，整个邺城交易市场独此一家，它背后的主人不是城主府，而是琅琊国最大的掌权者——皇室！
　　和寻常的妖精蛋商铺一样，首先印入眼帘的两个柜台，一个是收银台，另一个是收蛋台。
　　在两个柜台前，还有几人正在排队，不愧是垄断机制，完全可以用日进斗金来形容。
　　在柜台的旁边，叠着数十辆推车以及篮子。
　　李长生开始将视线放在其它地方，整间掉商铺中排满了货架，上面摆放着数目极多的妖精蛋，还有几个店员将刚收购的妖精蛋摆在空的位置上。
　　李长生选了一辆最大的推车，这辆推车长四米，宽两米多，足以放下大量的普通妖精蛋，哪怕是超大型巨蛋同样不在话下。
　　第一层属于鉴定区域，李长生开始在第一层徘徊，他的精神力开始处于外放状态，哪怕商铺很大，但以李长生三百米直径的精神力范围，一次性就可以将第一层尽数囊括。
　　至于上面四层，李长生的精神力还无法穿透天花板，不过他相信只要继续成长下去，未来终有一日可以一次性将五层妖精蛋商铺全部囊括。
　　转瞬间的功夫，李长生的脑海里浮现雷达页面，上面有着总数近万的光点。
　　第一时间，李长生剔除光芒黯淡的妖精蛋，只留下可以孵化出高品质妖精的妖精蛋。
　　一时间，近万光点瞬间消失了大半，只留下数十个明亮的光点。
　　这些光点中，还有一个凌驾于其它光点之上，从光亮程度来看，这枚妖精蛋可以孵化出上品妖精。
　　李长生锁定了这些光点的位置，花了半个多小时，才将它们全部一网打尽，光是第一层就堆满了两个大型推车。
　　商铺的店长看到这个画面，赶忙示意两位员工专门为李长生服务，而李长生挑选的妖精蛋，同样有着专人看管，避免被其他客人选走。
　　在服务方面，李长生表示很满意。
　　第二层属于未鉴定区域，这里的妖精蛋来源不明，价格主要和妖精蛋的个头挂钩，谁也不知道这些妖精蛋最后会孵出什么，运气足够逆天的话甚至可以遇到神兽蛋。
　　第一时间，李长生外放精神力，这里的妖精蛋比第一层更多，数量绝对超过了一万枚，同时在精神力的反馈中，李长生‘看’到了一个极为明亮的光点，灼灼其华，将其余的妖精蛋全部比了下去。

第三百二十三章 极品妖精蛋、准神妖精蛋(第三更，为不知名的理由加更)
　　和这颗妖精蛋相比，其余妖精蛋的光辉被尽数掩盖，犹如众星拱月一般，全部成了衬托。
　　“极品！”李长生内心充斥着狂喜，以他孵化过圆滚滚和阿呆的经验来看，这是一枚可以孵化出极品妖精的妖精蛋。
　　毫无疑问，这又是一枚极具潜力的妖精蛋，未来有可能成为他的契约妖宠。
　　这个它的种族挂钩，自从蛮荒巨兽出世，艾希、凯兰也都升华极品品质的妖宠后，李长生的眼光再次有了提高。
　　如果这枚极品妖精蛋孵出的妖精只有仆役种族的话，李长生更倾向于将它拍卖，用它来彻底打响拍卖行的名气，同时换取海量的修炼资源。
　　第一时间，李长生迫不及待的锁定这枚极品妖精蛋，三步并作两步来到极品妖精蛋的大致区域。
　　李长生拿起一枚妖精蛋，紧接着又将它放下，很快在货架下方找到了目标。
　　这是一枚个头不大的妖精蛋，也就足球大小，上面布满了土黄色的条纹。
　　从妖精蛋的条纹颜色来看，孵出的很可能是土系妖精。
　　李长生想了想，直接抱着这枚妖精蛋，随后和第一层一样，将第二层的高品质妖精蛋全部一网打尽。
　　这一轮，他又扫荡了数十枚高品质妖精蛋，其中更是有一枚极品妖精蛋。
　　“第三层想必是异兽妖精蛋吧！”李长生心里这么想着，他的动作不慢，很快来到了第三层。
　　没有出乎他的意外，第三层果然是异兽区域，不过数量要远超彭城妖精蛋商铺。
　　这里林立着十多个货架，异兽妖精蛋的数量大概有百枚左右，和前两层的妖精蛋相比，异兽妖精蛋的价格相当昂贵，哪怕最差的都要数百魂晶。
　　李长生开始外放精神力，不过他对这些异兽妖精蛋并不怎么抱有期望，毕竟它们的数量实在太少。
　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，看到精神力的反馈，李长生明显楞了一下，他看到了一颗光亮度明显更胜一筹的光点。
　　“上品异兽妖精蛋！也不知是什么种类？”李长生还是第一次遇到上品异兽妖精蛋，这让他的心里莫名的期待了起来。
　　很快，李长生找到了目标，当他看到标签的时候，顿时叹了一口气！
　　首领级异兽——六臂娜迦！
　　它的标价是1.2万魂晶！
　　李长生表示买不起，他现在的魂晶连零头都不够。
　　“等下次凑够了再来！”李长生忍着郁闷，他也只能这么打算，总不能让他去抢吧！
　　他没有继续逗留，开始前往第四层。
　　“第四层想必是死蛋区域？”
　　出乎李长生的预料，第四层并非死蛋区域，房间的中心地带矗立着一个水晶柜，里面摆放着三枚妖精蛋！
　　“咦，三枚上品妖精蛋！”当李长生‘看’到精神力的反馈时，他明显怔了一下，心里顿时惊疑不定起来，难道也有人可以检测出妖精蛋的品质？
　　不对啊，那他怎么会收获一枚极品妖精蛋，还有六臂娜迦的妖精蛋为何不放在这里。
　　李长生赶忙来到水晶柜面前，这是一个密封的水晶柜，他的目光透过水晶柜，找到了它们的标签。
　　“潮汐领主、绯绯和银龙，卧槽！”当看到标签的那一刹那，李长生感觉自己的呼吸都快停滞了。
　　万万没想到，这间妖精蛋商铺竟然会有准神妖精蛋，难怪它们会散发着代表上品妖精蛋的光芒，因为准神妖精天生就是上品品质，这是其它异兽所不能比拟的巨大优势。
　　当李长生看到它们的价格时，他只能用呵呵两个字来表示，这天文数字般的价格，哪怕是名门家族，想必也要伤筋动骨。
　　没有犹豫，李长生踏上了第五层的台阶。
　　这次终于是死蛋区域，从它们堆积的高度来看，这里怕是有数十万枚之多。
　　可惜，这里绝大多数妖精蛋已经失去了生命力。
　　不过，虽然具备生命力的妖精蛋比例不大，但这么大的基数，数量绝对会非常可观。
　　当然，妖精蛋商铺将它们摆放在这里，或多或少也会有些问题，能否将它们成功孵化出来，都是一个未知数。
　　不过，凯兰可以制造生命之水，可以极大的提高孵化概率。
　　第一时间，李长生外放精神力，将死蛋区域全部囊括在内。
　　下一刻，李长生感应到了密密麻麻的光点，从数量上来看怕是足有上万之多。
　　这些光点中，不少都是忽明忽暗，显然它们的生命到了弥留之际，随时都有可能消亡。
　　在这些光点中，就有一颗明亮的光点，让他比较‘失望’的是，这只是一枚上品妖精蛋。
　　至于中品妖精蛋，大概有数十枚的样子，不过李长生需要剔除那些忽明忽暗的中品妖精蛋，这么一来，数量少了大概1/3。
　　不过和前面几层不同，挑拣这些‘死蛋’很费功夫，也就李长生身强力壮，双臂有千斤之力，换做普通人的话怕是都有生命危险，这一不小心要是来一个蛋崩，对普通人来说简直就是灾难。
　　直到夜幕降临，李长生总数挑选完毕，在工作人员的帮助下，妖精蛋全部被挪到了第一层。
　　这一趟，他采购了一百多枚高品质妖精蛋，引开不少人的围观。
　　很快，双方结算完毕，李长生头疼的付了魂晶，身上的魂晶只剩下三位数了。
　　不过一想到这些高品质妖精蛋可以获利百倍后，李长生又充满了酸爽的感觉。
　　这酸爽，常人是不可能体会到的！
　　在交易完成后，几名员工小心的将妖精蛋搬到三头基埔摩尔兽背上的车厢，而店长则是和李长生随意攀谈，这样的大客户，他自然要好好巴结下。
　　“这对貔貅石雕看着挺霸气啊，真想在我家门口也摆上一对！”
　　在闲聊的时候，李长生指着门口的貔貅石雕，眼里满是浓浓的喜欢。
　　你看，我都把姿态做的这么足了，如果你是一名合格的店长，总该表示一下吧！
　　“贵客喜欢的话，我现在就让人给您定制一对，再大一些都没事！”
　　……

第三百二十四章 火系元素结晶(第一更，求所有)
　　“可我只要这一对啊！”李长生心里暗道，表面上却是不动声色，露出一副为店家考虑的模样说道:“何必那么麻烦，你直接把这对石雕送给我不就得了！我觉得吧，这两米高的石雕和你这商铺也不够搭，你可以搞一个更大点的！”
　　“行，您满意就好！”店长想了想，最终选择了同意，然后指挥着一头独眼巨人将这对貔貅石雕搬进基埔摩尔兽背上的车厢。
　　基埔摩尔兽就觉得背上一沉，不过对于以耐力著称的它来说，仍旧在承受范围。
　　“走了！”在员工将妖精蛋全部搬上来后，李长生顺势步入装有貔貅石雕的车厢。
　　“欢迎下次光临！”
　　店长挥了挥手，他最喜欢的就是李长生这样的大主顾，只要带来更多的利润，皇室自然也就会更看重他。
　　在助跑了一段距离后，基埔摩尔兽煽动了巨大的翅膀，开始朝竞技场的方向飞去。
　　李长生随意的坐在车厢中，看着外面黑色的夜景，丝毫不担心个人的安全问题。
　　哪怕真的有人想要报复他，但妖精蛋商铺可是皇室的重要产业，对方傻了才会在这时候对他出手。
　　大概过了十分钟时间，在李长生的示意下，基埔摩尔兽盘旋落在了元灵学府居住的院落中，最终停在了李长生的房间外面。
　　在李长生指挥着几名商铺员工搬运妖精蛋的时候，几名队员过来看起了热闹。
　　这个时候，苗阴缝奇怪的问道:“咦，长生，你买这么多妖精蛋这是干什么？”
　　“队长，一两个妖精蛋的话实在是没把握，这么多就不一样了，我觉得有很大可能孵化出高品质的妖精！”
　　李长生再次用这个理由作为借口，苗阴缝学长倒也没有怀疑，因为确实是有一些御妖师喜欢一次性购买一堆妖精蛋，孵化出高品质妖精的概率自然也就大大提高了，不过像李长生这样直接购置上百枚妖精蛋的就很少见了。
　　用一个字来形容的话，那就是豪！
　　不过联想到李长生是星空拍卖行的老板，苗阴缝学长又觉得很正常。
　　李长生一边监督，一边故意引开话题:“队长，内部交易会的事情有眉目了吗？”
　　“已经向校长请示过了，我们明天不是休息嘛，校长决定在明天下午进行，届时校长、导师他们可能也会参与！！”
　　“那就好！”
　　李长生颔首点头，他还惦记着妖精蛋商铺里的六臂娜迦妖精蛋呢，以上品翼蛇的价值，以及其它物品，或许可以在明天凑齐购置妖精蛋的魂晶。
　　很快，几名工作人员和他们的妖精完成了搬运，不过让他们感到奇怪的是，李长生还让他们将两个貔貅石雕也搬了进去。
　　在和苗阴缝学长应付了几句后，李长生以修炼为由和苗阴缝学长话别，返回自己的房间。
　　为了保险起来，李长生布置了敛息禁制，这才取出那块装有宝物的钨金矿石。
　　钨金矿石比较坚硬，李长生想了想，旋即将阿呆放了出来。
　　阿呆拥有无视防御的特性，自然成了切割钨金矿石的最好对象。
　　阿呆懵懂的看着李长生，歪了歪硕大的脑袋，随即一动不动的蹲在地上，只不过嘴角却有着哈喇子。
　　李长生也不嫌脏，仔细帮它的哈喇子擦拭干净，将钨金矿石放在了它的面前。
　　为了避免损害里面的宝物，李长生示意阿呆用利爪将矿石一点点磨掉。
　　这是一个慢活，不过阿呆很有耐心，从蛋里孵化开始到现在，李长生就没有见过它急躁的模样，它很可能也是李长生手中最有耐心的妖宠。
　　李长生手中的妖宠，性格也算是各有特色。
　　艾希傲娇，凯兰温柔，火烈鸟高傲，日光喵娴静，月光喵活泼，圆滚滚懒惰，阿呆耐心，寻宝鼠勤劳，光明鸟善良，帝鳄憨厚！
　　阿呆左爪捏着钨金矿石，右爪开始磨起矿石的表皮，它似乎都没怎么用力，一些粉末开始飘落在地。
　　几个呼吸间的功夫，钨金矿石就被磨掉了一层。
　　阿呆认真的看了看，没有发现宝物，继续打磨矿石，它丝毫不觉得烦躁，就像流水线工人一样，一次次重复这样的过程。
　　大概过了五分钟，地上多了一堆黑色的金属粉末，钨金矿石的表面终于出现了变化，多了一片红色晶体，隐隐还散发着红色光华。
　　很快，原本水桶大的钨金矿石直接缩水了大半，最终只剩下成人拳头大小。
　　直到此时，才算是打磨完毕。
　　这是一块晶莹剔透的红色晶体，没有一丝一毫的杂志，如果仔细观察的话，就会发现里面还蕴含着粘稠的红色液体。
　　阿呆小心的将红色晶体递给李长生，就想要继续一动不动的姿势。
　　“辛苦了！”李长生接过红色晶体，赞扬了阿呆一句。
　　和钨金矿石不同，貔貅石雕不需要阿呆帮忙，李长生自己就能轻松搞定。
　　这个时候，李长生看向手中的红色晶体，他可以明显感觉到一股灼热感。
　　看到红色晶体的模样，李长生就有一股熟悉的感觉，这不就是元素结晶嘛，只不过和上次捡漏的木系元素结晶不同，这次捡漏的是火系元素结晶，它的体积远比前者更大，蕴含的元素之力明显更多。
　　元素结晶(火）:由天地伟力孕育而成，蕴含着浓郁的火系元素之力，给予同系妖精吸收，有一定概率激活隐藏血脉，给予火系精灵吸收，可以提高它的元素之力，视火系精灵的元素之力而定。注:这是一种颇为罕见的宝物，切勿给非火系妖精或者精灵吸收，否则会有爆体之危！
　　“可惜不是木系元素结晶，不然凯兰可就有福了！”
　　李长生难免有点遗憾，他也没有想着让火烈鸟吸收，毕竟火烈鸟的凤凰血脉已经足够强大，再激活隐藏血脉也就前期还好，后期很可能得不偿失，毕竟这样会让它的血脉变得驳杂。
　　在收好火系元素结晶后，李长生手上布满了星光之力，蛮横的将貔貅石雕的脑袋敲碎，随即将手从石雕的缝隙中伸了进去，等抽出来的时候，手上多了一个可以隔绝精神力的木盒。

第三百二十五章 时光龙(第二更，求所有)
　　“难怪没有被其他人发现！”
　　由于木盒可以隔绝精神力，御妖师自然发现不了，不过这个木盒虽然隔绝了精神力，但却无法完全阻隔能量气息，这才是被李长生发现的主要原因，否则还不知道要蒙尘多少时间。
　　李长生很好奇是谁将这个木盒藏在貔貅石雕的肚子里，却又为何没有拿走？
　　按照正常的推理，此人遇害的可能性很大，否则这样的宝物，又有谁会不上心。
　　为了避免木盒设有机关，在打开之前，李长生特地开启星窍，旋即被一层淡薄的星光之力护住全身。
　　伴随着轻微的声音响起，李长生缓缓打开木盒。
　　盒子里没有机关，里面躺着一枚比成人巴掌略大的银灰色鳞片，呈六角形，隐隐散发着一股奇异的能量气息。
　　最奇特的是，这股能量气息并不在寻常的十种属性范畴，而是另外一种极为特殊的属性！
　　从精神力的反馈来看，这是一种灰色的能量。
　　除了鳞片外，木盒里再也没有其它物品，甚至连‘说明书’都没有。
　　“不知是哪种妖精身上的鳞片？这么强大的能量气息，绝对是神兽范畴！”
　　李长生托着下巴，冥思苦想，只是在他的记忆中，怎么也找不到类似的鳞片。
　　在这种情况下，李长生将身上常备的几本宝物类书籍掏了出来，开始翻找起来。
　　良久，李长生放下最后一本书籍，他几乎翻遍了这几本书籍，却愣是没有找到有关这块鳞片的信息，甚至连类似的都没找到。
　　“看来只能用特殊手法了！”李长生皱着眉头，他想到了一个办法，随即看向正在怀里酣睡的月光喵说道:“月光喵，追本溯源！”
　　追本溯源这个技能非常特殊，可以追究根本，探索源头，极为适用于来自妖精身上的材料，可以回溯材料的根源所在！
　　喵～
　　月光喵用力挺直了身体，柔软的身体拉出一个惊人的长度，它举着爪子揉了揉眼睛，小声抱怨了一句。
　　下一刻，月光喵凝聚黑暗能量，最终从它的眼里射出一道黑光，源源不断的落在银灰色鳞片上。
　　等到黑色光芒包裹着整块鳞片的时候，在鳞片的上空开始形成一团极为模糊的光影，伴随着月光喵输出的黑暗能量越来越多，光影越发变得清晰了起来。
　　李长生盯着光影，随着光影的轮廓越发清晰，他眼里的惊讶也就越发明显。
　　这是一头遍布着银灰色龙鳞的巨龙，它没有明显脊背的骨架，给人一种平滑的印象。沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖着他的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般。一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，一对三角形的翅膀自其背后伸出并展开，它的尾巴极为细长，末端有着两个长度不同的尖锐突起。
　　“时……时……光龙！”看着这道清晰的光影，李长生感觉自己都快结巴了。
　　时光龙，顶级神兽，传说它可以操控时间流速，带有非常强烈的传奇色彩。
　　偏偏就在此时，意外的事情发生了，时空龙的虚影好似发生了一点变化，并且随着时间的流逝，这种变化变得越发明显。
　　这个时候，月光喵的寒毛都竖起来了，它隐隐感觉到了强大的意志和威压，不过没有李长生的命令，它也只能硬着头皮继续维持。
　　忽然，一股磅礴浩大的龙威似乎穿透了空间的阻隔，开始作用在李长生和月光喵身上。
　　“不好，赶快停下！”李长生神色大变，体表的星光薄膜开始闪烁了起来，立即让月光喵停止输出。
　　月光喵赶忙撤销追本溯源，同时以最快的速度驱散鳞片上的黑暗能量，时光龙的虚影剧烈扭曲着，在消散之前，它的目光似乎看了李长生和月光喵一眼，随即消失不见。
　　“呼，呼！”在时光龙的虚影消失后，李长生用手撑着桌子，他的后辈已经完全被冷汗浸湿。
　　月光喵瘫软的趴在桌子上，吓的浑身瑟瑟发抖，意外的是，日光喵好似没有察觉一般，只是疑惑的睁开眼瞄了一人一猫一眼，随即再次闭上眼睛睡觉，似乎刚刚的变化只有李长生和月光喵感受的到。
　　“这次太冒险了！”李长生心有余悸，如果是其它神兽还好说，但这次追本溯源的对象偏偏是掌握时间的时光龙，性质自然就不一样了。
　　原本李长生下意识的认为鳞片的‘主人’已经死亡，可以放心大胆的施展追本溯源，谁知对方压根就没死，或者还没死透，尤其时光龙还掌握了时间的力量，这才发生了意外。
　　“这块时光龙的龙鳞，未来或许有着大用，最不济也可以成为锻造半神器的材料！”
　　李长生郑重的收好时光龙的龙鳞，这块龙鳞还是太小了，想要锻造半神器起码还要添加几种性质吻合的稀罕材料。
　　同时，以后如果想要搜寻这条时光龙，也可以以龙鳞为基，利用特殊方法追寻到它的踪迹，这或许才是这块龙鳞最大的价值所在。
　　不过，这种可以锁定神兽方位的方法绝对是各大势力的不传之秘，甚至琅琊国的皇室有没有都是一个未知数。
　　在收好时光龙的龙鳞后，李长生随即将买来的赤骊鸟和冕焰火鸦击杀，用它们的血肉提纯出对应的血脉。
　　这么多次提纯血脉，让李长生的动手能力越发熟练，同时提纯的效率或多或少也是有所提高虽然提高的不多，但这终究是一种进步。
　　很快，李长生手里各拿着一根装满精血的试管，一管是凤凰精血，一管是三足金乌精血，由于提纯的精血不是很多，它们散发的异象全部被敛息禁制遮蔽。
　　第一时间，李长生召唤火烈鸟，将凤凰精血喂给了它。
　　可惜，凤凰精血的数量委实太少，无法帮助火烈鸟完成进化，不过火烈鸟身上也出现了极为细微的变化，或多或少提高了它的实力。

第三百二十六章 内部交易会(第三更，为1500均订加更)
　　翌日上午，邺城国家竞技场！
　　今天是决定四强学府对手的日子，这对于除皇家学府外的其它三大学府，意义非常重要。
　　它们自然希望抽到弱小的对手，这样才能有更多的机会获得更好的名次。
　　在排队等待的过程中，李长生发现徐副校长的脸色很不好看，不由轻声问向一旁的钱源飞导师:“导师，校长怎么了？”
　　“校长昨晚去了一趟刘氏家族！”钱源飞导师简略的说了一句，他也不敢说太多。
　　“刘氏家族！”
　　李长生心里一凛，隐隐察觉到了不免，邺城只有一个刘氏家族，这个家族曾诞生过王者，虽然现在没落了很多，但它的底蕴还在，仍旧属于王者家族范畴。
　　在传闻中，刘家拥有一颗离火梧桐树，徐副校长为此做了很多准备，想要和刘家进行交易，最不济也要换取一些离火之精。
　　从徐副校长的表情来看，昨晚他很可能和刘家谈崩了。
　　这么一来，也就代表着宁导师和三足火鸦的伤势只会继续恶化下去，只怕撑不了两个月。
　　“必须尽快凑齐三足金乌精血！”李长生心里暗道，也不知星空拍卖行这几天有没有这方面的收获。
　　咚咚咚～
　　在李长生发呆的时候，雄浑的钟声终于响起，原本嘈杂的现场再次安静了下来，时隔三天时间，琅琊国皇帝窦长盛再次来到了竞技场。
　　窦长盛随意讲了一段话，话题始终没有绕过这届的交流赛，并着重表扬了一些表现优秀的学府和学员，其中包含了元灵学府和苗阴缝。
　　可惜，或许是李长生的表现不是太过突出，窦长盛并没有叫到他的名字。
　　等到窦长盛讲话完毕，就轮到了四强抽签环节，执行抽签的是皇家学府队长窦元华。
　　看着来到台上的窦元华，另外三个学府的领队、导师和学员尽数充满了凝重。
　　“千万不要被窦元生抽到！”这一刻，元灵学府一行人心里祈祷着。
　　要是和皇家学府遭遇，他们必输无疑，到了那个时候，只能争取第三名。
　　如果抽到天都学府或者华庭学府，他们最起码还有晋级总决赛的希望，虽然大部分人觉得希望不大，但有总比没有要好。
　　窦元华一脸的轻松，给人的感觉就像是在郊游一样，以皇家学府的豪华阵容，他们可以轻松的打败任何对手。
　　最夸张的是，哪怕另外三大学府组成联合阵容，很可能也不是皇家学府的对手。
　　窦元华非常享受万众瞩目的感觉，他特意放慢了抽签流程，等抽出来的时候，他没有立刻宣布，反而以调侃的方式吊人胃口。
　　“我也不知道抽到了什么，它有可能是天都学府，更有可能是华庭学府和元灵学府，大家希望我抽到那一家呢？”
　　“天都学府！”
　　“华庭学府！”
　　“元灵学府！”
　　观众们开始发声，他们大多属于中立，他们自然希望看到激烈的对决。
　　其中，天都学府的呼声明显更高，如此大的声势让天都学府一行人顿感亚历山大，生怕真的被窦元华抽到。
　　华庭学府和元灵学府也不好受，同时他们心里也都在抱怨窦元华的惺惺作态，恨不得上去揭开答案。
　　“好了，是时候揭晓答案了！”眼看吊足了观众胃口，窦元华开始揭晓答案。
　　“激动人心的时刻到了，我们皇家学府决赛的对手是——华庭学府！”
　　等到窦元华揭晓答案，华庭学府一行人受到了暴击，顿时垂头丧气了起来，对于华庭学府而言，这一届交流赛最好的结果就是蝉联第三名！
　　不远处，天都学府一行人纷纷露出了狂喜的笑容，皇家学府抽到了华庭学府，这代表着他们在决赛中的对手将时元灵学府，这在他们看来毫无疑问是上上签。
　　而元灵学府一行人呢，他们也是松了一口气，只要对手不是皇家学府就行，只不过他们又不像天都学府那样兴奋，因为他们实在没有多少底气。
　　天都学府足足拥有三位四阶学员，其中一位是前天刚晋级的三年级学员秦晓欣。
　　另外，天都学府的沈浩飞还是学府学员百强榜第四的存在，他的实力有可能不比苗阴缝学长差，甚至更强都有可能。
　　从双方的阵容来看，元灵学府不是没有出线的希望，只是想要战胜天都学府，难，很难。
　　在确定各自的对手后，四大学府的人没有在此逗留，纷纷做了鸟兽散。
　　不过，大部分观众都没有散去，虽然明天才是决赛，但不代表今天的竞技场就没有比赛。
　　这里仍旧停留着12支学府队伍，在这三天时间，它们将会决定16强、8强的具体名次，这也是它们最后的机会。
　　下午，元灵学府暂住的院落大厅，这里也是内部交易会的举办地点。
　　距离内部交易会开始还有十分钟，元灵学府的参赛队员已经全部就绪，等待交易会的开始。
　　交易会由苗阴缝学长组织，为此他专门在大厅里搭建了一个一米高的平台。
　　“几位导师，这边请！”这个时候，苗阴缝学长将几位导师请了进来，其中就有李长生熟悉的钱源飞导师和何燕导师。
　　其他几位导师是高年级的带队导师，李长生也就见过几面，并不怎么熟悉。
　　很快，徐副校长也很给面子的来到了现场。
　　十分钟过后，交易会正式开始。
　　徐副校长随口讲了两句勉励的话，随后交给苗阴缝学长组织。
　　“你们谁先来？”苗阴缝学长说了一句，用期待的眼神注视着他的好基友——丁裆贸学长。
　　在这次的内部交易会中，有兴趣的学员和导师可以轮流上台展示他们的商品，同时将交易方案说出来，如果台下有人愿意付出这样的代价，就可以完成交易。
　　如果完不成呢，卖家可以选择更改方案，亦或者放弃交易的想法。
　　“我先来吧！”丁裆贸学长被苗阴缝学长盯的头皮发麻，只好硬着头皮来到了看台，从空间戒指中掏出一个透明的琉璃瓶。

第三百二十七章 浓郁级凤凰血脉(第一更，求所有)
　　琉璃瓶里装着红色液体，时不时的闪烁着红色光芒，同时周遭的温度也有了上升的趋势。
　　“这是火之精华，可以提高火系妖宠突破境界的概率，不过只对下三阶妖宠有效，另外妖宠等阶越高，突破概率也就越小！”
　　所谓的下三阶指的是下位、中位和上位，像这种可以提高低阶妖宠突破概率的宝物，在市场上很受御妖师的欢迎。
　　这个时候，丁裆贸学长开始提出交易方案:“我想用这瓶火之精华交换提高水系妖宠突破境界的宝物，如果实在没有的话，你们也可以用三百魂晶购买！好了，有想法的可以和我协商！”
　　在说完后，丁裆贸学长主动下台，几名对火之精华明显感兴趣的学员生怕晚了一步，立即围住丁裆贸学长，双方开始进入协商流程。
　　等到丁裆贸学长下台后，又有一位学员迫不及待的来到台上，开始展示他的商品以及交易方案。
　　在这样的过程中，很快十分钟过去了，已有十多位学员展示了他们的商品和交易方案。
　　这个时候，罗靓学姐来到了台上，她的商品是一只火红色的大雕，翼展足有六七米的样子，看起来极为雄健，它的尾羽更是闪烁着火红色的流光，仿佛有火焰在上面熊熊燃烧。
　　罗靓开始介绍火红色大雕的资料。
　　【妖精名称】：火凤雕（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：凤凰（浓郁）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　当李长生看到火凤雕拥有浓郁凤凰血脉的时候，他说不心动那是骗人的，他相信只要用火凤雕提纯凤凰精血，那么他的火烈鸟必定可以完成进化。
　　“这是我在皇家园林外围收服的火凤雕，我想用它换取水系和黑暗系的高级增幅类宝器，以及三百魂晶！如果没有符合要求的话，你们也可以花费七百魂晶购买！好了，有想法的可以和我协商！”
　　在讲述完交易方案后，罗靓就离开了平台。
　　对于这头火凤雕而言，七百魂晶并不高，如果交给拍卖行运作的话，拍出一千魂晶都没有问题。
　　没有犹豫，李长生立刻离开座位，三两步来到罗靓面前，和他一起行动的还有两位队员。
　　“长生，你也看上了这只火凤雕？既然如此，我可以给你一个优待，在和其他人相等的条件下，我可以给你优先置换权！”
　　在看到李长生后，罗靓立刻给了李长生一定的优待，这完全是顺水人情，反正她也不会有所损失。
　　“多谢学姐！”
　　在道谢后，李长生从空间戒指中掏出一件仅有三十公分长的袖珍三叉戟，这是一件水系高级宝器，可以增幅水系技能三成威力。
　　“黑夜，快把黑暗之枪取出来，等回去后我给你买一个超大型的毛线球！”
　　随后李长生示意怀里的月光喵，和水系高级宝器不同，他手上没有多余的黑暗系宝器，只好将主意打到自己的妖宠身上，因为月光喵佩戴的就是黑暗系增幅类高级宝器。
　　由于材料的原因，和水系宝器相比，黑暗系宝器的数量明显更加稀少，同时它的市场价也普遍偏高。
　　喵～
　　月光喵有点不满的叫了一声，不过一想到可以得到超大型的毛线球，不满的情绪顿时烟消云散，旁边的白天更是用爪子捅了捅黑夜，露出一副你懂我的眼神。
　　下一刻，黑夜打开宝器空间，将一根袖珍黑色长枪取了出来，这根黑暗之枪还是李长生从别人手中得到的战利品。
　　在李长生取出两件高级宝器和三百魂晶的时候，另外两位有意向的队员只能选择放弃。
　　在得到想要的东西后，罗靓立刻解除了火凤雕的临时契约，眨眼间的功夫，火凤雕脑袋上的契约印记缓缓消失不见。
　　火凤雕横着看了罗靓一眼，它的眼神睥睨高傲，没有任何留恋的模样，反而展开巨大的翅膀，想要在众目睽睽之下逃跑。
　　天知道是谁给了火凤雕这样的勇气！
　　李长生没有给它逃脱的机会，凯兰立刻从口袋里飞了出来，一记叶刃斩精准的砍中火凤雕的脖颈要害。
　　啾～
　　火凤雕惨叫一声，哪怕木系的叶刃斩只能对它造成一半伤害，但终究命中了脖颈要害，在它的脖颈上留下一个深可见骨的伤口，或许是砍断了动脉，鲜血如同喷泉一般喷出。
　　这个时候，李长生怀里的两只猫咪齐齐跳了起来，它们疯狂的攻击火凤雕，在它身上留下一道道伤痕。
　　短短几个呼吸间的功夫，在三只妖宠的合力围攻下，火凤雕痛苦的哀鸣一声，狼狈的倒在地上，失去了战斗能力。
　　李长生没有当场击杀火凤雕，这样做的话太过显眼，这毕竟是中品品质的火凤雕，更是中等君主种族，论价值完全不比一些中低等仆役种族的上品妖精差，要知道李长生的上品云雀也才卖了五百魂晶！
　　这一次，李长生主要是想来一发大的，在和天都学府交战前夕，让火烈鸟完成进化。
　　只要赢下和天都学府的比赛，帮助元灵学府重夺昔日的荣光，李长生相信这些付出一定会获得惊人的回报。
　　就算最后输了也不亏，毕竟像这种拥有浓郁凤凰血脉的妖精实在太少了，尤其火凤雕还不是异兽，否则价格起码要翻上几番。
　　很快，火凤雕很不情愿的成为了李长生临时妖宠，被他随手收入妖宠袋中。火凤雕不知道的是，它的生命已经迎来了倒计时。
　　看着地上的鲜血，李长生本着浪费可耻的想法，利用精神力将这些鲜血全部收集了起来。
　　在收下火凤雕后，刚好有一名学员开始下台，李长生抢在其他人之前来到了台上。
　　第一时间，李长生一抖妖宠袋，将翼蛇放了出来。
　　“这是一条精英级的翼蛇，拥有上品品质、中等战将种族和腾蛇血脉，如果在场的诸位拥有这九种天材地宝中的其中一种，都可以和我进行交换，如果太过珍贵，我还可以补上差价！如果没有的话，也可以花费五千魂晶购买！”
　　李长生一口气将急需的九种天材地宝说了出来。

第三百二十八章 九星海棠(第二更，求所有)
　　这九种天材地宝，分别是天灵果、火灵草、木系元素结晶、九星海棠、生命之树枝叶、千年灵乳、七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果。
　　这些材料中，天灵果、火灵草和木系元素结晶自不必说，九星海棠是上古速度提升药剂紧缺的主材，生命之树枝叶和千年灵乳是活性药剂紧缺的两种主材，最后的七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果都是可以化解蛮荒巨兽先天不足的天材地宝。
　　这些天材地宝非常难得，有的异常稀罕珍贵，有的濒临灭绝，起码李长生搜遍了彭城和邺城的交易市场，都没有发现它们的踪影。
　　李长生不惜用上品翼蛇来交换一种材料，自然引起了现场的轰动，只是在听到这九种材料的名字时，包括徐副校长和导师们在内，他们一个个都是苦笑的摇摇头。
　　当然，这不代表徐副校长和导师们就没有这些天材地宝，在场的可都是五阶导师，他们不像学员们那样急缺上品妖宠，并且他们有可能也需要用到这些天材地宝。
　　李长生没有立刻下台，将雷系顶级宝器掏了出来，喊道:“这是一件雷系顶级宝器，可以增幅雷系技能五成威力，它的交换方案和上品翼蛇相同。如果没有的话，你们也可以花费五千魂晶购买！好了，有想法的可以找我协商！”
　　高级宝器价值上百魂晶，可到了顶级宝器这个级别，它的价格可以说是整整翻了数十倍，因为它的增幅远超高级宝器，又过于稀有，哪怕是在场的五阶导师也不可能全部无动于衷。
　　李长生也不怕财不露白，他决定继续加重筹码，毅然掏出了刚获得不久的火系元素结晶。
　　“这是一块火系元素结晶，它的体积要明显超过寻常的元素结晶，它的价值要远超上品翼蛇和雷系顶级宝器，你们如果拥有那九种材料，可以和我交换，不过要补上差价！另外，我不准备用它来换取魂晶！”
　　和其他人不同，李长生拿出了三件价值极高的商品，除了这三件外，还有一些价值不低的高级宝器和珍贵材料，这自然引起了轰动。
　　这一次内部交易会，李长生主要是想处理一下这段时间积压的物品，如果遇到自己急需的物品，那就更好了，比如罗靓的火凤雕。
　　等到李长生下台的时候，现场起码有半数以上的人包围了李长生，其中还包括两名导师，想要和他进行交易。
　　看到这样的情况，苗阴缝学长只好选择暂停，等待李长生和其他人完成交易。
　　“先来交易上品翼蛇，有没有想用那九种天材地宝交换的人？”李长生喊了一遍。
　　让李长生失望的是，现场没有人做出这样的决定，在这样的情况下，他只能采用第二种交易方式，用上品翼蛇获得了五千魂晶，买家就是丁裆贸学长，也不知他哪来的这么多魂晶。
　　在上品翼蛇被交易后，不少有想法的人只能表示遗憾，一时间围着李长生的人群稀疏了很多。
　　“接下来是雷系顶级宝器，有没有想用那九种天材地宝交换的人？”
　　“我用九星海棠交换！”
　　说话的是何燕导师，她掏出了一个四方形的玉盒，递给李长生。
　　在打开玉盒后，里面是一朵比成人拳头略大的粉色花朵，共有九瓣，每一瓣上都有着一个银色光点，看起来几乎和星光无异。
　　九星海棠树一次只能诞出一朵九星海棠，这种树可以自动吸纳星光之力，专门为这一朵九星海棠‘服务’，每十年九星海棠才能多一片花瓣，一朵成熟的九星海棠足足需要花费九十年时间，这也导致九星海棠极度罕见，李长生怎么也无法在市面上找到的主要原因。
　　“成交！”虽然有点肉痛，但舍不得孩子套不着狼，尤其九星海棠还是属于过了这村就没这店的天材地宝，李长生也只能用雷系顶级宝器作为交换。
　　何况有了这朵九星海棠，李长生就可以制作上古速度提升药剂，妖宠们的速度就可以得到进一步提升，这对于以速度见长的艾希、凯兰和两只猫咪而言非常重要，哪怕是对于其它妖宠也是弥足珍贵。
　　很快，又过去了五分钟时间，李长生将身上多余的高级宝器和珍贵材料全部处理完毕，这又为他带来了三千多魂晶。
　　如果算上身上剩余的魂晶，李长生的魂晶总数瞬间超过了九千，对于一名学员来说，这无疑是一笔不菲的资源。
　　在和他们完成交易后，原本围着李长生的只剩下一人，他名叫罗永诚，是一位二年级学长。
　　李长生用饱含期待的目光看着罗永诚，问道:“最后就是这块火系元素结晶，罗学长，难道你想用那九种天材地宝交换？”
　　“没有！”可惜，罗永诚摇了摇头。
　　眼见李长生就要离开，罗永诚不死心的问了一句:“学弟，可以用魂晶交换吗？我可以出八千魂晶！”
　　“不行！”李长生摇了摇头，这么大块的火系元素结晶非常少见，很可能让一只火系精灵的元素之力积累到浑厚这个地步，甚至有机会进一步提升品质，蕴含的价值也就可想而知。
　　在拒绝罗永诚后，李长生返回自己的座位，这一轮交易总的来说还算满意，获得大笔魂晶的同时，也得到了九星海棠。
　　在后面的时间里，又有十多人轮流上台展示他们的商品和交易方案，其中甚至包括两名导师。
　　这些商品中不乏一些珍品，尤其是两位导师所展示的商品，几乎不下于顶级雷系宝器，可惜这些对于李长生来说暂时没有用处。
　　等到内部交易会结束的时候，时间已经过去了两个小时，在离开大厅后，李长生迫不及待的返回自己的房间，第一时间将火凤雕放了出来。
　　火凤雕依旧高昂着脑袋，根本没有将李长生放在眼里，如果不是阶位不够，它绝对会找机会挣脱临时契约，桃之夭夭。

第三百二十九章 蜕变的火烈鸟(第三更，求所有)
　　这个时候，李长生将艾希召唤了出来。
　　刚一见到艾希，火凤雕就露出了畏惧的情绪，只不过它依旧高高昂着脑袋，双脚不动声色的挪开了一些，和艾希拉开了一些距离。
　　艾希疑惑的看了一眼火凤雕，丝毫没有和它打招呼的想法，旋即用探究的眼神看着李长生。
　　“杀了它！”
　　火凤雕听得懂大陆通用语，它的眼眸瞬间瞪得很大，露出不敢置信的眼神。
　　只是，不待火凤雕反应过来，艾希已经将它扑倒在地，在它惊惧异常的眼神下，尖锐的獠牙瞬间洞穿了它的脖颈。
　　啾～咔嚓～
　　艾希用力一咬，将火凤雕的脖颈咬断，火凤雕的惨叫顿时戛然而止，睁着无神的双眼，怎么也没想到它会迎来这样的结局。
　　在李长生眼里，他和火凤雕没有任何感情基础，和去菜市场买一只活鸡回来屠宰的性质相同。
　　下一刻，李长生施展精神力，将火凤雕溢散的鲜血全部收集起来到，开始准备提纯的前置工作。
　　就像杀鸡一样，李长生拔下了火凤雕的皮毛和爪牙，这些材料可以用来制作火系宝器，一定程度可以弥补李长生的损失。
　　下一刻，李长生开启敛息禁制。
　　很快，火凤雕的尸体仿佛蜡烛一样，缓缓消融成了一大滩红色液体。
　　等到半个小时后，李长生完成了大部分步骤，此时火凤雕的血液精华还剩下半桶的样子，里面的水分和杂志已被清理完毕。
　　只要清理掉血液精华中多余的血脉印记，就能彻底提纯出血液精华。
　　在服下视野药剂后，李长生看到血液精华中蕴含的血脉印记。
　　“总共只有5种血脉，除了凤凰血脉外，还有三种初级血脉和一种中级血脉，这就简单多了！”
　　看到血脉精华中中的血脉印记，李长生明显松了口气，他还真怕火凤雕的血液中蕴含着高级印记，那可就麻烦了，毕竟他的高级溶解剂也只剩下了一根。
　　没有犹豫，李长生掏出一根初级溶解剂，倒入红色的粘稠血液中。
　　初级溶解剂迅速发挥效果，一次性将所有的低级血脉印记包裹了起来，粘稠的血脉精华中开始冒出一个个气泡，初级血脉印记的结构开始崩溃、溶解，化为固态杂志沉入水桶底部。
　　很快，李长生又倒入中级溶解剂，消除了最后一种多余的血脉印记，等到动静完全消失的时候，他获得了一碗赤红色的凤凰精血。
　　和以前一样，这些血液中忽然绽放出强烈的火红色光芒，自发汇聚为凤凰的虚影，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　李长生体表弥漫着星光薄膜，强行抵御着这股威压。这股威压虽然强大，但终究不是真正的凤凰驾临，还在他的承受范围。
　　在全力运转的敛息禁制帮助下，这些异象自然没有被外人察觉。
　　很快，凤凰虚影钻入了血液之中，使得这一碗凤凰精血闪烁着赤红色泽的光华。
　　在完成的瞬间，李长生迫不及待的将火烈鸟召唤了出来。
　　仿佛有所感应一般，火烈鸟的眼眸瞬间瞄准了这碗凤凰精血，不过它还是强行挪开了目光，俯首将脑袋凑到李长生面前，用充满感激的眼神注视着他。
　　“喝了吧！”李长生摸了摸火烈鸟的脑袋，指着桌子上盛放着凤凰精血的玉碗。
　　啾～
　　火烈鸟兴奋的点了点头，迫不及待的张开大嘴，一股吸力产生，玉碗中的凤凰精血化为一条血线，精准的落入火烈鸟的鸟喙中。
　　火烈鸟一仰脖颈，将凤凰精血全部吞下。
　　下一刻，火烈鸟的眼神一变，体内的血液好似沸腾了一般，开始绽放出赤红色的光芒，浑身充满了酸痒难耐的同时，体型也在以肉眼可见的速度成长。
　　同一时间，在火烈鸟的意识海中，出现了一只比较清晰的凤凰虚影，很快火烈鸟就完成了吞噬，获得了部分来自凤凰的传承。
　　直到半个小时后，浓郁的赤色光辉开始内敛，露出火烈鸟越发优雅的身躯。
　　和之前相比，火烈鸟的气势有了显著的提高，身上多了几分金色，尾羽变长变华丽了很多，它的外表也越发趋向于凤凰，已经有了四五分相似。
　　李长生开始查看火烈鸟的资料。
　　【妖精名称】：炽焰鸟(成长期）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰血统（纯正）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　炽焰鸟：火系，大型猛禽类妖精，它的速度飞快，体力悠长，性情凶猛，擅长远程攻势，皮毛抗性较强。
　　种族特性:浴火重生(受到致命伤害后变成一颗凤凰蛋，等待一段时间就能恢复到全盛时期，无视火系伤害，同时使用接触类技能攻击该特性的妖精时，有可能陷入灼伤状态，主要视双方实力而定。)、炽热骄阳(出场时产生高温效应，维持时间和境界相关，提高火系技能威力的同时，削弱水系技能威力）。
　　在吞噬凤凰精血后，火烈鸟进化成了炽焰鸟，最大的变化自然是它的种族，由高等战将上升到了高等统领，实力又有了大幅度提升。
　　另外，炽焰鸟又多了一个炽热骄阳特性，这是一个罕见的天气类特性，可以将周遭化为高温气候，进一步提高炽焰鸟的实力和生存能力。
　　唯独可惜的是，火烈鸟的品质并没有借此得到跃升。
　　在进化完毕后，炽焰鸟兴奋的冲到李长生面前，尖锐的鸟喙中发出兴奋的鸣叫声，借此表达着内心的欣喜之情。
　　“炽焰鸟，有没有得到凤凰的传承技能？”
　　炽焰鸟点了点头，它确实得到了凤凰的一项传承技能，只是它并没有施展，似乎有着难言之隐。
　　李长生摸了摸炽焰鸟的脑袋，开始和炽焰鸟进行精神上的联系。
　　很快，李长生获得了一些信息。
　　炽焰鸟获得的传承技能名叫焚身爆，这是一种自杀式的特殊技能，可以给敌人造成极为强大的伤害，同时在施展完毕后，炽焰鸟也会死亡。
　　李长生大为兴奋，焚身爆配合拥有浴火重生特性的炽焰鸟，这绝对是一门杀招！

第三百三十章 翡翠龙血脉(第一更，求所有)
　　第二天上午，邺城国家竞技场！
　　哗哗～
　　竞技场内依旧爆满，几乎找不到空位，现场充斥着观众们狂热的欢呼声。
　　交流赛决赛就在上午进行，第一场是皇家学府VS华庭学府，第二场是天都学府VS元灵学府。
　　此时，第一场比赛已经步入了尾声，哪怕华庭学府的队员们已经全力以赴，但在实力的绝对差距下，迎接他们的仍旧是巨大的挫败，甚至颜面都要不保。
　　等到比赛结束，皇家学府以还剩十人的骄人战绩取得了胜利，最关键的是皇家学府上阵的还是半主力阵容，否则华庭学府恐怕还要更惨。
　　同样都是四大学府，但差距却是非常明显，皇家学府完全是独一档的存在。
　　之所以会有这么大的差距，和琅琊国对学府专项资金的分配有着很大的关系，第一名足足可以得到1/3，而2—4名加起来也才1/3，最后的1/3则是被5—16名的学府分润。
　　至于那些没有晋级交流赛的上百所学府，它们只能依靠自身经营和地方支持了，想要取得专项资金，先打入交流赛再说。
　　除此之外，也和皇室有着一定的关系，因为皇室的皇子、公主往往都会选择皇家学府就学，他们的基础打的很牢，不缺资源，更是拥有潜力巨大的妖宠。
　　也是因此，这些皇子、公主牢牢把持着皇家学府的主力和核心！
　　无论在哪个世界，家世非常重要，别人的起点可能是很多人的终点，甚至一辈子都无法达到！
　　在第一场结束后，华庭学府的参赛队员一个个耸拉着脑袋，返回自己的休息区。
　　皇家学府的参赛队员仍旧是那副扯高气昂、鼻孔朝天的模样，上百届蝉联交流赛第一，让他们逐渐形成了这样的风气。
　　哪怕皇家学府的管理层想要改变这种不良风气，却也是有心无力。
　　元灵学府休息区！
　　徐副校长严肃着一张脸，郑重提醒了一句:“一会在上场的时候，大家千万要小心，尽可能的避免失误，天都学府的实力很强，但我们也不弱，谁胜谁负还要比过才知道，上场，干掉他们！”
　　“干掉他们！”元灵学府的首发队员斗志昂扬，纷纷脱下红白相间的学府外套，开始上场。
　　在比赛开始前，双方排成两列队伍，徐副校长和天都学府的王副校长握了握手。
　　王副校长握着徐副校长的手不放，看似一脸和气的说道:“徐老，友谊第一，比赛第二，可千万不要伤了我们彼此间的和气！”
　　徐副校长打蛇棍上，用开玩笑的语气说道:“王老，既然您都这么说了，为了避免伤了和气，要不您把这场比赛让给我们？”
　　王副校长虚伪的笑容顿时僵硬了几分，对于徐副校长的无耻又多了几分了解。
　　“唉，可惜上场的不是我，是他们啊，我也只能希望大家能够尽量减少不该有的损失！”
　　在交流完毕后，双方的一年级首发学员率先登场，元灵学府这边再次派出了李长生、赵淑怡和徐祥志！
　　至于天都学府，他们的一年级阵容不如元灵学府，但或许是做了三年的第二，让天都学府获得了更多的资源，直接导致天都学府的一年级队员中存在着一名三阶学员。
　　这一届的学府交流赛中，一年级三阶学员总共有五位，皇家学府和元灵学府各两位，天都学府一位，这也是这些年来最井喷的一年。
　　李长生依旧是一号，他的对手就是天都学府唯一的一年级三阶学员，他叫段尘，是一位长相清秀的少年。
　　在元灵学府发布的资料中，重点提及了段尘的来历，他是王者家族段氏嫡系，哪怕段氏的王者已经陨落，但底蕴依旧不是寻常的名门所能比拟，自然要慎重对待。
　　这个时候，李长生和段尘站在一处临近场地的高台上，在裁判的组织下，开始剔除一块场地。
　　“剔除冰之场地！”
　　“剔除水之场地！”
　　等到两人选择过后，黑曜石屏幕上的冰之场地和水之场地消失，一个光圈开始在剩下的四块场地上飞速旋转。
　　两人紧紧的盯着屏幕，对于他们来说适宜的场地非常重要，事关他们能否发挥全部的实力。
　　光圈越赚越慢，最终停留在了草之场地上。
　　这可以说是限制最小的场地，大部分妖宠可以发挥出它们的全部实力。
　　这个时候，裁判指挥着几只草系妖精施展青草场地，很快，场地上开始弥漫着半米高的青草。
　　“比赛双方分别是元灵学府的李长生和天都学府的段尘，双方限定三只妖宠，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以按照规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，两位听明白了吗？”
　　在选定场地后，裁判开始宣布比赛规则，这一次的裁判是一位八强学府的男性导师。
　　“我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，裁判宣布了比赛开始。
　　下一刻，李长生和段尘同时召唤第一只妖宠。
　　两个华丽的血色六芒星出现，两只形态各异的妖宠出现在了草之场地上。
　　这一次，李长生选择全力以赴，于是他将凯兰派了出来，凯兰也是他手中除艾希、炽焰鸟外第三强的妖宠。
　　另外，在草之场地这样的环境中，凯兰可以完全发挥出她的实力，甚至可以得到一定的加成。
　　另一边，段尘选择了翡翠巨蜥！
　　这是一头长度足有两丈的巨蜥，光尾巴就占了一半长度，浑身青绿色，传闻它还拥有翡翠龙的血统，这也是翡翠巨蜥的名字由来。
　　第一时间，李长生得到了翡翠巨蜥的资料。
　　【妖精名称】：翡翠巨蜥（成熟期）
　　【妖精境界】：上位7阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：翡翠龙(稀薄)
　　【妖精属性】：草+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　翡翠龙生性好奇，对各地的历史和风俗尤其感兴趣。它们对于某些地区的了解往往会超过那些最为知识渊博的贤者。这种巨龙极不信任外来者，它们会在死火山上建立巢穴，并在它们的巢穴中密布着各种各样的陷阱。
　　段尘不愧来自王者家族，第一个出场的就是上品妖宠，并且还是中等战将种族的翡翠巨蜥，只是和李长生的凯兰相比，依旧是相形见绌。
　　除了境界外，凯兰的品质和种族明显占了上风，哪怕她以辅助见长，实力仍旧胜过翡翠巨蜥一档。
　　段尘神色充满了凝重，通过一些细小的特征，他认出了这是非常稀有的森林精灵，种族明显远在翡翠巨蜥之上，至于其它资料，他就不清楚了。
　　可就算这只森林精灵只有中品品质，依靠种族上的优势，实力也不会比他的翡翠巨蜥差上多少。

第三百三十一章 赤焰飞龙(第二更，求所有)
　　这么多年下来，这个世界早已建立了成熟的体系，包括妖精的不同品质带来的实力增幅。
　　如果下品品质是1的话，那么中品就是下品的1.2倍，上品又是下品的1.5倍，极品则跃升到了下品的2倍。
　　上品和极品看似只差一个档次，却有着0.5倍的增幅差距，这还只是战力上的增幅，品质最重要的还是对于瓶颈的突破，越高品质的妖宠也就越容易突破瓶颈，未来才能走的越远，这也是御妖师追逐高品质妖精的主要原因。
　　“翡翠巨蜥，使用猛撞攻击！”第一时间，段尘选择了先发制人，发挥翡翠巨蜥的近战优势。
　　啪嗒～
　　翡翠巨蜥用力踩踏着草地，速度飞快的朝凯兰发起了冲锋。
　　就在翡翠巨蜥的速度快要达到巅峰的瞬间，凯兰非常熟练的发动了起手式——钻地蔓藤！
　　刹那间，从地下猛的钻出十数条成人手臂粗的藤蔓，以迅雷不及掩耳之势缠住了翡翠巨蜥的左右前肢。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　翡翠巨蜥的冲势很强，瞬间挣断了数根蔓藤，却又无法将所有的蔓藤一次性全部挣断，这直接导致翡翠巨蜥翻了一个跟斗，以肚子朝上的方式摔倒在了地上。
　　也幸亏翡翠巨蜥的四肢粗短，被蔓藤捆绑的前肢并没有因此折断，同样没有损失太多的体力，但却阻止了它的冲势。
　　“很强！”蔓藤的数量和韧性明显超出了段尘的预料，他隐隐感受到了不安，这只森林精灵似乎和要比寻常的森林精灵更强。
　　在翡翠巨蜥爬起来之前，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，这些能量化为叶刃状，朝着翡翠巨蜥破空斩去。
　　这是她的第二板斧！
　　翡翠巨蜥重新站了起来，刚一挣断前肢上剩下的蔓藤，就被叶刃斩命中背部，它那厚实的翡翠表皮直接就被割开，切割出一条足有米许长、两三寸深的巨大伤痕。
　　吼～
　　翡翠巨蜥忍不住发出一声惨叫，虽然它也是木属性，但由于还具备着土属性的原因，木系技能可以对它造成正常伤害。
　　光这一记叶刃斩，就让翡翠巨蜥受到了不轻的重创。
　　而对凯兰来说，无论是木系还是土系技能都只能对她造成一半伤害，所以看似双方在属性上没有存在克制，但凯兰却明显占了便宜。
　　这个时候，翡翠巨蜥忍痛再次冲锋，两者之间只剩下了数米距离。
　　“翡翠巨蜥，用咬碎！”
　　在段尘的指挥下，翡翠巨蜥猛的扑向凯兰，腥臭的大嘴张开，露出尖锐的獠牙和肮脏的唾液。
　　森林守护！
　　危机时刻，浓郁的绿色能量化为一个墨绿色光罩，瞬间将凯兰全方位包裹了起来。
　　啵～
　　翡翠巨蜥狠狠地咬在墨绿色光罩上，层层叠叠的涟漪浮现，光罩剧烈波动着，却始终没有破碎的征兆。
　　等到翡翠巨蜥力尽落下，墨绿色光罩依旧存在着，只不过颜色黯淡了很多。
　　楚楚可怜！
　　就在这时，凯兰的眼睛闪烁着迷幻的七彩光华，翡翠巨蜥的眼睛刚好抬起了脑袋，和她发生了对视。
　　翡翠巨蜥下意识的被凯兰的眼睛吸引，不可自拔，它的眼里开始露出迷茫的眼神。
　　“不好，翡翠巨蜥，赶快攻击啊！”
　　看到翡翠巨蜥的神情，段尘顿时急了，他赶忙大声喊叫，试图唤醒翡翠巨蜥。
　　翡翠巨蜥隐约听到了段尘的声音，它不由用力摇晃了一下脑袋，终于恢复了清醒。
　　可惜，翡翠巨蜥刚刚清醒过来，就被凯兰释放的麻痹粉包围，下意识的吸了不少。
　　麻痹粉迅速发挥效果，导致翡翠巨蜥浑身麻痹不堪，它的动作再也没有之前那般迅捷，更是时不时的身体僵硬，无法动弹。
　　“很好，给它最后的叶刃斩！”
　　就在翡翠巨蜥难以动弹的时候，凯兰再次施展叶刃斩，由于翡翠巨蜥无法躲避，这一次叶刃斩直接斩在了翡翠巨蜥的头部要害，切割出一条深可见骨的伤痕。
　　被叶刃斩命中要害，直接导致翡翠巨蜥失去了战斗能力。
　　段尘铁青着脸，赶忙以最快的速度收回翡翠巨蜥，生怕凯兰来记补刀，趁机干掉他的翡翠巨蜥。
　　“翡翠巨蜥失去战斗能力，请段尘选手更换下一只妖宠！”
　　这个时候，裁判宣布了结果。
　　第一战，凯兰完胜！
　　“干得好，凯兰！”
　　听到李长生的称赞，凯兰骄傲的回以大拇指，及腰的绿色长发柔顺的摆动，露出明媚的笑容。
　　忽然，凯兰娇小的身躯开始放射出强烈的光华。
　　在光华的衬托下，凯兰开始缓缓长高，气势变得越发强烈。
　　等到光华消散，凯兰重新睁开双眼，此时的她已经由50公分长到了60公分高度，由于穿着明显乱大的衣服，凯兰的衣服自然没有爆开，仅仅只是显得小了一点。
　　凯兰，一不小心晋级了！
　　看到这样的情况，段尘只觉得胸口一闷，颇有吐血的冲动，在和其他人对决的时候，对方的妖宠忽然晋级，又有谁会不郁闷！
　　不过，段尘还是深吸了一口气，强行压下负面情绪，熟悉的血色六芒星再次浮现。
　　吼～
　　伴随着令人心悸的龙吟声响起，一头翼展达到七米的火红色飞龙飞了出来，这头飞龙长着一对蝙蝠翅膀，头上无角，双眼犹如一对璀璨的红宝石，却是一头尚未成年的赤焰飞龙。
　　第一时间，李长生获得了赤焰飞龙的资料。
　　【妖精名称】：赤焰飞龙（成长期，中等异兽）
　　【妖精境界】：上位8阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：红龙（纯正）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　段尘不愧来自王者家族，竟拥有一头上品品质的赤焰飞龙，可惜这头赤焰飞龙尚未成年，并没有达到精英级。
　　和毒液飞龙一样，赤焰飞龙同属于亚种飞龙，只不过两者的属性不同，或许是红龙血脉的缘故，赤焰飞龙看起来要来的强壮很多。

第三百三十二章 凯兰的特训成果(第三更，求所有)
　　和赤焰飞龙相比，凯兰的境界和品质明显更占优势，不过她的技能大多数是辅助性质的技能，而赤焰飞龙的种族更胜半筹，并且还具备着属性优势。
　　不过相对来说，凯兰的优势明显更大，虽然属性很重要，但自身的实力才是根本。
　　李长生稍微犹豫了一下，最终没有选择更换妖宠，一来他觉得凯兰可以战胜赤焰飞龙，二来他要保持一定的神秘，这样才能以最小的代价打败段尘。
　　“火焰柱！”段尘脸色凝重，再次选择了先发制人。
　　吼～
　　天空中，赤焰飞龙发出一声龙吟，它的嘴巴大张，无数火红色光点迅速汇聚，喷出一道比水桶略粗的火焰柱。
　　赤焰飞龙以近身肉搏为主，但它的远程攻势同样不弱。
　　“避开！”
　　在李长生的指挥下，凯兰飞速煽动着两对薄如蝉翼的翅膀，她的速度很快，轻松避开了火焰柱，旋即施展了勇者无畏技能，这个技能虽然无法直接增强她的实力，但却可以很好的豁免一切负面影响。
　　“赤焰飞龙，用火焰冲锋！”
　　在段尘的命令下，赤焰飞龙浑身一振，体表浮现出大片烈焰，将它完全包裹起来，给人的感觉就像一个巨大的火球。
　　从赤焰飞龙屁股后冲出一条尾焰，它的速度明显提高了一大截，迅速朝着凯兰冲去。
　　这一刻，赤焰飞龙的速度极快，转瞬间就拉进了和凯兰间的距离，眼看着就要撞上凯兰。
　　“凯兰，展开你的特训成果！”李长生指挥的时候，瞬间激活精神加速秘法烙印，一定时间提高了凯兰的速度。
　　同一时间，凯兰脚上的小翅膀扭曲了一定幅度，这对翅膀虽小，但却可以帮助凯兰更好的调整方向。
　　刹那间，凯兰躲避的同时，仿佛陀螺一般极速旋转，几乎是擦着赤焰飞龙完成了规避。
　　草之场地边缘，一直关注着这场焦点之战的徐副校长神色微变，他认出了这是失传已久的螺旋训练法，这是第七代校长赵摩柯校长创造的特殊训练法，可惜伴随着赵摩柯校长的陨落，这门螺旋训练法也就失传了。
　　“看来李长生在聚灵碑上获得了赵摩柯校长的元灵传承！”徐副校长瞬间明白了一切，哪怕他是伪王者，一时间也对李长生的运道充满了羡慕。
　　同为元灵学府校长，但徐副校长自认为和赵摩柯校长有着很大的差距。
　　当年赵摩柯校长是琅琊国最有名的天骄，其余天骄在他面前全部黯然失色，不到三十岁就达到了六阶，几年后更是成为伪王者，也是元灵学府史上最年轻的校长。
　　当然，赵摩柯同样也是元灵学府历史上最会搞(zuo）事(si)的校长，年纪轻轻就陨落了。
　　李长生获得螺旋训练法也有两个月了，在他的所有妖宠中，以凯兰的进度最快，其次则是艾希，出乎预料的是排在第三位的不是炽焰鸟，而是圆滚滚。
　　毫无疑问，这和品质有关，这极大的提高了圆滚滚的领悟速度，愣是将训练时长更久的炽焰鸟比了下去。
　　利用螺旋训练法中的发力方式，凯兰成功避开了赤焰飞龙的火焰冲锋，并顺势落在了草地上，钻入了草丛中。
　　凯兰和青草的高度差不多，这些青草可以很好的为她提供掩护，让赤焰飞龙的视野受到影响。
　　天空中，赤焰飞龙来回巡逻，却怎么也找不到凯兰的身影，仿佛凯兰消失了一般。
　　“赤焰飞龙，点燃草之场地！”段尘皱着眉头，他立刻想到了办法。
　　天空中，赤焰飞龙嘴里火焰涌动，喷出大股大股的火焰，它不断调整方向，将炽热的火焰喷的到处都是。
　　火焰熊熊燃烧，呈星星之火可以燎原之势，场地上的温度明显上升了起来。
　　“就是现在，用叶刃斩！”利用和凯兰之间的精神联系，李长生很清楚凯兰的方位，于是就在赤焰飞龙接近凯兰并且背朝着凯兰这边的时候，李长生立刻发布了命令。
　　转瞬间的功夫，从下方的草丛中飞出凯兰的身影，浓郁的绿色能量化为一道两三米长的叶刃，朝着赤焰飞龙的腹部要害切斩而去。
　　“不好，赤焰飞龙，朝前冲啊！”段尘的应对不可谓不快。
　　赤焰飞龙没有回头，没有任何迟疑的朝前冲去，只是它的速度虽快，但和凯兰仍旧有着一些差距。
　　嘭～
　　下一刻，叶刃斩狠狠地切割在赤焰飞龙的腹部上，它的腹部没有龙鳞遮挡，表皮虽厚，但还是被叶刃斩强行破开，露出娇嫩的血肉。
　　不过，段尘的举措终究有着作用，凯兰只切在了赤焰飞龙的下腹部，最终切割出一条两三尺长的伤痕，并且擦着它的龙根划过。
　　伤痕虽然不大，但却很深，隐隐还能看到赤焰飞龙跳动的内脏。
　　在仓惶拉开了一段距离后，赤焰飞龙下意识的低头看向自己的伤口，头皮瞬间有炸开的趋势，只差那么一点点，它就要成为太监飞龙了。
　　吼～
　　赤焰飞龙的怒吼声响起，它的眼睛瞬间变得通红，疯了一般撞向落在草地上的凯兰。
　　面对快要失去理智的赤焰飞龙，凯兰利用速度上的优势，轻松避开了它的冲撞，旋即发动了反击
　　钻地蔓藤！
　　眨眼间的功夫，十数条成人手臂粗的藤蔓猛的从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了赤焰飞龙的下肢。
　　咔嚓～咔嚓～
　　赤焰飞龙疯狂煽动着翅膀，想要利用蛮力扯断捆住下肢的蔓藤，只是凯兰终究晋级了精英级，导致钻地蔓藤的韧性明显远超以前，让它无法在瞬间完成挣脱。
　　趁着这个机会，大量的绿色光点疯狂汇聚在凯兰的周遭，在她精细入微的控制下，数十片泛着绿意的能量叶片瞬间成型，等到赤焰飞龙快要挣脱的时候，更多的能量叶片成型，最终足有上百片巴掌大小的能量叶片化为一道席卷天地的绿叶风暴，瞬间将惊慌失措的赤焰飞龙淹没。

第三百三十三章 极品雷霆飞马(第一更，求所有)
　　嗤～嗤～嗤～
　　无数绿色的能量叶片疯狂的切割着赤焰飞龙庞大的龙躯，每一记都能在赤焰飞龙身上切割出尺许长的伤痕，这对于赤焰飞龙而言，简直就是凌迟处死，偏偏它还痛的无法反抗。
　　吼～
　　赤焰飞龙发出痛苦的龙吟，紧接着它的声音戛然而止，原来在它张嘴的时候，刚好就有一片能量叶片涌入它的嘴里，切割在它的舌头上，差点将它的舌头切成两半。
　　在这种情况下，赤焰飞龙只好忍痛闭着嘴巴，也幸亏它是火系妖宠，绿叶风暴仅能对它造成一半伤害，否则还真有可能会被这一记绿叶风暴活生生杀死。
　　嘭～
　　纵然如此，赤焰飞龙明显受到了重创，重重的摔倒在了地上。
　　“给它最后的叶刃斩！”
　　在李长生的指挥下，凯兰飞了起来，在她的凝聚下，木系能量化为叶刃状，朝着赤焰飞龙破空斩去。
　　“赶快站起来，用火焰冲锋！”段尘几乎是以自己最大的力气都呼喊，如果赤焰飞龙就这么败了，局势将会对他非常不利。
　　在被叶刃斩命中之前，赤焰飞龙站了起来，体表猛的浮现烈焰，也不管飞速靠近的叶刃斩，迅速向凯兰发动了冲锋。
　　在烈焰的推动下，赤焰飞龙的速度明显快了一大截。
　　刹那间，叶刃斩和赤焰飞龙体表的火焰发生接触，发出噼里啪啦的声音，就像木材放入了火中煅烧一样。
　　不过，叶刃斩的攻速极快，接触的时间短的不能再短，它的体积甚至没有出现缩水的趋势，就迎面命中了赤焰飞龙，在它的背部切割出一道丈许长的伤痕。
　　嘭～
　　转瞬间的功夫，赤焰飞龙冲到了凯兰面前，迎面将其撞飞。
　　在两者接触的刹那，赤焰飞龙体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷，凯兰瞬间就被烈焰附体，不由发出痛苦的声音，狠狠地落在几乎被火焰燃成灰烬的草地上。
　　在撞飞凯兰后，赤焰飞龙再也承受不住，重重的倒在了地上。
　　“凯兰，你没事吧！”
　　李长生扶着栏杆，赶忙关心的问候了一句。
　　“没事，小伤而已，没什么大不了的！”凯兰站了起来，装作一脸无事的模样，生怕李长生担心。
　　“赤焰飞龙，快站起来！”
　　另一边，段尘不断呼喊着赤焰飞龙，可惜赤焰飞龙依旧躺在地上，再也没有爬起来。
　　“赤焰飞龙失去战斗能力，请段尘选手更换下一只妖宠！”
　　这个时候，裁判宣布了结果。
　　凯兰连胜两场！
　　“看来只能动用底牌了！”段尘收回赤焰飞龙，他深吸了一口气，紫色六芒星开始浮现，他要召唤自己的王牌，扳回一局！
　　咴咴～
　　伴随着马匹特有的叫声响起，一匹背部长着翅膀的飞马飞了出来，这匹飞马体长和翼展都在五米左右，通体淡紫色，它的额头上还有闪电标志，却是一匹雷霆飞马！
　　第一时间，李长生获得了雷霆飞马的资料。
　　【妖精名称】：雷霆飞马（成熟期）
　　【妖精境界】：精英4阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：天马（稀薄）
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　极品品质！
　　“不愧出自王者家族！”李长生心里暗赞，段尘拥有极品品质的妖宠倒也没有让他感到太过意外。
　　和赤焰飞龙相比，雷霆飞马的实力明显又高了一档，它也是段尘手中唯一的精英级妖宠。
　　按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，这一次他没有让凯兰继续留在场上，在将凯兰召回来的同时，一个绚烂的血色六芒星开始在场上浮现。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声，一只和凤凰有些相似的火红色大鸟飞了出来，它的翼展似乎超过了十米，身上遍布着晶莹的火红色翎羽，华丽的尾羽摇摆着，给人一种优雅的感觉。
　　在艾希和炽焰鸟的选择中，李长生自然更倾向于将实力更强的艾希充当底牌。
　　在炽焰鸟出场的时候，几乎吸引了在场所有人的目光，没办法，炽焰鸟身姿优雅，体态华丽，更是和传说中的凤凰有些相似。
　　段尘的神色瞬间变了，他深深的看了李长生一眼，怎么也没想到李长生还有第二只精英级妖宠。
　　“这是传闻拥有纯正级凤凰血脉的炽焰鸟，这又是一只精英级妖宠，长生藏的可真深啊！”
　　不远处，徐副校长心里暗道，嘴角忍不住露出了笑容，他巴不得李长生能够给他更多的惊喜。
　　在出场的时候，炽焰鸟的炽热骄阳特性自动激活，伴随着无数炽热的红霞升腾，一个足有水缸大的巨大火球冉冉升起，就此悬浮在了数十米的半空中，朝下方倾泻着无数的光和热。
　　“火焰柱！”
　　“雷霆光束！”
　　第一时间，两人选择了试探。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟舒展着优雅的身姿，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道水桶粗的炽热火柱。
　　和以前相比，火柱的大小似乎和以前没有区别，但它的威力、温度和冲击力却远超以前。
　　与此同时，雷霆飞马同样张开马嘴，喷出一道金色的雷柱，眨眼间和火焰柱发生了碰撞。
　　两者开始陷入了僵持，由于炽热骄阳的关系，炽焰鸟的火系技能获得了提升这直接导致火焰柱开始压制雷柱，缓缓朝着雷霆飞马持续推进。
　　“爆！”
　　在段尘的命令下，雷霆飞马意念一动，立即引爆雷柱。
　　轰～
　　强烈的爆炸声响起，尘土飞扬，一阵剧烈的风压开始朝着四周扩散。
　　由于距离爆炸更近，雷霆飞马明显受到了影响，身不由己的飞退了一段距离，看起来有些狼狈。
　　雷霆飞马品质看似更佳，但炽焰鸟的种族却也有着不小的优势，论实力两者完全是在伯仲之间，但在炽热骄阳的天气下，炽焰鸟的火系技能威力获得了提升，这也是炽焰鸟占据上风的主要原因。

第三百三十四章 碾压天都学府一年级第一人(第二更，求所有)
　　和雷霆飞马不同，炽焰鸟几乎没有受到影响，趁着雷霆飞马后退的瞬间，它顺势发动了冲锋。
　　烈焰冲锋！
　　炽焰鸟的体表猛的浮现大片烈焰，在烈焰的推动下，它的速度明显提高了一大截，仿佛化为一只展翅高飞的火鸟，朝着雷霆飞马撞来。
　　从战斗风格上来看，雷霆飞马和炽焰鸟比较相似，都是远近皆能的好手，不过由于炽热骄阳天气的缘故，段尘选择了避重就轻。
　　“雷霆飞马，电光火石！”
　　在段尘的命令下，雷霆飞马好似化为一道电光，在这一刻它的速度激增到了极致，几乎和炽焰鸟擦身而过，并趁机拉开了一段距离。
　　“趁现在用雷击！”
　　就在炽焰鸟展翅追来的时候，雷霆飞马额头上的闪电标志疯狂闪烁了一下，刹那间，一道水桶粗的闪电笔直朝下方的炽焰鸟劈落。
　　“不用管它，龙息！”
　　在李长生的指挥下，炽焰鸟的肚子明显凹陷，从尖锐的鸟喙里喷出一股更为炽热的火焰柱。
　　和之前的火焰柱相比，炽热龙息明显更加粗大，温度同样也更加炽热，威力自然不可同日而语。
　　刹那间，落雷狠狠地劈在炽焰鸟身上，炽焰鸟发出一声哀鸣，如失落的飞机一般坠落。
　　在坠落之前，雷霆飞马同样被炽热的龙息迎面命中，淹没在炽热的龙息中。
　　咴咴～
　　在龙息的侵蚀下，传来雷霆飞马凄厉的惨叫声，紧接着浑身冒着火的从飞马冲了出来，不知道的人还以为是火焰飞马。
　　正面承受了炽热龙息，雷霆飞马华丽的紫色毛发被烧焦了大半，很多地方还在熊熊燃烧，给它带来了二次伤害。
　　雷霆飞马用力一抖身体，浑身电流涌动，发出噼里啪啦的声响，瞬间熄灭了身上燃烧的火焰。
　　炽焰鸟在落地之前，先一步止住了去势，再次扑向雷霆飞马。
　　段尘的脸色很不好看，刚刚那一个回合虽说也算平分秋色，但明眼人都能看出雷霆飞马受到的伤势更重。
　　这和炽热骄阳的天气有关，同样和龙息的强势息息相关，作为巨龙的招牌技能，龙息拥有威力强、发动快、无冷却的三大特征。
　　“就是这样，耗死它！”李长生心里暗道，他必须在炽热骄阳天气结束前拿下这场比赛，最不济也要多占一些便宜。
　　炽热骄阳天气的持续时间和炽焰鸟的境界有关，随着炽焰鸟的境界提高，炽热骄阳天气持续的时间也将随之增长。
　　现在的炽焰鸟，技能维持三分钟时间！
　　三分钟看似很短，但对于激烈的妖宠对战来说，往往可以决定一场比赛的走势。
　　天空中，两只强大的妖宠正在争锋相对，两者间的速度相差不大，再加上场地的限制，导致雷霆飞马根本无法甩开炽焰鸟，反而被炽焰鸟趁机占了不少便宜。
　　段尘的眉头皱了起来，如果再这么下去，哪怕真的耗到炽热骄阳天气结束，只怕雷霆飞马也要受到重创，真到了那个时候，雷霆飞马只怕再也无法挽回颓势。
　　毫无疑问，局势对他非常不利。
　　“雷霆飞马，伏特冲锋！”段尘银牙一咬，立刻更改了战术方针，只是在这个时候改，未免太晚了点。
　　天空中，雷霆飞马身上浮现着强烈的金色电流，抵消风力的同时，也利用雷电的利用，刺激体内的肌肉，迅速增强了它的爆发力。
　　下一刻，雷霆飞马不再且战且退，它的速度明显提高了一个档次，主动朝着炽焰鸟疯狂冲去。
　　抗拒火环！
　　偏偏就在此时，炽焰鸟浑身浮现炽热的烈焰，紧接着轰然爆发，一个巨大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周围扩散。
　　抗拒火环附带着强大的冲击力，可以强行将身边的事物驱逐出去，并且对周遭的敌人造成一切的火焰伤害。
　　在炽热骄阳天气的增幅下，抗拒火环的威力和范围大增，天空中，雷霆飞马和抗拒火环似乎陷入了僵持，不过雷霆飞马体表的电流率先消失，旋即就身不由己的被抗拒火环强行推开。
　　爆炎火舞！
　　在推开雷霆飞马的时候，炽焰鸟疯狂煽动着翅膀，一道道火焰在它的身上疯狂悦动，炽焰鸟仿佛化为巨大的不死火鸟，飞速撞向停止后退趋势的雷霆飞马。
　　“拼了，打雷！”段尘神色骤变，雷霆飞马已经失去了最佳躲避时间，他只能选择以伤换伤。
　　雷霆飞马以最大的负荷输出电流，大量的电流涌入天空，一片乌云瞬间成型，上面有着金色的电流缭绕，紧接着在被炽焰鸟命中之前，一道道粗若水桶的金色雷柱疯狂落下将下方的空间尽数囊括。
　　轰～轰隆隆～
　　炽焰鸟化身的火鸟先一步命中了雷霆飞马，迎面将其撞飞的同时，炽焰鸟附在体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　眨眼间的功夫，雷霆飞马就被疯狂的烈焰侵袭，伴随着凄厉的嘶鸣声响起，化为一匹火马，从天空坠落。
　　下一刻，炽焰鸟来不及躲避，就被几道雷柱命中，无数电流在它的体表缭绕，发出噼里啪啦的声响，炽焰鸟只觉得浑身一麻，同样从空中坠落。
　　嘭～嘭～
　　一前一后的撞地声响起，两只妖宠重重的摔落在地，愣是砸出了两个大坑，这给它们带来了二次伤害。
　　几乎化为黑炭的雷霆飞马挣扎着想要站起来，可惜在站起来的过程中似乎牵动了伤势，它的眼神流露着痛苦之色，再次跌倒在了地上，再也没有爬起来。
　　和雷霆飞马不同，炽焰鸟轻松站了起来，朝天发出了嘹亮的鸣叫，在和雷霆飞马的决斗中，它甚至没有受到重创，不过伤势同样不轻，哪怕生命之水疗效极佳，也需要一段时间才能走完全恢复。
　　“雷霆飞马失去战斗能力，鉴于段尘选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请在选手席等待！”
　　这个时候，裁判同情的看了面色灰败的段尘一眼，宣布了比赛结果。
　　嘭～
　　段尘脸色苍白，双眼无神，他出身高贵，是王者家族的嫡系成员，还是天都学府一年级第一人，年纪轻轻就达到了三阶，被家族和学府寄予厚望，谁知竟被李长生轻松打败，一败涂地的那种。

第三百三十五章 同样都是天骄，差距怎么就这么大呢(第三更，求所有)
　　哗哗～
　　在李长生轻松战败段尘后，迎接他的是观众们的欢呼声，和以前的对手不同，段尘是王者家族嫡系，又是天都学府一年级第一人，年纪轻轻就达到了三阶，属于真正的天骄，含金量自然要比以前的对手高上很多。
　　原本观众们还以为这会是一场势均力敌的对决，结果呢，李长生轻松战败了段尘，这大大出乎了他们的意料，不过这也足以让李长生名声大噪，不再像以前那样风头总是被苗阴缝学长压制。
　　李长生不动声色，丝毫没有骄傲，甚至连心情都没有多少变化，别人的赞赏他并不看重，一直以来，他最看重的就是自己的实力。
　　只要拥有足够的实力，声望和地位自然就会水涨船高。
　　“辛苦你了，炽焰鸟！”
　　炽焰鸟化为一道流光，钻入李长生的印堂穴，重返妖宠空间。
　　李长生可以感觉到炽焰鸟的伤势，虽然还未受到重创，但距离重伤也并不远，起码伤势要比凯兰重上不少。
　　不过在打完这一场后，按照比赛进程，他大概会有十分钟的休息时间，这段时间他可以尽量恢复妖宠们的体力，为下一战做好准备。
　　徐副校长原本严肃的脸上多了一分骄傲，这就是他们元灵学府的天骄，远不是天都学府的天骄所能相提并论。
　　在李长生下台的时候，徐副校长亲切的搂着李长生的脖颈，难掩兴奋的说道:“长生，你做的非常棒，我相信这必将能够大涨我们学府的士气！好了，现在不是说话的时候，趁现在还有时间，你先去养精蓄锐，一会肯定还要继续战斗！”
　　和一年级队员相比，徐副校长对二年级队员很不看好，但他也是没办法，毕竟不是二年级队员不努力，而是实力如此，如之奈何！
　　堂堂二年级队员，却总要一年级队员来帮忙擦屁股，这也是一个奇葩现象！
　　“是，校长！”
　　李长生应了一句，立刻返回选手休息区。
　　学长们向李长生点了点头，谁都知道这场比赛的重要性，自然没有打搅李长生的想法。
　　不过，第一个解决对手的不是李长生，而是赵淑怡，她的对手是天都学府的一名二阶学员，实力虽然也算不错，但又如何能够与段尘相提并论，自然要比李长生轻松很多。
　　至于徐祥志和他的对手，双方也已进入了尾声，此时的徐祥志已经占了上风，只是他的七窍流血，面目狰狞，却是表现的非常硬气，为了胜利不惜让妖宠们死战，最终导致一只妖宠不幸战死。
　　哪怕战死了一只妖宠，徐祥志仍旧没有收敛，仍旧是一副死战到底的战斗风格，使得他的对手束手束脚，这也让原本势均力敌的战斗发生了偏移。
　　李长生看了一眼，心里对徐祥志多了几分认同，他的缺点很多，但为人却极有血气，也很少计较个人得失，愿意为了大局做出牺牲！
　　李长生不再管台上的战斗，他重新将凯兰和炽焰鸟召唤了出来，开始处理它们的伤势。
　　在清理完两只妖宠的伤口后，接下来就要靠它们慢慢恢复。
　　没有意外的话，等到李长生重新上场，凯兰差不多可以恢复到全盛时期，炽焰鸟的伤势也会大为缓解。
　　这个时候，踉跄的脚步声响起，徐祥志高昂着狰狞的脑袋返回休息区，他在这场比赛中赢得了最终的胜利。
　　按照规则，在一年级分出胜负后，双方的二年级队员开始上场。
　　或许是李长生、赵淑怡的轻松获胜，亦或者是徐祥志的拼死一搏，总之元灵学府的二年级队员士气高涨，这让他们多了几分信心。
　　可惜，元灵学府的二年级队员终究逊色太多，实力毕竟摆在那里，哪怕他们的士气再旺盛，也无法缩短和对手们的差距。
　　同样都是二年级，天都学府明显强了很多，虽然清一色都是三阶学员，但他们全部拥有精英级妖宠，并且妖宠们的质量也要更甚一筹。
　　在这种情况下，天都学府稳稳的占据了上风，哪怕元灵学府的队员开始拼命，但在实力的差距下，依旧无法扭转局势。
　　不过，他们终究还是为李长生三人争取了差不多十分钟时间。
　　在比赛结束后，元灵学府的二年级梯队像往常一样再次耸拉着脑袋，有两人更是脸色苍白、脚步虚浮，却是在比赛中下了死力。
　　可惜，他们最终还是战败了。
　　天都学府的二年级梯队友也不是没有损伤，除了一人被淘汰外，另外两人同样有着一定的损失。
　　这个时候，轮到了三年级梯队上场！
　　罗靓严肃着脸，和以前不同，天都学府的三年级梯队拥有四阶学员，这也是他们最大的劣势。
　　“师姐，加油！”在罗靓上场的时候，李长生也站了起来，正想去挑战天都学府剩下来的两名二年级学员。
　　“长生，你继续休息，先让祥志探一下对方的底！”出乎预料的是，徐副校长制止了李长生，主动将赵淑怡和徐祥志派了上去。
　　“嗯！”李长生没有反对，休息时间越久，对他也就越有利，何况徐祥志哪怕输了，最起码也能消耗一下对方妖宠的体力。
　　赵淑怡和徐祥志没有怨言，这本就是正常的事情，何况他们清楚李长生需要承担更重要的责任，比如天都学府的四阶学员！
　　赵淑怡的对手还剩两只妖宠名额，徐祥志的对手还剩一只妖宠名额，不过徐祥志面对的是精英级妖宠，刚一上场就被落入了下风。
　　大概过了三分钟时间，原本就仅剩一只妖宠的徐祥志惨遭淘汰，不过在徐祥志的努力下，对方的精英级妖宠也受到了不轻的伤势。
　　不过在战败后，徐祥志故作悲伤痛苦状，很是拖延了一下时间，随即就被不耐烦的裁判赶下了台。
　　啪～
　　在李长生即将上场的时候，徐祥志难得主动的和他拍了一下手掌，大声喊道:“加油，干掉他！”
　　李长生沉重的点了点头，在裁判的安排下，接替了徐祥志原本的位置。

第三百三十六章 越阶对决四阶(第一更，求所有)
　　李长生的对手名叫石开，他们之间是适合绝大部分妖宠发挥的普通场地。
　　作为低年级，李长生拥有后发优势，不过石开的最后一只妖宠完全是处在明面上的，后发优势可以说是毫无用处。
　　在双方站定后，裁判惯例宣讲规则。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的二年级石开，低年级一方拥有后发权限，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以根据比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，很好，我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，裁判宣布比赛开始。
　　按照挑战规则，石开开始召唤妖宠，紫色六芒星闪烁，光芒闪烁间，一条葵水蟒出现在了场上的池塘中。
　　这是一条十多米长的葵水蟒，浑身淡蓝色，身上遍布着鳞片，不过它的身上遍布着不少伤痕，一些地方更是皮开肉绽，显然受到了不轻的伤势。
　　【妖精名称】：葵水蟒(成熟期，中级异兽）
　　【妖精境界】：精英5阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　“凯兰，再次拜托你了！”由于炽焰鸟的属性被葵水蟒克制，李长生自然选择让凯兰出战，何况经过徐祥志的拖延，凯兰已经完全恢复了伤势。
　　和葵水蟒相比，凯兰的品质、种族更高，并且葵水蟒本就不在全盛时期，只要指挥不出岔子，凯兰定能拿下这场胜利。
　　……
　　两分钟后，凯兰完全占尽了优势，葵水蟒已是穷途末路，被十数根蔓藤牢牢的束缚住，一时间没有办法挣脱。
　　叶刃斩！
　　凯兰凝聚浓郁的绿色能量，这些能量化为叶刃状，破空斩向被蔓藤缠住的葵水蟒。
　　未等葵水蟒挣脱蔓藤束缚，它的背部就被叶刃斩切割出了一条近丈长的深深伤痕，鲜血狂飙而出，将地面染的通红。
　　“给它最后的绿叶风暴！”
　　在李长生的命令下，凯兰开始以最快的频率凝聚木系能量，在她精细入微的控制下，十多片泛着绿意的能量叶片瞬间浮现，紧接着又是十多片，等到葵水蟒冲到她面前的时候，上百片巴掌大小的能量叶片形成绿叶风暴，瞬间笼罩了葵水蟒。
　　嗤～嗤～嗤～
　　无数能量叶片疯狂的切割葵水蟒庞大的身躯，每一记能量叶片，都能在葵水蟒身上切割出尺许长的伤痕，这样的场景就像凌迟处死一般，让人头皮发麻。
　　葵水蟒痛的伸直了身躯，根本无力再去攻击凯兰。
　　嘭～
　　葵水蟒重重的倒在地上，失去了战斗能力。
　　“葵水蟒失去战斗能力，鉴于石开选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请回在选手席等待！”
　　在裁判宣布比赛结果后，李长生立刻返回选手席，以最快的速度处理凯兰的伤势。
　　虽然葵水蟒不是凯兰的对手，本身也不在全盛时期，但它仍旧给凯兰带来了一些伤势。
　　在李长生下台的时候，赵淑怡也几乎在同时结束了战斗，这次她虽然再次赢得了胜利，但也只剩下三尾雪狐这个明面上的妖宠名额，尤其三尾雪狐也受到了很重的伤势。
　　看到李长生和赵淑怡再次赢得比赛，天都学府的副校长忍不住皱起了眉头，心里莫名的出现了不安。
　　“只不过是两个三阶的小鬼而已，我天都学府可是足足拥有三位四阶学员，又岂是他们所能相提并论！”天都学府的副校长摇了摇头，天都学府的优势这么明显，又岂会轻易败北。
　　在返回选手席后，李长生和赵淑怡一边处理妖宠们的伤势，一边观看三年级的比赛。
　　天都学府的三年级梯队拥有四阶学员秦晓欣，自然占据了上风。
　　不过，元灵学府的三年级梯队也不是很弱，哪怕最终不敌，但也给天都学府造成了巨大的杀伤。
　　十分钟过后，元灵学府的三年级梯队全部惨遭淘汰，天都学府也被淘汰了两人，只剩下四阶学员秦晓欣。
　　不过，秦晓欣还拥有着两个妖宠名额。
　　赵淑怡主动站了起来，不过却被李长生拦住。
　　“我的妖宠已经完全恢复，还是我先上吧！”
　　李长生在说话的时候，笔直步入场中。
　　赵淑怡的三尾雪狐伤势很重，十分钟也就堪堪压制了伤势，依旧处于重伤状态。
　　这样的三尾雪狐，根本支撑不了多久，还不如多恢复一下，兴许还能多出一些力。
　　下一刻，李长生和秦晓欣站在场地的高台上，他们之间自然是普通场地。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的三年级秦晓欣，低年级一方拥有后发权限……”
　　在双方示意明白后，裁判宣布了比赛开始。
　　按照挑战规则，先由秦晓欣召唤妖宠，血色六芒星闪烁，光芒闪烁间，一只娇小玲珑的狐狸型妖精出现在了场上。
　　这是一只有着血色赤瞳的狐狸，有着粉色的鼻子，它的毛发火红，没有一丝一毫的杂毛，看上去极为顺滑，最特殊的是它拥有三根毛茸茸的尾巴。
　　除了颜色不同外，几乎和赵淑怡的三尾雪狐一样。
　　第一时间，李长生得到了它的资料。
　　【妖精名称】：三尾火狐（成长期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九尾妖狐（纯正）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　和赵淑怡的三尾雪狐相比，这只三尾火狐的品质差了一档，不过它的境界很高，已经达到了当前境界的极限。
　　这一次，李长生自然没有选择凯兰，最后一个名额还要留给艾希，这么一来，他也只能用选择同为火系的炽焰鸟出战。
　　同为火系妖宠，三尾火狐的境界稍高，而炽焰鸟的种族占据上风，两者的实力大致处于伯仲之间。
　　不过，炽焰鸟具备着一项优势，那就是它的浴火重生特性可以无视火系伤害，这直接导致三尾火狐的火系技能对其无效。

第三百三十七章 可怜的三尾火狐(第二更，求所有)
　　火系技能对敌失效，对三尾火狐来说绝对是致命的，尤其它最擅长的就是远程能量攻击。
　　在炽焰鸟出场后，炽热骄阳特性发动，伴随着炽热的红霞升腾，一个足有水缸大的巨大火球冉冉升起，就此悬浮在了数十米的半空中，朝下方倾泻着无数的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，无论是炽焰鸟还是三尾火狐，两只妖宠的火系技能尽数暴涨，这看似对双方都有利，但由于炽焰鸟免疫火焰的关系，直接导致炽焰鸟扩大了优势。
　　不过，秦晓欣暂时还不知道炽焰鸟拥有免疫火焰的特性。
　　在比赛开始后，炽焰鸟煽动着翅膀，迅速冲向三尾火狐。
　　三尾火狐不擅近战，它自然要用己方的优势针对对方的劣势。
　　“三尾火狐，火焰球！”第一时间，秦晓欣选择了先发制人。
　　三尾火狐张开大嘴，无数火红色的光点迅速汇聚，化为一个水缸大小的火球，朝着炽焰鸟冲去。
　　“不要管它！”
　　出乎秦晓欣的预料，炽焰鸟不仅没有退避，反而主动迎向火焰球。
　　轰～
　　在两者接触的刹那，火焰球轰然炸裂，化为无数赤红色的火舌溅射，想要给炽焰鸟带来更大的伤害。
　　可惜，在火焰的洗礼下，炽焰鸟不仅没有受到伤害，反而露出了一副享受的眼神。
　　“什么！”看到这样的场景，秦晓欣明显吃了一惊，只是等她反应过来的时候，炽焰鸟已经朝着三尾火狐俯冲而下。
　　尖嘴钻！
　　在俯冲的同时，炽焰鸟剧烈旋转了起来，尖锐的鸟喙闪烁着惊人的寒芒，朝着三尾火狐的脑袋啄去。
　　值此关键时刻，三尾火狐只来得及避开要害，就被尖锐的鸟喙啄中后背，血花飞溅，留下一个深可见骨的伤痕。
　　仅仅只是一击，三尾火狐就受到了不轻的伤势。
　　“可恶，竟然免疫火焰！”秦晓欣终于琢磨了过来，心里却是郁闷不已。
　　这就是情报的重要性！
　　如果提前知道炽焰鸟可以免疫火焰，秦晓欣最起码也能做到预防，也不至于吃了这个哑巴亏。
　　炽焰鸟在得手后，再次撞向数米外的三尾火狐。
　　“三尾火狐，用火焰冲锋避开！”
　　在秦晓欣的指挥下，三尾火狐浑身一振，体表猛的浮现烈焰，在烈焰的推动下，它的爆发力暴涨了一截，避开了炽焰鸟的冲撞，并且想要拉开距离。
　　“炽焰鸟，我们也用火焰冲锋！”
　　在三尾火狐避开的时候，炽焰鸟同样利用烈焰的推动力，加速追向三尾火狐。
　　三尾火狐的一番动作，不仅没有拉开距离的趋势，由于炽焰鸟的飞行优势，反而被越拉越近。
　　“可恶，用撕裂爪！”秦晓欣很无奈，继续这么下去，三尾火狐会被慢慢耗死。
　　场地上，三尾火狐猛的一个急停，旋即一个灵敏的绕身，出现在炽焰鸟侧后方，它高高跳了起来，肉垫中弹出的利爪抓向炽焰鸟的脖颈要害。
　　“避开要害，用疾风骤雨！”
　　听到李长生的命令，炽焰鸟扭转身体，顺势避开了脖颈要害，随即就被三尾火狐在它的腹部留下一道长长的伤痕。
　　不过伤痕并不是很深，这和三尾火狐的力量不是很足有关。
　　就在三尾火狐快要坠地的时候，炽焰鸟发动了反击，迎面将三尾火狐撞飞。
　　未等三尾火狐落地，炽焰鸟以惊人的爆发力先一步出现在三尾火狐前方，刹那间再次将三尾火狐撞飞。
　　如此周而复始，三尾火狐就像排球一样，短短一两个呼吸间，就被炽焰鸟足足撞飞了四次。
　　疾风骤雨的单次威力虽然不强，但胜在可以利用爆发力在刹那间完成数次攻击，利用数量弥补威力上的不足，给予敌人造成巨大的伤害。
　　嘭～
　　三尾火狐重重的摔落在地，它的体表伤痕累累，却是受到了重创。
　　撕裂爪！
　　炽焰鸟秉承着痛打落水狗的战术方针，丝毫没有给三尾火狐喘息的机会，它的双爪扭曲，上面的尖爪闪烁着惊人的寒芒，朝着从空中俯冲而下。
　　三尾火狐的皮毛抗性略差，一旦被粉碎爪命中，后果不堪设想。
　　“快用影分身避开！”
　　值此关键时刻，三尾火狐迅速化为数道惟妙惟肖的声音，炽焰鸟可没有光明鸟的看破虚妄特性，也没有艾希的惊人嗅觉，自然无法在第一时间察觉对方的真身所在，它只能随便瞄准一个，完全靠运气。
　　可惜，炽焰鸟抓到的是三尾火狐的分身。
　　也是在这个时候，三尾火狐和还未消散的其余分身齐齐跳了起来，从各个方向扑向炽焰鸟。
　　“抗拒火环！”既然炽焰鸟无法看破三尾火狐的真身所在，那么就将它们全部推开就是了。
　　天空中，炽焰鸟浑身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散，囊括了大概十米范围。
　　刚一和火圈触碰，三尾火狐的分身瞬间消散，而三尾火狐也好不了多少，身不由己的被抗拒火环强行推开，并且受到了一定的火焰伤害。
　　三尾火狐和炽焰鸟不同，虽然有着强大的火系抗性，但火系技能仍旧可以对它造成伤害。
　　“很好，给它最后的龙息！”
　　天空中，炽焰鸟的肚子明显凹陷了下来，从尖锐的鸟喙里喷出一道极为炽热的火焰柱，三尾火狐刚一从地上挣扎着爬起来，就被淹没在炽热的龙息中。
　　嗷～
　　在龙息的侵蚀下，火焰中传来三尾火狐虚弱的惨叫声，等到火焰消散，三尾火狐已经倒在地上，失去了战斗能力。
　　炽焰鸟仅仅以轻伤作为代价，就以较为轻松的姿态战胜了对手。
　　当然，这与双方的信息不对等息息相关，从一开始秦晓欣就吃了暗亏，否则炽焰鸟也不会这么轻易的获得胜利。
　　“三尾火狐失去战斗能力，请秦晓欣选手更换下一只妖宠！”
　　裁判抬了抬眉毛，惊讶的看了以眼李长生，随即宣布了比赛结果。
　　这么一来，秦晓欣就只剩下最后一只妖宠名额。
　　秦晓欣苦笑的摇摇头，一想到有可能被李长生在众目睽睽之下战而胜之，心里莫名充满了不安。
　　不过，她还是深吸了一口气，强行压下内心的负面情绪，她的精神力一动，绚烂的紫色六芒星开始在场上浮现。

第三百三十八章 五爪金龙血脉(第三更，无理由加更)
　　等到紫色六芒星消失，原地出现了一头体型庞大的巨蟒，不，这是龙蟒！
　　这是一条大概有十米长的龙蟒，浑身覆盖着细密的金蓝色鳞甲，水桶粗细的腰身，最引人注目的是它的腹下长着一对仅有两趾的爪子，硕大的脑袋上还长着一个巨大的‘肉瘤’，仿佛有什么东西即将从里面冲出。
　　刚一被召唤出来，龙蟒上半身昂了起来，下半身盘蜷着，用饱含着威严的金色蛇瞳注视着炽焰鸟。
　　第一时间，李长生得到了龙蟒的资料。
　　【妖精名称】：龙蟒（成长期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：五爪金龙血统（浑厚）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　在众多龙属神兽中，五爪金龙的排名相当靠前，传闻它的血液还能令白骨再生，其中琅琊国皇帝的龙袍上绣的就是五爪金龙。
　　刚一被召唤出来，龙蟒的呼风唤雨特性自动激活，场地周遭刮起了呼啸的风声，一团乌云开始在场地上形成，丝丝缕缕的电流在乌云上涌动，大量的雨水开始落下。
　　“中等君主种族！”看到龙蟒的种族，李长生不禁皱了一下眉头，虽然只有上品品质，但配合中等君主种族和精英级9阶境界，其实力还要在炽焰鸟和凯兰之上。
　　最关键的是，炽焰鸟还被龙蟒克制，尤其还处于下雨天的天气下，在这个天气下，水系技能威力得到提升，火系技能威力将会受到削弱！
　　不过按照比赛规则，李长生拥有更换妖宠的权利，他毅然动用了这个权利，在将炽焰鸟召回的同时，旋即又将凯兰召唤了出来。
　　第一时间，凯兰施展森林场地，大地仿佛复苏了一般，无数嫩芽破土而出，并以肉眼可见的速度疯狂成长了起来。
　　眨眼间的功夫，这些嫩芽就变成了一株株一米高的小树，并且还在继续成长。
　　在森林场地中，凯兰的木系技能威力获得提升，另外每隔一小段时间，她的体力将会得到一定的恢复，这大幅度提高了她的生存能力。
　　同时，以龙蟒庞大的体型，在这样的环境中也会受到一定的阻碍，这可以说是隐藏效果。
　　吼～
　　这个时候，龙蟒怒吼一声，它的嘴巴大张，无数淡蓝色光点瞬间汇聚，从它的嘴里喷出一道粗壮的水柱。
　　龙蟒的肉搏能力很强，但它同样拥有不俗的远程攻势。
　　由于施展森林场地的关系，凯兰已经失去了最佳躲避时机，她只好在原地凝聚自然能量，先一步化为墨绿色光罩，将它全方位笼罩了起来。
　　嘭～哗啦啦～
　　刹那间，水柱撞在墨绿色光罩上，上面瞬间浮现层层叠叠的涟漪，并且越发强烈了起来，发出不堪重负的声音，光罩没有撑上多久，就发生了破碎，露出凯兰惊慌的表情。
　　水柱瞬间淹没了凯兰，最终将她冲到场地边缘的墙壁上。
　　嘭～
　　在滑倒在地之前，凯兰重新飞了起来，自然守护终究为她抵消了水柱的大半威力。
　　这个时候，龙蟒冲了过来，它的速度很快，蛮横的将沿途的小树压倒，眼看着就要冲到凯兰面前。
　　忽然，十数条成人手臂粗的藤蔓从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了龙蟒的尾巴。
　　尾巴遭到束缚，迫使龙蟒的脑袋狠狠地砸在地上，不过它的实力终究在凯兰之上，只是稍微挣扎了一下，就用巨力将这些蔓藤强行撕裂。
　　纵然如此，龙蟒的冲势也受到了一些影响，起码冲锋的势头明显下滑。
　　趁着这个机会，凯兰凝聚出浓郁的绿色能量，瞬间化为叶刃状，朝龙蟒的七寸破空斩去。
　　“不要管它，用猛撞！”
　　龙蟒的身体偏了一下，导致叶刃斩落在它的背部，金铁交鸣的声音响起，几块鳞片破碎，被切割出一条丈许长的伤痕。
　　不过，龙蟒的鳞甲防御很强，伤口长度虽长，但却只有两三寸深度。
　　龙蟒的冲锋势头丝毫没有停歇，转瞬间拉进了和凯兰之间的距离。
　　凯兰下意识的为自己施展了棉孢子，顿时她那娇小的身体就被一大层棉花包裹了起来，这可以大幅降低物理伤害。
　　下一刻，龙蟒冲到了她的面前，迎面将其撞飞，再次撞在后面的墙壁上。
　　由于棉孢子的效果，龙蟒的冲撞威力抵消了不少，不过这依旧让凯兰承受了不小的伤害。
　　未等凯兰再飞起来，龙蟒迅速翻转身体，它的尾巴高高抬了起来，犹如一条竖直的钢鞭一般，眼看着就要抽在凯兰身上。
　　关键时刻，凯兰利用螺旋训练法的发力方式，小腿上的一对小翅膀扭曲到了一定幅度，帮助她迅速调整方向，仿佛陀螺一般极速旋转，以险之又险的方式完成了规避。
　　可惜，两者间的距离太短，偏偏龙蟒的反应又极快，凯兰来不及拉开距离，就被龙蟒仅有两趾的利爪迎面拍中，直接飞到了场地另一边。
　　连续承受龙蟒的攻势，哪怕棉孢子抵消了部分伤害，依旧让凯兰受到了重创。
　　凯兰银牙暗咬，赶忙从地上站了起来，眼看着龙蟒又要朝她撞来，这一次，她立刻施展了最强的技能——绿叶风暴！
　　在凯兰的飞速凝聚下，大量泛着绿意的能量叶片开始浮现，等到龙蟒接近她的时候，上百巴掌大小的能量叶片化为接天连地的绿叶风暴，瞬间将龙蟒淹没。
　　由于森林场地的威力加成，直接导致绿叶风暴的威力大增，哪怕龙蟒皮糟肉厚，依旧给它带来了不小的伤害。
　　不过，龙蟒还是强忍着痛苦，拼尽全力冲出绿叶风暴笼罩范围，再次将凯兰撞飞。
　　在这一次撞击下，哪怕凯兰有心想要继续战斗，但身体传来的虚弱感却让她无法再站起来。
　　第一时间，李长生召回凯兰，哪怕秦晓欣没有击杀凯兰的想法，他也不想冒险。
　　在李长生收回凯兰后，裁判的声音立刻响起:“森林精灵失去战斗能力，请李长生选手更换妖宠！”
　　“终于该轮到你上场了！”看着大雨尚未停歇的场地，李长生也只好选择暴露底牌。
　　下一刻，一个绚烂的紫色六芒星浮现在了场上。

第三百三十九章 ‘龙争虎斗’(第一更，求所有)
　　当艾希威武雄壮的身姿出现在场上的时候，场上刮起了暴风，和淅沥淅沥的下雨天天气完美混合，使得可见度进一步缩减。
　　同一时间，艾希的体表被浅青色的风系能量覆盖，仿佛为它披上了一层靓丽的风衣。
　　除此之外，一股浓郁的无形威压弥漫开来，几乎笼罩了整个场地，龙蟒自然也被覆盖在内。
　　在这股强烈的威压下，龙蟒顿觉心惊肉跳，内心的畏惧极度扩大，它的眼里露出了惊惧之色，心里甚至有调头就跑的冲动。
　　龙蟒压制了这股冲动，只是它难免受到了威压特性的影响，哪怕没有陷入畏缩状态，但所有能力不免下滑10%，这对它的影响很大，最起码它的战斗力被打了这个折扣。
　　“这……这是蛮荒风暴虎！”天都学府休息区，沈浩飞惊讶的站了起来，哪怕场上可见度很低，但以他的目力自然没有受到多少影响，第一时间就认出了艾希的身份。
　　“还是拥有三个特性的蛮荒风暴虎！威压特性，暴风特性，还后一个没有料错的话应该是风速特性！”
　　不远处，天都学府的副校长少见的露出严肃的表情，他的眼力极佳，更是掌握着相当丰富的知识，通过艾希的表现，立刻判定出了它的三个特性。
　　只是这么一来，这位副校长的心越发沉入了谷底，原本十拿九稳的比赛似乎有逐渐脱离掌控的趋势，最让他惊异的是，这位始作俑者还只是元灵学府的一年级学员——李长生！
　　这代表了什么，代表着李长生还可以参加三届交流赛，一年级就能厉害到这种地步，后面三年就更不用说，以他表现出来的潜力，甚至有机会成为琅琊国学府第一人的有力竞争者。
　　哪怕只是现在，这位天都学府的副校长觉得李长生已经可以位列学员百强榜前十名，一年级就能位列前十，这在学府交流赛的历史中，甚至不足一掌之数，每一位都是真正的天之骄子，未来起码可以成为六阶的存在。
　　“为什么，为什么他不是我们天都学府的学员！”看着这么优秀的李长生，天都学府的副校长忍不住看向溢满了笑容的徐副校长，心里不免充满了嫉妒。
　　谁能想到风雨飘摇的元灵学府，这一届竟然捡到了这么大一块宝，而他们天都学府呢，好不容易‘求’到了来自王者家族嫡系的段尘，结果被李长生打的那叫一个惨败！
　　同一时间，观众们兴奋了，他们下意识的以为这将是一场龙争虎斗，嗯，一条龙蟒，一头蛮荒风暴虎，不是龙争虎斗是什么！
　　只是这个结果嘛，很可能出乎他们的预料！
　　“艾希，干掉它！”在指挥的同时，李长生瞬间激活精神加速秘法烙印，使得艾希的速度进一步得到了提升。
　　唰～
　　龙蟒只觉得眼前一花，在可见度比较低的天气下，艾希好似消失了一般。
　　“不好！”始终关注着艾希的秦晓欣惊讶的发出声音，只是艾希的速度实在太快，完全超乎了她的想象，这时候再想提醒已经来不及了。
　　嘭～
　　眨眼间的功夫，艾希出现在了龙蟒面前，不待龙蟒反应过来，就将它迎面撞倒在了地上。
　　龙蟒的反应不可谓不快，眼看艾希就要连续发动攻击，它没有起身，而是通过灵活的扭动腰肢，粗壮的尾巴沿着地面飞速扫向艾希，发出刺耳的破空声。
　　可惜，艾希仿佛看穿了它的意图一般，它的身影再次消失在了暴风雨中。
　　一直关注着场上局势的秦晓欣却忍不住瞪大了双眼，嘴巴不由自主的张开，久久不能闭合。
　　秦晓欣捕捉到了艾希的踪迹，艾希消失的方向竟然和龙蟒的甩尾方向一致，只是龙蟒的尾巴完全没有跟上，这说明了什么，说明艾希的速度丝毫不比龙蟒的甩尾技能要慢。
　　这么变态的速度，秦晓欣也是同一次在精英级妖宠身上看到，以往看到的速度型精英级妖宠完全无法和艾希相提并论，甚至连提鞋都不配。
　　最重要的是，艾希不仅仅只是速度够快，它的体型、爪牙代表着它的攻击必定不俗，厚实坚韧的皮毛代表着它的防御起码属于优秀级别，这是一头几乎没有弱点速度却又极度变态的妖宠。
　　“小心！”忽然，秦晓欣的提醒声响起，原来艾希饶着龙蟒跑了半圈，在轻松避开龙蟒的甩尾后，出现在了龙蟒的另一边。
　　只是，秦晓欣的提醒还是慢了一拍。
　　未等龙蟒反应过来，艾希露出了獠牙，狠狠的穿透龙蟒的鳞片和表皮，用力撕下一大块血肉。
　　吼～
　　龙蟒只觉得自己的背部传来一阵剧痛，忍不住发出一声痛苦的龙吟，它立刻翻转身体，腹下双爪抓向艾希。
　　可惜，和之前一样，龙蟒再次抓了一个空，它的攻击速度虽快，但也就和艾希的移动速度持平。
　　下一刻，艾希再次脱离了龙蟒的视野，并顺势后退了一段距离，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，从嘴里喷出了一道水缸粗细的金色光柱。
　　水幕术！
　　这一次，龙蟒终于反应了过来，庞大的身躯瞬间被一层极速流动的水幕包裹。
　　轰～
　　金色光柱落在水幕上，发出强烈的涟漪，两者的能量飞速抵消，最终水幕仅剩下薄薄的一层。
　　在各种属性的防御技能中，水系仅次于土系，以生生不息的防御闻名。
　　龙蟒下意识的松了一口气，可就在这时，艾希再次朝它冲了过来，龙蟒迎面发动撞击，结果却只能命中艾希留下的残影。
　　钢尾！
　　在闪避的瞬间，艾希迅速圈转身体，它的尾巴闪烁着强烈的金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在龙蟒的脑袋上。
　　啪～
　　在巨大的力道下，龙蟒发出一声凄厉的惨叫，脑袋身不由己的后仰，重重的摔倒在地。
　　在它的脑袋上，出现了一道深可见骨的鞭痕，仔细观察的话，就会发现龙蟒坚硬的脑袋骨骼上甚至发生了骨裂迹象。

第三百四十章 无快不破(第二更，求所有)
　　看着场上的局势，秦晓欣都快绝望了，无论龙蟒怎么发动攻势，就像高射炮打蚊子一样，愣是无法命中艾希。
　　反观速度快到极致的艾希，却一次次以举重若轻的方式打击龙蟒，双方之间的速度差距实在太大了。
　　短短的时间，龙蟒就已经呈现不支，如果不是它体力悠长、鳞甲防御强大，只怕早就被艾希秒了。
　　纵然如此，龙蟒也几乎陷入了重创，败亡是迟早的事情。
　　“动若脱兔！熊之坚韧！”在这种情况下，也不管有没有用，秦晓欣连续激活两个秘法烙印，加持在龙蟒身上。
　　动若脱兔:中级秘法，和精神加速类似，都可以提高妖宠的速度。
　　熊之坚韧:中级秘法，可以提高龙蟒的抗打击能力。
　　在为龙蟒加持两项秘法后，秦晓欣脸色煞白，头晕脑胀，这是精神力的消耗达到极限的征兆。
　　在之前和元灵学府三年级学员的战斗中，秦晓欣数次施展了秘法，精神力本就已经濒临极限，现在又强行为龙蟒加持，自然不会好过。
　　在这种时候，她只能这么去做。
　　只是，当速度差距达到某种地步的时候，哪怕是加速秘法也难以弥补。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，这句话反应在妖宠间的对战中同样如此。
　　在得到秘法加持后，龙蟒的速度和防御获得了提升。
　　偏偏就在这个时候，艾希体表自发凝聚出第二层青色风衣，这让它的速度再次一涨，双方间的速度不仅没有缩小，反而更大了。
　　由秘法提高的速度是视妖宠本身的速度而定，而除去各项速度加成后，艾希本身的速度最起码是龙蟒的一倍之多。
　　当然，龙蟒也不是没有优点，它的鳞甲防御极强强，远近程皆强，速度也不慢，几乎也没有弱点，只是在速度方面被揉虐的太惨！
　　在这样的情况下，龙蟒的情况根本没有得到好转，反而随着时间的推移而变得越发的危机。
　　秦晓欣的额头上已经满是冷汗，但她根本没有时间擦拭，强迫自己冷静下来，竭力想要改善龙蟒的处境。
　　在秦晓欣的指挥下，龙蟒背靠墙壁，盘蜷成了一团，却依旧对艾希无可奈何，身上的伤痕反而更多了，地面上更是流淌着属于它的血液。
　　也就是龙蟒皮糟肉厚，换成别的妖宠，只怕早就失血过多而死了。
　　就算如此，龙蟒也已经达到了极限，由于状态下滑，它的发挥随之也受到了影响。
　　“龙蟒，冲入池塘！”这个时候，秦晓欣做出了错误的命令，想要用不大的池塘来限制艾希的速度。
　　“完了！”天都学府休息区，始终关注着局势的副校长痛苦的捂着额头，他已经可以想象到之后的场景了。
　　秦晓欣的指挥看似很好，只是她忘了龙蟒所处的位置，此时的龙蟒正处于场地边缘，而池塘则位于场地中央，两者间有着三四十米的距离。
　　这样的距离，对此时的龙蟒来说，简直就是天堑！
　　这个时候，从龙蟒嘴里喷出大量的水花，化为一道惊涛骇浪，在它精妙的控制下，巨浪托举着它那庞大的蛇躯，气势汹汹的扑向池塘。
　　秦晓欣也不是没有想过让龙蟒将场地化为泽国，限制艾希的速度，实在是以龙蟒的实力，短时间内根本无法做到。
　　就在龙蟒竭力冲向池塘的时候，艾希瞬间出现在了卷起的浪涛后方，并高高跳了起来，它的嘴巴大张，如剑一般的獠牙闪烁着强烈的金光，咬向龙蟒的后背。
　　“小心！”
　　哪怕有秦晓欣的提醒，但龙蟒终究还是慢了一拍，等它发现艾希的时候明显已经晚了。
　　刹那间，艾希的獠牙狠狠地咬住龙蟒背部，锋锐的金系能量汹涌狂暴，瞬间穿透了龙蟒的身体。
　　等艾希落下的时候，顺便撕扯下一大块龙蟒的血肉。
　　鲜血如泉涌一般，从龙蟒的伤口处喷溅，龙蟒再也无力控制，浪涛轰然爆开，朝着四周散去。
　　嘭～
　　龙蟒重重的摔倒在内，它挣扎了几下，再也没有站起来。
　　“龙蟒失去战斗能力，鉴于秦晓欣选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请继续在选手席等待！”
　　在确定龙蟒无力再战后，裁判毅然宣布了比赛结果。
　　秦晓欣瘫软的倒在地上，她的俏脸异常苍白，双眼无神，甚至留下了两行眼泪。
　　她败了，堂堂天都学府的四阶学员，在众目睽睽之下，被李长生越阶打败，尤其是最后一战，几乎没有还手之力，这很可能成为她一辈子的阴影。
　　哗哗～
　　这个时候，观众们狂热的欢呼声响起，从交流赛开始到现在，他们是第一次见到有人越阶赢下胜利，这完全出乎了他们的意料，光是这一场比赛，就值回这次的票价。
　　“辛苦你了，艾希！”
　　李长生收回艾希，朝四周的看台随意挥舞了一下手臂，算是回应观众们的热情，随即返回元灵学府休息区。
　　至于瘫软在地的秦晓欣妹子，自然是由她的同伴们搀扶下台。
　　在打完这场比赛后，元灵学府的士气再次上升，天都学府自然呈现下降趋势，只不过天都学府仍旧有着不小的优势，他们还有两位四年级四阶学员！
　　和秦晓欣这位新晋的四阶学员不同，这两位四年级四阶学员实力更强，还都拥有首领级妖宠。
　　不过，元灵学府也不差，李长生和赵淑怡还可以继续战斗，谁输谁赢还不一定呢。
　　在三年级分出胜负后，双方的四年级队员开始上场。
　　苗阴缝学长严肃着一张脸，露出一副视死如归的模样，和他一样，丁裆贸学长和另一位长相普丑的四年级学长也都是类似的表情。
　　李长生一边看着台上的局势，一边将凯兰和炽焰鸟召唤了出来，开始处理它们的伤势。
　　他的三个妖宠名额已经固定，凯兰已被淘汰，艾希和炽焰鸟还能继续上场。

第三百四十一章 毕方血脉——紫焰单足鹤(为上官名剑的万赏加更)
　　李长生的关注焦点自然是苗阴缝学长，有点意外的是苗阴缝学长的对手并非沈浩飞，而是另一位四阶学员——金梦伊！
　　这又是一位女性四阶学员，在琅琊国学府学员百强榜上位列第七，还要高于第九的苗阴缝学长。
　　当然，如果重新排名的话，李长生相信苗阴缝学长的名次肯定更高，极有可能进入前五名！
　　面对金梦伊，李长生觉得苗阴缝学长的胜率更大。
　　除了苗阴缝学长外，李长生还关注着天都学府的沈浩飞，他的对手是丁裆贸学长。
　　无论怎么看，丁裆贸学长都不可能沈浩飞的对手。
　　李长生也只能希望丁裆贸学长稍微给力一点，最好淘汰对方一两只妖宠。
　　苗阴缝学长和金梦伊随机到了岩之场地，这是一个遍布着岩石，中间还有一座假山的场地。
　　双方的第一只妖宠，主要是以试探为主，他们选择的都是精英级妖宠。
　　可惜，苗阴缝学长的运气不是很好，出战妖宠刚好被对方克制，结果金梦伊没有花费多少代价，轻松拿下第一场胜利。
　　很快，苗阴缝学长扳回一局。
　　结果没过多久，金梦伊再次占了优势，打败了苗阴缝学长的第二只妖宠，占了一些上风。
　　只剩最后一个妖宠名额，苗阴缝学长自然只能召唤他的王牌——碧眼帝皇蛇！
　　也就三两下功夫，碧眼帝皇蛇就以绝对的优势轻松打败了金梦伊的第二只妖宠。
　　“出来吧，紫焰单足鹤！”这个时候，金梦伊一脸严肃的召唤了她的本命妖宠。
　　等到紫色六芒星消失，岩之场地的空中出现了一只翼展超过十米的紫焰单足鹤！
　　紫焰单足鹤大概有七八米的长度，看起来和丹顶鹤比较相似，有着白色鸟喙，羽毛白中带红，浑身还缭绕着紫色火焰，最奇特的是，它只有一只脚，这也是紫焰单足鹤的名称由来。
　　由于距离不是很远，李长生获得了紫焰单足鹤的资料。
　　【妖精名称】：紫焰单足鹤（成熟期，高等异兽）
　　【妖精境界】：首领7阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：毕方（浑厚）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　紫焰单足鹤拥有火系神兽毕方的血脉，高级异兽的身份象征着它成年就能达到首领级，令人惊异的是它还拥有上品品质。
　　光从价值来看，这只紫焰单足鹤大概价值十万魂晶！
　　当然，苗阴缝学长的碧眼帝皇蛇明显更贵。
　　两者的境界、种族、血脉相仿，但碧眼帝皇蛇的品质更高一档，实力自然更强，赢面自然更大。
　　火焰柱！
　　寒冰吐息！
　　第一时间，两人纷纷采取了试探，指挥着两只大型妖宠发动了远程攻势！
　　没办法，他们又不是李长生，并不清楚对方妖宠的虚实。
　　嘭～
　　刹那间，冰柱和火柱发生了碰撞，金梦伊的脸色瞬间变得阴沉，因为她的紫焰单足鹤明显落入了下风。
　　看到这种情况，天都学府的副校长同样感到不妙。
　　“爆！”在冰柱缓缓推开的时候，金梦伊只好提前让紫焰单足鹤引爆能量。
　　轰～
　　强烈的爆炸声响起，惊人的风压朝着四周扩散，促使离的更近的紫焰单足鹤被迫后退。
　　在苗阴缝学长的指挥下，碧眼帝皇蛇立刻扑了上来。虽然没有翅膀，但不代表它就没有飞行能力。
　　岩之场地，紫焰单足鹤逐渐落入了下风，不过它终究还有反击之力，偶尔可以给碧眼帝皇蛇造成不小的麻烦。
　　三分钟后，紫焰单足鹤的左边翅膀遭到冻结，这让它的速度大受影响，同时无法继续飞行。
　　就在紫焰单足鹤想要依靠紫焰融化翅膀上的冰晶时，碧眼帝皇蛇把握住了这个机会，立刻扑了上来，露出散发着氤氲寒气的獠牙。
　　由于速度严重下滑，紫焰单足鹤根本来不及躲避，随即就被碧眼帝皇蛇咬住修长的脖颈，浓郁的氤氲寒气汹涌的注入它的体内。
　　紫焰单足鹤浑身激灵灵打了一个寒颤，感觉自己滚烫的血液似乎都有冻结的趋势，它下意识的挣扎了起来，结果碧眼帝皇蛇顺势缠绕住它的身体，并且越勒越紧。
　　被碧眼帝皇蛇勒住身体，紫焰单足鹤的命运也就可想而知。
　　咔嚓～咔嚓～
　　几个呼吸间的功夫，紫焰单足鹤已经无法呼吸，它的胸腔更是断了好几根肋骨，它的挣扎越发无力，最终脑袋一歪，直接陷入了昏迷。
　　“紫焰单足鹤失去战斗能力，鉴于金梦伊选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由元灵学府的苗阴缝选手获得胜利！败者退场，胜者请准备下一场比赛！”
　　这个时候，裁判宣布了比赛结果。
　　苗阴缝学长没有多少笑容，虽然他获得了胜利，但碧眼帝皇蛇也损失了大量的体力。
　　“输了！”
　　金梦伊有点失神，不过她并没有太过伤心，毕竟苗阴缝学长也是四阶，更是拥有碧眼帝皇蛇这么优秀的妖宠，被打败并不是太难以接受的事情。
　　不远处，天都学府的副校长皱起了眉头，他看了看场上，发现天都学府就只剩下沈浩飞和另一位三阶学员，这让他越发感到了不安。
　　在苗阴缝学长获胜后，另外两个场地也分出了胜负，沈浩飞轻松击败丁裆贸学长，哪怕丁裆贸学长拼尽全力，却愣是没有耗掉对方一只妖宠。
　　另一边，天都学府的三阶学员获胜，不过他也只剩下最后一个妖宠名额。
　　这么一来，元灵学府还剩下苗阴缝、李长生和赵淑怡，除了李长生还有两个妖宠名额外，另外两人都只剩下一个。
　　天都学府还剩下两人，其中沈浩飞损失微乎其微，还保留着三个妖宠名额，另外一人还剩下一只精英级妖宠。
　　看似元灵学府人数更多，但由于沈浩飞的原因，占据优势的依旧是天都学府。
　　苗阴缝学长来不及休息，就在裁判的安排下，开始和沈浩飞对决，哪怕碧眼帝皇蛇很强，但终究损失了大量的体力，无论怎么看，苗阴缝学长也是凶多吉少。
　　至于天都学府另一位四年级学员，则被自告奋勇的赵淑怡接下。

第三百四十二章 天吴血脉(第一更，求所有)
　　天都学府派出的三位四年级学员中，两位四阶学员自不必说，剩下的一位三阶学员杨晨升同样不是易于之辈，他的水平很强，甚至可以勉强抗衡新晋四阶。
　　不过，李长生的关注焦点依然是苗阴缝学长和沈浩飞之间的战斗，他也就偶尔关注一下赵淑怡和杨晨升的战况。
　　苗阴缝学长没有任何选择，他甚至没有任何调整的机会，只能再次派出碧眼帝皇蛇参战。
　　沈浩飞选择稳扎稳打，他的出场妖宠是一只濒临重创的精英级妖宠，只不过它是风属性妖宠，在属性上克制碧眼帝皇蛇。
　　沈浩飞没有和碧眼帝皇蛇硬拼的想法，他采用了骚扰战术，利用风系妖宠的速度不断的闪避碧眼帝皇蛇的攻势，偶尔发动一下反击，尽可能的消耗碧眼帝皇蛇的体力。
　　不过，沈浩飞的风系妖宠体力毕竟所剩无几，面对的还是境界、品质超过它的碧眼帝皇蛇，在碧眼帝皇蛇狂猛的攻势下，很快露出了破绽，不幸被粗壮的蛇尾拍中，直接失去了战斗能力。
　　就在沈浩飞的准备派出第二只妖宠的时候，赵淑怡和杨晨升的比赛已经步入了尾声。
　　赵淑怡和杨晨升都只剩下一个妖宠名额，他们派出的还都是精英级妖宠，只不过杨晨升的妖宠是风属性的三面六足虎。
　　这是一种长相十分怪异的虎类妖精，拥有三颗脑袋、三条尾巴和六足，这三颗脑袋中，一颗位于脖颈上，另外两颗分别长在它的肩膀上，令人毛骨悚然的是，它的三颗脑袋全部长着一张人脸。
　　【妖精名称】：三面六足虎（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：天吴（浑厚）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　传说中，神兽天吴人面虎身，八首八面，虎身，八足八尾，系青黄色，擅吐云雾。
　　三面六足虎拥有神兽天吴血脉，种族更是高达低等君主，实力也就可想而知。
　　虽然三面六足虎的品质不如三尾雪狐，但却胜在境界、种族更高，再加上属性优势，赢面反而更大。
　　比赛刚一开始，三面六足虎就取得了场面上的优势。
　　哪怕赵淑怡竭尽全力，但局势仍旧牢牢的被经验更丰富的杨晨升把控，他的指挥风格稳重，选择的还是稳扎稳打的战术，根本没有给赵淑怡绝地反击的机会。
　　在三面六足虎的逼迫下，三尾雪狐渐渐呈现不支，很快在一次行动中，被三面六足虎的三条虎尾迎面命中，直接失去了战斗能力。
　　在赵淑怡败北后，自然轮到了李长生上场。
　　“加油！”在和李长生交接的时候，哪怕赵淑怡心情不佳，但还是给予了鼓励。
　　“嗯！”李长生的神色凝重，他没有去看苗阴缝和沈浩飞的战场，现在不是分心的时候。
　　不过无论怎么看，元灵学府已经落入了下风。
　　这一次，李长生和杨晨升站在高台上，中间是一块80✖️50的普通场地。
　　按照规则，低年级的李长生拥有后发优势，只不过杨晨升的最后一只妖宠完全是处在明面上的三面六足虎。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的四年级杨晨升，低年级一方拥有后发权限，比赛没有时间限制，以单打模式进行，胜方可以根据比赛规则更换妖宠，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，很好，我宣布比赛开始！”
　　在双方示意明白后，裁判宣布比赛开始。
　　面对三面六足虎，李长生选择了炽焰鸟。
　　十多分钟的休息时间，炽焰鸟的伤势已经恢复了大半，反观杨晨升的三面六足虎，此刻已是伤痕累累，体力损失了大半。
　　不过，论能力三面六足虎终究在炽焰鸟之上，未尝没有获胜的可能。
　　在炽焰鸟出场后，炽热骄阳特性自动激活，无数氤氲的红霞升腾，化为一个足有水缸大的巨大火球，冉冉升到了数十米的空中，朝下方倾泻着大量的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，炽焰鸟的火系技能威力上升，在炽热骄阳天气消失前，炽焰鸟的实力完全不比三面六足虎差。
　　第一时间，三面六足虎飞速扑向炽焰鸟，拥有三颗脑袋、三条尾巴和六足的它，只有近战才能发挥它的优势。
　　三面六足虎的速度飞快，眨眼间的功夫就接近了目标，它高高跳了起来，就想扑咬炽焰鸟。
　　抗拒火环！
　　在三面六足虎跳起来的瞬间，炽焰鸟浑身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散，在炽热骄阳天气的帮助下，足足囊括了十数米范围。
　　在火圈的爆发下，三面六足虎上升的势头猛的一顿，紧接着就被抗拒火环强行推回到了地面上，身上的毛发焦黑，受到了一定的火焰伤害。
　　龙息！
　　没有给三面六足虎重整旗鼓的机会，炽焰鸟的肚子猛的凹陷了下来，从鸟喙里喷出一道极为炽热的火焰柱。
　　风之壁垒！
　　在被炽热龙息命中之前，三面六足虎先一步被笼罩在一层厚实的青色光幕中，旋即就被淹没在炽热的龙息中。
　　等到火焰消失，三面六足虎依旧好端端的站在原地，只不过原本笼罩着它的青色光幕同样已经消失。
　　这个时候，炽焰鸟凝聚一颗水缸大的爆裂火球，再次朝着下方的三面六足虎冲来。
　　这一次，三面六足虎没有选择硬抗，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，在强大的爆发力下，避开爆裂火球的同时，再次跳了起来，出现在了炽焰鸟面前。
　　三面六足虎张开三张大嘴，虽然是三张人脸，但却都长着一嘴尖锐的獠牙，同时它的六足同样闪烁着寒光，想要扑咬炽焰鸟。
　　一旦炽焰鸟被它扑倒在地，以三面六足虎的吨位和狂猛的攻势，绝对会给它一个难忘的经历。

第三百四十三章 苗阴缝学长败了(第二更，求所有)
　　烈焰冲锋！
　　就在此时，炽焰鸟浑身一振，体表猛的浮现大量的烈焰，在烈焰的推动下，它的爆发力暴涨了一截，迎面撞向三面六足虎。
　　嘭～
　　伴随着闷响声响起，在两者接触的一瞬间，依附在炽焰鸟体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　三面六足虎瞬间就被烈焰侵袭，它的三张嘴里忍不住发出痛苦的声音，不过它还是强忍着痛苦，六足死死的抱着炽焰鸟，在掉落的过程中，三面六足虎的三张嘴巴开始撕咬炽焰鸟，愣是和炽焰鸟一起摔落在了地上。
　　“给它最后的烈焰风暴！”李长生没有让炽焰鸟挣扎，哪怕成功挣脱，也必将会带来更大的损失，更何况三面六足虎已经受到了重创。
　　趁着炽热骄阳天气还在发光发热，炽焰鸟浑身一振，周遭浮现出狂猛的烈焰，迅速将它和三面六足虎全部笼罩。
　　“咬碎！”杨晨升也只能硬着心肠，想要让三面六足虎打断炽焰鸟的攻势。
　　退一步说，哪怕无法打败炽焰鸟，也能给对方带给更大的伤势。
　　三面六足虎松开嘴巴，紧接着就以疯狂的态势撕咬炽焰鸟。
　　一时间，炽焰鸟的血肉和羽毛纷飞，浑身更是无一处不疼，不过它还是强忍着痛苦，继续施展烈焰风暴。
　　转瞬间的功夫，一个足有十米直径的烈焰风暴终于成型，笼罩着炽焰鸟和三面六足虎迅速旋转，给三面六足虎带给了巨大的伤害。
　　吼～
　　三面六足虎发出痛苦的嘶吼声，它的声音越发虚弱了起来，撕咬炽焰鸟的动作再也没有之前那般疯狂，最终更是停滞了下来。
　　等到火焰消散，三面六足虎已经倒在地上，它的体表犹如焦炭一般，身体更是一抽一抽的，已经失去了战斗能力。
　　在最后的时间里，李长生用以伤换伤的方式，让炽焰鸟赢下了最后的胜利。不过三面六足虎也为炽焰鸟添上了不少伤口，这让它损失了不少体力。
　　“三面六足虎失去战斗能力，鉴于杨晨升选手的三只妖宠尽数战败，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！败者退场，胜者请继续下一场战斗！”
　　当李长生听到裁判最后一句话的时候，他的眼睛一缩，下意识的望向苗阴缝和沈浩飞的场地。
　　那里已经结束了战斗！
　　苗阴缝学长败了，并且沈浩飞还剩两个妖宠名额！
　　“伤脑筋啊！”李长生心里暗道，他没想到苗阴缝学长败的这么快，碧眼帝皇蛇也就耗掉对手一只妖宠。
　　在苗阴缝学长落败后，元灵学府休息区的氛围就变得异常凝重，上至徐副校长，中至领队导师，下至参赛队员，每个人都表现的忧心忡忡。
　　在他们看来，李长生虽强，时常给他们带来惊喜，但这次他面对的学员百强榜第四的沈浩飞，对方还是天都学府公认的第一学员，这绝对是凶多吉少！
　　如果是同阶的话，哪怕李长生面对的是皇子、公主，他们还会保留信心，但沈浩飞高李长生一个阶位，更不是寻常的四阶学员，这才是他们担忧的主要原因。
　　和元灵学府休息区的氛围不同，天都学府休息区明显更加轻松，一些学员更是露出了胜利的笑容，仿佛沈浩飞已经将胜利收入囊中。
　　他们作为沈浩飞的领导、导师和队员，非常清楚沈浩飞的真实水平，和寻常的四阶学员不同，沈浩飞拥有两只首领级妖宠，距离五阶也仅有一步之遥，这才是他们如此笃定的原因。
　　下一刻，李长生和沈浩飞来到一块普通场地的高台上，彼此注视着对方。
　　他们心里非常清楚这一战的重要性，只要打败对方，就能取得这场焦点战役的胜利，不辜负队员们的心血，他们所在的学府也就可以更进一步。
　　“比赛双方分别是元灵学府的一年级李长生和天都学府的四年级沈浩飞，低年级一方拥有后发权限……”
　　在双方示意明白后，裁判宣布了比赛开始。
　　按照挑战规则，自然是由沈浩飞率先召唤妖宠，伴随着血色六芒星浮现，光芒闪烁间，一头异常强壮的山岭巨人出现在了场上。
　　山岭巨人，大概有十米高度，肩宽体阔，仿佛由大量坚硬的岩石堆砌而成，比大地巨人还要来的高大魁梧，给人的感觉就像是一座行走的小山。
　　山岭巨人也是泰坦巨人的分支之一，它们生性安静且具备异常强壮的身体，它的特点十分明显，体力悠长，力量惊人，防御强大，唯一的缺点就是速度缓慢，这和它们的吨位有关。
　　不过，山岭巨人属于土属性妖宠，哪怕面对像艾希这样的速度型妖宠，也有一定的限制方法。
　　最关键的是，从山岭巨人散发的气势来看，这是一头实打实的首领级妖宠。
　　第一时间，李长生就得到了山岭巨人的资料。
　　【妖精名称】：山岭巨人（成熟期，高等异兽）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大地泰坦（纯正）
　　【妖精属性】：土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　身为高等异兽，山岭巨人成年就可以达到首领级，不过这头山岭巨人却拥有上品品质，也不知是天生如此，还是像李长生的艾希、凯兰那样用天材地宝提升起来的品质，但这保证了山岭巨人的战力。
　　李长生稍微犹豫了一下，最终将炽焰鸟召唤了出来。
　　作为土系妖宠，山岭巨人可以强行改变地形限制艾希的速度发挥，另外它还拥有岩石铠甲特性，可以大幅降低物理系伤害，这也让他打消了用艾希对付它的想法。
　　相对于艾希而言，拥有空中优势的炽焰鸟似乎更加合适，哪怕这是上品品质的首领级山岭巨人，但它的吨位决定了它的速度和灵活性必定不如他的炽焰鸟，哪怕它改变地形，也无法限制天空中的炽焰鸟。
　　和山岭巨人相比，炽焰鸟的种族和血脉略占优势，却难以弥补境界上的劣势，无论在谁看来，这都是输多胜少的局面。

第三百四十四章 首领级山岭巨人(第三更，为500月票加更)
　　“我要打穿天都学府！”李长生从天都学府一年级打到了四年级，沈浩飞是他最后一个对手，只要打败对方，就代表着他彻底打穿了天都学府！
　　谁又不想成为力挽狂澜的那一个人，李长生说不心动那是骗人的，毕竟这可是去年排名第二的天都学府！
　　在炽焰鸟出场的时候，炽热骄阳特性再次激活，无数氤氲红霞升腾，化为一个足有水缸大的巨大火球，自动上升到了数十米的空中，朝下方倾泻着大量的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，炽焰鸟和山岭巨人的差距进一步缩小。
　　另外不得不说的是，山岭巨人同样不在全盛时期，这和苗阴缝有关，因为山岭巨人打败了穷途末路的碧眼帝皇蛇。
　　山岭巨人体表遍布着一些伤痕，显然碧眼帝皇蛇最后的反击让它很不好受，最起码损失了不少体力。
　　“龙息！”这一次，李长生选择了先发制人。
　　天空中，炽焰鸟的肚子明显凹陷了下来，喷出一股极为炽热的火焰柱，灼热的高温甚至烧的空气泛起剧烈的涟漪。
　　“大地之盾！”
　　沈浩飞的声音偏向清冷，在他的指挥下，山岭巨人张开双臂，无数氤氲的土黄色能量汇聚，瞬间化为一面巨大的土黄色盾牌，阻挡在它和炽焰鸟之间。
　　刹那间，炽热的龙息命中大地之盾。
　　咔嚓～咔嚓～
　　大地之盾被炽热的龙息淹没，在灼热异常的高温下，大地之盾发出不堪重负的声音，上面多了大量的裂痕。
　　不过，土系技能不愧是以防御著称，哪怕是在炽热骄阳天气的辅助下，龙息依然没有打破大地之盾的防御。
　　“该轮到我们反击了，岩之枪林！”
　　没有给炽焰鸟持续攻击的机会，山岭巨人一口气凝聚出数十柄石质长枪，随着它意念一动，刺耳的破空声响起，石质长枪迅速罩向炽焰鸟。
　　抗拒火环！
　　在众多石质长枪破空射来的瞬间，炽焰鸟周身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散。
　　石质长枪和火圈发生接触，两者明显僵持了一下，旋即就被火圈尽数弹开。
　　这个时候，炽焰鸟继续发动远程攻势，一颗巨大的爆裂火球成型，朝着山岭巨人飞速冲去，李长生的战术很简单，他准备用远程攻击慢慢耗掉山岭巨人的体力。
　　这一次，山岭巨人没有防御，反而将张开的右手举起，土黄色光芒迅速汇聚，瞬间化出一柄足有十米长的石枪，它看也不看飞来的爆裂火球，随即以最大的力气将石枪掷向炽焰鸟。
　　轰～
　　刹那间，爆裂火球命中山岭巨人，化为一大蓬火花，将它的上半身淹没。
　　眨眼间的功夫，伴随着异常刺耳的破空声，石枪出现在了炽焰鸟面前。
　　炽焰鸟明显吃了一惊，下意识的施展神圣闪耀，周身浮现惊人的烈焰，骤然间它的身影消失不见，犹如移形换影一般，诡异的出现在了十米开外。
　　山岭巨人投掷的石枪，自然没有命中炽焰鸟，反而朝百米外的观众席飞来。
　　就在石枪快要飞出场外的时候，场地上空忽然浮现出巨大的椭圆形护罩，轻松的将石枪磨灭。
　　这是守护场地的禁制，可以轻松抵御领主级以下妖宠的攻击，哪怕领主级的攻势，也可以抵御一定的时间。
　　在石枪被禁制磨灭后，山岭巨人也扑灭了身上的火花，它的上半身多了几分焦黑，不过它的体力悠长，也就损失了一点体力。
　　这个时候，山岭巨人迈开巨大的脚步，开始拉进和炽焰鸟之间的距离，可惜，炽焰鸟始终没有给它拉进距离的机会，一边和山岭巨人拉开距离，一边发动远程攻势。
　　山岭巨人移动迟缓，并且转身不是一般的缓慢，最适合它的就是正面攻坚战，然而李长生怎么可能会有让炽焰鸟去和山岭巨人近战的想法，那不是找抽嘛！
　　“山岭巨人，大地波动！”
　　沈浩飞表示很无奈，这追又追不上，反而容易被炽焰鸟放风筝，他只能被迫放弃山岭巨人的近战优势，改为远程对轰。
　　不过，他的战术方针却是以伤换伤！
　　山岭巨人张开大嘴，无数土黄色的光点迅速凝聚，从它的嘴里喷出一道由土系能量构成的能量洪流，足足有三米粗的样子。
　　“用烈焰冲锋避开！”大地波动的攻速偏快，以炽焰鸟平时的速度很难避开。
　　在李长生的命令下，炽焰鸟体表浮现出大量的烈焰，利用火焰的强大推动力，它的爆发力暴涨了一大截，先一步避开了大地波动，在火焰推动力消失之前，转而出现在了山岭巨人的后方。
　　烈焰风暴！
　　趁着山岭巨人转身的时候，炽焰鸟开始凝聚大招，体表浮现出更加狂猛的烈焰，仿佛化为一方小太阳，附近的温度开始急剧上升。
　　就在山岭巨人转身的功夫，一个足有十米直径的烈焰风暴终于成型，化为一个巨大的火焰旋涡，极速旋转着冲向山岭巨人。
　　以山岭巨人的体型和速度，自然不要想着躲避，它要么硬抗，要么以伤换伤，不做他想！
　　“山崩地裂！”沈浩飞选择了以伤换伤，他相信哪怕山岭巨人正面承受烈焰风暴也不会失去战斗能力，甚至连重伤都很可能不会有。
　　没办法，山岭巨人的境界优势太大，体力更是出了名的悠长，这方面甚至可以比拟巨龙。
　　这一次，山岭巨人举起双手，在它的头顶上方，形成一块块水桶大小的石头，少说也有数十块之多。
　　在被烈焰风暴命中之前，这些石头仿佛化为一条由岩石组成的‘泥石流’，飞速冲向炽焰鸟。
　　转瞬间的功夫，山岭巨人就被烈焰风暴淹没。
　　另一边，刚刚施展完烈焰风暴的炽焰鸟尚未来得及回气，旋即就被‘泥石流’淹没。
　　地面上，当炽焰鸟从石头堆里钻出来的时候，它的左边翅膀极度扭曲，一时间失去了飞行的能力。
　　失去飞行能力的炽焰鸟，又如何会是山岭巨人的对手。
　　嘭～嘭～嘭～
　　这个时候，山岭巨人大步迈向炽焰鸟，它的体表焦黑，由岩石组成的身体比之前多了几分‘红润’，却是烈焰风暴的温度实在太高，让它的体表温度上升到了一个惊人的地步。
　　“山岭巨人，给它最后的踩踏！”
　　山岭巨人的踩踏，可不是说说而已，以它那巨大的吨位，绝对会给承受者带来巨大的伤害，以炽焰鸟此时的伤势，根本不可能撑下来，甚至被直接踩死都有可能。

第三百四十五章 极品六头蛇(第一更，求所有)
　　山岭巨人虽然缓慢，但它的步幅却迈的很大，也就几步的功夫，山岭巨人来到了炽焰鸟面前。
　　炽焰鸟挣扎着站了起来，值此关键时刻，它没有无谓的躲避，也没有畏惧，甚至没有任何多余的动作，反而平静的注视着山岭巨人的举动，感受着地面莫名的震动，眼眸中忽然多了一抹未知的神采。
　　沈浩飞始终关注着炽焰鸟，他和李长生一样，精神力时刻处于外放状态，当他‘看’到炽焰鸟的眼神时，心里顿时感到一阵不安，但箭在弦上不得不发，他只能硬着头皮看着山岭巨人施展践踏。
　　不过，他也明显提高了警惕。
　　就在山岭巨人准备抬起粗壮的右腿时，地面剧烈震动了起来，忽然，地面上涌裂开，形成一个小小的火山形状，从地下喷涌出一道四五米粗的火柱，刚好就将山岭巨人淹没。
　　也是在这个时候，炽焰鸟发挥出了痛打落水狗的精神，张开尖锐的鸟喙，喷出一股炽热的龙息，生怕山岭巨人还能继续战斗。
　　嘭～
　　等到火焰消失，山岭巨人以后脑朝下的方式重重的倒在地上，彻底失去了战斗能力。
　　“这是什么时候的事？”沈浩飞惊疑出声，眼神明灭不动。
　　“一分钟前！”李长生给予了回答。
　　沈浩飞陷入了沉思，仔细回忆一分钟前的场景，忽然，他的眉毛抬了一下，联想到了答案。
　　“原来如此！”沈浩飞用力拍了一下自己的脑袋，为自己的疏忽感到羞愧。
　　一分钟前，在一次面对山岭巨人的远程攻击时，炽焰鸟头一次落在了地面上，刚好落在山岭巨人刚刚站立的地方，不过转眼间它又飞了起来，由于间隔时间太短，战况又太过激烈，沈浩飞下意识的忽略了这个细节。
　　在那转眼间的时间里，炽焰鸟施展了一种名为火山爆的技能，这是一种隐蔽性极强的技能，施展时几乎看不出任何异常，不过这个技能需要提前施展才行，并且会在一分钟后自动激活，不仅要把握住时间才行，还要将敌人引到那个位置才行。
　　火山爆这个技能的限制颇多，但它的威力惊人，更是防不胜防，这也是为何李长生明知沈浩飞打着以伤换伤的战术，却非要在刚刚让炽焰鸟施展大招和山岭巨人硬拼的原因，这主要是为了将山岭巨人引诱到那个位置。
　　这其中也有一定的赌博性质，不过在之前的缠斗中，李长生大致摸清了山岭巨人的几种远程技能和‘冷却’时间，这才完成了这一系列计划。
　　当然，如果出现偏差，李长生就会启用备用方案，让炽焰鸟施展凤凰传承技能——焚身爆，以焚身爆的惊人威力和炽热骄阳天气，他相信炽焰鸟必定可以和山岭巨人同归于尽。
　　天都学府休息区，在炽焰鸟成功打败山岭巨人后，原本还算活跃的氛围顿时沉寂了下来，这些天都学府的队员们你看着我，我看着你，谁也没有出声。
　　天都学府的领队副校长更是铁青着脸上在休息区来回走动，心里越发不安了起来。
　　随着山岭巨人的倒下，代表着沈浩飞只剩下最后一个妖宠名额，这就很不妙了，哪怕天都学府的副校长对沈浩飞很有信心，但李长生的异军突起，依旧让他如鲠在喉，心里莫名紧张了起来。
　　同样都是四大学府，它们分配到的资源和名次息息相关，1/3资源分配给5—16名次的学府，第一名同样可以拿到1/3资源；第二名减半，也就是1/6资源；最后1/6资源则由第三和第四分配，第三比第四略多一些，但和第二名却有着明显的差距。
　　沈浩飞要是输了，天都学府就只能争取第三名了，甚至还有被华庭学府打败成为第四名的风险。
　　元灵学府休息区，这里的氛围由沉寂变成了活跃，众人纷纷站了起来，他们看到了胜利的希望，哪怕明知李长生不可能听到，还是大声加油了起来。
　　不仅仅是这两家学府，四大学府中的另外两家也都投来了注目礼，皇家学府一行人略微惊讶了一下，随即不作他想，没办法，以元灵学府的阵容，根本不可能是他们的对手。
　　唯有华庭学府一行人比较忧虑，无论天都学府还是元灵学府，他们所表现出来的整体实力似乎都要胜过他们，这顿时让他们不安了起来，似乎他们成了第四名的‘有力争夺者’！
　　在学府交流赛中名次不进反退，这不仅代表着失败，也代表着损失了一大批资源，明年的他们必定要缩紧银根，只是这么一来，学员们的进步速度也必将受到不利的影响，等到下一届交流赛，实力很可能不进反退，造成一系列不好的结果。
　　比赛还在继续，沈浩飞握了握拳头，深吸一口气，舒缓内心的紧张感和不安，他和李长生一样，都代表着各自学府的希望，压力能不大嘛！
　　下一刻，绚烂的紫色六芒星开始在场上浮现。
　　等到紫色六芒星消失，原地出现了一头有着六个蛇脑袋的巨蟒，长有十米，有着犬狗似的身体，浑身覆盖着灰色鳞甲，
　　第一时间，李长生得到了六首巨蟒的资料。
　　【妖精名称】：六头蛇（成长期）
　　【妖精境界】：首领6阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九头蛇（纯正）
　　【妖精属性】：黑暗、土、金、水、冰、风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明、雷、木
　　和三头蛇相比，六头蛇拥有的九头蛇血脉进一步得到了提高，同时它的再生能力也要来的更加变态。
　　嘶嘶～
　　刚一被召唤出来，六头蛇蛇信微吐，冰冷的六对蛇瞳瞬间盯上了炽焰鸟。
　　“极品六头蛇！”
　　当‘看’到六头蛇的品质时，李长生的呼吸明显一滞，这是他在交流赛第二次和极品妖宠对决，第一次是段尘的雷霆飞马，只是和雷霆飞马相比，六头蛇强了不止一个档次。
　　同时，这也是李长生至今为止遇到的最强对手！

第三百四十六 爆炸就是艺术(第二更，求所有)
　　“龙息！”
　　由于翅膀折断的缘故，无法飞行的炽焰鸟只能站在地面上，它张开鸟喙，喷涌出一股炽热的龙息。
　　在炽热骄阳的加持下，龙息明显粗壮了一圈，温度更是获得了提升，朝着六头蛇席卷而去。
　　“能量冲击！”沈浩飞露出自信的眼神，犹如指点江山一般，指挥着六头蛇对轰。
　　虽然六头蛇以近战肉搏为主，但它的远程攻势也并不是很差，毕竟它可是有着整整六个脑袋。
　　脑袋多了，无论是对近战还是远攻都会带来不小的优势。
　　地面上，六头蛇轻蔑的看着迅速接近的龙息，六个脑袋齐齐张开嘴巴，每一个脑袋凝聚着不同属性的能量，黑色、黄色、金色、蓝色、湛蓝和青色，最终化为一道六色光柱，和龙息发生了碰撞。
　　轰～
　　龙息和六色光柱僵持了一下，随即六色光柱开始压制着龙息，迅速朝着炽焰鸟推进。
　　“爆！”李长生无可奈何，只能试图引爆龙息，化解这次危机。
　　炽焰鸟意念一动，立即引爆龙息！
　　轰～
　　伴随着强烈的爆炸声响起，出乎预料的是，六色光柱剧烈波动了一下，但却并没有完全崩溃，旋即继续推进，瞬间淹没了炽焰鸟。
　　尘土飞扬，一阵剧烈的风压开始朝着四周扩散，一道身影从爆炸中心抛飞了出来，重重的落在地上。
　　这自然是炽焰鸟，虽然龙息的威力很强，但在实力的巨大差距下，依旧呈现溃败之势。
　　不过，龙息毕竟抵消了部分伤害，炽焰鸟还可以继续战斗，只不过此时的它已经明显受到了重创。
　　天空中，那颗大火球开始转向黯淡，这是炽热骄阳天气即将结束的征兆。
　　就在炽焰鸟准备站起来的时候，六头蛇飞速朝炽焰鸟冲了过来，它的速度很快，丝毫不比全盛时期的炽焰鸟慢，似乎还要来的更快一些。
　　眨眼间，六头蛇出现在了炽焰鸟面前。
　　沈浩飞嘴角露出了胜利的笑容，气势凌人的喊道:“给它最后的咬碎！”
　　六头蛇的六个脑袋再次张开了嘴巴，露出尖锐的蛇牙，它最强的能力就是撕咬猎物，虽然咬合力远不如帝鳄、巨齿鲨、霸王龙之类的妖精，但胜在有着六颗脑袋。
　　以炽焰鸟此时的状态，一旦被六头蛇咬中，后果不堪设想。
　　“焚身爆！”眼见形势不妙，李长生脸上露出了一抹狠色。
　　在六头蛇咬下之前，炽焰鸟超负荷运转，浑身被红中带白的火焰包裹着，化为一个巨大的火球，这是火焰温度达到某种程度所引发的颜色。
　　“不好！”沈浩飞神色大变，他自然看过关于焚身爆的信息，这可是凤凰的拼命技能，在所有已知的技能中，威力绝对可以进入前三行列！
　　只是，这时候哪里还来得及。
　　轰隆隆～
　　不待六头蛇咬下，红中带白的火焰疯狂爆发，同时炽焰鸟自己的肉体也闪烁着浓郁的红光，随同火焰一起爆裂，朝着周边宣泄，浓郁的火海升腾爆裂，从中传来六头蛇凄厉的惨叫声。
　　这就是焚身爆，将自己的肉体随同凝聚的火焰一起自爆，带来极致的伤害，尤其炽热骄阳天气还增强了焚身爆的威力。
　　巨大的声音响起，炽焰鸟的焚身爆威力实在太强大了，火焰飞速朝着周遭席卷，笼罩了周遭十米范围，看起来就像是一个巨大的火球！
　　大概维持了数息时间，火焰终于消失，只是场地上仍旧弥漫着大量的尘埃，使得所有人无法用肉眼看清里面的场景。
　　皇家学府区域，窦元生眼里闪过一抹喜色，随即故作可惜的说道:“没想到啊，为了胜利，李长生真是不达目的，誓不罢休！可惜了，这么优秀的炽焰鸟就这么没了！”
　　窦元生是皇家学府二年级生，按照现在的情况，在下场比赛他很可能要迎接李长生的挑战，说没有压力那绝对是骗人的，他可不想像秦晓欣那样，在众目睽睽之下被李长生越阶挑战成功。
　　作为皇子，他丢不起这个脸！
　　窦元华斜着看了窦元生一眼，用嘲讽的口吻说道:“九弟，你太不注重细节了，你就没注意到李长生没有发生异常吗？没有意外的话，那只炽焰鸟很可能没有死亡！”
　　“什么！”窦元生心里一惊，顾不得反击窦元华，立刻朝李长生看去。
　　一看之下，他就知道窦元华所言不虚，李长生脸色红润，神态平静，哪里有精神震荡的迹象。
　　沈浩飞双手紧捏，眼睛紧紧的盯着硝烟弥漫的场上，心里越发不安了起来。
　　利用外放的精神力，他自然‘看’到了尘埃中的场景。
　　这个时候，尘埃中冲出一道红光，旋即没入李长生的印堂穴，消失不见。
　　只有少数人才能‘看’到，那是一颗蛋。
　　“浴火重生！”徐副校长提着的心终于放下，他的学识渊博，脑袋只是转了一下，就想明白了原因。
　　也只有浴火重生，才符合这样的场景。
　　裁判同样看到了，他立刻宣布道:“炽焰鸟失去战斗能力，请李长生选手更换下一只妖宠！”
　　也是在这个时候，尘埃落定，露出场上的情景。
　　场上出现了一个十米直径的大坑，中间最深，足有四五米的深度，大坑中还遍布着大量晶莹的石头，这是被温度极高的火焰所煅烧出来的产物。
　　六头蛇趴在大坑中，它的体表存在着大量灼烧的痕迹，两颗脑袋被完全炸裂，断口处鲜血淋漓，其它四颗脑袋也都各有伤势，哪怕六头蛇的实力远超炽焰鸟，但正面承受焚身爆依旧很不好受，这让它损失了大量的体力。
　　在施展焚身爆后，炽焰鸟需要一段时间才能恢复过来。
　　在收回炽焰鸟后，李长生立刻召唤了艾希，不给六头蛇多余的恢复时间。
　　六头蛇看似很惨，不过仔细观看它的伤口，就会发现它的伤口正以蠕动，开始肉眼可见的速度恢复。
　　要不了多久，六头蛇就能恢复伤势，甚至断头再生！
　　这就是九头蛇血脉的强悍之处，哪怕它的再生能力选不如九头蛇，但仍旧具备着强大的续航能力。

第三百四十七章 最后的希望(第三更，为4.2万推荐票加更)
　　当艾希出现在场上的时候，场上刮起了哗哗哗的暴风，卷起地上的尘埃漫天飞舞，使得场上的可见度缩减了很多。
　　与此同时，艾希的体表浮现浅青色的风系能量，为它披上了一层靓丽的风衣。
　　吼～
　　这个时候，艾希对着六头蛇怒吼出声，一股浓郁的无形威压弥漫开来，几乎笼罩了整个场地。
　　可惜，面对艾希的威压，六头蛇几乎没有受到影响，能力自然没有下降。
　　看到艾希上场，观众们越发兴奋了，无论是艾希还是六头蛇，它们也是双方最后一只妖宠，只要赢下对方，一方就能晋级总决赛。
　　“艾希，起风！”李长生瞬间激活精神加速秘法烙印，落在艾希身上，使得艾希的速度进一步得到了提升。
　　同一时间，艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度再次抖增。
　　风速特性+双速度高级宝器+起风技能+精神加速秘法，另外风暴特性削弱了六头蛇的速度和视野，双方的速度差距瞬间拉大。
　　除此之外，每隔一分钟时间，艾希的风速特性还会继续激活，继续提高它的速度。
　　这个时候，六头蛇剩下的四个脑袋齐齐喷出能量光柱，朝着艾希涨射而来。
　　唰～
　　艾希好似消失了一般，轻松避开了四道不同颜色的光柱。
　　“好快！”沈浩飞眼睛一缩，艾希的速度实在太快，几乎超出了他的肉眼极限，他只能利用精神力捕捉到艾希的动向。
　　“光盾！”沈浩飞的声音响起。
　　六头蛇的四颗脑袋再次喷出能量，在它精细入微的操控下，化为一个四色光盾，将它全方位包裹了起来。
　　嘭～
　　刹那间，艾希撞在四色光盾上，层层叠叠的涟漪扩散，除了颜色黯淡了一些外，没有丝毫撞碎的趋势。
　　“撕咬！”
　　在艾希被阻挡的瞬间，六头蛇迅速发动了反击，四颗蛇头分别从不同的方向咬向艾希。
　　脑袋多还是很有好处的，起码近身战的时候很占便宜。
　　风隐！
　　艾希眼睛微眯，体表青光一闪，仿佛化为一道细碎的残影，轻松避开了六头蛇的攻势，转而出现在了它的侧面。
　　粉碎爪！
　　转瞬间的功夫，艾希发动了反击，锋利的寒光闪过，狠狠地拍在四色光盾上。
　　哗啦啦～
　　四色光盾剧烈波动着，旋即发出不堪重负的声音，犹如琉璃镜面破碎一般，化为碎片消失。
　　不待艾希继续攻击，六头蛇通过扭动腰肢，发出刺耳的破空声，粗壮的蛇尾飞速扫向艾希。
　　可惜，艾希完全没有继续攻击的意图，在被命中之前，它的身影已经再次消失。
　　快，太快了！
　　沈浩飞的六头蛇速度不慢，更是首领级的妖宠，只是它终究不是速度型妖宠，在速度上和艾希有着不小的差距。
　　等艾希重新出现的时候，已经和六头蛇拉开了二三十米距离。
　　动若脱兔，猫之优雅，熊之坚韧！
　　这个时候，沈浩飞连续激活三个秘法，分别强化六头蛇的速度、灵敏和防御。
　　另一边，李长生也没有闲着，持续为艾希加持了牛之蛮力和枭之洞察。
　　无论艾希还是六头蛇，它们的境界都咬超过各自的御妖师，为它们施展秘法需要额外耗费大量的精神力。
　　于是，在两人各施展三个中级秘法后，他们的脸色多了几分苍白，这是精神力损耗过度的征兆。
　　没有犹豫，六头蛇一边扑向艾希，一边喷出四道光柱，开始疯狂的输出。
　　可惜，艾希再次消失了，轻松避开了能量光柱，旋即又和六头蛇拉开了一段距离。
　　轰～
　　四道光柱落在地上，形成了四个大小不一的坑洞。
　　“六头蛇，破坏场地！”
　　这个时候，沈浩飞发布了新的命令，想要延缓艾希的速度。
　　同时，他看出了李长生的打算，无非是想拖住六头蛇，等到风速特性完全激活，那么双方的速度差距只会进一步提高，到时候可就不好办了。
　　只是，不等六头蛇破坏场地，艾希张开大嘴，淡青色光点迅速汇聚，瞬间化为一柄丈许长的巨型风刃，疾速旋转着切向六头蛇其中一个脑袋。
　　在这种情况下，六头蛇只好暂时放弃破坏场地的想法，四颗蛇头嘴巴大张，用獠牙轻松叼住了疾速旋转的风刃，任凭风刃如何剧烈颤动，都无法更进一步。
　　咔嚓～
　　琉璃破碎的声音响起，在四颗脑袋的撕咬下，风刃愣是被咬成了数段，在能量结构被破坏后，风刃碎片化为青色能量消失。
　　这个时候，艾希再次扑向六头蛇。
　　六头蛇冰冷的蛇瞳注视着艾希，下意识的想要撕咬。
　　偏偏就在此时，艾希体表青光一闪，第二层风衣披在了它的身上，这让它的速度得到了激增，它的脚步一快，先一步钻入四颗蛇头形成的空挡，完成了规避。
　　艾希跳了起来，一口咬住其中一个蛇头，尖锐的獠牙直接穿透了六头蛇的表皮防御。
　　咔嚓～
　　除了主头外，六头蛇的其它五个脑袋明显要来的更加脆弱，惨遭艾希咬断，这也是它失去的第三颗脑袋。
　　不过趁着这个机会，剩下三颗蛇头扭曲了起来，从不同的方向冲来，再加上六头蛇庞大的身躯，极大的阻断了艾希的规避空间。
　　在六头蛇行动的时候，忽然，艾希化为数道惟妙惟肖的身影，导致六头蛇的三个蛇头咬住了它的分身。
　　未等六头蛇反应过来，艾希趁机咬住了一颗蛇头，眼看着就要步第三颗蛇头的后尘。
　　在这样的情况下，六头蛇的两颗脑袋再次咬向艾希，采取围魏救赵的想法。
　　咔嚓～
　　为了干掉这颗蛇头，艾希没有闪避，硬生生承受了六头蛇的撕咬，不过在此之前，它再次咬断了一颗蛇头。
　　吼～
　　艾希痛苦的惨叫声响起，六头蛇的另外两颗蛇头轻松刺破了它的皮毛防御，下意识的想要注入毒液。
　　一旦艾希被注入蛇毒，沈浩飞就会采用拖延战术，利用六头蛇强大的恢复力，慢慢耗死艾希。

第三百四十八章 恐怖的断金碎玉罡(第一更，求所有)
　　瞬闪！
　　关键时刻，艾希的身影突兀的消失不见，犹如移形换位一般，瞬间出现在了数米开外。
　　作为代价，六头蛇咬住的地方被活生生撕下来两块血肉，疼的艾希哀鸣了一声，立刻和六头蛇拉开了一段距离。
　　这一番交战，艾希损失了不少体力，不过六头蛇也再次损失了一颗蛇头，只剩两颗蛇头的六头蛇威胁必定直线下滑，这也是多头类妖宠的通病。
　　不过，只要给六头蛇一段时间，以它那强大的再生能力，必定可以完全恢复，但艾希又岂会给它恢复的时间。
　　在拉开一段距离后，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎将它的嘴巴淹没，等到快要维持不住的时候，从嘴里喷出了一道水缸粗细的金色光柱。
　　六头蛇剩下的两颗蛇头，其中主头是金属性的，超乎想象的坚硬，物理攻击很强。另一颗是风属性的，以攻速见长。
　　风之壁垒！
　　六头蛇反应极快，庞大的蛇躯瞬间被一层厚实的青色光幕中。
　　轰～
　　金色光柱落在青色光幕上，层层叠叠的涟漪出现，两者的能量飞速消逝，不过六头蛇的境界终究更高，哪怕只剩两颗蛇头，艾希仍旧难以突破它的防御，何况艾希本就不以特攻为主。
　　纵然如此，青色光幕也只剩下薄薄的一层。
　　忽然，艾希体表青光再次一闪，第三层风衣披在了它的身上，它的速度再次激增。
　　“不行，再这样下去，它的速度只会越来越快，必须尽快打败它才行！”沈浩飞的额头上多了一层细密的汗珠，他没有擦拭，努力思索着对策。
　　这个时候，六头蛇的主头昂起，狠狠地砸在地面上，愣是砸出一个大坑，它想要破坏场地。
　　只要给它两三分钟时间，六头蛇可以破坏整个场地，最不济也可以破坏周遭的地面，防止艾希像刚刚那般肆无忌惮。
　　艾希自然不会给它破坏场地的机会，飞速冲向六头蛇，这让六头蛇瞬间警惕了起来，它的主头不敢再破坏地面，两对冰冷的蛇瞳死死的盯着艾希。
　　就在距离六头蛇还有五六米的时候，艾希忽然改变了方向，从另一边飞速绕开，再次和六头蛇拉开了一段距离。
　　李长生不想给六头蛇破坏场地的机会，但在艾希的速度提升到极致之前，又不想让艾希和六头蛇硬碰硬，准备时不时的骚扰六头蛇。
　　沈浩飞看穿了李长生的意图，赶忙喊道:“六头蛇，主头破坏场地，次头警戒姿态！”
　　在沈浩飞的命令下，六头蛇立刻采取了行动，金色的主头昂起，就想要继续破坏场地，青色的次头一眨不眨的盯着艾希，做好了攻击或者防御的姿态。
　　这个时候，艾希再次凝聚风刃，疾速旋转着朝六头蛇切斩而去。
　　六头蛇的主头看也不看飞来的风刃，继续按照着沈浩飞的命令行动，再次轰出一个大坑。它的青色蛇头则喷出一道水桶粗的青色光柱，转眼间和风刃发生了碰撞，最后齐齐湮灭。
　　六头蛇的蛇头虽多，但单一一个蛇头的话，大概要比它的境界低上一档，也就精英级的水平，这也是为何光柱没有压制风刃的主要原因。
　　这个时候，艾希故技重施，飞速靠近六头蛇，只是六头蛇的金色主头仍旧专注的破坏场地，丝毫没有被转移注意力。
　　艾希比较无奈，再次绕开了六头蛇，这也让六头蛇放松了一些警惕。
　　“就是现在，用断金碎玉罡攻击青色蛇头！”
　　利用和艾希的精神联系，李长生将自己的想法传给了艾希。作为代价，原本苍白的脸庞又白了一分，精神联系本就比较耗费精神力了，尤其传输的对象还是比李长生高一阶的艾希。
　　之所以攻击青色蛇头而不是主头，这和六头蛇的主头的坚硬程度没有多少关系，主要和主头的反应和能力相关，这两方面主头远超其余头颅，能否命中都是一个未知数。
　　在距离六头蛇二三十米的地方，艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点开始凝聚。
　　眼看艾希又要发动远程攻击，六头蛇故技重施，再次施展刚刚‘冷却’完毕的风之壁垒，转瞬间就被一层厚实的青色光幕笼罩。
　　六头蛇的金色主头仍旧锲而不舍的攻击着地面，此时已经有了一些成果，周遭数米变得坑坑洼洼的，只要艾希进入这个范围，速度必定会受到不小的限制。
　　在风之壁垒形成的时候，艾希将大量的金系能量压缩成一道两三尺长的金色光刃，仿佛化为一道金线，朝着六头蛇的青色蛇头激射而去。
　　“不好！”当金色光刃成型的瞬间，沈浩飞的脸色立刻大变，大名鼎鼎的断金碎玉罡，他自然是神交已久，何曾会想到会在这里遇到。
　　在所有的技能中，断金碎玉罡的威力不是最强的，但论穿透力的话绝对是数一数二的存在。
　　只是，金色光刃的速度实在太快，哪怕沈浩飞反应了过来，但六头蛇又哪里来得及反应。
　　唰～
　　伴随着低不可闻的声音响起，金色光刃的穿透力前所未有的强大，青色光幕瞬间就被以点破面的穿透，它甚至没有出现停顿，根本不给青色蛇头闪避的时间，就精准的命中了它的脖颈地带。
　　咔嚓～
　　仿佛切豆腐一样，金色光刃刺入了青色蛇头，轻松切断了蛇头骨骼，并从另一边穿透而出。
　　咔嚓～
　　坚硬的黑曜石墙壁上，瞬间出现一个不大的豁口，紧接着又从墙壁的另一面穿透而出，眼看着就要飞向观众席。
　　忽然，包围场地的禁制被再度激活，金色光刃落在七彩光幕上，甚至继续前进了数寸，威能才终于耗尽。
　　看到这一幕，金色光刃前进方向上的观众们忍不住松了一口气，一些人更是心有余悸的拍了拍胸口。
　　尼妹啊，这穿透力太恐怖了！如果威力再大几分，禁制说不定都会被穿透。
　　这里的禁制可以抵御领主级妖宠的攻击，按理说金色光刃的强度也没有达到这种地步，只是它还附带着以点破面的恐怖穿透力，才会出现这样的场景。
　　这个时候，六头蛇的青色次头仿佛没有了骨头一般，顿时耸拉了下来，却是被断金碎玉罡破坏了支撑头颅的骨骼。
　　这么一来，六头蛇就只剩下最后的金色头颅！

第三百四十九章 晋级总决赛(第二更，求所有)
　　像六头蛇这样的多头妖宠，它们失去的头颅越多，战力也就越低，这从六头蛇的气势就可以感觉出来。
　　每失去一颗蛇头，六头蛇的气势就下滑一分，虽然主头的能力更强，但现在的六头蛇大概只能发挥出全盛时期一半的实力，这几乎相当于从首领级降到了精英级。
　　最重要的是，六头蛇的主头强则强矣，坚硬程度远超其余头颅，但它和其它头颅一样有着致命的缺陷，那就是除了能量冲击外，再也没有其余的远程攻击手段。
　　艾希没有近身，开始围绕着六头蛇跑动。
　　忽然，艾希张开大嘴，一道丈许长的风刃朝疾速旋转着，朝六头蛇激射而去。
　　六头蛇赶忙移动庞大的蛇躯，金色主头喷出一道水桶粗的金色光柱，瞬间和风刃发生了碰撞。
　　吱吱～哗啦啦～
　　风刃发出难听的声音，仿佛切在了铁块上一般，紧接着支离破碎，消失不见，金色光柱继续前进，但由于艾希处于高速移动状态，再加上击溃风刃需要时间，最终使得金色光柱落在了空处。
　　这个时候，艾希转移到了另一边，再次发动了远程攻势，无数金色光点疯狂汇聚，喷出了一道水桶粗的破灭光柱。
　　这一次六头蛇没有喷射金色光柱，毕竟金色光柱不是龙息，需要一定的‘冷却’时间，哪怕这个‘冷却’时间不到半分钟时间。
　　在这种情况下，六头蛇的金色主头凝聚金色光点，依附在它庞大的体表上，使得它浑身变得金光灿灿，防御力大增。
　　下一刻，破灭光柱命中了六头蛇，哪怕六头蛇的防御力增强了很多，但正面承受破灭光柱，到底受到了一些伤势。
　　在沈浩飞越发难看的眼神下，艾希体表青光再次一闪，第四层风衣依附在了艾希体表，它的速度变得更快了。
　　沈浩飞也不是没有想过办法，但李长生的战术太过无耻，要么放烟雾弹，要么让艾希在远处放风筝，一边拖延时间，一边损耗六头蛇的体力。
　　六头蛇的远程不行，可如果主动追击艾希，死都不知道怎么死的，因为除了六头蛇数米范围的地面外，其余的地面几乎一片平坦，艾希的速度可以发挥到极致。
　　可如果不主动出击的话，六头蛇很可能会被艾希活生生耗死，这几乎是无解的局面。
　　让六头蛇破坏场地？只剩一颗主头的六头蛇，怕是会被艾希分分钟解决。
　　“如果六头蛇能多几种远程技能就好了！”沈浩飞紧皱着眉头，如果六头蛇远程攻势强大，也不至于出现这么尴尬的情况。
　　“继续用远程攻势耗死它！！”为了安全起见，李长生继续坚持着放风筝战术，这也是目前最保险的战术，否则要是艾希扑上去的话，以六头蛇附近被破坏的地面，它的速度必定会受到不小的影响，大好形势可就有被毁的可能。
　　艾希继续跑动着，长期训练让它保持着充沛的体力，起码在短时间内体力不会受到影响。
　　只要几个远程技能‘冷却’完毕，它就会继续发动攻击，不断地为六头蛇增添着一些伤痕。
　　六头蛇强大的恢复速度，暂时还比不上受伤的速度，这也是李长生采取放风筝战术的主要原因，它要慢慢耗死六头蛇。
　　场上的局势还在继续，天都学府一行人的氛围越发沉寂了下来，他们一个个紧张的注视着场上，急在心里，却丝毫帮不上忙。
　　李长生太稳了，始终没有露出漏洞，一点一点积累自己的优势，丝毫没有给沈浩飞翻盘的机会。
　　随着六头蛇体表的伤势越来越多，沈浩飞终于受不了了，如果继续下去，他怕事连最后的机会都要没了。
　　与其如此，还不如行险一博，或许还会出现翻盘的可能。
　　在沈浩飞的命令下，六头蛇终于从‘牢笼’中冲了出来，以最快的速度冲向艾希。
　　可惜，李长生始终维持着战术方针，指挥着艾希拉开距离继续骚扰。
　　下一刻，一道风刃再次激射而出，这一次，六头蛇没有抵御，任由风刃命中，趁着一个机会，和艾希拉进了距离。
　　只是，它的速度虽快，艾希的速度更快，仿佛化为一道电光，在场上极速狂奔，无论六头蛇如何拼命，却愣是没有碰到艾希。
　　忽然，六头蛇停了下来，站在原地喘着粗气，露出一副极度虚弱的模样。
　　李长生忍住了诱惑，继续之前的战术方针。
　　很快，在沈浩飞绝望的眼神下，第五层风衣出现，使得艾希的速度终于达到了巅峰。
　　嘭～
　　没过多久，六头蛇终于支撑不住，狠狠地跌倒在了地上，再也没有爬起来。
　　最终，六头蛇还是没有逃过被艾希耗死的命运！
　　“这场决赛的胜利者是——元灵学府，让我们恭喜元灵学府，成功晋级总决赛！”
　　在确定六头蛇无力再战后，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗哗～
　　观众们狂热的欢呼声响起，这对他们来说，绝对是一场可以铭记的比赛！
　　李长生力挽狂澜，以一年级三阶学员的身份，生生打穿了天都学府四个年级梯队，更是越阶打败了两名四阶学员！
　　学府交流赛拥有上百年历史，但如此夸张的战绩绝对是独一份的存在，必定可以在学府交流赛的历史上增添上浓墨色彩的一笔！
　　“哇，赢了，我们赢了！”
　　“总决赛啊，我们又来了！”
　　“时隔三年，我们元灵学府夺回了原本属于我们的位置！”
　　……
　　元灵学府休息区，徐副校长、导师和学员们兴奋的无以复加，他们疯狂的庆祝着，不少人更是流下了激动的泪水。
　　徐副校长仰望着竞技场穹顶，望着穹顶上的三面旗帜，他的嘴唇颤抖着，心里激动到了极致。
　　那三面飘扬的旗帜，分别代表着皇家学府、天都学府和华庭学府，皇家学府在最高处，天都学府次之，华庭学府再次之。
　　对，上面没有元灵学府的旗帜。
　　在每一届学府交流赛中，只有冠军、亚军和季军学府的旗帜才会挂在上面，至于第四名的殿军，他们没有这样的殊荣。
　　元灵学府，回来了！

第三百五十章 晋级总决赛的奖励(第三更，为我是一个羊咩咩万赏加更)
　　“肩上的担子终于可以放下了！”看着还在台上的李长生，苗阴缝学长露出了欣慰的笑容。
　　作为元灵学府唯一的四阶学员，这一年，浓重的压力笼罩着他，让他夜不能寐，夜不能眠，经常深夜惊醒，生怕辜负了学府的栽培和期望。
　　哪怕打败邺城学府进军四强，苗阴缝仍旧没有放下心中的重担，因为保留名次是他们此行最基本的目标，他想要更近一步，这样才能更加的‘安全’，毕竟第四名始终处于危险的边缘，容易被其它精英学府拉下马。
　　如今元灵学府晋级总决赛，这甚至超过了苗阴缝的期望，他的心神一松，只觉得周围的空气都是甜的，那压的他喘不过气的压力终于消失不见，他可以睡个好觉了。
　　和苗阴缝相同，丁裆贸等四年级学长也都是如释重负，明年夏天，他们可以毫无负担的毕业了！
　　和元灵学府不同，天都学府休息区直接陷入了死寂，他们要么痛苦的低着脑袋，要么紧紧的握紧拳头，要么默默流泪。
　　天都学府的副校长静静地站在原地，他无法接受这样的结局，他下意识的盯着正要下台的李长生，眼里多了几分暴虐。
　　假如不是李长生，他们天都学府也不会败！
　　“唉，真是越活越糊涂了！”刚一浮现不好的念头，天都学府的副校长就立刻将它掐断，随后痛苦的闭上了眼睛。
　　有些念头是动不得的，有些人同样也是动不得的。
　　虽然李长生只是小家族出生，但在这届交流赛过后，他在琅琊国的名望势必高翔，更会获得元灵学府上下的一致拥戴。
　　在动李长生之前，首先要掂量一下元灵学府的分量，何况这种肮脏的事情本就是明面上禁止的，一旦他真的这么做了，其余的学府也必将站在元灵学府这一边。到了那个时候，天都学府就成了人人喊打的存在，最起码也要元气大伤，甚至很可能一蹶不振。
　　要求天都学府最痛苦的，自然要属沈浩飞了，他带着整个学府的希望，结果败了，这给他带来了巨大的打击。
　　啪～啪～
　　刚一下台的李长生隐隐听到了巴掌声，他转头一看，就看到沈浩飞的脸上多了两个清晰的巴掌印。
　　李长生摇了摇头，返回元灵学府休息区。
　　在这样的赛事中，沈浩飞这样的举动实属正常，光李长生就看到了几起类似的场景。
　　其实这还算好的，起码自己心里也能好受一些，最怕的是输不起的人，他们会仇视胜利者，伺机展开报复。
　　当然，这样的人属于个例！
　　在李长生返回元灵学府休息区后，他们立刻获得了发泄心中欢喜的渠道，以苗阴缝学长和丁裆贸学长为首的学员们，立刻将李长生抬了起来，用力抛到了空中。
　　李长生被高高抛了起来，随即又被他们接住，紧接着又抛了起来，他只能闭着双眼，偶尔故意惊叫挣扎一下，满足他们的虚荣心，这反倒让他们抛的更欢了。
　　这一场比赛，是李长生最高光的时刻，哪怕让他再来一次，也不见得可以再次复制，毕竟他面对的五位对手无一不是弱者，其中甚至有两位四阶强者。
　　哪怕是苗阴缝学长，风头也要被李长生稳稳的压住，他是这一战公认的贡献最大的学员。
　　很快，他们停止了欢呼，因为一位公公正拿着一个托盘，来到了元灵学府休息区。
　　这次来的公公和以前不同，李长生曾在开幕式的时候见过一次，他一直跟着在皇帝窦长盛身边，地位也就可想而知。
　　公公立刻向徐副校长道喜:“徐校长，还有各位英才，恭喜元灵学府晋级总决赛！这是晋级总决赛的奖励——高级秘法凭证，你们可以凭此进入秘法楼三层，挑选一门高级秘法！”
　　“有劳吴公公！”徐副校长没有怠慢，并不只是因为吴公公是皇帝窦长盛的亲随，同样也和他的实力有关，这可是一位高达六阶的御妖师。
　　“哪里哪里，这本就是咱家的差事！徐校长，那咱家就先回去了！”
　　吴公公将托盘上的凭证颁发给12位首发学员后，就和徐副校长告别离开。
　　这次是晋级总决赛的奖励，等确定四强名次还会有一次封赏，根据四强的名次分发奖励。
　　没多久，李长生跟着徐副校长等人离开竞技场，返回居住的庭院房间。
　　第一时间，李长生将炽焰鸟放了出来，嗯，它现在还是一颗金红色的巨蛋，不过这颗巨蛋一颤一颤的，像心脏一样跳动。
　　如果是真正的凤凰，根本用不了多久就能重生，但炽焰鸟不是，它只是拥有凤凰血脉，又幸运的利用天材地宝获得了浴火重生特性，想要完成这一个过程，大概要以小时来计算。
　　当然，随着炽焰鸟的等阶和凤凰血脉提高，重生的进程也会随之加快。
　　等到夜幕时分，炽焰鸟化成的巨蛋终于出现了反应，巨蛋上浮现出一道长长的裂痕，伴随着一阵红霞升腾，炽焰鸟破壳而出。
　　啾～
　　炽焰鸟神清气爽的鸣叫了一声，浴火重生让它的所有伤势尽数得到了恢复。
　　“炽焰鸟，辛苦了！”李长生摸了摸炽焰鸟伏低的鸟首，这一次，炽焰鸟说是居功至伟也不为过，起码它的贡献不比艾希低。
　　炽焰鸟眯着眼睛，忽然，它的鸟喙锐利了起来，旋即看向窗户的方向。
　　咚咚～
　　这个时候，紧闭的木窗响起了声音，同时传来一阵轻微的鸟叫声。
　　李长生下意识的警惕了起来，紧接着又摇头失笑，这里是元灵学府大本营，有着徐副校长和多位领队导师坐镇，除非找上门的是王者，否则根本不会有危险。
　　不过，那可能吗？
　　李长生一把打开窗户，他看到了一只娇小的云雀，这是一只下位云雀，它的额头上有着临时契约印记，唯一特殊的地方是脚上绑着一张纸条。
　　在李长生解下纸条后，云雀畏惧的看了炽焰鸟一眼，惊慌失措的飞离。
　　李长生看了一眼纸条，上面的内容非常简单，对方不知通过何种渠道得知李长生拥有一块火系元素结晶，他的目的是想要和李长生达成交易，见面地点距离这里不远。

第三百五十一章 生命之树树枝、月精灵王族遗骸(第四更，想不到吧)
　　火系元素结晶！
　　看到纸条上的关键词，李长生瞬间皱起了眉头，很快，他的眉头舒缓了下来，哪怕这张纸条上没有写对方的名字，他也大致猜到了对方的身份。
　　李长生想了想，他决定去会一会对方，对方既然给他传字条，很可能手里有他需要的东西，哪怕没有，最多也就浪费一点时间罢了。
　　附近这一片都是各大学府暂住的区域，更是禁斗区域，在安全上很有保障。
　　不过在去之前，李长生还是谨慎的将这事告诉了徐副校长，这种事情没有必要藏着掖着，这么做主要是做些预防，防人之心不可无嘛！
　　“去吧！”在得到徐副校长的首肯后，李长生离开院落，朝百米外的一片竹林走去，那里就是对方约定的地方。
　　元灵学府的院落中，钱源飞导师嘴里叼着根青草，习惯性的站在院落中最高的一颗大树树尖上，他的精神力早已处于外放状态，将李长生囊括在内。
　　他是被徐副校长叫来的，只要李长生一有危险，就会第一时间施展瞬间移动赶到现场。
　　在李长生赶到的时候，对方已经站在那里，他甚至没有任何伪装，依旧穿着邺城学府的二年级学员服饰。
　　“你来了！”祖羽脸上挂着笑容，自从得知李长生拥有火系元素结晶，他是始终记挂着这件事。
　　对于寻常御妖师来说，火系元素结晶并不重要，只能算是锦上添花，但他不同，因为他的本命妖宠就是火焰精灵。
　　只要吸收这么大块的元素结晶，他的火焰精灵必定可以进化，甚至品质都有可能升华，这让他如何不惦记。
　　这也是为何明知道邺城学府和元灵学府不对付，他还要约李长生出来的原因。
　　李长生掏出火系元素结晶，问道:“想必你也已经知道了，想要得到这块火系元素结晶，只能以物易物，你有那九种天材地宝？”
　　祖羽的眼睛死死的盯着火系元素结晶，它的体积还在他的预料之上，哪怕他是邺城名门祖氏嫡系，但这么大的元素结晶他还是头一次见到。
　　“失礼了！”祖羽自觉有些失礼，赶忙将一个长条形玉盒掏了出来，将玉盒打开。
　　玉盒中静静地躺着一根树枝，长大概八十公分，儿臂粗细，上面有着十数片成人拳头大的树叶，隐隐散发着莹润的绿光。
　　仅仅只是靠近，李长生就觉得周遭的空气仿佛被净化了一般，分外清新了起来。
　　“这是生命之树的树枝！”只是一眼，李长生就认出了它的身份。
　　生命之树的枝叶是活性药剂的两种主要材料之一，天生蕴含着旺盛的生命能量和特殊功效，它的价值不言而喻。
　　“对，我想用它来和你交换火系元素结晶！怎么样，换不换？”祖羽用希冀的目光望着李长生。
　　“虽然生命之树的树枝非常罕见，但从总体的价值上来看，这么大块的火系元素结晶绝对远超这根生命之树树枝，只要你再添上五千魂晶，我就和你交换！”
　　李长生心里非常笃定，祖羽必定会不顾一切的想要得到这块火系元素结晶，没办法，如果别人手中有这么大块的木系元素结晶，哪怕付出巨大的代价，李长生也要弄到手。
　　何况李长生也没有说错，这么大块的火系元素结晶，在价值上自然要超过这根生命之树树枝。
　　“五千！”祖羽皱了一下眉头，哪怕他出身名门，但平时的开销也大，身上又岂会有这么多魂晶，别说五千了，一半都拿不出来。
　　这缺口有点大啊！
　　只是无论如何，祖羽都要得到这块火系元素结晶，他不可能放过这个机会，谁知道下次会是什么时候，何况还是这么大块的。
　　只要火焰精灵强大了，他在家族和邺城学府的地位也会跟着水涨船高，也就更容易获取资源。
　　魂晶不够，资源来凑，祖羽想了想，从空间戒指中取出一副水晶棺材！
　　这具水晶棺材四周镶嵌着冰晶石，这是一种时刻散发着氤氲寒气的特殊宝石。
　　透过水晶棺材，李长生隐约看到了一具尸骸，心里难免感到有些晦气，没想到祖羽随身还带着一副棺材。
　　祖羽小心的将水晶棺材打开，里面躺着一具完整的女性尸体，她的身材纤瘦，长相秀美，最大的特点是尖尖的耳朵，眼睛紧闭着，给人的感觉就像睡着了一般。
　　“这是一具完整的月精灵王族的尸体，既然你拥有森林精灵，你可以提取她的血脉，让你的森林精灵获得月精灵的血脉，你觉得她价值多少？”
　　祖羽将皮球提给了李长生，他是在一处遗迹中得到的月精灵王族的尸体和这根生命之树树枝，可惜他的火焰精灵在属性上和亲近自然的月精灵血脉不合，只能拿出来充当交易筹码。
　　在精灵这个种族中，又有水泽精灵、暗夜精灵、血精灵、月精灵、海精灵等等分支，其中月精灵属于精灵族的王族。
　　在这个世界中，只有森林精灵、火焰精灵之类的元素精灵，并不存在月精灵、血精灵等精灵族，传闻他们属于另一个位面的物种，而那个位面同样存在着元素精灵，只不过那个位面的元素精灵和精灵族共同由生命之树孕育。
　　这些信息都是李长生在一本书上看到的，他顿时心动了起来，元素精灵没有血脉，但不代表不可以获取血脉，不过他们在这方面的限制很大，只能获取精灵一族的血脉。
　　也是因此，他对月精灵王族的尸体很有想法，不过，他要的并非月精灵本身的血脉，而是想要提取更深层次的血脉。
　　“这具月精灵王族的尸体，我估值两千魂晶！”
　　“三千！这么完整月精灵王族尸体可不多见，何况这具水晶棺材也值不少魂晶！”
　　“好，成交！”
　　在两人商量过后，祖羽随即将水晶棺材、生命之树树枝和两千下品魂晶递给了李长生，从他手里得到了火系元素结晶。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两人都得到了自己想要的东西，由于邺城学府和元灵学府之间的紧张关系，他们没有多加逗留，各自返回自己的居所。

第三百五十二章 只因你太美(第一更，求所有)
　　房间里，李长生启动了敛息禁制，第一时间提纯月精灵王族的源头血脉。
　　站在实验台前，从空间戒指中掏出水晶棺材，将月精灵王族的尸体取了出来。
　　这具月精灵的额头上有着一个形似树叶的标志，这就是王族的象征，也只有王族血脉，才会有这样的标志。
　　如果是普通的月精灵，又岂会价值两千魂晶，传闻月精灵拥有精灵王的血脉，而王族的血脉浓度远甚于寻常的月精灵，他们天生神异，具备着一些特殊的能力。
　　精灵王不是精灵女王，前者传说是由世界树诞生，血脉强度几乎不逊于顶级神兽，有且只有一只；后者象征着地位，是精灵一族最高的统治者。
　　由于尸体保存的太过完整，一点外伤都没有，看起来就跟睡着了似的，李长生下意识的按住她的胸部，仔细倾听了一下。
　　他的神态严肃又认真，可惜，这具尸体被冻结太久了，就像是在摸坚硬冰冷的冰块一样。
　　待确定这的确是具尸体而不是活的月精灵王族后，李长生开始了提纯血脉的过程。
　　在炼化禁制的帮助下，这具月精灵王族的尸体开始消融，最终化为一滩红色的血液，仔细观察的话，可以看到血液中存在着大量银色的光点。
　　这些银色光点就是精灵王的血脉，它们隐藏于月精灵血脉的深处，最关键的是，李长生隐隐可以感觉到这些血液中蕴含着活性，似乎这些血液还活着一样。
　　“这的确是尸体啊，怎么还有活性？难道……”李长生即惊又喜，原本他还以为需要活性药剂才能激活血液的活性，但现在嘛，就没有那个必要了。
　　不过，他还是百思不得其解，下意识的将目光落在一旁的水晶棺材上，出现这样的情况，要么她还活着，要么和水晶棺材有关。
　　李长生可以确定她确实已经死了，没有呼吸，没有脉搏，没有心跳，大脑更是已经死亡。
　　“水晶棺材很可能是一件可以保存活性的异宝！”李长生心里暗道，这可以说是一个意外之喜，它的功效看似比较鸡肋，但如果放的不是尸体而是伤重不治的人或者妖精呢，只要拖上一段时间，就有办法进行拯救。
　　当然，这对于三足火鸦来说没有多少用处，何况三足火鸦不是伤重不治，而是将三足金乌的血脉燃烧殆尽，水晶棺材顶多只能延缓一二。
　　至于为何祖羽没有发现，这就不关李长生的事情了，毕竟李长生一开始也没有发现，他是在感应到血液中蕴含着活性才发现的。
　　在收回水晶棺材后，李长生开始提纯血液。
　　大概过了半个小时，李长生服下视野药剂，看到血液中蕴含的各种血脉印记。
　　“总共只有两种血脉，一种顶级血脉，还有一种高级血脉！”李长生还是头一次看到只有两种血脉的生物，不过他并没有太过意外，为了保存血脉纯净，月精灵王族采用了近亲通婚的政策，否则也不可能只有两种血脉。
　　其中，顶级血脉印记占了大多数，只是出乎预料的是，这一种高级血脉印记竟然同样处于激活状态。
　　“可惜了，隔离溶解剂所需的材料太过珍贵！”李长生感到有些可惜，到目前为止，他连一样隔离溶解剂的材料都没有凑到，倒也不是没有找到，而是这些材料的价值实在太贵了，大部分还都是远古时期的珍罕材料，任何一样材料只怕都要近万甚至上万魂晶。
　　在这些材料中，最重要的材料是恶魔统领的心脏，恶魔统领又是可以和王者抗衡的存在，这东西就算找遍琅琊国只怕都找不到，因为琅琊国从未杀死过一头恶魔统领。
　　对于李长生来说，隔离溶解剂简直就是烧钱的存在，如果只是隔离高级血脉的话，那未免得不偿失。
　　这个时候，李长生倒入一根高级溶解剂，他手中还剩下一根半的高级溶解剂。
　　高级溶解剂开始发挥作用，将大部分的高级血脉印记全部包裹了起来。
　　很快，装有血液的器皿中发出一个个气泡，高级血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终飘荡出大量的青色气体。
　　“这是风系血脉！”看到气体的颜色和性质，李长生心里一动，不过并没有去探究这到底是何种生物的血脉。
　　五分钟后，李长生又将最后的半根高级溶解剂倒了进去，才算是完全剥离了这种高级血脉。
　　这么一来，李长生制作的三根高级溶解剂全部告罄！
　　等到最后一丝高级血脉印记消失，一股莫名的气息开始浮现，带着惊人的威压。
　　下一刻，大量的银色光华浮现，一个清晰的光影出现在了血液上方。
　　这是一个女性精灵的光影，看到她那超凡脱俗的绝美脸庞，李长生瞬间词穷了，她的美难以用言语来形容，仿佛世间所有的美好全部集中在了她的身上，哪怕是用倾国倾城来形容都要感觉逊色三分。
　　可惜，她的眼睛没有任何神采，否则怕是要更具魅力。
　　敛息禁制全力运转，将这股威压全部收敛在范围内，也就李长生可以感受到，恐怖的威压令李长生都要颤抖。
　　李长生开启身上的五个星窍，浑身就被一层璀璨的星光笼罩，他一边抵抗着威压，一场欣赏着精灵王的美。
　　碰！碰！碰！
　　李长生可以清晰的感觉到自己剧烈的心跳声，精灵王的美令人实在难以抗拒。
　　只因你太美！
　　他也只能如此感叹。
　　忽然，一道银色的月光从血液中浮现，带着令人心灵震颤的力量，落入精灵王的光影上。
　　在银色月光的照耀下，精灵王的气势比之前更甚三分，眼睛似乎多了几分神采，她动了，抬起了头，用淡漠的眼神看了李长生一眼。
　　卧槽！
　　看到光影的异常，李长生心里怎一个卧槽了得，他隐隐感觉到一股强大的力量正在酝酿，让他生出一种落荒而逃的冲动。
　　咔嚓～咔嚓～
　　在这股越发惊人的威压下，哪怕敛息禁制全力激活，依旧有了崩溃的趋势。

第三百五十三章 蜕变的凯兰(第二更，求所有)
　　就在这股力量酝酿完成之前，一股强大的意志降临，瞬间击溃了这股力量，精灵王的光影瞬间崩溃，重新化为一道银光，钻入了血液之中。
　　李长生松了一口气，脑袋微微一转，就想明白了原因。
　　简单点说，击溃这股力量的是这方天地的意志，这就像恶魔一样，精灵王不是这个世界的产物，自然会受到这方天地的压制。
　　尤其这方天地还深受恶魔危害，对于外来物种必定会施以雷霆打击。
　　当然，如果外来物种被这方天地的御妖师契约，那就相当于自己人了。
　　同样作为这方世界的产物，凯兰哪怕接受其它世界、位面的精灵王血脉，也不会受到天地意志的压制，这和灵魂息息相关。
　　此时，血液完全变成了银色，上面有着淡薄的银光闪烁，带着一股可怕的血脉威严，令人感受到一股强大的压力。
　　这就是精灵王精血！
　　在提纯血脉完毕后，李长生迫不及待的将凯兰召唤了出来。
　　凯兰好奇的盯着面前的精灵王精血，她可以感觉到精灵王精血和自身隐隐有着共鸣，她的意志强大，下意识的看向李长生。
　　“凯兰，这是精灵王精血！只要喝掉它，你就可以获得精灵王血脉！”李长生端着碗，将它放在凯兰面前，他自然不可能去害凯兰，何况这本就有例子存在。
　　李长生在天禄阁三层看到过相关见闻，传闻以神秘著称的雷帝就拥有一只精灵王血脉的雷霆精灵。
　　这里的雷帝指的并非凡间的皇帝，而是和玄帝陵的玄帝一样的九阶御妖师，不同的是，他是活着的传奇。
　　只要凯兰获得精灵王血脉，相信她的实力和生存能力必定会获得进一步的提升。
　　“那我喝了啊！”
　　凯兰皱了皱秀眉，挪到了那碗精灵王精血面前，她嗅闻了一下，惊奇的发现没有任何血腥味，反而充满了一股源自大自然的清新气息。
　　这么一来，凯兰的抗拒瞬间没了，何况精灵王精血还是银色的，无论颜色还是气味都和寻常的精血完全不同。
　　很快，凯兰喝掉了精灵王精血。
　　下一刻，精灵王精血开始发挥效果，开始和凯兰的血液发生了交融，她赶忙趴在了桌子上，眼眸中的笑容消失，取而代之的是强烈的痛苦，这是它自身的血液在自发抗拒着精灵王血脉，只是由于属性相同，抗拒并不是很大。
　　不过，精灵王血脉属于强势一方，开始反客为主，强行融入凯兰的血液中。
　　作为堪比顶级神兽的精灵王精血，融合血脉需要承受的反噬还要超过天堂鸟融合重明鸟血脉，关键精灵王精血的数量还要远超当时的重明鸟精血。
　　也是因此，凯兰所承受的痛苦远超当时的天堂鸟。
　　李长生紧紧的盯着凯兰，可以看到凯兰的皮肤上开始伈出了密密麻麻的血滴，甚至娇嫩的肌肤都有撕裂的痕迹，再这么下去，凯兰会有生命危险。
　　不过，李长生早就做好了准备。
　　没有犹豫，他将生命宝玉掏了出来，这枚生命宝玉还剩下一些生命之力。
　　在和凯兰发生碰触后，生命宝玉开始散发出莹润的绿光，旋即包裹住了凯兰。
　　在生命宝玉的恢复下，凯兰的状况迅速稳定了下来，精灵王血脉不断破坏，生命宝玉不断恢复，两者形成了一种良好的循环。
　　这个时候，凯兰开始发生蜕变。
　　在蜕变的过程中，她的体型缓缓长大，由60公分逐渐成长到了70公分，这才缓慢了下来。她的额头上也浮现了一个模糊的特殊印记，这个印记缓缓清晰了起来，这是一个树叶的印记，和月精灵王族的印记相似，却又来的更加精致。
　　凯兰闭着眼眸，在她的意识海中，此时多了一个精灵王的虚影，她的眼神呆滞，一动不动的矗立着。
　　很快，凯兰吞噬了精灵王的虚影，一大股传承信息疯狂的涌入凯兰脑海，撑的她的脑袋发胀，不禁皱起了眉头。
　　随着时间流逝，凯兰紧皱的眉头逐渐舒展了开来，等到她消化了传承的时候，生命宝玉散发的绿光迅速内敛，露出凯兰越发娇俏的靓影。
　　和之前相比，凯兰的身高达到了85公分的样子，她的五官发生了细微的变化，额头上多了一枚树叶印记，变得比以前更具魅力。
　　最重要的是，凯兰原本用绿叶编织的衣服已经消失不见，她的体表莫名多了一套华丽的绿色衣服，腰间也多了一条无风自动的绿色飘带。
　　李长生开始查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：森林精灵（成长期）
　　【妖精境界】：精英4阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力(精纯）、精灵王（精纯）
　　【妖精属性】：木
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　和蜕变前相比，凯兰的名称未变，但种族却由低等统领提升到了高等统领，这让她的三围获得了提升。
　　李长生开始和凯兰沟通，得到了她所获得的传承。
　　这一次，凯兰整整获得了三项精灵王的传承技能，分别是生命礼赞、移花接木和密林繁星。
　　其中，生命礼赞属于辅助类恢复性技能，它的恢复力度极强，远超凯兰原本的恢复类技能，也是最厉害的恢复类技能之一。
　　只是，生命礼赞有着很大的限制，在施展的时候周遭必须存在大量的绿植，抽取足够的生命力，这些绿植将会被强行抽干生命力，枯萎死亡！
　　移花接木属于辅助替死类技能，当遭遇危险的时候，可以在神不知鬼不觉的情况下利用植物替代自己。
　　至于最后的密林繁星，这是一个范围性攻击技能，无论威力还是范围都要超过绿叶风暴，效果自不必说，尤其凯兰比较缺乏攻击类技能。
　　这三项技能，分别提高了凯兰的恢复、生存和群体杀伤的能力，她的实力自然是水涨船高。
　　另外经过了解，凯兰身上的绿色衣服大幅度提高了她的防御力，并且拥有变化大小的特殊能力，至于腰间的绿色飘带，则可以提高她的灵敏，这些也都是精灵王血脉的好处。

第三百五十四章 总决赛——双打模式(第三更，为上官名剑万赏加更)
　　翌日上午，邺城国家竞技场！
　　和往常一样，竞技场内依旧人山人海，根本找不到空位，为喜欢的学府和学员加油助威。甚至有不少观众停留在竞技场外，他们没有离去，准备等待最后的比赛结果。
　　哗哗～
　　此时第一场比赛已经开始，现场充斥着观众们狂热的欢呼声和嘘声。
　　这一场比赛双方分别是天都学府和华庭学府，它们需要角逐第三名，相对于下一场比赛来说只能算是预热。
　　下一场比赛，自然是皇家学府和元灵学府，哪怕在场所有人都清楚元灵学府不可能是皇家学府的对手，但他们依旧对总决赛充满了兴趣。
　　第一场比赛，光从阵容上来看，天都学府要强于华庭学府，只不过强的比较有效，何况他们昨天输了重要战役，在士气上难免有些不振，尤其华庭学府在昨天和皇家学府的比赛中还留了几分力。
　　也是因此，双方可以说是打的难解难分，直到拼到最后一人才分出了胜负。
　　天都学府笑到了最后，沈浩飞坚持到了最后，连续打败三名华庭学府学员，包括正面击溃百强榜第六的何常朴，算是为自己正了名。
　　不过，沈浩飞表现的越强势，也就越能衬托李长生的强大，李长生巴不得沈浩飞给力一点，沈浩飞的影响力越大，李长生也就能跟着受益。
　　在这场比赛结束后，华庭学府的参赛队员垂头丧气的返回自己的休息区，这一届他们退步了，成了四强中的垫底。
　　作为胜利者的天都学府，他们也都没有什么好心情，因为他们的名次同样下滑了。
　　咚咚咚～
　　在第二场比赛开始前，震撼心灵的雄浑钟声响起，原本嘈杂的竞技场顿时为之一静。
　　这是第二次响起这样的钟声，第一次是在开幕式。
　　这个时候，琅琊国皇帝窦长盛身穿五爪金龙黄袍来在了看台上，一会的闭幕式和颁奖仪式也都由他主持，除了用来唰一波存在感外，还能借此收买一下人心，巩固他们窦家的统治。
　　“这一届总决赛，朕决定修改一下挑战模式，双方每个年级各派两人，以两人对两人的形势进行挑战，每人各有两只妖宠名额，每次单人只能各出一只妖宠！”
　　窦长盛丝毫没有问其他人的意见，他已经看厌了单对单的模式，而双打无疑更加激烈，同时也更依赖团队配合。
　　在窦长盛宣布后，皇家学府的队员们无所谓的耸了耸肩，他们的阵容放在那里，无论是单打还是双打，都有着绝对的优势。
　　至于元灵学府的队员，同样没有反对的理由，上场的人数少了，哪怕最终输掉了比赛，多少也能保留一些颜面。
　　元灵学府休息区！
　　“多余的话我就不多说了，我对这场比赛没有任何妄想，也不在乎这场比赛的胜利，我在乎的是你们，一会上场的时候大家千万要小心，以保存有生力量为主，尤其是李长生和苗阴缝，都听明白了吗？”
　　既然明知道不可能胜利，徐副校长自然不会奢求，他口中的有生力量指的是妖宠，他宁愿把话挑明了，也不希望队员们在这场毫无希望的比赛中打生打死，而出现一些不必要的损失。
　　最重要的是，他们已经超额完成了目标，要是在最后一场比赛中出现了重大损失，那可就太冤了。
　　“听明白了！”首发队员们纷纷发出了有气无力的声音。
　　李长生无所谓的耸了耸肩，他虽然打穿了天都学府，但皇家学府和天都学府完全不是一个档次上的，他们整整拥有一位五阶和四位四阶学员，这还怎么打？
　　“嗯，这场比赛的宗旨是友谊第一，比赛第二！”徐副校长确定了基调，大手一挥，示意队员们上场。
　　由于各个年级只有两个名额，所以一年级自然是由李长生和赵淑怡搭档上场。
　　在比赛开始前，双方排成两列，徐副校长和皇家学府的副校长握手致意。
　　皇家学府的副校长，同样是一位伪王者，并且排名还要在徐副校长之上。
　　在两人交流的时候，李长生看着对面皇家学府的队员们。
　　皇家学府的参赛队员仍旧是一副扯高气昂的模样，他们心高气傲，几乎不将元灵学府放在眼里，嗯，一年级的除外。
　　之所以一年级的除外，是因为他们丝毫不敢小瞧李长生和赵淑怡的组合，在上一场比赛中，李长生可是以一己之力打穿了天都学府四个年级，包括两名四阶！
　　赵淑怡虽然差了不少，但战绩同样可以说是彪炳，只不过风头完全被李长生压制了。
　　这一次，皇家学府尽遣主力上场，其中一位五阶，四位四阶，哪怕是剩下的三位三阶学员，也不是寻常的三阶可比。
　　看着皇家学府的豪华阵容，李长生说没有压力那是骗人的，光是五阶的窦长盛，他就完全不是对手，境界差距太大了。
　　皇家学府一年级的参赛队员，分别是窦弥婉和赵文灿，两人都是三阶学员，其中窦弥婉还是皇室的第11公主，实力似乎要比赵文灿强上一些。
　　这一届的学府交流赛，一年级总共也就五位三阶学员，其中皇家学府和元灵学府就占了四位，这一次他们的对决，几乎决定了两家学府的未来走势。
　　由于是双打对战模式，所以取消了随机场地的环节，双方用的是带走水池的普通场地。
　　这一次，李长生和赵淑怡联袂站在一起，他们的对面是窦弥婉和赵文灿。
　　由于双打比较依靠团队配合，所以他们之间还有一分钟的商量时间。
　　“就这么决定了！”李长生和赵淑怡暗中商量了一下，很快决定了以李长生为主、赵淑怡为辅的战略方针，以及出战的妖宠。
　　至于皇家学府的窦弥婉和赵文灿，自然是以窦弥婉为主，赵文灿哪怕心有不甘，也只能屈居人下。
　　“李长生，这次我一定要好好教训你！还有赵淑怡这个贱婢生的杂种，这对我们赵氏高贵的血统是一种亵渎！”看着对面的李长生和赵淑怡，赵文灿心里充满了愤恨。

第三百五十五章 琅琊国新生第一人(三合一章节，求所有)
　　“比赛双方分别是元灵学府的李长生、赵淑怡和皇家学府的窦弥婉、赵文灿，每人限定两只妖宠名额，以双打模式进行，比赛没有时间限制，直到任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，我宣布比赛开始！”
　　没有多余的废话，在宣布比赛规则后，也不管在场的四人有没有听明白，裁判直接宣布了比赛开始。
　　下一刻，四人开始召唤第一只妖宠。
　　四个华丽的血色六芒星浮现，转眼间的功夫，四只形态各异的妖宠出现在了场地上。
　　按照规则，双方有半分钟打量对方妖宠的时间。等到半分钟结束，一旁的裁判就会落下手中的旗帜，也就代表着比赛真正开始。
　　这一次，李长生将炽焰鸟派了出来，凯兰虽然提升了实力，但两者间的实力相差不大，何况以炽焰鸟的焚身爆，很适合这样的比赛。
　　赵淑怡选择了光明鼹鼠，这是一只长相很萌的辅助型妖宠，它只有成人巴掌大小，体型矮胖，毛黑褐色，嘴尖，后肢细小，前肢长着利爪，擅长掘土。
　　【妖精名称】：光明鼹鼠（成长期）
　　【妖精境界】：上位8阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　光明鼹鼠重在辅助，拥有大量恢复类和辅助类技能，一定程度提高了炽焰鸟的战力和续航能力。
　　在炽焰鸟出场后，炽热骄阳特性自动激活，无数氤氲的红霞升腾，化为一个足有水缸大的巨大火球，冉冉升到了数十米的空中，朝下方倾泻着大量的光和热。
　　在炽热骄阳的天气下，火系技能威力上升，水系威力下降。
　　另一边，窦弥婉召唤了一头高等战将种族烈风狮，倒也不愧是皇室公主，第一只出场妖宠就是精英级，并且还是上品品质的烈风狮。
　　不过和李长生的炽焰鸟相比，烈风狮的综合实力难免差了一筹。
　　另一边，赵文灿选择了三足火雀！
　　【妖精名称】：三足火雀（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：三足金乌(浑厚)
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　三足火雀自不必说，拥有高达低等君主种族，唯一可惜的是只有中品品质，纵然如此，在价值上依旧可以比拟仆役种族的上品妖精。
　　“三足火雀！”李长生不禁用莫名的眼神看了三足火雀一眼，这也是他遇见过的第二只拥有浑厚级三足金乌血脉的妖宠，心里下意识的想要打它的主意。
　　第一只，自然是宁导师的三足火鸦。
　　李长生摇了摇头，现在可不是想这些的时候。
　　不过，这两个是逗比吗，竟然全部选择了火系，不知道炽焰鸟免疫火系嘛，哪怕烈风狮还具备着风属性，但面对炽焰鸟依旧要打一个折扣。
　　在召唤出来的瞬间，光明鼹鼠立即跳上炽焰鸟背部，准备临时担任炽焰鸟骑士！
　　在半分钟过去后，裁判举着的旗帜终于落下，象征着比赛正式开始。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，喷出一道炽热的龙息。
　　光耀之门！
　　天空中，在光明鼹鼠的凝聚下，一扇虚幻的光明门户缓缓敞开，开始将光明撒遍全场，打击黑暗系妖宠的同时，也可以持续恢复己方妖宠的体力。
　　在龙息冲来的时候，烈风狮施展起风技能，先一步避开了龙息，迅速朝着炽焰鸟扑来。
　　另一边，三足火雀从另一个方向扑了过来。
　　就在此时，炽焰鸟偏转脑袋，炽热的龙息发生了转向，瞬间淹没了三足火雀。
　　啾～
　　火焰中传来三足火雀痛苦的惨叫声，虽然它的火抗很高，但尚未达到免疫火系能量的地步，同时只有上位境界的它，龙息依旧带给了它不小的伤害。
　　三两下的功夫，烈风狮先一步靠近炽焰鸟，它高高跳了起来，想要来个围魏救赵。
　　忽然，炽焰鸟背上的光明鼹鼠浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，最终化为一柄丈许长的光焰巨剑，破空劈向冲来的烈风狮。
　　烈风狮不是飞行妖宠，身处半空中的它根本无法闪避，并且只要被光焰巨剑劈中，以光焰巨剑附带的冲击力，也足以保证炽焰鸟的安全，同时还能给烈风狮带来伤害。
　　没有意外，烈风狮不得不一口咬住光焰巨剑，光焰巨剑剧烈颤动着，却怎么也无法挣脱。
　　咔嚓～
　　刹那间，在恐怖的咬合力下，光焰巨剑直接被咬成了两段，随着能量结构遭到破坏，断成两截的光焰巨剑轰然发生了爆炸，将数米方圆悉数笼罩。
　　“炽焰鸟，对烈风狮用疾风骤雨！”这个时候，李长生的声音响起。
　　在烈风狮开始坠落的时候，炽焰鸟赶忙振动着翅膀，以从下往上的方式将烈风狮撞飞。
　　未等烈风狮落地，炽焰鸟利用惊人的爆发力，再次出现在烈风狮前方，第二次将烈风狮撞飞。
　　也就一两个呼吸间的功夫，烈风狮被炽焰鸟足足撞飞了三次，这才重重的倒在地上，它的体表布满了伤痕，受到了不轻的创伤。
　　也是在这个时候，三足火雀终于冲了过来，尖锐的鸟喙狠狠地啄中炽焰鸟的左边翅膀上，几乎将翅膀完全洞穿。
　　不等三足火雀抽出鸟喙，光明鼹鼠凝聚出一个光圈，瞬间将三足火雀套住，想要限制三足火雀的行动。
　　三足火雀下意识挣扎了起来，光圈上迅速浮现出大量的裂痕。
　　炽焰鸟忍着疼痛，没有再搭理烈风狮，它的双爪猛的曲起，在三足火雀惊慌的目光下，狠狠地抓中三足火雀。
　　大量的血花飞溅，三足火雀的翅膀被炽焰鸟直接折断，更是多了一道深可见骨的裂痕。
　　犹如失事的飞机一样，三足火雀重重的摔落在地，这为它带来了二次伤害。
　　三足火雀挣扎了一下，直接失去了战斗能力。
　　这个时候，烈风狮再次高高跳了起来，它的前肢肉垫上弹出了数根利爪，只要牢牢抓住炽焰鸟，以它的体重很有机会将炽焰鸟扑倒在地，到了那个时候，烈风狮就有希望干掉炽焰鸟。
　　神之庇护！
　　偏偏就在此时，光明鼹鼠汇聚大量氤氲的光明能量，迅速化为一个乳白色光罩，将它和炽焰鸟全方位笼罩了起来。
　　嘭～哗啦啦～
　　两者先是僵持了一下，最终烈风狮的攻击强度唱过了神之庇护的抵御范畴，导致光明护罩发生了碎裂，露出里面的炽焰鸟和光明鼹鼠。
　　不过，光明护罩终究抵消了烈风狮的冲击力，烈风狮只来得及在炽焰鸟身上抓下数道伤痕，它的身体就开始下意识的坠落。
　　“给它最后的尖嘴钻！”
　　在李长生的命令下，光明鸟紧随着烈风狮俯冲而下，在此过程中，它的身体疾速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝烈风狮的脖颈啄去。
　　光明鼹鼠死死的抓着炽焰鸟火红色的翎羽，在炽焰鸟旋转的过程中，它的脑袋难免眩晕了起来，就在炽焰鸟快要命中烈风狮的时候，光明鼹鼠再也维持不住，朝着一旁抛飞而去。
　　看到这一幕，赵淑怡有点埋怨的看了一眼李长生，这完全是误伤友军啊！
　　李长生有点无语，不过他也是为了抓住战机，想要一举打败烈风狮。
　　嗤～
　　伴随着布料撕裂的声音响起，炽焰鸟精准的命中烈风狮的脖颈，尖锐的鸟喙几乎全部刺了进去。
　　烈风狮的脖颈处喷涌出大股大股的鲜血，它挣扎了几下，只觉得四肢发软无力，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　短短的一两分钟时间，窦弥婉和赵文灿的第一对妖宠就被强势击溃。
　　“三足火雀、烈风狮失去战斗能力，请皇家学府一方迅速更换下一对妖宠！”
　　这个时候，裁判进行了宣判。
　　下一刻，两个绚烂的紫色六芒星浮现，紧接着两只神态各异的妖宠出现在了场上。
　　当看到窦弥婉的本命妖宠时，李长生的眼睛下意识缩了一下，这是一条处于少年龙阶段的白龙，大概有近十米的样子，它的鳞片像镜子般反光，眼神充满了凶恶。
　　【妖精名称】：白龙（成长期）
　　【妖精境界】：精英6阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代白龙(劣质)
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　白龙是体型最小也最不聪明的巨龙，大多数白龙只是野兽一样的掠食者。它们的表情显露出它们凶猛却思维简单，不像其他巨龙那样精明。
　　也是因此，白龙才会有‘龙族之耻’的称号，就算如此，它也依旧属于准神类妖精，只要成年就能达到领主境界。
　　当然，巨龙们的成长周期很长，虽然可以用一些方法大幅度缩短成长周期，但仍旧需要大量的时间。
　　窦弥婉拥有白龙，李长生并没有太过意外，再怎么说她也是皇室的公主，白龙也算配的上她的身份。
　　皇室拥有的海量资源，更是拥有琅琊国唯一的双字号王者坐镇，巨龙虽然非常稀有，但李长生自己就发现过一头成年黑龙，更不用说皇室了。
　　以皇室的势力，哪怕活捉成年红龙也是丝毫不在话下。
　　不过从总得价值上来看，普通的白龙也就和仆役种族的极品妖精差不多，毕竟极品妖精的品质加成更高，成长空间也更大。
　　另一边，赵文灿召唤了一条有着上品品质、高等战将种族的精英级泰坦巨蟒。
　　看到这条十多米长、水桶粗的泰坦巨蟒，李长生就想起了徐祥志的泰坦巨蟒，除了境界更高外，其余资料完全是一个模子刻出来的，不知道的还以为时双胞胎泰坦巨蟒呢。
　　随着裁判的旗帜落下，场上的四只妖宠齐齐动了。
　　吼～
　　第一时间，白龙大吼出声，声若雷震，一股强烈的龙威弥漫开来，迅速笼罩全场。
　　在这股龙威下，炽焰鸟和光明鼹鼠不免受到了惊吓，炽焰鸟还好说，迅速稳定了下来，反倒是光明鼹鼠眼里更是露出惊惧之色，内心的畏惧迅速扩大，吓的浑身颤抖，赶忙跳到炽焰鸟的背上，寻求庇护。
　　天空中，炽焰鸟凝聚出一颗水缸大的爆裂火球，破空朝着白龙冲来。
　　光明鼹鼠开始施展治疗祷文，一阵温暖的白光弥漫着炽焰鸟的伤口，炽焰鸟的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　面对飞来的爆裂火球，白龙喷出一股冰蓝色的寒冷龙息，眨眼间和爆裂火球发生了碰撞。
　　由于炽热骄阳特性的缘故，爆裂火球的威力丝毫不比白龙的龙息差，一时间两者僵持不下，随着能量的激荡，爆裂火球发生了爆炸。
　　轰隆隆～
　　一阵强烈的炽热风压朝着袭来，不远处，抓着炽焰鸟翎羽的光明鼹鼠直接被吹飞了起来，落在了地上。
　　这个时候，原本正扑向炽焰鸟的泰坦巨蟒，立刻调转方向，朝光明鼹鼠扑了过去。
　　看到泰坦巨蟒朝它扑来，吓的光明鼹鼠不得不放弃重新跳回炽焰鸟背上的想法，赶忙朝着一旁逃跑。
　　光明鼹鼠的体型虽小，但它却是灵敏类型的妖宠，一时间不会被泰坦巨蟒追上，
　　与此同时，白龙煽动着翅膀，猛的朝炽焰鸟扑了过来。
　　抗拒火环！
　　在白龙快速接近的时候，炽焰鸟浑身闪烁着炽热的烈焰，紧接着轰然爆发，一个巨大的火圈以炽焰鸟为中心，朝着周遭飞速扩散。
　　刹那间，白龙被火圈命中，在火圈的爆发下，白龙前进的势头猛的一顿，紧接着身不由己的后退了数米距离，原本晶亮的龙鳞变得焦黑，承受了一定的火焰伤害。
　　烈焰冲锋！
　　下一刻，白龙再次撞了过来，炽焰鸟不退反进，在烈焰的渲染下，仿佛化为一个巨大的火球，朝着白龙发动了迅猛的冲锋。
　　嘭～
　　转瞬间的功夫，炽焰鸟和白龙发生了激烈的碰撞，炽焰鸟前进的势头为之一滞，这和白龙的体重有关。
　　两者体型看似相差不大，但炽焰鸟的骨骼是中空的，体重明显不如白龙。
　　不过在碰撞的过程中，依附在炽焰鸟体表的烈焰轰然爆发，迅速攀附在了白龙体表？
　　在烈焰的侵袭下，白龙发出一声略显痛苦的龙吟，随即挥出了龙爪，在炽焰鸟身上抓下数道深可见骨的伤痕。
　　炽焰鸟吃痛之下，同样杀红了眼，尖锐的鸟喙凶狠的啄向白龙的龙眼。
　　白龙吓了一跳，它虽然野蛮，但也懂得保护自己的要害，赶忙偏转脑袋，最终鸟喙啄在了它的脸上，愣是啄出了一个血洞。
　　吼～
　　白龙发出痛苦的龙吟，嘴里散发着浓郁的氤氲寒气，就要就近喷吐寒冰龙息。
　　神圣闪耀！
　　关键时刻，炽焰鸟瞬间失去了踪影，等它重新出现的时候，已经出现在了白龙背后，促使白龙的龙息落在了空处。
　　爆炎火舞！
　　炽焰鸟浑身散发着炽热的红芒，仿佛化身巨大的火鸟，飞速撞向白龙。
　　唰～
　　伴随着刺耳的破空声响起，白龙没有躲避，反而对准炽焰鸟飞来的方位挥出了龙尾。
　　刹那间，两者发生了碰撞。
　　咔嚓～轰～
　　在两者接触的刹那，炽焰鸟再次爆发烈焰，只不过这次的爆发力度更强，浓郁的火焰愣是将白龙全身笼罩。
　　同一时间，炽焰鸟也被白龙的龙尾命中胸腔，张嘴喷出一口鲜血，它的胸腔明显凹了进去，也不知断了多少根骨骼，开始从空中坠落。
　　天空中，白龙体表散发着强烈的氤氲寒气，将火焰强行扑灭，这才朝着下坠的炽焰鸟扑来。
　　不远处，看到炽焰鸟坠落，泰坦巨蟒立刻舍弃光明鼹鼠，盘蜷在炽焰鸟即将坠落的下方，张嘴咬向炽焰鸟。
　　看到这样的形势，光明鼹鼠小心的靠近，想要给炽焰鸟一定的支援。
　　只是，面对白龙和泰坦巨蟒的两面夹击，已经受到了重创的炽焰鸟只怕过不了这一关。
　　“焚身爆！”在这样的形势下，李长生做出了选择。
　　在被泰坦巨蟒咬住的瞬间，炽焰鸟超负荷凝聚火系能量，脑袋中的妖核更是全面运转，瞬间就被红中带白的火焰包裹住了全身，化为一个巨大的火球。
　　“赶快闪开！”窦弥婉神色大变，只是她的白龙似乎脑袋有点不灵光，并没有第一时间脱离。
　　至于赵文灿更是紧张了起来，因为他的泰坦巨蟒正咬着炽焰鸟，这完全就像是在咬即将爆炸的炸弹！
　　轰隆隆～
　　只是不等赵文灿反应过来，炽焰鸟自己的肉体闪烁着浓郁的红光，同时无数红中带白的火焰飞速扩散，朝着周边宣泄，浓郁的火海升腾爆裂，瞬间将泰坦巨蟒和白龙笼罩。
　　火焰飞速朝着周遭扩散，起码笼罩了十米方圆，看起来就像是一个巨大的火球！
　　看着火光越来越近，原本正准备支援炽焰鸟的光明鼹鼠得了无妄之灾，在被红光命中后，娇小的身体瞬间抛飞，狠狠地落在十数米的地面上，直接失去了战斗能力。
　　也得亏光明鼹鼠位于爆炸边缘，否则以它弱小的皮毛抗性和防御，只要在爆炸中心呆上一两秒，只怕就会变成红烧鼹鼠。
　　赵淑怡给了李长生一记卫生眼，上次是误伤友军，这次直接把友军也给一锅端了。
　　真是遇人不淑，哪有这样的队友！
　　嘶嘶～吼～
　　惊人的红光中，传来白龙和泰坦巨蟒异常凄厉的惨叫声，窦弥婉和赵文灿心里都是一紧，生怕自己的本命妖宠遭到毁灭性打击。
　　他们下意识的看向一旁的裁判，发现裁判并没有出手的迹象，心里不由松了一口气，最起码他们的本命妖宠没有性命之忧。
　　这个时候，尘埃中冲出一道红光，旋即没入李长生的印堂穴，消失不见，却是炽焰鸟在完成焚身爆的瞬间，就被李长生成功召回。
　　等到数息时间过后，火焰和尘埃消散，露出场上一片狼藉的场景。
　　场上出现了一个布满了结晶的圆形大洞，泰坦巨蟒一动不动的趴在大坑最深处，它的体表一片焦黑，仿佛化成了一摊焦炭，脑袋上的痕迹最重，隐隐露出了森白的骨骼，不过从它偶尔抽动的尾巴来看，它暂时还活着，如果不及时拯救，怕是依旧逃不脱死亡的命运。
　　赵文灿吓的赶忙收回泰坦巨蟒，在狠狠地瞪了一眼李长生后，立刻离开高台，开始拯救他的泰坦巨蟒。
　　以泰坦巨蟒的伤势，想要完全恢复怕是需要一段时间，甚至需要珍贵的天材地宝。
　　和泰坦巨蟒，白龙的伤势轻了很多，它的体表同样存在着大量灼烧的痕迹，不过它原本就损失了不少体力，此时再遭到焚身爆，这让它直接失去了战斗能力。
　　嗯，一记焚身爆，在场的四只妖宠全部完KO。
　　裁判清了清喉咙，组织了一下词语。
　　“白龙和泰坦巨蟒全部失去战斗能力，所以由两位元灵学府的学员获得胜利，败者退场，胜者请回选手席等待！”
　　在裁判宣布比赛结果后，窦弥婉轻叹了一口气，如果不是白龙的脑子不好使，非要凑到炽焰鸟面前，否则也不会直接失去战斗能力。
　　窦弥婉心里自然是有怨气的，毕竟她可是身份尊贵的皇室公主，结果就在众目睽睽之下被打败了。
　　不过在看到李长生的脸庞时，窦弥婉心里的怒气顿时一泻千里，怎么也恨不起来，她摇了摇头，转而将怨气转移到了赵淑怡一眼。
　　赵淑怡无辜躺枪，她表示自己很无辜，于是就再次甩了李长生一记卫生眼。
　　哗哗哗～
　　对于这场双打模式的比赛，观众们看的可谓眼花缭乱，不过他们的肾上腺素仍旧狂飙不止，并在李长生、赵淑怡获得胜利后，发出了他们最大的欢呼声。
　　原本他们还以为这是场龙争虎斗比赛，毕竟窦弥婉是皇室公主，赵文灿又是名门赵氏族长之子，结果李长生、赵淑怡这组组合完全压制了对方，并获得了最终的胜利。
　　另外从现在开始，李长生也奠定了他琅琊国新生第一人的地位！

第三百五十六章 准神——潮汐领主(三合一，求所有)
　　明知道这轮比赛必败无疑，但李长生仍旧选择全力以赴，这并不只是单单为了保留元灵学府的颜面，更是为了争取成为最佳阵容的一员。
　　按照往年的惯例，等到交流赛结束，组委会就会根据参赛学员们的表现颁发一些诸如最佳学员、最佳阵容、最佳新人、最快进步学员和最佳领队之类的奖项，而每一个奖项也都会给予丰厚的奖励。
　　李长生从未奢求过最佳学员，因为这个奖项有且只能在冠军学府中诞生，可以说最佳学员属于窦元华的囊中之物，没办法，他是这一届交流赛中唯一的一位五阶学员，战绩也足够彪炳，除非元灵学府打败皇家学府，否则李长生没有一点希望，但这可能吗？
　　除了最佳学员外，含金量第二高的是最佳阵容，这个奖项是用来表彰表现最好的五位学员，只要李长生持续优秀的表现，他很有可能会以一年级学员的身份获得这个奖项。
　　最佳新人奖，这是专门表彰一年级新生的奖项，在战胜窦弥婉和赵文灿的组合后，李长生就成了当之无愧的新生第一人，这个奖项可以说是他的囊中之物。
　　最快进步学员奖，光从名字就能猜到，也就只有二年级及以上学员才能进入这个奖项的评选标准，李长生不可能入选。
　　至于最佳领队奖，这个奖项历来要么颁给冠军学府的领队，要么颁给今年进步最大的学府领队。
　　在一年级分出胜负后，李长生和赵淑怡返回休息区，而按照比赛惯例，皇家学府和元灵学府的二年级参赛队员开始登场。
　　李长生静静地看着这场比赛，对于那两位二年级学长，他不抱任何希望，只希望他们不要败的太惨。
　　这一次，皇家学府派出了窦元生和刘诚的强大组合，窦元生自不必说，他是二年级学员中唯一一位四阶学员，还是含着金汤匙出生的皇室九皇子，皇室从来不缺资源，哪怕晋级不久，实力也不是寻常的四阶可比。
　　而刘诚呢，他是王者家族刘氏的嫡系子弟，对，就是拥有离火梧桐树的刘氏家族，传闻他曾越阶战胜过四阶御妖师。
　　这里指的是普通的四阶御妖师，和各大学府的四阶精英学员存在着不小的差距。
　　场地上，战斗进行的如火如荼，只是明眼人都看的出来，元灵学府的两位二年级学员完全落入了下风，最终迎来了一场溃败。
　　在这场比赛中，窦元生和刘诚完全占据了主动，无论元灵学府的二年级学员如何配合，但在实力的差距下，依旧于事无补。
　　不过，他们毕竟是元灵学府的参赛学员，实力自然不会太差，在他们的努力下，皇家学府的两位二年级学员也蒙受了一些损失，刘诚直接损失了一只妖宠，窦元生的第一只妖宠也受到了一些伤势。
　　在第二场比赛结束后，元灵学府的两位二年级学员像往常一样垂头丧气的返回休息区，从面对邺城学府开始，他们就展开了憋屈之旅，一次次被对手轻易打败，每一次还都是一年级的学弟学妹帮忙擦屁股，他们能不感到害臊嘛！
　　这个时候，轮到了三年级学员。
　　同时，在裁判的指挥下，李长生、赵淑怡被指引到了一处全新的场地，他们即将和窦元生、刘诚展开对决。
　　面对元灵学府的一年级组合，窦元生和刘诚心里倍感忌惮，丝毫不敢生出轻视的想法。
　　“各就各位，比赛双方分别是……”
　　裁判例行宣布了规则，随后示意四人同时召唤妖宠。
　　下一刻，或紫或红的四个六芒星开始浮现，四只形态各异的妖宠出现在了场地上。
　　在只剩下一个妖宠名额的情况下，李长生自然选择了最强的艾希，而赵淑怡则是三尾雪狐，它们都是极品品质的精英级妖宠。
　　另一边，窦元生召唤出一头上品品质的精英级大地猛犸象，长7米，高近4米，体重超过十吨，身高体壮，脚生四趾，它的脑袋很大，在其嘴部长着一对足有近2米长的弯曲象牙。它的表皮很厚，拥有厚度超过十公分的脂肪层，身上密布着细密的长毛。
　　大地猛犸象是猛犸象的进化型，拥有高等统领种族和厚脂肪特性，向来以防高血厚闻名于世，是窦元生的鲜血妖宠。
　　另一边，刘诚召唤出了潮汐领主，这是他的本命妖宠，也是实打实的准神。
　　【妖精名称】：潮汐领主（成长期，准神）
　　【妖精境界】：精英6阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　在众多准神妖精中，潮汐领主喜欢四处散播混乱与邪恶，竭尽全力对抗秩序和善良，它的实力和白龙🐉相差不大，不过和脑袋不太灵光的白龙相比，潮汐领主明显要奸滑很多。
　　第一时间，艾希的风暴特性激活，场上开始刮起了暴风，猎猎狂风将场上的风沙吹了起来，能见度迅速缩减，同时潮汐领主和大地猛犸象更是置身于风眼中心，速度难免受到了影响。
　　与此同时，艾希的体表被浅青色的风系能量覆盖，仿佛为它披上了一层靓丽的青色风衣。
　　吼～
　　艾希仰天长啸，一股无形的威压从它身上弥漫开来，将潮汐领主和大地猛犸象笼罩在内。
　　在这股强烈的威压影响下，潮汐领主和大地猛犸象内心的恐惧极度扩大，眼里闪烁着惊惧之色，哪怕没有陷入畏缩状态，但所有能力下滑10%，也让它们的战力打了一个小小的折扣。
　　在裁判的旗帜落下的瞬间，刘诚指挥着潮汐领主施展深海水波，只要被深海水波命中，不仅会受到一定的伤害，同时也会降低对手的速度，关键这还是范围型的技能。
　　潮汐领主张开满是獠牙的大嘴，无数水系能量蜂蛹汇聚，迅速化为一道淡蓝色的奇特波纹，朝着艾希和三尾雪狐席卷而去。
　　几乎是同一时间，在窦元生的指挥下，大地猛犸象人立而起，狠狠地砸在地上，愣是将地面砸出两个两米见方的大坑，蛮横的破坏周遭的场地，想要限制艾希的发挥。
　　以大地猛犸象的破坏速度，只要给它一两分钟时间，就可以破坏整块场地。
　　从一开始，窦元生和刘诚就猜到了两人的妖宠，这是明眼人都能猜到的事情，毕竟李长生和赵淑怡都只剩下一个妖宠名额，自然会选择最强的妖宠。
　　这么一来，也就容易针对了。
　　“寒冰吐息！”这个时候，赵淑怡轻柔的声音响起。
　　在她的指挥下，三尾雪狐的三条尾巴高高竖了起来，冰蓝色的光华凝聚，化为一道光柱，眨眼间落在深海水波上，在极致的低温下，先一步将深海水波全部冻结。
　　哗啦啦～
　　不规则的冰块落在地上，瞬间破裂成无数冰渣。
　　与此同时，艾希的身影突兀的消失不见，以迅雷不及掩耳的速度扑向大地猛犸象。
　　在扑击的过程中，艾希嘴巴张开，露出如剑一般的獠牙，眼看着就要朝大地猛犸象的脖颈咬去。
　　好似商量好的一般，大地猛犸象没有理会扑来的艾希，继续专注的破坏场地。
　　双打模式，比较注重队友之间的合作！
　　就在艾希即将得手的时候，潮汐领主仿佛化为一个深蓝漩涡，这是一个短距离的闪烁类技能，转瞬间出现在了艾希后方，抬起手中的巨大尖刺刺向艾希的屁股。
　　风隐！
　　艾希听声辨位，感受到后方传来的风声，不免察觉到了不妙，就看到它的体表青光一闪，好似化为一道残影，使得潮汐领主的攻势落在了残影上。
　　借助风隐的强大爆发力，艾希瞬间出现在了大地猛犸象的另一边。
　　大地猛犸象的身材极为厚实，潮汐领主想要绕过去追击艾希，怕是需要一两秒时间。
　　这点时间，足够艾希完成一次攻击。
　　钢尾！
　　趁着稍纵即逝的机会，艾希顺势转动身体，它那足有两米长的虎尾闪烁着金属光泽，狠狠地抽在大地猛犸象肥硕异常的屁股上。
　　啪～
　　伴随着一声脆响，大地猛犸象眼睛猛的暴突了出来，上面布满了血丝和痛苦，它的嘴里凄厉的惨叫声，如推金山倒玉柱一般，夹着双腿异常痛苦的倒在了地上。
　　在它厚实的屁股上，此时多了一道深深的鞭痕，关键不是屁股，艾希的尾巴在挥击的时候，差点抽爆了一颗蛋蛋，哪怕没有抽爆，但那种深入骨髓的痛苦不是寻常生物轻易就能承受下来的，也不怪大地猛犸象会如此痛苦。
　　这一记钢尾可谓命中要害，效果出乎预料的好，最起码大地猛犸象需要一定的时间来缓解一下蛋疼。
　　窦元生始料未及，在这种情况下，他做出了最好的应对，立刻为大地猛犸象加持嗜血术秘法烙印，大地猛犸象的眼睛变得嗜血，这为它缓解了不少痛苦。
　　另一边，李长生一口气为艾希加持了精神加速、牛之蛮力和枭之洞察，使得艾希的战力进一步得到了提升。
　　在李长生的旁边，赵淑怡激活精神鞭笞秘法烙印，落在刘诚的潮汐领主身上。
　　精神鞭笞不会削弱目标实力，但却会给目标带来深沉的压力，影响目标的实际发挥。
　　就像被敲了一记闷棍一样，潮汐领主只觉得脑壳一疼，脑袋开始晕晕沉沉了起来。
　　刘诚赶忙见招拆招，立刻激活精神抚慰秘法烙印，这种秘法可以抵消大部分负面buff，其中包括精神鞭笞，潮汐领主顿时恢复了清醒，再次朝着艾希扑来，不给它趁势解决大地猛犸象的机会。
　　就在潮汐领主追击艾希的时候，三尾雪狐的毛发泛起了浓郁的冰蓝色光晕，三条毛茸茸的尾巴肆意飘扬，无数寒冰气息外放，形成一股凛冽的寒冰风暴，朝着潮汐领主席卷而去。
　　浪击！
　　潮汐领主赶忙停止追击，从嘴里喷出一道汹涌澎湃的激流，化为一道惊涛骇浪，眨眼间和寒冰风暴发生了碰撞。
　　眨眼间，激流开始结冰。
　　趁着它们陷入了僵持，艾希忽然从大地猛犸象的另一边转了过来，出现在了潮汐领主后方，如剑一般的獠牙势不可挡，这一次洞穿了潮汐领主的大腿。
　　在完成这一击后，艾希立刻拔腿就跑，由于被艾希咬了一口，导致潮汐领主的注意力严重分散，再也维持不住浪涛，寒冰风暴趁势狂飙猛进，瞬间命中了潮汐领主，几乎将它半个身子冻结了起来。
　　直到这个时候，大地猛犸象终于缓了过来，夹着双腿颤巍巍的从地上站了起来，它张着嗜血的双眼，用仇恨的眼神盯着艾希。
　　这头该死的母老虎，差点毁掉了它的性福生活，让它承受了生命中从未出现过的痛苦，这绝对不可饶恕！
　　山崩地裂！
　　趁着艾希、三尾雪狐揉虐潮汐领主的时候，大地猛犸象断然人立而起，这一次，它的前肢象腿上包裹着异常浓郁的土黄色气雾，以最大的力量狠狠地砸在地面上。
　　下一刻，地震山摇，周遭的地面剧烈震动了起来，离的近的地面更是发生了龟裂，一股土黄色冲击波以大地猛犸象为中心，迅速朝着周遭扩散。
　　艾希、三尾雪狐乃至潮汐领主来不及反应，就被土黄色冲击波揭翻在地，它们狼狈的摔倒在了地上，在剧烈的地震中随波逐流，爬也爬不起来，露出痛苦的表情。
　　最痛苦的无疑是潮汐领主，因为它是水系妖宠，刚好被土系的山崩地裂克制，再加上刚刚受到的伤势，让它直接受到了重创。
　　“你疯啦！”
　　刘诚埋怨的看了一眼窦元生，这可是他的第二个妖宠名额，如果失去潮汐领主，那么窦元生就只能孤身而战了。
　　另外，刘诚还是皇家学府二年级第二人，本就和窦元生不怎么对付，这么一来，原本被压下的矛盾被重新激活。
　　这么一来，刘诚也不管会不会伤到窦元生的大地猛犸象，趁着潮汐领主还能继续战斗，立刻指挥着潮汐领主施展最强大的招式——海崩！
　　哗啦啦～
　　潮汐领主体内的妖核开始超负荷运转，从嘴里喷吐出无数水花，最终化为一道高达十多米的浪涛，犹如洪水决堤一般，朝着前方席卷而去。
　　在这道足以席卷大半个场地的惊涛骇浪下，一切事物仿佛都变得渺小了起来。
　　窦元生狠狠地瞪了一眼刘诚，赶忙指挥着大地猛犸象施展土墙，顿时一道厚实的土墙形成，只是和浪涛相比，仍旧显得有些渺小。
　　铁壁！
　　受限于场地大小，艾希也无法避开如此大范围的攻势，不过它没有停留在原地，而是以最快的速度跑到大地猛犸象后方，汇聚大量的金色能量，在它的面前瞬间制造出了一道钢铁墙壁。
　　冰风暴！
　　不远处，三尾雪狐毛茸茸的尾巴闪烁着浓郁的冰蓝色光华，凛冽异常的冰风暴成型，想要冰封浪涛。
　　在冰风暴的极致低温下，浪涛表面瞬间冻结，可惜浪涛的水量太大，流动性太强，冻结的冰块瞬间出现了无数龟裂，浪涛继续席卷而下。
　　轰隆隆～
　　下一刻，浪涛狂猛的轰在土墙上，土墙剧烈颤抖着，骤然浮现出大量裂痕，紧接着就被浪涛彻底冲跨，大地猛犸象和三尾雪狐在汹涌的浪涛中随波逐流，朝着艾希席卷而去。
　　不过经过冰风暴和土墙的阻拦，浪涛的冲击力被削弱了大半，并且它的高度也只剩下三米多的样子，刚好也就和铁壁平行。
　　嘭～
　　当浪涛撞在铁壁上的瞬间，铁壁也就稍微晃动了一下，依旧稳稳的矗立在原地，直到此刻，浪涛彻底崩溃，化为大量的水流从铁壁两端流淌而下，一时间地面上遍布着大量的水渍。
　　在施展完海崩的瞬间，潮汐领主似乎陷入了僵直状态，这是施展海崩的后遗症，需要两三秒才能缓过气来。
　　两三秒虽短，但只要把握住了，足以给潮汐领主带来致命伤害。
　　不过，由于浪涛的关系，艾希、三尾雪狐距离潮汐领主足有三四十米的距离。
　　这个时候，三尾雪狐艰难的从地上站了起来，它的神色有些萎靡不振，由于皮毛防御不够突出的关系，接连承受山崩地裂和海崩的攻势，让它遭到了重创。
　　不远处，大地猛犸象挣扎着就要从地上站起来，偏偏就在此时，已经披上第二层风衣的艾希动了，转瞬间的功夫，踏着泥泞的土地出现在了大地猛犸象面前。
　　践踏！
　　大地猛犸象反应很快，它那粗若铜柱的四肢动了起来，就想要踩踏艾希。
　　只是，它的动作未免还是太慢了，艾希提前反应了过来，在后退几步后，立刻由近身改为远攻，无数淡青色光点汇聚，迅速化为一柄丈许长的巨大风刃，疾速旋转着朝大地猛犸象切斩而去。
　　“大地之盾！”窦元生的声音响起，只要抵御住这波攻势，相信潮汐领主就能从僵直中恢复过来。
　　哪怕他和刘诚不怎么对付，但唇亡齿寒的关系谁都懂，尤其还是在众目睽睽之下，刘诚不可能不采取行动。
　　可惜，就在大地猛犸象准备施展大地之盾防御的时候，三尾雪狐没有去管还在僵直状态的潮汐领主，反而快速冲到大地猛犸象面前，对着它的脸就是一口寒冰吐息。
　　氤氲的寒气瞬间命中，使得大地猛犸象的象脸上布满了冰霜，这让它激灵灵打了一个寒颤，由于精神无法集中，原本快要完成的大地之盾轰然消散。
　　刹那间，巨大风刃狠狠地切斩在大地猛犸象的脖颈上，破开了大地猛犸象厚实的表皮和脂肪层，切割出一个不小的豁口，无数鲜血狂飙飞射，将地面染的通红。
　　呜呜～
　　大地猛犸象发出一声悲鸣，巨大的身躯重重的倒在地上，使得整个场地都震动了一下。
　　大地猛犸象巨大的身体一抽一抽的，它象征性的挣扎了几下，脑袋一歪，直接失去了战斗能力。
　　另外，以大地猛犸象的伤势，如果不能及时救治，甚至有失去生命的风险。
　　在窦元生召回大地猛犸象的时候，艾希和三尾雪狐立刻把握住了这个得之不易的机会，向潮汐领主发动了狂猛的攻势。
　　艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，几乎快要将它的嘴巴淹没，等到再也维持不住的时候，喷出一道水桶粗的金色光柱。
　　同一时间，三尾雪狐凝聚出一个水缸大的冰封球，朝着潮汐领主推去。
　　在推进的过程中，冰封球射出大量两尺长的冰锥，将潮汐领主周遭尽数覆盖，不给它任何躲闪的空间。
　　此时，潮汐领主终于恢复了行动，只是面对艾希和三尾雪狐的围攻，它只能被迫释放出一层不断流动的厚实水幕，将它全面包裹了起来。
　　金色光柱率先落在水幕上，泛起层层叠叠的涟漪，就在两者僵持不下的时候，冰封球射出的冰锥就像压倒骆驼的最后一根稻草，强行破开了水幕，露出惊慌失措的潮汐领主。
　　轰～
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，潮汐领主的胸口被金色光柱直接命中，无数冰锥更是在它的身体上切割出大量的伤痕。
　　姗姗来迟的冰封球，更是在潮汐领主身上炸开，再次为它添上了不少伤痕。
　　嘭～
　　原本就处于重创的潮汐领主再也维持不住，重重的倒在了地上，直接失去了战斗能力。
　　忽然，一个紫色六芒星浮现，紧接着场地突兀的就被黑暗彻底笼罩。
　　在黑暗中，一个庞大的身影夹杂着一股强烈的腥风，瞬间将错不及防的三尾雪狐撞飞，不等三尾雪狐掉落在地，三道黑色光柱紧接着落在了它的身上。
　　轰～
　　三尾雪狐落在地上，直接失去了战斗能力。
　　整个过程太快了，再加上黑暗的缘故，李长生根本来不及展开救援，三尾雪狐就落败了。
　　这么一来，赵淑怡和刘诚尽数都被淘汰，决定比赛胜负的就只剩下艾希和窦元生的本命妖宠。

第三百五十七章 极品地狱三头犬(三合一章节，求所有)
　　哪怕场上被夜幕包裹着，但却无法自拔阻止精神力的阻挡，在三尾雪狐失去战斗能力的同时，李长生‘看’到了对方的形象和资料。
　　这是一头拥有两只犬首的妖精，它的外型仿佛被空间扭曲，每一个脑袋都咧着长满獠牙的血盆大口，看起来相当嗜血，嘴角滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇，长相十分凶恶可怕。
　　【妖精名称】：地狱两头犬（成长期）
　　【妖精境界】：精英7阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：地狱三头犬(精纯)
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　这就是窦元生的底牌，一头有着极品品质的地狱两头犬，无论境界、品质还是种族丝毫不比艾希差。
　　这对艾希来说，绝对是个劲敌！
　　至于为何窦弥婉这位第11公主没有极品妖宠，这和皇室的重视程度有关，极品妖精又不是烂大街的货色，哪怕是琅琊国皇室都没有多少，何况皇室本就子嗣众多，自然要以重视程度而定，再加上皇室的公主基本要外嫁给其它国家的王公贵族，能够分配到一条白龙，已经算很不错的了。
　　君不见窦元生总共也就只有一只极品地狱两头犬，他手里第二好的妖宠就是大地猛犸象，从质量上来看，和李长生有着显著的差距，毕竟李长生足足有着整整四只极品妖宠。
　　吼～
　　艾希充满威严的吼叫声响起，一股无形的威压开始弥漫，想要威吓地狱两头犬。
　　吼～
　　地狱两头犬不弱声势，同样发出了吼叫，由于两个脑袋的关系，声发如雷，轰响四方，与之伴随的是一股邪恶的气息开始弥漫。
　　这头地狱两头犬拥有两种特性，夜幕降临特性在出场的瞬间自动激活，将周遭的光线吞噬，和炽焰鸟的炽热骄阳特性一样，可以维持一定的时间，只不过夜幕降临无法提升地狱两头犬的实力，不过它的效果很强大，相当于让对手处于睁眼瞎状态。
　　第二个特性名叫邪恶吼叫，和威压、龙威特性相似，都可以恐吓对方，一定的几率让弱小者落荒而逃，亦或者降低对方一定的能力。
　　在双方的特性影响下，两只妖宠眼里尽皆露出了惊惧之色，战斗力不免打了一个小小的折扣。
　　“地狱两头犬，进攻！”窦元生非常清楚自己的优势，他必须在夜幕消失之前，尽快干掉艾希。
　　否则一旦夜幕消失，对地狱两头犬将会非常不利。
　　黑暗之刃！
　　地狱两头犬咆哮一声，无数黑色光点迅速汇聚，化为一柄漆黑光刃，迅速劈向艾希。
　　由于夜幕吞噬了光线的关系，艾希的视觉受到了很大的影响，只能看到茫茫黑暗。
　　不过在黑暗光刃来到近前的时候，艾希立刻察觉到了，它来不及躲避，脑袋一转，如剑一般的獠牙精准的叼住了黑暗光刃。
　　咔嚓～
　　在艾希恐怖的咬合力下，琉璃破碎的声音响起，黑暗光刃被硬生生咬成了两截。
　　在能量结构被打破后，断成两截的黑暗光刃极端不稳了起来，旋即发生了爆炸，化为一片黑暗能量，笼罩方圆数米。
　　可惜，艾希反应贼快，在黑暗光刃爆炸前，利用自己的速度，先一步脱离了爆炸范围。
　　“地狱两头犬，伤害加深！”
　　窦元生的声音再次响起，地狱两头犬猛的瞪大四只眼睛，四道黑光齐齐射出，一旦被黑光命中，将会大幅度降低艾希的皮毛防御力。
　　“艾希，两点钟方向躲避！”这一刻，李长生和艾希的精神发生了联系，他的声音在艾希的心灵深处响起，艾希看不到，不代表李长生也看不到。
　　没有任何迟疑，哪怕看不清周遭的环境，艾希仍旧朝着斜右方躲避，已经披上了三层风衣的艾希速度极快，使得四道黑光落在了空处。
　　“可恶，地狱两头犬，奔袭！”窦元生紧紧的皱着眉头，由于李长生的关系，地狱两头犬的夜幕优势相当于受到了削弱。
　　就在艾希躲避的时候，地狱两头犬迈动四肢，它的速度很快，转眼间出现在了艾希面前。
　　嘭～
　　在黑暗的环境下，艾希来不及躲避，就被地狱两头犬迎面撞倒在地。
　　咬碎！
　　不给艾希站起来的机会，地狱两头犬再次上前，两个犬首张开血盆大口，朝着艾希咬去。
　　“谁怕谁，我们也用咬碎！”
　　虽然地狱两头犬拥有两个脑袋，但单个犬首的咬合力又岂能比的过蛮荒风暴虎。
　　在地狱两头犬扑来的时候，艾希同样张开大嘴，如剑一般的獠牙狰狞异常，凭着感觉咬向地狱两头犬。
　　下一刻，地狱两头犬咬住了艾希，在它的疯狂撕咬下，成功突破虎皮的防御，撕咬下两块血肉。
　　咔嚓～
　　艾希忍着疼痛，如剑一般的獠牙直接洞穿了地狱两头犬的背部，甚至咬断了一根肋骨。
　　嗷呜～
　　地狱两头犬惨嚎一声，它虽然有两只犬首，但在这次的比拼中，占便宜的反倒是艾希。
　　这和两只妖宠的特点有关，艾希明显偏向物攻，它的特攻只能作为辅助；地狱两头犬远近皆能，它的特攻比艾希强，只是单论物攻的话，却又逊色于艾希。
　　艾希在地上一个打滚，顺势爬了起来，由于地狱两头犬近身的缘故，艾希依靠强大的嗅觉，可以感觉到地狱两头犬的大致方位。
　　钢爪！
　　艾希扬起右爪，金光覆盖了整只虎爪，从虎爪上延伸出数寸长的金光，朝地狱两头犬拍去。
　　窦元生神色骤变，赶忙大声喊道:“不好，快用黑暗之盾！”
　　在被艾希拍中之前，地狱两头犬凝聚黑暗能量，化为一个漆黑的能量盾牌，想要抵御艾希的攻势。
　　嘭～咔嚓咔嚓～哗啦啦～
　　两者浦一接触，黑暗盾牌剧烈颤动了起来，发出不堪重负的声音，表面上浮现出无数裂痕，琉璃破碎的声音响起，在地狱两头犬惊惧的目光下，黑暗盾牌轰然破碎，化为无数能量碎片肆意飞射。
　　艾希余势稍减三分，右爪狠狠地拍在地狱两头犬身上，地狱两头犬惨叫一声，直接被一巴掌拍飞，胸口处多了一道深可见骨的伤痕，更是不知断了多少根肋骨。
　　下一刻，艾希的鼻子耸动了一下，利用惊人的嗅觉，飞速冲向地狱两头犬的所在。
　　当然，这和地狱两头犬的气息太浓重有关。
　　“跳起来，再用黑暗波纹！”窦元生有点头疼，他的地狱两头犬不喜欢洗澡，偏偏又喜欢血腥和杀戮，这才导致它的气息太过浓重，这就像黑暗中的灯火一样，除非拉开一段距离，否则很容易就会被艾希察觉。
　　只是以艾希的速度，地狱两头犬在被缠住后，又很难拉开距离。
　　不过，只依靠嗅觉的艾希，终究给它带来了一些不便，它的攻击容易被对方避开。
　　等艾希冲到近前的时候，地狱两头犬忽然一跃而起，避开艾希冲撞的同时，两个犬首里各自喷出一股黑色波纹，朝着艾希席卷而去。
　　艾希来不及避开，就被黑暗波纹命中后背，犹如物体放入硫酸的声音响起，黑暗能量具备着强烈的腐蚀效果，开始腐蚀艾希的皮毛和肉体。
　　吼～
　　艾希痛苦的声音响起，它忍着疼痛，虎目中露出择人而噬的嗜血眼神，以最快的速度调转身体，犹如下山猛虎一般，以更凶猛的姿态冲向地狱两头犬。
　　看着艾希迅速接近，地狱两头犬就想要重复之前的过程。
　　高台上，原本正想制止艾希的李长生，他忽然想到了什么，嘴角不禁露出了笑容。
　　作为一名合格的御妖师，在战斗的时候，必须要准确的记住妖宠的一些特质，比如艾希的风速特性何时再次激活。
　　场地上，在接近的过程中，艾希体表青光再次一闪，为它披上了第四层风衣，它的速度陡增，直接打乱了地狱两头犬的节奏。
　　地狱两头犬避之不及，直接就被艾希撞退了数步，它下意识的想要撕咬艾希，结果还未等它张开嘴巴，刺耳的破空声响起，艾希的尾巴精准的抽在它右边的脑袋上。
　　嗷呜～
　　地狱两头犬痛吼出声，直接被艾希抽倒在地，在它右边的脑袋上，此时多了一道深可见骨的鞭痕，如果不是它的头骨足够坚硬，怕是会被这一鞭直接抽成两段。
　　也是在这个时候，笼罩全场的夜幕终于消失，艾希眼睛一眯，它的视力恢复了正常，只是还需要一定的适应。
　　趁着艾希的眼睛还在适应，地狱两头犬赶忙站了起来，顺势和艾希拉开了一段距离。
　　“地狱两头犬，黑暗魔焰！”
　　黑暗魔焰是地狱两头犬的传承技能，可以大幅度提高爆发力，并且只要触碰到对手，就会犹如附骨之疽一般，瞬间蔓延到对手身上，给予对手强力打击的同时，对手承受的痛苦也会大幅度增加。
　　刹那间，地狱两头犬激活血脉之力，一股幽深阴暗的地狱魔焰爆发，瞬间将它包裹了起来。
　　燃烧着地狱魔焰的地狱两头犬，以远超之前的速度向艾希发动了冲锋。
　　“断金碎玉罡！”
　　关键时刻，艾希凝聚无数肉眼可见的金系能量，以特殊的技巧将它们压缩并依附在它的爪牙上，它的爪牙上延伸出数寸长的金光，犹如实质一般，这是金系能量极度压缩的征兆。
　　这是断金碎玉罡的第二重功用，可以大幅提高爪牙方面的穿透力，尤其是在切割皮毛、骨头的时候，可以得到奇效。
　　嘭～
　　伴随着一声闷响，地狱两头犬狠狠地撞中艾希，在两者肢体接触的一刹那，依附着地狱两头犬的暗黑魔焰犹如附骨之疽一般，瞬间蔓延到了艾希的虎躯，不断腐蚀着它的皮毛、血肉。
　　必杀獠牙！
　　艾希强忍着疼痛，四肢死死的抓着地面，抓出一道长长的爪痕，等阻止住地狱两头犬冲锋的势头后，艾希露出了如剑一般的牙齿，不管不顾的咬向地狱两头犬左边犬首的脖颈。
　　咔嚓～
　　艾希轻松洞穿了脖颈上的皮毛和鳞甲，只有在触碰到脖颈骨骼的时候才稍微停顿了一下，紧接着一声脆响响起，彻底洞穿了它的脖颈骨骼。
　　嗷～
　　地狱两头犬左手犬首眼睛暴突，发出一声虚弱的呜咽声，紧接着整个脑袋耸拉了下来，不过它的生命力比较奇特，哪怕脖颈骨骼断成了两截，左边犬首依旧还能继续呼吸。
　　粉碎爪！
　　艾希拔出獠牙，人立而起，直接压着地狱两头犬的身体，朝着地狱两头犬另一个犬首攻击。
　　断金碎玉罡依附的能量还未消散，以艾希的强度，只要命中必定会给予地狱两头犬带来极大的伤害。
　　“拼了，用龙尾！”窦元生捏着双拳，现在这样的场面就看双方谁先支撑不住。
　　地狱两头犬不管不顾的甩动长长的龙尾，发出刺耳的破空声，眼看着就要抽在艾希腰身上。
　　同一时间，艾希的右爪先一步拍在地狱两头犬的脸上，势如破竹，极度压缩的金系能量坚不可摧，轻松破开了皮肉，拍碎了骨骼，最终卡在它的右边犬首之中，这才停了下来，大量红黑色的血液喷涌而出，洒落了一地。
　　啪～
　　刹那间，地狱两头犬粗长的龙尾继续沿着刚刚的轨迹抽了过来，落在艾希的腰部。
　　这一抽之下，原本就被黑暗魔焰腐蚀的脆弱不堪的皮毛，就被地狱两头犬的龙尾轻松破开，紧接着一股强大的震荡涌入艾希体内，让它仰头喷出一口带着内脏碎片的血液。
　　嗷呜～
　　地狱两头犬有气无力的呜咽一声，它的软趴趴的倒在了地上，四肢时不时的抽搐一下，两个犬首进气多出气少，如果不及时展开救治，怕是撑不了多久。
　　艾希的情况也好不了多少，它的腰部多了一条长长的伤痕，隐隐可以看到跳动的内脏。
　　除了这一处最严重的伤害外，还有大量乱七八糟的伤痕，尤其是被黑暗魔焰腐蚀了的皮毛和血肉，更是让它痛彻心扉。
　　不过，艾希还是强忍着疼痛，踩在地狱两头犬背上，仰头发出一声饱含着威严的虎啸，像是在表达着它的雄心壮志。
　　哗哗哗～
　　整个竞技场，充斥着观众们狂热的欢呼声，其中大部分都是呼喊着李长生的名字。
　　如果说上一场比赛让李长生一战成名，那么这一场则是巩固了他的声望。
　　“地狱两头犬失去战斗能力，所以这场比赛将由……”
　　就在裁判准备宣判的时候，场上的艾希耳朵动了一下，转头疑惑的看了李长生一眼，然后脑袋一歪，闭着眼睛倒在了地上。
　　嘭～
　　好吧，艾希也失去了‘战斗能力’！
　　裁判的声音戛然而止，额头上似乎冒出了黑线，他离的这么近哪里会看不出艾希是在演戏，只是演戏归演戏，能不能不要演的这么浮夸！
　　“双方尽数失去战斗能力，请两位退场！”
　　原本正铁青着脸的窦元生，此时看到艾希的异常，脸色明显缓和了很多，赶忙跳到场地，准备稳定地狱两头犬的伤势。
　　另一边，李长生同样跳到场上，艾希的伤势比较严重，尤其是它腰部的伤势，必须尽快治疗。
　　除此之外，艾希的虎皮被黑暗魔焰腐蚀的坑坑洼洼，体力所剩无几，以它那糟糕的状态，战力堪忧，哪怕继续战斗，也于事无补。
　　与其如此，不如见好就收，还能顺势避免一些‘误会’。
　　窦元生毕竟是一位皇子，和他撕破脸皮总归不是一件好事，起码在李长生羽翼丰满之前没有得罪的必要，更何况如果继续战斗下去，接下来他要面对的就是窦元华和林洁茹这对恐怖组合。
　　窦元华自不必说，他是这一届交流赛唯一的一位五阶学员，林洁茹则位列百强榜第五的存在，面对这样的组合，哪怕是全盛时期的李长生都没有任何希望，何况他已经失去了赵淑怡这位队友。
　　窦元生掏出一个玉瓶，从中倒出一枚绿色丹药，利用精神力控制着丹药冲入地狱两头犬的胃部。
　　眨眼间的功夫，地狱两头犬的伤口开始长出肉芽或者结痂，以肉眼可见的速度恢复。
　　“凝碧丹！”看到这枚丹药的效果，李长生心里就是一动。
　　凝碧丹是皇室独掌的疗伤圣药，传闻由上百种珍贵材料炼制而成，一枚价值千金，更是有价无市，疗伤功效远超李氏家族的绿玉止血膏，更是可以断肢再生的奇效。
　　“这次承你的情，拿着吧，以后有事可以随时来找我！”
　　在地狱两头犬的伤势稳定后，窦元生就将它收回，随即将玉瓶递给正在处理艾希伤势的李长生，他又不是笨蛋，离得那么近，自然通过艾希的怪异表现察觉到了李长生的用意。
　　对方给他面子，他也要投桃报李不是。
　　“好的！”李长生没有拒绝，在接住玉瓶的时候，通过声音判断出玉瓶里还有三颗凝碧丹，他的脸上顿时溢满了笑容，这绝对是意外之喜。
　　一想到凝碧丹断肢再生的特殊效果，李长生就想起了断了一只右手的李茗族老。
　　同时，以后如果有妖宠出现断肢之类的伤势，也可以用凝碧丹恢复伤势。
　　李长生收好凝碧丹，从空间戒指中掏出两瓶生命之水，一瓶内服，一瓶外敷，他的动作轻柔又快速，很快清理完艾希的伤口。
　　在收回艾希后，李长生下意识的看向三年级战斗的场地，这才发现那里的战斗早已结束，罗靓和一位三年级学长以惨败告终，甚至他们连对方的一只妖宠都没有打伤，就惨遭窦元华和林洁茹的碾压。
　　他们真的好惨！
　　李长生默默地为他们默哀，旋即返回了元灵学府休息区，开始以旁观者的角度观看四年级的战斗。
　　苗阴缝+丁裆贸VS孙国强+周鹏！
　　好吧，这又是一场几乎没有什么悬念的战斗。
　　孙国强位列百强榜第二，周鹏位列第三，如果单对单的话，苗阴缝学长还有胜利的希望，可现在是双打模式，丁裆贸学长的存在无疑拖了苗阴缝学长后腿，哪怕他们配合默契，但在实力的差距下，必定不是对方两人的对手。
　　没有出乎李长生的预料，元灵学府四年级学员再遭败绩，唯一的亮点是他们整场比赛都在集火周鹏，愣是干掉了对方。
　　他们强行拼掉周鹏，目的和李长生几乎一致，一来为学府挽回一些颜面，二来苗阴缝学长也想要争取一下最佳阵容。
　　“这场决赛的胜利者是——皇家学府，让我们恭喜他们，成为这一届交流赛的冠军！”
　　在四个年级的比赛结束后，主裁判宣布了比赛的最终结果。
　　哗哗哗～
　　观众们的欢呼声响起，只是声音并不是非常狂热，皇家学府一行人也开始庆祝他们蝉联了交流赛冠军，只是无论怎么看，他们的笑容并不浓郁，更多的是应付了事。
　　没办法，这完全是预料之中的事情。
　　在总决赛结束后，接下来自然轮到了颁奖仪式。
　　“学府交流赛即将落下帷幕，接下来请大家以最热烈的掌声欢迎前三名学府！”
　　颁奖台上，窦长盛皇帝的声音响起，历年都是由皇帝来主持交流赛的颁奖典礼。
　　随着窦长盛达话音刚落，竞技场内响起了狂热的掌声和欢呼声。
　　在掌声中，皇家学府、元灵学府和天都学府的领队纷纷来到颁奖台，站在各自的颁奖位置上。
　　至于第四名的华庭学府，抱歉，第四名没有奖杯。
　　皇家学府副校长站在中间，脚下的圆饼高度最高，徐副校长落在左边，圆饼高度次高，天都学府副校长站在右边，圆饼高度最矮。
　　很快，窦长盛分别将三个质地不同的奖杯颁发给三位学府领队，同时代表三大学府的旗帜开始上升，最终飘扬在竞技场的上空。
　　嗯，依旧没有第四名的华庭学府！
　　在颁发完集体奖项后，后面自然轮到了个人奖项。

第三百五十八章 个人荣誉和奖励(二合一章节，求所有)
　　在学府交流赛中，无论个人还是集体荣誉，四强就是门槛，也就是说，其它未入四强的球队只能在一旁喊666。
　　对于元灵学府来说，这一届交流赛可谓大获成功，不仅重现元灵学府昔日的荣光，更是大大的露了一把脸，影响力和知名度获得了大幅度提高。
　　只要是有远见的势力掌舵者，他们都明白元灵学府重回巅峰已经势不可挡，只要给它几年时间，以元灵学府的底蕴，必定可以达到巅峰，甚至只要李长生继续保持进步，未来甚至有打败皇家学府的希望。
　　当然，仅仅只是希望，以前元灵学府也不是没有挑战过皇家学府，只不过每一次均以失败告终，因此才被很多人戏称为万年老二。
　　在重夺第二后，再加上拥有李长生、赵淑怡这样极具潜质的天骄学员，元灵学府对生源们的吸引力必将大增，跃居天都学府、华庭学府之上，仅次于皇家学府，成为生源们的第二选择。
　　这个时候，徐副校长笑嘻嘻的拿着银质奖杯重回阵列。
　　徐副校长一把将奖杯递给苗阴缝学长，拍了拍他的肩膀说道“你是队长，就由你来看管！等回到学府后，我在把它放入荣誉室！”
　　元灵学府的荣誉室，自然堆积了大量的奖杯和奖牌，只不过几乎清一色都是银质的……历年来也只有皇家学府看不上的赛事，元灵学府才能将冠军收入囊中，只不过那些赛事的含金量如何能与交流赛相比。
　　苗阴缝学长忍不住亲了一下奖杯，脸上充溢着兴奋的神采，离的近的几名学员忍不住伸手摸了一把，纷纷露出满足的笑容。
　　他们都是四年级学员，今年也是他们参加的最后一届交流赛。他们可以说是元灵学府历年来混得最惨的一届学员，刚加入元灵学府不久，元灵学府就遇到了祸事，元气大伤，形势岌岌可危，导致前三届学府交流赛全部获得了第四名，从未摸过交流赛的奖杯。
　　“咳咳，都给我排好队形！等回去后，你们就算抱着睡我也不会反对！”
　　看到这一幕，徐副校长故作咳嗽了两声，平时倒是无所谓，但这样的场合不适合做出这样的行为。
　　几名四年级学员不好意思的收手，随即抬头挺胸站好各自的位置，重新将目光集中在颁奖台上。
　　此时，皇帝窦长盛坐在龙椅上，下方左右是十名学府交流赛组委会的成员，他们时不时的交头接耳，商量着几大个人荣誉的最终归属。
　　竞技场看台上，大部分观众们依旧选择了驻留，有的坐在观众席上，望眼欲穿的看着颁奖台，有的在自发的为自己看好的四强学员壮大声势，希望借此提高他们获奖的概率。
　　其中，李长生的声势很大，几乎和窦元华相差无几。
　　大概过了五分钟时间，组委会终于做出了选择，恭敬的将名单递给窦长盛。
　　窦长盛先是看了一眼，表面上丝毫不动声色，他没有废话连篇，也没有吊人胃口，直接宣布最佳新人的归属。
　　“首先颁发最佳新人奖，让我们恭喜元灵学府一年级学员李长生，成为这一届交流赛的最佳新人！”
　　最佳新人奖可谓毫无悬念可言，哪怕窦长盛的私心倾向于他的女儿窦弥婉，但那样势必无法服众，绝对会影响到他的声誉。
　　窦弥婉本就是李长生的手下败将，同时在战绩上也远不如李长生，如果把最佳新人颁给她，哪怕是她自己都会觉得受之有愧。
　　李长生跨上颁奖台，窦长盛特地勉励了他几句，随即就将一份金质的荣誉证书递给李长生。
　　这是一张完全由黄金制成的证书。
　　在个人荣誉上，除了最佳学员奖项外，其余个人奖项只有证书，而没有奖杯，这也是为了突出最佳学员的含金量。
　　哗哗～
　　李长生一把举起最佳新人证书，竞技场内的氛围瞬间狂热了起来，他们纷纷呼喊着李长生的名字。
　　接下来颁发的是最快进步奖，最终获得该奖项的是荣廷学府的一位三年级学员，这个奖项又被不少人戏称为鼓励奖，只因获得这个奖项的学员大多来自第四名的学府！
　　最佳领队奖由徐副校长获得，这一届元灵学府从第四名跃升至第二名，并且在和皇家学府的对决中表现的也是可圈可点，获奖也算是实至名归。
　　“下面宣布交流赛最佳阵容，他们分别是窦元华、孙国强、李长生、沈浩飞以及苗阴缝，让我们恭喜这五位学员！”
　　随着窦长盛的郑重宣布，整个竞技场好似沸腾了起来，观众们欢呼雀跃着，欢呼声、尖叫声和嘘声此起彼伏，热闹非凡。
　　最佳阵容中，皇家学府和元灵学府各占了两个名额，其中皇家学府排名百强榜第三的周鹏竟未能入选最佳阵容，很可能和总决赛中的失利有关。
　　另外，李长生是唯一一位以一年级学员的身份入选最佳阵容，同时他还创造了一项历史记录，在学府交流赛上百年的历史中，从未有人以一年级学员的身份入选最佳阵容。
　　李长生开创了历史，成为该记录唯一的保持者！
　　最后颁发的自然是含金量最高的个人奖项——最佳学员，由于冠军学府和优秀的战绩，窦元华毫无悬念的荣获了该奖项。
　　看着窦元华举起最佳学员奖杯，李长生心里满是羡慕，他羡慕的不是奖杯，而是奖项代表的奖励，最佳学员可以进入皇家园林核心，挑选一只妖宠。
　　传闻在皇家园林核心地带，生活着一堆上品及以上品质的妖精，甚至传闻皇家园林核心还有一个准神族群。
　　至于是什么种类的准神族群，那就不是李长生所能知晓的了。
　　在颁发完集体和个人奖项后，这届学府交流赛也算是圆满结束，等再过三个月时间，这里也将是全国大赛的举办地点。
　　在颁奖结束后，李长生看似随意的问道:“苗学长，毕业后你有什么打算？”
　　再过半年，苗阴缝学长就要毕业。
　　以苗阴缝的实力和贡献，毕业后如果选择留校的话，可以一跃成为元灵学府的正式导师。
　　“我啊，准备在明年开春后报名下一届全国大赛！”几乎没有犹豫，苗阴缝学长给出了回答。
　　很显然，苗阴缝对自己的未来早就做好了规划。
　　“全国大赛？以你的年龄，怎么不报全国青少年大赛？”李长生略微有些惊讶，苗阴缝还只有19岁，哪怕毕业的时候也依旧处于全国青少年大赛的年龄上限。
　　以苗阴缝学长的实力，如果参加青少年大赛的话，必定会有所斩获。
　　但全国大赛就不同了，它的年龄限制时30岁，其中不乏五六阶的强者，甚至伪王者都有出现的可能。
　　除非苗阴缝学长晋级五阶，否则想要在全国大赛中拿到好的名次，难度不是一般的大。
　　“青少年大赛的强者太少，档次不够高，冠军奖励甚至不如全国大赛的16强，另外我想给自己一些压力，希望可以更快的成长起来！”
　　苗阴缝学长顿了顿，继续问道:“你呢？以你现在的水平，想来学府也没有多少知识可以教给你了。”
　　“嗯，我也准备在明年参加一项全国性的赛事，只是暂时还没确定，等过年后再说吧！”
　　李长生耸了耸肩，距离过年大概还有一个月，如果进步足够快的话，他会选择参加全国大赛。
　　这个时候，窦长盛身边的那位公公再次端着金质托盘，来到元灵学府休息区。
　　在这个金质托盘上，有着一大一小两个木盒，以及整整四十份高级秘法凭证！
　　“这些高级秘法凭证是你们荣获第二名的奖励，一人一份，无论有没有参赛！这两个木盒是李长生、苗阴缝学员的个人荣誉奖励！”
　　公公在说完后，就将大的木盒递给李长生，小的木盒递给苗阴缝，至于高级秘法凭证，直接交给徐副校长分配。
　　整整四十份高级秘法凭证，给人一种财大气粗的感觉，不过高级秘法可以被不断复制，皇室并不需要付出什么。
　　这个时候，李长生打开木盒，首先映入眼帘的是五十枚中品魂晶，其次是两张一模一样的精美凭证，看起来和之前得到过的外围宝物凭证比较相似，却又明显更加精美。
　　“这是核心宝库凭证！”这个时候，苗阴缝的声音响起，他也得到了一张凭证。
　　核心宝库，放置的宝物档次远超外围宝库，最起码要天地灵物才能被放入核心宝库，更是不乏天地精粹乃至天地奇珍的宝物。
　　这对于李长生来说，又是一次淘宝的机会，并且这次的收获必定会超过上次的外围宝库之行，这让他的心里充满了期待。
　　“学长，现在就去核心宝库？”
　　“嗯，我也蛮期待的！”
　　苗阴缝学长没有拒绝，和李长生联袂离开了竞技场。
　　不远处，看着远去的李长生和苗阴缝两人，窦元华不禁感叹的说了一句:“下一届交流赛，元灵学府绝对会变得更加强大！”
　　此时在窦元华的身边，只有窦弥婉，她也是窦元华的亲妹妹，是窦元华的支持者。
　　窦弥婉瘪了瘪嘴，“六哥，苗阴缝眼看着快要毕业了，下一届他不可能参加，元灵学府怎么可能更加强大！”
　　“因为他！”窦元华指着李长生的背影，摇了摇头说道:“他已经拥有三只精英级妖宠，下一届必将晋级四阶，甚至五阶都有可能！”
　　“不过，这和我又有什么关系，他对我完全没有什么威胁可言，因为下一届的我必定会更加强大，何况还有这么多强大的队友，等他真正拥有了足以威胁我的实力，只怕我早就毕业了。真到了那个时候，该担心的应该是九弟才对，哈哈！”
　　一想到未来窦元生吃瘪的模样，窦元华不禁哈哈大笑了起来，他和窦元生可是争夺皇位的劲敌，自然很不喜欢对方。
　　“六哥，你似乎忘了我！”窦弥婉弱弱的指着自己，她忽然感觉很慌，因为按照目前的形势，她很有可能继续被李长生蹂躏三届！
　　“……”看着自己的亲妹妹，窦元华一时间无话可说，赶忙以去皇家园林核心为借口离开。
　　邺城皇宫！
　　这一次，李长生和苗阴缝头一次来到皇宫核心地带，因为这里就是核心宝库的所在地。
　　和外围宝库相比，核心宝库的戒备明显更加森严，看守的侍卫起码达到了三阶御妖师水准，坐镇的更是一位六阶！
　　在出示核心宝库凭证后，李长生两人顺利进入核心宝库，开始挑选物品。
　　和外围宝库相比，核心宝库的面积小了很多，里面摆放着四条长条形桌子，每一条长桌都摆放着数十个由不同材质制成的盒子，并且全部都被锁上。
　　甲乙丙丁！
　　这是四条桌子上的代号，而每一个盒子上，还都标着一个数字。
　　李长生外放精神力，感受着这些盒子逸散的能量波动。
　　从精神力的反馈中，李长生可以看到上百个明亮异常的光点，这还是他头一次看到这样的场景。
　　不过，这些能量波动依旧有着强弱之分，只不过下限明显被大幅提高了。
　　第一时间，李长生锁定了两处最明亮的光点。
　　乙13号，丙7号！
　　很快，李长生顺利拿到了两个盒子，一个大概20公分长宽的四方形铜盒，以及一个婴儿拳头大小的玉盒。
　　等李长生交付的时候，苗阴缝已经提前交付完毕，他迫不及待的打开玉盒，获得了一件水属性的顶级宝器。
　　“长生，你不打开吗？”
　　“我准备回去后沐浴熏香后再打开！”李长生随便找了一个借口。
　　苗阴缝没有任何怀疑，因为他的好基友丁裆贸也有类似的怪癖。
　　在两人离开后不久，窦元华笑容满面的来到了核心宝库，和之前相比，窦元华的肩膀上多了一只雄性的雷暴精灵。
　　雷暴精灵拥有低等统领种族，是窦元华遵从母后的暗示从皇家园林核心契约的对象，从他异常满意的目光来看，雷暴精灵的品质也就可想而知。
　　窦元华的母后就是皇后，身为一国之母，自然清楚皇宫中的一些隐秘。
　　不仅仅是皇家园林核心，皇后同样暗示过核心宝库中的宝物。
　　于是，在进入核心宝库后，窦元华直奔目的地。
　　“咦，母后说的丙7号盒子怎么不见了？”窦元华心里卧了个槽，欲哭无泪，除了雷暴精灵和丙7号盒子外，他的母后再也没有给他其它暗示，现在怎么办？

第三百五十九章 先天一气玄刹妙真青莲(二合一章节，求所有)
　　“怎么就这么巧呢，上百个宝盒怎么偏偏就选走了丙7号，难道有人也得到了消息？不会的，他们不是皇子公主，怎么会有渠道接触这些隐秘，看来是我太倒霉了，早知道这样，还不如先来核心宝库呢！”
　　窦元华陷入了遐想之中，不过他不会自认倒霉，而是想办法重新夺回丙七号宝盒。
　　他不知道丙七号宝盒中装着何种宝物，但能够被他的母后郑重其事的交待，显然不是凡品。
　　也是因此，他开始怀疑拿走丙7号宝盒的‘嫌疑人’，最近只有荣获最佳新人和最佳阵容的学员才能获得核心宝库凭证，除掉他外，还有孙国强、李长生、沈浩飞和苗阴缝四人。
　　其中，李长生有两个核心宝物凭证。
　　“还是先问一下族叔！”窦元华心里有了想法，他径直来到了入口处。
　　窦元华的族叔就是核心宝库看守人，这是一名满脸严肃的中年人，国字脸，他叫窦长德，他是一名六阶御妖师，是皇帝窦长盛的死忠，这才成为核心宝库看守人。
　　窦元华凑了上来，轻声问道:“族叔，能否帮我查一下是谁拿走了丙七号宝盒？”
　　窦长德皱了一下眉头，他又不是笨蛋，转眼就想明白了其中的道道。
　　窦元华这么问，无非是有人向他透露过丙七号宝盒，这个人是谁，窦长德用屁股都能想出来。
　　可惜，丙七号宝盒被人捷足先登，窦元华现在这么问，无非是想从他口中得知宝盒去向，然后再用其它方法重获丙七号宝盒。
　　“先皇曾定下规矩，除了皇上外，宝库看守人不得向外人透露任何与宝库有关的事情！”
　　没有任何犹豫，窦长德选择了拒绝。
　　他是窦长盛的死忠，也是反对废长立幼的拥护者。
　　琅琊国皇室，由于窦长盛迟迟不立太子，大皇子生母又早逝，母族式微，并且都快30岁了还是五阶水准。
　　也是因此，越来越多的皇子加入夺嫡队伍，包括三皇子窦元斌，六皇子窦元华和九皇子窦元生，他们的母族强势，并且自身也都是天才，以此笼络了不少大臣和强者。
　　不过，总有一帮不喜欢废长立幼的大臣愿意支持大皇子，其中就包括窦长德。
　　也就是说，窦长德和窦元华不是一路人，如果换成大皇子的话，他或许会给予一定的提示。
　　“皇叔，真的不行吗？”窦元华加重了语气。
　　“不行！”窦长德态度强硬，丝毫没有动摇，他本就对窦元华和皇后之间的行为充满不屑，甚至打算在向皇上写一份报告。
　　窦元华铁青着脸，他算是看出了窦长德不会轻易改变主意，自然没有继续纠缠的想法，心里打定主意有机会一定要给他好看。
　　没有犹豫，窦元华随手取了一个宝盒，扔给窦长德登记领取钥匙。
　　窦元华很清楚，这些宝盒内部装有自毁装置，一旦蛮横打开，除了某些坚不可摧的宝物外，绝大部分宝物必定都会被强制摧毁。
　　窦长德一板一眼的取出对应的钥匙，他的心境极佳，对于窦元华的失礼举动丝毫没有半分愤怒。
　　在离开皇宫后，窦元华返回组委会安排给皇家学府的院落，他没有返回自己的房间，而是径直来找孙国强。
　　“什么，你把盒子扔了！那你还记不记得盒子上的编号？”
　　当窦元华听到孙国强的回答时，眉头不由紧皱了起来，连带着声音也提高了两分。
　　“忘了！”
　　孙国强用力摇了摇头，当时他随便选了一个宝盒，在取出里面的宝物后，就随手扔掉了盒子。
　　不过窦元华不信啊，看向孙国强的目光中顿时充满了狐疑。
　　“你不信我也没有办法，话说你问这个问题干嘛？”孙国强疑惑的看着窦元华，总觉得这里面有他不知道的猫腻。
　　“没什么，算了，我先出去一趟！”窦元华紧蹙着眉头，准备去找沈浩飞，他打算一个个排查下来，最终确定目标。
　　李长生的房间中，在沐浴更衣过后，率先拿起丙七号玉盒的钥匙，迫不及待的打开盒子。
　　咔嚓～
　　和以往的开锁声不同，这一次宝盒里似乎发生了莫名的变化。
　　李长生缓缓打开玉盒，出乎预料的是，一道白色云气从盒子里激射而出，眼看着就要冲出房间。
　　没有任何犹豫，李长生赶忙施展精神力，白色云气没有什么力道，自身的重量也极轻，顿时就被李长生的精神力完全束缚，在精神力的移动下，白色云气悬停在了他的面前。
　　这是一条仅有一尺长的白色云气，它时刻都在不停的动弹着，时而蜿蜒曲折，时而缩成一团，仿佛拥有着自己的意识。
　　“这东西好似在哪本书籍上见过？”虽然是第一次见到这样的宝物，但李长生还是找到了一抹熟悉感。
　　不过，李长生没有翻阅书籍，因为宝盒里除了白色云气外，还有一块记载着白色云气功效的玉片。
　　先天云气:天地奇珍，有且只能供精灵吞噬，在精灵吞噬后，就会化为一个由能量构成的莲台，可以抵御一定程度的攻击，同时具备一定的特殊功效。注:精灵的品质、种族越高，化出高级莲台的几率越大，防御也就越强，并且莲台的防御和特殊功效还会随着精灵境界的提高而上升。
　　这也是李长生得到的第二件天地奇珍，不过和十色宝珠相比，这道先天云气的限制很大，仅能供精灵吸收，并且还是一次性的宝物。
　　从效果上来看，先天云气化出的莲台可以有效提高精灵的生存能力，至于具体可以提高多少，还要试过才知道，不过这毕竟是天地奇珍，化出的莲台防御想必不弱。
　　在这块玉片的背面，还有关于各种莲台的介绍，莲台共分两个档次，它们分为先天和后天莲台，虽然只有一字之差，但两者的功效差距很大。
　　“凯兰！”李长生召唤了凯兰，这东西也就只有凯兰能用。
　　这也难怪皇后把雷暴精灵和装有先天云气的宝盒透露给窦元华，因为这两者完全是相辅相成的存在，先天云气可以大幅补强精灵最缺乏的防御。
　　自从凯兰成长到85公分后，李长生特地改装的大口袋就完全装不下了，于是只要外出，他也只能暂时将凯兰放入妖宠空间。
　　“凯兰，吞噬这道先天云气！”李长生指着被精神力禁锢的先天云气。
　　凯兰好奇的飞到先天云气面前，下意识的想要用手去抓，结果她的小手直接穿透了先天云气，这东西明显不是实体。
　　下一刻，凯兰凑近先天云气，用力开始深吸一口气，顿时先天云气迅速涌入凯兰的口鼻，眨眼间失去了踪影。
　　几个呼吸间的功夫过后，凯兰神色骤变，一股股精纯异常的木系能量从她体内透体而出，开始在她的头顶汇聚。
　　这些木系能量又开始疯狂压缩，在这个过程中，木系能量仍旧在自发汇聚，随着时间流逝，越来越多的木系能量被压缩，隐隐形成了一方丈许方圆的青色莲台。
　　忽然，晴空响起一声霹雳，紧接着一股莫名的气息融入青色莲台，在两者融合的刹那，青色莲台的气息骤然发生了变化，开始滴溜溜旋转了起来，自发性的吸收剩余的木系能量。
　　等到能量消失，凯兰的头顶上出现了一方犹若实质的青色莲台，这个时候，青色莲台骤然缩小，最终化为一个印记，烙印在凯兰的额头上。
　　这么一来，凯兰的额头上有了两个印记，分别是青色莲台和一枚玉质化的树叶。
　　“先天一气玄刹妙真青莲！”
　　看到青色莲台的模样，李长生难掩兴奋之色，根据玉片上的信息，凯兰凝聚的是先天莲台。
　　由于是先天木系莲台的缘故，它可以自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，并且可以增幅凯兰木系技能的三成威力。
　　如果是后天青莲的话，就只能依靠凯兰主动牵引木系能量供它吸收，并且莲台的防御也会大打折扣。
　　“现在该试一下先天一气玄刹妙真青莲的防御！”李长生想到就做，立刻指挥着日光喵全力攻击先天一气玄刹妙真青莲。
　　喵～
　　日光喵娇俏的叫了一声，好似在说‘得罪了’，随即从李长生的怀里跳了起来，对着凯兰就是一记撕裂爪。
　　这个时候，凯兰站在青莲上，一层厚实的青色光幕自动浮现，将凯兰全身包裹了起来。
　　下一刻，青莲微不可查的闪烁了一下，就轻松化解了日光喵的攻势。
　　喵～
　　这顿时激起了日光喵的好胜心，刚一跳到李长生的肩膀上，无数白色光点蜂蛹汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，狠狠地斩击在青色光幕上。
　　嗡～
　　伴随着一声低不可闻的嗡鸣声响起，青色光幕微微波动了起来，紧接着凯兰脚下的青莲绽放光芒，青色光幕瞬间稳定了下来。
　　呜呜～
　　在最强的攻势被轻松化解后，日光喵发出委屈的声音，它太弱了！
　　看到这种情况，李长生来到寂静的后院，一抖妖宠袋，将帝鳄召唤了出来。
　　“帝鳄，你上！”
　　在李长生的指挥下，帝鳄疯狂的撞向凯兰。
　　嗡～
　　嗡鸣声再次响起，只是远比日光喵强烈的多，青色光幕开始浮现层层叠叠的波动，只是在青莲绽放光芒后，又迅速稳定了下来。
　　青莲绽放光芒，代表着它在主动吸收周遭的木系能量，巩固青色光幕的防御。
　　眼见第一击没有奏效，帝鳄张开满是獠牙的大嘴，开始用力撕咬青色光幕，这给人的感觉，就像要把凯兰生吞活剥。
　　只不过帝鳄对自己的力道控制的很好，一开始只用了五分力道，在发现无法破开防御后，又逐渐的将力道提升到十成。
　　青色光幕剧烈波动了起来，出乎预料的是，它没有立刻破碎，只是随着帝鳄的持续撕咬，青色光幕的波动变得越发剧烈，大概过了三秒时间，才终于破碎消失。
　　在青色光幕破碎后，凯兰脚下的先天一气玄刹妙真青莲重新化为一道印记，涌入凯兰的额头上。
　　和之前相比，青莲印记变得黯淡无光，只是随着时间流逝，逐渐又变得明亮了起来。
　　“这防御……很强啊！不愧是天地奇珍，这效果真是杠杠的！”李长生欣喜万分，虽然帝鳄的境界不如凯兰，但它本就以咬合力著称，撕咬的威力只怕不比艾希差上太多，威力绝对达到了精英级的程度。
　　也就是说，先天一气玄刹妙真青莲的防御达到了精英级，最起码可以抵消一次精英级妖宠的伤害，鉴于帝鳄足足花费了三秒时间才成功破开了青莲防御，这也代表着如果攻击强度稍弱的话，以青莲的恢复速度，只怕可以抵消多次攻击。
　　而青莲的功效可不仅仅只是防御，它还能增幅木系技能三成威力，以先天一气玄刹妙真青莲的妙用，凯兰的能力可谓有了进一步提高，尤其是在生存能力方面。
　　另外，先天青莲和特性、技能完全无关，这和凯兰身上的衣服、飘带一样，都属于特殊性质的传承。
　　在收回凯兰、帝鳄后，李长生立刻返回房间，他迫不及待的想要查看第二个宝盒。
　　从宝盒透漏的能量波动来看，或许不如先天云气，但差距非常有限，两者完全是同一档次的宝物。
　　在用特质的钥匙打开宝盒后，出乎李长生的预料，他没想到宝盒中竟然放着一本书籍。
　　只是一本书籍，竟然散发着如此强烈的能量波动，这未免也太不寻常了吧。
　　这是一本名为《百毒淬金身》的书籍，总共也就几十页，李长生快速看了一遍，发现是一门专注于淬体的高级御妖决，奇怪的是，这门高级御妖决为何不记录在玉片中？
　　另外，它的修炼方法也颇为奇特，竟然是用各类奇毒来涂抹肉身，以此刺激精神力，练到高深处可以极大的强化肉体，同时大幅度加强对毒素的抵抗能力。
　　“对我似乎没多大用处啊！”
　　按照描述，这门高级御妖决对李长生作用非常有限，他的《青龙星宿御妖决》给予肉身的淬炼几乎不比《百毒淬金身》要差，并且体质增强了，相应的对毒素的抵抗力也会大大增加。
　　鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜！
　　这就是李长生对《百毒淬金身》的感想。
　　“不对，就算这是高级御妖决，但它为何会散发出这么强烈的能量波动？”李长生一拍脑袋，他差点忘了正事，他开始仔细检查这本书籍，比如夹层！

第三百六十章 丹王别府(第三更，求所有)
　　李长生关上书籍，开始从封面开始检查。
　　如果真要有夹层的话，厚实的封面几率明显最大。
　　可惜，李长生用小刀切割，发现封面是实心的，根本没有夹层存在。
　　李长生不死心的开始检查书页，可惜这些书页全部非常轻薄，这么薄的纸张，根本不可能存在夹层。
　　“看来不是夹层，有可能是其它方面，那就先复制上面的内容，然后再拆掉这本书，先找到能量的源头再说。”
　　李长生立刻有了想法，从空间戒指中掏出纸笔，出乎预料的是，李长生掏出了足足十把羽毛笔。
　　他没有用手去抄，这样的书写速度太慢，而是直接发动精神力，开始用精神力操纵羽毛笔。
　　忽然，一支羽毛笔动了，仿佛有一只无形的手在操纵着它，开始在纸张上书写出一个个字眼。
　　在李长生的控制下，十把羽毛笔纷纷动了起来，宛如李长生的十指一般操控自如。
　　李长生凝神静气，没有任何一丝杂念，哪怕操纵着十把羽毛笔，依旧没有出现失误的地方。
　　《百毒淬金身》总共也就几十页，李长生书写起来的速度自然极快，用不了半个小时，就能搞定一切。
　　在高级御妖决中，《百毒淬金身》只能算是比较一般，但它终究是高级御妖，如果放在拍卖行，绝对可以拍出一个高价。
　　当然，也可以交给学府换取积分，只要是学府没有收纳的御妖决、秘法和御妖师的知识，只要提交给学府，都可以换取一大笔积分。
　　只是以元灵学府的底蕴，很难找到这样的机会，最起码李长生之前获得的御妖决、秘法和知识，仅有一种可以达到标准，那就是《血脉之书下半部》。
　　只是《血脉之书下半部》是他的根基，除非李长生脑袋坏了，才会将它兑换给学府。
　　不过，《百毒淬金身》应该也在此列，在入学的时候，李长生就曾看过高级御妖决清单，他记得上面并没有《百毒淬金身》这门高级御妖决，学府很可能没有收纳。
　　不到半个小时，十把羽毛笔终于停止书写。
　　李长生将复制的手稿黏在一起，宣布了《百毒淬金身》复制完成！
　　在清理完桌面后，李长生拿起小刀，将《百毒淬金身》原籍的封面剖了下来，将两者分开一定距离。
　　“不是封面！”从精神力的反馈中，李长生可以慢慢试验，最终锁定散发着能量波动的书页。
　　没有犹豫，李长生扔掉封面，开始将书页一分两半，紧接着锁定散发着强烈能量波动的其中一半书页，再次将它一分两半。
　　后面的十分钟时间，李长生一直重复着这样的过程，很快，他的手中只剩下一张书页。
　　光从表面上看，这张书页和其余的书页一致，只是它所散发的能量波动太过强烈，这就是两者间最大的不同。
　　除此之外，李长生手中轻轻用力，发现这张书页有着相当惊人的韧性，不像其它书页那样轻轻用力就可以将其撕裂。
　　在找到源头后，李长生将书页放入水中，可惜毫无反应，等李长生取出书页，上面却是一点水分都没有，水完全侵不进去。
　　紧接着，李长生又将书页放在烛火上方，这张书页竟是水火不侵。
　　只是在这一刻，书页终于发生了变化。
　　在烛火的烘烤下，书页上的字眼神奇的消失不见，取而代之的是一副地图，而这幅地图的左上方写着四个大字——寂静森林！
　　寂静森林是琅琊国最大的原始森林，面积足有半个州大小，里面生存着大量的野生妖精。
　　李长生曾去过寂静森林，并且在外围遇到了一条成年黑龙，寂静森林的危险也就可想而知。
　　没有足够的实力，最好不要轻易探索寂静森林。
　　地图右下方还有四个小字——丹王别府！
　　“一位王者的别府！”李长生露出了笑容，虽然只是一位七阶王者，并且只是一座别府，但每一位王者均不是易于之辈，他们拥有的财富和知识远超李长生的想象。
　　这位丹王费尽心机留下这张地图，这座丹王别府很可能留下了一些物品，甚至珍贵的知识。
　　“这位王者的名号有点熟悉啊！”对于丹王这个王者称号，李长生总觉得有点熟悉。
　　第一时间，李长生掏出一本名为《王者大全》的大部头书籍，这本书籍来自天禄阁第三层，记录了从古至今的王者名号，以及他们的丰功伟绩。
　　王者虽然稀少，整个琅琊国也就两三号王者，不过妖精大陆存在着近百个大小不一的国家，其中只有三州一都之地的琅琊国只能算是一个小国家。
　　而《王者大全》记录的王者还有上古、远古时期的王者，这么一算，王者的数量自然就多了，足有上千号之多，哪怕大部分都已陨落多时。
　　很快，李长生找到了丹王的资料。
　　丹王，活跃于五百多年前，那个时期深渊还未入侵，可以说是妖精大陆的繁荣时期。
　　至于这位丹王是怎么陨落的，书籍上语焉不详，有说是被其他王者杀死的，有说是去了其它位面一去不返的，总之没有寿数到了陨落的说法。
　　丹王的炼丹天赋极高，只需数天时间就能熟练的掌握一种高级丹药配方，也是因此，过来找他炼丹的强者犹如过江之卿。
　　也是因此，丹王掌握着大量珍贵丹药的配方和财富，甚至传闻他还掌握着一种可以提高妖宠品质的特殊丹药配方。
　　哪怕这只是丹王别府，但它很可能存在着令李长生为之心动的珍藏。
　　在取下书页后，上面的地图缓缓消失不见，取而代之的是大量原本的字眼。
　　李长生郑重的将这张书页放在盒子中封存，以他现在的实力，探索寂静森林太过危险，暂时没有寻找丹王别府的必要。
　　“忘了还有两张高级秘法凭证！”李长生忽然一拍脑袋，发现自己竟然忘了去挑选两门高级秘法，不过这个时候过去也不晚。

第三百六十一章 幻象之翼(第一更，求所有)
　　皇室统治琅琊国，同时皇室也可以说是琅琊国最强大的家族，在这个家族中，皇家园林、核心宝库、秘法楼、文汇阁和御妖馆可以说是他们最重要的地方。
　　前面三个自不必说，文汇阁和元灵学府的天禄阁相似，珍藏着大量的书籍，只不过它的藏书量远超元灵学府，不少还是孤本。
　　御妖馆是皇室盛放御妖决的所在，皇室搜集了大量的御妖决，其中甚至不乏顶级御妖决的存在。
　　在李长生前往皇室秘法楼的时候，窦元华离开了天都学府驻地，他的脸色难看，原来沈浩飞以家里有事为由，在他来之前就已离开了邺城。
　　沈浩飞的‘异常’，也让窦元华产生了怀疑，心里将沈浩飞也拉入了怀疑对象。
　　这个时候，窦元华来到了元灵学府驻地。
　　“什么，苗阴缝不在！李长生刚刚也出去了！”
　　窦元华铁青着脸，只觉得今天的自己相当晦气，不仅被人捷足先登母后暗示的宝盒，三个怀疑对象更是很不给面子的‘消失’，剩下一个‘同门’竟然还没有记住盒子的编号，并且还将盒子扔了。
　　“今天的运气也太背了！”窦元华腹诽着自己的运气，他摇了摇头，没有等李长生、苗阴缝回来的想法，选择了离开。
　　谁拿走了丙七号宝盒，已经难以查证，何况就算锁定了目标，对方也可以选择拒绝，何况对方有可能已经用了丙七号宝盒里的宝物。
　　窦元华没有再浪费时间，由于今天的运气太差，甚至让他生出了回去后不想出门的念头。
　　此时，李长生已经进入了秘法楼，这是一栋足有五层的石质建筑物，而高级秘法就位于第三层。
　　秘法楼的管理者依然是皇室之人，不过接待李长生的是一名管事太监，在李长生出示两张高级秘法凭证后，就将李长生带到了第三层。
　　在第三层的入口处，浮现着一层有形无质的能量禁制。
　　管事太监将一枚令牌贴在能量禁制上。
　　嗡～
　　伴随着轻微的嗡鸣声响起，一股无形的波动在能量禁制上浮现，紧接着露出一个门户样的空间。
　　“进去吧！对了，你只有一炷香的时间！”
　　没有犹豫，李长生进入门户。
　　秘法楼第三层比较空旷，里面放置着上百个被无形能量禁制包裹着的石台，每个石台各放着一块玉片。
　　李长生来到最近的石台面前，他可以透过无形禁制，可以看到石台上刻着一行行字迹，这些字体描述着秘法的介绍。
　　一炷香的时间，却有着上百门高级秘法，李长生也只能一目十行的查看这些高级秘法的介绍，将对自己用处大的秘法记住。
　　精神荆棘:制造一小片无形荆棘，凡是踩在上面的生物速度降低三成，同时承受一定的精神威压。
　　也就一个呼吸间的功夫，李长生来到下一块石台，继续查看其它高级秘法的介绍。
　　花了大半柱香的时间，李长生终于看完了所有高级秘法的介绍。
　　每一门高级秘法都有着特殊功效，可以有效提高他的战力或者生存能力，李长生自然相当的眼馋，恨不得将这里的高级秘法一网打尽。
　　可惜，他也只能想想罢了，他也只能挑选两门暂时对他来说性价比最高的秘法。
　　“飞行秘法是必须的，以后要是遇到空战，也能彻底解放一只飞行妖宠的战力，并且可以让不会飞的妖宠暂时获得飞行的能力。”
　　李长生早就有了决定，在这里的上百们高级秘法中，共有五门飞行类高级秘法，只要激活飞行秘法，就会在御妖师或者妖宠的背部伸出一对精神羽翼，获得短暂飞行的能力。
　　御妖师还可以合拢向精神羽翼注入精神力，来提高精神羽翼的飞行时间。
　　这五门飞行秘法比较相似，但又有一些区别，有的偏向爆发力，有的偏向持久力，甚至还有一门自带精神护罩的飞行秘法。
　　偏向持久力的飞行秘法，代表着同样时间消耗的精神力要少一些，不过他不喜欢；李长生拥有星光护体，更是不需要自带精神护罩的飞行秘法。
　　于是，他最终选择了以爆发力闻名的幻象之翼。
　　至于第二门高级秘法，他最终选择了精神冲击，这可以说是精神鞭挞的升级版本，可以打击对方的意志，有效降低对方的战斗力。
　　在做出选择后，李长生将两门高级秘法报给管事太监登记，后者将会通报给秘法楼的管理者。
　　“未经皇室许可，不得私下传播这两门秘法，否则后果自负！好了，你可以走了！”
　　在一番告诫过后，李长生得到了两枚秘法玉片。
　　没多久，李长生返回居所，他迫不及待的将玉片贴在额头上，将意念沉倾其中。
　　下一刻，李长生只觉得头晕脑胀，好似被醍醐灌顶了一般，大量的信息疯狂的涌入他的脑海。
　　这一个过程，总共维持了半个小时，除了秘法本身外，还有大量的前人经验，供传承者迅速掌握。
　　在接收完知识后，李长生的脑海里浮现出一个半透明的人影，开始凝聚和秘法相关的秘法烙印。
　　在示范过后，光影缓缓消失不见。
　　从难度上来说，这两门高级秘法和嗜血狂化相差无几。
　　等到脑袋不再发胀，李长生开始凝聚秘法烙印，由于有凝聚嗜血狂化的经验，这一次无疑要顺利很多。
　　只花了一个晚上时间，李长生的灵魂光球上又多了两个秘法烙印。
　　下一刻，李长生精神一动，大量的精神力涌入其中一个秘法烙印。
　　刹那间，在秘法烙印的作用下，强烈的乳白色光华绽放，一对犹若实质的光翼从李长生的背部延伸了出来。
　　这对光翼也就一米多长的样子，不过随着御妖师的等阶提升，光翼的大小和速度也会得到提升。
　　李长生极不熟练的煽动幻象之翼，只觉得眼前一花，天花板在他的视线极度扩大，他下意识的外放星光护体，然后狠狠地撞在天花板上。
　　嘭～
　　天花板上多了一个人形大洞，同时李长生也失去了踪影。

第三百六十二章 学府的奖励(第二更，求所有)
　　翌日下午，元灵学府！
　　此时，无数学员、导师乃至工作人员自发性的汇聚到中心广场上，人数少说也有三千之数，他们仰望着苍穹，望眼欲穿的等待起来。
　　他们提前得到了消息，在这届学府交流赛中，元灵学府成功夺得第二名，再次成为第二学府，李长生、苗阴缝更是入选了最佳学员阵容，他们自然是与有荣焉！
　　“大家快看那里！”忽然，一个响亮的声音响起，哪怕是在嘈杂异常的环境中，依旧显得那么与众不同。
　　众人下意识的望向天边，隐约可以看到一个黑点。
　　近了，更近了！
　　这个黑点是一栋古色古香的小型宫殿，此时在九匹龙马的拖拽下，正朝着这边飞速掠来。
　　“哇，终于回来了！”
　　“让我们欢迎英雄归来！”
　　“大家快准备好，看我的手势，一会跟着我一起呼喊，保持节奏！！”
　　……
　　广场上变得越发嘈杂起来，紧接着在一些导师的组织下，很快又安静了下来，等待着龙马殿堂降落。
　　很快，九匹神骏异常的龙马拖拽着小型宫殿，径直飞到了中心广场上方，盘旋降落了下来。
　　嘭～嘭～嘭～
　　忽然，大量五颜六色的‘烟火’飞向天空，炸出绚烂异常的花火，哪怕天色未晚，仍旧可以清晰的看到。
　　原来是一些学员们正指挥着他们的妖宠，施展各种绚烂的能量类技能充当烟火。
　　如此带来的视觉效果，远超市面上贩卖的烟火。
　　“元灵之光！”
　　苗阴缝学长立刻高举着象征着亚军的银质奖杯，从龙马殿堂上跳了下来，在精神力的增幅下高呼元灵之光，其余队员也跟着跳下，眨眼间就被激动的众人包围。
　　“元灵之光！”
　　“元灵之光！”
　　“元灵之光！”
　　……
　　这一刻，在几位组织者的组织下，上千人高声呼喊着元灵之光，那高昂统一的呼喊声，几欲将天上的云朵吹散。
　　元灵之光，是对元灵学府巅峰时期的称呼。
　　那段时期，元灵学府踊跃出了大量优秀学员，其中不乏五阶学员的存在，元灵之光时期的元灵学府，甚至可以和皇家学府一争高下，可惜他们的运气不好，一次次向冠军发动冲锋，却均以失败告终。
　　“长生，我举累了，你来！”苗阴缝学长举了一会，就随口找了一个理由，将银质奖杯一把塞到李长生怀里。
　　信了你的鬼！
　　以御妖师的体质，就这么一个几斤的奖杯，举一天都没事。
　　不过，所有人都明白苗阴缝为何会做出这样的举动，同时对于苗阴缝的举动，在场所有人都觉得理所当然。
　　没有李长生，他们有可能连四强都进不去，就更不用奢望第二名了。
　　“元灵之光！”
　　李长生没有拒绝，他同样挂着笑容，高举奖杯高呼元灵之光。
　　很快，李长生同样以举累了为由，将银质奖杯传递给罗靓，让所有参赛队员跟着沾一把光。
　　徐副校长站在龙马殿堂上，笑呵呵的看着这一幕，在他的旁边，此时突兀的多了两人，他们分别是炼药师学院院长张开硕和制器师学院院长宁薇。
　　“我决定一会当众宣布这次的奖励！”眼见氛围如此狂热，徐副校长打算借此增强学府的竞争氛围和向心力。
　　张开硕院长和宁微院长没有反对，反而对于徐副校长充满了羡慕，他们准备争取一下明年交流赛的领队。
　　整个庆祝过程持续了一个小时，此时，很多人声音都喊哑了，这才缓缓停歇了下来。
　　“肃静！”忽然，一道声音凭空响起，如雷霆，如狂风，似夏日，似凛冬，好似一道晴空霹雳，震动着这片空间。
　　与之伴随的是一股雄浑到令人窒息的精神力压迫，光是这股精神力压迫，就令在场三千新生惊若寒蝉。
　　感受着这股精神力压迫，李长生初步有了抵抗力，远比开学的时候适应了很多，不像那些一二阶学员颤抖着双腿。
　　徐副校长一触即收，避免了学员们过于兴奋而发生一些不必要的事情。
　　“现在我宣布参赛学员们的奖励！”
　　随着徐副校长话音刚落，底下的学员们立即打起了精神，哪怕他们绝大部分不是参与者，但不代表他们不好奇参赛学员们的奖励。
　　“所有未上过场的学员奖励1000学分，所有代表学府上过场的学员在此基础上奖励加倍，在交流赛中作出突出贡献的奖励再加倍，像李长生、苗阴缝这两位作出巨大贡献的学员奖励再次加倍！当然，这只是学分方面的奖励，其余奖励都写在这张纸上！”
　　徐副校长一口气宣布了学分奖励，以李长生为例，他一次就获得了八千学分，购买力相当于一万六千魂晶，如果有学分兑换减半优惠的话，还可以再加一倍。
　　这么一来，算上李长生在精英班期间积累下来的学分，他的学分已经达到了一万三千多，这对绝大部分学员来说是一笔非常大的资源。
　　当然，这还仅仅只是学分方面的奖励。
　　这个时候，徐副校长将写有奖励的纸张递给苗阴缝学长，由他当众宣布其余奖励。
　　苗阴缝学长故作咳嗽了一下，在精神力的增幅下，哪怕是千米外的地方，都可以清晰的听到他的声音。
　　当然，和徐副校长相比，还是差了太多。
　　“李润峰，奖励珍宝阁二层凭证一份，一瓶蕴神丹，学分兑换减半优惠一次！李静怡，奖励……”苗阴缝学长开始从一年级开始宣布。
　　当听到从未上场过的李润峰获得这么好的奖励时，无论是参赛学员还是未入选的学员底下的学员表示惊呆了。
　　李润峰的奖励都这么高了，那么上场过的参赛学员呢？做出突出贡献的参赛学员呢？做出巨大贡献的李长生、苗阴缝呢？
　　这么高的奖励绝对是深入人心，很多自认为有希望的未入选学员纷纷摩拳擦掌了起来，能者上平者让庸者下，下一届精英半学员的争夺只会越发白热化，肯定会诞生更多优秀的人才。
　　很快，苗阴缝念到了李长生的名字。

第三百六十三章 第二权限的学分兑换列表(第三更，求所有)
　　苗阴缝学长看了一眼，他明显愣了一下，脸上带着几分惊容，紧接着故作平静的念了出来。
　　只是，他的声音中明显带着颤声。
　　“李长生，奖励珍宝阁三层凭证一份，100枚星石，十瓶蕴神丹，一枚100立方空间戒指，学分兑换减半优惠三次，学分兑换列表扩展至第二级别！”
　　当他们听到李长生的奖励，包括在场的诸位导师在内，所有人都惊呆了。
　　乖乖不得了，这奖励未免也太丰富了。
　　珍宝阁总共也就三层，传闻第三层总共也就一二十件宝物，每一件几乎都是价值连城的存在，其中还有初代校长遗留的宝物。
　　除非晋级六阶，或者做出巨大贡献，否则在场的导师们没有任何机会进入珍宝阁第三层。
　　从质量上来看，珍宝阁第三层的宝物比之皇室核心宝库更高，当然，这也和皇室有着更高级的宝库有关。
　　100枚星石、十瓶蕴神丹和100立方空间戒指自不必说，价值在一万魂晶左右。
　　学分兑换减半优惠三次难以用价值来衡量，不过以李长生赚取学分的速度，价值不用多说。
　　至于学分兑换列表扩展至第二级别，这是仅次于最高级别的兑换权限，而整个学府拥有最高级别的只有徐副校长和两位院长。
　　这一次，为了激发学员们的斗志和战斗力，徐副校长明显提高了参赛学员的奖励，这些支出加起来价值怕是达到了数十万魂晶，几乎相当于去年国家给予交流赛第四名的一半资源。
　　重赏之下必有勇夫，这并不是说说而已。
　　李长生同样激动了起来，不过他的见识终归超过在场绝大部分人，倒也很快收敛住了内心的激动和兴奋。
　　没多久，苗阴缝将40名参赛学员的奖励尽数宣布完毕。
　　其中，苗阴缝的奖励和李长生相差不大，也就略微逊色了一点，毕竟在交流赛上，他的贡献确实不如李长生。
　　不过，苗阴缝依旧获得了珍宝阁第三层的凭证，他也是所有参赛学员中获得珍宝阁第三层凭证的两人之一。
　　在宣布完毕后，徐副校长叫住李长生和苗阴缝，随即宣布了解散。
　　“这是珍宝阁第三层的凭证，以及第二级别的兑换权限列表，这上面的物品学分兑换处上没有，你们如果有需要可以随时找我兑换！至于其它奖励，你们可以直接前往兑换处领取！好了，把你们的学员令给我！”
　　在说话的时候，徐副校长将两枚异常精致的凭证和两本薄薄的兑换手册分别递给两人。
　　李长生接过这两样物品，就将自己的学员令递给徐副校长，任由徐副校长操作。
　　徐副校长重新掏出两块新的学员令，这两枚学员令都是银色质地，随即将李长生、苗阴缝的学员令信息输入新的学员令。
　　很快，徐副校长将这两枚银质学员令递给了两人，旧的学员令则被他收好。
　　学员令的变更，代表着两人在学府的身份和地位发生了变化，拥有银质学员令的他们，以后不必再参与精英班考核，就会自动成为精英班成员，同时还有一些诸如打折之类的好处，甚至可以向学府申请一定的援助。
　　在收好奖励后，苗阴缝径直选择了离开，而李长生则是重返龙马殿堂，因为他搜集的上百枚妖精蛋还在上面。
　　其中，就有六臂娜迦的妖精蛋，自从李长生获得个人荣誉奖励的五千魂晶后，他就拿出了1.2万魂晶购买了这颗金贵的高级异兽蛋。
　　贵是贵了点，但只要孵化出上品品质的六臂娜迦，价值绝对可以翻十倍，光是这一头六臂娜迦，就能让李长生赚的盆满钵满。
　　当然，还有那枚极品妖精蛋，哪怕孵化出的种族再差，但毕竟是极品妖精，因为这注定了它的下限，保底也是领主级，并且有不小的可能成为妖王。
　　无论怎么看，极品妖精蛋的价值怎么也不会比上品品质的六臂娜迦低。
　　很快，在钞能力的帮助下，这批妖精蛋全部转移到了林婉母女居住的小院，交给她们照顾。
　　林玲还在院子中训练她的月光狐，此时的月光狐已经拥有了一定的战斗力。
　　“看来孵化室要进一步扩展了！”在搬完妖精蛋后，看着被众多妖精蛋和孵化器占领的孵化室变得越发窄小，李长生只能表示无奈。
　　至于找帮手帮助林婉母女一起照顾妖精蛋，那是不可能的事情，人多眼杂，难保不会有人看穿李长生的秘密。
　　为了安全起见，也只能让林婉母女辛苦一段时间了。
　　等这一段时间过去，孵化出的妖精幼崽将被送往拍卖行，并且随着妖精蛋的减少，林婉母女的工作自然会变得轻松很多。
　　由于不是御妖师的关系，哪怕到了现在，林婉母女依旧不知道这些从妖精蛋里孵化出的全部都是高品质妖精。
　　在搞定一切后，天色已经到了傍晚，李长生返回一号庭院，和以往相比，下人们的态度明显恭敬了很多。
　　这不仅仅是李长生的威望提高，和银质学员令的一项权利有关，他拥有了无理由打杀下人的权势，并且不会受到任何惩罚。
　　第一时间，李长生将妖宠们尽数放了出来。
　　妖宠们也需要嬉戏玩闹和交流，这可以降低它们的心理压力，对心理健康有着很大的帮助。
　　后院中，艾希和圆滚滚懒洋洋的躺在空地上睡觉；阿呆安静的和帝鳄靠在一起，时不时的交流一句，或许是脾性相似，它们成了最好的朋友；炽焰鸟和光明鸟展翅高飞，在天空中追逐着对方；寻宝鼠乐此不疲的打着地洞，时不时会将一些自己寻到的‘宝物’交给李长生。
　　客房中，日光喵和月光喵正吃力的推着直径一米的毛线球，却又乐此不疲，这个巨大的毛线球就是李长生不久前送给它们的礼物，它们上次还邀请过七夕风速猫，成功收获了后者的羡慕和嫉妒，以及恨！
　　卧室里，凯兰安静的坐在椅子上，时不时的瞄眼偷看正在观看第二级别兑换权限列表的李长生。

第三百六十四章 三品星宫莲台、《四象星辰御妖决》(第四更，求所有)
　　在这本第二级别的学分兑换手册上，同样分成了丹药、宝物、秘法、御妖决、特殊等类型，不过和寻常的学分兑换手册相比，它的厚度就薄了很多，总共也就十几页的样子，
　　能够被列入第二级别的学分兑换手册，自然无一不是珍贵稀罕之物，李长生说不心动那肯定是骗人的。
　　可惜，他的学分比较有限，一万三千学分看似很多，但也只够兑换几样相对比较‘便宜’的物品，像那些动辄几万甚至十万学分的物品，李长生也只能看着流口水。
　　第二级别的学分兑换列表，最贵的物品需要整整十万学分，哪怕用学分兑换减半优惠，也还要五万学分。
　　十万学分兑换的物品总共也就三件，不过无一不是价值连城的宝物，当李长生看到其中一样宝物的时候，他感觉自己的眼睛都快挪不开了。
　　三品星宫莲台:天地奇珍，大幅加快牵引星力的速度，以及抚顺星力的暴虐性质。
　　对于修炼星辰类功法的人来说，三品星宫莲台绝对是极佳的辅助修炼宝物，有了三品星宫莲台，李长生的修炼速度绝对会大幅度提升，同时星力中的暴虐性质消失，可以大幅降低星光淬体承受的痛苦。
　　可惜，学分不够，如之奈何！
　　李长生仔细算了一下，现在精英班已经解散，学府任务的奖励恢复到了正常，如果一心完成学府任务赚取学分，一个月除掉必要的开销，也就能赚取两千学分的样子。
　　想要补足所欠缺的三万七千学分，大概需要一年七个月时间，这还是动用了学分兑换减半优惠的前提下。
　　在这种情况下，李长生也只能暂时打消这个念头。
　　这个时候，李长生翻到御妖决的页数，和中低级御妖决相比，高级御妖决的数量自然减少了很多，总共也就只有几门。
　　在这几门高级御妖决中，李长生看到了《万里长河御妖决》，这也是代价最低的高级御妖决，只需要三千学分就能兑换。
　　不过李长生并没有看到《百毒淬金身御妖决》，显然他可以将后者兑换成大笔学分，至于可以兑换多少，还要问过才知道。
　　另外，李长生还看到了《四象星辰御妖决》，这就是《青龙星宿御妖决》的完整版本。
　　哪怕是在高级御妖决中，《四象星辰御妖决》也位列顶级，也是这几门高级御妖决中代价最大的存在，需要一万学分！
　　这其实还算好的，也就是《青龙星宿御妖决》的十倍代价，处于李长生的兑换范围内。
　　只要兑换《四象星辰御妖决》，李长生相信可以牵引下更多的星光，他的修炼、淬体和开启星窍的速度必定大增。
　　当然，星光淬体的过程很可能会更加痛苦，也不知能否承受得住，他也只能希望《四象星辰御妖决》中包含着降低痛苦的特殊法门。
　　在看过御妖决后，李长生手上动作不慢，开始寻找想要兑换的物品。
　　其中，自然以天灵果、火灵草、木系元素结晶、千年灵乳、七彩虹珠、生命精华和玄穹五色琉璃果为主要目标，他相信以元灵学府的底蕴，在这本第二级别的学分兑换手册中必定会有收获。
　　没有意外，李长生发现了两样，它们分别是千年灵乳和生命精华。
　　其中，千年灵乳是活性药剂唯一缺少的主材料，需要八千学分；而生命精华可以化解蛮荒巨兽先天不足的天材地宝，并且还有可能带来一定的受益，需要足足五万学分。
　　另外，他还看到了高级恶魔心脏，它的兑换不高，只需要三千学分。
　　“罢了，暂时就先兑换千年灵乳和《四象星辰御妖决》，至于生命精华，还是先看看《百毒淬金身御妖决》可以兑换多少学分吧！”李长生合上学分兑换手册，原本以为他的学分很充裕，但看着这本学分兑换手册的物品，他也只能感叹这点学分太不经花。
　　哪怕动用两次学分兑换减半优惠，兑换这两样物品依旧需要九千学分。
　　李长生也不管天色已经发黑，径直进入行政楼来到徐副校长的办公室外。
　　徐副校长的办公室亮着灯光，房门半闭着，隐约可以看到一道佝偻的身影，显然徐副校长还在里面办公。
　　咚咚～
　　李长生礼貌的敲了敲门。
　　“你看，长生也来了，我就猜到你们会过来找我！”
　　徐副校长挂着笑容，他的右手一挥，一抹清风吹拂，房门在咯吱的声音下打开。
　　当李长生进入后，才发现苗阴缝学长就坐在徐副校长对面，他的手中同样拿着学分兑换手册，显然和他的心思一样，迫不及待的想要兑换物品。
　　“坐！”
　　徐副校长指了指斜对面的座位，等到李长生坐下后，问道:“长生，你想兑换什么？”
　　“我要兑换千年灵乳和《四象星辰御妖决》，同时消耗两次学分兑换减半优惠！”
　　在场都是自己人，李长生自然没有藏着掖着的道理，立刻说明了来意。
　　“你们先在这里等一下！”
　　徐副校长颔首点头，他的身影骤然消失不见，也不知去了哪里。
　　在等待期间，李长生提议着问道:“学长，要不一会我们一起去珍宝阁？”
　　“可我下午已经去过了！”苗阴缝学长耸了耸肩，看他脸上怎么也掩饰不住的笑容，显然得到了好东西。
　　好吧，珍宝阁第三层就没有差的宝物。
　　很快，徐副校长又突兀的出现在他的位子上，将数样物品放在桌子上。
　　李长生和苗阴缝迫不及待的递上银质身份令牌。
　　在这次兑换过后，李长生就只剩下四千多学分和一次学分兑换减半优惠。后者还好说，只要救下宁导师的命，可以随时找宁导师要。
　　在得到自己想要的物品后，苗阴缝学长告别徐副校长和李长生，行色匆匆的离开了办公室，在大笔资源的堆积下，没有意外的话，苗阴缝的实力必定会有长足的进步。
　　“校长，这是一门高级御妖决，您帮忙品鉴一下呗！”李长生径直将《百毒淬金身》的复制版本递给徐副校长，丝毫不怕徐副校长黑掉或者记住这门高级御妖决。

第三百六十五章 泰坦之握、从心的苍猫(四合一章节，哭着喊着求包养)
　　百毒淬金身！我好像在哪里听说过这门御妖决！”
　　看着封面，徐副校长不禁陷入了遐想，不过他很快摇了摇头，既然想不起来，那就不想了。
　　徐副校长没有用手的阅读习惯，他将《百毒淬金身》放在桌面上，利用精神力翻动这门御妖决，然后再用精神力扫描，这就可以直接扩印到脑海中，导致他的阅读速度很快，每一眨眼的时间，就能记住一页。
　　对于如此便利的能力，李长生也只能表示艳羡，他暂时还无法做到，不过只要等他的御妖师品阶继续提升，就会像瞬移能力一样，自然而然的获得这项能力。
　　“这的确是一门高级御妖决，不过却是最普通的高级御妖决，和你刚刚兑换的《四象星辰御妖决》完全没得比。不过，这门御妖决也是学府所欠缺的，怎么，你想把它兑换给学府？”
　　徐副校长自然猜得出李长生的想法，虽然他已经记住了这门御妖决的全部内容，但他本身的骄傲和地位，自然不可能去干‘偷鸡摸狗’的勾当。
　　“校长，它可以兑换多少学分？”这才是李长生所关心的问题，如果兑换的学分不满意，他就会将它放入拍卖行充当压轴拍品。
　　徐副校长双手交叉放在桌子上，想了想说道:“按照规矩，你可以获得兑换价值的五倍学分，这本《百毒淬金身》和《万里长河御妖决》相当，所以如果你把它兑换给学府，那么学府给它的标价同样会是三千学分，而你可以获得一万五千学分！”
　　“校长，可以多给点吗？”李长生顿时心动了，下意识的厚着脸皮想多搞点学分。
　　因为就算得到这一万五千学分，他的总学分距离两万五的目标还有一小段距离。
　　另外如果交给拍卖行运作，一万魂晶差不多就到顶了，而一万五千学分用好了几乎相当于三万魂晶，这还没有计算学分兑换减半优惠。
　　无论怎么看，兑换学分才最符合他的利益。
　　“怎么，缺学分？”徐副校长调侃了一句，笑着说道:“规矩不能废，不过上有政策下有对策，要不这样，我以个人的名义赠予你三千学分，就当是我对你在交流赛上的优异表现赠予的私人奖励！”
　　又‘赚’到三千学分，李长生表示很满足，不过这是徐副校长私人掏腰包，李长生也就没有再腆着脸多加一些。
　　“丑话说在前头，如果你把它兑换给学府，你倒是可以自行修炼这门御妖决，但切记不要将它外传，明白了吗？”
　　这是最基本的规矩，否则李长生可以这边兑换一本，转头又可以抄一本扔给拍卖行，根本不可能有重复操作的好事。
　　“明白，成交！”
　　徐副校长在银质学员令上操作了一番，就重新将它递给李长生。
　　这么一来，距离两万五的缺口还剩两千多学分，如果李长生埋头苦干，专心去做学府任务，大概一个多月就能凑齐学分。
　　不过在此之前，李长生需要解决宁导师的事情，宁导师一日没有恢复健康，他就一日不能安心，埋头赚学分的行程等日后再说。
　　当然，如果上交螺旋训练法、上古速度提升药剂配方甚至《血脉之书下半部》的话，绝对可以获得大量的学分。
　　只是，《血脉之书下半部》是他的根基，上古速度提升药剂配方可以成为敛财的渠道，或许一次性买断可以获得大批学分，却又如何比得上细水流长，只要材料足够，就可以源源不断的为他制造稳定的收益。
　　最关键的是，李长生从来没有听说过有其它贩卖上古速度提升药剂的势力，也就是说，上古速度提升药剂属于垄断性质的收益，他可以赚取大量的利润。
　　以上古速度提升药剂对速度方面的提升幅度，无论是五六阶的强者，还是身家丰厚的御妖师，绝对会对此趋之若鹜。
　　你是要短期呢还是长期？或者你是选择吃独食呢还是分享收益？
　　这毕竟是垄断性质的商业渠道，正常人都会都会偏向长期和吃独食，李长生也不例外，何况他本身就有销售渠道，根本没必要和别的势力分享收益。
　　当然，李长生想要保住商业渠道，必须谨守秘密，相信只要给他一两年时间，那时候的他已经成为了琅琊国举足轻重的强者，哪怕被其它势力发现了也有足够的实力自保。
　　如果在他还没彻底成长起来之前被发现，他也只能牺牲部分收益，寻求元灵学府等大势力的庇护。
　　至于螺旋训练法，这是足以成为家传的特殊训练法，同时也是李长生唯一掌握的特殊训练法，在没有获得更好的特殊训练法之前，他暂时还没有兑换学分的想法。
　　李长生心满意足的离开了校长办公室，径直来到了珍宝阁。
　　在珍宝阁第三层的入口，有着数层有形无质的能量禁制，可见元灵学府对第三层的重视程度。
　　李长生掏出一枚令牌，这就是珍宝阁第三层的凭证，直接跨步上前。
　　啵～
　　在接触能量屏障的瞬间，李长生手里的凭证被自动激活，散发出一抹光亮，将李长生完全包裹了起来。
　　李长生畅通无阻的进入第三层，在他进入后，数层能量屏障没有出现任何反应。
　　珍宝阁第三层的面积很小，总共也就百来个平方，这给人的感觉就像一栋明明是三层楼的楼房，最后一层却只建了一座亭子一般。
　　虽然如此，但第三层仍旧显得异常空旷，因为整个房间只有一张古朴的书桌，桌子上放着十几个密封的宝盒。
　　这十几个宝盒，无不被一层特殊的禁制包裹着，只有凭证才能打开宝盒禁制。
　　从初代校长开始，历任校长往往会将一些自己用不到的珍宝放在这里，哪怕是徐副校长，也不清楚这些宝盒里藏着什么，因为这些宝盒都是初代校长制作的，同时也只有初代校长制作的凭证才能打开。
　　如果用其它方法的话，宝盒就会启动自毁程序，强行将里面的宝物毁掉。
　　另外，一件凭证只能打开一个宝盒的禁制，想要取出凭证，还需要全体学府高层同意才行，因为放置凭证的地方有着好几重初代校长布置的禁制，打开禁制的‘钥匙’历来交给几位学府高层保管，这有效防止了监守自盗的可能。
　　当然，如果几名高层联合起来的话，倒是可以查看这些宝盒里的宝物，只不过这种可能性不大，因为大部分高层都很固执，让他们违背学府的规章制度，还不如杀了他。
　　徐副校长就是这样的高层，这位异常固执的校长恨不得将学府的规章制度刻到骨子里。
　　第一时间，李长生下意识的想要外放精神力，感受范围内的能量波动，寻找能量波动最强的宝盒。
　　卧槽！
　　可惜，以往无所不利的精神力仿佛沉寂了下来，根本无法做到外放。
　　这里禁止精神力外放！
　　这么一来，李长生也只能暗道一句可惜，看着桌子上的十几个宝盒，最后只能依靠眼缘选了一个长条形玉盒上。
　　在将凭证贴在长条形玉盒上后，凭证和玉盒尽皆发出了七彩光芒。
　　也就几个呼吸间的功夫，玉盒上的禁制消失，同时凭证上的光芒也黯淡了很多。
　　李长生迫不及待的打开长条形玉盒，发现里面躺着一个足有四五十公分长的精致护腕。
　　在护腕的旁边，还有着一枚玉片，上面刻着护腕的介绍，这是第五代校长在去世前留给学府的宝物。
　　泰坦之握:顶级特殊类宝器，由雷电泰坦最坚韧的手部皮肤、妖核和数十种辅料经过上百道工序制作而成，可以提高妖精六成力量，同时附带一定的麻痹效果！
　　顶级宝器可以提高五——六成的某方面能力，这件泰坦之握绝对是顶级宝器中的精品，尤其提升的还是力量，再加上还附带着一定的麻痹效果，这些都大幅提高了它的价值。
　　同为顶级宝器，雷鸟尾羽的价值远远逊色于泰坦之握，后者的价值最起码要上万魂晶。
　　对于这件泰坦之握，李长生表示非常满意，不过他相信这里很可能会有比泰坦之握更好的宝物，比如初代校长留下的宝物，也不知以后还有没有得到的机会。
　　和大部分一样，李长生不死心的将凭证贴在其它宝盒上，可惜毫无反应，他也只能选择离开。
　　刚一离开第三层，李长生忽觉手上一空，原本握在手里的凭证骤然消失不见，也不知去了哪里。
　　带着满足的笑容，李长生返回一号庭院。
　　他刚一返回房间，就看到了两道白光升腾，原来日光喵和月光喵有感于推毛线球太过吃力，于是化悲愤为力量，顺势完成了境界上的突破，双双成为上位妖宠。
　　这么一来，就只剩下寻宝鼠和蛮荒巨兽没有达到上位境界。
　　三只精英级，五只上位级，这就是李长生现在的实力，关键他才成为御妖师不到半年。
　　在完成突破后，两只猫咪的体型没有多少变化，也就是毛发变得更加顺滑，额头上的日月印记更加清晰而已。
　　不过它们的力量明显获得了大幅增长，推起毛线球比之前轻松了太多。
　　又可以欢快的玩毛线球了！
　　日光喵和月光喵欢快的推着它们的毛线球，在空旷的客厅里四处玩耍。
　　“原本还准备让它们在进化的时候顺势突破呢，谁想到玩个毛线球就突破了！”
　　李长生好笑的摇了摇头，两只猫咪调皮是调皮了点，但它们已经养成了好习惯，在玩闹的时候轻易不会露出爪子，还会尽可能的避开易碎物，避免破坏房间里的物品。
　　所以，房间里几乎没有猫爪的痕迹，对于这两只猫咪，李长生倒也放心的很。
　　没有理会两只玩闹的猫咪，李长生朝后院看了一眼。
　　和离开前相比，后院出现了不小的变化，一个大坑出现在后院中心这是寻宝鼠的杰作，而大坑里溢满了水，这是帝鳄凝聚出来的水。
　　此时，艾希、阿呆、光明鸟、帝鳄和寻宝鼠就在水坑中玩闹嬉戏，将水泼的到处都是。
　　不远处，圆滚滚身上的皮毛沾了不少水花，不过它好似没有感觉一般，看它那不断起伏的肚皮，仍旧处于沉睡之中，看它嘴角不自觉浮现的笑容，想来正做着美梦。
　　它的美梦自然不是‘敌羞吾去脱她衣’，主要和吃有关。
　　除非睡饱了或者被唤醒之笛唤醒，否则圆滚滚不会主动醒来，一直沉浸在它的美梦中。
　　炽焰鸟无聊的站在一旁的树枝上，它的炽热骄阳早已被激活，使得后院上空悬挂着一个巨大火球，朝下方倾斜着大量的光与热，这主要是为了避免妖宠们不小心感冒。
　　作为火系妖宠，炽焰鸟不喜欢在水里玩耍，但它又不能阻止同伴们玩耍，只好略尽绵薄之力，不断汇聚火系能量，维持着炽热骄阳天气，希望同伴们玩开心后，可以和它一起玩耍。
　　看到这样和睦的场景，李长生欣慰的返回卧室。
　　卧室中，凯兰正坐在李长生专门为她购置的小椅子上，津津有味的看着手中的书籍。
　　这是一本基础的药剂类书籍，她最近正在自学炼制药剂，同时她还和一名炼药师学院的资深宅女型导师有着交情，准备有不懂的问题再去找她。
　　凯兰自学炼制药剂和李长生有关，李长生已经搜集齐了上古速度提升药剂配方的所有材料，可惜药剂学不是溶解剂，需要大量的实践和天赋。
　　于是，上古速度提升药剂就暂时搁浅了，原本他还想试着去学习药剂学，学不成再去想其它办法，比如去找李静怡，不过这么一来，配方可就泄露了，面对这么大的利益和诱惑，谁也无法保证李静怡会不会产生一些不该有的想法。
　　不过李长生对药剂学一知半解，在这方面又没有很好的天赋，进度不是一般的慢。
　　看到这种情况，凯兰想要帮李长生分担一下，于是也开始自学药剂学，结果没想到她在这方面的天赋异禀，还能举一反三，她的耐心十足，并且对枯燥的药剂学很感兴趣，进步速度简直可以用一日千里来形容，于是药剂学这个工作就被凯兰包揽了下来。
　　“凯兰，记得早点休息，不要太辛苦了！”李长生叮嘱了一句，凯兰没有抬头，仍旧沉浸在药剂学的世界中不可自拔。
　　李长生只能无奈的摇了摇头，开始在卧室中设置敛息禁制，准备制作活性药剂，激活晨曦光明猫的血液活性，最终提纯出苍猫精血，供日光喵、月光喵进化。
　　以光暗双子共生体的特殊，一份苍猫精血安全可以当成两份来用，一猫进化，另一猫自然也会跟着进化。
　　很快，李长生完成了布置，并启动了敛息禁制。
　　在工作台上，李长生开始处理活性药剂的材料，这是《血脉之书下半部》记载的配方，虽然有着药剂两字，但和药剂学并没有多少关系，尤其用的材料不多，只要按照配方上的方法逐一添加材料，就会以不低的成功率配置出活性药剂。
　　简单点说，活性药剂比最基础的药剂还要简单，哪怕是新手都可以配置出来，且成功率不低。
　　“凯兰，你来制作活性药剂，我来充当下手！”李长生让出了位置，觉得凯兰配置活性药剂的成功率不会比他低，顺便也能让她练练手。
　　为了安全起见，李长生只取了一份活性药剂的材料。
　　这些材料，大概可以制作十份活性药剂，李长生自己制作的话，成功率大概在三成左右。
　　“好啊，我一定会努力的！”
　　凯兰自信满满的拍了拍自己初露峥嵘的胸口，丝毫没有露怯，眼神里满是专注和认真，在记住活性药剂的几项简单步骤后，开始一丝不苟的进行操作。
　　李长生严肃着脸，开始为凯兰打下手，他紧紧的盯着凯兰的动作，只要凯兰有失误的地方，随时叫停。
　　只是，凯兰将所有步骤做的丝毫不差，几乎是卡着时间添加各种材料，偶尔调节火候，让这些材料完美的融合。
　　李长生看的颇为汗颜，凯兰实在是太细心了，总能卡主最好的时间点添加材料或者调节火候，在这些方面他做的反而不如凯兰这位新手。
　　由于太过专注，再加上工作台的温度比较高，很快，凯兰的额头上多了一层汗珠。
　　李长生赶忙抓起一张面巾，细心的为她擦拭汗珠，生怕干扰到凯兰的动作。
　　整个炼制的过程，大概持续了十分钟。
　　“完成！”凯兰将几滴千年灵乳放入器皿中，旋即将器皿的盖子盖上，并调小了一些火候。
　　接下来就是等待，等到五分钟过去，凯兰熄灭火焰，旋即将盖子打开，器皿中有着一小滩棕色液体，正散发着沁人心脾的气息。
　　“成功了！”凯兰露出了笑容，沉浸在成功的喜悦之中。
　　李长生迫不及待的装好这份活性药剂，随即再次取出一份活性药剂的材料，供凯兰继续制作。
　　足足花了两个小时，凯兰终于完全搞定，就疲累的躺在桌子上，这两个小时时间，她没有一丝懈怠，对她来说绝对是高强度的工作，无论是谁都会感到很累。
　　“凯兰，辛苦了！”李长生在装好活性药剂后，就开始细心的为凯兰按摩，让她的身心得到放松，同时舒缓她的神经。
　　“不辛苦！”
　　凯兰软软的瘫倒在桌子上，以微不可查的声音回答，她的脸上挂着几分红晕，此时正眯着双眼享受着李长生细心的‘服务’。
　　十份活性药剂材料，凯兰总共制作出了五份活性药剂，炼制成功率高达五成。
　　不愧是天赋异禀、心灵手巧、举一反三、极富耐心的凯兰，第一次炼制活性药剂就有五成成功率，等她熟练起来成功率还能继续提高。
　　这个时候，李长生取出晨曦光明猫的精血，只要激活这些血液的活性，就可以提纯出苍猫精血。
　　李长生服下视野药剂，他的视野立刻发生了变化，可以看到犹如一潭死水的血脉印记。
　　没有犹豫，李长生将一份活性药剂倒入晨曦光明猫的精血中。
　　下一刻，活性药剂开始发挥效果，原本一片死寂的血脉印记开始搏动了一下，紧接着搏动的幅度越来越大，越来越快。
　　只用了一份活性药剂，晨曦光明猫的精血彻底‘活’了过来，它的血液活性甚至不比活着的时候差。
　　也幸亏晨曦光明猫的精血不多，这才只用了一份活性药剂就激活了精血活性，如果换成体型更大的妖精，需要的活性药剂剂量也就更多。
　　“四种多余的血脉印记，四种都是初级血脉！”
　　看到晨曦光明猫的血脉印记，李长生不禁露出了笑容，血脉印记越少，省下来的溶解剂也就越多。
　　李长生掏出一根初级溶解剂，朝器皿中的血液倒下，开始了最后的提纯实验。
　　初级溶解剂迅速发挥效果，将所有的初级血脉印记完全包裹了起来，这些血脉印记的结构开始崩溃、溶解，最终化为黑色的沉淀落入器皿底部。
　　整个过程持续了大概一刻钟，器皿底部开始充斥着大量的沉淀物质，等到不再产生杂质，才算是完全剥离了多余的血脉。
　　在剥离掉最后一丝多余的血脉后，这团精血忽然绽放出强烈的白色光芒，这些光芒迅速汇聚，最终幻化成一道清晰的苍猫虚影。
　　和以前的白虎、凤凰虚影不同，苍猫虚影原本呆滞的眼珠子忽然滴溜溜转动了一下，明显充满了灵动，它好奇的注视着李长生、凯兰，以及被苍猫精血吸引过来的日光喵、月光喵。
　　李长生立即感觉到了不同，苍猫和白虎、凤凰不同，这种神兽天生敏锐，可以隐隐感觉到冥冥中的命运，这也让它变得趋利避害。
　　不过，李长生没有太过紧张，因为就算苍猫的意志降临，也改变不了这只是一道苍猫虚影的事实，根本发挥不了实力。
　　当苍猫虚影看到日光喵、月光喵的时候，它明显怔了一下，它曾见过这两只小家伙，当时它还给了日光喵传承。
　　另外，它对这两个小家伙印象非常深刻，这两只小家伙一前一后获得传承，当时惊呆了它和它的九个同伴。
　　最关键的是，它一看到李长生，就隐隐感觉到了一阵心悸。
　　苍猫虚影从李长生身上感应到了一股非常淡薄的气息，但这股气息的本质却超乎想象的强大，这是足以威胁到它性命的气息。
　　这是什么鬼？
　　一感觉到这股气息，擅长趋利避害的苍猫虚影浑身的毛发好似炸了一般，眼神中充满了恐慌的意味。
　　这绝逼是大佬的气息！
　　惹不起！惹不起！
　　先走为上！
　　苍猫🐱虚影赶忙化为一道乳白色光华，重新钻入下面的那滩精血，消失不见。
　　这猫发神经了啊！
　　对于苍猫虚影的异常举动，李长生也是百思不得其解，心里更是一阵纳闷，像他这么充满魅力的人，怎么可能会吓到猫。
　　李长生没有继续多想，在过滤掉所有黑色杂志后，就将微微散发着乳白色泽的苍猫精血倒入海碗中。
　　这一次，他得到了一碗多的苍猫精血。
　　哪怕同样是浓郁级的妖精，但体内精血的浓郁程度也是有着一定的差异，同时提纯精血的效率也有着一定的浮动，这才导致精血数量上的差异。
　　喵～
　　这个时候，日光喵欢快的叫了一声，小跑着来到李长生脚边，将自己团成一团，就像一团雪白的棉花糖。
　　李长生好笑的蹲下摸了摸，感觉手感还挺不错的，说道:“来得早不如来得巧，白天黑夜，这是我特地为你准备的苍猫精血，这次就给白天喝！喝了它，你们会变得更强！”
　　这次提纯的是晨曦光明猫，精血中自然饱含着光明属性，如果被同为光明系的日光喵喝了，转化效率自然最高，如果被属性对立的月光喵喝了，转化效率自然会降低，甚至大幅降低都有可能。
　　或许是属性上的共鸣，日光喵看向苍猫精血的目光中满是眼馋，而月光喵则是一副想喝却又不敢喝的纠结模样。
　　下一刻，李长生精神力一动，碗里的苍猫精血化为一条血线，精准的落入张开小嘴的日光喵嘴里。
　　日光喵微微仰着脑袋，它的喉咙不断蠕动着，大口吞噬着苍猫精血，不敢有一丝一毫的浪费。
　　苍猫精血几乎没有血腥味，反而散发着一股沁人心脾的气息，日光喵自然没有犯恶心的感觉。
　　很快，日光喵吞噬完一碗多的苍猫精血，由于体型娇小，它的肚皮高高鼓了起来。
　　几个呼吸间的功夫，苍猫精血开始和日光喵的血液融合。
　　日光喵只觉得体内的血液好似沸腾了一般，浑身无一处不痛，却是酸痒难耐，不得不趴在地上，承受着这股痛并快乐着的感觉。
　　在苍猫精血的融合下，日光喵浑身绽放着绚烂的乳白色光晕，逐渐扩散到了方圆数米范围。
　　日光喵的体型开始以肉眼可见的速度膨胀，紧接着又如泄气的气球一样缩小，几乎保持着原来的体型。
　　忽然，日光喵的背上多了两个凸起，随着时间流逝，这两个凸起几乎是在以肉眼可见的速度涨大。
　　对于日光喵的异变，李长生可谓相当期待。
　　如果日光喵完成进化，那么它的种族将由低等战将直接上升为高等统领，实力必定会有极大的提升。
　　另外，只要日光喵完成蜕变，凭借着光暗双子共生体的特殊，月光喵也会被强行拔升到和日光喵相同的层次。
　　哗啦啦～喵～
　　仿佛衣服破碎的声音响起，同时伴随着日光喵软萌的猫叫声，一对乳白色泽的翅膀从它的背部延伸了出来，看起来犹如缩小版本的天使翅膀。
　　也是在这个时候，在日光喵的意识海中，出现了一头清晰的苍猫虚影。
　　喵～
　　苍猫虚影的眼睛先是由呆滞变为灵动，当它看到日光喵的时候，紧接着又由灵动化为呆滞，这是一只从心的苍猫！
　　很快，日光喵完全吞噬了苍猫虚影，在这次血脉蜕变中，它再次获得了部分来自苍猫的传承。
　　整个蜕变过程大概持续大半个小时，包裹着日光喵的光辉缓缓内敛，露出日光喵娇小的身影。
　　借助这一碗多的苍猫精血，日光喵成功完成了进化。
　　喵～
　　在日光喵完成蜕变的瞬间，一旁的月光喵忽然惨叫一声，它的身体像吹气球一样猛的膨胀了起来，紧接着又缩小了回来，在它的身上发生了和日光喵完全相同的进化征兆。
　　同时，它的背部也出现了两个凸起，最终刺破背部的猫皮，最终一对有着黑色光泽的翅膀从它的背部延伸了出来，这次看起来像是缩小版堕落天使的翅膀。
　　同一时间，在月光喵的意识海中，再次出现了一头清晰的苍猫虚影。
　　喵～(翻译:卧槽！)
　　苍猫虚影的眼睛刚一化为灵动，紧接着仿佛见了鬼一样，这不是刚刚那只白猫的同伴吗？怎么和上次的血脉传承一样，就像是在逗它玩一样。
　　原本正想教训一下月光喵的苍猫虚影，一想到李长生身上的那股恐怖气息，瞬间怂了，它的眼睛旋即由灵动化为呆滞。
　　惹不起，我还躲不起嘛！
　　等到月光喵吞噬苍猫虚影，宣告了这次进化的完成。
　　月光喵给人的感觉，简直就像是被一股天地之力加持，促使它完全复制了日光喵进化的整个过程！
　　在这次进化中，两只猫咪的体型几乎没有变化，只不过它们的爪牙变得更加锋锐，皮毛犹如丝绸一般顺滑，隐隐还透着光，以及一股莫名的清香。
　　它们额头上的印记未变，只不过要比以前更加清晰了一些。
　　当然，最大的变化还是它们多了一对翅膀，虽然不能载人飞行，但拥有飞行能力的它们，可以应付空中的敌人。
　　现在的李长生，拥有了整整五只可以空战的妖宠，它们分别是凯兰、炽焰鸟、光明鸟、白天和黑夜。
　　怀着期待的心情，李长生开始查看它们的资料。

第三百六十六章 神圣天堂、死亡凋零(三合一章节，求所有)
　　【妖精名称】：夏至光明猫（成长期）《光暗双子共生体:和冬至黑暗猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和冬至黑暗猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　夏至光明猫：小型猫类妖精，性格温顺喜静，喜欢讨好主人，特点是速度极快，皮毛抗性较强，力量偏弱。
　　种族特性:光耀（天气类特性，只要上场就能化出刺眼的光耀场地，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，白天时效果更佳）、迅捷(大幅提高速度)。
　　“果真是高等统领种族，就是可惜品质没有提升，不过经过血脉果实和这次的进化，想必距离极品品质已经不远了！”
　　在看到夏至光明猫的种族时，李长生瞬间振奋了起来，这一次进化，两只猫咪直接从低等战将跃升至高等统领，提升的幅度之大超乎想象。
　　另外，在这次进化中，夏至光明猫的日光特性变更为光耀，这和炽焰鸟的炽热骄阳一样同属于稀有的天气类特性。
　　“夏至光明猫拥有光耀特性，那么冬至黑暗猫很可能也拥有了天气类特性！”
　　李长生心里暗道，迫不及待的查看冬至黑暗猫的资料。
　　【妖精名称】：冬至黑暗猫（成长期）《光暗双子共生体:和夏至光明猫隶属共生关系，长期分离将导致精神萎靡。一方死亡，另一方也必定死亡，一方晋升，另一方也必定晋升，包含境界、品质、血脉和种族，可以和夏至光明猫共享妖宠空间》
　　【妖精境界】：上位2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　冬至黑暗猫：小型猫类妖精，性格活泼好动，喜欢讨好主人，特点是速度极快，皮毛抗性较强，力量偏弱。
　　种族特性:夜幕（天气类特性，只要上场周围就会化为黑暗，可以有效迷惑对手的视觉，降低对手的命中率，夜晚时效果更佳）、迅捷(大幅提高速度)。
　　没有出乎李长生的预料，冬至黑暗猫的特性也由月光变更为夜幕的天气类特性。
　　以它们的天气类特性，再配合上它们各自的视觉光环，群战所能发挥的效果将会相当惊人。
　　当对手们还在睁眼瞎的时候，己方却在视觉光环的功效下恢复正常视野，差距自然就形成了。
　　“宁导师的七夕风速猫想必也拥有天气类特性！”这个时候，李长生又想起了和白天黑夜同一品阶的七夕风速猫，它很可能拥有风属性的天气类特性。
　　喵喵～喵喵喵～
　　在完成进化后，两只猫咪兴奋的跳到李长生的肩膀，发出软萌的猫叫声，借此表达着内心的喜悦之情。
　　它们感觉自己的力量又有了大幅度增加，可以更轻松的推动巨大毛线球了。
　　好吧，它们依旧不忘初心！
　　李长生摸着它们的脑袋，问道:“你们两个，有没有获得苍猫的传承技能？”
　　两只猫咪赶忙点头，只不过它们无法进行表达。
　　李长生赶忙和两只猫咪进行精神上的联系，从中得到了一些信息。
　　夏至光明猫获得的传承技能名叫神圣天堂，这是一种范围性质的能量类技能，可以给范围内的敌人造成大量伤害的同时，有不小的几率让它们处于目盲状态。
　　冬至黑暗猫获得的传承技能名叫死亡凋零，和神圣天堂相似，这也是一种范围性质的能量类技能，可以给范围内的敌人带来大量伤害的同时，有不小的几率让它们处于夜盲状态。
　　这两项血脉传承技能效果自然极佳，如果配合它们的特性和光环，这将是足以拥有改变战场局势的能力。
　　哪怕它们实力还不算强大，但却可以很好的辅助强力妖宠作战，在群战中做出极大的贡献。
　　“好了，你们出去玩吧！”
　　随着李长生话落，两只猫咪迫不及待的从他的肩膀上跳下，跑出卧室去玩巨大毛线球，想玩试验一下自己新增的力量。
　　嘭～
　　忽然，一声沉闷的声音响起，李长生赶忙走出来一看，就看到两只猫咪将下巴磕在地板上，双爪抱着脑袋，睁着一双满是无辜的大眼睛看着他，在它们的旁边是断了一只脚的凳子。
　　“没伤到吧？”李长生没有责怪，他清楚这是两只猫咪尚未完全掌握进化后大增的力量，才会发生这样的事情。
　　这几个月时间，这种事情也不知发生了多少起，反正李长生早就习惯了。
　　喵～喵～
　　两只猫咪娇憨的叫了一声，在地上一滚，缩手缩脚缩头缩尾，将自己缩成了一黑一白的两团棉花糖，这是它们独特的道歉方法。
　　“以后记得小心点！”李长生叮嘱了一句，重新返回卧室。
　　凯兰已经恢复过来，仍旧兴致勃勃的看着药剂学方面的书籍，偶尔还会做一些笔记，记录一些不太懂的问题，打算有时间再去找那位资深宅女导师请教。
　　李长生摇了摇头，这个时候，他取出记录着《四象星辰御妖决》的传承玉片。
　　在将玉片贴在额头上后，李长生的意念开始沉浸其中。
　　下一刻，好似醍醐灌顶一般，海量的信息井然有序的涌入李长生脑海，供李长生吸收。
　　大概花了五分钟时间，李长生缓缓睁开双眼，由于信息量太多，他的眼睛先是一阵迷茫，紧接着恢复了清明。
　　除了有关《四象星辰御妖决》的修炼内容外，里面还记载着十多位先辈的经验心得，其中竟然还包含着宁碧甄导师的心得体会，这绝对可以让李长生少走很多弯路。
　　由于信息量过大，李长生自然没有立即修炼，他需要一定的消化时间。
　　李长生靠在躺椅上，他的眼睛微闭，揣摩消化着《四象星辰御妖决》的内容和心得。
　　《青龙星宿御妖决》是《四象星辰御妖决》的四大分支之一，不过《四象星辰御妖决》最重要的并非青龙、白虎、朱雀和玄武这四大分支，而是它的总纲。
　　正是这份总纲的存在，星窍的开启速度获得了极大提升，星窍开启的多了，就可以感应更多的星辰，修炼速度自然也会随之加快。
　　当然，修炼速度提高，需要承受的痛苦也就越多。
　　另外，这份总纲还有协调的能力，可以加深四大分支之间的联系，只要开启其中一个分支的全部星窍，李长生就会获得一项能力。
　　等四大分支的星窍全部开启后，还有额外获得一项更强的能力，这就是《四象星辰御妖决》为何标注一万学分，而并不是四千学分的主要原因。
　　李长生沉浸在知识的氛围中不可自拔，越是不断揣摩，就越是觉得玄奥莫测。
　　在揣摩的过程中，时间开始缓缓流逝，直到深夜时分，李长生睁开了眼睛，由于修炼了《青龙星宿御妖决》的关系，他对于《四象星辰御妖决》的要点领悟的很快，准备开始修炼。
　　李长生打开卧室房顶的五色琉璃遮盖，今晚的夜空中没有云朵，一轮圆月悬挂长空，星罗棋布，隐隐散发着微光，和皎洁的月光相互映衬。
　　今晚又是一个修炼的好时间。
　　李长生取出十枚星石，将它们布置在周围，加快牵引星力的效率，这一次学府奖励了他一百块星石，可惜，星石的牵引星力的上限是十块，哪怕李长生将这一百块星石全部放在一旁，牵引下来的星力也几乎和十块无异，反而会浪费星石的能量。
　　李长生盘腿坐在床榻上，服下一枚蕴神丹，右手握着一枚中品魂晶，五心向天，凝神静气，开始进入修炼状态。
　　凝神丹入口即化，化为一股暖流，和中品魂晶的魂力汇聚一堂，沿着体内经脉直贯印堂，最终涌入意识海之中。
　　在他的意识海中，125枚星光此时正围绕着灵魂光球周转，在最外侧星光的周围，有着大片大片的黑暗地带。
　　想要凝聚365枚星光，可谓任重而道远。
　　不过，《四象星辰御妖决》可以大幅提升修炼速度，白天和黑夜的提升，同样让他的修炼速度获得了提升，至于能够提升多少，还要试过才知道。
　　在蕴神丹和中品魂晶的暖流下，灵魂光球明显活跃了很多，瞬间诞生出大量的精神力，化为一股股精神浪涛，朝着其中一块黑暗地带冲刷而去。
　　与此同时，十块星石散发着点点星辉，东方七宿的众多星辰微微闪烁了一下，开始投射下大量的星光之力。
　　其中，已经开启了对应星窍的星辰投下的星力明显更多，远比以前更加浓郁的星光之力瞬间笼罩了李长生。
　　这次牵引的星光很多，让李长生仿佛置身于星海之中，在绚烂夺目的星光中，他的身影瞬间变得模糊不清。
　　下一刻，李长生全力运转精神力，包裹着他的星光之力骤然发生变化，化为一枚枚有形无质的银针，疯狂的从周身毛孔刺入，旋即游向他的四肢百骸，一边破坏，一边修复，不断强化着他的肉体。
　　同时，远超之前的杀伐之力开始影响李长生的心志。
　　这酸爽，不敢相信！
　　在星光入体的刹那，李长生的身体明显颤抖了起来，他的眉关紧锁，忍不住发出一声闷哼，哪怕他已经习惯了星光刺体的痛苦，但这一次的痛苦远较之前强烈的多，差点强行让他退出修炼状态。
　　丝丝缕缕的鲜血从周身毛孔缓缓渗了出来，眨眼间的功夫，他的衣服染成了一件血衣。
　　很快，鲜血不再流出。
　　强忍着这股刺痛，李长生开启五个星窍，一股强大的吸力产生，体内的星光之力开始被星窍吞噬。
　　这也让李长生的痛苦稍减两分，他立刻打起了精神，在精神浪涛的冲刷下，一块黑暗地带被快速一扫而空，一枚略显黯淡的星光瞬间诞生，不到十分钟的功夫，就完成了打磨，散发着灼灼其华的光辉。
　　这样的修炼效率，比昨天几乎快了整整一倍！
　　很快，李长生再次冲刷了一片黑暗地带，凝聚出了第二枚星光。
　　也是在这个时候，李长生身体剧烈抖动了一下，在他的屁股中间，一个光点陡然绽放出璀璨夺目的光华，却是李长生开启了第六个星窍——尾火虎！
　　尾火虎星宿，苍龙第六星，处于龙尾地带。
　　龙尾，是斗杀中最易受到攻击部位，故多凶。
　　只要再开始一个星窍，青龙七宿就算修炼圆满，到了那个时候，李长生可以获得一项能力。
　　在形成的刹那，第六个星窍犹如长鲸吸水一般，将体内不断肆虐的星光之力尽数吸光，它依旧没有感到满足，疯狂的吞噬体表的星光之力。
　　也是在这个时候，夜空中的尾火虎星宿闪烁了一下，开始投下远比之前更多的星光之力，供第六处星窍吞噬。
　　随着时间缓缓流逝，第三枚星光也被孕育而出，等轮到第四枚星光时，李长生的身体犹如筛糠一般抖动不休，这是身体濒临极限的征兆。
　　没有任何犹豫，李长生赶忙停下修炼，六处星窍瞬间关闭，同时依附在体表上的星光之力也在缓缓消失不见。
　　李长生睁开眼睛，露出疲惫却又欣喜的笑容，在这次的修炼中，他一口气凝聚了三枚星光，以现在的进度来看，只需要三个月就能触摸到四阶临界点。
　　这个时候，李长生站了起来，浑身上下的骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，他下意识的看向凯兰，发现凯兰正斜躺在椅子上，手中的书籍正盖着她的俏脸，身体有规律的一起一伏，却是睡着了。
　　看了一眼身上的血衣和手上凝结的血液，李长生不禁摇了摇头，拖着疲惫的步伐进入卫生间。
　　十分钟后，李长生神清气爽的离开卫生间，将凯兰小心的抱到一旁的婴儿床上，帮她盖好了被子。
　　这张婴儿床也是凯兰平时睡觉的地方，不过由于进化和突破境界的关系，凯兰的身高增长了不少，她的脚都快要顶到床头。
　　“看起来有点小了，明天看来要买张大的！”李长生心里暗道，在睡之前，他特地看了一下其余妖宠的情况。
　　白天和黑夜躺在巨大毛线球上，也不怕从上面掉下来，李长生一把抓住它们后颈上的皮毛，将它们抓进它们的小窝。
　　天堂鸟、炽焰鸟正在树枝上歇息，蛮荒巨兽和圆滚滚正躺在地上呼呼大睡，其中圆滚滚的肚皮上还躺着寻宝鼠。
　　帝鳄飘浮在挖出的水塘中，看起来像是一大截枯树干。
　　只有艾希没有睡，它正在庭院中四处溜达，仿佛在巡视它的领地。
　　李长生没有去管艾希，在返回卧室后，就疲惫的躺在床上，沉沉睡去。
　　翌日上午，李长生来到星空拍卖行！
　　在上一次拍卖会大获成功后，星空拍卖行名气大增，影响力甚至扩散到了附近几个城市，此时星空拍卖行准备组织第二次拍卖会，不少外地卖家专程前来寄卖拍品，希望可以卖出一个好价格。
　　在得到属下的报告后，李桐管事步履匆匆的赶到一间金碧辉煌的办公室，就看到李长生正坐在主位上，正悠哉悠哉的喝着热茶。
　　“老爷，属下听闻您在交流赛上的光辉事迹后，心情非常的激动，恨不得当时就在邺城国家竞技场，为老爷加油助威！”
　　李桐管事神态恭敬的站在李长生面前，他的脑袋低垂，微微躬着身体，自从得知李长生在交流赛中大展神威后，他就对李长生显得愈发恭敬。
　　现在的李长生可以用一举成名天下知来形容，此时，元灵学府在这届交流赛中的表现被经常提及，成了最近学府区，不，整个彭城最热门的话题。
　　其中，李长生被提及的次数最多，哪怕是苗阴缝都逊色了不少，所有人都知道元灵学府出了一位不世出的顶级天骄，只要不中途夭折或者伤仲永，必定可以带领元灵学府重返巅峰。
　　“李桐，这段时间有没有购买到有关三足金乌血脉的妖精和消息？”自从王者家族刘氏拒绝了徐副校长提出的交易后，李长生就越发记挂着宁导师的安危。
　　宁导师最多还能支撑一个多月，他必须尽快凑齐三足金乌精血。
　　李桐管事有点犹豫的说道:“老爷，倒是买到了一个妖精族群的消息，就是对付起来很有难度！”
　　在听到是族群后，李长生顿时来了兴趣，赶忙问道:“什么族群？”
　　“冥火鸦族群！”
　　听到冥火鸦族群的名字，李长生略微凝重了一些，冥火鸦属于高等战将种族，并且它们异常的团结，招惹一只和招惹一群没有任何区别，并且它们总是以族群的方式活动，几乎找不到落单的存在。
　　“它们的规模呢？”
　　“起码有三四十只，并且为首的疑似达到了领主级境界的暗黑冥火鸦！”
　　暗黑冥火鸦是冥火鸦族群的王者，关键这是一种高级异兽，只要成年就能达到首领级境界。
　　不过这只暗黑冥火鸦却达到了领主级妖精，这可就不好对付了，毕竟暗黑冥火鸦是高等统领种族的妖精，而对方能够达到领主级，要么服用了天材地宝强行晋升，要么是更高品质的缘故。
　　如果是前一种的话，李长生勉强还能对付，可要是后一种，战胜的希望比较渺茫，何况还有众多冥火鸦助阵。
　　为了安全起见，李长生打算请求援助，当然，他不可能请强者对付冥火鸦族群，否则容易暴露秘密，所以他的目标是宁导师身边的妖宠——七夕风速猫或者玉兔！
　　“消息准确吗？”
　　“准确，这是我从猎人工会买到的消息！”
　　猎人公会，这是一个松散性质的大组织，无论是御妖师还是平民都可以成为猎人工会的一员，可以领取或者委托任务，同时贩卖各种消息。
　　“这次花了多少？”
　　“一百魂晶！”
　　“挺便宜的嘛！”李长生有点意外，这次的冥火鸦族群消息竟然比上次的火鸦族群消息还要来的便宜。
　　“主要是冥火鸦族群太难对付，它们非常团结，常年居住于火山中，那里的地形太过恶劣，到处都是岩浆，几乎没有落脚的地方，尤其是冥火鸦族群不喜外面的环境，你想引诱都没办法，也只有飞行妖宠或者免疫火焰的妖宠才能在火山口行动自如！”
　　“难怪！”
　　李长生了然的点了点头，这冥火鸦族群原本就不好对付，又有领主级的暗黑冥火鸦带领，再加上糟糕的地形限制，哪怕是寻常的五阶御妖师，只怕也会感到头疼。
　　因为很少有人像李长生这样，拥有足足五只飞行妖宠。
　　不过想要对付冥火鸦族群，他的力量还是力有未逮，最起码要借助七夕风速猫的力量才行。
　　至于玉兔，实力确实要比七夕风速猫更强，关键是它不会飞啊！
　　李长生从李桐管事手中得到了有关冥火鸦族群的具体消息，他看了一下相关内容，发现地点就位于寂静森林边缘，并且和他的家乡洛城仅有数十里距离。
　　在离开星空拍卖行后，李长生径直来到宁导师的庭院，这次依旧是由老婆婆接待了他。
　　不过在接待他的时候，老婆婆递给了李长生一个四四方方的紫颤木盒子。
　　“主人在昨天醒过来一次，在得知元灵学府重获亚军后非常高兴，尤其是在听说你在这届交流赛中的表现后更是倍感欣慰，就让老朽将这些东西送给你，算是给你的奖励！”
　　老婆婆的声音有些复杂，眼看李长生没有去接，就立即把盒子塞到了他的怀里。

第三百六十七章 血脉燃烧，灵魂嫁接
　　“给我的奖励！”李长生不知该说什么好了。
　　“拿着吧，对你想必有用！”婆婆叹息一声。
　　李长生点了点头，他自然没有当着婆婆的面打开，那样太过失礼。
　　“婆婆，我这次来其实是想借一下导师的七夕风速猫一用！”李长生直接说明了来意。
　　“老规矩，只要小风答应，你就可以带走它，不过时间不能太长！”
　　小风，也是七夕风速猫的小名。
　　“好的！”李长生点头应下，将白天黑夜放了下来，让它们去找七夕风速猫。
　　“你这两只猫咪进化了啊！”
　　婆婆老眼昏花，再加上情绪不高，注意力不太集中，直到此时才发现白天黑夜的异常。
　　“是啊，侥幸获得了血脉果实！”李长生不可能透露苍猫精血的事情，于是将一切推脱给了血脉果实。
　　“好运道！”
　　在婆婆赞叹的时候，白天黑夜带着七夕风速猫跑了过来。
　　“小风，喏，这可是你最爱吃的珍珠鱼！”
　　李长生掏出准备好的一小箱珍珠鱼，这是七夕风速猫最爱吃的食物，唯一可惜的是这种鱼的售价太贵，一条就要10枚魂晶，他这一小箱花了他足足两百魂晶。
　　可惜，七夕风速猫瞄了一眼，舔了舔嘴角，露出眼馋的拟人化眼神，旋即好像想起了什么，一把偏过脑袋，一副爱理不搭的样子。
　　李长生丈二和尚摸不着头脑，搞不懂七夕风速猫的想法，这货不是他的妖宠，他无法交流。
　　不过，他不能交流，不代表他的妖宠不能。
　　“白天，黑夜，它怎么了？”
　　喵～喵～
　　随着两声软萌的猫叫声响起，白天在地上一滚，将自己缩成了一团，而黑夜呢，则是推着缩成一团的白天。
　　“毛线球！”李长生很熟悉黑夜的动作，他忽然想起了什么，自从他给白天黑夜买了一个巨大毛线球后，七夕风速猫几乎就不来窜门了。
　　遥想当初，李长生第一次来宁导师庭院窜门的时候，还是七夕风速猫带着白天黑夜玩毛线球。
　　如今白天黑夜有了巨大毛线球，七夕风速猫似乎又放不下脸面和它们一起玩，这要是处理不好，完全是友尽的节奏。
　　李长生想明白了原因，问道:“小风，要不我给你也买一个巨大毛线球？”
　　出乎预料的是，七夕风速猫先是点了点头，紧接着又摇了摇头，人立而起，前肢尽可能的伸大，发出一记嘹亮猫叫声。？？
　　李长生听不懂猫星人的话，不过他还是通过和白天的精神联系，理解了七夕风速猫的想法。
　　“它说它要更大的毛线球！”白天的情绪中满是委屈，仿佛毛线球成了它们互相攀比的宝贝。
　　“好，我给你买个更大号的毛线球！”李长生满头黑线，不得不同意七夕风速猫的条件。
　　一个毛线球而已，哪怕它的体积很大，也花不了多少钱，嗯，和珍珠鱼完全没法比。
　　不过，毛线球又有什么好玩的，猫类妖精的品味还真是特殊。
　　七夕风速猫这才满意的点了点头，随即跟在李长生身边，随手叼了一条珍珠鱼大快朵颐。
　　喵～喵～
　　白天黑夜发出委屈的猫叫声，它们纷纷将肚皮露了出来，准备出卖‘色相’。
　　“行，等这件事过后，我买一个和小七一样大的毛线球送给你们，不过你们记得保密！”李长生满是无奈，只好通过精神通道答应它们的条件。
　　喵～喵～
　　白天黑夜一扫委屈，开心的站了起来，一左一右的供着李长生的两条小腿撒娇。
　　七夕风速猫狐疑的看着白天黑夜，不知道它们怎么回事，不过它还沉浸在美食的氛围中，继续吃着它的珍珠鱼。
　　“婆婆，您帮我向导师带一句话，不到最后一刻决不放弃，或许会有奇迹发生呢！好了，我就先回去了！”
　　李长生生怕宁导师寻不开，或者在他搜集三足金乌精血期间偷偷离开元灵学府，那样可就太狗血了。
　　在告别婆婆后，李长生带着七夕风速猫径直离开元灵学府，立刻骑乘着光明鸟朝寂静森林的方向飞去。
　　白天黑夜和七夕风速猫也纷纷煽动着翅膀，它们的速度很快，轻松就追了上来。
　　从飞行速度上来看，它们还在光明鸟之上。
　　一层淡薄的星光护罩包裹着李长生，抵御住了高空中凛冽的罡风，将怀中的紫颤木盒子打开。
　　盒子中共有三样物品，其中一样李长生还很熟悉。
　　“下品车马芝！”李长生捂着额头，看来昨天徐副校长就将下品车马芝还给了宁导师，然后自以为必死的宁导师又将它送给了李长生。
　　除了下品车马芝外，还有两枚传承玉片和两块魂晶！
　　这两块魂晶有半个成人拳头大小，晶莹程度远超中品魂晶，李长生一经接触，就感觉浑身一颤，他感受到了极为浑厚且精纯异常的魂力。
　　“这是上品魂晶！”李长生有点激动，从兑换层面上来说，一万下品魂晶才能兑换一块上品魂晶，前提是别人愿意和你兑换。
　　无论是谁获得上品魂晶，那都是藏着掖着，轻易不会拿来兑换。
　　同时，上品魂晶可以大幅提高御妖师的修炼速度，这方面比中品魂晶又强了一档。
　　光这两块上品魂晶，就是一笔不菲的财富了，怕也是宁导师身上最后的一点资源。
　　至于宁导师送的传承玉片，显然也是她的私人物品，和元灵学府不会出现关联。
　　李长生将第一块传承玉片贴在额头上，顿时大量的信息井然有序的涌入李长生的脑海，供李长生消化吸收。
　　大概花了五分钟时间，李长生总算吸收了这些信息。
　　这枚玉片上记载着名为血脉燃烧的高级秘法，从它的名字就能得知，一旦血脉燃烧秘法烙印落在拥有更高级血脉的妖宠身上，该妖宠体内的更高级血脉就会处于燃烧状态，从而在短时间内爆发出远超平时的实力。
　　这门秘法的副作用和功效完全呈正比，这从宁导师的三足金乌就能看出来，不过如果及时取消，妖宠倒也不会出现生命危险，只是这么一来，体内的血脉就会被燃烧掉一些，元气大伤不可避免。
　　“这枚是血脉燃烧秘法，另一枚想必就是灵魂嫁接秘法！”李长生心里笃定，将第二枚传承玉片贴在额头上。
　　出乎李长生的预料，这一次的信息量远超血脉燃烧，让李长生的头脑开始发胀。
　　在成为三阶御妖师后，他的脑袋可以说是头一次发胀，哪怕是吸收《四象星辰御妖决》的内容也没有出现这样的情况。
　　十多分钟后，李长生揉了揉发胀的脑袋，眼神闪烁不定，没有出乎预料，这的确是灵魂嫁接秘法，只不过它的品阶完全超出了李长生的预料。
　　这是顶级秘法！
　　灵魂嫁接秘法:可以将自己和正式契约妖宠的灵魂嫁接起来，不需要消耗精神力，就可以感受到彼此的心意和想法，同时可以分担妖宠的致命伤势。注:一方死亡，另一方必定陨落！
　　灵魂嫁接秘法相当于‘他心通’，只不过完全不需要耗费精神力，可以真正的和妖宠做到如臂使指，还能分担妖宠的致命伤势，这不可谓不强大。不过它的缺陷也非常明显，就像光暗双子共生体一样，一方死亡，另一方也必定陨落！
　　这还是李长生第一次获得顶级秘法，没想到却是宁导师送给他的奖励，这恐怕也是宁导师最后的压箱底传承了。
　　宁导师将这门顶级秘法送给他，说明她没有将这门顶级秘法兑换给元灵学府。
　　在价值上，这门顶级秘法绝对超过《四象星辰御妖决》，假如元灵学府没有后者的话，《四象星辰御妖决》足足可以兑换整整五万学分，说不定十万学分都有可能。
　　这么大的一份礼，砸的李长生不知该说什么好了，宁导师这完全是把他当成了衣钵传人。
　　这些资源，价值难以计数。
　　他也只能下定决心，以自己最大的努力搜集三足金乌精血，拯救她的性命。
　　直到中午时分，光明鸟飞到了寂静森林边缘的一座巍峨雄伟的红黑色大山面前。
　　这座大山占地数十里方圆，隐隐可以看到它的山顶处有着一个巨大的凹坑，上面还有着一些硝烟，这是座每隔百年就会喷发一次的活火山，在火山的周遭地带积累着厚厚的火山灰，依稀可以找到上次火山喷发时的痕迹。
　　从猎人工会给予的资料来看，这座火山上一次喷发已经时隔二十多年，由于高温的缘故，这座火山依旧没有多少绿色，能够生存下来的也都以耐高温的植被为主。
　　李长生踏在实地上，就算只是在山脚下，也能感觉到这里的温度远比外面要来的更高。
　　李长生没有激活星光护体，因为以他现在的肉身强度，丝毫不会受到影响，甚至连一点汗都没有。
　　不过，白天黑夜却只觉得浑身燥热，虽然可以忍受，但对这里的环境颇为不喜。
　　七夕风速猫也是一样，不过它毕竟是首领9阶的妖宠，各方面的抗性远超白天黑夜，只是它又不是火系猫咪，又怎么可能喜欢这里的环境呢，自然表现的颇为厌烦。
　　“小风，你想救你的主人吗？”为了避免七夕风速猫消极怠工，在上山之前，李长生说了这么一句。
　　喵～
　　七夕风速猫忙不迭的点头，它的主人对它可好了，哪怕这三年来主人得了病，也一直没有忘记照顾它。
　　只是，它对于主人的病情爱莫能助。
　　“为了你的主人，你愿意忍受一切吗？”李长生在说话的时候，下意识的握紧裤兜里的玉瓶。
　　这个瓶子里放着一颗黄泉丹，这是一种和孟婆丹药效相同的丹药，只不过孟婆丹只能作用于精英级以下的妖精，而黄泉丹针对的是妖王级以下的妖精，七夕风速猫自然也在此列。
　　黄泉丹比较贵重，李长生足足花了一千魂晶，才购置了一枚。
　　黄泉丹里添加了大量的黄泉水和一些珍罕材料，只要服下这种丹药，就可以彻底清除一段时间的记忆，主要以妖精的境界而定，比如首领级的七夕风速猫差不多可以清除最近一个月的记忆，哪怕是王者也不能恢复这段被清除的记忆。
　　李长生这也是为了安全起见，等到日后他积累了足够的三足金乌精血，恢复三足火鸦和宁导师的健康，那么等宁导师恢复过来，有可能会和七夕风速猫进行精神联系，从而得知这一幕。
　　这么一来，她有可能怀疑李长生拥有提纯血脉的方法，哪怕李长生可以找借口推搪，比如他发现了某座遗迹，需要大量拥有三足金乌血脉的妖精血液才能开启遗迹，可如果宁导师继续寻根究底呢，李长生说多了容易出现一些漏洞，引起一些不必要的猜疑。
　　当然，这仅仅防范未来可能发生的一幕，但李长生却不敢有一丝松懈，毕竟《血脉之书下半部》可是他的立身之本，这是王者、帝者都要眼馋的存在，除了他自己外，他不想让任何人知道。
　　也是因此，他才准备了黄泉丹。
　　虽然说死猫最能保守秘密，但像李长生这么善良的人，又岂会弄死七夕风速猫。
　　“小风，为了拯救你的主人，你愿意忍受这里的环境，干掉火山口上的冥火鸦族群吗？”
　　李长生又问了一句，避免七夕风速猫半途而废，毕竟火山口的温度自然远超山脚下。
　　喵～
　　七夕风速猫激昂的声音响起，随即它用行动表达了它的想法，振翅高飞，犹如离弦之箭一般，化为一道青色光影，朝着火山口快速飞去。
　　看到这种情况，李长生心里暗道叫一声稳了，赶忙将炽焰鸟和凯兰也召唤了出来。
　　凯兰刚一出来，就感觉到一股炽热的气息，这让她很不适应，不禁皱了一下秀眉。
　　下一刻，凯兰额头上的青莲印记化为先天一气玄刹妙真青莲，托举着凯兰越发玲珑有致的身躯，一层青色光幕浮现，将光幕内的热流尽数排开。
　　有了先天一气玄刹妙真青莲的庇护，凯兰明显舒服了很多，只要忍受一下硫磺气味就行。
　　“这次要辛苦大家了，好了，大家赶快跟上七夕风速猫，一起围剿冥火鸦族群！”在李长生的指挥下，凯兰等五只飞行妖宠不得不忍受着炎热，纷纷朝火山口的方向飞去。
　　当然，炽焰鸟不仅不感到难受，反而非常享受这里的高温，它一马当先的落在前面，迫不及待的想要体验一下岩浆浴。
　　没办法，它火免！
　　在它们支援七夕风速猫的时候，李长生瞬间激活幻象之翼的秘法烙印，一对乳白色的光翼说明从他背部延伸出来，随着他的意念一动，光翼猛的煽动了起来，带着李长生的身体极速朝着火山口飞去。
　　不过在快要到达山顶的时候，为了安全起见，李长生不放心的将其余妖宠也都释放了出来，如果遭遇溃败并不小心被冥火鸦族群追杀的话，它们也可以提供强大的火力支援。
　　虽然按照冥火鸦族群的习性，追击的可能性微乎其微，但他也要防范于未然，万一它们真的追出来了呢。
　　由于山顶的温度远比外界更高，再加上食物匮乏和冥火鸦族群的关系，没有就其它野生妖精居住在火山口附近。
　　当李长生飞到火山口的时候，战斗即将打响，七夕风速猫就像一个二愣子一样，不等凯兰等妖宠上来，径直冲入冥火鸦族群的领地范围。
　　冥火鸦是一种火+黑暗的双属性妖精，它的体型不是很大，体型也就比云雀稍大三分，翼展接近两米，黑红色的羽毛覆盖着它的周身，有着尖锐的鸟喙，锐利的眼神，尾部还长着三根长长的尾羽。
　　这一群冥火鸦，大概有三十多只，由于不是异兽的关系，它们大部分还都处于下位境界，以及几只中位境界的冥火鸦。
　　对于入侵的外来者，冥火鸦族群立刻用它们的‘热情’欢迎七夕风速猫，无数火花、火柱、火蛇朝着七夕风速猫冲来。
　　如此密集的远程攻势，哪怕七夕风速猫以速度闻名，也难以进行规避，它立刻施展风之壁垒，旋即就被一层厚实的浅青色屏障包裹着，同时尽可能的朝薄弱处冲击。
　　轰～
　　强烈的轰鸣声响起，七夕风速猫顶着风系护罩，轻松穿过激荡的火系能量冲击。
　　冥火鸦数量虽多，但它们的实力比较有限，仅仅只是让青色能量护罩形成强烈的涟漪，丝毫没有破碎的征兆。
　　也是在这个时候，冥火鸦主动朝七夕风速猫飞了过来，它们的飞行速度很快，眨眼间两者就开始短兵相接。
　　只是，它们攻击强度有限，一时间无法破开七夕风速猫的风系护罩，反而七夕风速猫每一次攻击，都能带走一只冥火鸦的生命。
　　就在冥火鸦尸如雨下的时候，李长生赶忙指挥着五只飞行妖宠放弃攻击冥火鸦族群的想法，开始充当大自然的搬运工，将冥火鸦的尸体接住，扔在火山口的地面上，避免它们落入岩浆之中。
　　“奇怪，暗黑冥火鸦去哪了？”没有看到暗黑冥火鸦的身影，李长生自然很不放心。
　　“大家小心一点，避免被暗黑冥火鸦偷袭！”在提醒的同时，李长生外放精神力，将整个火山口都笼罩了起来，只要暗黑冥火鸦出现，他就会在第一时间发现。
　　忽然，李长生隐隐从粘稠的岩浆中看到了一个黑影一闪而逝，朝着七夕风速猫下方的岩浆地带极速掠去，他的心立刻提了起来，赶忙提醒在场的妖宠们。
　　“小风，小心，它就在岩浆下面！”
　　几乎就在李长生提醒的瞬间，一道巨大的黑影从岩浆下冲了出来，带着滚烫的岩浆朝着七夕风速猫冲来。
　　它的形象和冥火鸦相似，只不过体型明显大了很多，同时它拥有着五根长长的鎏金色尾羽，腹下更有一个明显的凸起，仿佛有什么东西正要从腹下冲出。
　　这就是暗黑冥火鸦，也是冥火鸦的进化型，拥有的三足金乌血脉自然更甚一筹，如果再长出第三只足，就能进化成暗黑三足冥火鸦。
　　暗黑冥火鸦自然处在李长生的精神力外放范围，这也让李长生得到了它的资料。
　　【妖精名称】：暗黑冥火鸦(成熟期，高级异兽)
　　【妖精境界】：领主2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：三足金乌(精纯)
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　当看到暗黑冥火鸦只有中品品质的瞬间，李长生的心里莫名松了一口气。
　　如果这只暗黑冥火鸦拥有上品品质的话，七夕风速猫绝对不是对手，不过有凯兰等五只妖宠支援，倒也有信心战而胜之。
　　如果这是极品品质的暗黑冥火鸦，李长生绝对会第一时间撤退，有多远滚多远，等成为五阶御妖师后，再过来契约。
　　作为高级异兽，暗黑冥火鸦只要成年就能达到首领级，这只暗黑冥火鸦要么是机缘巧合，要么是吃了天材地宝，这才能够达到领主级。
　　不过想要更进一步成为妖王，几乎只有理论上的可能。
　　虽然有李长生的提醒，但暗黑冥火鸦的速度实在太快，偏偏七夕风速猫距离岩浆不足十米距离。
　　于是，暗黑冥火鸦尖锐的鸟喙瞬间命中了七夕风速猫体表的青色屏障。
　　啵～
　　伴随着一声轻响，青色屏障剧烈闪烁了一下，瞬间就被钻出一个小洞，骤然崩溃消失不见。
　　不过，也正是风之壁垒的阻挡，让七夕风速猫勉强避开了脖颈要害，只不过它的身上还是被暗黑冥火鸦的尖锐鸟喙划出了一道长长的血痕。
　　鲜血刚一从伤口处流淌而出，里面的水分就被炽热的高温蒸发，伤口瞬间凝固成了黑红色，同时一股炽热的火毒从伤口处涌入，七夕风速猫的浑身开始发烫，头脑有发胀的趋势。
　　在如此恶劣的环境下作战，除火系外的妖宠势必难以支撑太久时间，必须速战速决才行。
　　在被暗黑冥火鸦撞飞后，七夕风速猫不可避免的开始下坠，而下方是滚烫的岩浆。

第三百六十八章 火耀石矿脉、镇族之宝(三合一章节，不求打赏)
　　“白天，激活光耀特性！”从一开始，李长生就没有让炽焰鸟、白天和黑夜激活天气特性。
　　这里本就是冥火鸦族群的主场，火系技能威力本就得到了增强，炽焰鸟自然不可能再激活炽热骄阳‘资敌’。至于白天的光耀特性和黑夜的夜幕特性，自然要在关键时刻施展。
　　刹那间，白天激活光耀特性，它的身体仿佛化身太阳一样，朝四周散发出异常刺眼的光芒。
　　一时间，暗黑冥火鸦和冥火鸦们只觉得眼睛一阵刺疼，只能眯着眼睛，努力捕捉敌人的身影。
　　在激活光耀特性之前，白天的光明视觉光环已经提前开启，包括七夕风速猫在内的妖宠们脚下浮现出一个乳白色光圈，丝毫没有受到刺眼光线的影响。
　　光明驱散！
　　这个时候，光明鸟凝聚乳白色光华，落在七夕风速猫身上，一股神秘的光明力量涌入它的体内，开始驱散它体内的火毒。
　　群体治愈之愿！
　　凯兰煽动着薄如蝉翼的翅膀，强烈的绿光浮现，在她操控入微的控制下，七夕风速猫、炽焰鸟脚下纷纷浮现出一个绿色光圈，持续治愈它们的伤势。
　　黑暗之剑！
　　冬至黑暗猫凝聚出一柄浮现着黑焰的黑色光剑，破空斩向想要继续攻击七夕风速猫的暗黑冥火鸦。
　　作为领主级的妖精，论智慧暗黑冥火鸦几乎不比人类差上多少，这也是它为何会偷袭七夕风速猫，而不是其它妖宠的原因。
　　和其它妖宠不同，七夕风速猫带给了它很大的威胁。
　　面对快速冲来的黑暗之剑，暗黑冥火鸦露出轻蔑的眼神，它张开了尖锐的鸟喙，从嘴里喷出一股炽热的火焰柱。
　　火焰柱淹没了黑暗之剑，几乎在瞬间就将它击溃，余势不减的继续冲向立足未稳的七夕风速猫。
　　忽然，一道火红的身影出现七夕风速猫和火柱之间，用自己的身体挡住了火焰柱。
　　啾～
　　这道身影自然是炽焰鸟，在火焰中不仅没有感到痛苦，反而觉得异常舒服，占着免疫火焰的能力，炽焰鸟完成了挡枪眼的任务。
　　直到这个时候，七夕风速猫止住了下坠的趋势，用愤怒的眼神注视着暗黑冥火鸦。
　　喵～
　　风卷残云！
　　伴随着愤怒的猫叫声响起，七夕风速猫瞬间汇聚大量风系能量，化为一道直径数米的淡青色风柱，朝着暗黑冥火席卷而去。
　　风柱来的很快，再加上被刺眼的光线晃花了眼睛，等暗黑冥火鸦发现风柱的时候，风柱已经出现在了它的前方数米处。
　　根本来不及规避，暗黑冥火鸦就被风柱成功命中，随着风柱载浮载沉，一股股如刀一般的风刃疯狂的切割在它的体表，大量的血痕开始在它的体表浮现。
　　嘭～
　　眨眼间的功夫，暗黑冥火鸦重重的撞在火山口的岩壁上，笔直朝着下方坠落。
　　暗黑冥火鸦没有煽动翅膀，只要遁入岩浆之中，它就几乎立于不败之地。
　　至于剩余的冥火鸦，它们的火抗还没有达到暗黑冥火鸦的地步，无法在岩浆里长时间生存。
　　暗黑冥火鸦表示爱莫能助，在危机面前，它选择独自逃生。
　　可惜，就在暗黑冥火鸦即将落入岩浆中的时候，忽然，它的身躯就是一紧，却是一个青色光圈缠绕住了它的身体，让它无法动弹的同时，一股引力出现，光圈带着它笔直朝上飞去。
　　这是风之缠绕技能，利用风束缚敌人，由于风系能量轻灵的性质，使用者可以控制光圈带着敌人飞行。
　　此时，另一边的战斗已经临近尾声，冥火鸦数量虽多，但它们又如何能与李长生的五只飞行妖宠相提并论。
　　这个时候，炽焰鸟瞬间出现在了最后一只冥火鸦面前。
　　不待这只冥火鸦反应过来，炽焰鸟尖锐的鸟喙洞穿了它的喉咙。
　　嘎～
　　冥火鸦发出尖锐刺耳的惨叫声，旋即笔直朝下方的岩浆摔去。
　　光明鸟赶忙接住冥火鸦的尸体，将它带到了火山口的地面上。
　　冥火鸦的尸体刚一落在地上，就被李长生以最快的速度收入空间戒指，冥火鸦数量虽多，但他的空间戒指足足有一百立方米，放下这些冥火鸦的尸体可以说是绰绰有余。
　　李长生没有放过散落在地面上或者冥火鸦死亡瞬间时飞溅的血液，冥火鸦的血液对高温有着抗性，不会像其它妖精的血液那样瞬间被高温蒸发所有水分。
　　肉再小也是肉，何况李长生足足搜集了两大桶。
　　在挣脱风之缠绕后，暗黑冥火鸦越发感到不妙，只是不待它继续逃跑，七夕风速猫已经冲到了它的面前，将它狠狠地撞在坚硬的火山岩壁上。
　　暗黑冥火鸦眯着眼睛，下意识的展开了反击，曲起的双爪用力抓向七夕风速猫。
　　关键时刻，七夕风速猫体表青光一闪，立即化为一道残影，轻松避开了暗黑冥火鸦的攻势，转而出现在了它的下方。
　　喵～
　　伴随着高亢的猫叫声响起，七夕风速猫体表浮现出浓郁的青色流光，化为一条条青色丝带，仿佛有着生命一般，瞬间捆绑住了暗黑冥火鸦。
　　刹那间，七夕风速猫狠狠地撞中暗黑冥火鸦腹部，体表的青色流光光芒大盛，愣是将它顶出了火山口。
　　嘭～
　　暗黑冥火鸦重重的落在地上，它在地上拼命挣扎着，眼看着就要挣脱体表的青色飘带。
　　忽然，数道阴影笼罩了暗黑冥火鸦，却是七夕风速猫故意将暗黑冥火鸦顶到了艾希等陆地妖宠的方位，否则光凭它的话，根本拦不住领主级的暗黑冥火鸦逃入岩浆。
　　“干掉它！”
　　暗黑冥火鸦刚一挣脱束缚，下意识的想要飞起来，只是在这个时候，艾希一跃而起，一口咬住它的翅膀，利用惊人的体重，硬生生将它从半空中拖了下来。
　　暗黑冥火鸦虽然达到了领主境界，但艾希的品质明显更高，同时它还佩戴了两件高级宝器，这极大的缩小了和暗黑冥火鸦的境界差距。
　　暗黑冥火鸦下意识的挣扎着，一时间又如何挣脱艾希的虎口，它下意识的转过脑袋，想要用鸟喙去啄艾希的眼睛，结果它的眼神瞬间就被惊恐所充斥，紧接着眼前一黑，却是被帝鳄一口咬住了它的鸟头。
　　帝鳄用力撕咬着，它的咬合力虽强，但这毕竟是暗黑冥火鸦，骨骼坚硬无比，一时间无法咬断它的脖颈，反而在暗黑冥火鸦的极力挣扎下，它那尖锐的鸟喙划破了帝鳄的口腔。
　　帝鳄口角溢血，松开暗黑冥火鸦的同时，强忍着口腔里的剧痛，这次改咬暗黑冥火鸦细长的脖颈。
　　暗黑冥火鸦惊慌的挣扎着，剩下的半边翅膀携带着惊人的风压，狠狠地煽在艾希背上，它毕竟是领主级妖精，哪怕这一煽没有出尽全力，依旧强势的将艾希拍倒在地，更是让艾希喷了一口血。
　　就在艾希被拍倒在地的时候，忽然，圆滚滚跳了起来，重重的压住了它的身体。
　　啾～
　　暗黑冥火鸦痛苦的闷哼声响起，它那一对充满血丝的眼睛猛的凸了出来，让人不禁怀疑会从它的眼眶里射出，
　　直到这个时候，阿呆终于来到了暗黑冥火鸦面前，它伸出了巨大的爪子，抓向暗黑冥火鸦露出的胸膛。
　　对于阿呆的攻击，暗黑冥火鸦完全没有放在心上，阿呆的体型虽大，但还处于中位境界，论威胁远不如其它妖宠。
　　只是，暗黑冥火鸦没有看到李长生眼里的戏虐。
　　嗤～
　　暗黑冥火鸦引以为傲的肉体防御犹如豆腐一样，被一只巨大的爪子直接洞穿了胸膛，从另一边冲了出来，它的爪子里还抓着一个还在跳动的心脏。
　　暗黑冥火鸦瞪大着眼睛，难以置信的盯着阿呆狰狞异常的脸庞，怎么也无法相信自己竟被只有中位境界的阿呆杀死。
　　嘎～
　　暗黑冥火鸦发出一声难听的惨叫，脑袋无力的倒在了地上，再也没有动静。
　　“哪怕你的境界再高，肉体防御更强，依旧免不了被阿呆轻易破防的命运！”
　　李长生摇了摇头，感叹着无坚不摧特性的强大，比蒙巨兽会有陆地之王的称号，无坚不摧特性无疑占据了不小的比重。
　　这种无视防御的特性，哪怕肉体再强，也和豆腐无异，除非肉体神异，否则依旧免不了被洞穿的结局。
　　当然，无坚不摧特性主要针对的是肉体方面的防御，如果是能量防御的话，效果就会大打折扣。
　　“阿呆，干得好！”李长生赞叹了一句，随即将暗黑冥火鸦的尸体收入空间戒指。
　　很快，五只飞行妖宠抱着冥火鸦幼崽和妖精蛋飞了出来，李长生自然是将它们全部一网打尽。
　　妖精的血脉浓度几乎是固定的，哪怕你今天放一点血，明天再放一点血，最后提纯出的精血依旧不会发生变化，这世界聪明人多的很呢，自然做过很多类似的试验。
　　“炽焰鸟，搜索岩浆湖，将暗黑冥火鸦的收藏品找出来！”
　　在场的众多妖宠中，只有炽焰鸟不惧岩浆。
　　啾～
　　炽焰鸟发出兴奋的声音，它早就迫不及待的想要体验一下岩浆浴了。
　　眨眼间的功夫，炽焰鸟冲入滚烫的岩浆中，消失不见。
　　对于暗黑冥火鸦的收藏，李长生心里还是有点期待的，毕竟再怎么说也是领主级妖精。
　　只是，希望越大失望也越大，等炽焰鸟从岩浆湖里飞出来的时候，它的爪子上抓着几块火红色的矿石，上面有着星星点点的纹路，微微散发着光芒。
　　“火耀石！”李长生辨认了一下，立即认出了这些石头的名称。
　　火耀石可以作为火系中低级宝器的主要材料，也可以成为锻造火系高级宝器的辅助材料，它的价值不高，几枚下品魂晶就能买到一斤。
　　“还有没有？”李长生不死心的问了一句。
　　让他失望的是，炽焰鸟摇了摇头。
　　“算了，反正这次来主要是为了它们的三足金乌血脉！”李长生没有多少失望，随手收好这几块火耀石，准备收回被高温热的直吐舌头的妖宠。
　　“咦，寻宝鼠跑哪去了？”
　　这个时候，李长生忽然发现寻宝鼠不见了。
　　艾希、圆滚滚、阿呆和帝鳄你看看我，我看看你，从围攻暗黑冥火鸦开始，原本和它们在一起的寻宝鼠就失去了踪影，它们也不知道寻宝鼠去了哪里。
　　李长生皱着眉头，不得不利用临时契约印记，努力搜寻着寻宝鼠的方位。
　　很快，李长生发现了寻宝鼠的大致位置，那里接近半山腰，等他和妖宠们赶过去的时候，就只看到一个小小的地洞，并没有看到寻宝鼠的踪影。
　　这个地洞很显然这是寻宝鼠的杰作，不过从临时契约印记的位置来看，寻宝鼠还在地洞下面不远处作业，也不知在干什么。
　　没有等待多久，寻宝鼠的脑袋钻了出来，它热的满头大汗，这里的地下比外面还热，并且很闷，只是它的脸上却带着笑容，将一块火红色的石头递给李长生。
　　“又是火耀石！”李长生下意识的吐槽了一句，不过他很快发现自己错了，这块石头看起来和火耀石有些相似，但还是有着明显的区别，这块火红色石头没有一丝一毫杂志，并且看起来还有些晶莹剔透。
　　“这是火之精华！”李长生辨认了一会，立刻得出了结论，他仿佛想到了什么，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　火之精华并非太过贵重的物品，它仅仅可以辅助上位级以下妖宠突破瓶颈，价值虽然远超火耀石，但一枚也就一两百魂晶的样子。
　　不过这不是关键，而是火之精华是火耀石矿脉的伴生矿！
　　联想到炽焰鸟从岩浆中带出来的那几块火耀石和寻宝鼠挖出来的火之精华，李长生心里产生了一个念头，这里很可能存在着一条火耀石矿脉。
　　一想到这，李长生瞬间激动了起来，单一的火之精华和火耀石自然不怎么值钱，但要是一条矿脉呢，哪怕只是微型矿脉，那也是一笔不小的财富。
　　李长生赶忙取出一块火耀石，满是期待的问道:“寻宝鼠，你有没有在地下发现这种石头？”
　　寻宝鼠看了一眼，用力点了点头。
　　李长生脸上的笑容变得越发浓郁，继续问道:“这种石头很多吗？”
　　寻宝鼠想了想，再次点了点头。
　　“这下面果然有一条火耀石矿脉！”李长生彻底笃定，至于这条火耀石矿脉的规模，还要请专人探测才行。
　　这里距离洛城不远，李长生自然有了想法。
　　一条火耀石矿脉，不管它的规模有多大，都可以对李长生带来一大笔资源。
　　不过，想要开发这条火耀石矿脉，难度也不是一般的大，普通人根本忍受不了这里的高热环境，也只有御妖师和妖宠才行。
　　想要开发这条火耀石矿脉，需要不少御妖师和擅长挖洞的妖宠，雇佣御妖师和雇佣普通人不一样，哪怕是一阶御妖师，光人力成分就要高上很多倍。
　　不过以妖宠的挖洞速度，在效率上又要远超普通人，所以很多位于穷山恶水的矿脉，一些势力就喜欢雇佣御妖师挖掘，不仅仅是挖掘上的效率，同时也能大幅降低折损率。
　　以李长生的人脉来看，想要组织大批御妖师开发矿脉，无疑很不现实，那些从各大学府毕业的御妖师几乎就不要想了，他们在毕业后要么为自己家族效力，要么被各大势力招揽。
　　李长生可没有那么多闲工夫招人，何况招人后还要进行管理，这需要耗费大量的精力，对他反而得不偿失。
　　这里距离洛城也就数十里距离，勉强处于洛城的势力范围，本着肥水不流外人田的想法，李长生准备和家族展开合作，合力开发这条火耀石矿脉，由家族负责招人管理，李长生只要坐享其成就行。
　　士别三日当刮目相待，现在的李长生无论实力、名望还是影响力，都成了家族首屈一指的存在，哪怕是族长李文博甚至老族长李鑫铭，只怕都不是他的对手。
　　四大学府的四阶学员，自然不是外界寻常的四阶御妖师可以相提并论，可就算是沈浩飞、窦元生、秦晓欣之流，也都不是李长生的对手。
　　当然，凡事不是绝对，只不过几率很小罢了。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　此时已是黄昏后，李长生驾驭着光明鸟，盘旋落在李氏庄园大门口。
　　刚一看到光明鸟，几名守着大门口的护卫先是下意识的戒备了起来，等他们看到李长生从光明鸟背上跳下来后，赶忙毕恭毕敬的施了一礼。
　　“长生少爷，您回来啦！！”这一次，他们都用上了敬语，恭敬意味十足，仿佛李长生成了他们的偶像一样。
　　这届学府交流赛的细节，早在昨日就传播到了洛城，李氏庄园更是早早得到了消息，毕竟这次李氏家族足足有四位族人成为元灵学府的参赛队员。
　　在这些消息中，自然包含着李长生一系列的‘丰功伟绩’，决赛期间，李长生以一己之力打穿天都学府四个年级，总决赛更是连败皇家学府一二年级，更是以绝对的优势夺得了最佳新人，并且还刷新了入选最佳阵容最年轻学员记录。
　　这一系列信息，无不震撼着李氏家族所有人的神经，关键李长生只有16岁，他们欢呼雀跃着，盼望着未来家族的壮大，甚至有好事者将‘家族第一人’的名头冠在李长生头上，偏偏还没有人公然反对。
　　也是因此，这些护卫全都是发自内心的敬佩着李长生。
　　“大家辛苦了，对了，我有要事求见族长！”
　　随着李长生话落，几名护卫全都想要在李长生面前表现一番，转身就以最快的速度通报族长。
　　这么一来，大门口也就没有人看守了。
　　看着无人看守的大门，李长生忍不住摸了摸鼻子，算是初步感受到了他在家族中的地位变化。
　　他在家族中的威望，只怕还要凌驾于诸位族老之上，甚至他觉得只要他有竞选族长的想法，大部分族老只怕都会站在他这一边，甚至李文博还会主动‘退位让贤’。
　　如果是郡望、名门家族的话，还会有人在威望、能力上稳稳的压制李长生，但李氏家族仅仅只是地方豪强家族，最强者不过四阶，这就不一样了，李长生光是凭借着在交流赛上收获的名望，就可以轻松成为一族之长。
　　当然，李长生完全没有做族长的想法，那完全是在浪费时间和精力，以李氏家族的规模，一族之长十年获得的资源，只怕还不如星空拍卖行一次拍卖会所得的利润。
　　这里所说的利润，佣金只能算是一小部分，大头还是李长生捕获或者妖精蛋里孵出来的高品质妖精。
　　很快，李长生就被请到李文博族长的会客室。
　　在分宾主就坐后，两人寒暄了一会，李文博如今看待李长生不再像以前那般随意，而是和他同辈而论，并且字里行间对李长生多有夸赞，尤其是他在交流赛上的壮举。
　　“对了，族长，我准备把这本高级御妖决贡献给家族！”在寒暄过后，李长生没有立刻托出火耀石矿脉的事情，而是将记载着《万里长河御妖决》的传承玉片掏了出来，准备先用它来为他加一下分。
　　高级御妖决！
　　刚一听到高级御妖决，李文博哪里还能维持住表面上的平静，李氏家族最好的御妖决就是一本中级，并且只有族长、族老以及立下了大功的族人才有修炼的资格。
　　李文博平时像宝贝一样藏着这门中级御妖决，比对待自己的媳妇、儿女还要上心。
　　现在倒好，李长生开口就要将一本高级御妖决贡献给家族，这让李文博情何以堪，感情两人完全不是一个世界的人。
　　“咳咳，如果这门高级御妖决属实，我可以全权代表家族给予你相符的补偿！”
　　李文博故作咳嗽了两声，掩饰自己没有见过世面的尴尬，只是他心里却是发愁了起来，似乎除了镇族之宝外，家族里的其它宝贝完全匹配不上高级御妖决的身价。

第三百六十九章 血脉洗炼池(三合一章节，求月票，推荐票！)
　　“这确实是一门高级御妖决！”李文博明显颇为意动，不过这枚传承玉片上蕴含着特殊禁制，李文博只能读取一小部分内容，这也让他越发的心痒难耐。
　　如果改修《万里长河御妖决》的话，李文博的精神力将会越发雄浑精纯，另外只要将这门高级御妖决修炼圆满，还可以减少妖宠们的体力消耗速度，提高它们的持久性。
　　最后，高级御妖决淬炼精神力的速度远超中级御妖决。
　　李长生没有说话，静静地等待李文博的下文。
　　李文博想了想，说道:“家族历来不会亏待有功之人，不过高级御妖决太过贵重，家族想要拿出相应的补偿，还需要我和族老们协商才行！”
　　李长生点点头，并没有感到意外，听说上次准备给李氏四杰颁发入选精英班的奖励时，李文博就开了一次家族会议，就更不用说这次了。
　　李文博终究做不到一言堂，还有几位位高权重的族老可以制衡他。
　　“族长，除了高级御妖决外，我还有一件事要和你商量！”
　　李长生觉得时机成熟，直接将火耀石矿脉的事情和盘托出，同时将自己想要和家族联合开采的想法透露了出来。
　　当然，他没有蠢到说出火耀石矿脉的地点。
　　“火耀石矿脉！”
　　李文博明显吃了一惊，紧接着露出大喜之色，这可是火耀石矿脉，哪怕是贫瘠的微型矿脉，也可以榨取大量的利益。
　　可惜，他面对的是李长生。
　　如果是在交流赛开始之前，李文博或许还会生出一些别样的心思，用一些资源充当奖赏，让家族独占火耀石矿脉的收益。
　　但今时不同往日，李长生大势已成，最起码在李文博看来是这样的，尤其他刚刚还将一门高级御妖决贡献给了家族，李文博就更不能用对待寻常家族后辈一样应付李长生。
　　不过，讨价还价终究还是不能免俗。
　　“好！”
　　良久过后，双方协商出了一个令双方都感到满意的方案，和李文博初步商定的方案中，李长生和家族各占五成火耀石矿脉的利益分配。
　　只是兹事体大，此事李文博还无法一言而决，必要的流程还是要走的，需要和十几位族老协商才行。
　　“一个小时后召开家族会议，届时你要记得过来参加！”
　　“好的！”
　　李长生在答应后，就离开了会客厅，返回自己居住的小院。
　　小院还是那个样子，只不过里面的仆人对他充满了恭敬和崇拜，更是将小院收拾的井井有条。
　　“我二叔回来了没有？”李长生拦住了帮二叔打理房间的仆人。
　　“还没有，这段时间一直没有回来！”仆人据实回答，语气中满是恭敬。
　　这也是没有办法的事情，随着个人实力、名望提升，对下人们的威慑力也就越高。
　　李长生回来了的消息，迅速在庄园里传播开来，于是在李长生回到小院的时候，不免会有一些好事的族人前来拜访。
　　出乎李长生的预料，第一个过来拜访的是御兽园族老，从他那被劲风吹的凌乱异常的衣服、发须来看，无不显示着他来时的‘急切’。
　　御兽园族老来找李长生，是为了发扬他的抱大腿精髓。
　　三个多月前，在李氏四杰前往彭城之前，御兽园族老曾亲自指导过孙女李静怡抱大腿的精髓，当时就让她去抱李长生大腿。
　　奈何李静怡的脸皮太薄，始终没有掌握她爷爷的抱大腿精髓，不过，李长生看在族人的面子上，在学府对她也是颇有照顾。
　　不过老人家年老成精，他早年就是靠着抱大腿成长到了现在的地步，在昨日听闻李长生在交流赛上的强势后，御兽园族老‘看’到了他的光明未来。
　　于是，御兽园族老决定亲自下场，准备抱住李长生这根未来的大粗腿，继续发扬他的抱大腿精髓。
　　至于其它族老，都比较在乎脸面，不过在听闻御兽园族老拜访李长生后，心里却是颇为懊恼，又被这个不要脸的老家伙抢先了。
　　很快，又有几位族老下定了决心，准备拜访李长生。
　　“长生回来了啊！你在交流赛上的表现，可是大大为我们李氏出了一回风头，老夫心里着实佩服的很，对当时没有去一趟邺城感到异常懊悔，恨不能亲眼看到你在赛场上的风光表现。”
　　听着御兽园族老没脸没皮的夸赞，李长生真不知该说什么好，他还是头一次发现平时高高在上的御兽园族老还有这样不为人知的一面。
　　这个时候，御兽园族老余光督到几位老伙计即将抵达现场，立刻拍着胸脯开始表起了忠心。
　　“长生啊，你也是老夫从小看着长大的，老夫和你过世的爷爷还是堂兄弟呢。以后如果遇到什么难处，可以随时来找老夫，老夫必定竭尽所能为你办到！”
　　“族老实在太客气了！”李长生总算是看明白了，李静怡的爷爷这是想要和他攀一下亲戚，拉进他们之间的距离。
　　只是，当年在他的父母去世后，两家已经没有多少交集可言，现在又过来拉关系，无非是认定了他的潜力，想要追加投资。
　　这就像很多穷亲戚忽然发达了，原本并不亲密的亲戚就会主动上门拜访拉关系一样。
　　不得不说，这很势利！
　　但御兽园族老毕竟和李长生的爷爷是堂兄弟，又舍得放下脸面跑过来拉关系，李长生总不能板着个脸吧，这传出去像什么话。
　　他不仅不能板着脸，还要和颜悦色的对待御兽园族老，这其实是一个态度，就当是尊老爱幼了。
　　也是在这个时候，几名族老联袂前来拜访，李长生自然将它们迎进小院，亲自招待了他们。
　　一时间，双方其乐融融，聊的主要是一些家长里短，偶尔也会讨论天下大事。
　　总之呢，这几位族老愿意折节拜访李长生，本身就表明了他们的态度，也愿意将李长生放在和他们同辈论交的地步。
　　几位族老很有耐心，愣是陪着李长生聊了近一个小时，并且没有表露出任何不耐烦的样子。
　　这个时候，李长生看了眼天色，提议道:“各位长辈，家族会议就快要开始了！”
　　“好，我们现在过去！”
　　“同去同去！”
　　很快，李长生和几位族老联袂朝家族议事厅走去。
　　李氏庄园，议事厅！
　　李文博早早的坐在主位上，在他的左右分别是内务堂族老、外务堂族老、御兽园族老、藏宝阁族老、秘法楼族老的座位，下方则是十多个没有实职的族老位置。
　　只是，对于李长生的座位，李文博却是颇为烦恼，将他放在普通族老的位置吧，以他现在的实力和名望还真怕他不喜，可总不能将他按在他的身边吧，那么其他族老又会怎么看待？
　　这就是李文博感到纠结的地方，最后李文博想了一下，实权族老和普通族老的座位之间添上了一张座椅。
　　在这个地方，其实还有着一张座椅，那是李长生二叔李浩穹的座位，只不过李浩穹离开家族三四个月了，也不知去了哪里。
　　没有等待多久，族老们纷纷赶到会议室，待看到多出来的一张座椅时，他们先是怔了一下，紧接着作出恍然大悟状。
　　在场的族老年老成精，自然没有说什么，何况他们本就觉得理所当然，就像当年李长生的二叔李浩穹一样，只要展现出足够的实力，这里就会有他的位置。
　　这个时候，李长生和四位族老联袂而来，这四位族老中，只有御兽园族老属于实权族老。
　　看到这样的一幕，李文博和其余族老脸上满是郑重，以李长生和四位族老的影响力和话语权，完全可以自成一戏了。
　　有人的地方就有江湖，哪怕是在李氏这样具有人情味的家族中，依旧免不了一些倾轧。
　　不过在大的方向上，几乎所有人都可以拧成一股绳。
　　五分钟后，包括断了右手的李茗族老在内，李氏所有族老齐聚一堂，总计有14位族老。
　　李长生不是族老，自然不算在内。
　　“各位，在讨论之前，我准备让李长生担任家族的荣誉族老，大家有没有意见？”
　　荣誉族老，不参与家族的具体事务，手中也没有实权，不过这是身份的象征，同时家族每年还会给予一定的资源。
　　“老夫赞同！”第一个开口赞同的就是御兽园族老，这家伙不愧抱大腿成瘾，反应超乎想象的快，同时也最不在乎脸面。
　　其余族老这才反应了过来，没有人表示反对，何况李长生成为荣誉族老，本就是他们喜闻乐见的事情。
　　荣誉族老没有实权，自然和他们没有竞争关系，但却可以加强李长生对家族的归属感。
　　“以后长生就是我们李氏的荣誉族老！”
　　李文博没有意外，顿了顿继续说道:“下面我先颁布一个好消息，长生族老准备向家族进献一本高级御妖决，这一点我已经确认无误。只是我们家族历来赏罚分明，从不亏待有功之人，这次将大家召来，主要是集思广益，商讨一下对他的补偿！”
　　在李文博宣布后，在座的各位族老纷纷吃了一惊，紧接着露出了狂喜的笑容，同时也在震惊李长生的大气。
　　有了高级御妖决，他们这些位高权重的族老很可能拥有改修这门高级御妖决的权限，这对他们来说自然是一件好事。
　　“这很好啊，必须加重补偿才行，我提议开放家族血脉洗炼池，给予血脉洗礼的奖励！”
　　又是御兽园族老，这老家伙既然打定了主意抱李长生大腿，自然是站在李长生的立场考虑。
　　“血脉洗礼？”李长生微微怔了一下，他还是头一次听说血脉洗礼。
　　他不知道血脉洗礼的功效，但既然和血脉有关，又是御兽园族老立主的奖励，显然非常宝贵。
　　李氏家族之所以立在洛城外，就和这方血脉洗炼池有关，这也是李氏家族的镇族之宝。
　　血脉洗炼池可以为妖宠提供血脉洗礼，有一定的概率激活妖宠更深层次的血脉，甚至融合多种血脉中的有利因素，融合出一种新的血脉，概率和妖宠本身的品质有关，品质越高，概率越大。
　　血脉洗炼池唯一的缺点就是周期很长，每隔五十年才能开放一次，一次又只能为一只妖宠进行血脉洗礼。
　　也是在今年三月份，血脉洗炼池的冷却时间已过，但血脉池就这么一次机会，无论族长还是族老们都对此趋之若鹜，因为他们很清楚以他们的年龄，几乎等不到下次机会。
　　在成为王者前，除非服用增加寿元的天材地宝，否则就算是六阶御妖师，他们的生命上限往往也就一百岁初头。
　　只是，增加寿元的宝物何其稀少，一株下品车马芝都能炒到数万魂晶，以这些族老们微薄的财力，怎么可能买得起。
　　于是，从今年三月份开始到现在，他们一直为此争执不休，可谁也没有办法说服其他人，就这么僵持到了现在。
　　御兽园族老很清楚这是家族的最好奖励，这才主动提议血脉洗礼。
　　在御兽园族老看来，李长生的机会很大，如今他威望正隆，声势极大，更是隐隐有族内第一人的称号，何况以高级御妖决的价值，成功的可能性很大。
　　“老夫赞同，以高级御妖决的价值，除了血脉洗礼外，族内根本就拿不出相匹配的奖励！”
　　出乎预料的是，第二个赞同的是外务堂族老，他和李长生曾见过两面，数月前也是李长生向他透露了林氏家族的阴谋，自然不介意再结一段善缘。
　　李长生上升的势头实在太快了，指不定哪天就成了四阶、五阶甚至六阶御妖师，虽然这个时候已经过了投资的最佳时机，但依旧会为他带来不菲的收益。
　　“长生族老还是我们家族历史上最好的天骄，血脉洗礼舍他其谁！我相信长生族老在血脉洗礼过后，他的实力必定会更上一层楼！”
　　“大家可别忘了，李静怡、李润峰和李天宇能够进入精英班，长生族老可是出了大力！”
　　“另外，在这届学府交流赛上，长生族老几乎是以一己之力带领元灵学府成为第二学府，为此我们李氏可是大出了一把风头，影响力已经不再局限于小小的洛城，甚至附近几座城市的大家族在主动和我们寻求一些合作，其中包括一个郡望家族！”
　　“还有上次伏击林氏的事件，长生族老也是出力甚多！”
　　“是啊，这么大的贡献，除了血脉洗礼外，家族根本找不到可以匹配的奖励！”
　　……
　　支持李长生的几位族老你一言我一语，重点赞扬李长生对家族的贡献，那些原本还处于中立的族老们，也纷纷进行了表态。
　　李长生的实力已经凌驾于他们之上，但他们最重要的还是他的潜力，未来成就不可限量，何况他的贡献确实极大，他们傻了才会公然反对，那和去茅坑点灯又有什么区别。
　　不过，以内务堂族老李文翰为首的几位族老暂时还没有表态，一直以来，李文翰都在谋求血脉洗礼，想要晋级四阶御妖师，心里自然很不甘心。
　　“忘了和你们说了，长生族老还发现了一条火耀石矿脉，他绝对配的上血脉洗礼！至于这条矿脉的利益分配，一会再和大家协商！”
　　这个时候，李文博族长适时的为李长生增加了一次筹码，和他弟弟李文翰不同，他自觉年纪大了，对血脉洗礼的执念并不深，何况他本就是以振兴家族为第一目标。
　　“老夫赞同为长生族老开放血脉池！”
　　“老夫也赞同！”
　　李文翰阵营的两位族老清楚大势已定，眼见李文翰迟迟没有发声，他们内心焦急的同时，直接越过李文翰表达了支持。
　　这么一来，就只剩下李文翰族老尚未表态，只是到了现在这个时候，他表不表态也没多少用处了。
　　“老夫也赞同！”李文翰不是笨蛋，只是心有不甘罢了，最终他只能选择妥协。
　　“既然大家都没有反对，那么还请各位交出开启禁制的信物，一会我再带长生族老进入血脉池！”
　　李文博摸着胡须，郑重的取出一枚形状特殊的金质令牌，血脉池外布置着多重禁制，需要三把‘钥匙’才能开启。
　　这几把‘钥匙’，历来由族长、内务堂族老和外务堂族老进行保管。
　　没有犹豫，外务堂族老掏出一枚青铜令牌，放在李文博面前。
　　内务堂族老李文翰心里不舍，但还是掏出了一枚银质令牌，将它递给李文博。
　　在金银铜三枚令牌出现后，三者好似发生了共鸣，虚空中隐隐传来震荡。
　　李文博没有解散会议，开始和诸位族老商谈火耀石矿脉的利益分配。
　　在他们讨论的时候，李长生从始至终都没有说话，不是他不想争夺更多的利益分配，而是以御兽园族老的四位族老会主动为他争取利益。
　　这种事情，暂时交由‘属下’打前锋，这样才对自己更加有利。
　　由于李长生和李文博初步达成了共识，于是在李文博一系和李长生一系的支持下，李文翰一系可以说是毫无还手之力。
　　至于一直处于中立的那几位族老，全程都是眼观鼻鼻观心，整个过程完全是在随大流。
　　五分钟过后，争论总算告一段落，就像李长生和李文博当初协定时的一样，李长生和家族以五五分成的方式分配利益，其中家族出人出力，负责开采并管理火耀石矿脉，如果开发途中出现意外事故，李长生也要全力协助。
　　李长生仅仅只是提供位置信息和一定的协助，就能坐享火耀石矿脉五成收益，这对李长生来说又是一条长期财源。
　　哪怕那条火耀石矿脉是最贫瘠的微型矿脉，每年起码也能为他带来数千魂晶的收益，可要是小型、中型甚至大型火耀石矿脉呢，收益绝对会以几何倍数的方式增长。
　　接下来就是负责管理火耀石矿脉的实际负责人，火耀石矿脉的利益太大，又处于寂静森林边缘，必须要有族老长期坐镇才行，很可能还不止一位。
　　除了族老外，还有多位执事的空缺，这些可都是油水充足的职位，谁都想争取一下利益，或者安插一些亲信。
　　“这一次，我决定派两位管事和五位执事参与火耀石矿脉的管理！”李文博确定了管理岗位的数量。
　　随着李文博话音刚落，诸位族老开始争论了起来。
　　这一次讨论的异常激烈，包括各大实权族老在内，几乎所有族老都参与了进去，唯有断了右手的李茗始终沉默不语。
　　各大实权族老自然不可能外放，不过他们需要为自己一系的族老或者家人争取利益，其余族老也是同样的道理。
　　“各位！”这个时候，李文博从座位上站了起来，暂时制止了各位争论不休的族老。
　　“既然是长生族老提供的消息，所以在做出决定之前，我觉得还要过问一下长生族老的意见才行！”李文博随手将皮球踢给了李长生。
　　这么一来，几乎所有族老的目光不再围着李文博打转，而是齐刷刷的落在李长生身上。
　　在众人的目光下，李长生表面上依旧平静如水，他打量着在场的各位族老，最终将目光落在李茗族老身上。
　　“两个多月前，李翼族老、李洛河族老和李茗族老既然为家族做出了牺牲，那么我觉得可以让李茗族老作为火耀石矿脉的管事，以及从过世的李翼族老、李洛河族老的家人中另选两位执事。当然，这些只是我的个人意见，最终结果由各位决定！”
　　李长生想了想，他没有选择投靠自己的四位族老，那样很容易被各方针对，与其如此，还不如挑选一位中立族老。
　　在几位中立族老中，李茗族老无疑是最好的人选，在他落魄时拉他一把，也容易成为他在家族中的支持者。
　　另外，李长生还趁机拉拢失去了主心骨的李翼族老、李洛河族老家庭，这两个家庭在族中的形势更加岌岌可危，这个时候拉他们一把，还能为他获得一个好名声。

第三百七十章 血脉洗礼、血脉融合(二合一，一万字更新，求月票、推荐)
　　随着李长生话音刚落，诸位族老尽皆沉默了下来，他们发现自己不好公然反对，否则容易激发公愤，因为在场的族老中，总会有一些和李茗、李翼、李洛河这三位族老交好的存在。
　　李翼、李洛河族老也就过世了两个多月，他们的关系网还没有完全消失，这时候公然反对，不仅容易受到针对，同时和死人争利的消息一旦传扬出去，名声还要不要了。
　　李茗族老明显怔了一下，他没想到天上会掉馅饼，不过在反应过来后，赶忙用充满感激的目光看着李长生。
　　“对于长生族老的提议，大家有没有意见？”
　　李文博也是颇为意外，眼见大家都没有意见，继续说道:“这样的话，那这三个名额就这么决定了。好了，我们继续商量剩下的四个名额！”
　　原本还算安静的会议厅再次成了菜市场，众位族老吹胡子瞪眼，撕下平时的伪装和修养，想要争取一些利益。
　　大概过了十分钟，在经过一些妥协和利益交换后，剩下的名额也都有了各自的归属。
　　很快，家族会议圆满结束。
　　在家族会议结束后，李文博带着李长生来到了一栋密闭的小院门口。
　　这是一栋明显经过了岁月洗礼的小院，两米高的围墙上刻满了斑驳的痕迹，好似在诉说着年代的久远。
　　“当年先祖在这里发现了隐秘的血脉洗练池，于是将庄园建在了此地，这也是我们李家能够崛起的关键！”
　　在打开院门后，李文博一边介绍，一边领着来到小院深处，最后一处被禁制面前。
　　下一刻，李文博掏出外务堂族老交给他的青铜令牌，在精神力的激发下，从青铜令牌上射出一道光线，落在枯井上面的禁制上。
　　禁制剧烈闪烁了一下，缓缓朝着两边扩散，露出一口幽深的枯井。
　　“下去吧！”在说完后，李文博率先跳下枯井。
　　没有迟疑，李长生紧跟着李文博落入枯井中，在下坠的过程中，利用精神力延缓了一下坠落的趋势，最终稳稳的落在枯井底部。
　　枯井底部有着依稀的光亮，它的右边已经完全空了，露出一条蜿蜒曲折的台阶。
　　李文博没有说话，带着李长生径直踏上台阶。
　　在台阶的尽头，是一扇非常厚实的精铁大门。
　　这个时候，李文博掏出内务堂族老给予的银质令牌，将它镶嵌在了精铁大门上。
　　咔嚓嚓～
　　机关开启的声音响起，足有数十公分厚度的精铁大门开始缓缓敞开，露出一片宽敞明亮的空间。
　　在这片空间中，矗立着一栋面积很小的血色殿堂。
　　殿堂上写‘血脉洗炼殿’五个大字，大门处于紧闭状态，在大门两侧还矗立着两尊栩栩如生的玄鸟石雕。
　　也是在这个时候，李文博掏出由自己掌管的金质令牌，将它镶嵌在了宫殿大门上。
　　无论是枯井、精铁大门还是宫殿大门，都存在着大量的禁制，这里也是李氏家族防御最强的地方，远超秘法楼、藏宝阁，哪怕是六阶御妖师，想要强行破开这里的禁制，也要花费不少心力。
　　咔咔咔～
　　宫殿大门缓缓敞开，露出一片空旷的空间，这处宫殿也就百来个平方，里面没有任何装饰，可以用‘家徒四壁’来形容。
　　唯一的特殊，就是位于宫殿中心初处的一方血池。
　　这方血池注满了殷红如血、粘稠如浆的液体，隐隐还泛着一些金光。
　　李长生忍不住嗅闻了一下，血池不仅没有散发出血腥味，反而带给人一种清新的气息。
　　李文博站在血脉洗炼池面前，开始述说血脉洗礼池的功效。
　　血脉洗炼池钟天地而生，万物精华凝聚，只要妖宠入池浸泡，就可以为妖宠提供血脉洗礼，有一定的概率激活妖宠更深层次的血脉，甚至将多种血脉融合成一种新的血脉，洗炼概率和妖宠本身的品质有关，品质越高，概率越大。
　　随着时间的变迁，绝大部分妖精除了原种族的血脉外，体内还有着各种乱七八糟的驳杂血脉，这些血脉中大多是尚未被激活的隐性血脉，其中甚至还蕴含着一些神兽、凶兽的未知血脉。
　　血脉洗礼池，可以提取妖宠体内最强大的血脉，如果该妖宠已激活多种血脉，那么有机会融合多种血脉中的有利因素，融合成一种新的血脉，在血脉出现蜕变的同时，大幅提高血脉浓度，同时获得一定的血脉传承。
　　简单点说，这有些像血脉果实的效果，不过又有一些血脉果实所没有的功效。
　　“我先出去了！”在介绍过后，李文博没有打扰李长生，自顾自的离开宫殿。
　　看着血红色的池子，李长生陷入了犹豫，从血脉洗炼池的效果来看，它并不适合已经激活神兽血脉的妖宠，这么一来，符合要求的似乎也只剩下圆滚滚、帝鳄和寻宝鼠。
　　圆滚滚拥有风狸和绯绯血脉，这是两种准备血脉；帝鳄拥有黑龙血脉，这同样属于准神血脉范畴。
　　寻宝鼠最惨，只有鼷鼠血脉，不过它的寻宝天赋却给李长生带来了不小的好处，比如这次的火耀石矿脉，或者上次的龙须草和祖代黑龙尸体。
　　如果寻宝鼠激活了更深层次的血脉，就有可能失去它的寻宝天赋。
　　也是因此，寻宝鼠暂时不在李长生的考虑范围。
　　在圆滚滚和帝鳄的选择中，李长生明显倾向于拥有极品品质的圆滚滚，何况圆滚滚已经激活了两种血脉，哪怕它体内没有比这更好的未激活血脉，那么就有可能融合风狸和绯绯血脉，最终形成一种新的血脉。
　　这给人的感觉就像鲲鹏一样，分别由鲲和金翅大鹏鸟两种血脉形成。
　　“出来吧，圆滚滚！”
　　随着血色六芒星浮现，正在呼呼大睡的圆滚滚出现在了李长生面前。
　　在刚被召唤出来的瞬间，哪怕圆滚滚还有些犯困，但它还是下意识的睁开双眼，生怕李长生怪罪，这是长期培养后的自然反应。
　　“圆滚滚，踏入血脉洗炼池接受血脉洗礼！”
　　在李长生的命令下，圆滚滚迈着平稳的步伐，心惊胆战的跨入血池。
　　这血池的形象，太过令人胆寒。
　　哗哗～
　　刚一和粘稠的池水接触，圆滚滚就露出了一丝痛苦的表情，整个身体似乎有沸腾的感觉。
　　它下意识的转头看了一眼李长生，待看到李长生严肃的表情后，最后还是一咬牙，硬着头皮继续朝血池中心地带前进。
　　在这个过程中，池子里钻出了大量的金色丝线，它们好似嗅到腥味的野兽一般，主动钻入圆滚滚浸入池水中的身体，最后进入它的体内。
　　很快，圆滚滚的大半个身体泡在了血红粘稠的池水中，越来越多的金色丝线疯狂的钻入它的体内，圆滚滚越发感到酸痛难耐，也越发感到难受了起来。
　　这样的痛苦让圆滚滚陷入了踟蹰，它停下了脚步，再次转头看着李长生。
　　“继续前进，只要完成这次考验，你会获得一天自由时间的奖励！”李长生利用圆滚滚的‘弱点’进行激励。
　　在听到李长生的激励后，圆滚滚精神顿时振奋了起来，它用力咬紧牙关，一步步趟着来到血脉洗炼池中心处，除了鼻子及以上的部位，其余的身体全部被粘稠的血色液体淹没。
　　下一刻，整个血脉洗炼池几乎沸腾了起来，无数血红气泡产生，更多的金色丝线疯狂的朝着圆滚滚汇聚，源源不断的钻入它的体内，仿佛没有尽头一般。
　　在这股特殊力量的改造下，圆滚滚感觉全身的血液好似沸腾了起来，它的表面开始冒出一滴滴血珠，混入血脉洗炼池的液体中。
　　此刻圆滚滚承受的痛苦，几乎快要濒临它的承受极限，它的忍耐能力不是很好，但每当它快要放弃的时候，李长生总会在不远处碎碎念着一天休息时间，它的心里就会下意识的涌现出一股力量，支撑着它继续坚持下去。
　　毫无疑问，圆滚滚被李长生吃的死死的！
　　这个时候，由于圆滚滚体内没有比风狸和绯绯更强的血脉，而风狸和绯绯血脉又属于同等档次的血脉，于是进入圆滚滚体内的金色丝线开始自发的和这两种血脉发生了作用，这两种不同的准神血脉开始融合，同时这两种血脉印记的数量也开始有逐渐壮大的趋势。
　　在融合的过程中，血脉洗炼池的金色丝线也在迅速减少，一旦所有的金色丝线全部消失，也就宣告着血脉洗礼结束。
　　时间缓缓流逝，血脉洗炼的金色丝线已经减少了大半，怕是用不了多久，这一次的血脉洗礼就会结束。
　　腓狸～
　　忽然，圆滚滚大吼一声，它的身体骤然被浓郁的进化白光所充斥，体型开始以肉眼可见的速度长高长胖。
　　几个呼吸间的功夫，白光终于消散一空，露出圆滚滚越发庞大的体型，此时的圆滚滚足有四米多高，宽和高几乎相同，看起来由小肉球进化成了大肉球。
　　最大的变化还是圆滚滚的尾巴，由原来不足十公分的小短尾一下子变成了四五米长，上面布满了雪白柔顺的毛发，看起来颇为华丽。
　　没过多久，血脉洗炼池里的金色丝线全部消散一空，原本酸痛难耐的苦楚消失不见，圆滚滚不由咧着大嘴，露出解脱了的表情。
　　这一次血脉洗礼，简直快要了它的命，如果不是李长生一次次‘鼓舞’，圆滚滚还真坚持不下去。
　　哗啦啦～
　　这个时候，圆滚滚快速趟过血脉洗炼池，来到了李长生面前。
　　除了殷红如血的液体外，血脉洗炼池再也没有一丝金色丝线。
　　想要完全恢复，需要等待足足五十年时。
　　直到这个时候，李长生开始查看圆滚滚的资料。
　　【妖精名称】：未知（成长期）
　　【妖精境界】：上位5阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：未知血脉(精纯，由风狸和绯绯血脉融合而成)
　　【妖精属性】：风+冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　这一次融合血脉，圆滚滚进化成了未知存在，这代表着圆滚滚很可能属于从未出现过的新品种妖精。
　　“这个品种暂时就叫狸绯兽吧！”李长生颇为随意的取了一个，由于新品种妖精的关系，李长生自然拥有命名权，这段时间他还要仔细观察圆滚滚的特点，比如会不会像狮虎兽那样无法生育？如果可以生育的话，卵生还是胎生？
　　当然，不需要圆滚滚去造人，李长生只要从它身上抽取一些东西，就可以获得一些重要的信息。
　　这一次进化，圆滚滚受益极大，最大的变化还是它的种族，由高等战将上升到了高等统领。
　　至于融合后的未知血脉，由两种准神级别的血脉融合成一种，提取它们的特长，融合后的未知血脉极有可能达到了神兽范畴。
　　在收回圆滚滚后，李长生走出了宫殿，和李文博一起离开了这里。
　　在离开李氏庄园之前，李长生特地和李茗族老见了一面，并将一枚凝碧丹赠予了他。
　　凝碧丹是皇室独掌的疗伤圣药，传闻由上百种珍贵材料炼制而成，一枚价值千金，更是有价无市，疗伤功效远超李氏家族的绿玉止血膏，更有断肢再生的奇特功效。
　　火耀石矿脉的利益很大，虽然由家族全权进行管理，但李长生可不想成为灯下黑，避免某些人的吃相太过难看，严重触犯他的利益，这也是李长生笼络李茗族老的主要原因。
　　当晚，在麻痹整支右臂后，李茗族老就斩下了自己右手的断口，血流如注，李茗族老仿佛没有感觉一般，立即将凝碧丹按进右手的伤口处。
　　下一刻，右手断口处长出了肉芽，在承受莫大的痛苦后，原本失去的右手非常神奇的长了出来。
　　在右手恢复如初后，李茗族老自然非常感激李长生，联想到李长生的光明未来，自然而然加入了李长生一系。
　　在诸事已毕后，李长生当晚就返回了元灵学府。

第三百七十一章 各大榜单、生命光环(三合一章节，求所有)
　　在回到一号庭院后，李长生特地为七夕风速猫准备了珍珠鱼宴。
　　七夕风速猫吃的很兴奋，利用风的力量，控制着一条珍珠鱼飞去嘴中，稍微咀嚼了两下，就迫不及待的咽了下去，露出满足的笑容。
　　七夕风速猫大快朵颐，随着一条条珍珠鱼进入肚子，它眯着双眼，越发兴奋了起来，哪里还有一点戒备，将桌子上的珍珠鱼全部扫荡一空。
　　白天、黑夜眼巴巴的看着七夕风速猫，它们同样喜欢味美没有多少腥味的珍珠鱼，只是这次和以前不同，唯独没有它们的份。
　　“这是最后十条珍珠鱼！”李长生拿出最后一个盒子，他的眼里多了一种情绪，不过一闪而逝。
　　这十条珍珠鱼中，其中就有一条肚子里塞了一枚黄泉丹，以七夕风速猫这样的吃法，等发现的时候已经来不及了。
　　很快，七夕风速猫将这十条珍珠鱼一扫而空，随即躺在桌子上，摸着滚圆的肚皮露出异常满足的笑容。
　　等到最后一条珍珠鱼消失，白天黑夜带着失落的情绪去玩它们的巨大毛线球。
　　然而就在下一刻，七夕风速猫的神色骤然一变，被它吞入体内的黄泉丹开始发挥药效，七夕风速猫只觉得自己的脑袋昏昏沉沉了起来，不由用力摇晃了一下脑袋，可惜毫无用处。
　　很快，七夕风速猫瘫软在了桌子上，它的眼睛微眯，给人的感觉就像睡着了一般。
　　李长生神色复杂的看着桌子上的七夕风速猫，不过却从未后悔过，七夕风速猫失去这一个月的记忆，他也能更好的保守提纯血脉的秘密。
　　大概过了一刻钟时间，七夕风速猫的尾巴略微动了一下，它的意识开始复苏，眼睛缓缓睁开，露出迷茫的眼神。
　　喵～
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　恢复清醒的瞬间，七夕风速猫就对自己进行了灵魂三问。
　　在黄泉丹的功效下，七夕风速猫失去了最近一个月的记忆，它最近的记忆还停留在宁导师的院落中。
　　“咦，这不是小白、小黑的主人嘛，奇怪，我怎么会在这里？”
　　哪怕失去了一个月记忆，七夕风速猫依旧记得李长生，倒是没有向李长生发动攻击。
　　忽然，七夕风速猫看到了正玩着巨大毛线球的白天黑夜，立即露出了眼馋的表情，它还是‘第一次’见到这么大的毛线球。
　　“小风，我明天再送你一个巨大毛线球，你现在先回去吧，免得宁导师记挂！”
　　这个时候，李长生的声音响起，他也不怕七夕风速猫迷路。
　　喵～
　　七夕风速猫懵逼的看着李长生，不过在听到李长生会送它巨大毛线球后，当场露出了开心的表情，在和白天黑夜打了一个招呼后，就煽动着娇小的翅膀，化为一道流光消失不见。
　　呼～
　　在七夕风速猫离开后，李长生不免松了一口气，返回卧室开始提纯三足金乌精血。
　　三个小时后，李长生疲惫的揉着双眼，将一大碗红中带金的三足金乌精血倒入一个玉质的陶罐中。
　　在李长生的不懈努力下，他成功从暗黑冥火鸦和数十只冥火鸦的尸体中提纯出了一碗三足金乌精血，加上之前搜集的三足金乌精血，大概也就装满了2/5个陶罐，距离盛满还有很大一段距离。
　　按照李长生的构想，只要将玉质陶罐注满三足金乌精血，差不多就可以完全恢复三足火鸦的伤势，宁导师也就有救了。
　　李长生密封好玉质陶罐，眼见天光未亮，不由伸了一个懒腰，由于太过疲惫，暂时懒得收拾凌乱的房间，就想躺在床上闭目养神。
　　只是刚一和床接触，李长生就觉得昏沉的睡意涌上心头，眨眼间的功夫，就陷入了沉睡，发出平稳的呼吸声。
　　不远处的椅子上，凯兰放下手中的药剂学书籍，她煽动着薄如蝉翼的翅膀，轻若无声的飞了起来，扯着一旁的被子盖在李长生身上后，开始小心的收拾房间。
　　翌日上午，李长生从沉睡中醒来，当他看到盖在身上的被子时，仿佛想到了什么，不由露出了和煦的笑容。
　　又是元气满满的一天！
　　卧室被收拾的井井有条，纤尘不染，光可鉴人，和数小时前的凌乱形成了鲜明对比。
　　不远处，新进搭建的小床上，凯兰已经醒了过来。
　　“凯兰，辛苦你了！”
　　“不辛苦！”凯兰脸上挂着纯真无暇的笑容，在叠好小一号的被子后，开始进入洗漱流程。
　　在搞定一切后，李长生带着凯兰离开一号庭院，准备前往收费训练场训练妖宠们。
　　就在李长生快要抵达收费训练场的时候，他刚好遇到了李静怡，此时的她坐在草地上，手里拿着一本薄薄的书籍，正津津有味的沉浸在书籍之中不可自拔，连李长生到了她面前都没有发觉。
　　“早啊，静怡！”李长生打了一声招呼，顺便从空间戒指中掏出一封书信，放在了她面前。
　　“啊，是长生啊，早上好！”李静怡下意识的从草地上站了起来，疑惑的看着书信问道:“这是？”
　　“昨天去了一趟家里，你爷爷让我把它带给你！”李长生耸了耸肩，将书信塞到李静怡的手中。
　　“谢谢！喏，这是最新一期《琅琊国各大榜单》刊物，我在上面看到了你的名字呢，送给你了。对了，我们学府有规定，只要有学员上了榜单，就会给予上榜学员一定的学分奖励，不要忘了领取！”
　　李静怡拿着书信，顺手将手中的书籍递给李长生。
　　“学分奖励！”一听到有学分奖励，李长生顿时上心的起来，同时他也想看看自己在各大榜单上的排名。
　　《琅琊国各大榜单》是琅琊国国家刊发的特殊刊物，记录着各大榜单，每三个月才更新一次，由于价格不高，它的刊发量始终很大，里面收录的各大榜单排名也是民众们为之津津乐道的话题。
　　李长生没有立刻查看《琅琊国各大榜单》，而是信步来到收费训练场二层。
　　只要是休闲时间，李长生总会待在这里，每个月的花费大概在五百魂晶左右。
　　在租下一间训练室后，在李长生的安排下，十只妖宠开始展开不同训练，这一次训练和以往不同，主要以提高它们的短处为主，比如艾希训练远程手段，帝鳄训练速度等等。
　　在李长生的安排下，圆滚滚、阿呆和帝鳄待在重力室里进行障碍跑，以提高它们速度和躲避能力。
　　精神威压室，艾希、炽焰鸟和光明鸟，它们相互配合着训练，主要以熟练技能为主。
　　大厅里的训练场上，白天、黑夜和寻宝鼠展开肉搏，提高它们的近战能力。
　　而凯兰可以随意展开某项训练，顺便监督一下妖宠们的训练情况，避免有妖宠趁机偷懒。
　　不过包括圆滚滚在内，只要是在训练期间，妖宠们就会专注的投入训练，这是长期鞭策养成的好习惯，何况还有凯兰代为监督，李长生倒也不用分心，可以去干其它的事情。
　　在妖宠们展开训练后，李长生迫不及待的翻开《琅琊国各大榜单》，由于页数太少，这份刊物没有目录，总共也就三个榜单。
　　李长生翻开第一个榜单——琅琊国战力排行榜。
　　这个榜单收录了琅琊国实力最强的一百位强者，只有长期定居琅琊国的强者才有被收录该榜单的可能。
　　当然，偶尔也会出现一些遗漏，不过总的来说，这份榜单还是很有可取之处的。
　　排在第一名的自然是琅琊国唯一的双字王——暗夜王窦苍穹，他可以说是琅琊国的定海神针，传闻已有三四百岁的高龄，是现任琅琊国皇帝窦长盛的祖宗，如今的他正在镇压元州的深渊之门。
　　“三四百岁！”李长生感叹了一下，只要成为王者，寿命就会大幅度增长，更不用说双字王了。
　　排在第二位的是炎王秦鸣清，他组建了王者家族秦家，嗯，就是天都学府三年级学员秦晓欣所在的家族，如今正在镇压位于泸州的深渊之门。
　　排在第三位的是蝴王洛清柠，她是现任皇家学府校长，没有组建家族，甚至连后人都没有，几乎将一生都奉献给了皇家学府。
　　除这三位王者外，后面的几乎清一色都是伪王者和六阶御妖师，其中徐副校长的排名比较靠前，刚好排在第十名，在他前面的是皇家学府第一副校长，也就是这次交流赛皇家学府的领队。
　　另外，元灵学府的张开硕和宁薇两位院长同样位列榜单，只不过他们的排名比较靠后。
　　“这六阶也太多了吧！”李长生心里暗道，却又觉得理所当然，元气大伤的元灵学府都有一位伪王者和两位六阶，就更不用说其它三大学府了，而那些晋级交流赛的精英学府往往也都有六阶强者坐镇，光是这些学府的六阶强者就不下数十位，如果算上皇室、宗门、家族、散人等等的话，超过三位数实属正常。
　　“咦，怎么还有一位五阶强者！”
　　就在李长生准备翻下一个榜单的时候，眼角的余光忽然督到排在榜单第89位的是一位五阶强者，排在他下面的依旧是一堆六阶强者，这也是这个榜单唯一的一位五阶强者。
　　“刘旭光！”李长生记住了这个名字，能够以五阶御妖师的身份排在一众六阶御妖师之上，他的实力也就可想而知，绝对拥有越阶挑战六阶强者的实力。
　　李长生看了一下关于刘旭光的简略介绍，发现他只有25岁，是邺城王者家族刘氏最杰出的嫡系子弟，曾多次战胜六阶强者。
　　没想到已经失去王者的刘氏家族，还会诞生如此强势的后人。
　　下一个榜单是琅琊国潜龙榜，和刚刚的战力榜不同，潜龙榜有着年龄限制，只收录30岁以下的御妖师。
　　潜龙榜前二十名清一色都是五阶御妖师，刘旭光稳稳的排在第一名不可动摇，皇家学府三年级学员窦元华只排在了第七名。
　　在潜龙榜中，李长生找到了自己的名字，他排在第45名，他也是潜龙榜中唯一一位三阶御妖师。
　　除了李长生外，元灵学府只有苗阴缝上榜，他排在第57名，后面也都是清一色的四阶御妖师。
　　最后一个榜单，自然是琅琊国学府学员百强榜。
　　在这一届交流赛结束后，这份榜单出现了不小的变化。
　　第一名:窦元华，皇家学府三年级学员，五阶！
　　第二名:孙国强，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第三名:李长生，元灵学府一年级学员，三阶！
　　第四名:沈浩飞，天都学府四年级学员，四阶！
　　第五名:苗阴缝，元灵学府四年级学员，四阶！
　　第六名名:周鹏，皇家学府四年级学员，四阶！
　　第七名:林洁茹，皇家学府三年级学员，四阶！
　　第八名:何常朴，华庭学府四年级学员，四阶！
　　第九名:金梦伊，天都学府三年级学员，四阶！
　　第十名:窦元生，皇家学府二年级学员，四阶！
　　……
　　凭着在交流赛上的优异表现，李长生一跃进入学员百强榜前十，更是高居第三名，他也是前十名中唯一的三阶，也是唯一的一位一年级学员。
　　两个唯一，证明了他的实力和潜力。
　　除了李长生、苗阴缝外，赵淑怡、罗靓和丁裆贸也赫然出现在了榜单上。
　　可惜，和三个月前一样，哪怕元灵学府成为了第二学府，但依旧只有五人位列学员百强榜。
　　不过李长生相信只要有一段时间消化这次的收获，元灵学府上榜的学员只会越来越多。
　　在看完这份刊物后，李长生没有留在这里，他准备去找徐副校长，领取上榜学分的同时，看看能不能兑换生命精华。
　　李长生还有两万两千多学分，距离两万五的缺口只剩两千多学分，这一次他上了两个榜单，分别是潜龙榜45名和学员百强榜第三名，也不知学府会奖励多少学分。
　　生命精华可以化解蛮荒巨兽先天不足的弊端，甚至还有可能带来一定的补益，李长生自然非常上心。
　　在离开之前，李长生嘱咐了一下凯兰:“凯兰，我先出去一趟，这里暂时交给你了，你有时间就去监督一下它们的训练，嗯，尤其是圆滚滚！”
　　“保证完成任务！”凯兰拍着初露峥嵘的胸脯。
　　李长生满意的点点头，径直离开收费训练场，很快来到徐副校长的办公室外。
　　办公室的房门依旧半遮，显然徐副校长还在里面。
　　就在李长生举起右手想要敲门的时候，房门忽然自动打开，却是徐副校长先一步发现了李长生，利用精神力打开房门。
　　“长生，进来吧！”
　　徐副校长脸上挂着笑容，待看到李长生手里的刊物时，他立刻明白了李长生的来意。
　　“坐！”
　　徐副校长指了指对面的座位，接着从李长生手中借来刊物，快速翻看了起来。
　　“没想到老夫也进入前十了！”看到自己的排名，徐副校长露出了笑容，这还是他第一次进入战力榜前十。
　　很快，徐副校长看完了整本刊物，双手合十的立在桌面上，陷入了沉思。
　　“按照我们学府的规矩，凡是入选三大榜单的学员、导师将会获得一定的学分奖励！当然，除非下一次继续进步，否则不可能重复奖励！”
　　“潜龙榜第45名，奖励两千学分；学员百强榜第三名，奖励三千学分！”徐副校长沉思了一下，随即说出了奖励。
　　李长生一次性获得了五千学分，尤其是潜龙榜的两千学分更是出乎他的预料，由此可见潜龙榜的含金量。
　　不过，仔细想想又觉得理所当然，潜龙榜面对的是全国青少年才俊，凡是进入潜龙榜的全部都是天骄，这份榜单的影响力很大，这些入选的天骄代表了琅琊国的未来。
　　至于学员百强榜，相当于各大学府的内部榜单，局限性太大，无论是各大势力还是平民百姓平时都不怎么关注这个榜单，也就学府人员或者适龄新生才会重点关注这份榜单。
　　“校长，我要兑换生命精华，同时消耗最后一次学分兑换减半优惠！”
　　在意外获得五千学分后，李长生立即表明了来意。
　　“你先在这里等一下！”
　　徐副校长的身影骤然消失不见，短短几个呼吸间的功夫，他又突兀的出现在他的位子上，将一个玉瓶递给了放在桌子上。
　　玉瓶中满是绿色的粘稠液体，隐隐还散发着微光，这就是生命精华，传说是由生命之树孕育而生，效果比生命宝玉更加惊人，甚至有活死人肉白骨一说。
　　当然，活死人完全是夸张的说法，不过肉白骨倒是可以。
　　李长生赶忙递上银质学员令牌，在徐副校长扣除后，他还剩下两千多学分，学分兑换减半优惠更是全部用完。
　　“校长，那我就先回去了！”
　　在取得自己想要的物品后，李长生告别徐副校长，步履匆匆的离开了办公室，返回收费训练场。
　　第一时间，李长生将蛮荒巨兽召到自己面前。
　　“阿呆，张嘴！”
　　没有多余的废话，在李长生的命令下，阿呆下意识的张开大嘴。
　　李长生拔出瓶塞，一股沁人心脾的气息散发开来，训练室里的几只妖宠下意识的停下训练，好奇的看向这边。
　　在精神力的引导下，生命精华从玉瓶中飞了出来，落在蛮荒巨兽张开的大嘴中。
　　眨眼间的功夫，玉瓶中的生命精华一丝不剩的被蛮荒巨兽吞下。
　　下一刻，蛮荒巨兽只觉得胃部暖洋洋的，一股奇特的暖流从胃部开始快速扩散，逐渐流淌着它的全身，血肉、经络、骨骼甚至大脑都在如饥似渴的吞噬着这股能量，很多原本先天不足的地方开始得到修复。
　　从外面来看，蛮荒巨兽周身弥漫着绿光，它的体型开始以肉眼可见的速度长大，气势也获得了提升。
　　忽然，一个绿色的光环形成，出现在蛮荒巨兽脚下。
　　很快，蛮荒巨兽完成了变化，露出越发高大强壮的体型。
　　此时的蛮荒巨兽只觉得浑身充满了力量，原来的那股无力感已经消失了大半，只觉得容光焕发，神清气爽，双眸炯炯有神，浑身好似有着使不完的力气。
　　利用生命精华的强大功效，蛮荒巨兽弥补了大半亏损的元气和根基，似乎还获得了额外的好处。
　　第一时间，李长生迫不及待的查看蛮荒巨兽的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（成长期）《先天获得较大改善，但仍有些许不足，体型略逊于寻常的蛮荒巨兽，可用七彩虹珠、玄穹五色琉璃果弥补；由于吸收了生命精华和生命宝玉，蛮荒巨兽体内蕴含着极为充沛的生命之力，这让它获得了生命光环的特殊能力，凡是处于蛮荒巨兽一定范围内的妖宠，都可以获得生命光环加持，每隔一小段时间，就会自动恢复一定程度的伤势和体力》
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙(纯正)
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　这一次，蛮荒巨兽不仅弥补了大半根基，同时还顺势完成了突破，短短半个多月时间，就成为了上位级妖宠。
　　最重要的是，蛮荒巨兽因祸得福，它原本的生命之躯竟然进化成了生命光环，毫无疑问，这是一个光环类技能，还是一个持续恢复性的光环类技能。
　　另外，蛮荒巨兽还少了木系弱点，这两个变化无疑增强了它的生存能力和群战作用。
　　李长生也没想到蛮荒巨兽会获得这么大的好处。
　　这绝对可以说是意外之喜！
　　“那么如果服用七彩虹珠和玄穹五色琉璃果呢，又会获得什么样的好处？”李长生对这两样天材地宝越发期待了起来，尤其是玄穹五色琉璃果，这东西可是天地奇珍范畴的天材地宝！

第三百七十二章 青鸾血脉(三合一章节，求所有)
　　一个月后，凤凰山山巅处，一场激战已经步入了尾声。
　　李长生利用猎人工会的情报，找到了一只落单的首领级冠冕火鸦，在同伴们的帮助下，艾希稳稳的占据了上风。
　　冠冕火鸦几次想要逃跑，但在凯兰、炽焰鸟、光明鸟、白天和黑夜的联合封锁下，空中几乎成了禁空区，愣是没有让它找到摆脱重围的机会，反而在一次被拦截的过程中，被艾希成功抓住了机会，用粉碎爪直接拍断了冠冕火鸦的右边翅膀，让它失去了飞行能力。
　　失去了飞行能力，冠冕火鸦的灵活性可谓受到了毁灭性打击，几乎成了靶子，在艾希针对性的游斗下，冠冕火鸦身上的伤痕越积越多，已经呈现不支状态。
　　“给它最后的必杀獠牙！”
　　在李长生的命令下，成功绕到冠冕火鸦后方的艾希跳了起来，从后面将正准备转身的冠冕火鸦扑倒在地，巨大的吨位压制着冠冕火鸦，让它几乎无法动弹。
　　艾希露出如剑一般的獠牙，上面猛的延伸出数寸长的闪亮金芒，狠狠地咬向冠冕火鸦的脖颈。
　　嘎～
　　根本无法躲避的冠冕火鸦，只来得及发出一声尖锐的惨叫，艾希的獠牙已经咬住了它的脖颈。
　　咔嚓～
　　伴随着清脆的骨骼碎裂声响起，冠冕火鸦的惨叫声戛然而止，它的身体狠狠地抽搐了几下，眼眸泛白，最终步入了死亡。
　　“干得好，艾希！”李长生赞扬了一句，艾希傲娇的昂着脑袋，对着天上的同伴们发出示威性的吼叫声，好似在说‘我不会飞，但我比你们厉害’。
　　啾～啾～喵～喵
　　天空中，两只大鸟和两只飞猫发出不满的声音，凯兰摇了摇头，就在艾希转身的瞬间，十几根粗大的蔓藤瞬间缠住了它的前肢，让它狠狠地摔了一个跟头。
　　吼～
　　艾希不满的叫了一声，只是当它看到两只大鸟两只飞猫一起朝它俯冲过来的时候，吓得它立即跳到李长生背后，低着脑袋发出呜呜呜的声音，好似在控诉着它们的不怀好意。
　　“停！”李长生的声音响起，四只飞行妖宠赶忙停了下来，乖乖的站在李长生面前。
　　李长生摇了摇头，开始处理冠冕火鸦的尸体。
　　没多久，他从冠冕火鸦的尸体上提取出了三足金乌精血，被他倒入了玉质陶罐中。
　　这一个月的努力，李长生已经搜集了4/5陶罐的三足金乌精血，距离盛满大概还剩下一碗。
　　李长生密封好玉质陶罐，只是看他的神情没有多少兴奋，因为三足火鸦的病情已经进一步恶化，宁导师不得不陷入了更加深沉的沉睡来延缓三足火鸦的痛苦。
　　宁导师院子里的那颗离火梧桐树，所有的离火之精已被三足火鸦全部吸收，现在三足火鸦只能用自身的积累来抵御伤痛，随着时间流逝，它的境界将会飞速滑落，直到积累全部耗尽死亡。
　　按照徐副校长的分析来看，三足火鸦很可能撑不了十天时间。
　　也就是说，宁导师的命已经不足十天了。
　　此时，徐副校长准备前往邺城，想要再次向刘氏家族谋求一些离火之精，只是刘氏上次已经言辞拒绝过，徐副校长成功的可能性微乎其微。
　　如果不是刘氏家族势力太强，以李长生对徐副校长的了解，这家伙说不定会有强行夺取离火之精的想法。
　　这一段时间，李长生也在努力搜集拥有三足金乌血脉的野生妖精，只是三足金乌又不是龙性本淫的真龙、巨龙，它们的旁系本就极少，何况还要稀薄以上的血脉才行。
　　也是因此，符合李长生要求的野生妖精可以说是少之又少，并且随着李长生这段时间的清剿，他可以明显感受到自己的效率越来越低。
　　琅琊国境内符合标准的野生妖精终究有限，此时已被他剿灭了大半，哪怕是号称有百万成员的猎人工会，短时间也难以找到符合标准的目标。
　　这一只单独生活的冠冕火鸦，暂时也是猎人工会为他提供的最后一只符合标准的野生妖精，想要找到下一个目标，还不知需要多少时间。
　　关键是时间快要来不及了，李长生只能采取备用方案，他没有将希望寄托在猎人工会，他准备以身犯险，去猎杀御妖师手中符合标准的妖宠，而在他认识的所有人中，唯一符合标准的只有赵淑怡同父异母的哥哥——赵文灿！
　　赵文灿拥有三足金乌浓郁级血脉的三足火雀，以这只三足火雀的血脉等级，绝对可以提纯出一碗三足金乌精血，差不多可以填满这个玉质陶罐。
　　如果是其他人的话，李长生或许还会犹豫，但他和赵文灿本就交恶，几乎没有缓和的余地，自然没有放过的道理。
　　只要做完这一票，李长生就能完成目标，挽救三足火鸦的生命，宁导师自然也就没有生命危险了。嗯，再也没有比三足火雀更符合标准的目标了。
　　不过，赵文灿毕竟是名门赵氏族长嫡子，还是皇家学府重点培养的学员，李长生想要神不知鬼不觉的猎杀他的三足火雀，难度不是一般的大。
　　风险往往还和利益成正比，如果在猎杀过程中被赵文灿或者其他人发现他的身份，又无法做到杀人灭口的话，等到了那个时候，皇家学府和赵氏很可能不会放过他，进而采取一些极端的行为。
　　这么一来，哪怕元灵学府愿意保护他的生命安全，李长生也总不能一直待在学府吧，那样和囚禁又有多少区别。
　　想要不被发现，李长生觉得自己最好布置周密详细的计划，最好能一击必杀，尽可能的减少暴露的风险。
　　于是，在返回元灵学府后，李长生先是用一千学分兑换一张仿真人皮面具，这张人皮面具是由星兽的皮肤制成，这是一种比较特殊的妖精，它的皮肤无论质感还是外观都和人类的皮肤相近，并且还有隔绝精神力的作用。
　　只要戴上这张人皮面具，除非对方是六阶以上的御妖师，或者极为熟悉李长生的人，否则极难发现李长生的真实身份。
　　当然，人皮面具虽好，但主要作战的还是妖宠，而除了阿呆和寻宝鼠外，李长生的其余妖宠都曾在交流赛上上过场，哪怕白天、黑夜在交流赛结束后发生了进化，只是它们的变化不是很大，又是极为稀有的妖宠，只要有心人展开调查，难保不会被人怀疑。
　　最后，李长生暂时还没有斩杀赵文灿的想法，这货就是个炸药包，一点即燃的那种，斩杀赵文灿和猎杀三足火雀完全是两码事，前者必定会引发非常大的风波，到了那个时候，元灵学府只怕都保不了他。
　　无论怎么看，能不动用自己的妖宠自然最好，可如果借别人的妖宠，终究还是有迹可循，尤其借的还是那种强大又稀有的妖宠。
　　所以，李长生打消了向宁导师借玉兔或者七夕风速猫的想法，他决定购置一些临时性的强力妖精，用一次就丢的那种。
　　在前往邺城的路上，李长生戴着人皮面具，去了几个不同城市的妖精市场，花了近千魂晶就购置了两只精英级临时妖宠，它们分别是青郦鸟和锯齿龟。
　　【妖精名称】：青郦鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：精英6阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：青鸾（精纯）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　以下是锯齿龟的资料。
　　【妖精名称】：锯齿龟（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：中等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　锯齿龟的实力要逊色于青郦鸟，不过这毕竟是精英级妖精，并且它的属性还克制三足火雀。
　　由于它们都是精英级妖精，李长生的临时契约印记对它们的限制很小，只要给它们一定的时间，就能轻松挣脱临时契约。
　　另外，它们和李长生可以说是毫无默契可言，李长生根本做不到如臂使指、驾轻就熟的地步，甚至它们会不会阳奉阴违都是一个问题。
　　李长生必须尽快获得它们的信任！
　　很快，李长生骑乘着青郦鸟来到邺城郊外的学府区，其中皇家学府就位于中心地带。
　　如今皇家学府还未放假，赵文灿极有可能待在皇家学府。
　　李长生自然不会蠢的主动去找赵文灿，何况没有皇家学府的许可，李长生根本就进不去。
　　李长生就在附近找了一家酒楼住了下来，他的房间窗户刚好可以看到皇家学府的大门，只要赵文灿出现，他就会第一时间察觉。
　　前提是他一直监视着，否则一不小心被赵文灿溜了，哭都来不及。
　　房间里，李长生一抖妖宠袋，将两只临时妖宠放了出来。
　　刚一被放出来，青郦鸟和锯齿龟就用充满戒备的眼神注视着李长生。
　　“青郦鸟、锯齿龟，我现在就给你们一个承诺，只要你们帮我做成一件事，我就放你们自由，怎么样？”
　　为了取得两只临时妖宠的信任，李长生以商量的口吻和它们进行协商，否则到了关键时刻，这两只临时妖宠未必会出工出力。
　　当然，适当的威慑还是很有必要的，在途中这两只临时妖宠就已经见识到了艾希、凯兰等妖宠的强大，这也是它们不敢当着李长生的面挣脱临时契约的主要原因。
　　嚎～
　　锯齿龟率先点了点头，它足足活了几百年，龟壳比水缸还要大上三分，拥有足够的智慧和经验，很清楚想要恢复自由，目前也只能相信李长生。
　　啾～
　　青郦鸟狐疑的看了李长生一眼，不过在锯齿龟同意后，它也忙不迭的点头应下。
　　“放心吧，我会遵守承诺，就由凯兰代为见证！”为了提高说服力，李长生将凯兰放了出来，他现在不怎么缺这近千魂晶，自然没有违约的想法。
　　得到凯兰的见证，青郦鸟和锯齿龟对视一眼，心里又多了几分对自由的渴望。
　　除非李长生没品到连自己的妖宠都骗，否则它们很可能可以获得自由。
　　“锯齿龟，帮我盯着皇家学府的大门，他就是我们的目标，如果看到这个家伙，一定要记得提醒我！”
　　在说话的时候，李长生用精神力激活了一块留影石，这块奇石顿时投射出一块光幕，赵文灿的身影清晰的出现在了上面。
　　锯齿龟盯着赵文灿的留影看了好几眼，在确定真的记住后，用力点了点头，挪动着巨大的龟壳来到窗户口，作为活了数百年的龟类妖精，耐心是出了名的。
　　有了锯齿龟盯着大门，李长生就放心了，不过他没有守株待兔的想法，而是利用金钱开路，隐秘的散布一段关于赵淑怡的谣言，比如赵淑怡去了邺城附近的某个人迹罕见的野外，正在抓捕一只高级异兽的假消息。
　　以赵文灿对赵淑怡的厌恶程度，只要这家伙听到谣言，绝对会想方设法的破坏赵淑怡的好事，限制赵淑怡的成长速度，避免再次被赵淑怡当众打脸。
　　为了引诱赵文灿，李长生也只能对赵淑怡说抱歉了，这也是他能想到的引诱赵文灿最好的方法。
　　“就算是上次为赵淑怡解围的酬劳吧，何况我对付的还是和她有仇的赵文灿！”
　　李长生为自己开脱，上次在皇室外围宝库赵文灿曾刁难赵淑怡，让赵淑怡陷入了两难境地，差点着了赵文灿的当，幸亏当时有李长生为她解围，否则丢了面子事小，最大的可能是被赵文灿激的失去理智，在宝库中公然动手。
　　在皇室宝库中动手，这和上茅坑点灯又有什么区别。
　　当然，赵淑怡出自赵氏，又是元灵学府精英学员，倒也不会有性命危险，不过吃亏是肯定的了。
　　可以说，赵淑怡欠了李长生一个人情。
　　彭城，元灵学府！
　　在李长生开始执行计划的时候，宁导师从长久的沉睡中醒来，她浑身哆嗦了一下，只觉得浑身冰冷彻骨，缓缓从寒玉床上爬了起来。
　　现在的她和普通人没有多少区别，如果不是修炼了《四象星辰御妖决》，让她的体质远超常人，怕是根本撑不了这么久。
　　不过，她对自己的情况非常了解，没有意外的话，这将会是她最后一段清醒的时间。
　　在最后的时间里，她准备和自己的妖宠、学生、朋友待在一起，顺便看这个世界最后一眼，走完这最后一段路程。
　　咔嚓嚓～
　　宁碧甄抱着守护着她的玉兔，打开密闭空间的房门，第一眼，她看到了正在外面等候的婆婆，和两三个月前相比，婆婆的鬓角已经完全花白，肌肤松弛，老态尽显。
　　不远处，七夕风速猫正玩弄着李长生送给它的巨大毛线球，不亦乐乎，这是一个足有1.5米直径的超大号毛线球，和七夕风速猫娇小的身躯相比，无疑大了很多号。
　　“婆婆！”
　　“小姐！”
　　第一时间，宁碧甄心疼的抱住婆婆，两人名为主仆，实为亲人。
　　两人说了一会话，宁碧甄随即看向小跑着来到她身边的七夕风速猫，不由蹲下来摸了摸它的小脑袋。
　　“小风看起来又胖了一点！”
　　喵～
　　七夕风速猫露出一脸享受的表情，发出软萌软萌的猫叫声。
　　很快，宁碧甄停下动作，对着婆婆说道:“婆婆，帮我召集一下那三位学生，顺便将何燕导师也请过来吧！”
　　“是！”婆婆的声音中带着哽咽，她猜得出宁碧甄导师的想法，心里顿时充满了不安。
　　在婆婆离开后，宁碧甄抱着七夕风速猫和玉兔来到院子中，看着已经枯萎的离火梧桐树里沉睡的三足火鸦，眼里出现了几分波澜。
　　仿佛有着感应一般，沉睡中的三足火鸦缓缓睁开了双眼，抬起了脑袋，它的眼睛无神，神情萎靡不振。三足火鸦想要振翅高飞，却怎么也使不上力气，仿佛耗尽了力气也做不到这个动作，只能趴在树洞中无言的看着它的主人。
　　“小火！”宁碧甄叫唤了一声。
　　喵～
　　七夕风速猫抬了抬爪子，和三足火鸦打了一声招呼，继续自顾自的推着自己的巨大毛线球，仿佛在向对方炫耀这是它的新玩具。
　　咪～
　　玉兔斜眼看着三足火鸦，或许是被宁碧甄的伟大压的太闷，赶忙从宁碧甄怀里蹦了出来，一下子冲到巨大毛线球面前，一把将巨大毛线球举了起来，拔腿就跑！
　　喵～
　　七夕风速猫浑身炸毛，恶狠狠的去追逐抢走它玩具的玉兔，誓要将巨大毛线球重新夺回来。
　　可惜，玉兔也是速度型的妖宠，何况它的境界、血脉和种族都比七夕风速猫高上一档，哪怕举着巨大毛线球，依旧没有被七夕风速猫追上，气的七夕风速猫在后面哇哇大叫。
　　在它们追逐着的时候，婆婆将何燕导师、罗靓还有袁咏妍请了进来。
　　何燕导师脸上挂着勉强的笑容，她很清楚自己的挚友快要不行了，这很可能是她们最后一次会面。
　　三年前那场灾难，如果不是她和几名精英学员拖累，宁碧甄也不会主动燃烧三足火鸦的血脉，施展金乌化虹之术，也不会出现这样的情况。
　　“小姐，长生少爷出去了！”婆婆心里有点埋怨李长生，这是小姐最后的时光了，偏偏李长生在这个关键时候出去，这岂不是要小姐伤心嘛！
　　她不知道，李长生不惜犯险也要救下宁碧甄的命。
　　果然，听到自己最杰出的学生不在，宁碧甄莫名的有些伤感，不过她还是故作轻松的说道:“算了，他可能有事出去了！”
　　后面的时间里，宁碧甄就像个没事人一样，貌似随意的和何燕闲聊，各大榜单自然是她们绕不开的话题，只要何燕一提起李长生在潜龙榜、学员百强榜上的排名，宁碧甄总会露出开怀的笑容。
　　罗靓、袁咏妍坐在一旁旁听，偶尔插上两句，主要以轻松的话题为主。
　　这一次闲聊，足足过了两三个小时，宁碧甄感觉自己又‘累’了，她知道自己即将陷入下一轮沉睡。
　　这一次沉睡，她怕是再也清醒不了了。
　　所以，她开始交代后事。
　　“何姐姐，可以答应我一件事情吗？”
　　“嗯！”何燕导师仿佛明白了什么，语气中多了几分哽咽。
　　“我这三位学生天赋都很出众，长生我就不说了，罗靓是我们学府三年级学员中的领军人物，离四阶也就一步之遥；咏妍也不差，下个学期想必就能晋级三阶。
　　我知道我不行了，但我不放心他们。我希望在我走后，你能代我收下他们，培养他们成材，可能这自私了一点，但这是我最后的期望，何姐姐，可以帮我这个忙吗？”
　　宁碧甄说到最后，紧紧的盯着何燕导师，生怕她不答应。
　　“我……我答应！”面对挚友的请求，何燕导师终于忍不住流下了眼泪，将宁碧甄紧紧的抱在怀里。
　　罗靓和袁咏妍泣不成声，不断的抹着眼泪。
　　等何燕她们的情绪稳定下来，宁碧甄看着玉兔、七夕风速猫和三足火鸦，说道:“你们先回去吧，在最后的时光里，我想和它们待在一起！”
　　“妹妹保重！”何燕导师神色黯淡，带着罗靓、袁咏妍一起离开，只剩下婆婆还留在这。
　　“婆婆，我这次沉睡，怕是再也醒不过来了！”
　　“不会的，小姐吉人天相，何况长生少爷、徐校长也在想办法！”婆婆眼里噙满了泪水，觉得自己已经到了病急乱投医的地步了，但这又是她唯一的希望。
　　“就是有点可惜没有见到长生最后一面，他是我最优秀的学生，我很想看看长生能否在毕业前让元灵学府成为第一学府呢，这也是我这辈子最遗憾的地方！
　　不过，我一直对他抱有信心。婆婆，等我走后，小风和小玉拜托你交给他照顾吧，它们又能卖萌实力又强，相信长生会很喜欢它们！还有你记得保重自己的身体，可以回老家安享天年！”
　　婆婆嘴唇哆嗦着，都不知该说什么好了，她的主人这是有多偏心啊，不知道的还以为她就李长生这么一个学生呢，心里不免有点可怜罗靓和袁咏妍。
　　“李长生少爷也确实争气，颇有主人方年的风采，我相信他能做到！”婆婆违心的说着李长生的好话，她知道宁碧甄喜欢听一些。
　　“嗯，如果他做到了，不要忘了把这件事告诉我！我乏了，想睡觉！”
　　宁碧甄站了起来，在玉兔和七夕风速猫的帮助下爬上离火梧桐树的树洞，抱着三足火鸦沉沉睡去。
　　这一睡，或许再也不会醒来。

第三百七十三章 哪怕是死神也无法夺走她的生命(三合一章节，求放过)
　　在宁导师陷入沉睡的时候，李长生的目标赵文灿终于出现。
　　嚎～
　　房间里响起锯齿龟低沉的声音，用自己的方式提醒一旁闭目养神的李长生。
　　李长生睁开双眼，以最快的速度来到窗口，他的视力极佳，哪怕间隔了百米距离，仍旧可以清晰的看到赵文灿的容貌，甚至连飘扬的发丝都可以观察到。
　　皇家学府门口，赵文灿召唤三足火雀，一把跨上三足火雀背部，驾驭着三足火雀朝南方飞去。
　　“啧啧，也不怕烫到蛋蛋！”李长生啧啧称奇，火系妖宠体内的血液温度很高，体表温度怕是有五六十度的样子，坐上去的感觉说实话不是一般的难受。
　　赵文灿也很无奈，因为在他所有的妖宠中，三足火雀的速度最快，不过只要破坏赵淑怡的计划，这时候遭罪点也没事。
　　在赵文灿得到的消息中，他那同父异母的妹妹正在南方的灰烬森林寻找一只高级异兽幼崽——迅雷咆哮虎。
　　赵文灿从小就和赵淑怡交恶，在赵淑怡契约极品三尾雪狐后更是嫉妒的发狂，这届交流赛上更是和李长生联袂轻松打败了他和窦弥婉这对组合，这简直和当着众人的面打脸差不多。
　　自从在交流赛上扬名，如今在赵氏家族上下，赵淑怡已经有后来居上的趋势，越来越受到家族高层们的赞扬，家族资源明显开始倾斜，甚至已经超过他了。
　　他才是家族嫡系，赵淑怡这个婢女生的凭什么一而再再而三的压在他头上，赵文灿的心里自然极度不爽。
　　于是在听到赵淑怡的消息后，赵文灿当机立断，就想破坏赵淑怡的好事，避免赵淑怡的实力更进一步，如果运气好的话，顺便将迅雷咆哮虎收入囊中。
　　“辛苦你了，锯齿龟！”李长生摸了一把锯齿龟的X头，就将它收入妖宠袋中，由于房间窗户太小，他只好离开酒楼才将青郦鸟放了出来。
　　刚一被放出来，青郦鸟就觉得身体一沉，却是李长生直接跨了上去，它赶忙止住了把李长生甩出去的想法。
　　“灰烬森林！”
　　青郦鸟煽动着翅膀，振翅高飞，风驰电掣间，朝着赵文灿离开的方向飞去。
　　青郦鸟的境界更高，又是擅长速度的风系妖精，在速度上自然要在三足火雀之上。
　　不到五分钟时间，赵文灿和三足火雀的身影出现在了李长生视野中。
　　许是听到后方的动静，赵文灿不由转头看了一眼，待看到李长生陌生的容貌后，又将头转了回去，下意识的以为对方只是路过。
　　不过，赵文灿还是下意识的提高了警惕。
　　这个时候，灰烬森林遥遥在望，赵文灿指挥着三足火雀准备盘旋降落。
　　也是在这个时候，李长生胯下的青郦鸟如离弦之箭一般，以最快的速度冲向三足火雀。
　　短短两三个呼吸间的功夫，青郦鸟就拉进了百米距离，它的双爪猛的曲起，抓向赵文灿。
　　“不好！”听到后方的劲风，赵文灿神色大变，赶忙从三足火雀身上跳了下去。
　　在极速下坠的过程中，从赵文灿的背上猛的延伸出一对黑色翅膀，他猛的煽动一下翅膀，立即延缓了下坠的趋势。
　　嘎～
　　忽然，三足火雀的惨叫声响起，却是青郦鸟攻击赵文灿是假，实则它的目标还是三足火雀。
　　这一爪一下，三足火雀的背上血花飞溅，瞬间多了数道又深又长的伤痕，从天空中坠落。
　　在有心算无心之下，三足火雀明显受到了不轻的伤势。
　　“好胆，竟敢谋害本公子！”
　　赵文灿看了一眼极速下坠的三足火鸦，一边和李长生拉开距离，一边准备召唤妖宠。
　　绚烂的六芒星浮现，两只形态各异的妖宠出现在了地面上，它们分别是泰坦巨蟒和迅雷豹。
　　这也是赵文灿仅有的两只上品品质的妖宠，其中，泰坦巨蟒还是精英级的妖宠。
　　别看赵文灿出生名门，但哪怕是名门资源也是有限度的，何况赵文灿兄弟姐妹不少，这么一来，资源就被严重分散了，赵文灿能够得到两只上品品质的妖宠，已经算不错的了。
　　毕竟谁也不是赵淑怡，外出散心就能契约一只极品三尾雪狐，否则以赵淑怡尴尬的出生，又是一位女性，得到的待遇肯定远不如赵文灿。
　　与此同时，李长生一抖妖宠袋，锯齿龟出现在了近十米高的空中，和三足火雀也就数米距离。
　　极速旋转！
　　锯齿龟身处半空中，立即缩起X头、四肢和尾巴，也不知是什么原理，比水缸略大的龟壳迅速旋转了起来，并且在毫无着力点的空中飞速撞向三足火雀。
　　这个时候，李长生迅速激活幻象之翼秘法烙印，背上猛的延伸出一对乳白色翅膀，彻底解放了青郦鸟的战力。
　　啾～
　　青郦鸟发出一声嘹亮的鸣叫，灿烂的青色能量蜂蛹汇聚，在它的控制下，化为一道道尺许长的风刃，数量足足有数十道之多。
　　风刃狂舞！
　　刺耳的破空声响起，数十道风刃疾速旋转着，朝着想要支援三足火雀的泰坦巨蟒、迅雷豹切斩而去。
　　“泰坦巨蟒，岩石屏障！”赵文灿神色一变，立即指挥着泰坦巨蟒防御。
　　地面上，泰坦巨蟒体表闪烁着浓郁的土黄色光华，无数土系能量汇聚，化成一道厚实的岩石墙壁，将它和迅雷豹全部囊括在内。
　　咔嚓嚓～
　　无数犹如金属划破黑板的刺耳声响起，数十道疯狂切割着岩石屏障，无数石屑纷飞，留下一道道深深的痕迹。
　　当风刃狂舞结束后，岩石屏障依旧好端端的立在那里，愣是没有一道风刃破开岩石屏障。
　　可惜，青郦鸟的用意就是阻止它们援救三足火雀。
　　未等三足火雀坠落，巨大的龟壳狠狠地砸在三足火雀身上。
　　嘎～
　　三足火雀发出一声惨叫，和龟壳一起重重砸在地面上。
　　“不好，迅雷豹！”赵文灿铁青着脸，对于这次李长生的偷袭依旧有些懵逼。
　　在风刃狂舞结束的瞬间，迅雷豹悠忽的从岩石屏障冲了出来，它的速度极快，几乎是眨眼间的功夫，就出现在了想要继续攻击三足火雀的锯齿龟面前。
　　“不要管它，继续攻击三足火雀！”李长生故作沙哑的声音终于响起。
　　锯齿龟也不管迅雷豹，立即张开嘴巴，露出两排尖锐的牙齿，同时大量的水汽开始凝聚，化为一个氤氲的水球。
　　这个时候，迅雷豹发动了攻击，一口咬住锯齿龟的龟脖要害。
　　锯齿龟吃痛之下，立即分散了它的注意力，口中正要发射的压缩水球射偏了方向，不过却是朝着泰坦巨蟒的方向冲去。
　　哗啦啦～
　　忽然，压缩水球猛的爆开，化为一股足有数米高的浪涛，朝着泰坦巨蟒席卷而去。
　　泰坦巨蟒赶忙蜷缩了起来，立即和地面发生了反应，不动如山，旋即就被浪涛淹没。
　　在锯齿龟歪打错着之下，青郦鸟立即调整目标，两对巨大的羽翼并拢，紧接着猛的朝两边散开，两道丈许长的巨大风刀产生，飞速射向正要从地上爬起来的三足火雀。
　　青郦鸟没有去管锯齿龟的死活，一来它知道锯齿龟死不了，二来出发前李长生告诉过它们这次的目标，那就是三足火雀！
　　只要干掉三足火雀，它们就能获得自由！
　　抗拒火环！
　　关键时刻，三足火雀浑身燃起了烈焰，紧接着轰然爆发，一个巨大的火圈迅速朝着周遭扩散。
　　在火圈的爆发下，离的最近的锯齿龟和迅雷豹猛的一顿，紧接着就被抗拒火环强行推开数米距离，它们身上的毛发、龟壳变的焦黑，受到了一定的火焰伤害。
　　几乎在同一时间，两道丈许长的风刃冲入火圈中，等它们射出火圈的时候，体型明显缩水了不少，三足火雀勉强避开一道风刃，紧接着被另一道巨大的风刃命中。
　　哗啦～
　　犹如衣服撕裂的声音响起，三足火雀的左边翅膀根部被切断了大半，无数炽热的鲜血喷薄而出，三足火雀终于受到了重创。
　　这个时候，泰坦巨蟒笔直扑了过来，迅速缠住了青郦鸟。
　　泰坦巨蟒实力更强，更是擅长近战，一时间青郦鸟想要继续攻击三足火雀，难度系数明显大了很多。
　　另一边，锯齿龟巨大的X头用力一甩，勉强将咬住不放的迅雷豹甩开，只是不待它向三足火雀发动攻击，紧接着又被迅雷豹缠住。
　　“呼，不过如此！”赵文灿看着对面的李长生，心里舒了一口气，刚刚李长生突然袭击差点让他吓尿。
　　从开始到现在，赵文灿下意识的以为李长生是敌人派来的杀手，想要取他的性命。
　　也是因此，赵文灿和战场拉开了百米距离，只要情况不妙就立刻逃跑，同时他还从空间戒指中取出一个烟筒，手中一拉，伴随着‘啾’的一声，一朵异常绚烂的巨大烟花在空中绽放。
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　这是他们名门赵氏的求救信号，方圆十里内都可以清晰看到，只要附近的赵氏子弟看到，不管实力如何，都要无条件的赶去支援。
　　邺城是赵氏家族的大本营，灰烬森林距离邺城也不是很远，赵文灿有足够的理由相信，很快就会有赵氏子弟赶来支援。
　　“看来不动点真格不行了！”李长生心里感叹了一下，一个绚烂的血色六芒星在不远处浮现，紧接着一个巨大的阴影笼罩了三足火雀。
　　“这……这是……”赵文灿心里明显吃了一惊，他的心立刻提了起来。
　　李长生不得已之下，召唤了蛮荒巨兽。
　　吼～
　　蛮荒巨兽发出一声怒吼声，仿佛平地响起一声惊雷，天上的云霄仿佛都有被震散的趋势。
　　一个月时间的积累，蛮荒巨兽的境界已经达到了上位9阶，随时可能成为精英级妖宠。
　　不仅仅是蛮荒巨兽，白天、黑夜、帝鳄和光明鸟也都达到或者接近了突破的临界点。
　　阿呆迈出一步，它的步伐很大，一步就有三米距离，直接来到了三足火雀面前，巨大的右前肢劈头盖脸的抓向三足火雀。
　　“不好！快避开！”赵文灿脸色瞬间苍白，他记起了蛮荒巨兽的资料，一想到它的坚不可摧特性，他的头皮瞬间发麻，他想收回三足火雀，但此时哪里还来得及。
　　这种无视防御的特性绝对是最强特性之一，擦着就伤，碰着就死，除非拥有巨龙那样的体型。
　　对于阿呆的攻击，三足火雀不可能不放在心上，只是无法飞行的它在地面上的灵活性和锯齿龟无异，哪里能够避开这样的攻击。
　　在这种情况下，三足火雀张开了鸟喙，从嘴里喷出一股炽热的火焰柱，先一步命中了阿呆。
　　可惜，阿呆好似没有反应一般，哪怕被火焰柱迎面命中，哪怕脸上露出了痛苦的神情，但它的动作依旧毫无变化，甚至连抓的角度都没有任何变化。
　　阿呆很呆，却有不撞南墙不回头的固执性格。
　　嗤～
　　三足火雀的肉体防御犹如豆腐一样，一只巨大的爪子直接将的脖颈切成了两段，无论皮肤、血肉还是骨骼，在这一抓下都是不堪一击。
　　三足火雀只觉得自己飞了起来，它看到了一个喷血的无头尸体，这尸体怎么看上去这么眼熟！
　　原来……那是我！
　　三足火雀的眼眸瞬间失去了神采，连惨叫声都来不及发出，就被阿呆成功秒杀。
　　大量的鲜血喷涌而出，不过还未落在地上，就悬浮在了半空中，却是李长生及时发动了精神力，没有浪费这些血液。
　　这可是浓郁级三足金乌血脉的三足火雀，鲜血中蕴含的血脉精华远超寻常妖精。
　　噗～
　　在三足火雀死亡的瞬间，赵文灿瞪大了双眼，瞳孔缩小，意识海疯狂震荡了起来，喉头一甜，仰头喷出了一口鲜血。
　　他的脸色苍白无血，眼神中更是充满了惊慌，第一次觉得死亡是如此的接近。
　　逃！
　　快逃！
　　我不能死！
　　赵文灿心里惊慌至极，哪怕伤上加伤，依旧强行收回两只妖宠，随即拼命煽动着精神翅膀，以最快的速度冲向邺城。
　　李长生故意指挥着青郦鸟追了一阵，自己则以最快的速度打扫战场，将三足火雀的尸体收了起来，他甚至将几块染血的地面挖出，一点也没有放过的想法。
　　肉再小也是肉啊，何况三足火雀之前确实流了不少血。
　　最后，李长生还清理一些痕迹，这个时候，青郦鸟刚好返回，它也就是狐假虎威的吓一吓赵文灿。
　　从始至终，李长生都没有杀死赵文灿的想法，他脑子又没抽，才会有这样的想法。
　　退一步说，哪怕赵文灿不小心发现了他的身份，李长生很可能也不会杀了赵文灿，毕竟杀三足火雀和杀赵文灿是两个完全不同的概念，前者还能被视为挑衅，元灵学府可以压下这场风波；后者就是直接引爆马蜂窝，和对方的家族不死不休，皇家学府也绝对不会放过这个机会，毕竟李长生足够妖孽，有威胁皇家学府地位的可能。
　　李长生极少意气用事，在做某件事之前，他总是会分析一下利弊得失，好听点叫稳健，难听点叫从心！
　　简单点说，还是实力的问题，如果李长生实力足够惊人，那他也不必忌惮赵氏和皇家学府。
　　“我会遵守我的承诺，不过这里不安全，一会我找个安全点的地方放你们自由！”没有多余的废话，李长生收回锯齿龟，立即骑乘着青郦鸟离开现场。
　　为了尽快离开，他还为青郦鸟加持了精神加速，青郦鸟立刻以最快的速度离开灰烬森林。
　　李长生的运气还算不错，一路上没有遇到阻拦，没多久就离开了邺城范围，朝着元灵学府的方向飞去。
　　另一边，赵文灿慌不择路的飞行了数里，终于遇到了一位前来支援的赵氏子弟，他不由松了一口气，他得救了。
　　“多找几个人！”为了安全起见，赵文灿可不敢轻易涉险。
　　只是当赵文灿集合数位赵氏族人赶到灰烬森林的时候，哪里还有李长生的身影，并且连现场都被打扫的非常干净，不给他们任何一丝机会。
　　“可恶，不要让我再看到他！”
　　赵文灿铁青着脸，失去了三足火雀，他和赵淑怡的差距又被拉大了。
　　“不行，必须破坏赵淑怡的收服计划，最好抢走那头迅雷咆哮虎，也好弥补三足火雀的损失！”一想到赵淑怡，赵文灿心里又有了想法，准备带着几位族人一起在灰烬森林寻找赵淑怡。
　　可惜，他们注定要做无用功，哪怕他们将灰烬森林翻过来，也不可能找到赵淑怡的身影。
　　两三个小时后，李长生驾驭着青郦鸟落在一处山清水秀的地方，这里属于彭城地界，距离元灵学府也就数十里范围。
　　“你们自由了！”
　　李长生放出锯齿龟，主动撤销了它们的临时契约，它们脑袋上的契约印记迅速消失不见。
　　啾～
　　青郦鸟目光柔和，它用翅膀小心的拍了拍李长生，随即振翅高飞，几个呼吸间的功夫，就失去了踪影，也不知去了哪里。
　　地面上，锯齿龟露出感激的眼神，在光明鸟的治愈下，脖颈上的伤势已经结痂，用不了多久就能完全恢复。
　　嚎～
　　在打过招呼后，锯齿龟迈着粗壮的四肢，缓缓朝着不远处的湖泊走去。
　　看着它们离开，李长生一把跨上光明鸟背上，很快返回了元灵学府。
　　一号庭院！
　　“还好没有高级血脉！”在看到三足火雀血液中没有高级血脉后，李长生明显松了一口气。
　　他现在只有两千多学分，而一颗高级恶魔心脏需要三千学分，如果三足火雀的血液中蕴含高级血脉，那样势必会很麻烦。
　　在李长生轻车熟路的制作下，也就花了一个小时，李长生获得了一碗三足金乌精血。
　　在将这碗三足金乌精血倒入玉质陶罐后，刚好将它注满。
　　李长生擦了擦汗，脸上溢满了喜悦之情，经过一个多月的努力，他终于凑齐了足够的三足金乌精血。
　　“导师有救了！”
　　李长生收好玉质陶罐，他迫不及待的离开一号庭院，兴奋的赶到宁碧甄导师的院落，敲响了大门。
　　吱呀～
　　大门打开，露出婆婆憔悴忧伤的脸庞，她的脸上带着泪痕，显然刚刚哭过。
　　“婆婆，您……您怎么了？”一看到婆婆的样子，李长生嘴唇哆嗦着，下意识的感到了不妙。
　　宁导师不会出事了吧！
　　“长生少爷，你来晚了一步，上午小姐清醒了一会，中午前她又睡下了，她在睡之前和我说过，她怕是再也醒不过来了。”
　　在看到李长生后，婆婆就想起了宁碧甄交代的嘱咐，不禁老泪纵横，伤心的擦着眼泪。
　　“导师……导师，她……不，不会的！”李长生双手用力抓着头发，一副难以置信的模样，哪怕抓破了头皮，也仿佛没有感觉一般。
　　第一时间，李长生冲进大门，第一眼看向枯萎的离火梧桐树，就看到离火梧桐树被挖空的树洞中，宁碧甄导师正安详的抱着三足火鸦，眼睛紧闭，一动不动。
　　离火梧桐树树根处，七夕风速猫和玉兔静静地站在那里，它们不再玩闹，一眨不眨的看着沉睡中的主人，眼里满是哀伤。
　　这个时候，婆婆来到李长生身边，压抑着悲伤说道:“长生少爷，小姐在睡着之前曾摆脱老身将小风和小玉拜托你照顾！”
　　她不想白发人送黑发人，她准备完成主人最后的遗愿后，就追随主人的脚步一起离开这个世界，如果有下一辈子的话，她会继续跟着主人。
　　“不要说了，它们还是交给导师来照顾吧！”看到七夕风速猫和玉兔额头上的契约印记，李长生明显松了一口气，还好只是虚惊一场。
　　“可是……”
　　“没有可是，只要我愿意，哪怕是死神也无法夺走她的生命！”
　　李长生嘴角溢满了自信的笑容。
　　不知道为什么，婆婆信了！

第三百七十四章 宁导师的异常(三合一章节，困死了要睡觉)
　　李长生来到离火梧桐树下，在七夕风速猫和玉兔疑惑的目光下，三两下爬了上去。
　　看着安详陷入沉睡中的宁碧甄导师，李长生没有傻的去测试她的呼吸、心跳，七夕风速猫和玉兔的契约烙印告诉他，宁导师还活着，三足火鸦自然也还活着。
　　只不过，三足火鸦的伤势几乎到了病入膏肓的地步，比上个月还要来的糟糕，哪怕是离火梧桐树的离火之精，也只能延缓死亡的趋势。
　　【妖精名称】：三足火鸦（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：三足金乌（浑厚）
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：极度濒死《血脉燃烧殆尽，灵魂受损，无法战斗，可以用离火之精和灵魂嫁接秘法维持性命。想要完全恢复，需要大量的三足金乌精血》
　　【妖精弱点】：水系
　　和上个月相比，三足火鸦的境界已经从领主6阶缩水到了首领9阶，没有了离火之精，三足火鸦以损耗境界来维持性命的速度只会越来越快，等到三足火鸦的境界掉无可掉，就是它陨落的时候。
　　这还是李长生第一次凑近看三足火鸦。
　　“母的啊！”李长生下意识的看了一眼，随即哑然失笑，将装有三足金乌精血的玉质陶罐取了出来。
　　离火梧桐树下，婆婆紧张的注视着，没有任何阻止的想法，李长生是她最后的一根救命稻草，她也只能相信李长生了。
　　李长生蛮横的扳开三足火鸦的鸟喙，打开玉质陶罐封盖，在精神力的牵引下，里面的三足金乌精血化为一道细长的血线，缓缓涌入三足火鸦的鸟喙中，直达它的胃部。
　　眨眼间的功夫，玉质陶罐离里的精血少了1/3，也是在这个时候，李长生主动停止了牵引的举动，三足火鸦和他的妖宠们不同，它已经三年处于濒死状态，外表看似还算正常，内在只怕是千疮百孔，可以用糟糕来形容。
　　三足金乌精血对三足火鸦可以说是久旱逢甘霖，和超级大补丸相当，李长生就怕它虚不受补，想要分成三次喂养三足火鸦。
　　至于时间间隔，自然是以三足火鸦的状态为主。
　　下一刻，三足火鸦只觉得自己的胃部就像生了一把火似的，这对别的妖宠来说或许会痛不欲生，但它不会，因为它和炽焰鸟一样，同样免疫火系能量。
　　很快，三足金乌精血和它的血液相互融合，等到血液中蕴含越来越多的三足金乌精血时，三足火鸦的体表猛的浮现出大片烈焰，迅速席卷抱着它沉睡的宁碧甄导师。
　　李长生眼疾手快，在火焰升腾的瞬间，立即将宁导师和三足火鸦分开，不过她衣摆上的布料还是多了几处火苗，并且有迅速壮大的趋势。
　　三足火鸦虽然是宁导师的本命妖宠，但这些火焰完全是它无意识的产物，自然可以影响到宁导师。
　　另外，与火焰伴随着的还有高温！
　　“导师，得罪了！”
　　李长生双手布满星光之力，立即将宁导师身上的几缕火苗全部拍灭。
　　不过，这里的温度未免也太高了，并且有越演越烈的趋势，他赶忙一手抱着宁导师，一手抓着玉质陶罐，从树洞中跳了下来。
　　就在李长生落地的时候，三足火鸦忽然睁开了眼眸，它那病恹恹的眼眸少了几分无神，多了几分锐利，直愣愣的盯着李长生手中的玉质陶罐。
　　三足金乌精血对它来说，简直就是无上的良药。
　　这个时候，三足火鸦主动张开了鸟喙，用力一吸，一股强大的吸力产生，落在玉质陶罐中的三足金乌精血中。
　　李长生抱着宁导师落在地上，他自然看到了三足火鸦的举动，不过他并没有阻止。
　　三足金乌精血化为一道血线，不断的落入三足火鸦张开的鸟喙中，几乎是眨眼间的功夫，玉质陶罐中的三足金乌精血一扫而空。
　　三足火鸦露出异常满足的笑容，紧接着神色一变，赶忙闭上眼眸，全力消化三足金乌精血。
　　更多的烈焰从三足火鸦体表升腾，几乎将整颗离火梧桐树覆盖，只是和刚刚的烈焰略有不同，这次的烈焰红中带金，温度更高，带着几分太阳真火的真谛。
　　“好高的温度！”李长生感叹了一句，赶忙抱着宁导师后退了一段距离。
　　婆婆、七夕风速猫和玉兔也受不了这样的高温，同样后退了一段距离。
　　此时，婆婆的眼睛都直了，直愣愣的盯着火焰中的三足火鸦，旋即又将视线落在宁导师身上。
　　李长生没有说谎，她的主人有救了。
　　这个时候，一股强大的气势在熊熊烈焰中酝酿而生，随着时间的流逝，这股气势在迅速放大。
　　李长生可以明显感觉到，三足火鸦原本跌落的境界正在飞速上升，再次成为了领主级妖宠，并且还是快速提升。
　　原本它就是领主级妖宠，想要恢复原有的境界，难度并不是很大。
　　忽然，宁导师的身体明显颤动了一下，原本紧闭的眼眸缓缓睁开，疑惑的看着抱着她的李长生。
　　由于灵魂嫁接秘法的原因，在三足火鸦迅速恢复的同时，她的状态也在快速恢复。
　　“咦，长生！”看着近在咫尺的李长生，宁碧甄感觉自己像是在做梦，只是这梦未免也太真实了。
　　她不是睡着了吗？怎么又醒过来了？
　　“太好了，导师醒了！”看到宁导师醒了，李长生露出了狂喜的笑容。
　　“小……小……小姐……”
　　一旁的婆婆更是激动万分，她的嘴唇剧烈颤抖着，想要说话，却又哽咽住了。
　　听到李长生和婆婆的声音，宁碧甄迷茫的眼神恢复了清明，她发现这不是梦，何况她可以清晰的感觉到原本封闭的意识海正在飞速恢复。
　　“还不快放我下来！”宁碧甄的脸色比以往多了几分红润，虽然还不知道怎么回事，但被李长生单手抱着总觉得有点羞耻，尤其不适应被男人抱着的感觉，哪怕李长生是她的学生。
　　李长生赶忙将导师放了下来，在脚踏实地后，宁碧甄感觉自己的状态比以前好了很多，不再像以往那般晕沉沉的，并且还在迅速恢复。
　　她很清楚这代表了什么，赶忙下意识的朝三足火鸦所在的方向看去，这一看之下，她惊讶的张开了嘴巴，久久没有合拢。
　　不远处，三足火鸦再次出现了变化，原本红中带金的火焰骤然爆来，仿佛带着灵性一般，悬浮在了它的头顶上方。
　　这些火焰迅速汇聚，几个呼吸间的功夫，就压缩成了一大团金色的太阳真火。
　　在太阳真火中，一道清晰的鸟类虚影诞生，与之伴随的是一股如威如狱的强大威压。
　　这一道鸟类虚影，高有丈许，翼展四五米，像是一只巨大的乌鸦，和寻常的乌鸦不同，它的腹下长着三足，眼眸如火，充斥着睥睨天下的威势。
　　“三足金乌！”看到虚影的模样，李长生没有任何惊讶，一直以来，在火系神兽中，三足金乌是和凤凰、朱雀齐名的存在。
　　三足金乌有太阳神鸟之称，亦被称之为“踆乌“，常年居于日中，腹下长有三足。
　　哪怕只是三足金乌虚影，仍旧带给在场的众人极大的压力。
　　偏偏就在此时，一道身影突兀的出现在了李长生等人面前，李长生定晴一看，才发现那是徐副校长。
　　徐副校长刚从邺城回来，刘氏表面上欢迎他的拜访，可就算徐副校长拉下脸面，得到的依旧是委婉的拒绝，一点离火之精都不舍得，这颗离火梧桐树似乎对他们有着大用，哪怕得罪徐副校长，也要尽可能的保全下来。
　　于是，徐副校长带着郁闷的心情返回学府，结果还没回到自己的办公室，就察觉到了一股强大的威压，他还以为这里出了什么问题，直接一个瞬间移动，就出现在了这里。
　　第一时间，徐副校长就注意到了三足金乌的虚影，以及下面好端端的三足火鸦。
　　看到这样的场景，哪怕是徐副校长，都感觉自己的大脑当机了。
　　三足火鸦不是濒死吗？怎么现在又变得生龙活虎，这是回光返照还是真的恢复了？
　　想到这，徐副校长赶忙看向宁导师，问道:“宁导师，这是怎么回事？”
　　“我也不知道！”
　　宁碧甄摇了摇头，不由下意识的看向李长生，虽然她没有亲眼看到前面的过程，但她猜得出肯定是李长生救了她。
　　“长生，你这是寻到了什么办法？”
　　“校长，前段时间在下意外获得了一场机缘，得到了一罐三足金乌精血！”李长生睁眼说瞎话，他才不会说实话呢。
　　另外，李长生也不怕徐副校长暗中调查他，他有的是办法把自己摘出去。
　　李桐管事在猎人工会登记任务用的是匿名方式，除非动用大量的人力物力，否则不好查到他的头上，退一步说，就算查到他的头上，也需要不短的时间。
　　退一步说，就算真的不小心查到他的头上，李长生也可以用各种借口推脱，比如他发现了一处秘境入口，不过只能用蕴含着三足金乌血脉的妖精血液才能打开。
　　最重要的是，哪怕有知情人，往往也只能是自家学府的人……
　　“我果然没有看错，你小子是有大气运的人！”徐副校长兴奋的拍了一下李长生的肩膀，力道之大，让李长生的肩膀一阵生疼。
　　不过，徐副校长没有刨根问底的想法，谁没有一点秘密，何况李长生还是元灵学府最有名望的学员，他巴不得李长生多点秘密。
　　“哪里哪里！”李长生赶忙谦虚了一下。
　　“不过你小子还真舍得，那可是整整一罐三足金乌精血，堪称无价之宝啊，哪怕是老夫都看的眼馋不已！”
　　徐副校长口中的无价之宝，指的是它的价值很高，但又不清楚它的准确价值。
　　徐副校长感叹了一下，为李长生的有情有义感到佩服，如果是一只没有血脉的上品或者极品鸟类妖精吞噬这一罐三足金乌精血，几乎可以获得浓郁级三足金乌血脉，那可是君主种族，何况血脉一下子提高到浓郁级，品质都有不小的可能获得跃升。
　　简单点说，这一罐三足金乌精血，再差也代表着一只上品品质、君主种族的妖宠，如果是极品品质呢？
　　也不怪徐副校长感叹，面对这么大的诱惑，如果是稍微自私点的人，哪怕宁碧甄导师平时对他再好，肯定也舍不得让出来。
　　这个时候，宁碧甄转头看向李长生，美眸异彩连连，一眨不眨的盯着李长生，也不知在想着什么。
　　“导师对我敦敦教导，教导从未藏私，平时对我多有照顾，更是连压箱底的本事都愿意倾囊相授。如今导师有难，作为她的学生哪怕付出再多再大又有何妨！”
　　李长生说的慷慨陈词，他确实也是这么想的，何况只有他自己知道，三足金乌精血是可以量产的，他自然不怎么心疼。
　　另外，这段时间宁导师以各种名义送了他不少好东西，一枚疑似可以孵化出极品妖精的巨型妖精蛋，一门顶级秘法，一门高级秘法，两枚上品魂晶，一株下品车马芝，一颗高级恶魔心脏。
　　“好，说的好！老夫甚感欣慰，一会我就去和两位老伙计商量一下，尽量弥补你的损失！”
　　徐副校长用力一拍双手，越看李长生越顺眼，可惜自己没有女儿、孙女，否则还真的要尝试一下。
　　徐副校长口中的两位老伙计自然是张开硕和宁薇两位院长，平时如果遇到大事，他都要和两人商量才行。
　　这一次，李长生救了宁导师的性命，这对学府的意义很大，哪怕宁碧甄虚度了三年时间，年仅22岁的她依旧是元灵学府最年轻的五阶导师，还有莫大的潜力可供挖掘，最不济也能成为六阶。
　　现在的元灵学府，包括徐副校长在内，满打满算也就三位六阶，宁碧甄的重要性也就可想而知。
　　这个时候，徐副校长看向宁碧甄，发现宁碧甄正用异样的眼神看着李长生，他的心里莫名动了一下，却又忍不住摇了摇头。
　　这可是救命之恩，尤其宁碧甄忍受了三年的煎熬，再加上李长生把自己包装的
　　太过完美，最起码他在宁碧甄的心目中是这样的，于是在心情激荡之下，难免会产生一些情愫。
　　这很正常，不是嘛！
　　李长生自然感觉到了导师的异样，他只能装作不知，继续看向不远处的三足火鸦。
　　两三个呼吸间的功夫，宁碧甄总算反应了过来，她的脸色瞬间发烫，赶忙用力摇了摇头，暂时驱散了脑海中的念头。
　　这个时候，三足金乌虚影仰天发出无声的长鸣，转而俯冲而下，融入三足火鸦体内。
　　啾～
　　几个呼吸间的功夫，三足火鸦的气势越发雄浑高涨，仰天朝着天空发出嘹亮的鸣叫，好似在说它又回来了。
　　在完全恢复过后，三足火鸦冲到宁碧甄面前，张开翅膀将宁碧甄拥入怀里。
　　“老夫就先回去了！”在确定三足火鸦确实恢复了健康后，和来时一样，徐副校长的身影瞬间消失不见。
　　良久，宁导师和三足火鸦终于分开。
　　三足火鸦忽然趴在了地上，由于灵魂嫁接秘法的缘故，宁碧甄明白它的想法，立即跳到它的背上。
　　不过，三足火鸦没有立即起飞，继续用眼神示意了一下李长生，李长生的救命之恩，它始终牢记于心，准备用自己的方式进行感恩。
　　“长生，你也上来吧！”宁导师挂着明媚的笑容，在完全恢复健康后，她不再是以往那副病恹恹的样子，脸上多了几分红润，她的魅力重回巅峰时期，几乎不比凯兰逊色。
　　“好咧！”李长生没有拒绝，同样跳上三足火鸦背上。
　　离火梧桐树的树洞可以容纳下三足火鸦，它的体型自然不是很大，也就勉勉强强可以挤下两个人。
　　李长生坐在前面，几乎相当于坐在三足火鸦的脖颈上，宁碧甄导师坐在后面，和李长生紧紧的挤在一起，李长生尴尬的发现，由于空间有限，他可以明显感觉到后背上的柔软。
　　宁碧甄也感觉到了尴尬，俏脸瞬间变得通红，红到了耳根子，不过她没有更改姿势，而是故作不知，指挥着三足火鸦起飞。
　　三足火鸦张开翅膀，在地上助跑了两步后，犹如离弦之箭一般，眨眼间出现在了百米高空。
　　李长生露出了纠结的表情，一副痛并快乐着的样子，不仅仅是宁导师的关系，三足火鸦的体表温度很高，足有七八十度的样子，他无时无刻不再饱受着摧残。
　　至于宁导师，她没有李长生那么大的感觉，因为她早就将《四象星辰御妖决》练到了高深处，抗热能力远超李长生，对她来说和坐在暖炕没有什么区别。
　　不过，宁导师还是发现了李长生的异常，她立即想起了什么，赶忙开启星窍，就看到25个光点在她身上闪烁，一抹银色星光之力迅速蔓延在三足火鸦的体表。
　　同时，一个星光屏障将他们尽数包裹，抵御住了猎猎寒风。
　　对于星光之力的控制，宁导师自然远在李长生之上，李长生最多只能将星光之力化为星光屏障或者覆盖双手，再细微的变化就难以操控了。
　　有了星光之力相隔，李长生心里松了一口气，不过他还是主动将上半身前倾了一些，不敢占宁导师的便宜。
　　只是，三足火鸦的飞行速度超乎想象的快，它足足有三年时间没有飞行了，自然忍受不住内心的激荡。
　　这一刻，三足火鸦就像脱缰的野马一样，在天空中全力以赴的飞行，周遭的风景犹如浮光掠影一般飞速流逝。
　　和三足火鸦的速度相比，炽焰鸟连屁都不是，除了两者间的境界、品质和种族差距外，还和两者的血脉有关。
　　虽然凤凰的速度很快，但又如何比的上三足金乌，后者在速度上可是数一数二的存在。
　　大概过了半个小时，三足火鸦勉强尽兴，在宁导师的命令下，盘旋落在了她的院子中。
　　在脚踏实地后，李长生明显松了一口气，实在是三足火鸦飞的太快，他的双腿难免有些发软。
　　反观宁导师，依旧神色如常，反而还带着几分兴奋之色，她等待了三年，终于又体验到了骑乘三足火鸦的感觉。
　　直到此刻，他们才发现院子中又多了几人，一看到宁导师安然无恙，何燕导师立即扑了上来，和她抱在了一起。
　　“碧甄，你没事真是太好了！”
　　何燕导师的声音中满是激动，当年她就是被宁碧甄救回来的，如果宁碧甄死了，她只怕也会活在内疚之中。
　　于是，刚一得知宁导师恢复健康的消息，何燕导师就迫不及待的带着罗靓、袁咏妍过来。
　　罗靓和袁咏妍在一旁激动的看着，她们原本也想抱一下导师，结果被何燕导师抢先了。
　　“我没事，让大家担心了！”宁导师眼里饱含着泪花，反过来安慰着挚友和学生。
　　“没事就好，话说你是怎么恢复过来的？”
　　何燕导师松开宁导师，她心里很好奇，宁碧甄上午托孤，将两位学生交给她看护，结果下午一下子就恢复了健康。
　　这感觉就像是在做梦一样！
　　“拖了长生的福，是他救了我和小火！”宁碧甄没有说李长生是怎么救她的，她很清楚有些话不能让太多人知道，否则对李长生并不是一件好事。
　　“你培养了一个好学生啊！”何燕导师感叹了一下，她看得出宁导师不想多说，自然聪明的没有多问。
　　李长生只是笑笑，没有说话，把空间让给了这些女人，自己则去逗弄三足火鸦、七夕风速猫和玉兔。
　　在救下宁导师和三足火鸦的命后，这三只妖宠对他的感官自然是充满了好感。
　　就在宁导师和何燕导师交流的时候，行政楼会议室，徐副校长也在和两位院长商讨对李长生的补偿。

第三百七十五章 苍玄定水珠(三合一章节，累死我啦)
　　会议室里，徐副校长坐在主位上，将李长生用一罐三足金乌精血拯救宁碧甄的事情告诉两位院长。
　　这个消息，哪怕是两位院长都为之心惊。
　　这一次，宁碧甄死里逃生，彻底恢复了健康，她再也不是以前那位半残的五阶导师，以她的年龄和潜力，未来必定大放异彩，最起码也是一位六阶，对于元灵学府的重要性也就可想而知。
　　李长生相当于立下了大功，尤其是那一罐难以用价值衡量的三足金乌精血，更是彻底刷新了三位大佬对他的认知，他们扪心自问，如果自己获得了一罐三足金乌精血，那么是否会去拯救宁碧甄？
　　他们没有想到答案，也无法做出回答，因为这一罐三足金乌精血拥有改变他们处境的能力，可以提高他们成为王者的机会。
　　不过他们知道，需要下多么大的决心才能做出这样的决定，这也让他们由衷的佩服李长生，愿意给予一定的补偿。
　　徐副校长想了想，说道:“我先说一下对李长生的补偿方案，两位如果有什么意见的话，可以随时提出来，我们讨论后再定下基调！”
　　两位院长没有说话，静静地倾听徐副校长的补偿方案。
　　……
　　宁碧甄导师的院子中，很多得到消息的导师闻讯赶来，在看到宁碧甄果真康复后，自然是一阵恭喜，一些心思玲珑的导师更是递上了礼物，主要以各种修炼资源为主。
　　宁碧甄有三年空窗期，这三年时间下来，虽然没有花费多少资源，但在她自觉快要死了的时候，自然是把这些修炼资源送给了三位学生，其中李长生拿了大头，罗靓和袁咏妍只能拿到些边边角角的汤水，就算如此，对她们也是一大笔资源。
　　送出去的资源就像泼出去的水，哪怕三位学生提出要将这些资源归还导师，宁碧甄说什么也不会收下。
　　这不单单是宁碧甄拉不下这个脸，也和李长生那一罐三足金乌精血有关，她自认为自己送的那些资源加起来还比不上这一罐三足金乌精血，反而总有一种亏欠李长生的感觉。
　　这些导师最差也是三阶，不乏四五阶的存在，他们数量多，出手大方，让宁碧甄获得了一大批资源，短时间内不必为修炼资源烦恼。
　　宁碧甄负责和他们交流，何燕导师陪同，罗靓和袁咏妍负责端茶送水，李长生和婆婆负责登记各位导师的礼物。
　　这一下，直接忙碌到了晚上。
　　等到众位导师离开的时候，李长生明显松了一口气，他看了一眼礼品统计单，这些导师送的礼物价值足有上万魂晶。
　　也是在这个时候，徐副校长出现，他同样代表学府为宁碧甄送上了一份厚礼。
　　这是一只身姿雄壮的碧眼金睛兽，貌似麒麟，狮头、鹿角和马身，全身黄色，有着长长的黄色彪毛，一对碧眼色的眼眸，气势恢宏，充满了威严。
　　第一时间，李长生获得了它的资料。
　　【妖精名称】：碧眼金睛兽（成长期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：避水金睛兽（精纯）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　避水金睛兽是少有的兼顾了海陆空的神兽坐骑，可以腾云驾雾，会浮水，性情通灵，疑似龙族分支。
　　碧眼金睛兽虽然远逊于避水金睛兽，但也有腾云驾雾的本事，只不过还无法像避水金睛兽那样拥有避水之能。
　　“学府蛮大方的嘛！”在看完碧眼金睛兽的资料后，李长生默默地为学府点了个赞，这只碧眼金睛兽的价值怕是要数万魂晶，也不知学府从哪里搞来的。
　　李长生听过学府饲养了不少优质妖精，这只碧眼金睛兽很可能出自那里。
　　三年前的一战，让宁碧甄损失了几只妖宠，所以在恢复健康后，宁碧甄最缺的还是优质妖宠，现在的她只有三足火鸦、七夕风速猫和玉兔，想要成为六阶御妖师，必须尽快补足优质妖宠。
　　这只碧眼金睛兽，拥有不俗的即战力，潜力也远未耗尽，有不小的可能成为领主级妖精，对宁碧甄的意义和雪中送炭没有什么区别。
　　可能是这份大礼太过贵重，宁碧甄觉得自己无功不受禄，难免推脱了一下，但她如何拗得过徐副校长，最后也只好将它收下。
　　徐副校长这么做，主要还是为了加强宁碧甄对学府的归属感，免得哪天被人拐跑了，那可真的是竹篮打水一场空。
　　此时，前来拜访的导师们已经回去，而何燕、罗靓、袁咏妍和婆婆也都在忙碌。
　　在被宁碧甄请入大厅后，徐副校长拿着一个托盘说道:“下面我宣布对李长生学员的补偿方案！”
　　李长生露出倾听状，心里充满了期待。
　　“补偿三万学分，珍宝阁三层凭证一份，燃血丹一瓶，学分兑换减半优惠三次！”
　　当听到补偿的时候，李长生差点以为自己听错了，乖乖不得了，这样的补偿方案似乎比从交流赛得胜而归的奖励还要丰厚。
　　珍宝阁三层凭证和学分兑换减半优惠自不必说，光是三万学分就很惊人了，如果配合学分兑换减半优惠的话，购买力还要加倍。
　　燃血丹是一种有着副作用的爆发类丹药，服下燃血丹的妖宠将会处于气血燃烧状态，一定时间内战力大增，妖宠的境界越高增幅越小。当燃血丹的药效结束，该妖宠的气血将会严重亏虚，需要长时间调养才能弥补亏损。
　　为了补偿李长生，学府可以说是大出血，也就是学府重新成为了第二学府，明年获得的资源大增，否则还真不一定给予李长生这么高的补偿。
　　在说完后，徐副校长将托盘递给李长生。
　　李长生自然没有推脱，将托盘上的物品全部收好。
　　徐副校长没有久留，很快离开了宁碧甄的庭院。
　　在诸事已了后，李长生等人告别宁碧甄，返回各自的居所。
　　翌日上午，李长生将沐浴更衣、焚香祷告这一套流程做了个十足，因为又到了考验运气的时刻。
　　在离开一号庭院后，李长生径直来到了珍宝阁，利用凭证畅通无阻的来到第三层。
　　看着古朴书桌上的十几个密封宝盒，李长生忍不住搓了搓手，这是他第二次来到珍宝阁第三层。
　　李长生握着手里的凭证，他的目光在这十几个宝盒不断移动，有些举棋不定起来。
　　上一次他选了最长的一个宝盒，结果摸出了泰坦之握，只是从价值上来看，泰坦之握虽然不错，但以珍宝阁第三层的整体质量来看，怕也只能算是垫底的宝物。
　　这一次又会挑中什么？
　　由于这里禁制精神力外放，李长生只能完全借助自己的运气选择宝盒。
　　“听天由命吧！”李长生闭上眼睛，隔着桌子转了五圈，开始摸索散落在桌子上的宝盒，最先摸到的宝盒就是他的最终选择。
　　上次凭眼缘，这次靠运气！
　　下一刻，李长生摸到了宝盒的能量屏障，他不由睁开眼睛，发现自己摸到了体积最小的一个宝盒。
　　这个宝盒仅有成人拳头大小，也不知藏着什么，总之看到这么小的宝盒，李长生总归是有点忐忑。
　　他深吸了一口气，小心的将凭证贴在玉盒上，顿时一层七彩光华闪烁，等到光芒消失，宝盒上的禁制已被完全解除，同时凭证上的光芒也黯淡了很多。
　　李长生迫不及待的打开玉盒，发现里面躺着一颗婴儿拳头大小的宝珠，隐隐散发着淡蓝色光泽。
　　在宝盒中，还放着一枚不大的玉片，上面有着宝珠的大致介绍。
　　“咦，第三代校长！”第一眼，李长生不由惊疑出声。
　　在元灵学府的历任校长中，如果排出一个校长战力排行榜，第三代校长必定可以名列前三，主要是她的战绩太惊人了。
　　对，这还是一位女校长，那个时候还没有恶魔入侵，只有国与国之间的争端和战争，在一次重要的战役中，第三代校长曾出面牵制住了一位王者，为当时琅琊国的胜利奠定了基础。
　　除了牵制住一位王者外，第三代校长还曾屠过一条极老绿龙，这是一条妖圣级绿龙，相当于八阶妖宠。
　　俗话说有对比就有伤害，和强大异常的第三代校长相比，第七代校长赵摩柯连有‘龙族之耻’之称的极老白龙都打不过，更遑论更强的极老绿龙。
　　从玉片上的信息来看，这是一件名为苍玄定水珠的特殊宝物，是第三代校长从极老绿龙巢穴搜刮到的战利品。
　　苍玄定水珠:天地奇珍，蕴含水之本源，可以禁锢一定范围内的水流，范围视御妖师的阶位而定。注:此物无法限制妖王以上的水系妖精，可与和定风珠、定火珠、定地珠融合。
　　传说中天地开辟之初，混沌演化出地火水风这四大元素本源，经过长时间的打磨，才能演化出定地珠、定火珠、定水珠以及定风珠。
　　苍玄定水珠可以限制水系妖宠的发挥，对付水族可以说是事半功倍，如果将四颗不同的宝珠融合，这将是一件战场利器。
　　唯一可惜的是，这东西无法限制妖王境界以上的妖精，以第三代校长的强大，苍玄定水珠对她和鸡肋无异，这或许也是第三代校长将它放在珍宝阁第三层的主要原因。
　　另外，这四种宝珠还另有妙用，只要在秘境中将它们碾碎，它们的本源就会融入秘境中，大大提高秘境的质量，极大的加快秘境进阶的速度。
　　继元合十色宝珠、先天云气后，苍玄定水珠是李长生获得的第三件天地奇珍级别的宝物，价值难以估量。
　　在收好苍玄定水珠后，李长生离开了珍宝阁，想了想，来到宁导师的庭院，准备想她道别。
　　因为，学府放假了！
　　元灵学府分上下学期，每个学期结束都会有一个月的休息时间，如今已是寒冬腊月，距离过年也就半个月时间。
　　宁碧甄的庭院中，就在李长生准备告别宁导师的时候，她的话让李长生明显吃了一惊。
　　“啊，什么，你要去我家里过年！”
　　“是啊！”
　　宁碧甄脸上带着笑意，有心想要逗弄一下李长生。
　　“只是……”李长生默默脑袋，不知道怎么回答。
　　“长生，我没有家人！当然，这需要征求一下你的同意！”
　　宁碧甄的眼里多了几分黯淡，她的父母原本也是元灵学府的导师，可惜在她还小的时候尽皆被恶魔杀死，是上一代校长将她拉扯长大的。
　　可惜，在三年前的战役中，上一代校长为了保住元灵学府的精英，主动殿后，用生命为宁碧甄等人争取了宝贵的时间。
　　“导师想去的话，我肯定欢迎啊！”
　　李长生还能说什么呢，他自然选择同意，只是他的心里难免有些疑惑，宁碧甄这么做的目的。
　　“其实吧，这主要还是徐副校长的吩咐，他很清楚你对我们学府的重要性，他叫我务必保护你的安全！”
　　宁碧甄说明了原因，明年苗阴缝毕业，这么一来，元灵学府就只剩下李长生这么一张王牌，如果李长生有失，对元灵学府绝对是一个重大的打击，真到了那个时候，以元灵学府的整体实力，别说保住第二学府的位置了，就算是四强也未必保得住。
　　也是因此，学府高层不敢忽视李长生的安全问题，只不过原本他们准备让钱源飞或者何燕导师充当一下‘保镖’，谁知宁碧甄在得知消息后，立即主动请缨，最终接下了这个任务。
　　“那就麻烦导师了！”
　　李长生还能说什么呢，他只能选择同意，何况这对他来说也是一件好事，不是嘛！
　　宁碧甄虽然还未恢复巅峰期的战力，但她的三足火鸦、玉兔可都是极品品质和领主境界，寻常的五阶御妖师根本不是她的对手。
　　这么能打又好看又能教导他知识的‘免费保镖’，他吃饱了撑着才会拒绝。
　　“不麻烦，我也顺便去你们家族体验一下过年的氛围！”
　　宁碧甄仍旧带着和煦的笑容，她也没什么好收拾的，生活物品全部存放在空间戒指中，可以随时离开。
　　至于婆婆，她的家人就在彭城，以前每年过年的时候都会回去一趟，但自从宁碧甄‘得病’后，婆婆就寸步不离的照顾她，如今已有三年没回去了。
　　很快，两人告别婆婆，联袂来到元灵学府大门口，这一次，李长生没有和宁碧甄导师一起同乘三足火鸦，而是将光明鸟释放了出来。
　　刚一看到三足火鸦，光明鸟的眼眸就流露出了畏惧的眼神，没办法，两者间的境界相比太大了，何况三足火鸦拥有的还是三足金乌血统。
　　当然，如果对方是凤凰血统的话，光明鸟指不定一见面就得趴在地上。
　　“小火，收敛你的气势！”
　　宁碧甄导师轻拍三足火鸦脑袋，三足火鸦只好收敛气势，一旁的光明鸟总算是松了一口气。
　　“出发，洛城！”
　　随着李长生的声音响起，两只飞行妖宠展翅高飞，在风驰电掣间，朝着洛城飞去。
　　和光明鸟相比，三足火鸦的速度快了不止一倍，不过在宁碧甄的驾驭下，三足火鸦也只能降低速度，和光明鸟并驾齐驱。
　　天空中，自然不乏一些飞行妖精，只不过这些飞行妖精基本都是云雀、斑点秃鹫、红雀鸟之类的常见妖精，它们种族低微，除非品质很高，否则没有多少培养价值。
　　李长生下意识的外放精神力，经过这段时间的淬炼，他的精神力又有了长足的进步，外放范围从原来的三百米上升到了四百米。
　　“中品云雀！”第一时间，李长生就捕捉到呢一个明亮的光点。
　　和四个月前相比，由于搜索范围的扩大，李长生搜索高品质妖精的效率有了显著的提高。
　　不过，由于宁碧甄导师的关系，只要不是比较珍贵的高品质妖精，他都不会选择出手。
　　宁碧甄看了一眼李长生，默默地为李长生处的警惕感到高兴，可惜，她不知道李长生醉翁之意不在酒，还以为是在警惕随时可能出现的敌人。
　　看到李长生这样，宁碧甄也不由得外放精神力外，她的精神力范围远超李长生，直接囊括了数里范围。
　　刹那间，范围内的景象被宁碧甄的脑袋自动接收
　　“咦，银翼飞马！”忽然，宁碧甄惊疑一声，脸上露出了惊讶的表情。
　　她没想到只是随便搜索了一下，就找到了一头稀有的银翼飞马。
　　这匹银翼飞马身上没有契约烙印，属于实打实的野生妖精。
　　银翼飞马属于精英级异兽，天生拥有中品品质，成年就能达到精英级，再加上神骏的外表和载人飞行的能力，一匹银翼飞马往往价值三四百魂晶。
　　“导师，那还等什么，快去抓啊！”
　　“我们一起去吧！”
　　宁碧甄点了点头，驾驭着三足火鸦更改方向，朝银翼飞马所在的位置快速飞速。
　　在飞行的过程中，宁碧甄还特意让三足火鸦维持刚刚的速度，避免李长生掉队。
　　哪怕压制了速度，三足火鸦仍旧只花了十几秒就锁定了银翼飞马的身影。
　　这是一头成年的银翼飞马，长着一对银色的翅膀，长三米多，翼展和身长差不多，如果去掉翅膀的话，外表和寻常的马匹差不多。
　　此时，银翼飞马正在空中悠哉悠哉的飞行着，当它看到三足火鸦正面朝它撞来的时候，立即发动了攻势。
　　天空中，银翼飞马用力一煽翅膀，数道乳白色的光刃形成，飞速朝着三足火鸦冲来。
　　宁碧甄抿着嘴唇没有说话，完全由三足火鸦自由发挥。
　　就在光刃飞速冲来的时候，三足火鸦先是下坠，紧接着朝右边侧身飞行，以优雅的姿态轻松避开了数道光刃。
　　转瞬间的功夫，三足火鸦出现在了银翼飞马上方，未等银翼飞马反应过来，轻松啄断了银翼飞马的左边翅膀根部。
　　咴咴～
　　银翼飞马发出痛苦的声音，它的眼神中充满了恐慌，左边翅膀无法发力的它，顿时在空中失去了平衡，开始从空中笔直坠落。
　　从上百米的高空直接坠落，哪怕银翼飞马达到了精英级，等待它的只怕也是化为一堆肉泥。
　　如果不是为了抓活的，以三足火鸦的实力轻松就能将它秒杀。
　　就在银翼飞马距离地面还有十多米的时候，它的嘴巴忽然张开，从嘴里喷出一道乳白色光柱，利用光柱的冲击力迅速抵消了下坠的力道，眼看着就要安全着陆。
　　偏偏就在此时，三足火鸦再次出现在银翼飞马上方，曲起的双爪笔直落下，在银翼飞马背上抓出数道深可见骨的血痕。
　　鲜血乍现，银翼飞马哀鸣一声，重重的摔倒在了地上，它不甘的挣扎了几下，却怎么也无法再站起来，直接失去了战斗能力。
　　“长生，要不你去收了它？”宁碧甄没有立即契约，而是看向一旁的李长生。
　　“不必，它对我没什么用！”
　　李长生摇了摇头，他‘看’得出这只是一匹中品品质的银翼飞马，何况它已经成年，没有什么培养价值。
　　无论是对他还是宁碧甄，这匹银翼飞马也就只能换取一些资源。
　　很快，宁碧甄临时契约了这匹银翼飞马，待看完它的资料后，就被她默默地收入妖宠袋，和李长生继续前往洛城。
　　洛城近郊，李氏庄园！
　　临近傍晚时分，李长生两人驾驭着飞行妖宠稳稳的降落在李氏庄园大门口。
　　李氏庄园大门口的护卫们先是下意识的提高了警惕，待看到李长生后，立即行礼问候，一名护卫立即去通报族长李文博。
　　后面的时间里，李长生一边带着宁碧甄熟悉李氏庄园，一边将宁碧甄介绍给了闻讯赶来的家族高层们。
　　在和家族高层们一起吃过晚饭后，宁碧甄谢绝了李文博提供的院落，和李长生一起返回他居住的小院，准备入住小院的客房。
　　往后的一个月时间，宁碧甄将在这里生活。
　　此时，夜幕开始降临。
　　咚咚～
　　就在李长生准备日常修炼的时候，他的房门被敲响，李长生开门一看，发现宁碧甄正俏生生的站在门口。
　　“导师，有什么事吗？”
　　“长生，我们双修吧！”
　　宁碧甄微红着俏脸，愣是说出了让李长生始料不及的话。

第三百七十六章 十二臂娜迦血统(三合一章节，求所有)
　　宁碧甄不是笨蛋，一看到李长生的神色，她就明白李长生想岔了，
　　我们修炼的都是《四象星辰御妖决》，如果一起修炼的话，必将事半功倍，不仅仅是精神力，还包括星窍的开启！怎么样，一起修炼？”
　　李长生下意识的捂着额头，对于刚刚浮现的念头感到羞愧的同时，更是多了几分警惕，情欲影响了他的理智和思维，这也让他的心里敲响了警钟。
　　“不行的话，那就算了！”
　　看到李长生还在走神，宁碧甄以为李长生还在想着那种羞羞的事情，不由低着脑袋，耳根子都红了。
　　“啊，既然导师都开口了，那自然是恭敬不如从命！”
　　李长生终于反应了过来，，赶忙答应了下来，毕竟这对他来说是好事啊。
　　如果修炼速度继续上升，那么李长生有把握在一两个月晋级，成为四阶御妖师。
　　下一刻，宁碧甄红着脸和李长生面对面坐在床上，上方的屋顶早已被李长生完全打通，并按上了大片琉璃遮盖。
　　此时，琉璃遮盖已被打通，今晚的夜空明朗，一轮弯月悬挂长空，星罗棋布，和皎洁的月光相互映衬，这又是一个修炼的好时间。
　　“星石就不必用了！”看到李长生取出十枚星石，宁碧甄立即制止了他，以她牵引下来的星力，又岂是星石可以比拟。
　　“哦！”
　　李长生答应一声，将星石收回，同时宁碧甄也没有制止李长生服用蕴神丹，同时右手握着一枚上品魂晶。
　　他总共有两枚上品魂晶，还都是上次宁碧甄送给他的。
　　下一刻，李长生盘腿坐在床上，他的对面坐着宁碧甄，两人都做出了五心向天的修炼姿势，凝神静气，进入修炼状态。
　　蕴神丹入口即化，迅速化为一股股暖流，通往四肢百骸的同时，和从上品魂晶中牵引的魂力汇聚一堂，沿着经脉直贯印堂穴，疯狂的汇入意识海之中。
　　一个月时间，李长生已经凝聚了228枚星光，此时它们正围绕着灵魂光球缓缓旋转周转，在最外侧星光地带，已被开发出了一半，但还有一半地带仍旧被大片的黑暗地带占领。
　　随着淬炼的星光越多，淬炼效率也在逐步下降，不过由于上品魂晶和妖宠们的进步，让李长生始终维持着平均每天淬炼两枚星光的速度。
　　这里所说的是平均，如果是星罗棋布时修炼，那么修炼效率自然也会大幅上升，可以淬炼出三枚星光；可如果夜空乌云密布，大雨倾盆，牵引星力的效率就会大打折扣，修炼自然是事倍功半，只能堪堪淬炼一枚星光。
　　在蕴神丹和上品魂晶的辅助下，灵魂光球变得活跃了很多，开始诞生大量的精神力，化为一股股汹涌的精神浪涛，朝着其中一块黑暗地带冲刷而去。
　　同一时间，东方七宿的众多星辰微微闪烁了一下，开始投射大量的星光之力。
　　由于没有星石辅助，投射的星光之力比以往打了一个折扣。
　　也是在这个时候，宁碧甄也进入了修炼状态，和李长生不同，她早已将《四象星辰御妖决》修炼到了大成，更是开发出了25个星窍，牵引下的星力自然远超李长生。
　　刹那间，夜空中的青龙、朱雀、白虎和玄武星宿纷纷大放星芒，这些星光汇聚一堂，化为一道水桶粗的星光之柱，径直落入李长生的房间之中，眼看着就要包裹住宁碧甄。
　　偏偏就在这时，宁碧甄手指翻飞，利用浑厚的精神力，强行控制着这道星光之柱，让它稍微转了一个方向，最终包裹住了李长生。
　　这次牵引的星光之多，足足是李长生的好几倍，直接让李长生置身于浓郁的星光之中。
　　眨眼间的功夫，越来越多的星光汇聚，这让他的身影瞬间变得模糊不清，仿佛置身于星海之中。
　　这个时候，李长生全力运转精神力，部分依附着他的星光之力开始发生变化，化为一枚枚有形无质的银针，从他的周身毛孔疯狂涌入他的体内，最终游向四肢百骸，不断强化着他的肉体。
　　同时，一股远比以前更加浓郁的杀伐之力形成，开始影响李长生的心志。
　　在星光入体的刹那，李长生心里卧槽了一下，浑身可以说是无一处不痛，只觉得一股远超以前的刺痛从四肢百骸中疯狂涌来，他的身体仿佛筛糠一般剧烈颤抖了起来，随时可能中断修炼状态。
　　在修炼的过程中，无数毛孔开始渗出鲜血，迅速将他的衣服染成了一件血衣。
　　就在李长生快要维持不住的时候，宁碧甄的手印一变，开始分心两用，一边牵引星光之力，一边利用精神力尽可能的抚平星光之力中的暴虐因素和杀伐之力，降低李长生的痛苦。
　　在宁碧甄的帮助下，星光变得温顺了很多，这让李长生长出了一口气，不过他仍旧没有睁开眼睛，凝神淬炼着星光。
　　这个时候，李长生体内的六个星窍处于开启状态，一股股强大的吸力产生，犹如长鲸吸水一般，快速吞噬体内的星光之力。
　　出乎预料的是，宁碧甄牵引的星光之力实在太多了，哪怕六个星窍火力全开，疯狂的吞噬星光之力，依旧有部分星光之力被浪费，最终逸散在了空气中。
　　李长生的意识海中，在精神浪涛的狂猛冲刷下，很快一枚略黯淡的星光诞生，大概也就五分钟的功夫，这枚星光就被打磨圆满，散发着灼灼其华的星辉。
　　这让李长生心里一喜，今晚的修炼效率，比以前足足快了一倍！
　　如果不是受限于精神力，否则李长生的修炼效率还要继续提高，也不至于逸散了部分星光之力。
　　在这个过程中，宁碧甄压根就没有修炼，一心一意的为他服务，这与其说是双修，还不如说是单方面的付出。
　　宁碧甄分心两用，这无疑相当耗费精力，很快，她的额头上伈满了汗珠，后背上的轻纱薄衫也逐渐有被汗珠湿透的迹象。
　　在修炼的过程中，时间缓缓流逝，很快过去了半个小时，此时李长生已经凝聚出了第六枚星光。
　　也是在这个时候，李长生的身体剧烈抖动了一下，在他的尾椎骨处，也就是尾火虎星窍旁边，又有一个光点陡然绽放，这一次，借助宁碧甄导师的付出，李长生成功开启了第七个星窍——箕水豹！
　　箕水豹，即箕宿，二十八宿之一，东方青龙七宿第七宿，为青龙之粪。在七曜属水，图腾为豹，故称箕水豹。
　　箕水豹是东方苍龙星宿中的最后一宿，为龙尾摆动所引发之旋风。
　　在箕水豹星窍开启后，也就代表着东方青龙星宿修炼圆满，按照《四象星辰御妖决》记载，李长生将会获得一项特殊能力。
　　在箕水豹星窍开启的刹那，迅速吞噬大量的星光之力，逐渐稳定了下来。
　　忽然，其余六个星窍疯狂闪烁了起来，继而七个星窍以星光之力作为桥梁，缓缓连成了一线，隐隐和夜空中的青龙星宿发生了共鸣。
　　下一刻，一股玄之又玄的感觉涌上李长生心头。
　　李长生获得的第一项能力名为乙木之光，这相当于是一项群体被动能力，只要处于李长生的精神力范围，就会加快妖宠们的体力恢复速度！
　　无论是训练还是实战，这一项能力都堪称一流，一定程度提高了妖宠们的持久力。
　　“下一个就是朱雀星宿了，也不知会获得什么样的能力！”李长生心里多了几分期待。
　　这就是高级御妖决的特殊之处，让御妖师除了遥控指挥和训练妖宠外，还可以增幅妖宠某些方面的能力。
　　同样都是高级御妖决，《四象星辰御妖决》明显远超《万里长河御妖决》，后者哪怕修炼圆满，也就只能获得一两项特殊能力，而前者却足足有五项。
　　在获得一项特殊能力后，原本正想冲刷第七枚星光的李长生，浑身忽然剧烈抖动了起来，脑袋瞬间冒出大量的汗珠，这是身体濒临极限的征兆。
　　如果继续强行修炼，弊远大于利，并且修炼效率也要大打折扣。
　　没有任何犹豫，李长生赶忙停止修炼，七处连成一线的星窍瞬间消失不见，依附在体表的星光之力迅速消散，短短几个呼吸间的功夫，就全部消失不见。
　　李长生睁开眼睛，露出欣喜的眼神，没想到‘双修’的效率如此之高，一次修炼就凝聚了整整六枚星光，效率足足是以前的一倍之多。
　　当然，这是在星光璀璨的环境下，如果是在乌云密布的时候，效率自然要大打折扣，按照李长生换算，平均每天大概可以淬炼出四枚星光。
　　按照每天四枚星光的进度计算，大概只需要一个月就能触摸到四阶临界点。
　　只是，李长生的欣喜没有维持多久，当他看到宁碧甄的模样时，明显怔了一下，紧接着终于反应了过来。
　　此时，宁碧甄微微喘起了粗气，脸色略显苍白，身上的衣衫更是被汗水浸湿，这一次完全是她单方面的付出，无论是牵引还是抚顺星光之力，都让她损耗了大量的精力。
　　李长生只是看了一眼，赶忙将目光转向旁边，心里念叨着‘非礼勿视’。
　　“导师，这根本不是双修！”
　　李长生的声音响起，难怪修炼效率足足提高了一倍，因为宁碧甄完全没有修炼。
　　这给人的感觉就像人形三品星宫莲台，甚至就算是三品星宫莲台，修炼效率只怕也没有宁碧甄这么高。
　　“我的精神力已经濒临五阶极限，星窍开启了25处，继续修炼下去也没有多少用处。与其如此，还不如成全你。
　　长生，我听校长说你已经培养出了三只精英级妖宠，我相信只要你的精神力达到标准，以你的进步速度，用不了多久就能晋级四阶！好了，我先回去了，明晚我们继续！”
　　宁碧甄露出疲惫的笑容，完全不给李长生拒绝的机会，径直离开了李长生的房间。
　　“唉，导师！”看着宁碧甄的背影消失，李长生呐呐无言，也不知该怎么劝说她。
　　这一次‘双修’，算是让李长生进一步了解了他的导师，这种为了学生一心付出，不求回报的导师，完全可以说是凤毛麟角的存在，李长生也仅仅只是听说过。
　　以宁碧甄外柔内刚的性格，只要是值得的事情她就会坚持下去，只怕她一天没有晋级六阶，就会继续这样的付出。
　　对于宁碧甄的好意，李长生感激的同时，同样也有些纠结，即希望自己的修炼速度倍增下去，又不希望宁碧甄导师太过辛苦。
　　李长生唯独清楚一点，那就是他几乎不可能说服执拗的宁碧甄导师，除非她立即晋升六阶，但这又谈何容易。
　　现在的宁碧甄，充其量也就四只妖宠，两只领主级两只统领级，距离晋级六阶还远着呢。
　　不过，李长生听宁碧甄导师说过，三年前她成为‘废人’的时候，心灰意冷之下，曾将两只鲜血妖宠放归它们的族群，不过这两只妖宠和她的契约并没有取消，也不知它们如今达到了何种程度。
　　以宁碧甄导师的眼光，这两只放养的妖宠想必也不是寻常货色，很大可能不会比七夕风速猫差上多少。
　　现在宁碧甄导师恢复了健康，自然是要将这两只放养的妖宠接回来，否则可就凭白少了两个妖宠名额，其中一只放养的妖宠，此刻正位于寂静森林外围。
　　这一次学府放假，除了保护李长生的安全外，宁碧甄还准备抽空收回放养在寂静森林里的妖宠。
　　按照常理来说，哪怕算上这两只放养的妖宠，宁碧甄仍旧还有两个空余的正式妖宠名额。
　　现在的李长生满脑子都在想着如何报答宁导师的辛劳和付出，想了想，感觉性价比最高的就是送她一只优质妖宠。
　　李长生最不缺的就是优质妖宠，他缺的是极品品质的妖宠，只要没有达到极品品质，就算准神放在他面前，他都未必有契约的想法。
　　从价值上来看，准神妖精甚至超过了一些仆役种族的极品妖精，可惜李长生拥有提纯血脉的能力，只要给他时间，保证可以将仆役种族的极品妖精提升到君主种族，甚至更高的地步！
　　因此在李长生眼里，哪怕是最烂的低等仆役种族的极品妖精，培养价值也要远超准神，就更不用说准神以下的妖精了。
　　于是，李长生准备在天亮后就去一趟彭城，他记得林婉母女的小院中存放了好几枚拥有上品品质的妖精蛋。这一个月时间，他一直都在寻找三足火鸦精血，自然没怎么关注林婉母女的进度。
　　没有意外的话，这一个月时间，很可能有上品妖精蛋孵化出来。
　　翌日上午。
　　“导师，我有东西落在学府了，我准备回去一趟，刚好你也可以寻找你那只放养在寂静森林边缘的妖宠！”
　　在和宁碧甄吃过早饭后，李长生随便找了一个借口，提出想要重返元灵学府的想法。
　　李长生的礼物自然是要在宁碧甄毫无准备的情况下送过去，否则哪里还有惊喜可言。
　　“我还是陪你一起去吧！”本着不怕一万，就怕万一的心思，宁碧甄还是不放心李长生。
　　“没必要这么麻烦，你看，我准备易容过去，有这张人皮面具在，相信不会遇到麻烦！”
　　李长生连忙摆摆手，拒绝了宁碧甄的好意，并将从学府兑换的人皮面具掏了出来。
　　“那好吧，记得早去早回！”宁碧甄勉强同意了下来，她也确实要抽空寻找自己放养在寂静森林的妖宠。
　　在宁碧甄同意后，李长生当场戴上人皮面具，骑乘着光明鸟离开李氏庄园，朝着彭城的方向飞去。
　　一路上风驰电掣，临近中午时分，他再次返回了彭城郊外的学府区。
　　第一时间，李长生来到林婉母女暂居的小院。
　　这间小院基本处于关闭状态，并且从来不让外人进来参观，不仅如此，李长生还专门制作了一些防御和预警禁制。
　　此时，林婉母女正喂养着二三十只妖精幼崽，林婉的月光狐正在小院中进行速度训练。
　　两个月时间，这只月光狐已经达到了下位7阶，也算是初步拥有了战斗力。
　　当李长生进来的时候，月光狐立即停止训练，张嘴提醒了林婉母女一声，随后警惕的注视着正戴着人皮面具的李长生。
　　就在林婉母女转过头来的时候，李长生直接揭开人皮面具，月光狐立即放松了下来，继续它的训练。
　　“老爷！”一看到时李长生，林婉母女赶忙放下手上的事情，鞠躬行礼。
　　“不必多礼！”李长生摆了摆手，看向那些妖精幼崽。
　　在这批妖精幼崽中，体型最大的是一头接近三米长的金甲地龙幼崽，这是金属性的地龙，低等统领种族。
　　只是金甲地龙虽大，但李长生的目光主要集中在不远处的水坑中，那里正有一道人型身影正在玩水。
　　这道身影身高不足一米，通体蓝绿色，长相和人类比较相似，还有一对尖尖的耳朵，不过它最大的特点是有着六只手臂。
　　没错，它就是六臂娜迦。
　　在娜迦种族中，六臂娜迦属于王族。
　　李长生也没想到，他从邺城带回来的六臂娜迦妖精蛋这么快就孵化了。
　　从精神力的反馈中，李长生无语的发现只有六臂娜迦属于上品妖精，其余包括金甲地龙在内尽皆都是中品妖精。
　　【妖精名称】：六臂娜迦（幼生期）
　　【妖精境界】：下位2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：十二臂娜迦（精纯）
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　“咦，十二臂娜迦血统！”李长生明显吃了一惊。
　　娜迦一族以手臂多寡代表地位和战斗力，李长生曾在天禄阁看过一本王者写的游记，这本游记中就记载了十二臂娜迦，祂是某个主物质位面的一位神邸……
　　妖精世界没有神邸，李长生自然不知道什么是神邸，他只知道很厉害就是了，至于厉害到什么地步，限于自己的学识和眼界，暂时还不清楚。
　　哪怕六臂娜迦看向李长生的目光中带着警惕，但李长生早非吴下阿蒙，他现在的御妖师境界远超六臂娜迦，契约对方不要太简单。
　　当然，这里的契约是临时契约，六臂娜迦虽然出色，但以他现在的目光已经看不上了。
　　李长生没有在这里多待，在和林婉母女交谈了一会后，就告别她们回返洛城。
　　临近傍晚时分，李长生骑乘着光明鸟返回洛城，这一来一回之间，足足花了他半天时间。
　　可就在光明鸟落在李氏庄园门口的时候，忽然，李长生猛的抬起脑袋，就看到一条体型庞大的龙蟒正朝着这边飞来。
　　这条龙蟒体长接近二十米，腰身比水桶略粗，浑身遍布着细密的鳞甲，腹下长着一对仅有两趾的爪子，脑袋上还有一个鼓包。
　　不过最引人注目的是，这条龙蟒的背上还趴着一个血人，一看到血人露出的脸庞，李长生心里就是咯噔了一下。

第三百七十七章 应龙血脉(三合一章节，求所有)
　　这个血人不是别人，正是李长生数月未见的二叔——李浩穹！
　　李浩穹模样极惨，他的精神恍惚，脸色苍白无血，嘴唇像是被水泡了三天一样，他的右腿大幅度扭曲，这腿怕是断了，体表遍布着大小不一的伤痕，最重的伤口位于胸腹处，那里有着一道深可见骨的伤痕，足有两三尺长度。
　　从李长生的视角来看，李浩穹胸口的肋骨似乎断了两三根，更是隐隐可见一颗跳动的心脏，这要是再深一点，他二叔怕是回不来了。
　　看到李浩穹的惨状，李长生明显怔了一下，从小到大，他还是头一次见到李浩穹这么狼狈，差点连命都丢了。
　　不仅是李浩穹，龙蟒体表也遍布着大量的伤痕，显然李浩穹经历了一场恶战。
　　另外，李长生发现李浩穹似乎突破了。
　　四个多月前，为了掩盖自然精灵出世的征兆，李浩穹曾经施展过四阶御妖师的标志性能力——瞬间移动。
　　如今四个多月过去了，李浩穹的精神力远比以前强大，几乎不比宁碧甄差上多少。
　　是谁伤了李浩穹？
　　李长生心里疑惑，更是警戒了起来，生怕李浩穹的敌人从后面追来，用屁股想都知道，能够伤害到五阶御妖师的李浩穹，对方的实力必定更强。
　　五阶还是六阶？亦或者李浩穹的敌人不是御妖师，而是非常强大的妖精？
　　“二叔，你没事吧？”李长生赶忙上前一步。
　　“你看我像没事的样子嘛，我都差点没命了，咳咳，还不快扶我下来！”
　　李浩穹有气无力的说道，由于失血过多，他现在浑身乏力，也幸亏他是五阶御妖师，拥有强大的生命力，否则如果是普通人的话，这么重的伤早就完蛋了。
　　李长生一边将李浩穹扶了下来，一边问道:“二叔，是谁打伤了你？”
　　“不该知道的不要问，放心，也已经甩开他了！”李浩穹任由李长生搀扶着，直到此刻，他才有时间打量他许久未见的亲侄儿。
　　忽然，李浩穹好似遇见了神兽一样，他的眼睛瞪的很大，右手颤抖的指着李长生，带着明显的颤声说道:“长生，你，你，你三阶了！”
　　“对啊，我三阶了！”李长生奇怪的看着李浩穹，他没想到他在学府交流赛上大发神威的事情，李浩穹竟然没有听说过！
　　这段时间，他去哪了？
　　“从无到有，满打满算也就不到半年时间……”
　　李浩穹嘴角带着苦涩，他的侄儿给了他沉重的一击，都快把他的自信心给打没了。
　　李浩穹自认为自己是顶级天才，三十出头就成为了五阶御妖师，在琅琊国也是有数的存在，只是和李长生的进步速度相比，当年的他似乎逊色了很多。
　　“他是我侄儿啊，我嫉妒个屁，我应该高兴才对！”下一刻，李浩穹瞬间转过了弯，李长生越出色，他也能顺便沾一点光。
　　李浩穹手上动作不慢，恬不知耻的拍着李长生的肩膀说道:“哈哈哈，不愧是我的侄儿，颇有你二叔当年的风采！咳咳咳！”
　　只是，李浩穹忘了自己重伤在身，这直接牵动了他的伤口，让他咳出了一口血。
　　“二叔，你先喝了它再说，有什么事一会再说！”
　　李长生赶忙掏出一小瓶生命之水，哪怕凯兰成为了精英级妖宠，但生命之水的产量一直不是很高，暂时也就自给自足。
　　“这是什么？”
　　李浩穹一边说着，一边毫不犹豫的喝下生命之水。
　　下一刻，李浩穹感觉胃部涌出一股股暖流，迅速在他的体内扩散，他的精神一振，身上的伤口开始弥漫着一层淡薄的绿光，在这股绿光的作用下，他的伤口似乎在以肉眼可见的速度恢复。
　　等到生命之水的功效消失，李浩穹的精神不再像之前那般萎靡不振，伤口已经结痂，浑身好似涌现出了一股力气。
　　同时在一定程度上，生命之水弥补了李浩穹损耗的元气。
　　“这是凯兰制作的生命之水，凯兰，出来和我二叔打个招呼！”
　　李长生说话的时候，将凯兰召唤了出来。
　　“哇呜，二叔晚上好！”凯兰自然认识李浩穹，当时还是李浩穹帮她掩盖了气息波动，
　　看到李浩穹受伤颇重，凯兰赶忙施展了一记芳香治疗，加速治愈李浩穹的伤势。
　　“凯兰都长这么大了！”
　　李浩穹惊讶的盯着凯兰，四个多月前，刚出世的凯兰也就巴掌大小，现在却接近了90公分，不过李浩穹最惊讶的还是凯兰的气息，这可是实打实的精英级妖宠。
　　“不仅仅是凯兰，艾希的变化也很大，先不说这些，我们先进去再说！”
　　生命之水的恢复效果很好，但他二叔的伤势太重，起码需要修养一段时间才能完全恢复。
　　李长生搀扶着李浩穹，结果李浩穹不小心扯动了右腿上的伤势，疼的他眉头紧蹙了起来，下意识的破口大骂:“该死的蔡阳……”
　　仿佛想起什么，李浩穹赶忙住嘴。
　　李长生立即止住了脚步，他的眼里带着仇恨，脸色狰狞异常，注视着李浩穹认真的说道:“二叔，是蔡阳乾伤了你！”
　　李浩穹明显吃了一惊，不由带着颤声问道:“你，你怎么知道？大哥明明没有告诉你才对！”
　　“这么说你是去找蔡阳乾报仇了？他的实力怎么样？”李长生一字一顿的说道，李浩穹心里莫名的一颤，他听得出这看似平静的话语中带着彻骨的仇恨。
　　“很强，远非寻常的五阶可比！”李浩穹用力吸了一口气，想了想，决定全盘托出。
　　李浩穹指着跟在后面的龙蟒说道:“他有两头领主级妖宠，实力虽然不如我的龙蟒，但却差不了多少，另外他还有几只很强大的首领级妖宠。
　　长生，听叔一声劝，不到五阶千万不要找他报仇，以你的天赋，我相信过不了几年就能达到五阶，到时候我们叔侄一起过去寻仇！”
　　不是李浩穹不想收回龙蟒，实在是他的意识海正处于震荡之中，如果强行收回，必然会加剧这一个过程。
　　没错，在和蔡阳乾的交手中，李浩穹几乎可以用惨败来形容，被对方击杀了一只鲜血妖宠。
　　对于蔡阳乾的实力，李长生并没有太过意外，因为他也一直在暗中搜集蔡阳乾的资料，何况对方很可能拥有《血脉之书上半部》，哪怕提纯血脉的效率不如李长生，也必然不会很差。
　　“二叔，你觉得蔡阳乾会给我们这么多时间？”
　　李长生一句反问，直接让李浩穹哑口无言，哪怕李浩穹逃跑的时候甩开了蔡阳乾，但对方必然记住了他的容貌和特点，琅琊国总共也就那么多五阶御妖师，哪怕李浩穹再低调，寻找的难度也不是很大。
　　最关键的是，李浩穹和李长生的父亲在容貌上有着几分相似，蔡阳乾绝对会联想到这一点，他还惦记着百胜王的遗藏和《血脉之书下半部》，很可能会下意识的认为这些东西就在李浩穹身上。
　　等查到李浩穹的身份，蔡阳乾必然会不顾一切的对付他们，李氏家族就在这里，除非李浩穹抛弃家族，否则就是一个靶子。
　　在李浩穹思考着对策的时候，李长生也获得了这条龙蟒的资料，当他看到龙蟒的资料时，难免还是吃了一惊。
　　【妖精名称】：龙蟒（成熟期）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：应龙（浑厚）
　　【妖精属性】：水+土
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　龙蟒是中等君主种族的妖精，李长生自然记得，关键这是一条极品龙蟒，并且还是顶级神兽应龙血统。
　　在众多龙属神兽中，应龙是一种有着翅膀的龙，又名飞龙，亦作黄龙，也是最强大的龙族之一。
　　在李长生见过的所有妖宠中，这条龙蟒可以说是除三足火鸦外第二优秀的妖宠。
　　不过李长生相信，只要给他一段时间，他必然可以搜集足够的精血，再次进化艾希、阿呆等妖宠，只要它们再次完成进化，在优秀程度上必然不会逊色于李浩穹的龙蟒。
　　李长生搀扶着李浩穹，很快带着他来到了他们居住的小院，后面自然交给小院的仆从们服侍。
　　李浩穹服下一颗养神丹，他闭着眼睛调息，以求尽快平息震荡的意识海。
　　这个时候，得到消息的李文博等家族高层急匆匆来到小院，等看到李浩穹凄惨的模样时，尽皆大吃一惊。
　　同时，他们也感知到了李浩穹现在的境界。
　　如果是在平常，他们自然是狂喜万分，因为只要拥有五阶御妖师和一定的底蕴，家族就可以由地方豪强晋级为郡望家族。
　　只是看到李浩穹这个样子，他们的心情顿时变得非常复杂，即欣喜于家族有了晋升之阶，又对未来多了几分恐惧。
　　对方把李浩穹打成这个鬼样，实力必然更强，并且随时有可能找到这里斩草除根。
　　看到李浩穹还在调息，李文博等人只好拉着李长生打探消息。
　　“我知道大家担心什么，实话和你们说，这次重伤我二叔的是一位五阶御妖师。你们不要担心，别忘了这里还有我的导师，不过相关的戒严还是要做好准备！”
　　李长生没有藏着掖着，哪怕蔡阳乾远超寻常的五阶御妖师，但他自认为宁碧甄不比他差，如果再加上李浩穹，就算留不住对方，也必然可以击退。
　　当然，一旦拖下去，很有可能变成族与族之间的争端，但这方面李长生也考虑过了，哪怕蔡氏家族是郡望家族，但它毕竟新晋不久，整体实力和李氏家族相差不大。
　　另外，蔡氏家族所在的黎阳城远在千里之外，他们在黎阳城也有对手，不可能倾巢而出，最多只能出动一批精锐。
　　在听到打伤李浩穹的是五阶御妖师后，李文博等人齐齐松了一口气，就像李长生说的那样，哪怕李浩穹不是对方的对手，但如果加上宁碧甄呢。
　　李文博看向跟来的族老们，沉声说道:“各位交代下去，最近这段时间，家族收拢势力，应付可能出现的敌人！”
　　紧接着，李文博又转向李长生，说道:“长生，请你务必说服你的导师，如果有外敌入侵，希望她可以出手一次，到时候家族必有重谢！”
　　“嗯！”李长生郑重的点点头。
　　李文博表示很满意，在离开之前，他仿佛想起了什么，说道:“对了，这段时间我们洛城也不太平，每到夜晚几乎都会有低阶御妖师被暗杀，他们死状极惨，全身血液都被抽干，虽然我觉得以你的实力可以保全自己，但不怕一万就怕万一，如果没有什么大事的话，最好不要外出！”
　　李文博等人来的快，去的也快，没多久，整个家族风声鹤唳，一些外出的族人也都被召集过来，开始处于戒严状态。
　　“全身抽干血液，针对的还是御妖师，总觉得好似在哪里见过这样的记载！”
　　李长生右手托着下巴，露出思索的表情，只是一时间想不起来相关的内容，暂时也只好不了了之。
　　李长生回到房间，对着凯兰问道:“凯兰，上古速度提升药剂配方掌握的怎么样了？”
　　“该掌握的都掌握好了，就差最后的实践了！”
　　在这方面，凯兰表现的很有信心。
　　这段时间，凯兰对药剂学非常上心，关键是她的药剂学天分极高，短短一个多月时间，就已经完全掌握了初级药剂，并且炼制成功率还不低。
　　上古速度提升药剂配方炼制难度不高，毕竟材料总共也就那么十几种，难度不比初级药剂高上多少。
　　“下面就交给你了，加油！”李长生掏出材料，将它们交给凯兰炼制。
　　“嗯，我一定全力以赴！”
　　凯兰举着她的小拳头，秀美的小脸上满是认真。
　　她很清楚药剂能否炼制成功，主要取决于火候控制、节奏掌握和对时间的掌控。
　　至于原料成分、顺序和数量，这些早已在配方上写的一清二楚，就不必考虑了。
　　不过说起来简单，做起来则是千难万难，很多没有天赋的药剂师，怕是一辈子也就只能止步于基础药剂。
　　光是准确控制火候和对时间的掌控，这两大难题就不知难倒了多少药剂师。
　　鉴于是第一次炼制上古速度提升药剂，处于谨慎的原因，凯兰没有一次性用掉这些材料，而是将它们分为五份，准备一次次来。
　　虽然这样麻烦很多，但胜在安全，否则一次性投入这些材料的话，成功了固然可喜可贺，但失败了可就全没了。
　　光是再次搜集这些材料，就够李长生头疼的了。
　　在打定好主意后，凯兰将工具摆好，其中最重要的道具是一个小巧的丹炉。
　　丹炉不仅可以炼丹，同样也可以炼制药剂。
　　很快一道火苗升腾，开始进入预热阶段。
　　随后凯兰开始控制火焰大小，以及调整一些其它工具，等到全部处理好后，丹炉刚好预热完毕，表面开始散发着惊人的高温。
　　下一刻，凯兰激活先天一气玄刹妙真青莲，体表被一层薄薄的青光覆盖，她伸手抓住丹炉盖子，丝毫没有感受到炎热，随即左手一番，将一份粉末状和一份液体状的材料小心的倒入丹炉中，文火慢熬。
　　大概过了一分钟时间，凯兰再次打开丹炉盖子，再次倒入一种材料，同时放大火力煅烧。
　　在这样的过程中，凯兰时不时放入一种或者多种材料，或是文火慢熬，或是大火煅烧，一边控制着火力上的变化，一边逐渐的倒入材料，不断重复着这一个过程。
　　等到半个小时后，凯兰将最后一种材料倒入丹炉中，也是在这个时候，她激活了丹炉上的禁制，丹炉开始缓缓旋转了起来。
　　随着时间慢慢流逝，丹炉上的小孔开始散发出沁人心脾的药香，让人闻之精神一振。
　　等到药香味越发浓郁的时候，凯兰当机立断，将火焰彻底熄灭，不过她并没有立即打开盖子，而是在一旁等待着，同时仔细嗅闻着药香。
　　忽然，凯兰神色一变，赶忙以最快的速度打开盖子。
　　只是，这一看之下，凯兰心里就是一沉，脸色难免有些难看。
　　在丹炉底部，有着一小滩蓝紫色的液体。
　　“失败了！”
　　凯兰失望的摇了摇头，如果炼制成功，那么上古速度提升药剂的颜色将会是纯粹的紫色，而不是蓝紫两种颜色混合。
　　“不要气馁，继续加油！”李长生唯一的作用是只能在一旁鼓励，顺便掏出一块丝巾，细心的为凯兰擦拭汗珠。
　　凯兰没有立即开始第二次炼制，而是闭着眼睛坐在桌子上，努力回忆刚刚的细节，想要从失败的经验中吸取教训。
　　在凯兰闭眼沉思的时候，李长生取出一个空的玉瓶，利用精神力控制着丹炉中的蓝紫两色液体，将失败后的药剂收入玉瓶中。
　　即使是失败后的药剂，也不代表就毫无用处，它们往往蕴含着一些毒性，或许以后有用的着的地方也不一定。
　　五分钟过后，凯兰重新睁开眼睛，再次炼制上古速度提升药剂。
　　同样的原料，但步骤和节奏略微发生了一点变化，和上一次不同，这一次，等到开炉后，丹炉底部有着一小滩纯粹的紫色液体。
　　“耶，成功了！”
　　凯兰拍着小手，原本严肃的俏脸上露出了娇艳的笑容。
　　“干的好，凯兰！”
　　李长生适时送上了赞扬，顺便将上古速度提升药剂收集了起来。
　　在休息了一会后，凯兰继续炼制，有成功自然也有失败，
　　等到五份材料全部炼制完毕，凯兰总共炼制成功了三次，获得三份上古速度提升药剂，第一次炼制，成功率就超过了五成，不得不让人感慨她在药剂学上的天赋。
　　“凯兰，这一份是你的！”李长生立即将其中一份递给凯兰。
　　凯兰原本就以速度见长，如果服下上古速度提升药剂，她的速度必将变得更加惊人，生存能力自然获得了提高。
　　凯兰没有推辞，喜滋滋的喝下这瓶上古速度提升药剂。
　　“味道挺不错的！”凯兰表示很喜欢上古速度提升药剂的味道。
　　下一刻，一股氤氲的紫色气息渐渐弥漫了凯兰周身，一种酥麻的感觉浮现她的心头。
　　在这股气息的改造下，凯兰感觉自己的身躯好似变得越发轻盈，等到改造完毕，这样的感觉变得越发明显。
　　凯兰开始测试，她的速度确实要比以前快了一些，大概快了两三成的样子，这样的提升幅度可以说是相当惊人的了，对于本就擅长速度的妖宠来说更是如此。
　　还剩下两瓶上古速度提升药剂，李长生自然要有所取舍，其中艾希必然占据一瓶，可以更大幅度的提高它在速度方面上的优势。
　　最后一瓶，李长生最终选择了白天黑夜，它们同样以速度见长，并且光暗共生体的特殊性，相当于一份资源变成了两份资源。
　　“艾希，黑夜，喝下它们！”
　　很快，艾希和黑夜齐齐服下了上古速度提升药剂。
　　让李长生感到惊喜的是，或许是觉得药剂很合黑夜的胃口，又或者是药剂中蕴含着一些能量，总之在喝下上古速度提升药剂的时候，黑夜浑身被浓郁的白光包裹着，最终完成了境界上的突破。
　　在黑夜突破的瞬间，由于光暗共生体的特殊性，原本在一旁无所事事的白天顺势也完成了突破。
　　它们成了李长生第四、第五只精英级妖宠。
　　“意外之喜啊！”李长生带着笑容，两只猫咪的突破，或多或少冲散了他内心的阴霾。
　　李长生收拾了一下卧室，就朝着宁碧甄暂住的客房走去。
　　未等李长生敲门，房门刚好打开，露出宁碧甄越发娇媚的容颜。
　　第一时间，李长生一抖妖宠袋，赶忙将六臂娜迦放了出来，说道:“导师，这是我送给你的礼物，希望你能够喜欢！”
　　“咦，你怎么知道今天是我的生日？”
　　宁碧甄眨了眨眼，明媚的眼睛仿佛会说话一般，俏脸上露出了灿烂夺目的笑容。

第三百七十八章 冬天烤火全靠情书(三合一章节，日常求所有)
　　卧槽！
　　这未免也太巧了吧！
　　此时此刻，李长生心里万马奔腾，万万没想到今天恰好是宁导师的生日。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　李长生的反应极快，在迎合与不迎合之间，他最终选择了迎合，免得宁碧甄的好心情大打折扣。
　　“导师，生日快乐！一会我就让人给你摆上一桌生日宴席，不过你得先收下这份生日礼物！”
　　李长生说话的时候，暗暗记下了宁碧甄的生日，同时解除了六臂娜迦的临时契约。
　　宁碧甄给予他的帮助，远远超过这头六臂娜迦，何况人的精力总归是有限度的，他没有多余的精力再培养一只临时妖宠。
　　刚一恢复自由，野性难驯的六臂娜迦立即行动了起来，就想要夺路逃跑。
　　可就在此时，一股强大的精神力作用在六臂娜迦身上，六臂娜迦只觉得周遭的空气仿佛都变凝固了，被迫停下了脚步，它奋力挣扎着，却几乎无法动弹。
　　刚刚出生不久的六臂娜迦，实力终究有限，又如何破得开宁碧甄的精神力笼罩。
　　“这是何燕导师还是罗靓告诉你的？”
　　“你觉得呢！”为了避免宁碧甄是在炸他，李长生赶忙用了模棱两可的答案试图蒙混过关。
　　事实证明一个谎言往往需要多个谎言去圆，李长生为刚刚的想法感到蛋疼，但现在他也只能继续自圆其说。
　　“也罢，那我就不客气的收下了！不过，下次可不要再送这么贵重的礼物！”
　　宁碧甄看向六臂娜迦，她一眼就能认出这是高级异兽，成年就能成为首领级，市场价起码需要几千下品魂晶。
　　当然，这里说的是中品品质的六臂娜迦。
　　收到李长生的‘生日礼物’，宁碧甄心里不免充满了喜悦和甜蜜。
　　宁碧甄没有询问六臂娜迦的资料，她下意识的以为这是一只普通的六臂娜迦，于是出乎李长生的预料，她想也不想就用掉了一个鲜血契约名额，轻松契约了六臂娜迦。
　　这是一个感性的女人！
　　看到宁碧甄的举动，李长生心里做出了评价。
　　在成功契约后，六臂娜迦化为一道流光，瞬间涌入宁碧甄的印堂穴，消失不见。
　　只是当宁碧甄下意识的查看六臂娜迦的资料时，她整个人都愣在了原地，这哪里是她认为的平平无奇的六臂娜迦，这明明是一只上品品质的六臂娜迦，并且还拥有十二臂娜迦的血脉。
　　宁碧甄轻咬着嘴唇，眼神复杂的看着李长生，她的眼神仿佛会说话一般，李长生看到了喜悦、惊讶、后悔以及莫名的一种情绪。
　　“它太贵重了，我不应该收的！”宁碧甄有些痛恨刚刚的疏忽，她应该先看一下资料或者签订临时契约，现在说什么也没用了。
　　正式契约无法解除！
　　在宁碧甄看来，这么优秀的六臂娜迦，就应该让李长生自己契约。
　　可惜，宁碧甄并不了解她的学生到底有多么的优秀。
　　在李长生的正式契约妖宠中，如果不算艾希、凯兰、圆滚滚和阿呆这四只极品妖宠，那么就只剩下白天黑夜和炽焰鸟。
　　其中，炽焰鸟不仅不比六臂娜迦差，甚至拥有浴火重生、炽热骄阳特性的它还要更胜几分，关键时刻还能充当炸弹；白天黑夜自不必说，它们开发出了顶级的辅助能力，战略意义极大，尤其还共用一个契约位，在李长生的妖宠中具备相当特殊的地位。
　　无论怎么看，六臂娜迦都够不上李长生的正式契约标准，对李长生来说堪称鸡肋。
　　真要论价值的话，宁碧甄赠予的那颗极品巨蛋就不是这只六臂娜迦所能比拟。
　　这要是孵化出堪比寒玉兔的君主种族的极品妖精，李长生怕是做梦都能笑醒。
　　另外，不要忘了宁碧甄带给李长生的各种帮助，这些就难以用价值来衡量。
　　宁碧甄要保护李长生的生命安全，还要教导他战术知识，同时用舍己为人的方式大幅提高了李长生的修炼速度。如果蔡阳乾找上门来，她必然不会坐视不理。
　　这些隐形价值，真的很难用价值来衡量，有可能拯救李长生的命或者他的家族。
　　“导师，它又岂能与你对我的重要性相提并论，你就放宽心的收下它吧！”为了避免打击宁碧甄的自信心，李长生自然不会说他看不上六臂娜迦的话。
　　“好吧！”
　　宁碧甄没有继续纠结，她想着日后再回一下礼，现在她的身上确实也没什么和六臂娜迦相匹配的宝物。
　　不过一想到六臂娜迦是李长生送给她的‘生日礼物’，宁碧甄的心里暖暖的，看向李长生的眼神中总是带着不可言喻的莫名情绪。
　　“导师，我先去准备生日宴席了！”李长生必须尽快办好这场生日宴席。
　　“不用那么麻烦，随便吃点就行！”
　　在离开房间后，李长生立即赶到不远处的厨房，自从宁碧甄入住后，李文博特地将族中手艺最精湛的两名大厨派了过来。
　　在李长生的吩咐下，两名大厨以最快的速度做了十几个拿手好菜，其中自然少不了一碗长寿面。
　　这碗长寿面由一根面条组成，但分量看上去却相当不少，比较考验厨师的厨艺。
　　“哇，蛮香啊！”就在李长生准备去叫宁碧甄吃饭的时候，李浩穹不合时宜的声音响起，他从自己的房间里一瘸一拐的走了出来。
　　经过两三个小时调息，李浩穹已经恢复了很多，接下来只要再调养一段时间就可以完全恢复。
　　“二叔，你先坐，我去叫一下导师！”
　　“呦呵，你的导师也在啊，一会记得让我们认识一下！”
　　李浩穹错愕了一下，刚刚一直关在房间里，由于意识海震荡的缘故，他暂时无法动用精神力，自然没有见到宁碧甄。
　　而宁碧甄在这里也从未外放过精神力，主要是为了避免引起误会。
　　一想到李长生的导师也在，李浩穹赶忙收起了脸上的轻佻，做出一副正襟危坐的姿态。
　　有外人在的时候，李浩穹总是一本正经。
　　当宁碧甄从房间里出来的时候，李浩穹倍感惊艳的同时，忽然觉得对方眼熟，瞬间被错愕和惊恐的表情所取代。
　　他慌乱的站了起来，下意识的想要逃跑，可他忘了自己的右腿还未完全恢复，这一动之下，差点跌倒在地。
　　另一边，宁碧甄柳眉倒竖，杏目圆睁，娇喝一声:“登徒子！”
　　“完了完了！”李浩穹没有正面回应，而是苦着一张脸，露出一副生无可恋的模样。
　　看到两人的异常举动，李长生看了一眼他的二叔，转而又看向宁碧甄，硬着头皮问道:“导师，二叔，你们认识？”
　　“他是你的二叔！”
　　“她是你的导师！”
　　宁碧甄和李浩穹互相指着对方，脸上满是不可置信。
　　“你们到底怎么回事啊？”李长生丈二和尚摸不着头脑，不过他看得出两人认识，并且他的二叔似乎还做了亏心事。
　　“我来说吧！”宁碧甄气鼓鼓的坐在座位上，组织了一下词语讲了一个四年前的故事。
　　这是一个烂俗的故事，故事的主人公是李浩穹和何燕导师，而宁碧甄作为何燕导师的挚友，也是当时的亲历者。
　　简单点说，就是李浩穹仗着英俊帅气的容貌和儒雅风流的气质，骗了何燕导师的感情，结果两人才好上一段时间，正处于如胶似漆的时候，李浩穹忽然不告而别……
　　最气人的是，李浩穹还没有留下真名，这直接导致何燕导师找了一段时间，愣是没有找到关于李浩穹的信息。
　　李浩穹沉默了半晌，中气不足的说道:“我先申明一句，我没有骗何燕的感情！”
　　李浩穹垂头丧气的坐在座位上，他感觉自己现在扮演的是一只死猪。
　　宁碧甄的呵斥声响起:“好，那我问你，你为什么不告而别，何燕等了你整整四年，她现在已经三十二岁了，你还想让她等多少年？”
　　“好吧，我先说句实话，我也喜欢何燕，但我当时的宗旨是不要为了一棵大树而放弃整片森林。”
　　李浩穹死猪不怕开水烫，他这个人风流成性，喜欢自由，不想被家庭束缚，这也是为什么这货都三十多岁了，至今还没有成家立业。
　　对于他的二叔，李长生表示自己很有发言权，在李浩穹还是四阶御妖师的时候，按理说在家族中地位超然才对，结果李浩穹整天吊儿郎当的，不是下棋就是钓鱼，没有任何作为，与其说活的像个隐士，还不如说他像个混子。
　　如果用一首诗来表述的话，那就是生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　嗯，可以用拔鸟无情来形容。
　　只是，李长生也没想到，李浩穹曾经和何燕导师搞在了一起，又玩了一出始乱终弃的戏码，如今被何燕导师的挚友宁碧甄抓了个现行，这简直是被架在火上烤的节奏！
　　“二叔完了！”李长生心里默默地为李浩穹判了死刑。
　　“那你现在的宗旨呢？”宁碧甄铁青着一张俏脸，如果不是李长生的关系，她怕是早就忍耐不住了。
　　“额，我现在还没想好！不说了，你们慢慢吃，我不打扰你们的兴致了！”李浩穹颤巍巍的站了起来，自知理亏的他根本不敢去看宁碧甄。
　　“你……”宁碧甄气急，唰的一下站了起来，想要阻止李浩穹，只是不等她迈步上前，李长生一把抓住了她的右手。
　　宁碧甄是个很害羞的姑娘，仅仅是被李长生抓着右手，她的脸瞬间红到了耳根子，她看了一眼李长生，又气鼓鼓的坐回座位上。
　　趁着这个机会，李浩穹赶忙返回自己的房间。
　　在宁碧甄坐下后，李长生赶忙松开手，宁碧甄双手绞在一起，低着头不知在想些什么。
　　李长生也很无奈，他现在的脑袋还有点混乱，一时不知该说些什么。
　　最怕空气突然安静！
　　好端端的生日宴会，愣是被他的二叔搅和了。
　　“导师，要不知会一下何燕导师！”本着死道友不死贫道的想法，李长生提出了建议。
　　“我正有这个想法！”
　　宁碧甄一把端起长寿面，她一边吃着长寿面，一边盯着李长生看了半晌，默默地说道:“你可千万不要学你二叔！”
　　李长生被她看的头皮发麻，赶忙做出了保证:“导师，你就放宽心吧，他是他，我是我，我和他不一样，何况我二叔只是个例，你总不能一棒子把所有男人都打死吧！”
　　李长生还有一句话没说，如果他像李浩穹那般风流成性的话，以他如今的魅力、声望和影响力，他表示自己可以准备开一个大大的后宫了。
　　这并不是说说而已，自从李长生在学府交流赛上一鸣惊人，倾慕他的女性数量可以从元灵学府排到彭城，其中不乏一些本就优秀的女性。
　　冬天烤火全靠情书，这就是李长生个人魅力的展现。
　　“导师，你觉得何燕导师得到消息后，会不会过来？”
　　李长生开始转移话题，把战火重新烧到李浩穹身上。
　　宁碧甄用笃定的语气说道:“以我对她的了解，她肯定会过来！”
　　“二叔真的完了！”李长生为他的二叔默哀三秒，这锅李浩穹背定了。至于李浩穹和何燕最终是否会在一起，那就不关他的事了。
　　嘭～
　　宁碧甄一把放下手中的大碗，里面的长寿面已经被她一扫而光。
　　“我吃饱了，就先回房间了，一会我再找你修炼！”
　　在说到修炼的时候，宁碧甄的声若蚊子一般，赶忙小跑着返回自己的房间。
　　在宁碧甄离开后，看着一桌没怎么动过的饭菜，本着浪费可耻的精神，李长生将圆滚滚召唤了出来。
　　“圆滚滚，这些是你的了，记得不要摔盘子。”
　　圆滚滚像座肉山一样，差点顶到屋子的房梁，看着桌子上的美食，它赶忙张开大嘴，一股强大的吸力产生，盘子里的食物摇摆着飞了起来，源源不断的涌入圆滚滚的嘴里。
　　在圆滚滚风卷残云的吞噬下，短短几个呼吸间的功夫，所有的食物都被一扫而空，全部装进了它的胃里。
　　圆滚滚满足的摸了摸肚子，旋即被李长生收回妖宠空间。
　　咚咚～
　　“二叔！”
　　这个时候，李长生敲了敲李浩穹的房门。
　　“进来，门没锁！”
　　等李长生进入房间的时候，就看到李浩穹正在收拾东西。
　　李长生无语的说道:“二叔，你这又是何必呢，逃得了一时，逃不了一世啊！”
　　“可我不知该怎么面对何燕啊！”李浩穹抓着头皮，他自己也纠结的很，即想见到何燕，又怕以后失去自由。
　　他这种浪子似的人物，最怕被世俗的框架所束缚。
　　“二叔，你要是走了，蔡阳乾来了怎么办？”
　　李浩穹的动作猛的一顿，最终硬着头皮说道:“不是还有你的导师嘛！”
　　“可要是导师打不过呢！”李长生耸了耸肩，装作无意的说道:“你觉得李氏会不会被他灭族？”
　　“这……”李浩穹不知道宁碧甄的战力，不免有些举棋不定了起来，最后猛的扔下手中的东西，颓然的坐在椅子上。
　　“不走了不走了，她爱来就来，我在这等着就是了！”
　　李浩穹给人一种破罐子破摔的感觉。
　　“二叔，那我就先回去了！”
　　“等等，这次回来我还给你带了礼物！”
　　李浩穹说话的时候，小心的运转精神力，一抖妖宠袋，将一头恐狼幼崽释放了出来。
　　【妖精名称】：恐狼（幼生期）
　　【妖精境界】：下位3阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：暗黑魔狼王（稀薄）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　“这是你二叔不久前得到的上品恐狼，着实花了一番心力才得到的。如果你不是我侄子，我巴不得自己契约呢！”
　　李浩穹略微带着点骄傲，整个家族也就那么几只上品品质的妖宠，他送的还是低等战将种族的恐狼幼崽，这在他看来绝对是大手笔。
　　他自己的妖宠也就一极品、两上品，其余尽皆用中品凑数，如果去掉极品龙蟒的话，李浩穹也就是很普通的五阶御妖师。
　　只是，李长生却用异样的目光看着他的二叔，在听到上品品质的时候，他就没有任何契约的想法，李浩穹不知道，他刚送了一只上品品质的八臂娜迦！
　　“二叔，我又不缺妖宠，这头恐狼你还是自己留着吧！”
　　李长生赶忙摆手拒绝，他自然没有道出理由，否则李浩穹还不知要被打击成什么样子。
　　如果放在三四个月前，李浩穹送他这头恐狼，他肯定会选择契约，但现在嘛，这头恐狼连他的临时妖宠都不如，要来何用。
　　“这……喂，这可是上品妖精啊！”李浩穹嘟嚷着，只是回应他的是李长生的房门声。
　　“这什么世道啊，上品恐狼幼崽都送不出去！”
　　李浩穹感觉自己落伍了，他好不容易准备的礼物，竟然被李长生给拒绝了。
　　“罢了，你不要那我送给别人了！”
　　李浩穹说话的时候，脑海里不由浮现出何燕的音容相貌，他赶忙摇了摇头，驱散了脑海中的念头。
　　李长生在回到房间后，没有等待多久，宁碧甄进入了他的房间，只是让他纳闷的是，宁碧甄不再是一身白纱装扮，而是选择了黑色毛衣，将自己裹的严严实实。
　　白纱被汗水浸湿会变得半透明，黑色毛衣自然不会，宁碧甄没有再给李长生占便宜的机会。
　　一个小时后，宁碧甄再次满头汗水的离开了李长生的房间。
　　翌日清晨，沸沸扬扬的声音响起，李长生睁开眼睛，打开窗户朝外面看去。
　　不远处的路上，几名族人正抬着两副担架，这两幅担架上都蒙上了大块白布，忽然，一条干煸的大腿从其中一个担架上抖落了下来。
　　这两副担架上装的是尸体，似乎还是干尸。
　　李长生心里一凛，赶忙离开了小院，和他一起的还有宁碧甄。
　　在家族会议室门口，他们看到了担架，此时正有不少族正围着担架指指点点，言语间带着恐惧和惊慌。
　　“将他们抬进来！”这个时候，李文博沉重的声音响起。
　　李长生和宁碧甄跟着担架进入家族会议室，和他们一样，不少族老们闻讯赶来，家族会议室顿时充满了凝重的氛围。
　　李文博来到担架面前，直接揭开了其中一副担架上的白布，上面是一具干尸，给人的感觉就像是暴晒了一段时间一样，失去了所有的血液和水分。
　　“这是我们菏泽分家的李玉，另一个也是菏泽分家的族人，他们都是一阶御妖师！”李文博简略介绍了一下。
　　李家历史比较悠久，十几代人的开枝散叶，共有五处分家，他们主要分布在洛城下辖的城镇中，其中包括菏泽镇的分家。
　　光论人数的话，这五处分家族人加起来还要超过宗家，只是在实力和影响力上就逊色了很多。
　　“他们的死不超过五个时辰，死因是全身血液被全部抽取，他们的脖颈上都留下了四颗尖锐的牙印，初步的怀疑对象是吸血魔蝠和吸血鬼，也有可能是有人在背后操纵，进行一些不为人知的阴谋。”
　　在李文博说话的时候，李长生想起了昨天李文博所说的话，最近这一段时间洛城并不太平，每到夜晚几乎都会有低阶御妖师被暗杀，他们死状极惨，全身血液都被吸干而死，弄的人心惶惶。
　　在族老们议论的时候，李长生想了想说道:“族长，可以让我试试吗？”
　　“嗯，你尽管施为！”
　　在得到族长的同意后，李长生将黑夜召唤了出来。
　　“黑夜，追本溯源！”
　　追本溯源可以追究根本，探索源头，属于非常特殊的技能，很少有妖精可以领悟。
　　喵～
　　伴随着黑夜软糯糯的猫叫声，忽然从它的眼里射出一道黑光，瞬间落在李玉尸体脖颈处的牙印上。
　　黑夜努力控制着黑光，将四颗牙印包裹了起来。
　　刹那间，尸体上方出现了一团模糊的光影，随着时间流逝，光影逐渐变得清晰了起来。

第三百七十九章 我拿你当朋友，你却想当我婶娘(三合一章节，求所有)
　　这是一头长相邪魅英俊的人形妖精，红发，面目狰狞，嘴巴张开，可以看到四颗尖锐的牙齿，看起来和人类比较相似。
　　“吸血鬼！”李文博心里一沉，吸血鬼同样属于可契约的人形妖宠之一，它们以鲜血为食，能够令自身长久的生存下去，拥有鬼魅般的速度，可以化身蝙蝠，被它们咬伤的受害者也会化为同类，同时这种妖精的智商也和人类相差无几。
　　吸血鬼虽然拥有不少优点，但它们的缺陷也很严重，它们厌恶神圣之物，对阳光非常恐惧，无法长时间暴露在阳光下，否则会被直接净化化为灰烬，这也是它们喜欢在夜间活动的主要原因。
　　意外的是，这头吸血鬼的额头上还有着契约印记，再加上只针对御妖师这个群体，很明显这是有人在背后操控。
　　另外，吸血鬼每天所需的鲜血数量是有限度的，但这段时间几乎每天都有御妖师被抽干鲜血而死，要么表示吸血鬼不止一只，要么是有人在搜集御妖师的血液进行未知的谋划。
　　“黑夜，对另一具尸体也使用追本溯源！”
　　在李长生的命令下，黑夜的眼里再次射出一道黑光，落在另一具尸体脖颈处的牙印上。
　　很快，又一道清晰的光影出现，这道光影的形象和之前的那道一模一样，这两人显然是被同一只吸血鬼杀害的。
　　“这只吸血鬼太贪心了，吸这么多血也不怕撑着！”御兽园族老嘀咕了一声，这只吸血鬼连吸两人身上的所有血液，行动必定会受到不小的影响。
　　李文博不由问道:“长生，能找到它的位置吗？”
　　“不行！”李长生摇了摇头，这也是追本溯源的局限性。
　　“我想我可以尝试一下！”
　　忽然，宁碧甄的声音响起。
　　“宁导师，拜托了！”
　　宁碧甄颔首点了点头，随即将一只暗夜貂召唤了出来，这是她放养在寂静森林中的那只妖宠，昨天才被她收回。
　　暗夜貂漆黑如墨，貂体细长，嘴尖尾巴长，不过它的脑袋上却长着六只眼珠子，看上去颇为诡异。
　　第一时间，李长生获得了九眼貂的资料。
　　【妖精名称】：暗夜貂（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：九眼貂（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　九眼貂，是一种非常特殊的神兽，传说它可以看破虚妄，甚至预知一些未来的片段。
　　“暗夜貂，暗夜追踪！”
　　暗夜追踪是暗夜貂继承自九眼貂的血脉传承技能。
　　暗夜貂的盯着吸血鬼光影，六只眼睛开始闪烁着奇光异彩，忽然，它的额头处缓缓裂开，露出一颗拳头大小的漆黑眼珠，从中射出一道黑色光线。
　　眨眼间，黑色光线命中吸血鬼光影。
　　下一刻，吸血鬼光影剧烈扭曲了起来，最终破碎开来，化为一道血色气息，朝着其中一个方向破空飞去。
　　“追上去！”
　　宁碧甄一马当先，立即抱着暗夜貂跨上碧眼金睛兽，朝血色气息追了上去。
　　其他人赶忙召唤妖宠，一起追了上去。
　　众人刚一追上去，脸色就是一变，原来在暴露在阳光下后，这道血色气息就像遇到了克星一样，开始以肉眼可见的速度快速消融。
　　以这样的速度来看，怕是最多一两分钟，血色气息就会消散。
　　“黑夜，激活夜幕特性！”李长生骑乘着艾希，对着飞在空中的黑夜下达了命令。
　　喵～
　　漆黑的夜幕从黑夜身上迅速扩散，眨眼间将百米方圆尽数覆盖，将那道血色气息囊括在内。
　　夜幕遮蔽了阳光，血色气息明显稳定了很多。虽然还在消融，但消融的速度比之前慢了很多。
　　随着黑夜的移动，夜幕同样也在移动，始终不让血色气息脱离夜幕的笼罩。
　　同一时间，黑夜激活黑暗视觉光环，所有人的脚下都出现了一个漆黑光环，哪怕是在夜幕环境下，视觉依旧不会受到多少影响。
　　血色气息的速度不慢，不到一分钟就离开了李氏庄园，朝着菏泽镇的方向飞去。
　　菏泽镇距离李氏庄园不是很远，也就不到二十里的样子，以血色气息的速度，大概五六分钟就能赶到。
　　只是，黑夜的夜幕特性大概可以维持三分钟时间。
　　当三分钟过去后，夜幕消失，血色气息再次暴露在阳光下。
　　“黑夜，夜幕术！”李长生没有办法，赶忙指挥着黑夜施展夜幕术，重新将阳光遮蔽。
　　只是，夜幕术不会随着黑夜移动，当血色气息脱离夜幕术的范围，就要继续暴露在阳光之中，关键是夜幕术大概需要半分钟的‘冷却’时间。
　　“怖狼，夜幕术！”
　　眼看着血色气息就要脱离夜幕术范围，这时，李文博的声音响起，他胯下的怖狼赶忙喷出一大股黑雾，将前方百米笼罩在了黑暗之中。
　　“大家赶快召唤领悟了夜幕术的妖宠，一会听我的命令轮流施法！”李文博的声音响起，提醒一起追击的近十名族老。
　　这些族老几乎都有黑暗系妖宠，而夜幕术又是普及性比较高的黑暗系技能，他们一共凑了五只，再加上李长生的黑夜、李文博的怖狼和宁碧甄的暗夜貂，勉强可以通过配合，持续不断的遮盖阳光。
　　就在这样的情况下，众人又行了数里，菏泽镇低矮的城墙已经遥遥在望。
　　忽然，血色气息朝着一处位于菏泽镇外的农庄飞去。
　　没有任何迟疑，紧跟着血色气息强行冲入农庄。
　　“何人擅闯农庄！”
　　这个时候，一道雄浑的声音响彻，一位戴着头箍的大汉龙行虎步的跨出房屋，这是一位三阶御妖师。
　　只是，大汉才刚离开房间，就身处于夜幕术的笼罩范围，视线明显受到了影响。
　　“怎么回事？”大汉有点惊慌，赶忙将几只妖宠召唤了出来。
　　“他是林河图的儿子林旺，快抓住他！”看到大汉的模样，外务堂族老面露惊诧之色，赶忙对着几名没有帮上忙的族老喊道。
　　林河图，是林氏家族现任族长，成名二十余载，也是继林氏大族老陨落后，林氏家族唯一的四阶御妖师。
　　李长生看着林旺，隐隐感觉吸血鬼和林氏有关。
　　林旺的视线受到了夜幕术影响，本身实力要大打折扣，而几位族老拥有黑暗视觉光环庇护，生擒林旺不要太简单。
　　在几位族老群殴林旺的时候，血色气息冲入了一栋房屋中，最终钻入了一个血色棺材中。
　　哐当～哐当～
　　也是在这个时候，血色棺材内部发出了沉闷的声音，棺材板开始剧烈动弹。
　　“是谁，是谁打扰了我的沉睡！”血色棺材内传出愤怒的声音，一股肃杀的气息开始弥漫开来。
　　哗啦啦～
　　当宁碧甄第一个进来的时候，棺材板终于压不住了，直接飞了出来，紧接着一道血色身影犹如鬼魅一般，以极快的速度袭向宁碧甄。
　　只是当它感应到宁碧甄的大佬气息时，神色骤然一变，脚步立即发生了偏转，朝一旁的窗户冲去。
　　惹不起啊，先走为妙！
　　“死亡缠绕！”宁碧甄娇喝一声，怀里的暗夜貂张嘴喷出一道黑光。
　　黑光仿佛化为一条漆黑的长蛇，在吸血鬼来到窗户之前，先一步将它的身体缠绕了起来。
　　吸血鬼神色大变，不过它是精英级妖宠，自然不可能乖乖束手就擒，立即化为一蓬血雾，化为一群蝙蝠，朝着四面八方飞去。
　　可惜这里是密闭的房间，导致吸血鬼化出的蝙蝠迷惑性大降，这些蝙蝠只能分成两份，分别朝着大门和窗户钻去。
　　心灵震骇！
　　这个时候，李长生进入了房间，他怀里抱着的黑夜张嘴发出一声直指心灵的猫叫声。
　　喵～
　　伴随着刺耳的猫叫声响起，绝大多数蝙蝠纷纷化为血雾消失，唯独只剩下一只飞往窗户的蝙蝠，并且这只蝙蝠还受到了心灵震骇的影响，陷入了混乱之中。
　　那就是吸血鬼的真身所在。
　　嘭～
　　蝙蝠没有冲出窗户，笔直撞在窗户旁边的墙壁上，发出一声闷响，紧接着蝙蝠再次化为一蓬血雾，重新化为吸血鬼。
　　等到李文博和几位族老进入房间的时候，吸血鬼已经被生擒。
　　“这是吸血鬼伯爵！”宁碧甄看了一眼，从细节上认出了这只吸血鬼的身份。
　　这个时候，李长生也获得了吸血鬼伯爵的资料。
　　【妖精名称】：吸血鬼(成熟期，中级异兽）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：低等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：该隐（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：重伤
　　【妖精弱点】：光明
　　该隐是吸血鬼始祖，拥有神鬼莫测的能力。
　　李文博检查了一下吸血鬼伯爵，忽然沉声说道:“不对，哪怕是吸血鬼伯爵，也不可能这么快就消化完两名御妖师的全身气血。说，那些气血哪里去了？”
　　和普通的妖精不同，像吸血鬼、天使、巨人、精灵、海族之类的人形妖精声线和人类相仿，如果和人类待久了，往往会学会人类的语言。
　　“我不知道！”吸血鬼伯爵将脑袋扭向一旁，一副死也不开口的样子。
　　这个时候，李长生将白天也召唤了出来。
　　“先给它来一记光明驱散！”
　　喵～
　　白天发出出软酥酥的猫叫声，浑身开始大放光明，神圣的光明元素开始充斥着整个房间。
　　黑夜、暗夜貂等黑暗系妖精赶忙离开房间，对于黑暗系妖精来说，哪怕是辅助类的光明系技能，也会受到不小的伤害。
　　和寻常的黑暗系妖精不同，吸血鬼更加惧怕光明系能量，比将它们放在火架上烤还要痛苦。
　　在光明驱散的圣光下，吸血鬼伯爵就像燃烧的蜡烛一样，它那英俊邪魅的脸庞开始有消融的趋势。
　　“啊，啊，啊～”
　　吸血鬼伯爵痛的在地上打滚，但这丝毫无法减轻它的痛苦。
　　两三个呼吸后，白天不再散发光芒，但房间里仍旧充斥着令吸血鬼伯爵厌恶的光明系能量，以及一股烧焦的气息。
　　李长生一脚踩在吸血鬼伯爵身上，居高临下的说道:“再给你组织一次言语的机会！”
　　“押上来！”
　　也是在这个时候，几位族老将气息萎靡的林旺压了上来，在几位族老的围攻下，林旺愣是连逃跑的机会都没有，就被轻松生擒。
　　吸血鬼伯爵和林旺大眼瞪小眼，眼里满是绝望的情绪。
　　你怎么也被抓住了！
　　这是两者共同的想法。
　　“我说，我说就是了，不过希望你们能留下我的性命！”吸血鬼伯爵还是怂了，对生命的渴望战胜了一切。
　　“卓古拉，你这孬种……”
　　林旺破口大骂，李文博手一挥，几名族老将他押出了房间。
　　“你可以说了。”
　　“我是林河图的妖宠！”
　　吸血鬼伯爵第一句话，让众人的心里一惊的同时，他们眼里都露出了兴奋的笑容。
　　这一段时间，每天几乎都有低阶御妖师被吸成干尸而死，让洛城人心惶惶，最终始作俑者却是林河图的妖宠——吸血鬼伯爵！
　　这相当于李氏家族掌握了林河图的致命弱点，不，应该说是林氏家族的命脉，这一个月时间，整整有数十名低阶御妖师被吸血鬼伯爵吸干鲜血而死，其中有不少还是有势力的主，他们背后的势力又岂会放过报仇的机会。
　　李氏家族擒拿了真凶，几乎相当于掌握了大义，完全可以利用这次事件做一下文章，做一些以前想做却又不能做的事情，最起码可以重创林氏。
　　两三个月前，林氏袭杀了李氏两名族老，但李氏随后也算计了包括林氏大族老在内的三位族老。
　　另外，在元灵学府钱源飞导师的告发和请求下，彭城总督府严惩了林氏，迫使林氏不得不上下打点，花费大笔资源和人情才总算揭过了这一次危机。
　　谁知林氏掌舵者林河图竟然还没吃够教训，竟然让自己的妖宠吸血鬼伯爵在洛城四处吸食低阶御妖师的气血。
　　“为什么吸收这么多鲜血？为什么你只针对低阶御妖师？”李文博的问题直至关键。
　　据说在每一次吸血后，吸血鬼可以几天内不用再吸血，并且人和畜的血都可以，可这只吸血鬼伯爵倒好，几乎每天夜里都在活动，并且吸血的对象还是低阶御妖师。
　　什么时候，吸血鬼也这么挑食了！
　　林河图不可能不知情，他将这头吸血鬼伯爵放出来吸血，必定有所图谋。
　　吸血鬼伯爵沉默了一下，不过在看到白天似乎又要有所动作的时候，赶忙说道:“我的主人让我和林旺配合，吩咐我们搜集大量御妖师的鲜血，至于目的嘛，似乎是为了浇一颗血红色的大树。”
　　毫无疑问，这是个软骨头的吸血鬼！
　　“用御妖师的鲜血浇灌血红色大树！”在场听到的人纷纷陷入了沉思，思索着血红色大树的身份以及林河图的真实目的。
　　“没有意外的话，那应该是血罗果树！”宁碧甄是在场最为博学的存在，这和年龄无关，在元灵学府七年的她，自然看过大量的文献。
　　至于李长生，他在知识上的积累自然远不能和宁碧甄相提并论。
　　李文博神色恭敬的问道:“血罗果树，还请宁导师指教一二！”
　　“血罗果树，这是一种特殊的魔性植物，并且它的成长条件相当苛刻，只有用大量御妖师的鲜血浇灌才能诞生血罗果。血罗果可以辅助妖宠突破瓶颈，仅能对妖王以下境界妖宠有用。由于太过伤天害理，目前血罗果树在大陆上几乎绝迹，没想到这里会有一株！”
　　宁碧甄就像复读机一样，复述了一遍自己从文献上看到的内容。
　　辅助妖宠突破瓶颈，并且对妖王以下妖宠有效，这可就难能可贵了。
　　李文博心如明镜一般，他猜得出林河图这么做的目的，只怕是为了成为五阶御妖师或者有其它的目的。
　　之所以林河图这么急切，不惜犯险也要达到目的，这主要和李长生有关。
　　一个多月前，李长生在学府交流赛上一鸣惊人，越阶打败多位四阶御妖师，已经完全具备四阶御妖师的实力，并且还不是寻常的四阶御妖师。
　　这么一来，不算李浩穹的话，李氏相当于拥有了三位四阶御妖师，声威日盛，大势已成，甚至有郡望家族主动交好。
　　反观林氏，在大族老死后，就只剩下林河图这么一位四阶御妖师，独木难支。
　　双方的顶尖力量已经完全失衡，并且随着李氏四杰的快速成长，李氏只会越发强盛，而以双方之间这些年的矛盾，已经是不死不休的关系，如果继续下去，怕是用不了几年，林氏在洛城的产业就会被李氏完全挤占，家族的没落势不可挡。
　　这让作为林氏掌舵人的林河图心里怎能不急，想要破解这样的局面，他想到了两个办法，要么举族搬迁其它城市，要么成为五阶御妖师。
　　只是，林氏在洛城经营了上百年时间，家族产业岂是说放弃就能放弃的，而就算举族迁移到了其它城市，也必定会受到既有利益者的打压，对他们的形势依旧不利。
　　林河图只能选择以身犯险，他的心里还有着侥幸，认为只要成为五阶御妖师，就有希望扳回一局。
　　只是，这两天发生的事情却让林河图越发急切了起来，元灵学府的宁碧甄导师暂住李氏不说，李浩穹更是不声不响的成为了五阶御妖师。
　　无论怎么看，形势对林氏相当的不利，林河图心里非常清楚，林氏已是危如累卵，随时都有倾覆之祸，这让林河图下意识的加快了搜集鲜血的速度。
　　只要成为五阶御妖师，林氏最不济也能对李氏形成足够的威慑，并且可以更好的实行举族迁移的策略。
　　可惜，在李长生和宁碧甄的联手下，李氏齐心协力的抓住了林旺和吸血鬼伯爵，偏偏吸血鬼伯爵又不经吓，直接道出了林河图的谋划。
　　“哇哈哈哈，天作孽犹可活，自作孽不可活，林氏这次真的要完了！”在得知血罗果树的效果后，李文博顿时哈哈大笑了起来。
　　哪怕林氏散尽家财，上下打点，也无法止住林氏的覆亡。
　　这一次，李氏掌握了大义名分，只要宣布林河图的计划，那么林氏必将面临着墙倒众人推的局面，相反李氏则会获得大量的臂助，那些被吸血鬼伯爵杀死的御妖师势力，必定会协助李氏痛打落水狗。
　　李文博现在要考虑的问题是，如何才能将利益最大化。
　　“我们先回去，将这座庄园里的人全部带走，一个也不要放过，尽量不要泄露了风声！”
　　在李文博的指挥下，众人立即行动了起来，或许是为了保密，这座庄园总共也就十几人，并且还都是林河图的心腹。
　　在清理完这里的战斗痕迹后，众人骑乘着大型飞行妖宠返回家族。
　　当他们返回家族的时候，李长生、宁碧甄看到了一道熟悉的身影，正是何燕导师！
　　三人先是寒暄了一阵，果然不出李长生的预料，何燕导师在收到消息后，就急不可耐的赶到李氏庄园来找李浩穹。
　　宁碧甄顺便将何燕导师介绍给了李氏高层，何燕导师心里虽然急切的很，但表面上却是不动声色，忍着耐心和李氏家族高层闲聊了一阵。
　　在何燕导师看来，以后她和李氏家族打交道的机会很多。
　　在得知何燕导师的来意后，李文博心里就跟明镜似的，他的眼珠子转了转，笑着对着李长生说道:“长生，我们还有要事，就由你先带何燕导师去找浩穹那小子！”
　　“是，何燕导师这边请！”
　　李长生将何燕导师请到了自家小院，宁碧甄吊在后面，露出一副纠结的表情。
　　她很了解自己的挚友，看何燕导师这幅急不可耐的样子，显然还记挂着李浩穹。
　　若是何燕导师和李浩穹复合，而她又和李长生走在一起的话，那么双方的辈分怎么办。
　　我拿你当朋友，你却想当我婶娘！

第三百八十章 灭族之战(三合一章节，求所有)
　　这个时候，何燕导师感叹的说道:“长生，我没想到他会是你的亲叔叔，这个世界真的很小。”
　　何燕导师仔细打量着李长生，下意识的将李浩穹和李长生的容貌重叠了起来，可惜两者也就两分相似，光从容貌上来看，确实不容易猜得出他们两的关系。
　　“是啊，我也没有想到！”
　　李长生同样感叹的说了一句，宁碧甄是他的导师，又是何燕导师的挚友，刚好清楚何燕和李浩穹之间的事情，又正好暂住在李氏庄园，否则何燕导师也不知要等待多久。
　　这个时候，李长生来到李浩穹房门前，用力敲了敲门。
　　咚咚～
　　房间里，李浩穹神色一紧，脸上布满了紧张，他听到了三个人的脚步声，其中多出来的脚步声比较轻盈，极有可能是一位体重在一百斤左右的女性。
　　答案非常明显，来的很有可能就是何燕。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，谁让你当年做了亏心事，现在找上门来了吧！”
　　李浩穹忍不住自嘲了一下，他用力深吸了一口气，压下内心的紧张，一瘸一拐的来到房门前。
　　除了紧张外，李浩穹隐隐还充满了期待。
　　四年了，也不知何燕怎么样了。
　　在敲门后，李长生顺势让开了脚步，于是当李浩穹打开房门的时候，就变成他与何燕面对面，双方距离也就半米的样子。
　　两人目光相对，一时间谁也没有说话，彼此注视着对方。
　　刚一看到李浩穹，原本应该怨恨的何燕导师，嘴唇顿时颤抖了起来，她发现自己根本恨不起来，更是止不住内心的思念。
　　四年时间，她一直没有忘记李浩穹，也从未寻找过新的伴侣，就那么一直默默地在元灵学府等待着。
　　李浩穹同样表现的很激动，其中夹杂着忐忑不安，硬着头皮率先打起了招呼:“好久不见，何燕！”
　　何燕导师强忍着内心的激动，故作平静的说道:“浩穹，不请老朋友进去坐坐吗？”
　　“请！”
　　李浩穹忙不迭的让开，只是那一瘸一拐的样子，何燕导师这才发现他右腿上的伤势。
　　她来的匆忙，还没有了解具体情况。
　　“你受伤了，是谁伤了你？”在说话的时候，何燕导师的眉宇间多了几分肃杀。
　　直到此刻，李长生插嘴道:“二叔，我们还有事情，就不进去了，你们好好聊聊！”
　　李长生立即拉着宁碧甄离开。
　　宁碧甄张了张嘴，脸上再次浮现出动人的红晕，但她没有挣扎，任由李长生拉着离开。
　　在李长生两人离开小院后，何燕导师进入李浩穹的房间，就顺势关上了房门。
　　在房门关闭后，李浩穹莫名紧张了起来，心里暗道不妙。
　　不远处，李长生忽然止住脚步，被他拉着的宁碧甄来不及止步，下意识的撞在李长生背上。
　　李长生表示自己不是故意的，不过背上的触感，还是让他的心脏剧烈跳动了两下。
　　“要不我们回去看看？”李长生带着一抹笑容。
　　“这样不好吧，会被他们发现的。”
　　宁碧甄嘴上是这么说的，但身体还是很诚实的，她也忍不住内心的好奇，不知道李浩穹和何燕会释放出怎样的火花。
　　“不会的，我二叔还在养伤，不到关键时刻不能动用精神力；何燕导师又是刚来的外人，她又岂会冒失的外放精神力。何况我们也不是诚心偷听，主要是为了预防啊，如果他们打起来了也能有个照应。”
　　李长生解释了一下，如果两位五阶御妖师真的动起真火，这栋小院怕是保不住了，只是这栋小院是父母过世后留给他的，对他的象征意义很大，容不得他人破坏。
　　虽然李浩穹和何燕导师发生战斗的可能性不大，但他也要以防万一。
　　“好吧！”宁碧甄表示同意，和李长生轻飘飘的返回小院，几乎没有发生任何声音。
　　李长生做了一个噤声的动作，和宁碧甄站在距离李浩穹的房门外不远的地方，他们没有专门偷听李浩穹和何燕导师的讲话，就那么安静的等待着。
　　如果两人发生争斗，他们可以在第一时间制止他们。
　　两人默默等待了半晌，忽然，房间里隐隐传来类似鼓掌的声音，以及李浩穹痛并快乐着的叫声。
　　李长生心里卧了个槽，哪怕没吃过猪肉但也见过猪跑，他隐约明白里面到底发生了什么，这不就是为爱鼓掌嘛，不由下意识的看向旁边的宁碧甄。
　　宁碧甄同样看向李长生，她的脸红润的像个苹果，耳根、脖颈都变得红润，再搭配上娇羞的模样和细腻异常的肤质，让李长生生出了想咬一口的感觉。
　　两人一触即分，听着里面隐隐传出的奇怪叫声，宁碧甄的心脏像小鹿乱撞一般怦怦直跳，她头一次主动拉着李长生的手，慌不择路的逃出小院。
　　自从关上房门里，李浩穹表现的就像死猪一样，有一搭没一搭的和何燕闲聊，可每当何燕问到重点的时候，又总是顾左右而言他。
　　于是，自觉难以说服李浩穹的何燕，直接豁出去了，做出了非常惊人的举动。
　　何燕跨步上前，在李浩穹震惊的目光下，一把将坐在床上的李浩穹推倒在了床上，压住他的身体，低头俯视着犹如羔羊一般的李浩穹。
　　“喂，何燕，君子动口不动手啊，赶快给我下来！”
　　李浩穹心知不妙，下意识的以为何燕要揍他，如果是在全盛时期，他自然不怕何燕导师，但此时还在养伤的他如何会是何燕导师的对手。
　　“李浩穹，我们认识快十年了，我最好的青春全部奉献给了你，你难道还要让我等下去？我已经三十二岁了，哪里还有时间再等下去，总之我今天豁出去了，说什么也要将生米煮成熟饭！”
　　何燕用力压着李浩穹，她的声音娇媚动人，却又充满了无奈和辛酸。
　　李浩穹停止了挣扎，因为何燕抑制不住内心的悲伤，泪水滴落在了他的脸上。
　　她哭了！
　　只是，当何燕生疏的脱他衣服的时候，李浩穹赶忙用商量的口吻说道:“何燕，就算生米煮成熟饭，但这个姿势太羞耻了，你能不能换一个姿势？”
　　在说话的同时，李浩穹偷偷的凝聚精神力，就想要施展瞬间移动。
　　“又想框我，这次说什么也不能再让你跑了，次元锚！”
　　何燕识破了李浩穹的举动，立即激活了次元锚秘法烙印，一个⚓的虚影浮现，周遭的空间瞬间凝固了起来，让李浩穹的瞬间移动发动失败。
　　由于意识海的震荡尚未平息，李浩穹调动精神力的难度比平时大了很多，这才没有在第一时间发动瞬间移动，错过了最佳时机。
　　李浩穹下意识的想要召唤妖宠，紧接着又被他否决，这要是召唤出来了，难保处于激动中的何燕不会做出不理智的事情。
　　“完了！”李浩穹感到很绝望，他一个大男人，眼看着就要被女人反推了。
　　等到日落西山的时候，何燕面色红润、志得意满的挽着李浩穹的右手离开了房间。
　　李浩穹的精神萎靡，披头散发，一副营养严重失调的模样，整个人至今还有些恍惚。
　　“我的整片森林，没了！”看着挽着自己手臂的何燕，一瘸一拐的李浩穹表示欲哭无泪。
　　只是，李浩穹又觉得这样也挺好，但他总是忍不住怀念以前那无拘无束的日子。
　　三年前，在大哥大嫂惨死后，他的浪子心态慢慢收敛了下来，虽然还是那副吊儿郎当的模样，但却一直呵护着李长生成长。
　　直到四个多月前，李浩穹这才离开李氏庄园，他没有再像以前那样戏游花丛，而是专注的提高实力，想要为大哥大嫂报仇。
　　可惜，报仇失败，自己落了重伤，还被何燕追上门来，最后还反推了他，愣是上演了一出白日衣衫尽的戏码，将生米煮成了熟饭。
　　如果是在四年前，李浩穹或许会有逆反心理，但由于心态和年龄的变化，还是让他坦然接受了何燕。
　　等到李长生和宁碧甄回来的时候，快要临近夜幕时分，他们诧异的看着如胶似漆的两人，那股浓浓的狗粮气息让人望而生畏。
　　这变化真大，让人防不胜防。
　　李长生和宁碧甄不禁对视一眼，不得不感叹世风日下，道德沦丧，人心不古。
　　不过这也是一件好事！
　　“二叔，我们决定在今晚剿灭林氏！”
　　李长生刚刚参加完家族会议，家族决定集结力量，准备在今晚对林氏发动突袭，毕其役于一功，将最大一块蛋糕收入囊中。
　　李长生自然不会错过这样的机会，以林氏上百年的积累，或许会有所收获。
　　“什么，这么突然！”由于何燕的关系，李浩穹还不知道吸血鬼伯爵事件。
　　李长生简略的说了一下吸血鬼伯爵事件。
　　“林氏作茧自缚啊，竟敢培育血罗果树！”
　　李浩穹感叹的说了一声，但语言中却满是兴奋，两大家族矛盾激化，早已是不死不休的敌对关系。
　　“需要我出手吗？”
　　“不用，有宁导师在，林氏不可能翻盘！这里就要靠二叔和何燕导师了，如果蔡阳乾在此期间过来，记得一定要发信号！”
　　李长生出战，宁碧甄自然会随着他一起行动。
　　原本李长生还有些放心不下，毕竟蔡阳乾随时有可能过来，但如今有了何燕加入，哪怕蔡阳乾找上门来，只怕也很难讨得了好。
　　这一次，只要彻底剿灭林氏家族，李氏必将势力大增，并且由于李浩穹晋级的关系，李氏可以一跃成为郡望家族。
　　“放心，我知道分寸！”
　　等到夜幕降临，越来越多的李氏族人集结在了训练场上，包括一些被秘密召集的分家族人。
　　这些人起码也是二阶御妖师，足有近百人之多，他们也是李氏家族的中坚力量。
　　只是，他们还不清楚家族召集他们的用意。
　　为了保守秘密，除了族长和诸位族老外，其余参加行动的李氏族人暂时还不知道消息。
　　这个时候，李文博来到看台上，开始做最后的总动员。
　　“这次召集大家来呢，主要是为了一件事，今晚我们决定剿灭林氏家族！”
　　在场的李氏族人难免感到突兀，但紧接着他们又跃跃欲试了起来，他们中往往都有至亲死在和林氏家族的冲突中，可以说对林氏恨之入骨。
　　在完成动员后，李文博开始分配族人们的大致活动范围，争取尽快剿灭林氏的有生力量。
　　“李浩族老，等我们执行计划的时候，劳烦你去通知一下城主府！”
　　“李枫族老，你带领两支小队，进攻林氏藏书阁！”
　　“李由族老，你带领两支小队，进攻林氏御兽园！”
　　……
　　“其余人随我一起击溃林氏主力，出发！”
　　李文博快速分配了任务，开始指挥着大队伍离开李氏庄园，他们纷纷骑乘着大型飞行妖宠，以最快的速度扑向位于洛城东部的林氏家族。
　　李氏家族的动作，自然瞒不过一些有心人的探查，其中自然包括林氏，只是李氏家族的动员委实太快，等到林氏发觉他们的目的时，明显已经晚了。
　　林氏，立足洛城已有两三百年历史，论底蕴比李氏还要久远。
　　林氏大宅坐落于洛城东部，占地足有几百亩地，已经在此矗立上百年，势力盘根错节，是洛城三大势力之一。
　　如无意外，林氏还会继续强势下去。
　　可惜，林氏犯了不该犯的忌讳，暗杀大量低阶御妖师，用他们的血液培育血罗果树，否则就算李氏晋升郡望，也不可能明目张胆的实施灭族计划。
　　这一次，林氏可谓犯了众怒，而李氏却掌握了大义名分，哪怕是一向中立的城主府，也不可能再像以前那样调和两族的矛盾，甚至很可能插上一脚，火上浇油，顺便分一杯羹。
　　因为，林氏的灭亡势不可挡！
　　偌大的林氏大宅中，除了数百林氏族人外，还有数量更多的林氏门客、护卫和仆役，最起码有上千之数，光是维持这么多人的日常花费，就是一笔不小的数目。
　　即使人口众多，林氏大宅依旧被管理的井井有条，秩序井然。
　　族长后院！
　　林河图背负着双手，他的面前是一块被鲜血染红的红土地，上面种着一株两米多高的血红色大树，隐隐散发着血腥气息，这正是血罗果树。
　　血罗果树上长着三颗血罗果，它们看起来和蛇果差不多，每个都有成人拳头大小，绝大部分已经红透，但还是可以看到一点点绿色，显然并没有完全成熟。
　　尚未成熟的血罗果几乎和毒药无异，林河图也就只能耐着性子，静静等待着成熟的那一刻。
　　“快了，只要再来几桶低阶御妖师的鲜血，血罗果就能完全成熟！”林河图嘴角露出了诡异的笑容。
　　如果运气好的话，这三颗血罗果可以让他晋级五阶御妖师，这么一来，他有信心保住林氏基业。
　　如果运气不好，他只能继续搜集大量低阶御妖师的鲜血，再次培育血罗果树，直到成为五阶为止。
　　可惜天不遂人愿，就在林河图沾沾自喜的时候，急促的脚步声从四面八方响起，紧接着林氏庄园响起了此起彼伏的惨叫声、尖叫声和喊杀声。
　　“不好，李氏夜袭！”
　　“救命，啊！”
　　“集合，快点集合！”
　　“我和他们拼了！”
　　“谁给他们的勇气，竟敢夜袭我们林氏！”
　　……
　　“遭了！”林河图暗道不妙，直到此刻，他仍旧不知道他的计划已经泄露，他的吸血鬼伯爵更是‘背叛’了他。
　　第一时间，林河图匆忙离开宅院，看着林氏庄园四处冒着火光，到处都是仓惶逃窜的林氏族人时，林河图目眦欲裂，试图以最快的速度集合家族有生力量。
　　在林河图展开应对的时候，一些林氏族人大感觉不妙，蜂蛹着想要突出重围。
　　他们心里很清楚，如果没有把握，李氏不可能倾巢而出，主动攻击位于洛城内的林氏大宅。
　　轰～
　　高大的墙院轰然坍塌，在李氏族人的指挥下，无数妖宠蜂蛹的冲入林氏大宅。
　　天空中，大量的飞行妖宠从四面八方包围了林氏大宅，导致这里几乎成了禁空区。
　　此时，无论正门、后门还是围墙，天上还是地下，都被李氏族人牢牢把守，在他们精密的配合下，只能徒然的留下一具具尸体。
　　这一次，李氏精锐尽出，每一位都是二阶御妖师的水准，人数或许不许一百，但却有数百只中位以上境界的妖宠。
　　“可恶，出不去！”
　　“我们快去和族长集合！”
　　……
　　眼看无法突围，被护卫保护着的林氏族人不得不放弃了突围的想法。
　　“诸位，既然来了就不要走了！”
　　忽然，面白无须的李枫族老跨步走了出来，注视着惊慌失措的林氏族人。
　　“不好，是李屠夫！”当即就有人认出了李枫族老，李屠夫是他的绰号，他的嗜杀程度可见一斑。
　　“杀！”伴随着李枫族老的命令，各色能量光柱、光束、光球朝着他们蜂蛹冲去。
　　轰隆隆～
　　伴随着强烈的爆炸声响起，无数尘埃逸散，周遭的地面更是剧烈晃动了一下，
　　等到尘埃落定，地面变得坑坑洼洼的，无数残肢断臂散落了一地，以及一些尚未死去的人临死前的哀嚎。
　　当然，也有一些漏网之鱼幸运的避开了这次集火，仓惶的逃向家族各处。
　　“杀，五人一组，不要放过一个！”在击溃面前的敌人后，李枫族老大手一挥，分配到他手下的李氏族人立即分散开来，以五人一组的组队形势扫荡林氏大宅。
　　天空中，骑乘着炽焰鸟的李长生指着位于林氏大宅北部的一栋建筑，对着一旁的宁碧甄说道:“导师，那里就是林氏藏宝阁，你就留在这吧，他们就交给我了！”
　　林氏藏宝阁，是林氏最重要的建筑物之一，常年有着林氏族老守护，此时一些林氏族人正朝着藏宝阁汇聚，想要寻求族老们的庇护。
　　“嗯，那我就在这里看着，切记不要大意！”
　　宁碧甄皱了皱眉头，她不是没有杀过人，但她和林氏无仇无怨，这次跟着过来主要是想为李长生保驾护航。
　　和宁碧甄不同，李长生和林氏同样有着深仇大恨，在他还小的时候，他的爷爷就被林氏的林河冬杀死。
　　林河冬，正是林氏藏宝阁族老，也是林河图的堂弟。
　　这次针对珍宝阁，李长生一来是为了找林河冬报仇，二来是想看一下林氏珍宝阁有没有他需要的宝物。
　　下一刻，李长生背上延伸出了一对乳白色的羽翼，就此解放了炽焰鸟的战力。
　　“圆滚滚，滚动！”
　　第一时间，圆滚滚巨大的身体快速滚动了起来，地面开始震动了起来，它的速度越来越快，朝着藏宝阁飞速撞去。
　　“挡住它！”几名林氏族人赶忙指挥着妖宠，向飞驰滚来的圆滚滚发动攻势。
　　两道光柱率先命中圆滚滚，但丝毫没有阻止它的冲势，紧接着一只锯齿螳螂硬着头皮飞了过来，锯齿状的镰刀飞速劈向圆滚滚。
　　啵～
　　犹如泥牛入海一般，锯齿状镰刀深深地陷入圆滚滚的脂肪中，却是连它的表毛都没有破开，圆滚滚展现出了相当惊人的弹性，同时它的表皮坚韧程度也是叹为观止。
　　嘭～
　　刹那间，肉体碰撞的声音响起，圆滚滚狠狠地命中锯齿螳螂，径直将它撞的喷血倒飞，狠狠地砸在一栋房屋中，直接没了生息。
　　圆滚滚好似浑然未觉一般，它的速度几乎没有下降多少，紧接着又撞飞迅雷豹、恐狼，最终犹如保龄球一般，径直将几名林氏族人撞的飞起，朝着四下抛飞，等他们落在地上的时候，再也没有了生息。
　　他们实在太弱了！
　　转瞬间的功夫，圆滚滚余势未减，眼看着就要撞在藏宝阁上。

第三百八十一章 合体技——地狱天堂(三合一章节，求订阅)
　　藏宝阁作为林氏最重要的建筑物之一，自然有着强大的禁制守护。
　　当然，这所谓的强大也只是相对于地方豪强来说。
　　在圆滚滚快要撞上藏宝阁的时候，忽然，一层明亮的土黄色光华浮现，瞬间包裹住了整栋藏宝阁。
　　啵～
　　圆滚滚来势汹汹，在撞上土黄色禁制的时候，土黄色禁制开始浮现丝丝缕缕的涟漪，但却丝毫没有破碎的征兆。
　　土黄色禁制的防御强度，明显超过圆滚滚的攻击强度。
　　啾～
　　天空中，伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，喷出一道炽热的龙息，汹涌的落在土黄色禁制上。
　　和圆滚滚相比，炽焰鸟的境界明显更高，龙息的威力自然超过圆滚滚的滚动。
　　只是这终究是林氏费尽心力制造的禁制，光是珍贵材料就用了不少，哪怕炽焰鸟拼尽全力，依旧难以撼动这层土黄色禁制。
　　不过只要持之以恒，打破禁制也是迟早的事情。
　　也是在这个时候，一名矮胖的中年男子出现在藏宝大门内测，他就是林河冬，此时的他正脸色难看的注视着李长生。
　　作为洛城的风云人物，林河冬自然识得李长生，一想到李长生在学府交流赛上近乎夸张的战绩，林河冬莫名感觉到了不安。
　　林河冬立即压下内心的喘喘不安，凭借藏宝阁的禁制，他有一定的信心对抗李长生，最起码可以抵挡一段时间。
　　这个时候，林河冬手上一翻，手中多了一块鎏金令牌，这枚令牌可以随意的操控藏宝阁的禁制。
　　为了牵制李长生，林河冬立即释放了几只妖宠，指挥着它们施展光柱类攻势。
　　在它们发动攻势的刹那，林河冬手中的令牌发出一阵光芒，土黄色禁制立即出现了几个大洞，刚好让几道能量光柱通过，朝着炽焰鸟和圆滚滚飞去。
　　在这些光柱冲出禁制的瞬间，土黄色禁制上的几个大洞紧接着消失不见。
　　天空中，炽焰鸟横向移动，先是避开了一道能量光柱，眼看着另一道能量光柱即将命中它的时候，不慌不忙的从嘴里喷出炽热的烈焰，瞬间将其抵消。
　　地面上，圆滚滚体表被风之壁垒包裹着，虽然火焰光柱最终突破的风之壁垒，但终究没有给圆滚滚带来多重的伤势。
　　只是这么一来，炽焰鸟和圆滚滚就被林河冬成功牵制，无法再继续破坏土黄色禁制。
　　“出来吧！”
　　没有犹豫，李长生将白天黑夜召唤了出来。
　　夜幕降临！
　　第一时间，漆黑的夜幕从黑夜身上迅速扩散，眨眼间囊括了百米方圆，由于现在本就是黑夜，使得夜幕特性可以发挥更强的功效，开始遮蔽周遭的光线。
　　与此同时，黑暗视觉光环被激活，李长生的几只妖宠脚踏漆黑光环，哪怕是在如此黑暗的环境中，视觉依旧没有受到多少影响。
　　和李长生不同，林河冬的几只妖宠明显受到了影响，林河冬只好利用外放的精神力，指挥着几只妖宠朝不同的方位发动攻势。
　　“白天黑夜，让他见识一下你们最近的成果！”
　　在李长生的指挥下，白天黑夜依靠光暗双子共生体的特殊，同时发动了最强技能。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向藏宝阁上空，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样朝着藏宝阁上空喷涌而出，最终形成一个巨大的漆黑光圈。
　　在白天和黑夜的控制下，两个不同颜色的光圈开始融合，从中发出滋滋滋的声音，两种完全对立的能量融合并消融，最终诞生出一股奇特的灰色能量。
　　“快，赶快攻击上面的光圈！”感受着这股灰色能量，林河冬明显吃了一惊，他隐隐可以从灰色能量中感受到一股破灭一切的性质。
　　这是一种全新的能量，李长生称它为破灭之力，光论破坏力的话，还要远超以破坏力闻名的火系、雷系能量之上。
　　不过，无论李长生如何实验，都无法让其它妖宠融合出相似的力量，同样也无法直接将破灭之力纳为己用。
　　在林河冬的指挥下，他的几只妖宠纷纷朝着天空中即将形成的灰色光圈发动了各色能量光柱。
　　喵～喵～
　　白天和黑夜发出嘹亮的猫叫声，不过它们的感觉很不好，四肢剧烈颤抖了起来，每一次施展这一招都让它们感受到了巨大的负荷。
　　合体技——地狱天堂！
　　刹那间，灰色光圈在旋转中落下。
　　也是在这个时候，几道能量光柱接连落在光圈上，却根本无法破坏灰色光圈，最多只能稍微延缓灰色光圈下降的趋势。
　　几乎是眨眼间的功夫，灰色光圈和土黄色禁制发生了碰触，土黄色禁制剧烈扭曲了起来，一些薄弱点更是被湮灭，遭到破灭之力入侵。
　　在两者接触的时候，随着破灭之力的消耗，灰色光圈也在逐渐缩小。
　　咔嚓～咔嚓～
　　在灰色光圈消失之前，土黄色禁制再也维持不住，发出不堪重负的声音，最终消失不见。
　　轰～
　　只剩下薄薄一层的灰色光圈，接着又和藏宝阁的屋顶发生了碰撞，伴随着一声爆响，藏宝阁屋顶破碎，无数碎片迅速淹没了第二层。
　　“可恶！”在土黄色禁制消失后，林河冬铁青着脸，准备前往藏宝阁核心地带，想要依靠藏宝阁的核心禁制抵挡李长生。
　　吼～
　　忽然，刚刚被召唤出来的艾希大吼出声，声若雷霆，一股强烈的威压弥漫开来，迅速笼罩了林河冬和他的几只妖宠。
　　在这股威压下，林河冬本人还好，但他的几只妖宠却明显受到了惊吓，眼里露出了惊惧之色，其中有一头怖狼浑身剧烈颤抖了起来，瘫软的倒在地上，直接陷入了畏缩状态。
　　林河冬下意识的停下脚步，大声命令怖狼快站起来，可任凭他如何使唤，被恐惧支配的怖狼依旧四肢发软，想站却又站不起来。
　　不远处，凯兰把握住了这个稍纵即逝的机会，十多根粗壮的藤蔓从地下蛮横的钻了出来，林河冬心里一惊，但却来不及做出反应，就被蔓藤五花大绑了起来。
　　林河冬剩下的几只妖宠大惊，就想要帮助林河冬挣脱蔓藤束缚。
　　“杀！”
　　在李长生的指挥下，艾希巨大的虎躯勉强钻入藏宝阁，一口咬住瘫软在地的怖狼脖颈。
　　咔嚓～嗷～
　　伴随着骨骼的碎裂声，怖狼哀嚎出声，大量的血液从断口处直接喷了出来，将地面染的通红。
　　艾希一口咬断怖狼脖颈，怖狼无力挣扎了几下，脑袋一歪，直接失去了性命。
　　在怖狼死亡的瞬间，快要挣脱蔓藤束缚的林河冬脸色瞬间变得苍白，意识海剧烈震荡了起来，张嘴喷出一口鲜血。
　　叶刃斩！
　　偏偏在这个时候，凯兰也飞入了藏宝阁，无数绿色能量压缩汇聚，化为叶刃状，径直朝着林河冬斩去。
　　吼～
　　危急关头，一头雷霆咆哮虎不顾危险，用自己强壮的虎躯挡在林河冬面前，准备硬抗叶刃斩。
　　哗啦～
　　哪怕雷霆咆哮虎的虎皮颇为坚韧，但叶刃斩轻松撕裂了虎皮，斩出一道深可见骨的伤痕，直接重创了对方。
　　林河冬的几只妖宠中，仅有雷霆咆哮虎达到了精英级，但它只有中品品质，和凯兰明显存在着差距。
　　这个时候，在几只妖宠的帮助下，林河冬终于挣脱了蔓藤的束缚。
　　不待他继续逃跑，艾希一巴掌重重的拍在雷霆咆哮虎的虎头上，雷霆咆哮虎发出一声悲鸣，虎头明显凹陷了一些，七孔流血，被艾希活生生拍死。
　　注视到这一幕的林河冬目眦欲裂，紧接着露出恐惧至极的表情，和刚刚的怖狼不同，雷霆咆哮虎是他的本命妖宠，对他造成的反噬自然远超怖狼。
　　“啊！”
　　林河冬的眼睛瞪得很大，上面布满了大量的血丝，他痛苦的惨叫一声，双手用力抱着脑袋瘫软在了地上，好似有无数钢针扎入了他的脑海中，整个意识海汹涌澎湃，一股难以用言语来形容的剧痛席卷了他的全身。
　　林河冬的七窍流血，面容狰狞异常，从嘴里不断的呕出鲜血，不过他的胸膛还有起伏，幸运的没有直接死亡，但却陷入了昏迷。
　　可惜，林河冬并没有因此逃得一命，哪怕他剩下的妖宠们想要带着他逃离藏宝阁，但出口已被艾希封锁，想要离开，必须打败或者撞开艾希。
　　至于藏宝阁二楼入口处，还被一层禁制包裹着，此时林河冬已经完全陷入了昏迷，自然不可能打开二楼入口的禁制。
　　在绝境之中，要么陷入绝望，要么濒死反击，而由于艾希的威吓，林河冬剩下的几只妖宠尽皆没有濒死反击的勇气，这自然注定了它们的结果。
　　也就一两分钟时间，藏宝阁内尘埃落定，林河冬瞪大着眼睛望着天花板，再也没有生息。
　　“精纯级别的白虎血统，倒也算是意外收获！”在打扫战场的时候，李长生将雷霆咆哮虎的尸体收入空间戒指中。
　　在解决林河冬后，李长生从他的尸体上得到了一枚空间戒指和禁制令牌，这代表着李长生可以随意进入林氏藏宝阁各个角落。
　　藏宝阁第一层，存放着大量的物品，李长生利用精神力查看了一下，可惜，第一层并没有能量波动强烈的宝物。
　　没有犹豫，李长生来到藏宝阁第二层。
　　在第二层入口处，矗立着一扇被能量禁制包裹着的青铜大门。
　　在青铜大门的旁边是一个凹槽，形状、大小看起来和禁制令牌一般无二。
　　没有犹豫，李长生将禁制令牌放入凹槽。
　　在禁制令牌放入凹槽的瞬间，包裹着青铜大门的能量禁制剧烈闪烁了一下，缓缓涌入镶嵌在青铜大门上的数十颗指甲盖大小的黄宝石中。
　　咔咔咔～
　　下一刻，厚重的青铜大门自动移动，等它停下来的时候，露出了空旷的藏宝阁二楼。
　　李长生抬头看去，藏宝阁的屋顶虽然被地狱天堂破开，但在二楼上依旧存在着一层能量禁制，将大量的碎片阻挡在外。
　　论底蕴林氏比李氏深厚，藏宝阁二楼足足摆放着上百个米许高度的石台，每一个石台上都放着一个材质、大小不同的盒子。
　　这些盒子没有锁，可以直接打开查看里面的物品。
　　李长生来到最近的石台面前，在将上面的盒子打开后，露出一把包袖珍红色小剑。
　　在这个石台上方，还刻着相关物品的详细资料。
　　这是一把中级火系宝器，通体由火耀石锻造而成，在袖珍小剑的剑柄处，还镶嵌着一颗火系宝石，可以提高妖宠的火系技能威力。
　　李长生放下袖珍小剑，他的精神力将整个藏宝阁第二层完全覆盖。
　　下一刻，李长生的脑海浮现出类似雷达的页面，上面出现了上百个明亮不一的光点。
　　可惜，没有一个能量光点达到李长生的要求。
　　“咦，这个石台有些不同寻常！”就在李长生有点失望的时候，忽然，他发现其中一个石台隐隐散发着一股能量波动，这股能量虽然隐晦，但却颇为持久。
　　如果不是李长生的精神力对能量的感应非常敏锐，还真的有可能错过。
　　很快，李长生找到了这个石台，也不管上面的盒子里装着什么，被他随手收入囊中。
　　“凯兰！”
　　李长生一声令下，凯兰立即凝聚叶刃斩，这一次，她砍的很难，生怕伤到石台里的宝物。
　　很快，石台化为大小不一的碎块，露出一个四四方方的禁制中枢。
　　这就是藏宝阁的禁制中枢，同时也是能量中心，由大量珍贵的材料制作而成。
　　李长生试着用禁制令牌打开禁制中枢，在将精神力输入后，从禁制令牌中射出一道白光，射在禁制中枢上。
　　为了安全起见，李长生下意识的后退了一段距离，并开启了星光护体。
　　咔嚓～
　　原本严丝合缝的禁制中枢发出一声怪响，接着从四面打开，露出禁制中枢内部的模样。
　　在禁制中枢打开的瞬间，李长生根据精神力的反馈，可以立即感觉到范围内出现了一个能量波动强烈异常的土黄色能量光点，给人一种厚重、造化的感觉。
　　禁制中枢内部，存在着不少用秘银制成的纹路，秘银是一种相当珍贵的材料，它的光泽不会随着时光而衰退，它的延展性如同青铜一样，比精钢还要坚硬却又非常轻便，可以将它打造成坚胜钢铁、却又轻如鹅毛的盔甲和武器。
　　同时，秘银对能量的包容性也是各种金属数一数二的材料。
　　不过，就这些秘银纹路，哪怕全部溶解出来，只怕比指甲盖大不了多少。
　　除了秘银纹路外，在禁制中枢的中心地带，还悬浮着一颗婴儿拳头大小的宝珠，隐隐散发着土黄色光泽。
　　这枚土黄色宝珠给李长生的感觉，和他从元灵学府得到的苍玄定水珠相似。
　　“这难道是苍玄定地珠？”李长生喃喃自语，从精神力的反馈来看，它所散发的能量波动几乎和苍玄定水珠相差无几。
　　不过，李长生也有验证的方法，将自己的苍玄定水珠掏了出来。
　　下一刻，苍玄定水珠散发出朦胧的水蓝色光华，与此同时，禁制中枢上的土黄色宝珠同样散发出了土黄色光华。
　　两者间出现了共鸣现象，如果不是没有定火珠、定风珠，说不定会直接融合。
　　在确定这是苍玄定地珠后，李长生小心的从禁制中枢上将它取了出来，连带着禁制中枢、禁制令牌也被一起收入空间戒指。
　　禁制中枢还可以用，只要将苍玄定地珠重新装上去并激活，就可以用禁制令牌激活上面的禁制，可以将它装在建筑物中，形成一整套防御机制。
　　苍玄定地珠可以自主吸收一定范围内的土系能量，这或许也是林氏家族用它来当禁制中枢的原因，否则要是用妖核的话，每年也不知要消耗多少。
　　另外，既然苍玄定地珠可以用，那么苍玄定水珠想必也可以成为禁制中枢的能量核心，只不过在防御上的力度要逊色于土系。
　　在李长生攻入藏宝阁的时候，林氏族人在经历了一开始的混乱后，总算有了一定的秩序，他们纷纷聚集在家族高层身边，抱团反击。
　　李氏家族再也不像之前那般轻松，哪怕来的都是李氏精锐，还是出现了不小的伤亡。
　　林氏家族核心地带，李文博的大地巨人双手一伸，抓住一名林氏族人的身体，陡然用力一扯。
　　“啊！”
　　那人惨叫一声，随即被大地巨人硬生生撕成了两半，鲜血如泉涌一般飞溅，大地巨人随手扔掉被撕成两半的尸体。
　　霎时间，周围的林氏族人眼眸一缩，心里涌起无边惊恐，原本井然有序的队伍发生了一些混乱。
　　“你们还愣着干嘛，杀！”
　　站在后方的林河图脸色很不好看，他一边指挥着妖宠拦住李文博，一边不由自主的盯着林氏族人的尸体，尤其是散落一地的鲜血时，不由舔了舔嘴唇。
　　只要再搜集几名低阶御妖师的鲜血用来浇灌血罗果树，那三枚血罗果就会完全成熟，他就有机会借此突破五阶，就算最后突破失败也能变得更加强大。
　　这也是林河图想到的唯一的翻盘机会，哪怕不能翻盘，也能增加逃生的机会。
　　“牺牲小我成就大我，我这也是为了救更多的人！”
　　林河图的目光闪烁不定，心里还是下定了决心，他故意让一只受伤的妖宠借机后退，想要借助李文博的刀借刀杀人。
　　嘭～
　　于是，李文博的皇家狮鹫出现了空档，它立即俯冲而下，巨大的身躯一纵，双爪探出，瞬间抓住一名林氏族人，翅膀煽动间，再次飞了起来。
　　皇家狮鹫的爪子尖锐而锋利，被它抓着的林氏族人无论如何挣扎，都无力挣脱束缚。
　　眨眼间的功夫，皇家狮鹫飞到了数十米的空中，它直接松开双爪，被它带到空中的林氏族人惊叫一声，笔直从空中坠落。
　　嘭～
　　伴随着一声闷响，林氏族人的脑袋重重的砸在坚硬的地面上，红的白的液体散落了一地，死的不能再死。
　　在林河图的有意放水下，很快皇家狮鹫用尖锐的鸟喙直接洞穿了又一名林氏族人的脖颈。
　　没多久，地上又多了几具林氏族人的残尸。
　　在皇家狮鹫如入无人之境的时候，林河图也在利用精神力偷偷的搜集鲜血。
　　“差不多了！”
　　这个时候，林河图心里一喜，赶忙朝着聚集在他身边的两位林氏族老说道:“两位族老，帮我抵挡一二，我去去就来！”
　　“是！”两位林氏族老感到有些奇怪，但这个时候他们也没有寻根究底的时间，他们只能硬着头皮进行抵抗。
　　在林河图前往后院浇灌血罗果树的时候，李文博的战力得到了解放，哪怕两位族老带着林氏族人竭力阻挡，仍旧呈现溃败之势。
　　不到半分钟时间，林河图从后院归来，他已经用鲜血浇灌了血罗果树，不过血罗果树需要一定的消化时间，依照林河图的经验，大概还要十分钟，血罗果就会成熟。
　　也就是说，他必须再坚持十分钟时间。
　　在林河图对抗李文博的时候，李长生离开了藏宝阁，他没有再拿其它的东西，因为完全没有那个时间，何况只要李氏攻克林氏，藏宝阁里的东西就是李氏的东西。
　　那些东西对他没用，但却可以迅速壮大家族的势力。
　　就在李长生准备前往林氏大宅中心地带的时候，忽然，李天宇赶忙拦住了他。
　　“长生，还请快去林氏御兽园，李由族老快抵挡不住了！”
　　李由族老是李天宇那一房的当家人，他还是李天宇的大伯，眼见李由族老危机，立刻过来找救兵。
　　没有比李长生更好的人选了，因为宁碧甄虽然从未出手，但却始终关注着李长生。

第三百八十二章 又见血脉蜕变？(三合一章节，求一下推荐票)
　　李长生直接拉住焦急的李天宇，问道:“你先和我说说，李由族老遇到什么危险了？”
　　“我们没想到林氏御兽园还豢养了一只强大的首领级妖宠，再加上林氏的御兽园族老和一些林氏族人，导致我们损失惨重！”
　　“事态紧急，那我就先过去了，你注意一下安全！”
　　李长生在说完后，立即驾驭着艾希朝林氏御兽园的方向飞速冲去。
　　艾希速度极快，也就短短一分钟的功夫，就出现在了林氏御兽园。
　　林氏御兽园面积很大，占据了林氏大宅南部，豢养着大量的野生妖精，包括为数不少的高品质妖精。
　　当李长生过来的时候，这里的李氏精锐已经完全落入了下方，场面上快要呈现溃败之势。
　　第一时间，李长生锁定附近气势最强的妖精。
　　天空中，一只双目长着两个眼珠子的首领级妖精正发动着狂猛的攻势，正是在它的帮助下，这里的林氏族人才能够压制李氏。
　　不过在李长生到来后，这里的局势势必会变得不一样。
　　除非是领主级妖精，否则还真不是李长生众多妖宠的对手，哪怕它会飞。
　　“光明重瞳鸟！”第一时间，李长生认出了对方的身份，他的眼睛一亮，变得跃跃欲试起来，因为光明重瞳鸟拥有浓郁级的重明鸟血脉。
　　同一时间，李长生获得了光明重瞳鸟的资料。
　　光明鸟：光明系稀有妖精，性格温和，向往光明，可以感知到人类和妖精心中的善意和恶意，可以看破虚妄！
　　【妖精名称】：光明重瞳鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：重明鸟(浓郁)
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　看到光明重瞳鸟只有中品品质，李长生立即给它判了死刑，光明重瞳鸟实力虽强，也只是对在场的李氏族人而言，在他眼里却是完全不在话下。
　　除了光明重瞳鸟外，这里还有林氏御兽园族老，他的实力大致和林河冬相差不多，此时正和李由族老打的难解难分。
　　正是由于李由族老被林氏御兽园族老缠住，其余的李氏精锐都只有二阶御妖师的水准，这也是为何首领级的光明重瞳鸟如入无人之境一般，将李氏精锐打的节节败退，伤亡惨重的主要原因。
　　说起来很短，实则只有两三秒时间，并且艾希还在迅速拉进距离。
　　也是在这个时候，光明重瞳鸟俯冲而下，它的身体快速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，朝着一名倒在地上的李氏精锐啄去。
　　这要是被啄中脑袋，绝对有死无生。
　　“小心！”
　　“快避开！”
　　……
　　其余几名李氏精锐大惊，但光明重瞳鸟的速度太快了，此时哪里还来得及支援。
　　关键时刻，一道丈许长的风刃出现，疾速旋转着朝光明重瞳鸟飞速。
　　半空中，光明重瞳鸟明显吃了一惊，这要是被这么大的风刃正面命中，哪怕是它恐怕也要受到很重的伤势。
　　光明重瞳鸟的反应不可谓不快，立即舍弃地上的李氏精锐，改为啄向风刃。
　　刹那间，光明重瞳鸟用尖长的鸟喙瞬间叼住风刃，风刃剧烈颤动着，光明重瞳鸟露出吃力的表情，身不由己的朝后倒飞。
　　咔嚓～
　　在一阵发力下，光明重瞳鸟尖长的鸟喙成功将风刃咬成两段，只是由于能量结构被破坏，断成两截的巨大风刃轰然发生了爆炸，将数米方圆笼罩在狂暴的风系能量中。
　　等到青色光华消散，光明重瞳鸟狼狈的飞了出来，它的身上多了一些伤痕，旋即飞到天空中，用警惕的目光注视着艾希。
　　那名劫后余生的李氏族人站了起来，当他看到李长生后，顿时一阵激动。
　　“是长生族老！”
　　“我们有救了！”
　　……
　　这时，其他李氏族人也发现了李长生，他们欢呼雀跃着，原本即将崩溃的士气高涨，开始反过来压制林氏族人。
　　“不好！”林氏御兽园族老神色大变，他自然认出了李长生，一想到李长生在学府交流赛上的一系列夸张战绩，他的心里顿时焦急了起来，因为他知道光明重瞳鸟根本不是李长生的对手。
　　也是因此，林氏御兽园族老的眼睛滴溜溜转动了一下，心里有了逃跑的想法。
　　不过想要逃跑，首先要摆脱李由族老的纠缠。
　　“光明重瞳鸟就交给我了！艾希，上！”
　　李长生背上瞬间延伸出一对幻象之翼，他飞了起来的同时，指挥着艾希快速冲向光明重瞳鸟。
　　哪怕没有用上最快的速度，艾希的前进速度依旧出乎了光明重瞳鸟的预料，眨眼间的功夫，双方就拉进了很多距离。
　　啾～
　　天空中，光明重瞳鸟发出嘹亮的鸣叫，浑身开始大放光明，刺目的光华凝聚，化为十数道尺许长的光箭，朝着飞速冲来的艾希射去。
　　光箭速度极快，眼看着就要出现在艾希面前，忽然，艾希速度暴涨，进入了全速状态，以比之前明显更快的速度冲刺，直接导致这些光箭落在了后面的空地上。
　　嘭嘭嘭嘭～
　　密集的轰鸣声响起，地面上出现了密集的坑洞。
　　霎时间，艾希借助加速度高高跳了起来，它的起跳高度足有十多米，径直朝着光明重瞳鸟咬去。
　　光明重瞳鸟明显被吓了一跳，氤氲的光明能量飞速凝聚，迅速化为一个厚实的乳白色光罩，将它全方位包裹了起来。
　　转瞬间的功夫，艾希狠狠地咬在乳白色光罩上，上面立即泛起剧烈扭曲的涟漪。
　　艾希的咬合力极强，眼看着乳白色光罩就要破碎，光明重瞳鸟赶忙选择引爆光明护罩。
　　轰～
　　大量的光明系能量爆发，朝着四周扩散，艾希猝不及防，就被爆发的光明系能量揭飞，朝着地面砸去。
　　在掉落地面之前，艾希体表浮现一层青光，稳稳的落在了地面上。
　　天空中，光明重瞳鸟同样受到了波及，它用力煽动着翅膀，迅速稳定了下来，立即从嘴里喷出一道明亮的光柱，朝着落地的艾希冲去。
　　就在光柱快要接近艾希的时候，艾希同样张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，仿佛要将它的大嘴淹没，喷出了一道更加粗大的金色光柱。
　　刹那间，两道颜色不同的光柱发生了碰撞。
　　哪怕艾希不以特攻见长，但金色光柱的威力还是要强上一些，立即压制住了乳白色光柱，朝着光明重瞳鸟持续推进。
　　轰～
　　光明重瞳鸟赶忙选择引爆，强烈的风压朝着四方扩散，借助这股风压，光明重瞳鸟顺势飞到了更高的地方，直到五六十米高度才终于停了下来。
　　这一次，光明重瞳鸟说什么也不敢下去了。
　　短短两三次交手，光明重瞳鸟就见识到了艾希的厉害，它很有自知之明，清楚自己不是艾希的对手，这次说什么也不敢下去了。
　　李长生也是无奈，如果艾希可以飞行的话，他有把握快速解决光明重瞳鸟。
　　在这种情况下，李长生不得不将凯兰和炽焰鸟召唤了出来，至于白天和黑夜，由于刚刚施展过合体技的关系，它们还没有恢复到全盛时期。
　　“艾希，你去支援其他人！”
　　随着李长生的命令，艾希飞速冲向林氏族人的队伍，以艾希展现的实力，这些只有一二阶的林氏族人，根本无法对它造成威胁。
　　现场只有林氏御兽园族老还能抵抗一下，但此时的他正被李由族老纠缠着，几乎脱不开身来。
　　这个时候，凯兰和炽焰鸟迅速升空，朝着光明重瞳鸟快速冲去。
　　由于见识过艾希的强大，光明重瞳鸟根本不敢疏忽大意，心里警惕到了极点。
　　和炽焰鸟相比，凯兰的速度更快，先一步接近了光明重瞳鸟，挥手就是一记叶刃斩。
　　这给人的感觉就像一个五六岁的小女孩挥舞着两三米长的大刀一样，飞快的斩向光明重瞳鸟。
　　高空中，光明重瞳鸟曲起双爪，居高临下的抓向叶刃，想要上演一出‘空手夺白刃’的架势。
　　在被光明重瞳鸟抓住叶刃之前，凯兰发出绚烂夺目的笑容，先一步松开抓着叶刃的双手，迅速飞退的同时，轻吐一声:“爆！”
　　轰～
　　不待光明重瞳鸟反应过来，两三米长的叶刃绿光大盛，轰然发生了爆炸，化为一团绿色的能量潮汐笼罩了光明重瞳鸟大半个身子。
　　忽然，距离不远的炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点汇聚，从它的鸟喙中喷出一道炽热异常的龙息，朝着绿光笼罩的地方冲去。
　　啾～
　　光明重瞳鸟发出愤怒的鸣叫，以最快的速度收拢翅膀，做自由落体运动，借此避开了迎面冲来的龙息。
　　炽焰鸟赶忙偏转脑袋，促使龙息的方向发生了转移，继续朝着光明重瞳鸟冲去。
　　光明重瞳鸟赶忙侧身飞翔，但还是被炽热的龙息擦中了翅膀，狼狈的天空中摔落。
　　在即将落地的时候，光明重瞳鸟振动翅膀，止住了下坠的趋势，同时体表白光一闪，瞬间熄灭了依附在翅膀上的火焰。
　　忽然，十几根蔓藤猛的从地下钻了出来，此时光明重瞳鸟的注意力主要集中在了空中，下意识的忽略了地上的威胁，等它反应过来的时候，它的双爪已经被蔓藤缠绕了起来。
　　烈焰冲锋！
　　炽焰鸟把握住了这个机会，体表迅速浮现大出量的烈焰，在烈焰的推动下，它的爆发力暴涨了一截，仿佛化为火鸟，从空中俯冲撞向光明重瞳鸟。
　　嘭～
　　光明重瞳鸟想要闪避，但双爪被束缚的它哪里来得及避开，就被炽焰鸟迎面命中。
　　在两者接触的一瞬间，依附在炽焰鸟体表的烈焰轰然爆发，瞬间光明重瞳鸟被烈焰侵袭，不由发出痛苦的鸣叫声。
　　光明重瞳鸟强忍着痛苦，尖锐的鸟喙用力啄在炽焰鸟的翅膀上，直接在上面钻出了一个血洞。
　　它毕竟是君主种族的首领级妖精，哪怕品质低了一些，但个体实力仍旧和炽焰鸟、凯兰相仿，并且它还有着极为丰富的战斗经验。
　　其实，这只光明重瞳鸟还是林氏上任族长的妖宠，它的年龄接近三位数，由于对自己的主人极为依赖，于是在上任族长死后，就隐居在了林氏御兽园，相当于林氏的守护兽。
　　密林繁星！
　　在它们纠缠的时候，凯兰凝聚大量的木系能量，仿佛抛射了无数绿色的种子一般，蜂蛹的落在半空中。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，只要炽焰鸟和光明重瞳鸟拉开距离，凯兰就能发动致命一击。
　　抗拒火环！
　　忽然，炽焰鸟浑身闪烁着惊人的烈焰，紧接着轰然爆发，一个粗大的火圈以炽焰鸟为中心，迅速朝着周遭扩散。
　　在火圈的爆发下，光明重瞳鸟身不由己的被抗拒火环强行推出了数米距离，雪白的羽毛变得焦黑，一些余火在上面熊熊燃烧，受到了一定的火焰伤害。
　　也是在这个时候，凯兰控制着半空中的虚幻大树，笔直朝着光明重瞳鸟砸去。
　　光明重瞳鸟只来得及化出一个乳白色光罩，旋即就被大量的虚幻大树砸中。
　　这些虚幻大树虽然和真正的大树有着本质的区别，但它们依旧具备着不错的杀伤力，关键是它们的数量极多，这也是密林繁星威力要比绿叶风暴更强的原因。
　　两者都是以数量取胜的范围性技能，但虚幻大树的单体威力要强于能量叶片，并且有不小的几率让敌人陷入眩晕状态。
　　乳白色光罩仅仅维持了一个刹那，就被密集的虚幻大树砸成了粉碎，从中传来光明重瞳鸟异常凄厉的惨叫声。
　　等到密林繁星结束，光明重瞳鸟像是被凌虐了一样，它的形象十分凄惨，尖长的鸟喙断成了两截，左边翅膀根部大半被撕扯了下来，只有一些血肉还连着，背部血肉模糊。
　　可就算是这样，光明重瞳鸟依旧挣扎着从地上勉强站了起来。
　　它终究是君主种族的首领级妖精，更何况乳白色光罩为了抵消了部分伤害，这才没有直接失去战斗能力。
　　光明重瞳鸟惊慌失措的想要逃跑，但无法飞行的它行动能力明显受到了很大的影响。
　　疾风骤雨！
　　就在光明重瞳鸟转身的瞬间，炽焰鸟浑身闪烁着白光，从后面将光明重瞳鸟直接撞飞。
　　未等光明重瞳鸟落地，炽焰鸟以更加惊人的爆发力先一步出现在光明重瞳鸟前方，再次将光明重瞳鸟撞飞。
　　如此周而复始，光明重瞳鸟就像排球一样，短短一两个呼吸间，就被炽焰鸟足足撞飞了五次。
　　等光明重瞳鸟摔倒在地的时候，已是出气多进气少，脑袋一歪，双眸怒睁着注视着黑色的天空，直接死亡。
　　没多久，李长生将光明重瞳鸟的尸体和在战斗中散落的血液搜集了起来，以光明重瞳鸟浓郁级的重明鸟血统，他的光明鸟很有希望更进一步。
　　另一边，在光明重瞳鸟死亡的时候，原本就无力抵挡艾希攻势的林氏族人们直接崩溃，他们惊慌失措的朝四方逃跑。
　　李氏精锐立即展开追击，争取不放过一人。
　　至于林氏御兽园族老，他已经提前一步逃跑，可惜艾希已经锁定了他，眼见无法摆脱艾希的林氏御兽园族老，不得不被迫逃到位于御兽园核心处的小院，利用小院中的禁制暂时抵挡住了追击的艾希和李由族老。
　　和李氏家族不同，林氏家族将搜集的大半高品质妖精寄养在这栋小院中，只有家族高层子弟或者做了重大贡献的族人才能在这里挑选妖精。
　　简单点说，这里是林氏御兽园最精华的地带。
　　很快，李长生站在了小院面前。
　　林氏御兽园族老面容憔悴，在看到李长生后，浑浊的眼眸中满是绝望。
　　为什么，为什么他们林氏就没有诞生出像李长生这样的天骄！
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，艾希、凯兰和炽焰鸟朝小院的土黄色禁制发动了狂猛的攻势。
　　为了尽快攻破禁制，李长生将其余妖宠也都召唤了出来，让它们一起攻击能量禁制。
　　另一边，李由族老同样指挥着妖宠攻击小院禁制。
　　这栋小院的禁制虽然也算精妙，但和藏宝阁的禁制相比，还是逊色了不少，在艾希等妖宠的轰击下，土黄色禁制散发出剧烈扭曲的涟漪，并且以肉眼可见的速度迅速黯淡了下来。
　　“天亡我林氏，既然如此，老夫也不会将它们便宜给你们！”
　　林氏御兽园族老眼里满是疯狂，发出满是绝望的笑声，他没有让妖宠们反击，而指挥着妖宠们击杀寄养在小院中的高品质妖精。
　　几个呼吸间的功夫，就有两三只高品质妖精倒在了血泊之中。
　　一时间，小院鸡飞狗跳，剩下的那些高品质妖精惊慌失措着，四处乱跑。
　　“用最强的攻击！”这些高品质妖精已被李长生视为家族的囊中之物，他又岂能眼睁睁的看着对方将它们全部屠杀。
　　断金碎玉罡！
　　艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚，被艾希压缩成一道尺许长的金色光刃，朝着黯淡了许多的土黄色禁制激射而去。
　　金色光刃的速度极快，霎时间就落在了土黄色禁制上。
　　唰～
　　伴随着低不可闻的声音响起，土黄色禁制抵挡了一下，仍旧被金色光刃穿透，金色光刃继续前进，它的穿透力前所未有的强大，将沿途遇到的所有阻碍全部切割出一个寸许长的豁口，才终于消散。
　　不过，断金碎玉罡强则强矣，但它穿透出的缺口太小了，土黄色禁制除了剧烈扭曲外，再次稳定了下来，一些土黄色能量延伸出来，想要弥补缺口。
　　关键时刻，炽焰鸟浑身一振，周遭浮现出狂猛的烈焰，以疯狂的姿态狠狠地撞在缺口处。
　　轰～
　　刹那间，无数火花轰然爆发，将寸许长的缺口扩大到了数尺长度。
　　也是在这个时候，李长生为蛮荒巨兽加持了牛之蛮力和嗜血狂化秘法。
　　蛮荒巨兽佩戴了顶级宝器——泰坦之握，这为它增强了六成力量，牛之蛮力则是临时增强了蛮荒巨兽的三成力量，而嗜血狂化则是整整一倍。
　　不过在嗜血狂化状态下，蛮荒巨兽也几乎失去了自我意识与思维感情，只剩下辨别敌我双方的本能，以本能作为反应。
　　在炽焰鸟的烈焰消失前，蛮荒巨兽浑身青筋暴起，原本就接近十米的体型暴涨到了十四五米，眼神满是嗜血和疯狂，这给人的感觉就像它的进化型——比蒙巨兽！
　　吼～
　　蛮荒巨兽怒吼一声，迈着巨大的步伐来到缺口面前，哪怕进入了嗜血狂化状态，它仍旧记得李长生最后的命令。
　　蛮荒巨兽伸出两只巨大的前肢，它的双爪爪尖勉强抓住扩大后的缺口边缘，以最大的力量用力拉扯。
　　滋啦～
　　在林氏御兽园族老惊惧的目光下，土黄色禁制的缺口被蛮荒巨兽硬生生拉扯变大，眨眼间的功夫，就被拉扯出一个巨大的豁口。
　　土黄色禁制再也维持不住，疯狂闪烁了几下，消失不见。
　　蛮荒巨兽径直踏入小院，就锁定了林氏御兽园族老，无论对方如何指挥妖宠抵抗，它都毫无动摇的继续前进，将沿途阻挡的妖宠全部撞飞，旋即出现在林氏御兽园族老面前。
　　在小院灯火的照耀下，蛮荒巨兽一步跨出，巨大的阴影笼罩了他，林氏御兽园族老大惊失色，还未等他反应过来，就被蛮荒巨兽一脚踩中。
　　“啊！”
　　林氏御兽园族老筋断骨折，他的惨叫声戛然而止，蛮荒巨兽脚下多出了一滩和骨头混合在一起的肉泥。
　　随着林氏御兽园族老死亡，他的妖宠们也纷纷受到了反噬，痛苦的倒在地上打滚哀嚎，尤其是他的本命妖宠，直接步入了死亡。
　　“阿呆，辛苦你了，回来吧！”
　　李长生立即收回蛮荒巨兽，免得蛮荒巨兽肆意破坏小院，造成不必要的损失。
　　很快，这里尘埃落定，林氏御兽园族老的妖宠们全部步入了他的后尘，而李长生也得到了他的空间戒指。
　　李长生没有时间查看，他立即指挥着凯兰、光明鸟救治受伤的高品质妖精。
　　同时，他也下意识的外放精神力，准备查看它们的状态。
　　“咦！”忽然，李长生惊疑一声，在这二十多个明亮的光点中，他看到了一个代表着上品妖精的光点。
　　如果单单只是上品妖精的话，他还不怎么惊讶，毕竟此时的他已经看不上上品妖精。
　　奇怪的是，这个光点正在疯狂闪烁着，一会明亮，一会又变得黯淡无光，忽明忽暗，如此不断反复，似乎正处于某种特殊的状态中。
　　李长生曾见过类似的场景，当时红雀鸟血脉蜕变时就是这个样子，只不过这一次闪烁的频率明显更加疯狂。

第三百八十三章 血脉跃迁、血脉返祖(三合一章节，求所有)
　　第一时间，李长生锁定光点，立即获得了它的资料。
　　【妖精名称】：迅雷豹（成长期）
　　【妖精境界】：中位8阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：濒临死亡《血脉跃迁状态，战力极度下滑，状态萎靡不振，需海量雷系能量补充才能完成跃迁，有一定几率导致二次进化甚至更多次进化。血脉跃迁失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：冰
　　卧槽！
　　血脉跃迁？
　　李长生震惊的都呆住了，眼里有些惊疑不定，这是他第一次看到处于血脉跃迁中的野生妖精，不由对那头尚未见到的迅雷豹充满了重视。
　　在一本古籍上，李长生曾见过血脉跃迁这个名词，这可以说是血脉蜕变的加强版本，因为它有可能让妖精一次性完成多次进化。
　　在这本古籍的记载中，就曾举例过数例成功的血脉跃迁，当然，这只是古籍作者搜集的资料，还有更多成功的例子没有被当事人公开。
　　当然，绝大部分处于血脉跃迁状态的妖精，最终都是以死亡告终。
　　除了野生妖精外，其中也包含着不少御妖师的妖宠。
　　原因非常简单，李长生可以看到里的内容，但其他御妖师看不到啊，他们只能猜测，往往会下意识的以为妖宠生病了，导致错失血脉跃迁的最佳时机。
　　而就算猜到了，往往也是巧妇难为无米之炊的局面，因为血脉跃迁需要海量的同系能量，这方面的需求远超血脉蜕变，大部分御妖师哪怕倾家荡产都无法满足这样的需求。
　　这里的海量具体是多少，还要视这只妖精能否发生二次进化甚至更多次进化而定。
　　在那本古籍上，李长生印象最深刻的并非血脉跃迁，而是还有一种比血脉跃迁更强的特殊状态——血脉返祖状态。
　　简单点说，处于血脉返祖状态中的妖精每隔一段周期就会进化一次，最终有可能直接成为它的血脉终端，以蛮荒巨兽为例子，如果处于血脉返祖状态，那么每隔一段时间它就会完成一次进化，一步步进化成比蒙巨兽、青铜比蒙、白银比蒙甚至最后的黄金比蒙，并且远没有血脉蜕变、血脉跃迁那么危险。
　　不过能找到一只血脉跃迁中的妖精，李长生就已经很知足了，尤其这只妖精本身还具备着上品品质的存在，如果完成血脉跃迁，那么有不小的可能上升为极品品质，有机会达到他的正式契约要求。
　　至于被它激活的血脉，那就不是李长生所能知晓的了，他也只能祈祷这头迅雷豹体内拥有着顶级血脉。
　　不过不管怎么说，这一趟李长生很可能赚大了。
　　李长生立即三步并作两步，他必须尽快找到那头血脉跃迁状态的迅雷豹，因为它的状态很不好，正处于濒死状态，随时有可能咽气的那种。
　　循着光点的所在位置，李长生以最快的速度找到了这头迅雷豹。
　　在小院的角落处，一头迅雷豹正躺在血泊之中，它的腹部有着一条长长的撕裂型伤痕，一些内脏直接从里面流了出来。
　　难怪这头迅雷豹会处于濒死状态，敢情它是被林氏御兽园族老的妖宠伤害到了。
　　另外，这头迅雷豹并不是瘦骨嶙峋的样子，相反看起来还蛮矫健的，要么它是最近处于血脉跃迁状态，要么是因为濒临死亡激活了它的潜能，让它不知不觉中激活了血脉跃迁状态。
　　无论是人还是妖精，在濒临绝境的情况下，往往可以激活更大的潜力。
　　对于迅雷豹而言，血脉跃迁状态也就是能让它多撑上一段时间。
　　不过有了李长生，一切自然就不同了。
　　李长生立即将不远处的凯兰召了过来:“凯兰，麻痹粉！”
　　在李长生的命令下，凯兰凝聚出大量明黄色粉末，通过迅雷豹的口鼻涌入它的体内。
　　麻痹粉迅速发挥功效，让迅雷豹处于麻痹状态，大幅减轻了它的痛苦。
　　这个时候，李长生小心的将迅雷豹露出外面的内脏塞进它的肚子，哪怕迅雷豹处于麻痹状态，它仍旧止不住的疼痛，浑身更是一颤一颤的，发出痛哼的声音。
　　直到此刻，李长生才吩咐凯兰稳定它的伤势。
　　芳香治疗！
　　凯兰凝聚的绿色能量化为绿光，落在迅雷豹的伤口处，在绿光的效果下，它的伤口很快止住了血，也让迅雷豹的精神得到了抚慰。
　　只是，迅雷豹的伤势太过严重，光是芳香治疗还不能让它脱离危险。
　　在李长生给迅雷豹喝了一口生命之水后，凯兰指着北面的一片竹林说道:“长生，我们快去那边，我用生命礼赞治疗它！”
　　想要施展生命礼赞，必须要有足够多的植被，否则就会抽取使用者的生命力替代。
　　李长生点点头，小心的将迅雷豹抱了起来，迅雷豹也就两百斤左右的重量，明显在李长生的能力范围。
　　下一刻，李长生的背上再次延伸出幻象之翼，和凯兰一起飞向北面的竹林。
　　很快，李长生小心的将迅雷豹放在竹林中心地带的地面上。
　　凯兰闭上眼睛，凝神静气，开始和外界的自然能量、植物产生了共鸣。
　　霎时间，四周的植被浮现出大量的绿色光点，在凯兰的控制下，源源不断的涌入迅雷豹腹部的伤口处。
　　在绿色光点的功效下，迅雷豹腹部的伤口瞬间长出了大量的肉芽，开始以肉眼可见的速度自动缝合在了一起，同时它的眼神也由原本的无神变得越发明亮。
　　这些绿色光点就是生命之力，在被抽取出来后，周遭的植被开始迅速枯萎。
　　当凯兰停下来的时候，竹林里的大部分绿竹已经尽数枯萎，而迅雷豹却从地上站了起来，它的伤势已经完全愈合。
　　短短一两分钟时间，原本濒死的迅雷豹不仅恢复了伤势，同时还恢复了行动能力。
　　李长生也是头一次见到生命礼赞的效果，不得不感叹生命礼赞的强大，不愧是最强的企恢复类技能之一，就是限制有点大，在很多地方无法施展。
　　吼呜～
　　在恢复行动能力后，迅雷豹用充满感激的眼神看着李长生和凯兰，用吼叫表达了感谢。
　　李长生伸出了右手，说道:“迅雷豹，跟我走吧！”
　　迅雷豹疑惑的斜了李长生一眼，随即举起自己的右前肢，放在李长生的右手上。
　　很快，李长生施展完了临时契约，在迅雷豹额头上留下一个契约印记。
　　等到迅雷豹完成血脉跃迁，李长生将会视具体效果定位迅雷豹的地位。
　　只要完成血脉跃迁，种族和血脉必将完成进阶，同时还有提升品质的可能，进化次数越多，提高品质的概率越大。
　　如果迅雷豹的品质上升为极品，就算它只进化一次，李长生也会用掉最后一个正式契约。
　　另一方面，如果迅雷豹经过多次进化达到了君主种族，但品质却没有上升的话，那么李长生就会继续用临时契约。
　　妖宠的好坏由品质、种族和血脉决定，其中最重要的就是品质，因为它代表了下限，何况品质的提升也能大幅提升战力。
　　其中，极品品质妖精的下限是领主级，并且有不小的可能达到妖王级。
　　上品品质妖精的下限是精英级，想要达到妖王级的难度很大，十不足一，如果有增加突破几率的天材地宝，概率自然更大。
　　中品品质妖精的下限是中位级，想要达到妖王级几乎比登天还难，也只有服用珍罕异常的顶级天材地宝，并且自身也足够幸运，才有可能达到妖王级，堪称废柴逆袭的典型。
　　“这些是雷系妖核！”
　　李长生掏出一个小袋子，将里面的雷系妖核全部倒了出来。
　　如果没有充足的雷系能量补充，迅雷豹只能用自己的血肉转化雷系能量，以血脉跃迁需要的海量能量，怕是支撑不了多久。
　　一旦无法完成血脉跃迁，等待它的只有死亡。
　　由于处于血脉跃迁状态，在李长生掏出一堆雷系妖核的时候，迅雷豹的眼睛都直了，它从来没有像这一刻那么在意雷系妖核。
　　迅雷豹赶忙叼起一枚雷系妖核，迫不及待的吞了下去。
　　雷系妖核入肚，立即就有一股雷系能量持续不断的涌现，迅雷豹的眼睛微眯，露出享受的表情。
　　忽然，它的体表浮现出微弱的电光，发出噼里啪啦的声响。
　　哪怕迅雷豹的血脉跃迁才刚刚激活，但它依旧急需大量的雷系能量储备，未等之前吞下的妖核完全消化，就继续将一枚枚雷系妖核吞下。
　　它的身体就像无底洞一般，很快就将地上的雷系妖核一扫而空，随即用一脸无辜的表情注视着李长生。
　　李长生带着笑容，不得不再次掏出一小袋子雷系妖核。
　　和上一袋妖核不同，这一袋雷系妖核明显更加高级，最起码都是上位妖核，其中甚至还有首领级妖核的存在。
　　李长生笑意盈盈的注视着迅雷豹继续吞噬妖核，他不怕花费资源，他反倒希望迅雷豹吃的越多越好。
　　因为按照常理来说，处于血脉跃迁中的妖精吞噬的能量越多，也就代表着尚未激活的血脉潜力越大，出现多次进化的可能性越高。
　　李长生心里充满了期待，激活的血脉越强，未来的可塑性也就越高，获得的血脉传承往往也就越强。
　　在又吞下十几枚雷系妖核后，迅雷豹终于停止了‘进食’，它犹如醉汉一般晃晃悠悠的倒在地上，陷入了酣睡之中。
　　只要有足够的能量，血脉蜕变就会变得非常温和，缓缓滋润并激活妖精的隐性血脉，不过想要完成血脉跃迁，需要等待一段时间。
　　林氏家族中心地带，在李文博等人的狂攻下，林河图不得不带着林氏族人退守自己的院落。
　　作为族长居住的地方，又有着血罗果树这个禁忌，这里自然布置了一些禁制，不过主要集中在后院，前院的禁制并不强大。
　　轰～轰～哗啦啦～
　　伴随着院墙倒塌，大地巨人第一个跨步上前，那些惊慌失措的林氏族人下意识的指挥着妖宠攻击大地巨人。
　　可惜，大地巨人的体表弥漫着一层厚实的土黄色光幕，它自身也是出了名的皮糟肉厚，以他们的攻击强度，想要短时间内干掉大地巨人，难度很大。
　　在大地巨人之后，李文博和李氏精锐纷纷指挥着妖宠们集火，他们人数众多，个体实力也更强。
　　“啊！”
　　忽然，惊惧的惨叫声响起，一名林氏族人避之不及，被从天而降的皇家狮鹫一把抓住升空，那人惊慌的大叫着，想要挣脱皇家狮鹫的利爪束缚。
　　忽然，皇家狮鹫主动松开双爪，使得那人直接从数十米的空中掉落了下来。
　　嘭～
　　那人的脑袋率先和地面接触，脑袋像开了瓢一样，红的白的散落了一地，他的双腿还有余韵的颤抖了几下，再也没有了生息。
　　这样的杀人效果，对剩下的林氏族人冲击很大。
　　一时间，林氏族人组成的防线当即呈现溃败之势。
　　可惜，他们没有逃跑的地方。
　　偏偏就在此时，林河图闻到了一股异香，他的心里一动，赶忙对着两位林氏族老说道:“两位族老，请尽量帮我争取一点时间，只要成功，我们就有翻盘的希望！”
　　也不管两位族老是否答应，林河图毅然带着自己的几只妖宠冲向后院，他的眼眸中忐忑中带着兴奋。
　　两位林氏族老互相对视一眼，各自从对方眼里看到了绝望。
　　林氏本就呈现溃败之势，现在林河图又召回自己的几只妖宠，这简直是火上浇油，雪上加霜，谁来抵挡李文博？
　　“密道还能不能出去？”
　　事到如今，两位林氏族老均已心生绝望，只能期盼着林氏血脉还能延续下去。
　　无论是哪个势力，必定是狡兔三窟，密道这样的存在自然不缺。
　　“不好说！”
　　另一位族老摇了摇头，李氏来袭太过突然，打了他们一个措手不及，他们到现在也不知道那条密道还能不能用，是否有林氏族人利用密道逃出生天。
　　“为今之计，我们也只能相信他了，希望他能成功吧！”
　　“嗯，拼了！”
　　在绝望之下，两位族老指挥着他们的妖宠们拼命，在他们的带领下，剩下的几名林氏族人勉强提振了士气，同样开始拼命。
　　在没有退路的情况下，他们只能拼命，一时间，他们迸发出了强大的力量，暂时抵御住了攻势。
　　“看来只能动用后招了！”
　　在林河图带着妖宠们前往后院的时候，李文博哪里会猜不到他的用意，他不由摇了摇头，朝天空发出了一个信号。
　　天空中，外务堂族老、御兽园族老和秘法楼族老正指挥着李氏精锐努力拦截想要突出重围的林氏族人。
　　在看到李文博发出的信号后，外务堂族老将指挥的任务交给其他两位族老，自己则飞向一只厚背鹰背着的精铁牢笼。
　　牢笼中，吸血鬼伯爵的手脚被精铁镣铐锁着，精铁牢笼上还附带着麻痹禁制，让卓古拉没有化身蝙蝠逃跑的机会。
　　在发现外务堂族老朝这边过来的时候，卓古拉不由讨好的朝他笑了一下，只是上下颚的尖锐牙齿，依旧让人看的胆寒。
　　“卓古拉，我要向你借一样东西！”外务堂族老一边说话，一边从怀里掏出一个令牌。
　　卓古拉下意识的感觉到了不妙，心里喘喘不安，但它还是小心的问道:“借什么？”
　　“要你的命！”
　　随着外务堂族老话音刚落，从他手里的令牌射出一道光线，落在精铁牢笼上。
　　刹那间，精铁牢笼噼啪作响，无数银白色的电流疯狂的涌上卓古拉的身体，让它生不出任何反抗的力量。
　　咔嚓～
　　一道光刃冲入精铁牢笼，瞬间砍在卓古拉脆弱的脖颈上，直接将它的脑袋整个切了下来。
　　吸血鬼这个种族向来以变态的恢复能力和速度著称，但它们的肉体防御着实一般。
　　在外务堂族老前去斩杀吸血鬼伯爵的时候，御兽园族老赶忙找上了宁碧甄。
　　“宁导师，在出发前，长生族老曾和老夫商议过，如果血罗果成熟，希望您能够阻止林河图的阴谋，到时候我们必会为您请功！”
　　御兽园族老将姿态放的很低，宁碧甄听的有些尴尬，御兽园族老都快可以当她爷爷了，却要敬称她这位后辈。
　　“好！”
　　不过既然是李长生的用意，宁碧甄想也没想的答应了下来，立即驾驭着碧眼金睛兽下降。
　　林氏族长后院，林河图正兴奋的注视着血罗果树上的三枚血罗果，此时的血罗果已经完全通红，并散发着一股香甜的气息。
　　噗～
　　只是未等林河图将血罗果，他的神色就是一变，张嘴喷出一口鲜血，脸色变得难看，意识海更是波涛汹涌，陷入了精神震荡状态。
　　吸血鬼伯爵是他的鲜血妖宠，在它死去的瞬间，林河图自然受到了反噬。
　　“卓古拉死了！”林河图脸色狰狞，早不死晚不死，偏偏是在这个重要关头死亡，这让他如何不相信自己落了算计。
　　这么一来，哪怕林河图满足了突破五阶的所有条件，但在彻底平息精神震荡状态之前，依旧不能突破，自然也就无法完全发挥首领级妖宠的全部实力。
　　这自然让林河图颇为憋屈，但开弓没有回头箭，他也只能一条道走到黑了，想要让妖宠们服用血罗果突破境界。
　　偏偏就在此时，神兵天降！
　　天空中，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，轻松轰破了后院的禁制。
　　趁着这个机会，血罗果树上的三枚血罗果纷纷飘浮了起来，朝着驾驭着碧眼金睛兽的宁碧甄飞去。
　　此时此刻，林河图目眦欲裂，眼看着精心培育的三枚血罗果就要被人夺走，愤怒瞬间淹没了理智，立即指挥着妖宠们抢夺血罗果。
　　这是他最后的希望，否则就算他逃出生天，以他做出的恶行，也必会有人替天行道。
　　可只要成为五阶，那么他就有把握逃往其它国家，无论是在哪个国家，都会重视五阶以上的强者。
　　可惜，林河图面对的是宁碧甄，并且还不如寻常的五阶御妖师。
　　天空中，三足火鸦高傲的眼眸闪过鄙夷之色，在它的凝聚下，一颗巨大的爆裂火球划破长空，径直冲向林河图的几只妖宠。
　　轰隆隆～
　　霎那间，红中带金的爆裂火球轰然发生了爆炸，蕴含着一丝太阳真火的爆裂火球威力极强，被爆裂火球迎面命中的一只妖宠直接死亡，其余几只被波及的妖宠也无一不是受到了重创。
　　噗～
　　林河图仰天喷出一口鲜血，气息萎靡不振，直到此刻，原本被愤怒淹没的理智又回来了，下意识的想要指挥妖宠们回来。
　　只是，这时候哪里还来得及。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，三足火鸦发挥了痛打落水狗的优点，无数火红色光点汇聚，再次从它的嘴里喷出一道粗大火焰柱。
　　天空中，三足火鸦的脑袋不断偏转，争取将林河图剩下的妖宠全部一网打尽。
　　等到三足火鸦释放完毕，林河图的几只妖宠尽数倒在了地上，包括他最强的本命妖宠，在绝对压倒性的力量面前，全部死亡！
　　它们太弱了！
　　林河图躺在血罗果树上，他的眼睛黯淡无光，满是绝望和悔恨，嘴里止不住的呕出鲜血，落在血红色土地上。
　　等到宁碧甄落在地上的时候，林河图脑袋一歪，再也没有了生息。
　　宁碧甄没有怜悯，她很清楚林河图的所作所为，说是罪有应得都算便宜他了。
　　这个时候，她的目光落在妖艳的血罗果树上。
　　“算了，暂时先留着吧，毕竟这是最重要的物证！”
　　宁碧甄想了想，暂时熄灭了毁掉血罗果树的想法，在她的示意下，碧眼金睛兽重新升空，继续关注李长生的动向。
　　在宁碧甄寻找李长生的时候，李长生正照顾着酣睡中的迅雷豹，此时的迅雷豹身上开始浮现白光，这是即将进化的征兆。

第三百八十四章 紫霄麒麟血脉(三合一章节，惯性求所有)
　　此时的迅雷豹正处于进化的紧要关头，它的眼眸紧闭，表情扭曲痛苦，体表浮现出噼里啪啦的银白色雷光。
　　如果仔细观察的话，就会发现银色电光中蕴含着一丝极为微弱的紫色，不仔细看还真看不出来。
　　李长生严阵以待，他的精神力时刻处于外放状态，只要周围出现敌人，他就会立即给予雷霆打击，不让任何人干扰迅雷豹。
　　在确定暂时没有敌人进犯后，李长生转将注意力集中在迅雷豹身上。
　　不远处，凯兰坐在一颗大树上，她的怀里抱着白天，一旦迅雷豹出现危险，就可以得到她们的救助。
　　寻宝鼠兴奋的在附近挖洞，寻找着自己认为的‘宝物’，一如往日的为李长生做着贡献。
　　黑夜睁着眼睛，好奇的注视着迅雷豹，不知道为什么，它对迅雷豹体表的雷光有着本能的畏惧。
　　很快，迅雷豹浑身都被浓郁的进化白光包裹了起来，体表的银色电光越聚越多，当数量达到某种程度的时候，忽然发生了爆裂。
　　无数银色电光飞溅，露出一缕高贵的紫色电流，一看到这缕电流，李长生就感受到了危险，他的心里更是隐隐有所猜测。
　　这缕紫色电流仿佛可以号令群雄一般，原本四散飞溅的银色电流开始自发汇聚，最终化为一道由雷电构成的庞大虚影，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　哪怕只是由雷电幻化的虚影，仍旧带给李长生一定的压力。
　　只是现在的李长生已经今非昔比，哪怕是一陶罐的三足金乌精血形成的三足金乌虚影都无法彻底压倒他，更不用说仅仅只是由雷电幻化的虚影了。
　　当他看到这道虚影的时候，眼眸中不由流露出了兴奋之色，因为这是属于神兽的虚影。
　　这是一道兽类虚影，长一丈有余，高七尺，分别由狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾集于一体，尾巴毛状像龙尾。
　　麒麟！
　　在神兽中，麒麟出没处必有祥瑞，所以麒麟又被称为瑞兽，同时它还是走兽之王，和凤、龟、龙并谓之四灵，在地位上与龙同等崇高。
　　当然，和龙凤一样，麒麟同样有着不少品种，比如墨麒麟、火麒麟、水麒麟等等，就像虬龙和应龙之间的区别一样，不同品种的麒麟之间同样有着差距。
　　很快，麒麟虚影仰天发出无声的吼叫，转而俯冲而下，迅速落入迅雷豹体内。
　　转瞬间的功夫，迅雷豹像充气球一样开始以肉眼可见的速度长大，体表开始长出细密的银白色鳞片，不少部位也出现了明显的变化，比如脑袋、尾巴！
　　等到迅雷豹完成蜕变，它的形象变得几乎和之前完全不同，如果不是李长生看着它进化，还真无法一眼认出它就是之前的那头迅雷豹。
　　在这一次蜕变中，迅雷豹的长度增长到了四米，高度两米，尾巴变成了牛尾状，上面的毛看起来像龙尾，眼睛变大了不少，和虎眼比较类似，脑袋上还多了两个小小的凸起，好似有什么东西即将从里面钻出一般。
　　它的体表还覆盖着绚烂的银白色鳞甲，时刻有着噼里啪啦的银色电流在上面流转。在它的脖颈地带，还有着一枚紫色鳞片，上面附有高贵的紫色电芒，给人的感觉就像龙的逆鳞一样。
　　就像炽焰鸟的火焰一样，只要获得它的认可，哪怕触碰到它身上的鳞甲，也不会受到任何伤害。
　　如果没有得到认可，就会遭到电流伤害，说不定还会陷入麻痹状态。
　　“也不知觉醒的是哪一种麒麟血脉？”李长生心里这么想着，利用临时契约印记，开始查看它的资料。
　　【妖精名称】：雷豹兽（成长期）
　　【妖精境界】：上位1阶
　　【妖精种族】：高等战将
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（稀薄）
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：萎靡不振《血脉跃迁状态，战力大幅下滑，需海量雷系能量补充才能完成跃迁，等到一段时间后，就会进行第二次进化甚至更多次进化。血脉跃迁失败，该妖精将直接死亡》
　　【妖精弱点】：冰
　　在这次血脉跃迁中，迅雷豹进化成了雷豹兽，种族由高等仆役上升到了高等战将，并且顺利的晋级上位境界。
　　迅雷豹出现这么大的变化，自然和激活的血脉有关。
　　当看到雷豹兽的血脉时，李长生不禁露出了狂喜之色，麒麟也有高下之分，像火麒麟、水麒麟无疑是最为寻常的麒麟，它们的种族略低一些，而紫霄麒麟在麒麟中的地位就像应龙在龙族中的地位一样，传说它还执掌着紫霄神雷，甚至可以代天行罚。
　　唯独可惜的是，雷豹兽的品质没有得到提升。
　　也是因此，在品质上升之前，雷豹兽依旧只能作为李长生的临时妖宠。
　　令人惊喜的是，在进化一次后，雷豹兽的血脉跃迁状态并没有消失，这代表着它还能继续进化，只不过这一次需要隔上一段时间。
　　“看来要搞一大批雷系妖核才行！”
　　迅雷豹进化雷豹兽，和雷豹兽进化到下一阶段，需要的资源数量自然不可同日而语，后者需要的数量绝对远超前者，从仆从种族提升到战将种族，和从战将种族提升到统领种族，后者难度明显更大，这是毋庸置疑的事情。
　　就像李长生可以快速将艾希提升到统领种族，但想要将艾希提升到君主种族，只怕要动辄几个月的时间。
　　下一次进化所需要的雷系妖核，绝对是一笔不小的资源，不过就算再多想必也不会超过一万魂晶。
　　直到这个时候，雷豹兽缓缓恢复了清醒，从地上站了起来，它显然还没有从进化中走出来，因为在它的视野中，李长生比之前矮了很多。
　　不是李长生变矮了，而是它变高了。
　　现在的雷豹兽还处于血脉跃迁状态，这让它的状态萎靡不振，战力受到了严重的影响。
　　当然，李长生暂时还看不上雷豹兽的战力。
　　在反应过来后，雷豹兽赶忙俯首，用硕大的脑袋拱着李长生的大腿，它仍然记得是李长生救了它的性命，这让它感激不尽。
　　李长生迫不及待的掏出《妖精图鉴》，寻找关于雷豹兽的资料。
　　作为迅雷豹的进化型，雷豹兽各方面获得了长足的成长。
　　很快，李长生找到了相关的资料。
　　雷豹兽：大型猛兽类妖精，以速度见长，皮毛鳞甲抗性中等偏上，咬合力上佳，是最善于奔跑的妖精。
　　种族特性：触电（使用接触类技能攻击拥有该特性的妖精时，有可能陷入麻痹状态，主要视双方实力而定。)
　　基础技能：咬碎、粉碎爪、甩尾、影分身、电击、雷电球
　　高级技能：践踏、电尾、雷电爪、雷光柱、伏特冲锋、雷云风暴
　　另外，在凯兰的翻译下，李长生还得知雷豹兽传承了紫霄麒麟的一项血脉传承技能——雷电分身。
　　这个技能听起来不怎么样，但它的效果却很强大，利用大量的雷系能量制造雷电分身，雷豹兽可以如臂使指的控制雷电分身，只要对方使用接触类技能攻击雷电分身时，就会陷入麻痹状态，并且它还可以自爆，给予敌人造成大量的伤害。
　　当然，雷电分身的缺陷也很明显，需要凝聚大量的雷系能量，凝聚时间远比普通技能更长。
　　距离雷豹兽的下一次进化还有一段时间，李长生必须每天给它喂养大量的雷系妖核，等它体内的能量饱和后，就会再次进化。
　　在此之前，李长生必须搜集大量的雷系妖核，他剩下的雷系妖核只怕只能坚持个一两天时间。
　　在收回雷豹兽后，李长生开始继续在林氏大宅扫荡。
　　可惜在林河图死后，林氏陷入了群龙无首的境地，李文博带着林河图的头颅前往各个抵抗激烈的地方，大肆宣扬林河图死亡的消息，直接导致还在激烈抵抗的林氏族人士气大降。
　　他们分成了两派，一派失去了继续抵抗的决心，想要突出重围，一派想要为自己的族长报仇，但这谈何容易，而前者的数量远超后者。
　　不久后，在李文博的带领下，李氏攻占了林氏大宅，只有一些局部地区还有零星的抵抗，但这又无关大局，并且在李氏的镇压下，根本蹦跶不了多久。
　　这直接导致李长生后面的收获不多，不过有着苍玄定地珠和血脉跃迁状态的雷豹兽打底，他对这次的收获表示非常满意。
　　等到尘埃落定的时候，已经接近午夜时分，李氏彻底占领了林氏大宅，除了少许林氏族人、护卫和仆从逃脱外，其余的被尽数扫灭、俘虏。
　　这些逃脱的林氏族人中，最大的两条漏网之鱼分别是林氏族老林恒和林氏已故大族老之孙林灿，前者可以说是林氏唯一逃脱的高层，后者是邺城学府的一年级生代表，也是林氏这一代最杰出的天才，可惜在今年的学府交流赛中惨败于李长生之手。
　　至于其余的林氏族人，相比于两人就变得无足轻重了。
　　斩草不除根，春风吹又生，无论是谁都明白这样的道理，李文博也不例外，身在其位不谋其政，他自然不可能妇人之仁，决定尽一切力量剿灭这些漏网之鱼。
　　“城主到！”
　　未等李文博统计收获，洛城城主掐着时间来到了林氏大宅。
　　“老狐狸，想要摘桃子，没门！”李文博心里暗骂，城主什么时候来不好，偏偏要在这个时候过来，还不是明着想要分一杯羹。
　　心里这么想着，但表面上李文博还是带领着李氏高层，恭敬的洛城城主迎入林氏大宅。
　　洛城城主名叫秦方鑫，四五十岁的年龄，他来自名门秦家，还是天都学府三年级四阶学员秦晓欣的大伯。
　　在李浩穹成为五阶御妖师之前，秦方鑫是洛城唯一一位五阶御妖师，旗下还有数位四阶御妖师听命行事，这也是城主府在洛城地位超然的主要原因。
　　虽然当时李氏、林氏和城主府并称洛城三大势力，但这是两大家族自己往自己脸上贴金，和城主府相比，两大家族相形见绌，主要还是集中在最强战力上。
　　现在嘛，随着李浩穹突破五阶御妖师，李长生一鸣惊人，李氏已经迎头赶上，论账面上的实力几乎不下于城主府，等到彻底消化林氏资源，未来李氏还将会有一段快速发展期。
　　“李族长，那件事是真的？”秦方鑫说的自然是林氏培育血罗果树的事情。
　　李文博拍着胸口，一脸信誓旦旦的说道:“此事保证千真万确，我现在就带您过去看看，这边请！”
　　秦方鑫没有说话，下意识的打量着周遭的李氏高层，旋即将目光落在李长生身上，没办法，就像黑夜里的萤火虫一样，在主打中老年的李氏高层中，李长生太显眼了。
　　“这位想必就是李长生吧，果真是闻名不如见面，没想到我们这小小的洛城竟然养出了一条蛟龙！”秦方鑫嘴上赞叹不已，心里却是警惕万分。
　　秦方鑫关注过这届学府交流赛，其中秦晓欣是他的侄女，他很清楚秦晓欣的实力，可以说是他们秦家这一代最杰出的子弟，可结果呢，被李长生轻松越阶击败。
　　李长生小小年纪就能越阶打败数位四阶御妖师，并且还都不是寻常的四阶，等到他晋级四阶，说不定他这位老牌五阶还打不过他。
　　“哪里哪里！”李长生谦虚的很，心里却没有和秦方鑫闲聊的想法，他还准备回去检查其获呢，哪有心思和秦方鑫闲扯。
　　“杜城主，血罗果树就在后院，请！”
　　这个时候，李文博故意挤在两人之间，将秦方鑫请进后院。
　　刚一进入后院，似乎有所感应一般，秦方鑫瞬间望向宁碧甄，以及站在她身边的三足火鸦。
　　他的眼神下意识的收缩了一下，他自然感应的到宁碧甄是和他一样的五阶御妖师，只是一看到这只三足火鸦，他的心里下意识的哇凉哇凉的，一点底气都没有了。
　　“这位是元灵学府的宁导师吧，老夫曾有幸在四年前的学府交流赛上目睹过宁导师的风采，如今风采更甚往昔，幸会幸会！”
　　和对待李文博不同，秦方鑫对待宁碧甄就表现的很有亲和力。
　　两天前，秦方鑫听手下人说过有一位元灵学府的五阶导师在李氏做客，一开始他也没有多想，谁曾想会是这一位。
　　四年前的的学府交流赛，当时还没有成为洛城城主的他曾亲眼目睹过，当时的宁碧甄风采一时无两，愣是把皇家学府四年级学员队伍给打穿了，可惜，她的队友不如皇家学府，本就损失惨重的她最终还是寡不敌众，在总决赛中败北。
　　“原来是秦城主！”宁碧甄指着一旁的血罗果树说道:“秦城主，你准备如何处理这颗血罗果树？”
　　秦方鑫沉吟了一下，说道:“自然是先抬街示众，然后当众销毁！”
　　“那我就放心了！”宁碧甄颔首点头，对这样的方案表示非常满意。
　　秦方鑫装作疑惑的问道:“我冒昧的问上一句，上面的血罗果去哪了？”
　　“在我这里！”
　　宁碧甄倒也没有藏着掖着，大方的将三枚红艳艳的血罗果掏了出来。
　　看到这三枚血罗果，秦方鑫的眼睛都直了，血罗果可以辅助妖王以下妖宠突破瓶颈，对他的重要性自然不言而喻。
　　“宁导师，这血罗果能否交给城主府集中销毁？”
　　秦方鑫忍不住内心的诱惑，只要宁碧甄将血罗果交给城主府，他有的是办法将它们偷偷的昧下来。
　　秦方鑫不敢培育血罗果树，但昧下血罗果就不同了，虽然后者完全由前者诞生，但两者的意义却完全不同。
　　血罗果树必须销毁，毕竟这是禁忌，但缴获的血罗果就完全不同了，因为没有任何规定缴获的血罗果必须销毁，关键它还没有副作用。
　　“秦城主，作为一名元灵学府的导师，这其中的道道我还是知道的，血罗果树是禁忌，但缴获的血罗果却不在其列，这三枚血罗果是我的个人收获，我拥有随意支配的权利！”
　　宁碧甄可不是好欺负的，尤其这三枚血罗果还是李长生特地交代御兽园族老交代让她夺取的收获，意义自然不同。
　　三足火鸦自然听得懂宁碧甄的话，它的眼眸瞬间变得锐利了起来，只要宁碧甄一声令下，它一定会给这位城主一个难忘的教训。
　　被三足火鸦这么盯着，尤其还是在这么近的距离，秦方鑫顿觉亚历山大，他曾亲眼目睹过这只三足火鸦的强大，它那变态的速度更是让人望而生畏，哪怕他可以施展瞬间移动，只怕也无法逃脱三足火鸦的追杀。
　　“却是在下唐突了！”在生命危险下，秦方鑫赶忙压下贪婪的念头，随即对着几名手下发出了命令:“来人，拔下这颗血罗果树，务必不能放过任何一根根须！”
　　“是！”
　　在手下们做事的时候，秦方鑫开始和李文博在一个密室中协商，谁也不知道他们谈了什么，总之当两人出来的时候，脸上尽皆是满意的神色。
　　很显然他们在某些方面达成了一致，进行了一些利益层面上的交换。
　　也是在这个时候，几位负责统计的族老将这次的收获清单递给李文博。
　　在这份清单上，地契、土地、商铺必不可少，并且数量不菲，还有各类宝物、材料、高品质妖精等等，数量看着比较多，但却没有太好的东西。
　　不过李文博最看重的还是御妖决、秘法、书籍等可供后人传承下去的知识。
　　这才是一个家族最重要的部分，宝物可以找，高品质妖精可以抓、买，但知识却是无价的，世家大族、学府宗派对知识层面近乎垄断的地位，也是造成为何世家大族和平民之间会有这么大差距的主要因素。
　　平民御妖师或许可以依靠运气获得优秀的妖精，但想要弥补知识层面上的劣势，难度很大。
　　这些知识可以极大的补充李氏，为家族培养出更优秀的人才，家族自然也会越发兴旺。
　　这是一个良性循环！
　　至于在攻占林氏大宅期间的个人收获，李文博等家族高层都是睁一只眼闭一只眼，因为他们自己也是收获颇丰。
　　何况这次干的还是提着脑袋的事情，随时都有可能丢掉小命，如果没有丰厚的利益打底，又有多少人会拼尽全力。
　　另外，这些还都是自家族人，他们这次得到的收获，最后往往会用来增强自身或者给予后代，也算是是变相的强大了家族。
　　不过在彻底攻占林氏大宅后，如果还有人敢于伸手，那么必定会被抓为典型，杀鸡儆猴。
　　在成功剿灭林氏后，李氏还派出了一批精锐，开始接收林氏分布在洛城的产业。
　　相对于喜欢‘圈地种田’的李氏而言，林氏的产业主要集中在洛城中，并且还有一支规模不小的商队。
　　可惜随着林氏的覆灭，这支林氏商队几乎成了半残，因为商队的中高层大多由林氏族人担任。
　　想要重建商队，必须建立起稳定的行销渠道，这需要大量的时间。
　　同时在李氏夜袭林氏期间，林氏培育血罗果树的消息也在洛城不胫而走，哪怕李氏没有出示真凭实据，但还是有不少被吸血事件搞的人人自危或者死了家人的御妖师团体群情激奋，开始自发性的加入讨伐林氏的行列，他们冲入林氏产业，杀戮林氏族人的同时，同样也在顺手牵羊。
　　当然，大部分人还在持观望态度。
　　可就算是少部分御妖师，等到李氏精锐接收林氏在洛城的产业时，这些林氏产业大都出现了流血事件，并且很多商品遭到了哄抢，有的甚至还被放了一把火。
　　这是李文博专门为林氏准备的借刀杀人之计，利用这些御妖师消灭林氏分散在洛城及其周边的林氏族人，否则光以李氏的力量，还不知要被走脱多少漏网之鱼。
　　利用一时的损失，解决林氏余孽，李文博觉得很值，何况这在一定程度上也能有效避免其它洛城大小势力对李氏吃独食的行径感到不满。
　　在李文博等李氏高层忙碌的时候，李长生却和宁碧甄正准备返回李氏庄园，避免蔡阳乾真的打上门来。
　　吼～
　　只未等他们离开洛城，忽然，一道低沉的龙吟声从洛城北部的寂静森林边缘弥漫开来，与之伴随的是一股如威如狱的庞大威压。
　　虽然这股威压一触即收，但在这股惊人的威压下，整个洛城鸡飞狗跳，李长生胯下的光明鸟明显受到了惊吓，好似遇到天敌一般，浑身僵硬无比，带着李长生从空中坠落。

第三百八十五章 光明鸟的蜕变(三合一章节，求所有)
　　这是什么鬼！
　　尚未等李长生施展幻象之翼，就被眼明手快的宁碧甄一把抓住，用力将他拉到三足火鸦身上。
　　光明鸟在坠落地面之前，就再次恢复了对身体的支配，赶忙煽动着翅膀飞了起来，用惊疑不定的目光注视着洛城北方。
　　在那如威如狱的威压下，光明鸟感觉自己就像遇到了天敌，不，比天敌还要可怕，遇到天敌还有反抗之力，这一次还没见到对方，就失去了反抗能力。
　　三足火鸦同样惊疑不定的望向北方，在那股强大的威压下，它也受到了一些影响，但却并不严重。
　　李长生跳到光明鸟身上，脸色凝重的问道:“导师，这是怎么回事？”
　　“这是来自妖王的气势，听起来像是刚突破的样子！”宁碧甄沉吟了一下，用笃定的语气给出了答案。
　　她曾见过徐副校长的妖王级妖宠，对妖王的气势还算熟悉，但这次的妖王气势似乎还要强于寻常的妖王。
　　妖王位于领主之上，两者虽然也就相差了一阶，但却远比领主和首领之间的差距更大，这也是为何王者的地位如此崇高的原因，因为王者御使的就是妖王级妖宠。
　　另外，从未有过六阶御妖师越阶战胜王者的记录，最多也就像元灵学府的第三代校长那样抵御一小段时间。
　　“妖王！只是这龙吟声有点耳熟啊，还是在洛城北部，这不会是那头黑龙突破了吧！”
　　李长生隐隐有所猜测，顿时觉得伤脑筋，心里更是mmp，原本他还准备等他突破四阶、艾希等主力妖宠成为首领级妖宠后就去找那头黑龙的麻烦，夺取那具祖代黑龙的尸体，谁知计划赶不上变化，从现在的情况来看，那家伙很有可能突破了。
　　一个多月前，那头黑龙曾和钱源飞导师的极品独角兽打的难解难分，真要是突破到了妖王境界，战力必定大增，怕是要好几头极品独角兽这样的领主级妖宠才能抗衡。
　　李长生想了想，就将自己的猜测说了出来，只是隐瞒了祖代黑龙的尸体。
　　“妖王级的黑龙，偏偏还是在寂静森林，它的突破很有可能引发兽潮！”宁碧甄紧蹙着眉头，她想到了一个可能。
　　寂静森林是琅琊国及其周边几个国家最大的森林，由于植被茂密、气候温和的原因，这里极为适合野生妖精生存，数量多的超乎想象，甚至不乏一些妖王甚至更高级别的野生妖精。
　　当然，妖王级以上的妖精基本都在寂静森林的核心地带，轻易不会露面，这也是为何宁碧甄笃定这是刚突破妖王的妖精。
　　当寂静森林的野生妖精数量膨胀到某种地步的时候，经常会因为食物、淡水资源的不足，往往每隔十多年就会引发一次兽潮，侵犯周遭的城市。
　　当然，凡事也有例外。
　　当野生妖精们受到极度惊吓的时候，也很可能形成兽潮。
　　另外，成年巨龙的龙威本就很强，就更不用说妖王级巨龙的龙威了，如果真是那头黑龙的话，那些生活在黑龙附近的野生妖精必定会受到惊吓，极有可能形成兽潮。
　　一旦形成兽潮，就意味着很可能会朝洛城这边冲来，因为洛城是距离黑龙领地最近的一座城市，仅仅只有数十里。
　　“不管最终是否会形成兽潮，我们都要将这个猜测告诉族长和城主，防范于未然！”
　　李长生立即做出了决定，和宁碧甄一起将他们的猜测告诉给了李文博和秦方鑫。
　　如今林氏已经覆灭，现在的洛城是由城主府和李氏说了算，只要两者联合起来，几乎可以调动洛城的所有资源。
　　这一次威压和龙吟声，整个洛城几乎都感受到了，秦方鑫、李文博自然也在其列，其中身为洛城城主、名门秦氏嫡系、老牌五阶御妖师的秦方鑫，同样猜到了这是属于妖王的气势。
　　当李长生将自己的猜测告诉他们的时候，两人尽皆露出了惊疑不定的表情。
　　秦方鑫的三尸神更是暴跳，面露焦急的在大厅里走来走去。
　　他很清楚妖王的强大，因为他们秦氏的守护兽就是一头妖王，哪怕是火力全开的六阶御妖师，都不一定可以打败妖王，就更不用说这次的妖王很有可能还是一头成年黑龙。
　　如果单单只是兽潮还好，秦方鑫有信心抵抗下来，可如果这头妖王趁机进犯洛城的话，那么这里就会变得非常危险。
　　秦方鑫深吸了一口气，开始向手下们发布命令:“从现在开始，洛城进入一级警备状态，许进不许出，还有尽快将位于北部的人口迁移过来！”
　　“向周边几个城市寻求支援，尤其是强者！”
　　“这是我的书信和信物，你们将它们转交给我的家族，让他们尽快派遣支援！”
　　……
　　秦方鑫强迫自己冷静了下来，将一道道命令发了出去，旋即看向一旁的李文博，郑重的拱手说道:“李族长，还请李氏给予洛城足够的支援！”
　　李氏位于洛城南部，并且和洛城还隔了一些距离，如果真的有兽潮和妖王进犯，在洛城城破之前，李氏几乎不会出现什么危险。
　　李文博颔首说道:“秦城主，唇亡齿寒的道理李某还是懂的，我会说服家族给予洛城足够的支援！”
　　“多谢李族长！事不宜迟，还请尽快安排，事务繁忙，我就先告辞了！”
　　秦方鑫步履匆匆的走了，他还要布置城防，稳固城墙，还要召集洛城大大小小的势力和散人御妖师代表，远水解不了近渴，也只有将洛城拧成一股绳，才有渡过危机的可能。
　　李文博沉默了一下，对着李长生说道:“这里有我坐镇，你们就先回去吧！长生，回去后你就让族人们做好迁移的准备，我们必须做好最坏的打算，如果洛城真的被攻克了，希望你能带领族人迁移到安全的地方！如果觉得事不可为，那就放弃他们，保住几个火种就行，我相信以你的本事，未来必然可以重新带领李氏走向强盛。”
　　“那族长你呢？”
　　李文博摆了摆手，满脸唏嘘的说道:“我不能走，也走不了！”
　　“我知道了！”李长生了然的点了点头，随即开口说道:“不过凡事还是要尝试一下，秦城主、宁导师、何燕导师和二叔都是五阶强者，哪怕妖王级黑龙来犯，以他们的实力想必也能抗衡一二！”
　　“你自己看着办吧！不过，你是家族的未来，切记不要拿自己的生命开玩笑，如果事不可为，就按我说的做！”
　　“是，族长！”
　　在应了一声后，李长生和宁碧甄马不停蹄的返回李氏庄园，让族人们做好迁移的准备，同时还和二叔、何燕导师商量了一下，对于支援洛城的事情，他们没有任何异议。
　　在搞定一切后，李长生来到自己的房间，在和宁碧甄进行例行的修炼后，宁碧甄没有立即离开，而是将三枚血罗果掏了出来，将它们递给李长生。
　　“长生，这血罗果……”
　　李长生打断了宁碧甄的话，推辞的说道:“导师，它们暂时对我没有什么用处，但却可以有效增强你的实力，如果真的出现兽潮的话，我们抵御的把握也就更大！”
　　李长生没有说谎，他的主力妖宠们大多都是精英级，而不是精英级的圆滚滚、阿呆，以它们的品质相信很快就能晋级。
　　血罗果对李长生简直就是天大的浪费，与其如此，还不如借此增强宁碧甄的实力，何况这三枚血罗果本就是宁碧甄的收获。
　　“那好吧！”
　　宁碧甄眼见李长生不似作伪，不得不将血罗果收回，随即离开了李长生的房间。
　　刚一离开李长生的房间，忽然，宁碧甄惊呼一声，愕然发现何燕导师就站在不远处。
　　“我的好妹妹，你在里面可是足足待了一个多时辰喽！你一个黄花大闺女，晚上不好好回房间休息，却在李长生房间待了一个多时辰，啧啧，李长生救了你的命，你不会是把自己献给他了吧！”
　　何燕导师脸上满是调侃的笑容，自从无意间发现宁碧甄进入李长生的房间后，她就忍不住内心的好奇，专门在这里等待。
　　这一等，就是一个多时辰，在何燕都快要放弃的时候，宁碧甄终于出来了，满脸疲惫的脸上还挂着细密的汗珠，这让何燕导师下意识的陷入了臆想。
　　“何姐姐，不是你想的那样！”宁碧甄的脸唰的变得通红，手忙脚乱的想要解释。
　　“解释就是掩饰！”
　　何燕露出一副无论你怎么解释，我都不相信的表情，施施然的就要返回李浩穹的房间。
　　“我的好妹妹，一想到未来我有可能成为你的婶娘，我的心里就止不住的高兴！”在关上房门之前，何燕眨了眨眼睛，再次调侃的说了一句。
　　嘭～
　　不等宁碧甄解释，何燕直接关上了房门。
　　宁碧甄嘴巴动了动，气的她直跺脚，却又无可奈何，只能无奈的返回自己的房间。
　　李长生不知道外面发生的事情，此时的他正准备提纯光明重瞳鸟的重明鸟血脉。
　　如果光明鸟再次进化，如果再遇到妖王级妖精的威压，或许不会再像刚刚那般狼狈。
　　光明重瞳鸟和光明始祖鸟一样，都拥有浓郁级的重明鸟血脉，不过哪怕同样都是浓郁级的血脉，但也有着高下之分，从它们的种族来看，前者要比后者高上一些。
　　很快，光明重瞳鸟的尸体仿佛蜡烛一般融化，最终化为两大桶血液。
　　在处理完光明重瞳鸟的血液之前，李长生惯例的开启敛息禁制，防止气息外泄。
　　在敛息禁制开始运转后，李长生按照特有的步骤，将光明重瞳鸟的血液化为非常粘稠的血液精华。
　　李长生开始进一步提纯，等到大部分步骤完成，血液精华还剩下大约半桶，隐约散发着乳白色的光泽。
　　没有犹豫，李长生服下视野药剂，他的视线骤然出现了变化，将血液的构造看得一清二楚。
　　“总共5种血脉，除了重明鸟的血脉外，还有一种高级血脉，三种处理血脉！”
　　李长生皱了一下眉头，也幸亏元灵学府给了他三万学分的补偿，否则他当时还真没有多余的学分兑换高级恶魔心脏，自然也就无法制作高级溶解剂。
　　在离开学府之前，李长生可是足足兑换了三颗高级恶魔心脏，这也是元灵学府的所有储备。
　　高级恶魔不是大路货，它本身就很稀有，实力介于领主级和妖王级之间，再加上拥有瞬间移动的能力，猎杀难度很大。
　　咕噜噜～
　　犹如沸腾的岩浆一般，从异常粘稠的血液中冒出一个个气泡，丝丝缕缕的红色气体冒了出来，最终消散在了空气中。
　　在李长生娴熟的操纵下，很快，除了重明鸟血脉外的其余血脉印记被全部清除，最终只剩下绽放着乳白色光泽的重明鸟精血。
　　在提纯完毕的瞬间，这些光芒自发性的汇聚，幻化成一道比较清晰的重明鸟虚影，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　李长生早已习惯这种程度的压力，应付起来自然不在话下。
　　由于敛息禁制的原因，这里的异象自然没有被外人感觉。
　　很快，重明鸟的虚影化为一道光芒，重新钻入精血之中，这一次提纯的重明鸟精血，差不多有一碗多的样子。
　　李长生有理由相信，光明鸟绝对可以再次进化，因为上一次它就喝了一碗重明鸟精血，很可能处于进化的临界点，这次又是一碗多，它没理由不进化啊。
　　没有犹豫，李长生一抖妖宠袋，立即将光明鸟放了出来。
　　第一时间，光明鸟的眼眸紧紧的盯着重明鸟精血，看到这眼熟的精血，它自然大为振奋。
　　没有多余的表示，李长生控制着重明鸟精血化为一道血线，精准的涌入光明鸟张开的鸟喙中。
　　光明鸟吞下重明鸟精血，眼眸中满是兴奋的神采。
　　等到完成吞噬，光明鸟有经验的趴在了地上，它的眼眸露出痛苦又兴奋的眼神，浑身绽放着光明，开始进入进化阶段。
　　在进化的过程中，光明鸟的体型并没有继续变大，只不过外表开始发生了变化。
　　同一时间，在光明鸟的意识海中，出现了一个目光呆滞的重明鸟虚影，旋即就被光明鸟快速吞噬。
　　在消化传承的过程中，光明鸟逐渐完成了蜕变，包裹着它的白光缓缓内敛，露出光明鸟越发绚烂的身影。
　　和之前相比，光明鸟的体型没有多大变化，原本五彩斑斓的尾羽变成了七彩，脑袋上还多了一个鸟冠。
　　【妖精名称】：光明祈福鸟（成熟期）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：重明鸟(精纯)
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　没有出乎李长生的预料，光明鸟成功进化成了光明祈福鸟，种族由高等战将上升到了高等统领，更是顺势完成了境界上的突破，成为了精英级妖宠，也是李长生第一只精英级临时妖宠。
　　除此之外，光明祈福鸟还掌握了光明祈福技能，这是光明祈福鸟及其进化型所的独有技能，可以为自己或者妖宠们祈福。临时提高妖宠10%的全方位能力。
　　看似提升的不多，但这可是全方位能力，相当于速度、力量、体力、防御、反应等等全部提高了10%。
　　当然，如果是为境界高于光明祈福鸟的妖宠加持，祈福效果难免要大打折扣。
　　啾～
　　在进化完毕后，光明祈福鸟兴奋的展开翅膀，俯首低眉的看着李长生，明亮的眼眸里满是亲近，嘴里发出清脆悦耳的鸣叫。
　　李长生一而再再而三的让它进化，更是让它达到了精英级境界，它自然是相当的满意，哪怕它只是没有多少约束力的临时妖宠，也愿意为李长生效死。
　　“我相信以后的你会变得更加强大！”
　　李长生勾着光明祈福鸟细长的脖颈，眼里满是笑意，不提光明祈福鸟自身提升的战力，光是光明祈福这个特色技能，就足以让他的实力提升不少。
　　翌日清晨，李氏庄园！
　　在李长生的指挥下，李氏族人正在迁移。
　　御兽园族老骑乘着厚背鹰匆忙赶来，立即面见李长生、李浩穹，原来在城主府的调查下，果真发现了兽潮的迹象，漫山遍野的野生妖精正朝着洛城的方向冲来。
　　至于李长生猜测的那头黑龙，城主府没有得到任何消息，其实就算真的有人碰到了，以黑龙的狡诈强大，只怕也是凶多吉少。
　　“好，我们现在就赶过去，这里就交给你了，一定要尽快将族人迁移到安全的地方！”
　　第一批迁移的族人自然以老弱病残为主，运输的主力是李氏家族特有的厚背鹰。
　　“是！”
　　御兽园族老和李长生迅速交接了工作，他的经验丰富，威望也足，很快，数十头厚背鹰开始升空，朝着远方的一座城市飞去。
　　“希望只是虚惊一场吧！”李长生心里暗道，和宁碧甄、李浩穹以及何燕导师骑乘着大型飞行妖宠赶往洛城。
　　当看到李长生的光明祈福鸟的时候，何燕导师疑惑的问道:“咦，长生，你的光明鸟进化了？”
　　“嗯，在林氏大宅得到了一件适合光明鸟的宝物！”李长生随便找了一个借口。
　　“你倒是好运道！”何燕导师没有多问。
　　“二叔，你的伤势恢复的怎么样了？”
　　“召唤几只妖宠还是不在话下的，就是不好动用秘法！”
　　“那就好！”
　　李氏庄园距离洛城不是很远，以飞行妖宠的速度，很快就抵达了洛城城头。
　　此时，在洛城北面的城墙上，几乎站满了人，大量的士兵正在组建防御机制，准备了大量的檑木滚石、火油等守城工具。
　　一些御妖师也在行动，在他们的指挥下，土系妖宠们化土为石，正在加高加厚着北面城墙。
　　城墙外，还有一批擅长挖洞的妖宠，挖掘出了无数大坑，底部固定着大量的竹刺、短矛等尖锐物。
　　洛城北面的洛河，早已被完全堵起死，此时已经积蓄了大量的河水。
　　……
　　在城主府的指挥下，洛城的防御工事正在有条不絮的进行着。
　　可惜，留给他们的时间太少了。
　　此时，秦方鑫城主亲自站在北面城墙上稳定军心，当他看到李长生四人的时候，先是怔了一下，紧接着露出了狂喜之色。
　　这么一来，如果算上他自己的话，洛城将足足有四位五阶御妖师坐镇，哪怕真的有妖王级黑龙敢于进犯洛城，他也有信心抗衡。
　　可惜，秦方鑫不知道的是，那不是普通的黑龙，拥有浓郁级祖代黑龙血脉的黑龙，远比寻常的黑龙强大，光体型就要大上不少。
　　双方一边寒暄着，一边注视着北方。
　　忽然，一个黑点由远及近的从远处疾速飞来，却是一名骑乘着狮鹫的三阶御妖师。
　　“城主，兽潮距离这里已经不足十里！”
　　秦方鑫立即发布了一系列命令，让御妖师们将正在城墙外挖掘陷阱的妖宠召了回来。
　　李长生眺望着远方，可以看到远方的地平线上出现了一条长长的黑线，犹如大军压境一般正朝着洛城这边迅速蔓延过来。
　　天空中，还有密密麻麻的黑点，那是大量的飞行妖精，仿佛化为一块黑色的幕布，逐渐填满了北方的天空。
　　这个时候，秦方鑫雄浑的声音再次响彻。
　　“所有御妖师听令，集中北部城墙！”
　　此时，在众多土系妖宠的努力下，北面城墙得到了近一步的加固，城墙高达十丈，厚度也有十多米，足以容纳上万人同时作战。
　　大量的军人和御妖师站在城墙上，神色凝重的注视着远方。
　　在他们的注视下，远方的‘黑线’迅速蔓延了过来，隐约还能感觉到地面震动的声音，并且随着时间流逝，地面的震动越发剧烈了起来。
　　那强大的压迫力，给人一种喘不过气来的感觉。

第三百八十六章 五十米长黑龙(三合一章节，求所有)
　　无论在哪个世界，军人的天职就是服从命令。
　　巨大的压力虽然让他们脸色发白，腿脚有些发抖，但他们仍旧咬着牙关，井然有序的布置好各类防御工事。
　　那堆积成山的檑木滚石，沸腾冒泡的火油，冒着难闻气味的粪水，正在调试距离的投石机和床弩，准备尽一切方法打击兽潮。
　　洛城只是一座小城，城防军总共只有三千人，他们都是一些凡人，由于常年淬炼身体，他们的身体素质和一阶御妖师相差不大，可以力举三百斤，强大的甚至可以扛鼎，他们配合默契，依仗城墙之力，可以给低阶妖精带来巨大的伤害。
　　当然，中高阶妖精就不好对付了，他们往往只能成为血肉长城，哪怕是投石机和床弩，因为准度的问题，很难对中高阶妖精造成足够的威胁。
　　除了三千城防军外，还有一大队随军御妖师，这也是小城的常规配置。
　　和召集的散人御妖师不同，这些随军御妖师配合默契，可以发挥出更强的力量。
　　不过，随军御妖师最大的作用还是控制魔导大炮，只要有足够的妖核供能，就可以源源不断的释放能量光柱。
　　可惜洛城仅仅只是一座小城，总共也就只有十尊魔导大炮，并且还都是最小功率的魔导大炮，它们的威力比较有限，虽然可以造成强大的杀伤，却难以对高阶妖精造成威胁。
　　除了城防军和随军御妖师外，秦方鑫还强行征集了一千多御妖师，这些御妖师大多以散人为主，但也有不少来自洛城大大小小的势力。
　　其中，李氏家族出动一百人，其中大半都是二阶及其以上的御妖师，相较于散漫的散人御妖师而言，这些来自各大势力的御妖师实力更加强大，配合也要来的更加默契。
　　北面城墙是主要防御区，和北面城墙相比，安排在其他三面城墙的人手就少了很多。
　　秦方鑫城主丝毫不敢大意，他和李文博商量了一下，特地让李氏族人作为机动部队，一旦其它三面城墙出现变故，他们会在第一时间给予支援。
　　城墙上，秦方鑫极目远眺，哪怕不借助工具，以他五阶御妖师的视力，仍旧可以清晰的观望到数里外的场景。
　　兽潮，真的来了！
　　数里外，一大片黑压压的野生妖精就像逃难的难民一样，毫无秩序可言的朝着洛城飞奔而来。
　　天空中，还有大量惊慌的飞行妖精，仿佛在它们的后面有着洪荒猛兽一般，同样慌不择路的朝着洛城冲来。
　　在野生妖精们飞速靠近的时候，伴随着微风吹拂，同样站在城头上的李长生隐隐可以闻到淡淡的腥臭味。
　　不过和浓郁的粪水味相比，这股腥臭味还是显得太过淡薄。
　　李长生也是头一次面对兽潮，看到规模宏大、气势汹汹的兽潮，他暗暗吸了一口冷气，心里莫名的有一些紧张。
　　光从数量上来看，这次来袭的野生妖精起码有上万之多，但从兽潮的规模来看，这只能算是小型兽潮。
　　可就算是小型兽潮，带给人的压力依旧极大。
　　此时，兽潮越发近了，随着距离拉近，城头上的守军看的也就越发清晰，越能感受到上万妖精一起奔跑所带来的震撼，所承受的压力自然也就更大。
　　很快，城头出现了一些骚动。
　　几名散人御妖师率先承受不住压力，下意识的想要离开城头，使得队列出现了一些骚动，更是让一些同样闻风丧胆的散人御妖师有了临阵脱逃的想法。
　　“后退者，斩！”
　　在精神力的增幅下，几乎大半个洛城都能听到秦方鑫饱含着肃杀和威严的声音。
　　噗～噗～
　　没有犹豫，执法队狠辣无情的斩杀后退者。
　　为了避免有人不听号令，冲散队形，秦方鑫特地组建了一支由三阶御妖师组成的执法队，准备以最快的速度镇住场面。
　　在执法队的血腥镇压下，那些尚未展开行动的散人御妖师不得不打消了临阵脱逃的想法，硬着头皮注视着越来越近的兽潮。
　　光从数量上来说，洛城远远落入下风，不过他们也有着两大优势，那就是坚实高大的城墙以及秩序。
　　在防御战中，只要力保城墙和城门不失，那么一切就还有机会。
　　洛城的北部城墙，早已被土系妖宠彻底封死，完全和城墙化为了一体。
　　哪怕是领主级妖精，想要破坏如此厚实的城墙，也要花费很长的时间才能做到。
　　当兽潮距离洛城还有两公里的时候，跑在最前面的野生妖精纷纷坠入陷阱，旋即被陷阱里的尖刺、短矛穿透，哪怕没有被刺死的野生妖精，也往往会被后面的野生妖精活生生踩死。
　　在这样混乱的行列中，一旦停住脚步，后果非常严重。
　　当然，一些强大的野生妖精不在其列，比如李长生就看到一头领主级的黄金狮子，哪怕掉入陷阱，遭到‘同伴’们踩踏，依旧毫发无损的冲出了陷阱。
　　那些尖刺、短矛根本无法穿透黄金狮子的皮毛防御。
　　堂堂领主级的黄金狮子，不得不被迫离开自己的巢穴攻击洛城，可见后面有着更加强大的‘监督者’。
　　陷阱终究是有限的，主要是准备的时间太短，来不及挖掘太多的陷阱，很多陷阱甚至来不及掩盖，尖刺、短矛也严重缺货，导致一些陷阱没有放置任何尖刺。
　　城墙上，秦方鑫目露威严，他的眼睛来回扫视着兽潮，寻找着隐藏在里面的高阶妖精。
　　洛城四位五阶御妖师，他们的主要对手就是高阶妖精。
　　只有达到首领级、领主级的野生妖精，才能被称为高阶妖精，它们个体实力强大，往往会对城池带来巨大的威胁。
　　在大量陷阱的作用下，不少低阶妖精直接死亡，使得兽潮的势头明显一滞。
　　吼～
　　忽然，远方响起一声如威如狱的龙吟声，和深夜时相比，这次的龙吟声明显近了很多，似乎就在距离兽潮不远的后方。
　　在龙吟声中，一些低阶妖精被吓的屁滚尿流，丧失了行动能力，但更多的野生妖精还是不得不硬着头皮上前。
　　就在地面上的野生妖精准备强行渡过陷阱区的时候，天上的飞行妖精已经先一步杀到。
　　飞行妖精的数量远低于地面上的妖精，大概也就四五千的样子，但它们可以无视城墙、陷阱，威胁丝毫不逊于那些地面上的妖精。
　　也是因此，飞行妖精成了魔导大炮的第一攻击目标。
　　“魔导大炮，放！”
　　在飞行妖精出现在一公里以内的时候，秦方鑫发布了攻击的命令。
　　轰～轰～轰～轰～轰～轰
　　随着秦方鑫一声令下，在随军御妖师的控制下，十门魔导大炮发出了惊人的咆哮声，一单单水桶粗的光柱开始从城头上亮起。
　　在发射的过程中，魔导大炮蕴含着惊人的反作用力，不过绝大部分都被它们下方的城墙抵消，剩下的则被强壮的妖宠们抗住。
　　魔导大炮虽然十分笨重，但这些终究是小功率的魔导大炮，还在巨人类妖宠的能力范围，在它们的推动下，魔导大炮可以在城墙上快速移动，进行扫射。
　　另外，魔导大炮没有冷却时间，没有炸膛之类的风险。
　　理论上来说，只要有足够的妖核，魔导大炮就可以不间断的发射，每一炮可都是钱。
　　刹那间，十道光柱在空中划出笔直的痕迹，落在最前方飞行妖精的身上。
　　飞行妖精太过密集，根本不需要瞄准，就可以轻松命中目标，尤其魔导大炮还是小范围性能量攻击，每一次轰击都可以笼罩了一小片区域。
　　在命中的瞬间，十道光柱开始以惊人的速度飞速爆发，瞬间将周遭十数米囊括在内，掀起一片片强烈的能量风暴。
　　天空中，冲锋在最前面的大多是低阶妖精，它们智力气和能力有限，承担着炮灰的角色。
　　当然，哪怕只是炮灰，个体战斗力也要超过士兵。
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，野生飞行妖精凄厉的惨叫、鸣叫响起天地，与之伴随的还有无数妖精的残肢碎块，不断地从天上掉落下去。
　　洛城大部分城防军，也是头一次见识到魔导大炮的恐怖威力，每一发炮弹都能带走几只甚至十几只飞行妖精，这么一轮下来，差不多有近百只飞行妖精直接死亡，以及一些受伤还有再战的妖精。
　　不过相对于飞行妖精的数量来说，这只是一小撮而已，眨眼间的功夫，那十个中空地带就被瞬间补充。
　　等到耳第二轮魔导大炮的轰鸣声再次响彻的时候，这群野生飞行妖精距离洛城只剩下四五百米的距离。
　　“投石机、床弩做好准备！”这个时候，秦方鑫的声音再次响起。
　　他的声音冷静中又不失威严，带着一种稳定人心的效果。
　　相对于妖精们的攻击而言，魔导大炮、投石机、床弩的射程明显更远，这也是守城方最大的优势之一。
　　“放！”
　　随着秦方鑫一声令下，无数磨盘大的巨石高高抛射了出去，不断地砸中飞行妖精，紧接着是大量丈许长的弩箭划破长空，将一只只飞行妖精轻易洞穿。
　　只是在面对中阶妖精的时候，巨石和弩箭的效果并不好，它们的防御力和生命力更加惊人，哪怕被命中要害，也不会丢掉性命。
　　不过，投石机、床弩的数量明显远超魔导大炮，虽然它们的杀伤力不如魔导大炮，但一轮攻势下来，直接干掉了两三百只飞行妖精。
　　可惜，它们准备的时间比较长。
　　“请大家指挥妖宠进行远程攻击！”当飞行妖精距离还有一百米左右的时候，秦方鑫开始指挥御妖师们发动攻势。
　　如果这些御妖师们配合默契的话，秦方鑫还会将他们分为三个梯队，可惜，他们几乎没有配合可言，还不如一窝蜂的一起上比较好。
　　上千名御妖师，哪怕大半都是一阶御妖师，但妖宠的数量再怎么说也有四五千只。
　　由于接受过专业的指导训练和携带宝器，不少还是高品质妖宠，相对于野生妖精而言，御妖师的妖宠个体实力要强上很多。
　　当然，这么多飞行妖精中也不乏一些高品质妖精，只不过比例就要小了很多。
　　下一刻，无数光柱、光线、光球、光束飞射，几乎将百米范围内尽数囊括在内。
　　一时间，百米范围内变成了死亡风暴，蚁多咬死象，除非是高阶妖精，否则很难有生还的可能。
　　无数血肉、残肢乱飞，从空中掉落了下来，迅速将土黄色的地面染的通红，浓郁的血腥味开始飘散开来。
　　这犹如地狱一般的血腥场景，一些承受能力比较低的新兵蛋子、御妖师止不住的呕吐了起来。
　　等到能量潮汐消失，来犯的野生飞行妖精明显被干掉了不少，但这浓郁的血腥味也激起了它们的兽性，就要发动反击。
　　“禁制开启！”
　　也是在这个时候，随军御妖师启动了禁制，一层椭圆形的土黄色禁制飞速扩散，将洛城北部全部囊括了起来。
　　飞行妖精们杂乱无章的攻势落在禁制上，泛起剧烈扭曲的涟漪，随时都有破碎的可能。
　　随军御妖师神色肃然，每一个人手中都有一块禁制中枢，这是需要大量御妖师联手启动的一整套军用禁制，甚至可以抵御妖王级妖宠一击。
　　不过，启动军用禁制，需要消耗大量的妖核和精神力，以洛城的财力和随军御妖师的水准，最多也就撑上十分钟。
　　另外，这些随军御妖师的精神力和禁制中枢深入联系在了一起，如果军用禁制被破的话，这些随军御妖师的精神也会受到震荡。
　　这次发动攻势的飞行妖精数量虽多，但真正发动攻势的也就前面的近千只飞行妖精，它们几乎都是低阶妖精，而比较强大的中高阶妖精就聪明的吊在后面，它们拥有几乎不逊色于人类的智慧。
　　这些飞行妖精的战斗方式杂乱无章，由于智慧比较低下，往往只会横冲直撞，偶尔发动远程攻势，却又容易伤到‘友军’。
　　由于智慧感人，又遭到了未知的恐吓，这也是它们为何选择正面攻城，而不是迂回到其它方位攻城的主要原因。
　　军用禁制比较奇特，不仅可以抵御对方攻势，己方对外的攻势也能够做到无损穿透禁制，攻击到对方。
　　很快，在御妖师们的指挥下，妖宠们再次发动了远程攻势，在强力的打击下，无数飞行妖精变得支离破碎，残肢碎块从空中跌落。
　　可就在这个时候，地面上的野生妖精们已经趟过陷阱区域，距离洛城也只剩下三四百米的距离，此时正在‘填’护城河。
　　一些不会游泳的野生妖精畏惧的停住了脚步，但后方妖精们的推力让它们不得不继续向前，直接被推进了护城河。
　　洛城北部的护城河被水系妖精加宽加深了不少，这些不会游泳的妖精们在水面上挣扎了几下，很快失去了踪影。
　　不过，大多数野生妖精都会游泳，此时的它们开始游向护城河对面。
　　“放信号！”
　　这个时候，在秦方鑫的命令下，一名亲卫立即放出了信号，一道巨大的七彩烟花在空中绽放，哪怕在数十里外也能够清晰看到。
　　十里外的洛河断口处，指挥官和士兵们站在临时堤坝的上游地带，他们时刻关注着洛城。
　　当看到天空中的七彩烟花时，指挥官立即下达了掘开临时堤坝的命令。
　　同一时间，士兵们将准备好的大量滚木投入堤坝中，借此增强河杀伤力。
　　下一刻，在十几只金系妖宠的全力攻击下，临时堤坝瞬间决堤，漫天的河水以疯狂的态势席卷而下。
　　洛河和护城河连接在了一起，此时正朝着护城河的方向飞速冲来。
　　轰隆隆～
　　洛城外的地面上，悠哉悠哉吊在后面的上百只中高阶妖精们下意识的看向声音传来的方向。
　　当看到疯狂朝它们倾泻而下的海量河水时，一些中高阶妖精吓的转头就跑，还有一些选择就地抵御。
　　除非是妖王级妖精，否则这种来自大自然的毁灭性力量，远不是寻常的妖精所能抵御。
　　当然，如果拥有数只领主级的土系或者水系妖精，只要它们协力合作，倒也可以完成抵御。
　　可惜，它们是一团散沙，不可能那么团结。
　　几个呼吸间的功夫，这些在原地抵御的中高阶妖精就被汹涌澎湃的河水突破了防御。
　　除了它们外，还有更多正在渡河的低阶妖精。
　　在汹涌的河水中，它们要么随波逐流，要么被直接淹死、撞死，其中有为数不少被滚木直接撞死，其中包含着不少防御偏弱的中阶妖精。
　　至于高阶妖精，它们拥有强大的防御力和生命力，哪怕运气再差，这样的攻势也不可能让它们殒命，最多就是让它们受到一些伤害。
　　这一次决堤，足足席卷了数千野生妖精，一时间洛城北部外有化为泽国的趋势。
　　这么一来，很多田地也被河水淹没。
　　“可惜时间不够啊！如果给我一天时间准备，一次决堤就能搞定它们。”看到决堤的成果，秦方鑫城主颇有些不满足。
　　洛城北部，剩下的野生妖精们也被吓的心惊胆战，这些妖精大多渡过了护城河，距离洛城也就一两百米的距离。
　　但在见过这一次决堤的惊人场面，它们被吓的心胆俱裂，一时间踟蹰不前，畏惧的望着洛城。
　　哪怕是飞行妖精，同样受到了一些惊吓。
　　吼～
　　偏偏在这个时候，远方再次响起了如威如狱的龙吟声，和不久前相比，这次的龙吟声再次近了很多。
　　忽然，远方出现了一个黑点，并且在以极快的速度变得越来越大。
　　当黑点距离洛城还有十里外的时候，洛城城墙上的所有人都看到了它的形象。
　　因为，它的体型实在太大了！
　　那是一条有着骷髅状的脸型黑龙，但它的体长怕是达到了五十米，光是这样的体型，就让绝大多数人兴不起反抗的想法，更不用说黑龙本身自带的强大威势。
　　黑龙的特点非常明显，喜欢利用周围的环境做掩护来突袭它们的目标。
　　或许是晋级了妖王，又或许是祖代黑龙的浓郁血脉，让这头黑龙的胆子大了很多，不惜亲自前来进犯洛城。
　　黑龙的目的非常简单，一来是为了扩大领地，就将百里内的野生妖精尽数赶了出来，于是形成了兽潮。
　　二来巨龙贪婪财宝，这被它们视为命根子，这才将主意打到了最近的人类城池上，黑龙本就以狡诈闻名，于是就有意识的胁迫着兽潮攻击洛城。
　　“果真是妖王级黑龙，只是这头妖王级黑龙的体型未免也太大了，感觉都可以和妖王级红龙相提并论了。”
　　看到黑龙的体型，秦方鑫脸色铁青，心里有着强烈的不安，但升为城主的他没有退缩，硬着头皮站了出来。
　　“各位，随我一起上，我们必须御敌于城外，否则迎接洛城的必将是生灵涂炭！”
　　如果让妖王级黑龙进入洛城，光是它那铺天盖地的龙威就能吓死大量的普通人。
　　下一刻，从秦方鑫、宁碧甄、李浩穹和何燕的背上齐齐延伸出一对翅膀，他们一边召唤妖宠，一边破空朝着黑龙冲来。
　　吼～
　　黑龙没有继续前进，它冷眼旁观着主动朝它冲来的四人，在后方威吓着踟蹰不前的野生妖精们。
　　在黑龙的威吓之下，那些野生妖精们不得不硬着头皮攻城。
　　这个时候，十几只高阶妖精跑到了黑龙下方，虎视眈眈的注视着快速冲来的四人，其中竟然夹杂着一头成年准神——腓腓！
　　腓腓的样子像狸，身披鬣毛，脖子上有类似马鬃的鬃毛，长着一条华丽的白色尾巴，传闻饲养它可使人解忧。
　　这一批高级妖精中，包括腓腓在内，总共有着四头领主级妖精，其余的则是首领级妖精。
　　看到这一批高阶妖精，四人的脸色都很难看，原本就算他们四人联手都不一定对付得了这头妖王级黑龙，现在好了，这一批高阶妖精势必会严重分散他们的战力。
　　只是箭在弦上不得不发，他们只能继续硬着头皮上前，这样的局面最起码要比黑龙主动侵犯洛城要好。

第三百八十七章 金翅大鹏鸟血脉(三合一章节，求所有)
　　在距离黑龙还有两三百米的时候，秦方鑫四人骤然停滞在了虚空中，迅速将妖宠们尽数召唤了出来。
　　四人中，还未完全恢复的李浩穹为了避免精神力反噬，只能慢吞吞的将一只只妖宠召唤了出来。
　　昨晚，宁碧甄就用掉了三枚血罗果，最终比较幸运的让七夕风速猫和暗夜貂完成了境界上的突破，领主级妖宠达到了四只。
　　双方互相打量着对方，黑龙的眼眸狭长阴险，通过气势判断对方妖宠们的大致水准。
　　第一眼，落在三足火鸦身上，哪怕它的境界更高，但三足火鸦还是给它带来了一定的威胁。
　　第二眼，落在李浩穹的龙蟒身上，第三眼，仍旧落在宁碧甄的寒玉兔身上，至于其它妖宠，在它眼里和酒囊饭袋无异，成了凑数的存在。
　　另一边，秦方鑫四人也在打量着黑龙。
　　在浓郁的乌云中，黑龙巨大的龙躯若隐若现，足足有五十米左右，它浑身遍布着漆黑的鳞片，体表还附有一层极具韵味的水蓝色光膜。
　　和之前的境界相比，妖王级妖精可谓出现了天翻地覆慨般的变化，只有领悟了奥义的妖精才能晋级妖王级。
　　妖王级妖精共有两个特点，一，领悟的奥义可以大幅度增强妖王级妖精的技能威力，哪怕是初步领悟奥义的妖王级妖精，奥义增幅也高达百分之百。
　　二，在领悟了和属性对应的奥义后，妖精就会自动获得奥义守护，也就是依附在黑龙体表的水蓝色光膜，可以豁免一定程度的伤害，主要视双方精灵的境界而定，这也让妖王级妖精变得极为耐操。
　　一般来说，奥义守护可以豁免同境界妖精的一半伤害，而没有领悟奥义的妖精如果攻击领悟奥义的精灵时，伤害将会被豁免大半，这也是王者地位这么高的主要原因。
　　也是因此，妖精海战术很难对妖王级妖精奏效。
　　在双方对峙的时候，秦方鑫怒吼道：“黑龙，你今日不计代价的发动兽潮针对洛城，究竟意欲何为？”
　　“为什么，自然是为了财宝！”黑龙眼里带着贪婪的眼神，俯视着秦方鑫说道:“愚蠢的人类，只要你们交出身上的财宝，伟大的哈里库奇兴许可以放你们一条生路。当然，还有那座城池的所有财富！”
　　“想要夺取洛城财富，就先跨过我的尸体再说！”
　　眼见这一战不可避免，秦方鑫也绝了和谈的想法，立即用眼神示意了一下另外三人。
　　下一刻，四人同时向妖宠们下达了进攻的命令，他们的目标是那一批高阶妖精，想要尽可能的削弱黑龙的势力。
　　天空中，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，龙蟒喷出一道水柱，从两个方向冲向黑龙，它们的实力最强，只要缠住黑龙片刻就行。
　　至于其它的妖宠，则是纷纷冲向那群高阶妖精，和这批高阶妖精相比，妖宠们的配合更加默契，数量更是不落下风，实力自然更强。
　　只要给它们一定的时间，就能吃下这批高阶妖精。
　　不过，高阶妖精也不是吃素的，它们的智慧已经丝毫不逊色于人类，它们很清楚一旦被各个击破，等待它们的很可能会是死亡。
　　它们选择了拼命，身上亮起了各色光芒，同时互相间也在主动寻求配合。
　　轰隆隆～
　　下一刻，强烈的轰鸣声响彻天地，无数五颜六色的能量四处激荡，化为一片片能量潮汐。
　　“找死！”黑龙哈里库奇仰天怒吼一声，乌云涌动间，在水之奥义的增幅下，喷出一道粗大异常的水柱，瞬间和三足火鸦的火柱发生了碰撞。
　　滋滋滋～
　　水火不容，水柱轻松压制了火柱，并迅速朝着三足火鸦蔓延过来。
　　三足火鸦赶忙煽动翅膀，险之又险的避开水柱，导致水柱落在了地面上，轰出一个大坑，直接化为了一个小湖。
　　这个时候，龙蟒的水柱命中了黑龙，可惜黑龙本就是水系妖精，拥有惊人的水系抗性，再加上奥义守护豁免了大半伤害，龙蟒的水柱对它来说就和挠痒痒似得。
　　天空中，黑龙展开巨大的龙翼，乌云几乎伴随着它移动，它没有再攻击速度更快的三足火鸦，而是朝着龙蟒撞来。
　　虽然拥有应龙血脉的龙蟒也很快，但和三足火鸦相比还是逊色了一档。
　　“牛之蛮力，巨大化！”李浩穹神色肃然，这种时候也不管精神力反噬了，立即为龙蟒加持了两个秘法。
　　巨大化属于高级秘法，它可以临时增强妖宠的一倍力量，但也会让妖宠的灵敏受到不小的影响。
　　刹那间，龙蟒浑身青筋暴起，原本长达二十米的体型快速暴涨到了三十多米，转瞬间和黑龙发生了碰撞。
　　骤一碰撞，就是山摇地动！
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，哪怕龙蟒的力量提高了一倍多，但在和黑龙的角力中，仍旧明显落入了下风。
　　没办法，哪怕体型变大了很多，但依旧和黑龙哈里库奇有着不小的差距。
　　轰～
　　双方僵持了一下，黑龙悬而未动，而龙蟒的冲势却被生生遏制住了，更是被黑龙从空中硬生生撞了下来，大地剧烈震荡了一下，直接在地上砸出了一个大坑，四周更是龟裂出了无数裂痕。
　　仅仅只是一个回合，龙蟒就受到了不轻的伤势。
　　就在黑龙准备继续攻击龙蟒的时候，忽然，三足火鸦浑身燃烧着烈焰，仿佛化为一只的火鸟，瞬间撞在黑龙身上。
　　嘭～
　　在两者接触的刹那，红中带金的烈焰轰然爆发，迅速朝着周遭席卷，由于黑龙的龙躯太大，只能覆盖一部分。
　　吼～
　　黑龙发出略带痛苦的龙吟，三足火鸦的火焰具备了两分太阳真火的威能，威力自然远超寻常的烈焰，让它感受到了痛苦。
　　不过，三足火鸦几乎没有撞退黑龙，就看到黑龙粗壮的龙尾一甩，仿佛空气被抽爆的声音响起，狠狠地抽中三足火鸦。
　　由于全垒打一样，三足火鸦化为一道流光，直接飞出了百米开外，最终在地上拉出一条十多米长的犁沟，才总算停了下来。
　　在这一击下，三足火鸦受到了不轻的伤势。
　　黑龙狭长的眼眸中，流露着不屑之色，再次煽动着那对巨大的龙翼，再次将重新飞起来的龙蟒撞倒在地。
　　高下立判！
　　如果是寻常的妖王级黑龙，自然没有这么强的威势，但这头黑龙拥有着浓郁级的祖代黑龙血脉，实力明显强于寻常的妖王级黑龙，几乎和同境界的红龙差不多。
　　秦方鑫四人来不及感慨，不得不抽出几只领主级妖宠，勉强缠住了黑龙哈里库奇。
　　由于时间太短，在和那批高阶妖精的战斗中，他们并没有建立起多少优势，仅仅只是干掉了两只首领级妖精，对大局难以造成多少影响。
　　在抽出几只领主级妖宠后，局势仍旧不利于人类这方，黑龙哈里库奇太强大了，哪怕加上这几只领主级妖宠，依旧落入了下风，顶多就是延缓一下落败的趋势。
　　由于少了几只领主级妖宠，那批原本落入下风的高阶妖精开始打的有声有色，很难在短时间内分出胜负。
　　如果再没有得到有力支援，人类一方落败是迟早的事情。
　　也是在这个时候，李长生骑乘着光明祈福鸟飞了过来。
　　面对黑龙的庞大龙威，李长生可以明显感觉到胯下的光明祈福鸟正在瑟瑟发抖，不过和昨晚相比，情况就好了很多，最起码没有被吓的直接失去战斗能力。
　　一看到李长生过来，李浩穹赶忙喊道:“长生，回去，这里太危险了！”
　　“长生，不要过来，这里有我们就行！”宁碧甄
　　“快点回去，不要让我们分心！”何燕
　　秦方鑫轻叹了一口气，说道:“唉，洛城受不住了，你回去后还请帮忙疏散平民，让他们动身逃往其它地方！”
　　“秦城主，长话短说，我有化解这场危机的方法，不过前提是你们必须牵制住它半个小时！”
　　李长生嘴巴动了动，却没有任何声音，却是利用精神力和秦方鑫进行了精神层面上的联系。
　　听到李长生说有办法化解这场危机，秦方鑫的眼睛就是一亮，他看到了希望。
　　“好！好！老夫就算豁出这条性命，也一定会为你争取半个小时！对了，你需要什么帮助？”
　　“借您的玄天雕一用！”李长生的目光旋即落在秦方鑫的玄天雕身上。
　　【妖精名称】：玄天雕（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：大鹏金翅鸟（浓郁）
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷
　　如果论速度最快的神兽，大鹏金翅鸟必定可以占得一席之地，这只拥有浓郁级大鹏金翅鸟的玄天雕，速度堪比李浩穹的龙蟒，也是在场除三足金乌外速度最快的妖宠。
　　李长生想要借助它的速度，来达到自己的目的。
　　“好，那一切就拜托长生了！玄天雕，我们能否活下来，一切就看长生的了，所以你务必要听长生的话，记得将他给我安全的带回来！”
　　秦方鑫也只能死马当作活马医，将希望寄托在了李长生身上，并朝李长生用力鞠了一躬。
　　同时利用和玄天雕的精神通道，秦方鑫瞬间向玄天雕灌输了他的想法。
　　啾～
　　玄天雕立即脱离了战场，用力的朝秦方鑫点了点头，它的个性虽然高傲，但值此关键时刻，却不敢有任何疏忽。
　　“为了全城数十万条人命，哪怕是九死一生，我也愿意行险一博！”
　　李长生适当的把话说的夸张了一些，他心里非常清楚，除非刚好有六阶强者赶到，否则想要化解这场危机，那就必须涉险。
　　不过，他已经提前做好了计划，有全身而退的把握。
　　其中，玄天雕是最重要的一环。
　　“如果化解了这场危机，我会为你向陛下请功！如果事不可为，你可以随时放弃玄天雕，千万不用顾忌我！”
　　“我知道了！”
　　李长生点点头，在离开之前，他还将元合十色宝珠暂借给了宁碧甄，希望这颗宝珠可以发挥一些效果吧。
　　至于苍玄定水珠不是他舍不得，实在是无法对领悟了水之奥义的妖王级黑龙起到任何作用，何况他还另有作用。
　　李长生没有浪费时间，一把跳上玄天雕，将光明祈福鸟收了回来。
　　在李长生离开之前，秦方鑫还为玄天雕加持了精神加速秘法，让玄天雕得以用更快的速度飞向寂静森林。
　　天空中，黑龙瞄了李长生一眼，只觉得有点熟悉，但一时间又想不起来随即不再多想，开始专心应付数只领主级妖宠的围攻。
　　没办法，两个月前的李长生太弱，完全不被它放在眼里，它只记住了钱源飞导师，因为它对他的极品独角兽印象深刻。
　　玄天雕的速度极快，远比光明祈福鸟的速度更快，只花了五分钟时间，玄天雕就进入了寂静森林。
　　为了化解这一次的危机，李长生毅然将目标瞄准了黑龙的巢穴，黑龙刚刚突破不久，它的巢穴极有可能还在那处沼泽之中。
　　如果是寻常的巢穴，以黑龙的狡诈几乎不可能半途而废，毕竟一座城市的财富远超它这些年收集的财宝，但它的巢穴里却藏着一具祖代黑龙的尸体。
　　这绝对是黑龙的命根子，事关它能否成为极老龙，甚至一举进化为祖代黑龙。
　　只要李长生成功闯入黑龙的巢穴，以祖代黑龙尸体对黑龙的重要性，黑龙必定会放弃攻打洛城的想法，生怕祖代黑龙尸体出了差错。
　　“杀、杀、杀！”
　　洛城北城墙上，此刻正激战正酣，人类、妖精、妖宠们的惨叫声此起彼伏，与之伴随的还有魔导大炮的轰鸣声，投石机和床弩的发射声，滚油和粪水的倾倒声，肉体碰撞的沉闷声音等等，让北城墙变得就像修罗地狱一般。
　　由于野生妖精太多，军用禁制在抵御了几波攻势后，最终还是被强行破开，一百名随军御妖师全部受到了不轻的反噬，但他们还是不顾自身安危，指挥着妖宠们攻击野生妖精。
　　执法队越发忙碌了，几乎无时无刻都有‘逃兵’想要逃跑，这些人中大多都是毫无组织纪律的散人御妖师，这主要和他们的伤亡惨重有关，由于没有默契可言，散人御妖师的损失很大，而相对的来自各大势力的御妖师就好了很多。
　　至于士兵，他们的损失比散人御妖师还要惨重的多，除了军队的纪律外，还和他们几乎都是洛城本地人有关，很多人的家人就在洛城，或者洛城治下的城镇中，他们很清楚一旦他们溃败了，等待他们家人的会是什么，自然是死战不退。
　　就像人类吃野生妖精一样，在野生妖精眼里，它们吃人类自然也没有任何忌讳。
　　在高强度的持续作战中，北城墙下躺着大量的妖精、人类尸体，还有大量失去了行动能力的妖精，它们堆积成山，几乎快要将北城墙持平。
　　不过从局势上来看，人类逐渐占据了上风，由于黑龙被缠住的关系，不少比较聪明的野生妖精趁机脱离了队伍，也不知道逃到了哪里，只剩下一些被兽性支配的野生妖精还在继续和人类战斗。
　　十里外的天空中，黑龙张开大嘴，朝着伤痕累累的龙蟒喷出酸液吐息，黑绿色的酸液喷溅了出来，劈头盖脸的命中了龙蟒。
　　嘶～
　　龙蟒惨嘶一声，巨大的龙躯在地上痛苦的打着滚，妖王级黑龙的酸液腐蚀性极强，更是具备了几分祖代黑龙的酸液能力，龙蟒的鳞片和蟒皮防御虽强，仍旧无法止住腐蚀的趋势，直接受到了重创。
　　“就是现在！”
　　但也是在这个时候，宁碧甄把握住了机会，在她的精神力控制下，元合十色宝珠化为一道十色流光，瞬间落入了黑龙张开的大嘴中。
　　对于宁碧甄的莫名举动，黑龙忍不住愣了一下，搞不清宁碧甄的用意，不过宁碧甄既然做出这样的举动，对它总归不是好事就是了。
　　啾～
　　趁着黑龙愣神的功夫，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，瞬间命中了黑龙的背部。
　　吼～
　　黑龙痛吼出声，立即转过身来，一爪拍向三足火鸦。
　　哗啦啦～
　　忽然，一道厚实的冰墙出现在三足火鸦面前，龙爪落在上面，瞬间将冰墙击的粉碎，就在这一息之间，三足火鸦借机避开了龙爪。
　　“小玉，干得好！”宁碧甄称赞了一下怀里的寒玉兔，刚刚的冰墙正是出自它手。
　　就在黑龙准备继续展开攻势的时候，忽然，它只觉得肚子传来一阵绞痛，它立即联想到了宁碧甄刚刚的莫名举动，哪里还不清楚这是着了对方的道。
　　不过，黑龙终究是妖王级妖精，它对元合十色宝珠的抵抗力远超寻常妖精，同时对于自身的控制力也要远超寻常妖精。
　　噗～
　　黑龙肚子里瞬间翻江倒海了起来，大口大口的将胃里的东西全部吐了出来，其中就包含着元合十色宝珠。
　　虽然元合十色宝珠拥有致死效果，但也不可能一下子发挥出来，这是一个循序渐进的过程，并且需要足够的时间，妖宠越强大，撑的时间也就越久。
　　另外，只要妖精像黑龙一样对自己的身体有着强大的控制力，就可以重新将宝珠吐出来。
　　趁着黑龙呕吐的机会，几只领主级妖宠趁机发动了强大的远程攻势，宁碧甄也顺势利用精神力收回元合十色宝珠，准备找机会再扔一次。
　　轰隆隆～
　　数道惊人的能量落在了黑龙身上，五光十色的能量骤然出现了化学反应，紧接着发生了爆炸，从中响起黑龙愤怒的龙吟。
　　忽然，黑龙巨大的龙躯猛的冲了出来，一记龙尾将龙蟒直接抽到在地，龙蟒挣扎了几下，不甘的失去了战斗能力。
　　不到十分钟时间，他们就失去了‘最强肉盾’的龙蟒，想要撑上半个小时，难度很大。
　　至于和那批高阶妖精之间的战斗，几乎是不相上下，短时间内很难分出胜负。
　　由于黑龙驱赶领地附近的野生妖精形成兽潮，直接导致百里内的野生妖精密度少了大半，再加上玄天雕惊人的速度，使得这一路上李长生没有遭遇过任何阻拦。
　　在这种情况下，李长生只花了十五分钟就赶到了黑龙巢穴所在的沼泽。
　　吼吼～
　　黑龙自然没有带走它的眷属，于是在玄天雕冲入沼泽地的时候，两头毒液飞龙飞和一群迅猛龙迅速朝着玄天雕迅速冲来。
　　李长生感受了一下它们的气势，在发现两头毒液飞龙都只有精英级的水准后，立即将提着的心放了下来。
　　“玄天雕，它们就交给你了！”
　　李长生在说完后，立即从玄天雕背上跳了下来，两条小腿瞬间陷入了沼泽地中。
　　他没有任何慌乱，立即从空间戒指中掏出苍玄定水珠和苍玄定地珠。
　　苍玄定水珠可以禁锢一定范围内的液体，苍玄定地珠则其禁锢泥土，而沼泽是主要是由水和土构成，两枚宝珠合力自然可以控制一定范围内的沼泽，范围视御妖师的阶位而定。
　　以李长生三阶御妖师的阶位，大概可以控制数十米范围的沼泽。
　　这个时候，那群迅猛龙朝着李长生冲来，它们体重偏轻，脚爪的构造又比较特殊，比较适应沼泽地这样的环境。
　　“起！”
　　李长生表情未变，在向两枚宝珠输入一股精神力后，两枚宝珠齐齐散发出氤氲的光芒，自动悬浮在了李长生面前。
　　伴随着李长生心念一动，他的双脚不再陷下，反而诡异的从沼泽地中冲了出来。
　　刹那间，无数泥沼从沼泽地中冲了起来，在李长生的控制下，化为十多道数米长的土龙，飞速撞向迅猛龙。
　　嘭嘭嘭～
　　在土龙狂猛的撞击下，这群只有下位、中位境界的迅猛龙们直接失去了战斗能力，不少直接丢掉了性命。
　　“威力还行！”
　　李长生还算满意，每一条土龙的威力相当于中位妖精的全力一击，如果只合成一条的话，威力大概介于上位和精英之间，并且随着李长生的晋级而越发强大。
　　这相当于李长生又有了新的对敌手段，只不过两者的限制比较大。
　　利用两枚宝珠的特殊功效，李长生脚下的泥沼地迅速裂开，形成一条直接通往黑龙超越的泥沼通道。

第三百八十八章 山岳巨猿血脉，燃血秘法(三合一章节，求所有)
　　这是一个斜下方的地下通道，通道足有三米直径，李长生一抖妖宠袋，将寻宝鼠召唤了出来。
　　吱吱～
　　寻宝鼠对着李长生叫唤了一下，立即钻入地下通道，它清楚黑龙巢穴的具体方位。
　　如果让李长生来找，哪怕有着两枚宝珠，也势必要花费一定的功夫。
　　对于现在的李长生来说，时间实在太珍贵了，越快进入黑龙巢穴，洛城就越有保全的机会。
　　李长生背上延伸出一对幻象之翼，也不去管玄天雕和两头毒液飞龙的战斗，跟着寻宝鼠的脚步进入地下通道。
　　在寻宝鼠的指示下，李长生一边快速前进，一边调整地下通道的方向。
　　这一处沼泽地被黑龙改造过，深度相当的惊人。
　　很快，一条百米长的地下通道彻底成型，连接着一个巨大的地下溶洞。
　　那里就是黑龙的巢穴！
　　短短几个呼吸间的功夫，李长生就飞入了地下溶洞。
　　李长生刚一进入地下溶洞，立即就有一层无形的波纹扩散，一枚水蓝色印记骤然出现，转瞬间消失不见。
　　凭借着还算渊博的知识，李长生一眼就认出了这是一种预警禁制，只要触发预警禁制，就会以极快的速度提醒它的主人。
　　巢穴距离黑龙也就数十里的距离，黑龙几乎可以在瞬间接收到预警禁制的提醒。
　　简单点说，在李长生进入黑龙巢穴的瞬间，黑龙就知道了有人闯入了它的巢穴。
　　洛城北城墙的天空中，此时黑龙已经将秦方鑫四人压制在了下风，只不过它自己也有些狼狈，哪怕奥义守护抵消了大半伤害，龙躯上的龙鳞和龙皮仍旧破损了不少，一根龙角更是差点断裂。
　　但从局势上来看，哪怕秦方鑫四人拼命，战败也是迟早的事情。
　　就像对李长生所说的那样，秦方鑫是真的拼命了，他的眼睛布满了血丝，脸色苍白异常，嘴角流淌着鲜血，眼神满是疯狂。
　　在刚刚的时间里，为了尽可能的杀伤黑龙，削弱黑龙的战斗力，秦方鑫对自己的一只妖宠施展了燃血秘法。
　　这是一种和血脉燃烧类似的高级秘法，只不过燃血秘法要来的更加彻底，不仅燃烧血脉，血液同样也在燃烧，增幅自然更强上一些。
　　当然，后果也更严重，血脉燃烧秘法最起码还有拯救的机会，而被燃血秘法加持过的妖宠，虽然短时间内战力大增，但等到血液烧无可烧的地步，最终迎来的只能是陨落。
　　燃血秘法一经施展，就不可违逆，最终燃尽妖宠的每一滴血。
　　燃血秘法！
　　秦方鑫血红的眼睛注视着黑龙，也不管正处于震荡中的意识海，再次对一头领主级的大力擒山猿施展了燃血秘法。
　　【妖精名称】：大力擒山猿（成熟期）
　　【妖精境界】：领主6阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：山岳巨猿（浓郁）
　　【妖精属性】：地
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木
　　噗～
　　在施展完后，秦方鑫喷出一口鲜血，他眼里流淌下了一行血泪，整个人披头散发着，眼里满是悲伤。
　　他一共也就两只领主级妖宠，数十年来对它们也是尽心尽力的照料，与它们之间培养了浓厚的感情，但这一次为了守护洛城数十万子民，却是亲手将它们全部搭了进去。
　　大力擒山猿足有十几米高，本身就以力大闻名，在燃血秘法的加持下，它浑身青筋暴起，体表出现了一股血色气息，体型和气势在以肉眼可见的速度暴涨。
　　这就像超级赛亚人变身一样，可以大幅度提高战力，只不过代价却是生命。
　　大力擒山猿回头看了秦方鑫一眼，它的眼神依旧豪迈，眼里没有一丝一毫的怨恨、愤怒，洒脱的朝秦方鑫挥了挥手，充满了风萧萧兮易水寒的诀别。
　　天空中，黑龙哈里库奇看到这样的场面，那如同灯笼般大小的龙眼中头一次闪过一缕惊惧之色，它没想到秦方鑫这么拼命，完全不像他以前遇到的打不过就跑的人类御妖师。
　　黑龙心里很清楚，如果其他三个人全部像秦方鑫这么拼命，只怕它就算最后赢了，只怕也要付出惨重的代价。
　　吼～
　　就在黑龙犹豫的时候，大力擒山猿双手用力一拍强壮至极的胸膛，发出擂鼓般的声响，它的肚子猛的大了起来，朝着黑龙发出了特殊的音波类技能。
　　这是山岳巨猿的血脉传承技能——山岳猿啸，胜在防不胜防，给人强力打击的同时，还能强制造成眩晕。
　　在燃血秘法的增幅下，山岳猿啸的威力大增，一股有形无质的音波发出，空气剧烈发生了涟漪，黑龙哈里库奇来不及反应，就被防不胜防的山岳猿啸命中。
　　由于秦方鑫提前向宁碧甄三人提醒过，于是在大力擒山猿发动山岳猿啸的瞬间，它们已经先一步脱离了山岳猿啸范围。
　　黑龙的耳膜瞬间失聪，脑袋嗡嗡作响，陷入了空白，它的翅膀不再煽动，直接从空中摔落了下来。
　　不过，黑龙终究是妖王级妖精，眩晕来的快，去的更快，在距离地面还有数十米的时候，龙翼一展，就想止住下降的势头。
　　也是在这个时候，大力擒山猿曲起膝盖，高高跳了起来，它本就擅长弹跳，处于燃血状态的它自然跳的更高更快，一下子出现在了黑龙身侧，一把抓住黑龙的左边龙翼，不管不顾的大力撕扯。
　　大力擒山猿的属性终究克制了它，哪怕被奥义守护抵消了大半伤害，依旧让黑龙感受到了痛苦。
　　吼～
　　黑龙发出愤怒的龙吟，粗壮的龙尾发出抽爆空气的破空声，眼看着就要砸中大力擒山猿。
　　哗啦啦～
　　忽然，厚实的冰墙再次出现，龙尾拍在上面，瞬间将冰墙击的粉碎，阻拦了龙尾一下。
　　也是在这个时候，何燕导师的红郦鸟浑身燃烧着烈焰，迎面撞击在了龙尾上，绚烂的烈焰爆发。
　　可惜，龙尾的力量实在太大，直接将红郦鸟抽飞，最终落在了大力擒山猿的背部。
　　啪嗒～
　　哪怕在冰墙和红俪鸟的阻挡下，龙尾的威力削弱了大半，但仍旧将大力擒山猿的背部抽的血肉模糊。
　　吼～
　　大力擒山猿的血肉在燃烧，它张开了大嘴，露出满嘴的獠牙，用力咬在翅膀的根部上，拼尽全力的撕咬着。
　　处于燃血状态的它力量极强，甚至不比黑龙差上多少，哪怕被奥义守护豁免了大半，仍旧咬穿了翅膀根部的龙鳞和龙皮，让黑龙哈里库奇感受到了痛苦。
　　如果再咬几下，哪怕有着奥义守护，黑龙的左边翅膀仍旧免不了被咬断的命运。
　　黑龙哈里库奇立即行动了起来，细长的龙颈转向，就要从龙嘴里喷出酸液吐息。
　　啾～
　　关键时刻，三足火鸦仿佛有所预料一般，立即化为火鸟，先一步撞在黑龙的脑袋上，黑龙的脑袋略微转了一个方向，喷出的酸液吐息自然落在了空处。
　　黑龙心下大怒，一巴掌将三足火鸦拍飞，龙嘴里开始凝聚水系能量，想要再次攻击大力擒山猿。
　　偏偏就在这时，一枚十色宝珠破空冲来，笔直冲向黑龙张开的龙嘴。
　　一看到元合十色宝珠，黑龙吓的赶忙闭上龙嘴，虽然它对身体的控制力极强，但还是不想让元合十色宝珠进入它的体内，元合十色宝珠拥有充沛的十种能量，万一它在自己的体内自爆了呢。
　　抱着万一的心态，黑龙自然闭上了龙嘴，不过它也不是好欺负的主，下意识的想要伸爪去抓元合十色宝珠。
　　每一条巨龙都是专业的收藏家、鉴定家，哈里库奇自然看出了元合十色宝珠的价值，哪怕是在它数百年的收藏品中，也绝对是最顶级的珍宝，自然想要收入囊中。
　　可惜，宁碧甄完全是虚晃一招，未等元合十色宝珠接近黑龙，宝珠就被重新召了回去，让黑龙扑了一个空。
　　元合十色宝珠成了威慑黑龙的武器，战略意义大于实用价值的那种，因为宁碧甄很清楚，她无法自爆元合十色宝珠。
　　咔嚓～
　　伴随着脆响声响起，在大力擒山猿屁锲而不舍的撕咬下，黑龙左翼根部的骨骼终于被直接咬断。
　　可惜，黑龙庞大的龙躯剧烈晃动了一下，并没有立即下坠。
　　“愚蠢的东西，你真以为伟大的哈里库奇只能依靠翅膀飞行？”
　　黑龙嘲讽了一句，粗壮的龙尾再次发出抽爆空气的声音，这一次其它妖宠来不及帮忙，狠狠地抽在大力擒山猿的背部，露出一道深可见骨的巨大伤痕。
　　在这一击下，以皮糟肉厚的大力擒山猿直接受到了重创。
　　不过，大力擒山猿没有松手，而是手脚并用，一阵撕裂的痛苦从龙翼上传来，在大力擒山猿的巨力下，黑龙的左边龙翼被硬生生撕裂了一些，喷溅出大股大股的龙血。
　　只要再给大力擒山猿几秒钟，它有信心将黑龙的左边龙翼硬生生撕扯下来。
　　黑龙自然没有坐以待毙，龙翼对它的重要性毋庸置疑，虽然它获得了一些祖代黑龙的能力，拥有悬浮虚空的能力，但龙翼可以加快它的飞行速度，也可以作为攻击的武器，同时还是维持平衡的重要部位。
　　它又不是九头蛇，没有断肢再生的能力，更不知道到哪里去找可以断肢再生的天材地宝或者丹药，自然要保住翅膀。
　　这一次，黑龙径直落在了地上，在即将落在地上的时候，顺势一扭，直接将大力擒山猿砸到在地。
　　大力擒山猿闷哼一声，双手依旧死死的拉扯着黑龙的龙翼，准备一鼓作气撕掉龙翼。
　　就在此时，黑龙手尾并用，一爪怕向大力擒山猿的脑袋，粗壮的龙尾抽向它的后背。
　　这一刻，哪怕三足火鸦、寒玉兔和红郦鸟竭尽全力，依旧无法完全化解黑龙的攻势，最终黑龙的龙爪强势破开大力擒山猿厚实的表皮，插进大力擒山猿的胸膛。
　　吼呜～
　　大力擒山猿发出一声悲鸣，它想继续拉扯龙翼，但却力不从心，浑身的力量仿佛泄气的皮球一样迅速消失。
　　等到黑龙抽出龙爪，大力擒山猿松开黑龙的龙翼，重重的倒在了地上。
　　大力擒山猿挣扎了一下，再也没有站起来，它侧着脑袋仰望着主人秦方鑫，嘴巴动了动，缓缓闭上了眼睛。
　　“阿大！”秦方鑫喷出一口鲜血，他顾不得去抑制波涛汹涌的意识海，心里充满了悲伤。
　　为了保护洛城数十万子民，他仅有的两只领主级妖宠全部阵亡。
　　这一刻，李浩穹三人看向秦方鑫的眼神中充满了敬佩以及羞愧。
　　“下面该轮到我了！”看到这样的场面，宁碧甄轻叹了一口气，眼看着就要施展血脉燃烧秘法。
　　以三足火鸦的强大，只要三足火鸦燃烧血脉，她认为起码可以短时间内抗衡黑龙，甚至在同伴们的帮助下，有机会战胜黑龙。
　　“混蛋，竟然敢侵入伟大的哈里库奇的龙穴！”
　　偏偏就在此时，黑龙神色大变，也懒得管宁碧甄等人了，立即化为一道流光，以最快的速度朝自己的巢穴冲去。
　　不过，左边龙翼根部断裂的黑龙，速度难免受到了影响，比来之前的速度明显下滑了一个档次。
　　黑龙离开的太过突然，甚至没有向它的友军们告知，于是，当那批高阶妖精发现黑龙逃跑的时候，它们再也没有任何默契可言，立即想要做鸟兽散。
　　“他成功了，不好，长生有危险，我先过去接应他！”
　　看到黑龙惊慌失措的离开，宁碧甄露出了笑容，紧接着神色就是一变，黑龙这样的变化，绝对和李长生脱不了关系，而李长生去的方向和黑龙逃跑的方向相同，她立即判断出李长生会有危险，于是不管不顾的驾驭着三足火鸦追向黑龙。
　　“唉，我也去吧！”李浩穹也想去救他的侄子，龙蟒是他唯一的飞行妖宠，此时他也只能下意识的煽动翅膀，想要追上去。
　　“你还有伤，还是我来吧，你先带着秦城主回城，洛城需要你们稳定军心！”
　　何燕立刻制止了李浩穹，抢先驾驭着红郦鸟跟了上去。
　　李浩穹看了看萎靡不振的秦方鑫，转而对着何燕的背影大声喊道:“哎，算了，你小心一点，给我平安回来！”
　　何燕没有回头，用ok手势回应了他。
　　这个手势，无论哪个世界都通过。
　　“他真的成功了！”秦方鑫喃喃自语，他的眼神非常复杂，不仅兴奋、欣慰，还有悲伤和失落。
　　他失魂落魄的来到大力擒山猿的尸体面前，整个人直接跪在地上，抱着它的尸体痛哭流涕。
　　“大力，我们成功了，我们赶跑黑龙了！”
　　看着秦方鑫的模样，李浩穹还真怕他得了失心疯，不得不硬着头皮说道:“秦城主，洛城那边还在苦战，我们还是尽快回去吧！”
　　黑龙逃跑了，那一批高阶妖精离的最近，自然在第一时间察觉到了，但那些攻打洛城的低阶妖精由于离的太远，并且还在疯狂的无脑输出，发现‘后台’已经跑路的低阶妖精渺渺无几。
　　在这种情况下，洛城的压力仍旧很大。
　　“好，我们回去！”
　　李浩穹成功转移了秦方鑫的注意力，秦城主很清楚，现在是争分夺秒的时候，晚回去一秒可能就要多死几个人。
　　秦方鑫不得不止住内心的悲伤，和李浩穹迅速返回洛城，在他们的指挥下，最终成功击溃了兽潮。
　　寂静森林，黑龙巢穴！
　　在触发预警禁制后，李长生不惊反喜，原本他还想留一个速度快的活口向黑龙通风报信，现在有了预警禁制，那就不必用了，这省了他一半多的时间，由原本的半小时变成了十分钟出头。
　　不过，这同样代表着李长生搜刮龙穴的时间也减少了一半，以黑龙的速度，差不多五分钟就能赶到，而他必须预留两分钟时间跑路，只有三分钟的搜刮时间。
　　在这三分钟时间里，还要对付留守在龙穴中的黑龙守卫，它们是两头蓝甲地龙。
　　它们都达到了精英级，只不过和李长生的妖宠相比，差距就有点大了。
　　“出来吧，以最快的速度干掉它们！”
　　在两头蓝甲地龙发现李长生的时候，李长生直接将所有的妖宠召唤了出来。
　　为了防止祖代黑龙的尸体，黑龙的巢穴自然极为宽敞，比一个足球场还要大上不少，更是达到了三十米左右的高度。
　　这么大的地方，自然不会限制妖宠们的发挥。
　　吼～
　　第一时间，艾希大吼出声，声若雷震，一股无形的威压迅速影响了两头蓝甲地龙，哪怕它们没有陷入畏缩状态，但战斗力还是下降了一个档次。
　　在两头蓝甲地龙充满恐惧的目光下，李长生的十一只妖宠联手发动了远程攻势，五颜六色的庞大能量迅速将它们淹没。
　　李长生的妖宠中，艾希、凯兰、炽焰鸟、白天、黑夜和光明祈福鸟尽数达到了精英级，其余妖宠的战力也几乎不下于蓝甲地龙，它们的命运也就可想而知。
　　等到光华消散，两头蓝甲地龙已经倒在了地上，它们浑身布满了伤痕，皮开肉绽，四肢抽搐了几下，没有了任何生息。
　　两头精英级的蓝甲地龙，李长生只花了三秒时间，就被他的众多妖宠群殴致死。
　　忽然，李长生后面的地面猛的裂开，紧接着冲出一条巨大身影，布满锯齿的口腔咬向李长生的脑袋。
　　以它的嘴巴大小，可以轻松的一口闷下李长生的脑袋。
　　危机关头，一道厚实的土墙忽然出现，将李长生和偷袭者隔了开来。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，土墙剧烈晃动了一下，并没有立即破碎。
　　等到土墙破碎的时候，李长生已经完成了转身，他的脚下是一条十多米长的水龙，将他的身体衬托了起来。
　　这个时候，土墙终于破碎，露出一个如同蚯蚓般的庞大身躯。
　　“史前锯齿蚯！”
　　看到偷袭者的模样，李长生瞬间认出了对方的身份，因为他曾在三个月前费尽心力才斩杀了一条史前锯齿蚯，印象自然深刻。
　　可惜，今时不同往日，现在的李长生早已是今非昔比，一条区区精英级的史前锯齿蚯根本不可能再像三个月前那样让他忌惮万分。
　　这个时候，地下猛的钻出十数根蔓藤，瞬间将史前锯齿蚯五花大绑了起来。
　　刹那间，艾希冲到史前锯齿蚯面前，不待史前锯齿蚯反应过来，一记粉碎爪狠狠地拍中它的脑袋要害，几乎拍碎了它的脑袋。
　　史前锯齿蚯巨大的身躯狠狠地砸在地面上，哪怕受到了如此剧烈的伤势，但拥有强大生命体质的史前锯齿蚯并没有因此死亡，它的身体还在剧烈动弹。
　　忽然，阿呆一把抓住史前锯齿蚯的两边身体，用力一扯，直接将它扯成了两段。
　　无数绿血疯狂喷涌，瞬间将地面染成了墨绿色。
　　史前锯齿蚯被分成两半的尸体剧烈挣扎了几下，再也没有了生息。
　　直到此刻，李长生才有时间望向祖代黑龙尸体。
　　这是一具一百多米长的祖代黑龙尸体，它被黑龙哈里库奇保存的很好，在它的心脏部位有着一个空洞，其余部位没有任何伤痕，从这条祖代黑龙痛苦的表情和瞪大的龙眼来判断，它并不是安然就寝，而是在生前被某种巨型妖精硬生生挖出了心脏，一击毙命。
　　“太，太夸张了！”
　　李长生震惊的都有点口吃了，这可是一百多米长的祖代黑龙啊，它的战斗力最起码是妖圣级别，有可能是更高级别的存在，结果却被某种生物一击毙命，还是毫无还手之力的那种。
　　“关我屁事，先处理它的尸体再说！”李长生用力摇摇头，指挥着十一只妖宠攻击祖代黑龙尸体，想将它分尸。
　　李长生的空间戒指只有一百立方，根本装不进祖代黑龙的尸体，撑起了也就能装一小部分。
　　咔～咔～咔～咔～
　　哪怕是李长生手中最强的艾希，也无法破开祖代黑龙的龙鳞，甚至连一丝痕迹都没有留下。

第三百八十九章 黑龙的宝藏、雁过拔毛(感谢‘梦不醒得梦’万赏，求推荐票)
　　这毕竟是生前妖圣级甚至以上的祖代黑龙尸体，它的肉体自然存在着诸多神异，哪怕死后的龙躯强度大幅度下滑，但也不是区区精英级妖宠可以破防的。
　　不过，也不是所有的妖宠都没有破防，起码阿呆勉强破防了，将一片脸庞大小的黑色龙鳞刮了下来，露出一层厚实的黑色龙皮。
　　哪怕祖代黑龙的尸体拥有颇多神异，但阿呆拥有可以无视防御的特性，只不过在祖代黑龙的尸体上打了折扣。
　　“大家加油，尽量刮一些血肉下来！”李长生心里焦急，但却没有任何办法，怪也只能怪他的实力太差了，现在颇有一种入宝山却空手回的尴尬。
　　当然，他也不是没有收获，只不过收获没有预期那么高就是了。
　　吼～
　　艾希怒吼出声，竟然连一丝白痕都没有出现，这对它来说简直就是耻辱。
　　断金碎玉罡！
　　没有犹豫，艾希发动了最强技能，无数肉眼可见的金色光点在它的爪牙上汇聚，旋即在它的爪牙上弹射出数寸长的金色光刃。
　　艾希将金系能量压缩依附在爪牙上，这可以大幅度提高爪牙方面的穿透力度，并且可以维持一段时间。
　　嘭～
　　下一刻，艾希一巴掌拍在祖代黑龙的龙鳞上，发出沉闷的声音。
　　和上一次不同，这一次艾希攻击的龙鳞上出现了爪印，这说明有着一定的效果，只要坚持下去，就能破开龙鳞和龙皮。
　　可惜，在效率上仍旧远不如阿呆。
　　“艾希，攻击黑龙胸口处的伤口！”
　　在李长生的指挥下，艾希不得不转移目标，攻击黑龙胸口处的‘大洞’，才总算有可一些建树，勉强刮下了一点点血肉。
　　确实只是一点点血肉，也就成人拳头大小的样子，因为祖代黑龙的血肉和筋膜本就极为坚韧，更是微微闪烁着水蓝色光华，艾希可以明显感觉到了阻碍，
　　这个时候，阿呆再次拍出一爪，落在祖代黑龙的龙皮上。
　　祖代黑龙虽然死了，但它的龙皮上却附有一层微不可查的水蓝色光膜，刚一接触这层光膜，阿呆的力度就被削弱了大半，成果自然是大打折扣，仅仅只是在龙皮上留下一道浅浅的伤痕。
　　阿呆再次挥了几爪，但结果和之前相差无几。
　　“还剩两分钟时间！”李长生说话的时候，语气中难免多了几分急切，他的眼睛开始打量着黑龙的巢穴，黑龙数百年的收藏自然也在这里。
　　吼～
　　就在李长生准备让阿呆也去攻击黑龙本就存在的伤口时，焦急中的阿呆怒吼一声，晋级的白光瞬间笼罩了它。
　　对于极品品质的阿呆来说，突破精英级比吃饭喝水难不了多少，只要水磨下去就能轻松突破，而焦急的情绪加快了这个过程。
　　等到白光消失，阿呆变得更加高大强壮，身高已经超过了十米，以它那身宽体胖的体型，体重绝对超过了十吨。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（成长期）《先天获得较大改善，但仍有些许不足，体型略逊于寻常的蛮荒巨兽，可用……》
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙(精纯)
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　下一刻，阿呆再次挥出一爪。
　　撕啦～
　　犹如破布划破的声音响起，进化后的阿呆力量得到了大幅度提升，这一爪顺势抓破了龙皮，露出红白色的血肉和筋膜。
　　虽然血肉和筋膜的防御不如龙皮，但阿呆还是感觉到了阻碍，只不过晋级后的它实力大增，一爪就能抓出一块脸盆大的血肉。
　　不过，这条祖代黑龙的血似乎流干了，流出的血液寥寥无几。
　　“光明祈福鸟，为蛮荒巨兽加持光明祈福！”在说话的时候，李长生还为蛮荒巨兽激活了牛之蛮力和嗜血狂化，蛮荒巨兽青筋暴起，本就庞大的身躯变得更加庞大，直接接近二十米的时候才总算停了下来。
　　除了外表略微有一些不同外，此时的蛮荒巨兽给人的感觉和比蒙巨兽几乎没有什么区别。
　　光明祈福鸟浑身大方光芒，为蛮荒巨兽加持了光明祈祷，让它的效率再次获得了一定的提升。
　　这么一来，蛮荒巨兽一爪就能抓下一块水缸大小的肉块。
　　祖代黑龙虽大，但它本就有着骷髅龙之称，血肉比较贫瘠，阿呆仅仅只是抓了两下，就抓到了祖代黑龙的脊椎骨。
　　和龙鳞、龙皮相比，祖代黑龙的脊椎骨硬度强的不像话，不比死亡前差上多少，阿呆愣是没有留下多少划痕。
　　“阿呆，专心割肉！”在这种情况下，李长生自然选择了最高效率。
　　“这里就交给你们了，其余的随我过来！”
　　李长生总算是满意了，立即将毫无建树的其余九只妖宠召集了过来，因为他发现了黑龙的藏宝所在。
　　黑龙的藏宝就在洞窟中，只不过被防御禁制保护了起来，就和巢穴门口的预警禁制一样，这个禁制给李长生的感觉比林氏家族藏宝阁的禁制还要更强。
　　“全力攻击！”没有犹豫，李长生下达了攻击的命令。
　　下一刻，九只妖宠齐齐发动了自己最强的攻势。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，仿佛抛射出无数绿色的种子，蜂蛹的汇聚在半空中。
　　在大量木系能量的凝聚下，‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，笔直朝着下方的禁制砸去。
　　啾～
　　伴随着嘹亮的鸣叫声响起，炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色的光点汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的火焰龙息。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向上方，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样在上方形成一个巨大的漆黑光圈。
　　合体技——地狱天堂！
　　在白天和黑夜的控制下，两个颜色相反的光圈开始融合，从中发出滋滋滋的声音，两种完全对立的能量融合并消融，最终化为一个灰色的光圈，落在禁制上。
　　……
　　九只妖宠的攻势几乎是在同一时间到了，如飞扬的冰雹一样疯狂的砸在禁制上。
　　守护黑龙藏宝的禁制剧烈扭曲了起来，一些薄弱点瞬间出现了一些缺口。
　　咔嚓～咔嚓～
　　在能量消失之前，这些缺口迅速扩大，两个呼吸间的功夫，禁制再也维持不住，发出不堪重负的声音，最终剧烈闪烁了一下，消失不见。
　　轰～
　　由于赶时间，李长生不得不以最快的速度破开禁制，导致在破开禁制后，剩下的能量紧接着又和黑龙的收藏品发生了碰撞。
　　哗啦啦～
　　伴随着一声强烈的爆响，李长生的心狠狠地抽动了一下，难免露出肉疼的表情，如果不是时间不允许，他还真会慢慢破开禁制。
　　这一下，也不知损毁了多少珍宝。
　　“好吧，黑龙才是最心痛的！”李长生心里暗道，在能量洪流消失后，看向黑龙的收藏品。
　　嗯，首先映入眼帘的是一座用金币堆成的金山，旁边还有一座更大的银山，不过有不少金币、银币已经融化，还有一座魂晶山，一座由各类珠宝堆成的小山，最后则是一堆由宝物堆成的小山。
　　这一堆宝物中，有的被盒子、瓶子盛装，但更多的还是裸露在外，它们同样遭受到了能量打击，不少已经破碎，有的甚至已经融化成渣，总之损失不小就是了。
　　“反正都是黑龙的损失，与我无关！”李长生发扬着阿Q精神，以最快的速度将收藏品搬到空间戒指中。
　　由于空间戒指的空间有限，无法装下所有的收藏品，同时还要空出一部分装祖代黑龙的血肉，李长生只好放弃一部分，那就是最廉价也最多的金山、银山。
　　和宝物、魂晶相比，金币、银币虽然是世俗中的流通货币，但在这些收藏品中，价值无疑是最低的。
　　珠宝就不一样了，李长生可以感觉到珠宝小山中散发着强烈的能量波动，显然这堆珠宝中还存在着宝物。
　　由于时间有限，李长生只好将它们一网打尽，总共也就用了一分钟时间。
　　在装好收藏品后，时间还剩下半分钟，李长生赶忙以最快的速度将蛮荒巨兽和艾希刮下来的祖代黑龙血肉装下，旋即收回除艾希外的所有妖宠，一把跨上艾希背部。
　　至于蓝甲地龙和史前锯齿蚯的尸体，李长生看也没看，只不过在要离开的时候，他顺便利用精神力，抓走了龙穴里仅有的三株龙须草。
　　李长生这次的行为，堪称雁过拔毛的典范。
　　从进入龙穴到现在，刚好花了三分钟时间，以李长生对黑龙的预估速度，大概还要两分钟就会返回，此时不走更待何时。
　　“走！”
　　在李长生的驾驭下，艾希发挥出了自己最快的速度，两三个呼吸间的功夫，就冲出了‘地下通道’。
　　刚刚的三分钟时间，艾希体表已经自动汇聚了四层风衣，这让它的速度足足提高了八成。
　　偌大的沼泽地上，玄天雕已经结束了战斗，两头毒液飞龙已经死亡，它们的胸口还有着一个大洞，里面已经没有了心脏，却是被玄天雕当零食吃掉。
　　玄天雕拥有金翅大鹏鸟血脉，它自然也继承了一些‘陋习’，比如喜欢吃龙，当然，以它的能力也就只能吃一些亚龙或者未成年的龙。
　　大树上，玄天雕还没有回去。
　　“玄天雕，赶快回去，不过最好是以迂回的形式回去，明白了吗？”
　　啾～
　　玄天雕人性化的点点头，展翅高飞，眨眼间就失去了踪影。
　　为了避免遇到黑龙，李长生准备让艾希逃往寂静森林更深处，然后再绕回洛城。
　　虽然这样路途遥远，但却胜在安全，只不过途中难免会出现一些意外，比如有可能遇到强大的野生妖精。
　　敛息！
　　在逃跑的过程中，李长生激活敛息秘法，将自己和艾希的气息遮盖。
　　起风！
　　艾希嘶吼一声，体表瞬间就被浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度抖增，以更快的速度逃往更深处。
　　此时的艾希，在速度上丝毫不比首领级的玄天雕差。
　　不过李长生还不满足，一股脑的为艾希加持上了精神加速、蛮牛之力和嗜血狂化。
　　哪怕只能略微提升速度，李长生也没有放过，他必须以最快的速度和黑龙的巢穴拉开距离，这样才会更加安全。
　　李长生不知道的是，由于左边龙翼根部断裂，这让黑龙的速度下降了不少。
　　等到黑龙重返沼泽地的时候，总共花了七分钟时间，比李长生预计的还要晚了两分钟时间。
　　看到死亡的两头毒液飞龙，黑龙的心里是哇凉哇凉的，赶忙钻入沼泽地进入龙穴。
　　当黑龙看到龙穴中的场景时，三尸神顿时疯狂暴跳了起来，不是一般的气急败坏，简直就和死了爹妈似的。
　　无论是在哪个位面巨龙的贪财是出了名的，它们对财宝不是一般的偏执，哪怕有子嗣抢了巨龙一枚廉价的银币，都会被巨龙追回银币，顺便狠狠地教训一顿，甚至巨龙还会干出抢夺子嗣财宝的举动。
　　另外，巨龙快要寿终的时候，宁可在临死前销毁财宝，也不愿意交给后代继承。
　　黑龙哈里库奇也不例外，这些可是它数百年的珍藏，自然不是一般的心痛。
　　唯一让它欣慰的是，对方没有将它最看重的‘金山银山’搬走，日后它还可以在上面继续打滚。
　　“绝对不可饶恕！”黑龙气愤的声音在龙穴中不断回荡，为了追回丢失的珍宝，它立即离开了龙穴。
　　沼泽地上，黑龙的鼻子动了动，巨龙的嗅觉同样相当灵敏，只不过极少动用罢了。
　　黑龙闻到了三股陌生的气味，它立即循着一股气味，以最快的速度追了上去。

第三百九十章 七彩虹珠、红鸾之羽(三合一章节，求所有)
　　忽然，一道火焰柱，一道寒冰冰柱从后方冲向黑龙。
　　黑龙来不及避开，就被两道能量光柱直接命中，不过奥义守护的存在，以及它自身强大的抗性，并没有让它出现多少伤势。
　　主动攻击黑龙的正是宁碧甄，此时的她正驾驭着三足火鸦，怀里则抱着寒玉兔。
　　追逐黑龙的那几分钟时间，宁碧甄曾为两只妖宠喂养过高阶疗伤丹药，这也让它们的伤势恢复了很多。
　　原本宁碧甄没有攻击黑龙的想法，但眼看黑龙想要寻搜李长生，记挂着李长生安危的她立即下定了决心，不顾自身安危也要为李长生争取时间。
　　“愚蠢的人类，如果你继续攻击，那么必将要承受伟大的哈里库奇的怒火！”黑龙哈里库奇急于想要夺回自己失去的财宝，自然不愿被宁碧甄缠住。
　　宁碧甄没有说话，继续指挥着两只妖宠攻击黑龙。
　　吼～
　　黑龙怒吼一声，体表浮现出水蓝色圆形护罩，成功抵御住了三足火鸦和寒玉兔的远程攻势。
　　下一刻，黑龙恶向胆边生，立即朝宁碧甄扑了过来，后者立即驾驭着三足火鸦飞退。
　　由于龙翼受创，导致黑龙的速度变慢了不少，不过在追逐的过程中，黑龙忽然悲哀的发现，它竟然无法追上三足火鸦。
　　黑龙追逐了一段距离，眼见无法追上宁碧甄，毅然选择了放弃，转身就跑。
　　“敌进我退，敌退我进，敌疲我扰！”
　　宁碧甄一边示意三足火鸦接近黑龙，一边指挥着怀里的寒玉兔继续发动远程攻势。
　　在宁碧甄的骚扰下，黑龙顿时倍感头疼。一来龙翼受创，这让它的速度不如三足火鸦；二来它的龙躯太大，简直就是活靶子。
　　忽然，黑龙想到了一个办法，也不管后方的攻击，引着宁碧甄继续前进。
　　很快，一个偌大的湖泊出现在它的眼帘中，占据数十里方圆，也是附近野生妖精最重要的水源所在。
　　第一时间，黑龙立即钻入了湖泊。
　　湖泊中有着大量的强大的水系妖精，不过并没有妖王级妖精。如果是尚未晋级之前，黑龙还会有所顾忌，但在成为妖王后，它不去找别人麻烦就已经很不错了。
　　在黑龙钻入后，湖水顿时变得浑浊不堪，难以再找到黑龙的踪迹。
　　“停！”
　　三足火鸦令行禁止，停在湖泊边缘的天空，并且和湖泊拉开了一段距离，避免黑龙躲起来偷袭。
　　宁碧甄全力发动精神力，不断扫描着千米范围，却始终没有找到黑龙的踪迹。
　　大概过了一分钟时间，宁碧甄忽然望向远方，就看到黑龙从湖泊的对面出来，眨眼间消失在密林之中。
　　“追上去！”
　　没有犹豫，宁碧甄再次驾驭着三足火鸦追了上去，只是和之前相比，她明显谨慎了很多。
　　就在三足火鸦来到湖泊中心地带的时候，忽然，一道粗大异常的水柱从水下冲了出来，笔直冲向三足火鸦。
　　寒冰吐息！
　　寒玉兔立即凝聚冰蓝色光华，从嘴里喷出一道冰蓝色光柱，先一步将水柱冰封。
　　哗啦啦～
　　无数冰块掉落水面，溅起大量的涟漪。
　　也是在这个时候，一道巨大的黑影从水下鱼跃而出，这是一条足足堪比黑龙体型的大鱼。
　　“鲲鱼？”宁碧甄吓了一跳，胯下的三足火鸦迅速升空，成功避开了对方的鱼跃攻势，重新落在大湖中，溅起无数水花和涟漪。
　　“这只妖精应该拥有鲲鱼的血脉！”宁碧甄心里暗道，她没有和对方纠缠的想法，就想驾驭着三足火鸦飞离湖泊。
　　啾～啾～
　　忽然，两声嘹亮的鸣叫声响起，湖泊对面的密林中忽然冲出两只火红色的大鸟，笔直朝着宁碧甄冲了过来。
　　宁碧甄明白了黑龙的脱身之计，无非是恐吓附近强大的野生妖精，强行将她拦住。
　　她试着迂回了一下，发现那两只火鸟速度飞快，不比三足火鸦慢上多少，再加上那条大鱼时不时的发动攻势，这让宁碧甄有些疲于应付，无法立即摆脱它们的纠缠。
　　在这种情况下，宁碧甄只能退而求其次，专心指挥着两只妖宠对付它们，准备以最快的速度干掉它们，再去追逐黑龙。
　　数十里外，李长生驾驭着艾希逃跑，此时的他已经换了一身衣服，同时往身上涂抹了一些乱七八糟的东西，极力掩饰着自己的气息。
　　李长生不知道黑龙的龙翼受创，速度慢了不少，也不知道宁碧甄不顾自身安危，为他争取了一些时间，更不知道此时的他已经和黑龙足足拉开了数十里距离。
　　吼～
　　忽然，一声苍劲雄浑的吼叫声响起，一头硕大黑狼朝李长生扑了过来。
　　“暗黑魔狼王！”李长生神色略显凝重，这一路上他没有遇到多少野生妖精，并且都被艾希的速度轻松甩开。
　　原因很简单，黑龙驱赶了方圆百里的野生妖精，导致野生妖精的密度少了许多。
　　【妖精名称】：暗黑魔狼王（成熟期，高级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：天狼(精纯)
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　眼见暗黑魔狼王扑来，艾希直接撞了上去，由于它身上的各种buff尚未消失，它的力量要比正常时期强大了很多。
　　嘭～
　　伴随着一声闷响，暗黑魔狼王咽呜一声，直接被艾希撞飞，狠狠地砸在一颗大树上。
　　艾希再次冲了上去，一巴掌将刚刚站起来的暗黑魔狼王拍倒在地，直接让它陷入了重创。
　　“不要杀它！”就在艾希想要咬死暗黑魔狼王的时候，李长生制止了它，哪怕艾希处于嗜血狂化状态，但还是以顽强的意志停下自己的行为。
　　艾希赶忙停了下来，不过那森冷尖锐的獠牙，还是吓了暗黑魔狼王一跳。
　　李长生立即从空间戒指中掏出几件未洗的衣服，在精神力的作用下，将这些衣服随意的绑在暗黑魔狼王身上、尾巴上。
　　吼～
　　在李长生的吩咐下，艾希松开暗黑魔狼王，随即大吼一声，后者慌不择路的夹着尾巴逃进密林深处，眨眼间消失不见。
　　“我们走！”
　　在李长生的驾驭下，艾希朝另一边离开，在遇到暗黑魔狼王后，李长生觉得这里极有可能不再是黑龙的领地，就准备在这里开始迂回。
　　在后面的时间里，李长生又以相同的手段故布疑阵，让数只野生妖精带着他的一些随身物品四处逃跑。
　　这么一来，黑龙想要依靠气息找到他，难度无疑大了很多。
　　也是在这个时候，艾希的体型迅速缩水了一些，眼里的红芒已经消失不见，露出浓郁的疲惫和无力，脚下一软，差点带着李长生跌倒在地，却是嗜血狂化秘法的时间到了，后遗症开始出现。
　　“辛苦你了，艾希！”
　　李长生收回艾希，将炽焰鸟放了出来，也不管炽焰鸟身上的高温，毅然坐了上去。
　　和光明鸟相比，炽焰鸟的速度无疑更快一些，这种时候，他也只能无视胯下的抗议，骑乘着炽焰鸟低空飞行。
　　这里是寂静森林，高空飞行太危险了，而且没有任何遮挡物，容易被黑龙发现。
　　没有犹豫，李长生将除嗜血狂化外的一系列buff加持在了炽焰鸟身上，顺便更换了炽焰鸟的携带宝器，这也让它的速度暴涨了一大截。
　　“咦，类似牛头的巨石，那里不会是丹王别府的所在吧！”
　　在风驰电掣间，李长生忽然惊讶的注视着远方，远方矗立着一块牛头状的巨石，哪怕隔了数里，仍然可以感觉到它的巨大。
　　李长生立即掏出丹王别府的地图，他仔细打量了一下，确定那里就是丹王别府的所在地。
　　可惜，他现在还在逃亡途中，立即压下前往探索的想法，准备等以后有机会了再来。
　　大概花了半个小时，李长生狼狈的驾驭着炽焰鸟离开了寂静森林，他不敢回洛城，生怕给洛城带来灾难，反而驾驭着炽焰鸟朝元灵学府的方向飞去。
　　元灵学府是李长生所能想到的最安全的地方。
　　哪怕黑龙战力不俗，但如果闯入元灵学府，很可能会变成一条死龙。
　　在李长生飞向元灵学府的时候，此时的黑龙哈里库奇颇为气急败坏的踩着一头暗黑魔狼王，它好不容易循着气味追了上来，结果发现自己被人耍了。
　　吼～
　　黑龙怒吼一声，一脚将暗黑魔狼王踩成肉饼，鼻头不断耸动着，继续搜寻李长生的气息。
　　可怜的黑龙，在密林中苦苦搜寻了数个小时，仅有的收获是逮到了数只携带着李长生随身物品的野生妖精，它们无一例外都成了黑龙的发泄对象。
　　也是在这个时候，李长生终于返回了元灵学府，他没有立即消化战利品，而是面见了徐副校长，请求支援。
　　这次虽然化解了黑龙的入侵，但谁也不知道在转移龙穴的位置后，它还会不会继续入侵洛城。
　　虽然现在是放假期间，但徐副校长仍旧在元灵学府，只不过他没有在行政楼办公，而是在他的庭院里悠哉悠哉的喝茶。
　　对于李长生的到来，徐副校长颇有些诧异，但还是立即将他迎了进来。
　　“长生，才放了三天假，怎么就回来了？”
　　“校长，洛城有难，不得不来！”李长生将黑龙的事情说了，其中自然略过关于祖代黑龙的事情。
　　“五十米长的妖王级黑龙，这倒是颇为少见，这条黑龙倒也算是天赋异禀，已经有了几分返祖的趋势！！”
　　徐副校长摸着花白的胡须，他曾见过一头妖王级绿龙，也就不到四十米的样子。
　　“既然它已经退了，短时间内想必不会再进犯洛城。这样吧，我先把手中的事情处理一下，两个小时后你随我一起去洛城！”
　　这事和徐副校长无关，但他极为看重李长生，再加上对五十米长的黑龙颇为好奇，有心想要去见识一下，顺便去洛城唰一波声望，最起码要消除黑龙对洛城的威胁。
　　“多谢校长！”
　　李长生带着欣喜之情告退，黑龙虽然强大，但他不信徐副校长打不过它，哪怕留不住它，也最起码可以给对方一个教训。
　　李长生想了想，来到自己的一号庭院。
　　对于李长生的到来，庭院里的几名仆从尽皆有些惊讶，赶忙收敛脸上的轻松，勤快的忙前忙后了起来。
　　“行了行了，我就在这里呆一会，也不用准备晚饭，你们好好休息去吧！”
　　李长生制止了他们，抬脚步入自己的卧室，顺手将房间里的敛息禁制开启，开始检查这次的收获。
　　这一次，最主要的收获就是几吨祖代黑龙的血肉，以及少量的龙鳞和龙皮，血肉可以提纯祖代黑龙精血，龙鳞和龙皮可以拿来制作宝器，以祖代黑龙的品阶，绝对可以制作出顶级宝器。
　　“要不给做一件龙鳞甲？”
　　李长生心里暗道，以祖代黑龙的龙皮和龙鳞的坚韧程度，如果制作成龙鳞甲，绝对可以大幅提高他的安全性。
　　很快，李长生将这个念头压下，想要制作龙鳞甲，首先要找一位精通制甲的大师，元灵学府倒是有，不过现在还是放假期间，等开学再说吧。
　　下一刻，李长生右手一挥，卧室里顿时出现了一座堆满了魂晶的小山，这些是黑龙数百年来搜集的魂晶，数量自然颇多，就是质量差了一些。
　　李长生用精神力扫描了一会，就得到了确切的数据。
　　在这座魂晶山中，一共有一枚上品魂晶，76枚中品魂晶和数千枚下品魂晶，总价值在两万魂晶以上。
　　在收回魂晶山后，李长生紧接着将由各类宝物组成的小山放了出来，这些宝物共有近百件，外表都很绚烂，非常符合巨龙的审美。
　　李长生随手拿起一件，这是一块不规则状的金色玉石，闪烁着丝丝缕缕的金色光芒。
　　“耀华金玉！”
　　只是一眼，李长生就认出了金色玉石的名称和功效。
　　耀华金玉:金系宝物，可以提高金系妖宠突破瓶颈的概率。注:仅对首领级以下妖宠有效，非金系妖宠切勿使用。
　　同样是增加突破瓶颈类的宝物，但和火之精华相比，耀华金玉就明显高了一档，哪怕对精英级妖宠都有着功效，起码价值上千魂晶。
　　后面的半个多小时，李长生仔细的鉴定着每一件宝物，才总算将它们全部鉴定完毕。
　　这批宝物的质量只能用参差不齐来形容，耀华金玉算是其中比较优秀的了，更差一些的可谓比比皆是。
　　这也是没有办法的事情，毕竟这些宝物都是黑龙哈里库奇未晋级妖王前的收藏品。
　　不过，李长生还是找到了几件天地精粹级别的宝物，一朵九星海棠，一枚成人拳头大小的雷系元素结晶，以及一件火系顶级宝器。
　　九星海棠自不必说，这是上古速度提升药剂最紧缺的主材，李长生相信很快又可以炼制上古速度提升药剂。
　　雷系元素结晶可以提高雷霆精灵的元素之力，对雷系妖宠也有一定的效果。
　　红鸾之羽:火系顶级宝器，由红鸾的羽毛和数十种辅料制作而成，可以提高火系妖宠五成火系技能威力，同时提高火烧伤的概率。
　　同样都是顶级宝器，红鸾之羽比之泰坦之握自然是差了一些，却又比雷鸟之羽强上一档，因为它还附带着提高火烧伤的概率。
　　“给炽焰鸟用吧！”
　　无论是什么属性的顶级宝器，李长生都有合适的妖宠可以佩戴。
　　在收好这些宝物后，李长生将最后的珠宝小山搬了出来，他曾用精神力扫描过，里面有着几件蕴含着能量的珠宝，其中一件还很强烈，按照以往的经验，起码是天地精粹级别的宝物。
　　循着能量波动，李长生很快将它们掏了出来。
　　其中，一枚七彩宝珠就是能量最为强烈的那枚珠宝。
　　李长生捏着七色宝珠，这看上去像是一枚玻璃珠，大小也差不多，里面有着一条七种不同颜色组成的彩虹。
　　“七彩虹珠！”
　　李长生仔细鉴定了一下，神色顿时激动了起来，这七彩虹珠和生命精华一样，一定程度上可以治愈妖宠的先天不足，同时附带着一定的特殊功效。
　　阿呆曾服用过生命精华，大幅改善了先天不足，如果再服用七彩虹珠的话，很可能完全改善先天不足，同时获得特别的好处。
　　在检查所有的收获后，李长生迫不及待的来到后院，立即将阿呆召唤了出来。
　　“阿呆，吃掉它！”
　　对于自己的妖宠，李长生从未吝啬过，毕竟他们是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　李长生随手一扔，阿呆下意识的张开嘴，七彩虹珠就掉入了阿呆的嘴里。
　　咕噜～
　　在吞咽七彩虹珠后，阿呆只觉得一股特殊的气息开始在它的体内扩散，浑身逐渐酸痒难耐了起来，体表更是隐隐散发着七色毫光。
　　阿呆体内的血肉、经络、骨骼久旱逢甘霖一般，疯狂的吞噬着这股七彩能量，先天不足的问题缓缓得到了修复。
　　在这个过程中，阿呆的体型再度涨大，气势也获得了一定的提升。
　　等到变化消失，阿呆的体型已经接近了12米，体型看上去异常壮实。
　　此时的阿呆只觉得浑身有使不完的力量，原来的那种无力感已经完全消失不见，它从未有这么一刻，感觉这么轻松过。
　　吼～
　　阿呆兴奋的大吼一声，忽然，一团七彩祥云在它身下凝结，愣是将足有十多吨重的阿呆托举了起来。
　　“卧槽，飞行能力！”李长生难免有些惊讶，紧接着充满了兴奋，这是好事，不是嘛！
　　不过在试验中，阿呆脚下的七彩祥云飞行速度虽快，但却远不如飞行妖精那般灵活，不过李长生已经很满足了，毕竟阿呆又没有长出翅膀。
　　这么一来，李长生的飞行妖宠也算是添加了一员。
　　生命精华让阿呆获得了生命光环，并强化了木系抗性，七彩虹珠又让它获得了飞行能力，至于最高贵稀罕的玄穹五色琉璃果，效果想必更加惊人。
　　第一时间，李长生迫不及待的查看蛮荒巨兽的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒巨兽（成长期）《先天完全得到改善，各方面不比寻常的蛮荒巨兽差，如果用玄穹五色琉璃果效果更佳；由于吸收了生命精华和生命宝玉，获得特殊能力——生命光环；由于吸收了七彩虹珠，获得飞行能力。》
　　【妖精境界】：精英2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙(精纯)
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火《在生命精华的帮助下，蛮荒巨兽的木系抗性大增，不再像以往那般畏惧木系能量》
　　得益于七彩虹珠的功效，蛮荒巨兽成功完善了根基，同时还顺势获得了飞行能力，强化了它对空中的打击力度，不再像以往那样只能依靠弹跳攻击天上的妖精。
　　这个时候，李长生掏出三根龙须草，如果说普通的龙须草只能算天地灵物范畴的话，那么由祖代黑龙气息浸润的龙须草绝对达到了天地精粹级别，可以在特殊空间自由游荡一段时间。
　　艾希曾服用过龙须草，并借此领悟了强大异常的风速特性，这才走上了唯快不破的道路。
　　这一次，李长生决定将这三根龙须草交给凯兰、阿呆和圆滚滚服用，因为它们都只有一项特性，符合龙须草的服用标准。
　　“先让凯兰试一下吧，以凯兰的聪慧，她必定会获得优秀的特性，顺便为阿呆和圆滚滚积累一些经验！”
　　鉴于阿呆的榆木脑袋和圆滚滚的懒惰程度，李长生决定先让凯兰做个示范。
　　李长生将凯兰和圆滚滚召唤了出来，并将一根龙须草递给了凯兰。
　　“凯兰，吃掉它！”
　　凯兰听话的点点头，将龙须草塞入小嘴里，仔细咀嚼了起来，很快将被嚼碎的龙须草吞下。

第三百九十一章 木界降临、化身树人(惯例求所有)
　　下一刻，凯兰落在了后院的一颗大树上，缓缓闭上了眼睛，就像睡着了一般。
　　李长生看着凯兰，脸上并没有多少紧张，以凯兰的聪慧和艾希的经验，他相信凯兰很可能会有不错的斩获。
　　天旋地转间，凯兰发现自己的意识进入了一处莫名的空间。
　　这处空间的范围很大，总体来说是一片星云，数以千计的十色光球以星体的方式运转，恒星、行星、流星还有彗星。
　　它们有大有小，有的像恒星一样永恒不动，发光发热；有的像行星一样围绕着恒星不断周转，偶尔还有一道道流光飞入恒星或者行星之中，转眼即逝；以及带着长长尾巴的巨大彗星，在星云中飞速游荡。
　　在这处未知的空间中，凯兰的意识化为一颗巨大的光球，比行星大但又比恒星小。
　　凯兰早就听艾希描述过吃掉龙须草后的场景，是以并不感到意外，她尝试着动了一下，第一时间朝着最大的金色光球移动。
　　这是整片星云中最大的一颗恒星，哪怕几率不大，她也要尝试一下，如果不行，那就换一颗距离她更近的绿色恒星。
　　和艾希一样，凯兰发现自己的移动速度很慢，同时她随机到的地方距离金色光球也比较偏远，却又比艾希稍微要近一些。
　　凯兰一边躲避着行星和彗星，一边继续前进，随着时间缓缓流逝，代表她的光球也逐渐黯淡了下来。
　　在这个过程中，她也逐渐有点力不从心的感觉，前进的速度开始有了下降的趋势。
　　“不行，按照距离换算，我大概只能走到一半距离，我的意识就会消失在这片空间！”
　　凯兰不舍的望了一眼远处的金色光球，不得不退而求其次，朝着附近一颗略小一些的绿色恒星飞去。
　　以她的计算来看，在意识消失之前，她有把握碰触到那颗绿色恒星。
　　近了，更近了！
　　随着时间飞速流逝，凯兰距离绿色恒星越发近了，但代表她的光球也变得越发黯淡薄弱了起来，速度开始变得越来越慢。
　　同时在这个过程中，凯兰的意识逐渐变得昏沉了起来，不过她的意志力很强，愣是没有完全失去意识。
　　忽然，一颗带着长长尾巴的彗星朝这边撞了过来，凯兰赶忙以最快的速度朝侧边移动，险之又险的完成了规避。
　　下一刻，凯兰进入绿色恒星所在的区域，这里有着数十颗大小不一的绿色光球，围绕着最大的绿色恒星周转。
　　凭借着强大的意志力，凯兰不断的避开周转的绿色光球，途中没有遭到任何波及，以最快的效率冲向绿色恒星。
　　这个时候，一颗黑色光球刚好朝着凯兰冲来，在黑色光球接近的时候，她的内心本能的浮现出了一股暴怒的情绪。
　　随着黑色光球的接近，这种暴怒的情绪更是有暴涨的趋势。
　　“这想必就是负面特性——暴怒，在战斗中容易失去自我，甚至敌我不分！”
　　凯兰瞬间警惕了起来，赶忙绕着黑色光球冲了过去。
　　很快，凯兰接近了绿色恒星，期间再也没有发生意外，和绿色恒星发生了触碰。
　　在这一瞬间，仿佛醍醐灌顶一般，凯兰接收到了一股特殊的力量，涌入她的体内，但她的意识却又没有接收到任何信息。
　　一阵天旋地转间，凯兰的意识重新回归自身，双手揉了揉眼睛，飞到李长生面前。
　　李长生赶忙关心的问道:“凯兰，怎么样？”
　　“我也不知道！”凯兰摊开双手，继续说道:“我先试试吧！”
　　刚一进入战斗姿态，凯兰的体表自动浮现出浓郁的绿光，无数绿色的光点洒落在大地上。
　　大地开始复苏，如雨后春笋一般，从地下钻出嫩芽，眨眼间的功夫，就从嫩芽化为了一两米高的小树，但它们没有停止生长，最终小树全部长成了十多米高的大树，
　　两三个呼吸间的功夫，一号庭院的后院直接变成了一片郁郁葱葱的森林，看起来蔚为壮观。
　　“这是……”
　　李长生隐隐猜到了这是什么特性，脸上隐隐浮现出一些激动，立即掏出《特性大全》，开始寻宝相关的木属性特性。
　　木系特性共有一百多种，但场地类的木系特性只有寥寥两种，分别是青青草地和木界降临。
　　青青草地特性自不必说，这个特性的效果和青草场地的技能一样，出场就能化出一片草地，大幅提高木系技能威力，每隔一小段时间恢复一定的伤势。
　　木界降临特性可以说是青青草原特性的进阶版本，出场可以化出一片森林，它不仅拥有青青草原特性的两种效果，同时可以随心所欲地操纵树木进行攻防，甚至可以将它们组合成树人模式。
　　“这是木界降临特性！”看着这片郁郁葱葱的森林，李长生露出了笑容。
　　这和风速特性一样，可以说是相当强大的特性，是公认的最强特性之一，唯一的缺点是只能维持一段时间，而不像风速特性那样，只要处于战斗状态，就可以一直维持下去。
　　“凯兰，树人模式！”
　　在李长生的命令下，凯兰双手一动，在一股无形的力量作用下，这些树木直接被拔了出来，并朝凯兰飞了过来。
　　咔嚓～咔嚓～
　　无数树木破碎的声音响起，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个三十米高的树人。
　　强壮高大的阿呆在树人面前，就像大人和小孩的区别。
　　树人的优点很多，拥有很强的攻防能力，同时可以很好的保护凯兰的安全，作为核心的凯兰可以随意操控树木组合分化，进行攻击和防御。
　　不过，树人的缺点也很明显，它的速度很慢，并且极不灵活，一旦遇到速度快的敌人，往往就是高射炮打蚊子的结果。
　　李长生专门等待了一段时间，直到凯兰的木界降临消失为止。
　　“大概三分钟的时间！”李长生喃喃自语，三分钟虽然短暂，却往往可以决定一场战斗的胜负，并且随着凯兰的晋级，相信木界降临特性的持续时间也会得到一定的增加。
　　“圆滚滚和阿呆一起来吧！”
　　李长生将圆滚滚召唤了出来，不过他并没有让圆滚滚立即尝试，而是让凯兰给它们讲述特性空间的经验和见解。
　　圆滚滚懒惰是懒惰了一点，但它一点也不笨，相反李长生觉得它很聪明，只不过它的心思几乎放在了如何获得更多休息时间和更多食物上面。
　　阿呆则是木讷憨厚，只是没有事情做的时候就会陷入发呆状态，也不知它成天在想着什么。
　　在听完凯兰的见解后，李长生将最后的两根龙须草递给了它们。
　　在反复咀嚼吞入肚子后，两只妖宠几乎是在同时进入了特性空间。
　　奇怪的事情发生了，它们的意识光球同时出现在了这片空间，并且相隔不远，甚至可以进行意识间的交流。
　　另外，阿呆的光球比较奇特，隐约间被七色云彩包裹着，也不知有着什么作用。
　　在感觉到彼此后，双方下意识的靠近，或许是七色云彩的关系，圆滚滚愕然发现阿呆的速度要比它快上一些。
　　当两者间的意识光球发生触碰的时候，圆滚滚尝试着吞噬阿呆意识光球的力量，可惜毫无效果可言。
　　“阿呆，你也尝试一下！”圆滚滚下意识的将这个念头传给阿呆。
　　忽然，一股吸力从阿呆的意识光球上传来，圆滚滚的意识光球剧烈晃动了起来，开始以肉眼可见的速度削弱。
　　另一边，阿呆的意识光球骤然亮了起来。
　　不过吸力来的快去的也快，在发现可以吞噬圆滚滚意识光球的力量时，阿呆赶忙停下这个动作，哪怕它生性再木讷，也清楚这对圆滚滚很不利。
　　一旦意识光球的力量消失，圆滚滚就会被踢出特性空间，最终无功而返。
　　圆滚滚的念头转的很快，“阿呆，不要停下，如果你拥有我们两个的力量，以你的速度完全可以尝试那颗最大的金色恒星！”
　　“这不好吧！”阿呆下意识的想要拒绝，总觉得占人便宜不好，何况还是同伴呢。
　　“这有什么不好，如果这次你成功了，下次我说不定也有这样的机会。要不这样，如果你觉得对不住我的话，以后记得分润一些食物给我？”
　　说实话，圆滚滚并不热衷变强与否，它最在乎的还是生活质量。
　　和圆滚滚一样，阿呆的胃口同样很大，并且全部都是肉食。
　　眼看阿呆还在犹豫，圆滚滚赶忙催促:“快点，不要浪费时间！”
　　“好吧！”阿呆还是同意了下来，它想知道最大的金色恒星是什么样的特性。
　　下一刻，一股吸力从阿呆的光球中传出，圆滚滚的意识光球以肉眼可见的速度黯淡了下来，很快变得非常淡薄，看上去像是半透明的一样。
　　“全部吸光，不要浪费，普通的特性对我的帮助不大！”
　　圆滚滚只觉得昏沉沉的，不过它还是忍着疲惫，将最后的念头传给了阿呆。
　　很快，圆滚滚的意识光球消失不见，一阵天旋地转间，它的意识重新返回自己的身体。
　　“咦，怎么这么快？”
　　后院中，看到圆滚滚清醒过来，李长生的表情很不好看，他下意识的以为圆滚滚怕麻烦随便吸收了最近的星体。
　　这么一来，圆滚滚的收获必定不如预期，这让李长生如何高兴的起来。
　　李长生沉着一张脸问道:“圆滚滚，你得到了什么特性？”
　　吼呜呜呜～
　　圆滚滚似乎感觉到了杀气，浑身激灵灵的打了一个寒碜，赶忙将刚刚在特性空间的事情说了出来。
　　当然，圆滚滚自然是将自己标榜的伟光正，什么牺牲小我、顾全大局之类的说了出来。
　　这货一点也不笨，相反它还很聪明，就是没有将心思放在正途上。
　　一旁的凯兰面色古怪的充当翻译器。
　　“七色云团，速度比你要快一些，还可以吞噬你的力量！”
　　李长生明显惊讶了起来，他没想到会出现这样的情况。
　　首先，两只妖宠都在那一片特性空间，这表明特性空间是真实存在的，并且只有这一片。
　　其次，阿呆的七色云团，这么明显的标志，很可能和七彩虹珠脱不了关系，他也没有想到这东西的力量还可以在特性空间里使用。
　　最后就是阿呆的吞噬之力，这有可能和七彩虹珠有关，也有可能和生命精华、生命宝玉有关，更有可能和阿呆自身有关，需要一一检测才行。
　　至于直接给某只妖宠塞两根或者三根龙须草，那是想都不要想，这一点在书籍上就有明确的记载，无论给妖宠塞多少根龙须草，效果和一根龙须草没有任何区别，因为就有一些前人就曾这么试验过。
　　这么一来，李长生对于阿呆越发期待了起来。
　　吞噬圆滚滚的力量，哪怕其中有一些损耗，但绝对可以提高阿呆的速度和续航时间，毕竟光球越亮在特性空间里的速度越快，何况还有七色云团为阿呆增幅的速度。
　　无论怎么看，阿呆有希望触碰最大的金色恒星，也不知那是什么样的特性，有可能那是《特性大全》里所没有记载的特性。
　　特性空间中，阿呆化身明亮的意识光球，以最快的速度飞向最大的金色恒星。
　　阿呆的速度很快，几乎达到了凯兰的一倍。
　　在前进的过程中，阿呆依照凯兰、艾希的经验和见解不断躲避着沿途的行星、流星和彗星，不给它们任何触碰的机会。
　　为了尽可能的减少损耗，阿呆依仗着自己的速度，总是以最小的代价绕开。
　　时间缓缓流逝，代表阿呆的意识光球也在以肉眼可见的速度黯淡了下来，前进的速度难免受到了一些不利的影响。
　　很快，阿呆开始接近金色恒星所在的区域。
　　这块区域足足有着两三百颗行星，犹如众星拱月一般，不断围绕着金色恒星或者大型行星周转。
　　由于比较密集，阿呆明显警惕了起来，继续冲向金色恒星，在这个过程中，它的速度难免又下降了一些。
　　不过从距离上来看，阿呆认为在自己的意识彻底消失前，它有把握碰触到那颗金色恒星。
　　阿呆距离金色恒星越发近了，同时代表它的光球也变得越发黯淡了起来，速度变得越发缓慢，躲避起来明显更加吃力。
　　同时，它的意识越发昏沉了起来，颇有一股力不从心的感觉。
　　也不知过了多久，阿呆靠近了金色恒星，此时它的面前只剩下最后一个关卡，也是最大的关卡。
　　九颗大型行星围绕着金色恒星旋转，它们的体型巨大，旋转速度很快，如果是全盛时期的阿呆，自然有着十足的把握，但现在阿呆的速度只有全盛时期的三成，难度自然变得极大。
　　在这九颗大型行星中，有一颗粉色行星甚至可以影响到阿呆的心智。
　　在看到粉色光球的时候，阿呆的意识不由自主的浮现出一幅幅yin，1靡的场景。
　　越靠近粉色光球，这种感觉就越强烈。
　　这是负面特性——色1，欲，在战斗中，如果对方是同性还好说，可要是异性的话绝对会受到非常大的影响！
　　可惜，就像暴怒对凯兰一样，对生性木讷的阿呆来说，se1，欲对它的影响微乎其微。
　　从出生到现在，阿呆也就一两个月时间，它的体型确实是大了一点，但某些地方尚未完全发育，对雌雄之间的事情更是一无所知，毫无欲望可言。
　　阿呆紧紧的盯着九颗不断周转的行星，试图找到其中的破绽。
　　这九颗行星看似很大，但加起来也不如中间的金色恒星，只不过它们间的距离比较均衡，速度又很快，这才给了阿呆一种难以突破的感觉。
　　几个呼吸间的功夫，这些行星就完成了一次周转，在这期间阿呆发现它并不是没有机会，因为在某个时间段会出现一个比较大的缝隙。
　　以它现在的速度，有不小的把握突破。
　　“就是现在！”
　　等到机会来临的时候，位于边缘的阿呆立即行动了起来，毅然决然的冲了进去，擦着一颗青色行星冲了进去，紧接着在下一颗红色行星即将命中它的时候，才险之又险的完成了规避，最终冲入金色恒星之中。
　　在这个时刻，时间仿佛发生了停滞，一股信息传入阿呆的脑海中，与之伴随的则是一股浩瀚如渊海的特殊力量，这股力量源源不断的涌入阿呆体内，持续不断地改造着它的身体。
　　一阵天旋地转间，阿呆的意识开始回归，不过它依旧紧闭着双眼，但浑身却剧烈颤抖了起来，发出咔嚓、咔嚓的骨骼脆响声。
　　撕啦～撕啦～
　　在这股力量下，阿呆浑身的肌肉被强行撕裂，露出鲜红色的血肉，仿佛千刀万剐一样，整个身体以极快的速度变得千疮百孔，看起来颇为惊心动魄。
　　诡异的是，伤口这么多，伤势这么重，却愣是连一丝鲜血都没有流出来。

第三百九十二章 最强特性——永恒不灭体(求所有)
　　李长生明显怔了一下，万美没有预料到会出现这样的意外，他下意识的想要让凯兰治愈阿呆的伤势。
　　“停！”未等凯兰治疗，李长生又赶忙喊停，因为阿呆身上再次出现了变化。
　　阿呆庞大的身躯上，密布着成千上万道伤痕，一些伤痕很深，隐隐可以看到跳动的内脏和骨骼。
　　最诡异的地方，明明血管已经爆裂，仍然没有流出哪怕一滴血。
　　从精神力的反馈中，李长生‘看’的非常清楚，这些伤口处的血肉开始自发性的蠕动了起来，以肉眼可见的速度愈合。
　　嘶啦～嘶啦～
　　只是未等完全愈合，一些伤口再次撕裂，并且出现了大量新的伤痕，紧接着又被蠕动愈合。
　　这样的过程持续了整整半个小时，在这个过程中，李长生始终没有放松警惕，直到阿呆的伤口彻底消失不见为止。
　　“再生特性？还是断肢再生特性？”
　　看到发生在阿呆身上的异变，李长生下意识的联想到了对伤势有着极强恢复效果的两大特性。
　　再生特性是三头蛇的特性，可以快速愈合伤势，由于三头蛇拥有九头蛇的血脉，或多或少继承了九头蛇的一些能力，拥有让次脑再生的能力，而主脑却不具备这样的能力。
　　断肢再生特性相当于再生特性的进阶版本，愈合速度更快，哪怕肢体断了也可以快速再生，包括主脑和心脏等致命部位，九头蛇、九尾蛇、九婴、鬼车、相柳、九凤等都拥有这样的特性。
　　“不过，断肢再生特性虽然优秀，但距离最强特性感觉还是差了一些！”
　　在李长生遐想的时候，阿呆终于睁开了双眼，和之前不同的是，它的眼睛已经由土黄色变成了金色，这也是它的外表唯一出现的变化。
　　第一时间，李长生利用和阿呆的精神通道，和阿呆进行精神上的交流。
　　“阿呆，感觉怎么样？”
　　“前所未有的好，仿佛有使不尽的力量！”
　　“你触碰到了那颗最大的金色恒星？”李长生充满了期待，生怕阿呆失败。
　　“是的，我成功了！我获得了一种名为永恒不灭体的特性！”
　　“永恒不灭体特性？”
　　李长生丈二和尚摸不着头脑，这还是他第一次听说这个特性，《特性大全》里压根就没有关于永恒不灭体特性的描述。
　　这极有可能是一种新的特性！
　　“我把关于它的信息传给你！”利用精神通道的便利性，阿呆将关于永恒不灭体的信息共享给了李长生。
　　当然，李长生再次付出了大量的精神力，这让他的脸色微微一白，从冒险闯入龙穴开始到现在，他的精神力已经损耗了大半。
　　只是在接收这些内容时，李长生的内心久久无法平静。
　　这特性很变态啊！
　　永恒不灭体特性(初级）:可进化，分为血肉衍生、神族不死身和永恒不灭体三大阶段。
　　血肉衍生阶段和断肢再生特性相似，可以迅速恢复伤势，同时小幅强化防御和力量。
　　神族不死身阶段的恢复速度更快，甚至就算只剩下一块肉，只要能量足够，也可以完全恢复，可以大幅强化防御和力量。
　　最后的永恒不灭体阶段更加夸张，可以做到瞬间恢复伤势，甚至滴血重生的能力，可以巨幅增强防御和力量。
　　变态，太变态了！
　　李长生从未见过这么变态的特性，《特性大全》中公认的几大最强特性，在这个特性面前，给人的感觉差了不止一筹。
　　唯一可惜的是，那是完全版本的永恒不灭体特性，而此时的阿呆仅仅处于血肉衍生阶段。
　　想要达到神族不死身阶段，需要领悟奥义达到妖王级才行，永恒不灭体阶段更不用说了，只有达到妖皇级才能激活。
　　下位，中位，上位，精英，首领，领主，妖王，妖圣，妖帝，妖皇，这是已知妖精的所有境界，至于有没有更高境界，这就不是李长生所能知晓的了。
　　这些还是他从元灵学府天禄阁第三层得到的信息。
　　“任重而道远！”李长生忍不住摇了摇头，想要完全激活永恒不灭体特性，那是一个非常遥远的目标，甚至能不能达到都是一个问题。
　　不过就算是神族不死身阶段，给人的感觉也要略强于那几大最强特性。
　　在后面的时间里，李长生开始试验阿呆的恢复速度。
　　哪怕只是血肉衍生阶段，恢复速度也不比断肢再生特性差上多少，关键是阿呆还有生命光环，恢复速度再次快了一筹。
　　血肉衍生阶段也有缺点，那就是不能受到致命伤害，比如被砍了脑袋或者被抓爆心脏，依旧无法避免死亡，但它也有一项优点，可以小幅增强防御和力量。
　　这里所说的小幅，大致相当于三成，这可以让蛮荒巨兽的正面攻坚能力直接上升一个档次，只怕不比真正的比蒙巨兽逊色了。
　　吼～
　　直到这时，阿呆才将和圆滚滚之间的交易道了出来，却没有看到圆滚滚警示的眼神。
　　圆滚滚抱着脑袋，用力翘着屁股，小短尾摇摆着，露出一副讨好的模样。
　　李长生用怪异的眼神盯着圆滚滚，刚刚圆滚滚压根就没有吐露过这个交易，而是露出一副大义凛然的模样，讲了一堆牺牲小我，成就大我的话语。
　　“我就知道会是这样！”李长生摸着额头，一巴掌拍在圆滚滚的屁股上，右手直接陷了进入。
　　“圆滚滚，你是什么样的性子，我难道还不知道嘛。不过你这次做的很对，我不会惩罚你，同样不会削减阿呆的食物份额，不如这样，以后在你的食物中增加一些肉食份额，你觉得怎么样？”
　　腓狸～腓狸～
　　圆滚滚忙不迭的点头，露出兴奋的表情，紧接着浑身露出了晋级的白光。
　　看着被白光包裹着的圆滚滚，李长生表现得非常平静，他早就看明白了，只要满足圆滚滚的欲望，这家伙就会变得非常兴奋，为晋级提供帮助。
　　在白光中，圆滚滚的体型在持续增长。
　　几个呼吸间的功夫，光华迅速内敛，露出圆滚滚越发庞大的身影。
　　它看起来仍旧像是一个圆形的巨大肉球，只不过直径从三米多提高到了接近五米，体重再次增长了一倍，论体重的话不会比阿呆差上多少。
　　“大家都回来吧！”
　　眼见两个小时快要过去，李长生这才收回妖宠，开始和徐副校长汇合，这点时间他根本没有功夫处理祖代黑龙的血肉。
　　当李长生再次见到徐副校长的时候，他正站在龙马殿堂上。
　　“上来吧！”
　　没有犹豫，李长生一把跳上龙马殿堂，和徐副校长一起来到大厅休息，恢复精神力。
　　咴咴～
　　九匹龙马仰天长啸，煽动着洁白如玉的巨大翅膀，快速朝着洛城的方向飞去。
　　以龙马殿堂的速度，大概只要两个小时就能抵达洛城，速度要比炽焰鸟来的更快。
　　洛城！
　　哪怕身受重创，秦方鑫依旧身姿挺拔的站在城头，指挥着军民们收拾残局。
　　自从黑龙莫名离开后，在秦方鑫的指挥下，洛城成功抵御住了兽潮的冲击，获得了最终胜利。
　　他们的收获很大，足足获得了上万具各类野生妖精的尸体，其中不乏一些高阶妖精，光是它们的妖核和材料就是一大笔资源。
　　不过，伤敌一千自损八百，他们的损失同样不小，三千城防军死亡近半，其余也大多受伤，如果不是他们的家属大半都在城里，这么大的伤亡比例，只怕早就崩溃了。
　　临时征兆的一千多名御妖师死亡不足三百人，不过不少人损失了妖亡，损失同样不小。
　　另外，北城墙还有几段城垛坍塌，不少地方更是坑坑洼洼的，甚至还有几处贯穿的地方，守城设施损坏无数。
　　如果不是黑龙先一步跑了，洛城军民根本坚持不了多久，就会因为士气崩溃而败亡。
　　不过，秦方鑫仍然有着隐忧，生怕黑龙在养好伤势后再次入侵洛城。
　　没办法，巨龙是最为贪财的妖精，同时也是小心眼。
　　“快看那里！”
　　这个时候，一名士兵忽然指着远方的天边，周围的军民下意识的望向那里，隐约可以看到一个偌大的黑点正在快速靠近。
　　这自然没有逃过秦方鑫的注意，当他看到九匹龙马拖拽着一栋古色古香的小型宫殿朝洛城飞速掠来的时候，他先是怔了一下，紧接着露出了激动之色。
　　“这……这是龙马殿堂，来的莫非是元灵学府的徐文华校长？有救了，我们洛城有救了！”
　　对于龙马殿堂，秦方鑫自然不会陌生，因为这是元灵学府历代校长的标志型座驾。
　　“你们随我一起出迎！”
　　秦方鑫赶忙吩咐跟在身边的各大势力首脑，其中，李浩穹、李文博就站在秦方鑫的身边。
　　在龙马殿堂出现后，原本嘈杂的北城墙地段明显安静了许多，他们一个个翘首以盼着，等待着龙马殿堂降临。
　　很快，九匹神骏异常的龙马拖拽着小型宫殿，降落在距离北城墙最近的广场上。
　　龙马殿堂上，望着断垣残壁般的北城墙，注视着幸存者们痛苦、麻木以及劫后余生的表情，徐副校长不禁严肃了起来。
　　徐副校长随手一挥，一股无形的力量出现，带着他和李长生一起轻飘飘的落在地面上。
　　“凯兰，白天还有光明祈福鸟，你们快去救治伤员！”
　　拥有治愈技能的妖宠终究只是少数，满打满算也就只有二三十只的样子，这直接造成了僧多粥少的局面。
　　李长生心有戚戚焉，赶忙将三只拥有治愈技能的妖宠派了出去，还有十多坛治愈之泉，尽可能的救治伤员。
　　这些伤员中有士兵、御妖师和妖宠，一些已经濒临死亡，出气多进气少，如果再得不到有效救治，很快就会直接死亡。
　　“大天使，你也过去救治伤员！”
　　和李长生一样，徐副校长同样派出了自己的治愈妖宠，虽然仅仅只有一只，但它的治愈效果和范围远超李长生的三只妖宠。
　　这是一只长着两对白色羽翼的大天使，高三米有余，相貌颇为俊郎，身穿长袍，手执一柄光剑，头上还悬浮着一个小小的光圈。
　　天使和吸血鬼一样同属人形妖精，传闻是由神创造的神圣造物，它们无法生育，其中大天使更是顶级异兽。
　　虽然极力收敛，但这只大天使还是散发着一种如威如狱的威压，让人望而生畏。
　　这种层面上的威压，李长生曾在黑龙哈里库奇身上见过，只不过比黑龙要来的差上一些。
　　李长生还是头一次见到天使，自然是在第一时间搜集了它的资料。
　　【妖精名称】：大天使（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王3阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　和黑龙一样，身为顶级异兽的大天使只要成年就能达到领主级。
　　但这却是一只妖王境界的大天使，当看到大天使的品质时，李长生明显愣了一下，一开始他以为这是极品大天使，结果却是准神中最稀松寻常的上品品质。
　　从大天使的品质来看，徐副校长极有可能花费了大量珍贵的资源，这才让它领悟奥义成为妖王级妖宠。
　　由此可见极品妖精的稀缺性！
　　整个元灵学府共有四五千学员，如果去掉李长生自己的话，满打满算也就两只极品妖宠，分别是赵淑怡的三尾雪狐和苗阴缝的碧眼帝皇蛇。
　　而导师呢，李长生也就见过宁碧甄的三足火鸦、寒玉兔和钱源飞导师的独角兽，像何燕导师这样的五阶导师甚至没有极品妖宠，数量想必也就在一掌之数。
　　不过，李长生认为以徐副校长的实力和地位，拥有极品妖宠几乎是毋庸置疑的事情，如果连堂堂伪王者都没有极品妖宠，那也太不合理了。
　　普度众生！
　　天空中，大天使闪烁着犹若实质的乳白色光华，这些光华在空中飞速散开，化为大量星星点点的光粒，将方圆百米内尽数笼罩。
　　在几名军官的安排下，这个地方提前聚集了大量的伤员，这些光粒只要接触伤员的皮肤，就会融入他们的体内，消失不见。
　　下一刻，伤员们的伤口开始以肉眼可见的速度结痂，作为代价，他们浑身开始乏力，精神更是越发疲惫了起来，很多直接闭着眼睛呼呼大睡了起来。
　　同样都是恢复类技能，光明系的恢复效果最佳，由于这是刺激患者潜力的关系，总会出现一些诸如浑身乏力、精神疲惫之类的后遗症。
　　不过只要休息一段时间，就可以恢复这些症状。
　　和大天使的群体恢复技能相比，凯兰的群体治愈之愿的治疗效果和范围就差了很多，也就是胜在没有什么后遗症。
　　除了他们的妖宠们外，其他御妖师的恢复类妖宠也在救死扶伤，稳定患者们的伤势。
　　“校长，这位是我们洛城的秦城主，这位是我们李氏家族族长，这位则是我的二叔！”
　　这个时候，李长生简略的介绍了一下双方，至于其它势力的首脑，平时深居简出的他压根就不认识，自然没有介绍的道理。
　　“长生，这次幸亏有你，否则洛城还真是撑不过这一次难关！日后只要能帮上忙的地方，你可以随时找我，另外这里的战利品也有你的一份，你可以随意挑选！”
　　秦方鑫当着徐文华的面，高度赞扬了李长生舍己为人的精神，同时愿意分润一些野生妖精的尸体。
　　李长生眼睛一亮，这些野生妖精的尸体动辄上万具，更是不乏高阶妖精的存在，必定会有一些符合他要求的妖精尸体。
　　徐文华皱起了眉头，他对李长生不是一般的关心，甚至不惜派出宁碧甄保护他的安全，生怕李长生半路夭折。
　　随即徐副校长的眉头又舒展了开来，他差点忘了李长生的家族就在洛城，一旦不能化解这次危机，必定会导致李氏家族元气大伤，甚至会有青黄不接的可能。
　　这么一来，徐副校长表示理解。
　　双方开始寒暄了起来，秦方鑫对徐文华恭敬有加，更是对徐文华的来援表示由衷的感谢。
　　有了徐文华坐镇，哪怕黑龙哈里库奇再次进犯洛城，秦方鑫也有把握再次挫败黑龙的阴谋，甚至有希望斩杀黑龙。
　　徐副校长和秦方鑫随意攀谈了几句，他的心思玲珑，又擅长以对方的角度来思考问题，在感觉到对方的言语中带着一些急切后，立即明白了过来。
　　“秦城主，经此一役，洛城百废待兴，还有很多事情需要你去处理，你没有必要陪着老夫浪费时间！”
　　“徐校长，实在是对不住了，那我就先去忙了，您请随意！”
　　秦方鑫确实很忙，还有很多事务需要他去处理，同时还要尽快组织人手修复北城墙，建造守城器械，避免黑龙再次以相同的方式进犯洛城。
　　等到秦方鑫离开，徐文华和李文博随意攀谈了起来，虽然两者间的实力和地位相差很大，但他没有任何轻视，反而盛赞李氏家族培养出了李长生这样的天骄，并由衷的希望李氏家族在未来可以向元灵学府输送更多的人才。
　　得到徐副校长的称赞，李文博就跟打了鸡血似的，拍着胸脯表示一定会做到。
　　在徐副校长和李文博攀谈的时候，李浩穹一把拉着李长生，满脸凝重的问道:“长生，自从黑龙逃跑后，何燕和你的导师因为担心你的安危，不顾危险进入寂静森林找你，你有没有遇到她们？”
　　“啊，我没有遇到她们！”李长生惊讶出声，原本他下意识的以为她们去了其它地方，没想到会去找他。
　　一想到黑龙哈里库奇就在寂静森林，李长生的声音中顿时充满了急切:“糟了，她们有可能遭遇了危险，事不宜迟，我们现在就去一趟寂静森林！”

第三百九十三章 黄金狮子，红龙之王(求所有)
　　“好！”
　　李浩穹早有这个心思，自然是一拍即合，不过在说话的时候，他用眼神示意了一下李长生，希望他能请动徐副校长。
　　哪怕不小心遇到黑龙，但只要有徐副校长在，必定会化险为夷。
　　徐副校长的感官超乎想象的灵敏，他自然听到了两人的对话，不等李长生开口，主动说道:“老夫也去一趟吧，毕竟她们是我们元灵学府的导师！”
　　两人忙不迭的同意了下来，在将凯兰等三只妖宠收回后，就和徐副校长一起上了龙马殿堂。
　　咴咴～
　　九匹龙马长啸一声，拖拽着殿堂再次启动，快速朝着寂静森林的方向飞去。
　　在将最后一批患者的伤势稳定下来后，大天使立刻煽动着两对翅膀，后发先至的落在龙马殿堂上，搭上了顺风车。
　　九匹龙马的速度很快，不到十分钟的时间，就飞到了黑龙居住的沼泽地。
　　可惜，他们没有在这里发现宁碧甄和何燕的身影，同样也没有发现黑龙的踪迹。
　　徐副校长原本微闭着双眼，此时忽然睁了开来，说道:“我发现了一些战斗痕迹，西北方向！”
　　九匹龙马再次拖拽着殿堂，朝西北方快速前行。
　　沿途倒也遇到了一些野生妖精，但只要一感应到大天使的气势，它们明显被吓了一跳，仓惶逃窜了起来。
　　在这个过程中，李长生看到了一些战斗痕迹，其中以烧焦和冰封的痕迹居多，这想必是三足火鸦和寒玉兔的杰作。
　　大概花了两分钟时间，一个大湖映入眼帘，在大湖边缘，同样有着一些战斗痕迹，以及一个被酸液腐蚀的大坑。
　　李浩穹指着大坑说道:“这是黑龙的酸液吐息！”
　　徐副校长没有说话，以他的阅历自然看的出来，他的目光主要落在湖泊中。
　　湖泊中央的湖面大半被冰封，其中甚至飘浮着一座足有四五丈高度的冰山，里面冰封着两只红色大鸟。
　　它们瞪着眼睛，眼眸中满是惊恐。
　　不过，他们依旧没有发现宁碧甄和何燕的身影。
　　就在龙马殿堂飞入湖面的瞬间，似乎是感觉到了动静，湖面瞬间沸腾了起来，一颗足有房屋大小的巨大鱼头露出了水面，下意识的朝龙马殿堂望去。
　　这一望之下，大鱼先是露出人性化的疑惑，待感应到大天使的气势时，仿佛遇到了天敌一样，庞大的身躯瞬间变得僵硬，露出惊骇欲绝的眼神，就想要重新钻入水中。
　　惹不起！
　　这是大鱼唯一的念头！
　　“这是冥罗鲲，不要让它跑了！”在冥罗鲲露头的瞬间，徐副校长就发现了它的存在。
　　在徐副校长的命令下，大天使犹如移形换位一般，瞬间飞到了冥罗鲲上空。
　　光明奥义——神圣禁锢！
　　就在冥罗鲲的鱼头快要没入水中的时候，一道浓郁至极的乳白色光柱破空降临，化为一根根碗口粗细的乳白色柱子，形成一个巨大的光明牢笼，强行插入湖水中，将巨大的冥罗鲲完整包围了起来。
　　啵～
　　惊慌失措的冥罗鲲下意识的冲撞牢笼，虽然它撞的只是其中一面光柱，但其余的光柱也在同时颤动了起来，分担化解压力，但距离完全破开明显还有一段距离。
　　从冥罗鲲庞大异常的体型就能看出，它的力量极强，只可惜它面对的是妖王级的大天使，遭到了境界和奥义的压制。
　　天空中，大天使伸手一招，一条光明锁链链接在牢笼上，直接将光明牢笼强行从水里拖了出来，悬浮在了半空中。
　　这个时候，徐副校长冯虚御风的飞到冥罗鲲面前。
　　“要么生，要么死，由你自己选择！”
　　徐副校长注视着冥罗鲲的眼睛，他的眼睛闪烁着光芒，试图和冥罗鲲建立精神联系。
　　冥罗鲲是领主级妖精，徐副校长无法强行和它建立精神联系。
　　不过，冥罗鲲明显吓尿了，它颤抖着巨大的身躯，丝毫不敢拒绝徐副校长，双方顺利建立了精神联系。
　　这个时候，李长生开始查看冥罗鲲的资料。
　　【妖精名称】：冥罗鲲（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：鲲鱼(浓郁)
　　【妖精属性】：水+黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：木、光明
　　和大天使、黑龙一样，冥罗鲲也是顶级异兽，也就是俗称的准神，它们天生拥有上品以上的品质，成年就能达到领主级。
　　就在两者进行精神联系的时候，李浩穹指着那两只被冰封在冰山中的红色大鸟说道:“那是拥有朱雀和红龙血脉的红龙雀！”
　　红龙雀是天生的双血脉妖精，拥有的还都是精纯级别的双血脉，作为高级异兽的它们只要成年就能达到首领级，它们的实力很强，擅长飞行，可惜遇到了宁碧甄。
　　“我先将它们收下吧！”这是宁碧甄的战利品，李长生自然没有放过的道理，暂时帮她保管。
　　以后如果有机会的话，他也想提纯一下朱雀精血，或许有机会让炽焰鸟同时具备凤凰和朱雀的血脉。
　　身兼两大血脉之长，这对李长生来说无疑是很大的诱惑！
　　咔嚓～哗啦啦～
　　凯兰手持叶刃斩，连续数次斩击才将冰山破开，两只死亡的红龙雀直接掉落在了水面上。
　　红龙雀体长四米多，由于鸟类妖精的骨骼中空，导致它们的重量只有三四百斤，被李长生轻松收入空间戒指。
　　李长生旋即又跃跃欲试的看向冥罗鲲，这可是拥有浓郁级鲲鱼血脉的妖精，以冥罗鲲的庞大体型，绝对可以提炼出一碗鲲鱼精血。
　　鲲鱼是最负盛名的水系神兽之一，也是体型最大的神兽之一。
　　可惜，徐副校长没有杀掉冥罗鲲的想法，相反在得到自己想要的情报后，直接将它契约了下来。
　　徐副校长又不蠢，既然遇到了如此稀有的冥罗鲲，自然没有放过的道理，对于他来说，这只冥罗鲲也可以发挥出优秀的即战力，最起码是一个合格的肉盾。
　　李长生只能耸了耸肩，并不感到如何失望。
　　这很正常，不是嘛！
　　只要是个人，就不会放过这只冥罗鲲。
　　“冥罗鲲告诉我，宁导师和何燕导师她们往那个方向去了！”
　　在徐副校长重返龙马殿堂后，九匹龙马再次拖拽着宫殿，略微更改了一下方向，快速前进。
　　李长生抿着嘴，按照冥罗鲲吐露的细节来看，宁碧甄是追击黑龙来到这一处湖泊，关键是现在已经足足过去了七个小时，这让他的心里莫名担心了起来，生怕她们遇到危险。
　　在大天使强烈的气势下，沿途遭遇的野生妖精尽数躲的远远的，这也让龙马殿堂毫无阻碍的前进。
　　徐副校长始终外放着精神力，他的外放范围起码达到了五千米，利用沿途搜寻到的战斗痕迹，开始逐渐深入寂静森林。
　　吼～
　　这个时候，前方忽然传来一声怒吼，李长生眺望着远方，可以看到数千米外的山丘上站着一头小山般大的黄金狮子。
　　这是低等君主种族的黄金狮子，但它散发的气势完全不逊于大天使，实打实的妖王级妖精。
　　传闻中，寂静森林深处生活着数十只妖王级妖精，更是不乏妖圣级的妖精，它们建立了松散的攻守同盟，一旦有人类大规模侵犯寂静森林，就会受到它们的联合抵制。
　　“人类，这里是伟大的黄金狮子泽尔亚纳斯的领地！”
　　黄金狮子口吐人言，只不过它的话语比较拗口。
　　妖王级妖精的喉骨已经炼化，可以口吐人言，这也是它们的特征之一。
　　当然，像巨龙、巨人、海妖、精灵之类的妖精不在其内。
　　如果不是忌惮大天使，以黄金狮子的暴脾气，早就主动扑过来了。
　　这么远的距离，李长生根本无法得到黄金狮子泽尔亚纳斯的资料，不过想必不会比大天使差就是了。
　　“泽尔亚纳斯，我们无意冒犯你的领地，我们这次是来找人的，不知你是否遇到了她们？”
　　徐副校长不敢轻视，利用精神力将宁碧甄和何燕的图像凝聚了出来。
　　黄金狮子始终高昂着头颅，想了想说道:“人类强者，虽然伟大的泽尔亚纳斯可以选择不回答，但我实在不喜那条阴险的爬虫，大概半个时辰前，她们遭到了那条爬虫的追杀，此时应该去了熔断山脉！”
　　黄金狮子口中的爬虫，自然指的是黑龙哈里库奇。
　　黄金狮子勇猛无畏，黑龙阴险狡诈，两者必定尿不到一个壶里，再加上它们的领地极为相近，黄金狮子看的很清楚，两者间必然会因为领地的事情发生龌龊，它准备先给黑龙涂上一些眼药。
　　“非常感谢你，泽尔亚纳斯！”
　　徐副校长适时表达了感谢，驾驭着龙马殿堂绕着黄金狮子的领地飞向熔断山脉。
　　黄金狮子注视着他们离开，这才懒洋洋的躺在山丘上，很快陷入了酣睡。
　　熔断山脉比较接近寂静森林中心，传闻那里居住着一只妖王级的红龙。
　　大概花了十几分钟时间，忽然，远方响起两声愤怒的龙吟，李长生熟悉其中一道龙吟，那正是黑龙哈里库奇的声音。
　　至于另一道陌生的龙吟，它的声音中充满了霸道，声势丝毫不逊于黑龙哈里库奇。
　　李长生赶忙提醒:“校长，那是黑龙哈里库奇的声音！”
　　“另一个应该是红龙之王亚娜桑斯的声音，大家小心了，亚娜桑斯是妖王级的红龙，它的眷属中不乏一些领主级妖精！”
　　徐副校长的神色明显凝重了很多，但他还是通过听声辨位，控制着龙马殿堂朝龙吟声传来的方向飞去。
　　在风驰电掣间，短短几个呼吸间的功夫，李长生就看到远方的场景，那是是寂静森林中的一片乌黑山脉，山上寸草不生，哪怕隔了十数里距离，依旧感觉到了炎热。
　　熔断山脉，也是琅琊国最大的火山之一，也是红龙之王亚娜桑斯的领地。
　　在熔断山脉附近，悬浮着两个巨大的身影，一个自然是黑龙哈里库奇，此时的它看起来有些狼狈，身上有着一些焦灼的痕迹。
　　令人奇怪的是，黑龙原本断掉的左边龙翼也不知怎么的已经完全恢复。
　　在黑龙哈里库奇数百米处，则是红龙之王亚娜桑斯，体长比黑龙哈里库奇差上一些，但也有四十米的长度，和没有多少肉的黑龙相比，红龙之王显得强壮了很多。
　　黑龙哈里库奇有着浓郁级的祖代黑龙血脉，这也是它的体型完全不输红龙之王的主要原因。
　　作为最贪婪的巨龙，红龙们不知疲倦的设法为其宝库增加藏品，哪怕以龙类的标准衡量，它们也是极为高傲，其主要表现是其傲慢的举止，以及对其他生物的蔑视。
　　在红龙之王亚娜桑斯的后方，还站着三头成年红龙，以及数量不少的赤焰飞龙和赤甲地龙。
　　此时，红龙之王的眷属们形成了一个包围圈，不过它们包围的不是黑龙哈里库奇，正是宁碧甄和何燕。
　　她们在遭到黑龙追杀的时候，结果慌不择路的跑到了熔断山脉，红龙之王以为黑龙哈里库奇想要侵犯它的领地，这才开始了对峙。
　　当龙马殿堂靠近的时候，原本正在对峙中的红龙之王和黑龙齐刷刷的将目光落在了龙马殿堂上，准确点说是大天使和徐副校长身上。
　　感受到两只妖王级巨龙浩瀚的龙威，九匹龙马犹如风中之烛之般瑟瑟发抖，万幸龙马不是巨龙血脉，否则只怕要直接失去抵抗能力。
　　黑龙用调侃的语气说道:“亚娜桑斯，这次看来是打不成了！”
　　当遇到强大的外敌时，寂静森林的妖王们往往会选择一致对外，何况黑龙心里很清楚，这群人类是来找自己的，它必须将红龙之王拉下水才行。
　　“哈里库奇，这次的账以后再算，一起干掉这群人类再说，先说好，那个老家伙的财宝都是我的，其余你可以随意！”
　　同为邪恶混乱阵营，红龙之王👑亚娜桑斯不介意联合黑龙一起干掉这批人类，随即用充满贪婪的目光盯着徐副校长。
　　在巨龙们的眼里，人类强者相当于移动宝库。

第三百九十四章 极品六翼霜蚣(求所有)
　　未等徐文华开口，红龙之王和黑龙就迫不及待的煽动着遮天蔽日的龙翼，迅速朝着龙马殿堂扑了过来。
　　“看来这一战无可避免！”
　　徐文华微微叹息了一声，立即示意大天使拦住黑龙哈里库奇。
　　“出来吧，六翼霜蚣！”
　　与此同时，徐文华不得不将自己最强的妖宠召唤了出来。
　　绚烂的紫色六芒星浮现，六翼霜蚣瞬间冲了出来，主动迎向红龙之王。
　　这条六翼霜蚣足有三十米长，背上长着三对薄如蝉翼的翅膀，浑身冰蓝色，它的脑袋狰狞异常，有着满嘴尖锐的利齿，足下还有着十多根犹如剑刃般的细腿。
　　【妖精名称】：六翼霜蚣(成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：风
　　从六翼霜蚣的资料上来看，它丝毫不比红龙之王差，也是徐文华手中最强大的妖宠。
　　趁着红龙之王接近的机会，李长生趁机截取到了它的资料。
　　【妖精名称】：红龙(成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：妖王9阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代红龙(精纯)
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　六翼霜蚣的品质虽高，但红龙之王胜在种族更高，再加上体型上的优势，两者间的实力相差不大。
　　除了这两只妖王级妖宠外，徐文华还召唤出了数只领主级妖宠，包括新近收服的冥罗鲲。
　　飞行妖宠径直扑向围攻宁碧甄、何燕两人的红龙之王眷属，不会飞的站在龙马殿堂的广场上，和九匹龙马一起充当移动炮台。
　　李长生和李浩穹自然也没有闲着，不过他们也就只能打打下手，主攻还是交由徐文华，他们的首要目的是营救宁碧甄和何燕。
　　天空中，六翼霜蚣喷出冰冷的冻气，和红龙之王亚娜桑斯的炽热龙息发生了碰撞。
　　轰隆隆～
　　天空传来一声炸响，寒冷和炽热的气息爆发，朝着周边扩散，囊括了数十米方圆，无数火花和冰晶从天上疯狂掉落。
　　第一回合，双方看似不分胜负，不过龙息的技能威力本身要强于寒冰吐息，这代表着六翼霜蚣的特攻更强。
　　不过，巨龙以远近程兼备闻名，红龙更不例外，因为它是五色龙中最强壮的存在。
　　在发现远程无法占到便宜后，红龙之王亚娜桑斯煽动着遮天蔽日的龙翼，飞速扑向六翼霜蚣。
　　六翼霜蚣没有后退，和红龙之王完全是针尖对麦芒，它的体型虽然小了一些，但却胜在极为灵活，速度比红龙之王也要略快一些。
　　另一边，黑龙劈头盖脸的朝大天使喷吐酸液吐息，大天使快速闪避，实在避之不及的就挥舞着光剑格挡，偶尔挥出一记记巨大的弧形光刃进行反击。
　　兵对兵、将对将，徐副校长的几只领主级妖宠的对手是三头成年红龙和达到领主级的赤焰飞龙王。
　　在妖王级、领主级妖精都被缠住的时候，就到了李长生、李浩穹以及九匹龙马发挥的时候，他们立即对准红龙之王剩余的眷属们，施展强烈的远程攻势。
　　天空中，九匹龙马同时喷出一道吐息。
　　龙马们长期生活在一起，它们的配合极为默契，九道吐息在途中迅速融合，化为一道极为粗壮的能量光柱，将几头赤焰飞龙淹没，瞬间打开了一个缺口。
　　趁着这个机会，李长生和李浩穹的众多妖宠纷纷喷吐光柱、吐息、光刃和光束，快速扩大了缺口。
　　包围圈中，宁碧甄和何燕自然也没有闲着，她们一边抵御着红龙眷属们的攻势，一边朝缺口处冲去。
　　在里应外合之下，宁碧甄、何燕趁机脱离了包围圈，重返龙马殿堂。
　　刚一见到李长生，宁碧甄就忍不住露出激动的笑容，她下意识的跑向李长生，直接将他抱在怀里。
　　温香软玉在怀，李长生举着双手，下意识的陷入了犹豫。
　　我是抱呢？还是抱呢？
　　不待李长生反应过来，或许是一想到这里还有其他人在，宁碧甄不好意思的放开了李长生。
　　“长生，你没事真是太好了！”
　　宁碧甄还是难掩激动的抓着李长生的双手，她还真怕李长生出了意外。
　　另外，在被红龙之王的眷属们包围后，她的内心无疑是绝望的，如果不是李长生他们及时赶到，她差点就要再次为三足火鸦施展血脉燃烧秘法。
　　“导师，我来晚了！”
　　李长生心里有种莫名的愧疚，当时偷袭龙穴的计划的确是成功了，但他就是没有想到宁碧甄会不顾性命的前来找他。
　　“不晚不晚，毕竟你把徐校长给请来了。现在不是说话的时候，我们先打败它们再说！”
　　宁碧甄这才松开双手，现在还不是叙旧的时候，她必须贡献自己的力量，因为她是在场除徐文华外的最强者。
　　天空中，六翼霜蚣和红龙之王亚娜桑斯陷入了缠斗，它们维持着均势，短时间内难以分出胜负。
　　另一边，大天使已经初步陷入了下风，浓郁级的祖代黑龙血脉赋予了黑龙哈里库奇远胜于寻常妖王级黑龙的龙躯和力量，这也让它占了不少便宜。
　　“三足火鸦，你去支援大天使！”
　　在宁碧甄的指挥下，三足火鸦开始支援大天使。
　　当然，大天使是主攻，三足火鸦最多也就是个辅助。
　　在三足火鸦的辅助下，大天使总算是扳回了劣势，和黑龙打的有声有色起来。
　　由于宁碧甄和何燕脱离了包围圈，赤焰飞龙们抓着赤甲地龙，想要围攻龙马殿堂。
　　“禁制，起！”
　　身为元灵学府历任校长的专属座驾，龙马殿堂自然被赋予了强大的禁制，一层水蓝色的光幕浮现，将包括九匹龙马在内的龙马殿堂完全包裹了起来。
　　赤焰飞龙和赤甲地龙的攻势落在水蓝色光幕上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪，这层光幕的防御力奇高，传闻可以抵御妖王级妖精数次攻击，又岂是它们所能打破。
　　当然，如果维持禁制的能量耗尽，光幕也会不攻自破。
　　和军用禁制一样，位于禁制里面的妖宠们可以随意穿透光幕攻击外面，而外面的想要攻击到里面，需要打破光幕才行。
　　这自然让李长生等人占了大便宜，一时间打的红龙之王的眷属们哭爹喊娘，损失惨重。
　　在快要击溃红龙之王的眷属们的时候，忽然李长生指着落在最后面的四头未成年红龙说道:“各位，一人一头，千万不要让它们跑了！”
　　宁碧甄、李浩穹和何燕心思玲珑，又岂会不明白李长生的想法。
　　这可是高等君主种族的未成年红龙，他们岂能轻易错过，这很可能属于过了这村就没这店的买卖，哪怕因此得罪了红龙之王亚娜桑斯，他们也愿意冒这个险。
　　“你们只有一分钟的时间！一分钟后，无论是否成功，你们一定要回来，否则我也无法保证能够拦住发狂的红龙之王亚娜桑斯，去吧！”
　　这个时候，徐文华的声音响起，如果红龙之王亚娜桑斯一心想要支援，他也无法长时间拦截。
　　另外，他对红龙也很感兴趣，不过他的目标是有着强大即战力的领主级红龙。
　　“是！”
　　李长生四人赶忙应了一声，他们商量了一下，随即齐齐驾驭着飞行妖宠冲出龙马殿堂的禁制，以最快的速度冲了过去。
　　至于红龙之王的眷属们，它们损失惨重，已经呈现溃败之势，何况留在龙马殿堂里的妖宠们也不是吃干饭的。
　　这四头未成年红龙，分别由两头青年红龙和两头少年红龙组成，青年红龙拥有首领级境界，少年红龙则是处在精英级。
　　从始至终，它们从未参战过，给人的感觉就像在一旁看着热闹。
　　在离开龙马殿堂之前，四人锁定了各自的目标，宁碧甄和李浩穹的目标是青年红龙，而李长生和何燕的目标自然是少年红龙。
　　青年红龙的即战力更强，但少年红龙的培养价值更高，各有各的优点，价值相差不大。
　　吼～
　　红龙之王亚娜桑斯率先发现李长生四人的举动，赶忙朝四头未成年红龙发出代表着警告的龙吟。
　　在战斗中分心可是大忌，六翼霜蚣趁机凝聚一座巨大的冰山，重重的砸在红龙之王亚娜桑斯的龙背上，直接将它从空中砸了下来。
　　在红龙之王的提醒下，四头未成年红龙这才发现了李长生四人的意图，它们顿时惊慌了起来，立即就想要做鸟兽散？
　　只要重返熔断山脉，躲进滚烫的岩浆中，它们就能安全了。
　　可惜，它们还是晚了一步。
　　李长生煽动着幻象之翼，他的身边跟着凯兰、炽焰鸟、白天、黑夜和光明祈福鸟。
　　第一时间，李长生就给炽焰鸟加持了精神加速，光明祈福鸟同样施展了光明祈福，提高了炽焰鸟各方面能力。
　　炽焰鸟速度暴涨，也就两三个呼吸的功夫，就拦住了少年红龙的去路，径直撞了过去。
　　嘭～
　　由于吨位和力量上的差距，炽焰鸟后退了一段距离，但也成功阻止了少年红龙逃跑的势头。
　　这个时候，白天趁机激活光耀特性和光明视野光环，导致少年红龙的眼睛一花，直接让它失去了逃跑的最佳时机。
　　没有给少年红龙机会，李长生的四只妖宠立即发动了狂猛的攻势。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，朝更上方的天空中抛射出无数绿色的种子。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，笔直朝着下方的少年红龙砸去。
　　啾～
　　光明祈福鸟发出异常嘹亮的鸣叫，浑身大放光明，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄数丈许长的光焰巨剑，斩向少年红龙。
　　神圣天堂！
　　白天浑身大放光明，刺目的光华汇聚，犹如太阳一般，无数光明系能量蜂蛹的射向上方，眨眼间形成一个巨大的乳白色光圈。
　　死亡凋零！
　　黑夜散发着浓郁的黑色能量，同样在上方形成一个巨大的漆黑光圈。
　　这一次它们没有施展合体技，主要是怕把少年红龙给直接宰了。
　　在光耀天气之下，等少年红龙发现不对的时候，明显已经晚了。
　　少年红龙先是被无数虚幻大树不断砸中，它的身体就是一个踉跄，背部和翅膀变得血肉模糊。
　　紧接着光焰巨剑破空斩下，在少年红龙的腹部拉开一道大口子。
　　最后两个黑白光圈直接套住它的身体，然后由于能量对立的关系，最终引发了爆炸。
　　轰隆隆～
　　等到爆炸结束，少年红龙如折翼的天使一般，径直从空中掉落，哪怕它的防御强大，生命力悠长，但还是让它直接失去了战斗能力。
　　“拖走！”
　　在李长生的命令下，炽焰鸟和光明祈福鸟略显吃力的抓着少年红龙，快速朝着龙马殿堂飞去。
　　这个时候，李长生开始观察其他三人的情况。
　　宁碧甄拥有寒玉兔，李浩穹拥有龙蟒，再配合上其它妖宠，自然是轻松打败了青年红龙。
　　另一边，何燕虽然没有极品妖宠，但她的对手也是少年红龙，比李长生还要轻松的打败目标，先一步拖着少年红龙返回龙马殿堂。
　　唯一忧虑的是，宁碧甄的三足火鸦已经被派去支援大天使，她的身边就只剩下碧眼金睛兽和七夕风速猫这两只可以飞行的妖宠，难以拖拽起码有十吨重的青年红龙。
　　“出来吧，蛮荒巨兽！”
　　李长生不得不将蛮荒巨兽派了出来，脚踏七彩祥云的蛮荒巨兽赶忙从下面拖住青年红龙。
　　与此同时，何燕也派了红郦鸟过来支援，准备和蛮荒巨兽一起将青年红龙拖到龙马殿堂上。
　　吼～
　　红龙之王亚娜桑斯发出愤怒的龙吟，它不可能任由李长生等人带走它的属下，更何况这四头未成年红龙中还有它的子嗣。
　　天空中，红龙之王止住下坠的力道，煽动着遮天蔽日的龙翼，愣是硬抗着六翼霜蚣的寒冰吐息，朝着这边扑了过来。

第三百九十五章 龙族永不为奴，只要给钱就行(三合一章节，求所有)
　　龙马殿堂上，徐文华面露凝重之色，他的身影骤然消失不见。
　　等徐文华重新出现的时候，已经出现在了红龙之王亚娜桑斯的前方不远处。
　　此时，徐文华已经处于超负荷运转精神力状态，强烈的精神力呈现实质化，化为一道数丈许粗的乳白色冲击波，径直冲向红龙之王。
　　六阶御妖师，本身也具备着强大的力量。
　　红龙之王亚娜桑斯来不及反应，就被乳白色冲击波迎面命中，仿佛有一柄大锤在敲击它的大脑一般，它的脑海瞬间变得一片空白，不知不觉悬停在了半空中。
　　这个变故来的快去的也快，眨眼间的功夫，红龙之王亚娜桑斯的眼神恢复了清明，就想撞开徐文华。
　　哔咔～
　　空气被抽爆的炸响声响起，红龙之王亚娜桑斯下意识的抬起脑袋，它下意识的闭上眼眸，随即就被一条粗大的冰蓝色尾巴狠狠地抽在了脸上。
　　在巨大的力道下，红龙之王亚娜桑斯发出一声痛苦的龙吟，哪怕奥义守护化解了部分伤害，它的面部仍旧被抽的血肉模糊，径直从空中朝地面跌落。
　　在抽飞红龙之王后，六翼霜蚣修长的身躯一转，体表外放出大量凛冽的冰蓝色气息，迅速在空中凝结出一座十丈高的巨大冰山，呼啸的风声响起，直接砸向飞落的红龙之王。
　　吼～
　　在砸落地面之前，红龙之王亚娜桑斯煽动着翅膀，强行止住了下坠的趋势，血肉模糊的龙首高昂，从嘴里喷出一股炽热的龙息，喷在冰山的底部。
　　冰山还未砸中红龙之王，就被炽热的龙息化为水蒸气，消逝在了空中，好似从未出现过一般。
　　这个时候，六翼霜蚣再次冲了过来，极力缠住红龙之王亚娜桑斯，拖延时间。
　　天空中，在蛮荒巨兽、碧眼金睛兽和红郦鸟的帮助下，它们成功将宁碧甄捕获的青年红龙搬到了龙马殿堂上。
　　和他们一起返回的还有徐文华，此时的他脸色略显苍白，超负荷凝聚精神力让他的意识海受到了一些震荡，只要修养一两天就能完全恢复。
　　哪怕红龙之王亚娜桑斯攻击龙马殿堂，以龙马殿堂的强大禁制，最起码可以支撑一小段时间，何况龙马殿堂上还站着众多妖宠，再加上六翼霜蚣，足以让红龙之王亚娜桑斯喝上一壶。
　　愤怒的红龙之王没有放弃，不死心的冲向龙马殿堂，它极力收拢着翅膀，等重新展开翅膀的时候，两道十数丈长的火焰光刃飞射而出，刹那间落在龙马殿堂的禁制上。
　　啵～啵～
　　火焰光刃威力极强，深深地陷入了禁制之中，水蓝色禁制剧烈波动了起来，好似随时都会被破开一般，给人一种心惊肉跳的感觉。
　　也是在这个时候，龙马殿堂上的妖宠们纷纷发动了攻势，各色光柱、光刃、光球和光束冲了出来，红龙之王根本来不及躲避，就被淹没在五颜六色的能量潮汐之中。
　　在这些远程攻势中，不乏强力的领主级妖宠，全部囊括了十种能量，能量潮汐刚刚成型，就产生了化学反应。
　　轰隆隆～
　　强烈异常的爆炸声响起，天空仿佛剧烈震动了一下，五光十色的能量四处冲击，一时间难以看清百米内的光景。
　　霎时间，一道巨大的身影从能量风暴中坠下，不等它站稳脚跟，六翼霜蚣再次凝聚出阵阵寒冰气息，形成凛冽的暴风雪，以及大量的冰雹，将百米范围尽数笼罩。
　　吼～
　　在暴风雪的笼罩下，红龙之王亚娜桑斯发出痛苦异常的声音，它强忍着痛苦，炽热的烈焰笼罩了庞大的龙躯，在烈焰的推动力下，几乎化为一道红色幻影。
　　六翼霜蚣来不及反应，就被红龙之王迎面命中，在两者接触的刹那，依附着红龙之王体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　六翼霜蚣瞬间被烈焰侵袭，仰首发出痛苦的声音，不过它还是强忍着剧痛，露出一嘴被冰蓝色寒光笼罩的利齿，一口咬在红龙之王亚娜桑斯的腹部。
　　嘶啦～
　　六翼霜蚣强行撕下一块带着龙皮，大量的龙血从红龙之王的腹部喷涌而出，洒落下方的地面。
　　这一轮攻势过后，红龙之王亚娜桑斯直接受到了重创，感受到生命受到威胁，它再也顾不得它的子嗣和属下，顺势落向熔断山脉的主峰。
　　六翼霜蚣来不及阻拦，也无力阻拦一心想要逃跑的红龙之王，在追了两三息后，只能眼睁睁的看着红龙之王亚娜桑斯砸落在岩浆湖中，消失不见。
　　无数岩浆飞溅，岩浆湖荡起汹涌澎湃的金红色浪涛，很多直接从山峰中溢了出来，使得周遭的空气迅速炎热了很多。
　　不远处，看到红龙之王亚娜桑斯败北，黑龙哈里库奇心里暗道不妙，转身就想逃跑。
　　神圣禁锢！
　　就在黑龙逃跑的瞬间，大天使挥出一道浓郁至极的乳白色光柱，化为一根根碗口粗细的乳白色柱子，形成一个巨大的光明牢笼，将黑龙哈里库奇包围了起来。
　　黑龙哈里库奇狠狠地下撞在光明牢笼上，论力量它比冥罗鲲强的多，哪怕其余的光柱在分担巨大的压力，但还是超过了它们的承受范围。
　　哗啦啦～
　　光明牢笼坚持了一下，再也维持不住，轰然爆为一大片乳白色光点，消散在了空中。
　　不过，光明牢笼终究阻拦了一下，六翼霜蚣及时赶到，张嘴喷出一道凛冽的寒冰吐息，直接命中黑龙哈里库奇的背部。
　　咔嚓嚓～
　　黑龙背上凝结出了大片寒霜和冰晶，甚至龙翼都遭到了波及，它用力煽动着翅膀，背上的冰晶直接破碎，狼狈不堪的想要逃跑。
　　下一刻，一道冰柱、一道火柱和一道光柱从三个方向冲来，黑龙哈里库奇不得不咬着龙牙，它很清楚如果躲避攻击，虽然暂时可以避开部分伤害，但它也有可能会被永远的留在这里。
　　这么一来，黑龙哈里库奇只能用龙躯硬抗下来，这让它受到了重创，但也成功突破了包围圈，以最快的速度仓惶逃窜。
　　六翼霜蚣、大天使和三足火鸦追击了一阵，最终黑龙成功遁入一个湖泊中，失去了踪影。
　　看到这种情况，徐文华遗憾的摇了摇头，对着李长生等人说道:“我们也回去吧！”
　　徐文华也不是没有收获，在红龙之王亚娜桑斯遁入岩浆湖后，他的几只领主级妖宠成功捕获了一头成年红龙。
　　在尘埃落定后，龙马殿堂再次启动，朝着洛城的方向飞去。
　　龙马殿堂上，众人也都没有闲着，他们开始契约被各种俘获的红龙。
　　相对于其他人来说，李长生的最为麻烦，因为他还是三阶御妖师，而他捕获的却是精英级的少年红龙，契约难度远超其他人。
　　【妖精名称】：红龙（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：精英5阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代红龙（精纯）
　　【妖精属性】：火🔥
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水💧
　　李长生也看过其它几头被捕获的红龙，这几头红龙也都是清一色的上品品质。
　　另外，由他捕获的少年红龙还有一个优点，其它红龙都是稀薄级的祖代红龙血脉，而他捕获的却是更进一步的精纯级。
　　虽然血脉只是相差一档，但同样都是少年红龙，李长生的少年红龙在体型上要比何燕的少年红龙强壮不少。
　　何燕的少年红龙体长十米左右，李长生的少年红龙却足足有十三米长。
　　不过，由于少年红龙的阶位在他之上，李长生也只能选择临时契约。
　　从一开始，李长生压根就没想过动用正式契约，哪怕少年红龙拥有高等君主种族，并且成年就能达到领主级，但它只有上品品质，除非舍得花费大量珍贵资源，否则很难依靠自身晋级妖王级。
　　这个时候，少年红龙悠悠醒转了过来，缓缓睁开拳头大的龙眼。
　　刚一睁开眼，少年红龙就看到了李长生，顿时怒火中烧，下意识的想要咬他。
　　可惜，蛮荒巨兽一把扣住它的脖颈，少年红龙试着挣扎了一下，却怎么也无法挣脱，随即就被蛮荒巨兽蛮横的推倒在地。
　　“卑微的人类，我妈是红龙之王、熔断山脉之主——亚娜桑斯，赶快放开伟大的希儿亚丝娜，这样我也能饶你一命！”
　　少年红龙咬牙切齿的说着拗口的大陆通用语，由于刚刚晕了过去，自然没有见到红龙之王亚娜桑斯狼狈逃跑的景象，否则也不会这么扯高气昂。
　　在说话的时候，少年红龙再次从地上站了起来，它高高昂着硕大的龙首，一副傲慢的模样。
　　红龙，也是最傲慢的巨龙。
　　希儿亚丝娜的话，自然也被其他人听到了，他们不禁用异样的眼神看着李长生。
　　卧槽！
　　李长生心里暗骂一声，当时他只发现了希儿亚丝娜是最优质的未成年红龙，却没有想到会是红龙之王亚娜桑斯的子嗣，这就让他头大了。
　　希儿亚丝娜毕竟是红龙之王亚娜桑斯的子嗣，日后有可能会给李长生带来一些麻烦，甚至还有生命危险。
　　不过，想要让李长生放弃希儿亚丝娜，那是不可能的事情。
　　作为五色龙之首的红龙，其所蕴含的价值委实太高，看看邺城交易市场妖精蛋商铺里的准神蛋，全部都要百万魂晶。
　　这个价格肯定是虚高的，但作为最强准神之一的红龙，如果放在拍卖行中，拍出百万还真的很有可能。
　　李长生倒也不是很担心，作为混乱邪恶的五色龙，它们天性薄情寡义，相互间更是经常攻讦，这从之前黑龙和红龙之王的对峙就能看出来。
　　“希儿亚丝娜，我不可能放你离开！”李长生断然拒绝了希儿亚丝娜的‘提议’。
　　“哼，卑微的人……啊！”
　　还未等希儿亚丝娜说完，阿呆挥手就是一爪，希儿亚丝娜的龙翼，给人的感觉就像是纸做的一般，直接就被阿呆巨大的爪子贯穿了左边龙翼。
　　希儿亚丝娜惨叫一声，它的眼神惊恐万分，下意识的想要痛骂，只是当阿呆的另一只爪子悬停在它的的脖颈上时，吓的它根本不敢再乱说话，生怕阿呆握不住自己的爪子。
　　在死亡面前，希儿亚丝娜怂了。
　　巨龙可是有传承的，从出生的那一刻，巨龙就会得到祖辈赋予的知识传承，其中自然包含着各类强力妖精的信息。
　　在各类准神妖精中，比蒙巨兽可以说是巨龙最不想招惹的存在之一，哪怕是以巨龙强悍的龙躯，仍旧不敢和比蒙巨兽肉搏。
　　蛮荒巨兽是比蒙巨兽的退化型，但却和比蒙巨兽一样拥有无视肉体防御的特性，而阿呆的体型几乎不比比蒙巨兽逊色，这也是希儿亚丝娜害怕的原因。
　　“人类，龙族永不为奴，怎样你才能放了我？”
　　在死亡的威慑下，希儿亚丝娜不得不收敛自己的傲慢。
　　为了成功契约希儿亚丝娜，李长生决定软硬兼施，一方面让阿呆恐吓对方，一方面准备给个甜枣，主要是为了避免日后希儿亚丝娜出工不出力。
　　临时契约的约束力太弱了，像希儿亚丝娜这样的存在更是可以轻松摆脱临时契约束缚，如果在生死大战的时候，希儿亚丝娜出工不出力，亦或者直接摆脱契约束缚，那可就太危险了。
　　想要约束希儿亚丝娜，李长生想到了一种东西，那就是——金银财宝！
　　龙族永不为奴，只要给钱就行！
　　巨龙贪财的名声早已传遍了诸天万界，它们视财如命，喜欢掠夺财富，嗜好是躺在金银财宝上睡觉。
　　其中，以邪恶的五色龙为最。
　　为了获得更多的财宝，五色龙们可以说是无所不用其极，屠城自不必说，同时它们还喜欢掠夺未成年子嗣们的财富，一个银币都不剩的那一种。
　　所以李长生觉得，希儿亚丝娜很可能是个穷逼！
　　“希儿亚丝娜，你看这是什么！”
　　在说话的时候，李长生伸手一挥，一座由金银珠宝构成的小山出现在了空地上，其中很多还是黑龙哈里库奇的珍藏。
　　当然，这还仅仅只是一部分。
　　希儿亚丝娜没有说话，它直愣愣的盯着这座不比它矮多少的小山，眼睛直接变成了💰💰。
　　在金银财宝的诱惑下，希儿亚丝娜忘记了生命危险，下意识的想要扑过去。
　　阿呆一把抓住它的后腿，希儿亚丝娜直接摔倒在了地上，不过它还是手脚并用，奋力蠕动着身体，右爪伸直，竭力想要去抓那堆金银财宝。
　　对于希儿亚丝娜的表现，李长生发现他好像小看了金银财宝对巨龙的吸引力。
　　在发现自己挣脱不了阿呆的束缚后，希儿亚丝娜连忙改用最和善的语气说道:“嗷，友善的人类，只要你将它们送给希儿亚丝娜，你会获得伟大的希儿亚丝娜的友谊！”
　　就像李长生猜测的那样，希儿亚丝娜是个穷逼。
　　从出生开始到现在，希儿亚丝娜就没有离开过寂静森林，并且它的收获总是被它的母亲红龙之王亚娜桑斯抢走，一个银币也不留的那一种。
　　也是因此，希儿亚丝娜非常渴望金银财宝，它最大的梦想就是躺在上面睡觉！
　　不过按照巨龙的生长期来看，它还要渡过上百年才能成年。
　　“希儿亚丝娜，只要你愿意听从我的命令，以后我会根据你的贡献，酌情分润你一些金银财宝！”
　　李长生感觉自己这样的做法，就像是在花钱搞雇佣兵。
　　“只要你给我足够的报酬，伟大的希儿亚丝娜愿意听从你的命令！”
　　希儿亚丝娜赶忙同意了下来，为了金币，它愿意出卖自由。
　　“很好，现在我要你和我契约，这些就是你的奖励！”
　　李长生在小山上随手抓了几把，放在希儿亚丝娜的面前，将小山般的金银财宝收回空间戒指。
　　“吝啬的人类，这么点不够伟大的希儿亚丝娜躺着睡觉！”
　　李长生耸了耸肩，说道:“以后只要多做贡献，我保证很快你就能躺在金币堆上睡觉！我的忍耐可是有限度的，如果你不愿意的话，我就只好把你公开拍卖了！”
　　“那……那好吧！”
　　希儿亚丝娜犹豫了一下，最后很不情愿的答应了下来。
　　在李长生的示意下，阿呆松开了希儿亚丝娜的大腿。
　　希儿亚丝娜像狗一样扑到那一小堆珠宝面前，带着狂喜的心情抱着珠宝摩擦，它终于体会到了用珠宝摩擦脸颊的快感。
　　下一刻，希儿亚丝娜随即用充满警惕的目光注视着旁人，由于体验过好几次被它母亲红龙之王亚娜桑斯抢夺的场景，此时的它生怕有人抢它的珠宝。
　　契！
　　这个时候，李长生施展临时契约。
　　从始至终，希儿亚丝娜完全没有抗拒，就被李长生完成契约。
　　临时契约化为特殊的印记，烙印在希儿亚丝娜的脑们上。
　　呼！
　　李长生轻呼一口气，少年红龙终究是精英级准神妖精，这直接让李长生消耗了大量的精神力。
　　在契约完成后，李长生直接将希儿亚丝娜收入妖宠袋。
　　哗啦啦～
　　妖宠袋无法收入实物，于是在希儿亚丝娜消失后，被它抱着的珠宝掉落了一地。
　　众人……
　　“嗯，我先帮你保管！”
　　李长生喃喃自语了一下，随即心安理得的收入空间戒指。
　　可怜的希儿亚丝娜，它根本打不破妖宠袋的空间。
　　很快，龙马殿堂重返洛城。
　　徐文华和秦方鑫城主商量了一下，他决定暂住洛城一段时间，等到将黑龙哈里库奇的事情处理完再说。
　　哪怕杀不死黑龙哈里库奇，最不济也要将它驱赶到其它的地方，尽可能的保证洛城的安全。
　　在诸事已毕后，龙马殿堂降临李氏庄园，徐文华没有住在洛城，而是准备在李氏家族暂住一段日子。
　　李文博族长热情的招待了徐文华，将他引为上宾，并安排了一栋最好的院落充当徐文华的临时住所。
　　等李长生返回房间后，夜幕已经降临。
　　咚咚～
　　房门响起了敲门声。
　　李长生赶忙打开门，就看到宁碧甄正巧笑嫣兮的站在门口，她的小脑袋不断转动着，生怕被别人看到。
　　也不知怎么回事，宁碧甄不再穿着厚实的黑色毛衣，重新换回了一身比较轻薄的白衣。
　　“导师，今天还是算了吧，你肯定也累了，还是早点回去休息吧！”
　　“不，修炼岂能半途而废！”宁碧甄断然拒绝了李长生的建议，进入李长生的房间。
　　李长生耸了耸肩，只好无奈的跟上。
　　很快，两人面对面的坐在床上，宁碧甄不知在想些什么，羞红着一张俏脸，低着脑袋不敢去看李长生。
　　“开始修炼吧！”
　　宁碧甄声若蚊蚁的应了一句。
　　李长生没有多想，开始进入修炼状态，很快一道细小的星光之柱从天上射下，将他笼罩在银色的星光之中。
　　很快，宁碧甄利用雄浑的精神力，牵引下一道明显更粗的星光之柱，在她的强力控制下，星光之柱略微转了一个方向，落在李长生身上。
　　和以前一样，宁碧甄尽量抚平星光之力中的暴虐因素和杀伐之力，降低李长生的痛苦。
　　分心两用极为损耗宁碧甄的精神力，很快，她的额头上伈满了汗珠，薄衫上逐渐有被汗珠浸湿的迹象。
　　时间缓缓流逝，很快过去了半个小时，这个时候，李长生的身体剧烈抖动了一下，在他的额头上，一个绚烂的光点陡然绽放。
　　借助宁碧甄单方面的付出，短短三天时间，李长生再次开启了南方朱雀第一星宿——井木犴！
　　很快，修炼结束！
　　李长生睁开双眼，就看到宁碧甄苍白的俏脸，身上的衣衫早已被汗水浸湿，露出玲珑的曲线。
　　白天，宁碧甄和黑龙哈里库奇拼杀了许久，又焦急的搜寻了李长生好几个小时，这损耗了她大量的精力，再加上今晚单方面的付出，直接让她感到疲惫不堪。
　　“我先回去了！”
　　宁碧甄强忍着疲惫，想要从床上下来，只是刚一站起来，就感觉头晕眼花，身体晃晃悠悠的朝着一旁倾倒。
　　李长生赶忙上前，下意识的扶住宁碧甄。
　　“我……我没事，让我抱一会就好！”
　　宁碧甄双手环抱着李长生，却没有挣扎着起来，而是紧闭着眼眸，长长的眼睫毛一颤一颤的，根本不敢去看李长生。
　　这已经是她所能鼓起最大的勇气了！
　　李长生又不是木头，又岂能感受不出宁碧甄的心思，他静静地凝视了半晌，小声的说道:“以后让我照顾你好不好？”
　　“嗯！咦？”
　　宁碧甄惊咦一声，当她重新睁开眼的时候，映入眼帘的是李长生越来越近的脸颊。
　　……

第三百九十六章 帝鳄的蜕变(求所有)
　　井木犴是南边天空中闪烁发光的双子座两颗星斗，是两排并列的星座，看起来恰似一对双胞胎互相拥抱着，在宿曜占星术中则将其视做夫妻宫，即一对男女，又被称之为‘夫妻星’。
　　翌日清晨，李长生伸了一个懒腰，恢复了清醒。
　　对于男女之事，宁碧甄比较保守，无论李长生如何绞尽脑汁，依旧是谨守门户，不给李长生得逞的机会。
　　昨夜，两人温纯了一会，宁碧甄就羞红着脸跑回自己的房间。
　　“先把祖代黑龙的血肉制作成精血！”
　　李长生在房间里忙碌了起来，很快敛息禁制开启，一层无形的光罩将整个房间包裹了起来。
　　下一刻，李长生将祖代黑龙的血肉掏了出来，在房间里堆成了一座肉山。
　　一时间，房间充斥着一股清新的血腥味。
　　不愧是祖代黑龙的血肉，不像其它妖精的血肉那样充满了腥臭的血腥味。
　　李长生开启融化禁制，出乎预料的是，以前无往而不利的融化禁制难以对祖代黑龙的血肉奏效，效率极其低下。
　　“出来吧，阿呆！”
　　李长生皱着眉头，不得不将阿呆召唤了出来。
　　阿呆刚一出来，它的脑袋就触碰到了卧室的屋顶，它赶忙伏下身体，蜷缩在李长生的卧室中。
　　李长生的卧室很大，足有一百来个平方，高有七八米的样子，这也是这个世界单层建筑的特色，这才勉强容纳下阿呆这么庞大的身躯。
　　“阿呆，麻烦你将这些血肉捣碎！”
　　在李长生的命令下，阿呆开始了行动，它佝偻着身体，将一块水缸大的肉块抛了起来。
　　在血肉下坠的瞬间，阿呆将双爪舞成一团，它的挥爪速度极快，只能看到一团团幻影。
　　啪嗒～
　　刹那间的功夫，这块血肉化为一大团肉泥，掉落在融化禁制上。
　　在融化禁制的作用下，这团肉泥仿佛蜡烛一样，缓缓消融成了一滩血液，散发着清新的气息。
　　在下面的时间里，阿呆不断挥舞着双爪，处理一块块祖代黑龙的血肉。
　　大概花了一刻钟时间，所有祖代黑龙的血肉全部化为肉泥，最终被融化禁制化为血液。
　　虽然祖代黑龙的血液可以被妖精吸收，但吸收效率低下，和精血有着很大的差距。
　　黑龙哈里库奇无法提纯祖代黑龙的精血，没有直接吞噬祖代黑龙的血肉，它觉得这样的效率太低，于是用龙族特有的方式提炼并吸收祖代黑龙的气息，以此来提高血脉等级。
　　只是这么一来，就需要耗费大量的时间。
　　这也是为何时隔两个月，祖代黑龙的尸体除了略微干煸了一些外，并没有出现其它变化的原因。
　　半个小时后，李长生处理完了祖代黑龙血液中的水分和杂志，将祖代黑龙的血液化为半桶非常粘稠的血液精华。
　　对，精血！
　　祖代黑龙的精血非常纯净，神兽的血液中有着强烈的排异性，哪怕原本拥有其它血脉，也往往会被自身强大的血脉直接炼化。
　　也是因此，祖代黑龙的精血不像寻常的妖精那样有着繁杂的血脉印记，根本不需要溶解剂提纯就能直接吸收，这也让李长生的提纯效率比平时高了很多。
　　在提纯完毕的瞬间，祖代黑龙的精血散发出水蓝色的光华，这些光华自发汇聚，化为一道清晰的祖代黑龙虚影，它的眼睛木讷呆滞，与之伴随的还有一股强大的威压。
　　这毕竟只是死物，威压强的比较有限，自然还在李长生的应付范围。
　　由于敛息禁制的关系，房间里的异象和威压自然不会被外人察觉。
　　很快，祖代黑龙的虚影化为一道光华，重新钻入了半桶精血之中。
　　“如果有一桶就好了，相信可以直接让帝鳄进化两次！”
　　李长生难免有点不知足，不过他也没有办法，由于当时时间有限，再加上空间戒指的限制，能得到那么多血肉已经是超常发挥了。
　　没有犹豫，李长生一抖妖宠袋，将帝鳄召唤了出来。
　　第一时间，帝鳄匍匐在地，它的眼眸紧紧的盯着半桶祖代黑龙精血，它拥有的是黑龙血脉，和祖代黑龙属于同源同种，也就是血脉强度和祖代黑龙有着明显的差距。
　　退一步说，以祖代黑龙精血强大的排异性，也可以直接将原有的黑龙血脉驱逐。
　　不过，更大的可能还是同化。
　　李长生想了想，控制着祖代黑龙精血化为一道血线，将一个海碗装满。
　　至于其它的祖代黑龙精血，既然无法让帝鳄达到浓郁级，还不如用在其它地方，争取效果最大化。
　　李长生带着帝鳄来到小院的后院，这里明显比卧室更加宽敞，更适合帝鳄突破。
　　“帝鳄，张嘴！”
　　海碗悬浮了起来，飘浮在帝鳄的面前。
　　吼～
　　帝鳄发出低沉的咆哮，听话的将大嘴张开，露出一嘴尖锐的獠牙。
　　李长生控制着海碗，直接将这碗祖代黑龙的精血全部倒入帝鳄嘴里，一丝不剩。
　　在吞下祖代黑龙精血后，帝鳄的眼里满是兴奋和期待的神采，它终于要进化了。
　　上一次，帝鳄只能算是同化罢了。
　　第一时间，帝鳄颇有经验的趴在地上，很快它那铜铃大的眼眸露出痛苦的神采，庞大修长的身躯开始绽放着水蓝色光华，开始进入进化阶段。
　　在进化的过程中，帝鳄开始变大，并且继续往‘横向’发展，四肢变粗变长，鳞片变得更加厚实宽大，背上的两个肉瘤持续凸了出来，似乎有什么东西即将冲出。
　　嘶啦～
　　犹如皮甲断裂的声音响起，帝鳄背上的两个凸起终于突破了鳄鱼皮和鳞片的束缚，从里面延伸出一对宽大的蝙蝠状翅膀，翼展和帝鳄的体长相差不大。
　　另外，帝鳄的额头上也微微多了两个凸起，由于后继乏力，并没有冲破束缚。
　　同一时间，帝鳄的意识海中，此时多了一头祖代黑龙的虚影，相对于黑龙而言，祖代黑龙的龙躯要庞大的多，给人一种大人与小孩的区别。
　　帝鳄立即控制自己的意识接近黑龙虚影，开始兴奋的撕咬着祖代黑龙虚影。
　　等到吞噬完毕，帝鳄的意识开始膨胀了起来，一股股零碎而又庞大的传承信息疯狂的涌入它的脑海，与之伴随的是强烈的胀痛感。
　　等到帝鳄吸收并消化知识传承，包裹着它的水汽迅速收敛，露出帝鳄越发庞大的身躯。
　　此时，帝鳄的体长增长到了十三四米的样子，最大的变化还是背上多了一对翅膀，这让它拥有了飞行的能力。
　　第一时间，李长生开始查看它的资料。
　　【妖精名称】：毒液飞龙（成长期，中级异兽）
　　【妖精境界】：精英1阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代黑龙(精纯)
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　没有出乎李长生的预料，帝鳄成功进化为毒液飞龙，种族由高等战将提升到了高等统领，并顺势完成了境界上的突破，成为了精英级妖宠。
　　除此之外，帝鳄还继承了祖代黑龙的龙威特性和酸液吐息的能力，大幅提高了它的战斗力。
　　龙威特性:利用气势威吓对方，只要威吓成功，对方所有能力下降10%，还有一定几率陷入畏缩状态，对伪龙有着奇效，可以让飞龙、地龙之类的伪龙战力大幅下降，大幅提升逃跑的可能。
　　吼～
　　在进化完毕后，毒液飞龙兴奋的吼叫一声，将身子伏在了地上，示意李长生上来。
　　哪怕获得了祖代黑龙的血统，毒液飞龙在李长生面前依然保持着仆人般的姿态。
　　李长生让它完成了进化，更是让它达到了精英级，毒液飞龙心里自然是满意万分，哪怕临时契约没有多少约束力，它也愿意为李长生效死。
　　李长生跳到毒液飞龙背上，它的背上有着两个凹槽，非常适合人类骑乘。
　　这个时候，毒液飞龙展开蝙蝠状翅膀，在奔跑了两步后，就高高飞了起来。
　　由于刚刚掌握飞行能力，毒液飞龙飞的有些歪歪扭扭，不过它适应的很快，几分钟后就平稳了下来。
　　在空中翱翔了几圈后，毒液飞龙重新落在了后院的空地上。
　　李长生摸了摸毒液飞龙伏低的脑袋，将它收入妖宠袋中，重新返回自己的房间。
　　哗啦～
　　在卧室中，李长生破开‘墙面’，露出一个密闭的空间，里面盛放着一个巨大的妖精蛋，正是宁碧甄送给他的那颗超大型妖精蛋。
　　三年多的时间，哪怕吸收了血脉精华，至今依旧没有任何孵化的迹象。
　　这个时候，李长生掏出盛放着祖代黑龙精血的玉石陶罐，里面差不多还有接近半罐的样子。
　　他可以确定这枚妖精蛋拥有水系属性，而祖代黑龙属于水系神兽，如果这枚妖精蛋吸收祖代黑龙的精血，必定会获得一定的增益，甚至获得提前孵化的可能。
　　为了安全起见，李长生控制着精神力，控制着一滴祖代黑龙精血，洒落在超大型妖精蛋上。
　　与此同时，他的精神力也始终处于外放状态，生怕妖精蛋‘虚不受补’。
　　当祖代黑龙精血落在妖精蛋的那一刻，妖精蛋隐隐散发出了水蓝色光泽，落在上面的祖代黑龙精血逐渐浸入妖精蛋之中，消失不见。
　　在李长生的精神力反馈中，他可以感觉到妖精蛋微不可查的亮了一丝丝，如果不是用精神力观察，这样的变化真的无法感觉到。
　　“有效果！”李长生心里暗道，代表妖精蛋的光点更加透亮，表明着它的未来就越发出彩。
　　李长生再也没有顾忌，在精神力的牵引下，祖代黑龙的精血被抽出一丝，落在妖精蛋上面。
　　同时，李长生时刻关注着妖精蛋的反应，一旦妖精蛋出现饱和的现象，他就会立即停手。
　　随着不断吸收祖代黑龙的精血，妖精蛋的水蓝色光华就越发绚烂了起来。
　　这个过程持续了五分钟，当李长生感觉妖精蛋即将饱和的时候，他立即选择收手，此时陶罐里的祖代黑龙精血已经少了大概1/3。
　　另外在这个过程中，李长生可以明显感觉到原本沉寂的妖精蛋生命力逐渐活跃了起来，它的孵化时间想必提前了很多。
　　李长生封好陶罐，妖精蛋消化祖代黑龙精血需要一定的时间，他准备每隔一段时间就给妖精蛋吸收祖代黑龙精血，哪怕付出所有的祖代黑龙精血，他也是在所不惜。
　　在离开这个房间后，李长生让寻宝鼠重新修好‘墙面’，他自己则是离开房间，敲响了宁碧甄紧闭的房门。
　　……
　　在午饭过后，李长生和宁碧甄来到后院中。
　　李长生一抖妖宠袋，将毒液飞龙召唤了出来。
　　和炽焰鸟一样，红龙希儿亚丝娜体表的温度很高，不适合现在的李长生骑乘，而光明祈福鸟的速度又略逊于毒液飞龙，于是毒液飞龙成功取代光明祈福鸟，有幸成为李长生的常规飞行坐骑。
　　“好大的毒液飞龙！咦，你什么时候收服了毒液飞龙？”
　　刚一看到毒液飞龙，宁碧甄就是惊疑一声，她见过李长生的所有妖宠，但就是没有见过毒液飞龙，更何况还是这么大的毒液飞龙。
　　寻常的毒液飞龙体长也就八九米长的样子，而这一头却达到了夸张的十三四米，如果不是它没有龙角，四肢又比较矮短的话，不知道的人还以为这是一条青年黑龙呢。
　　“这是我的帝鳄进化后的毒液飞龙！”
　　这方面没有什么好隐瞒的，何况可以让妖宠进化的天材地宝有不少，很少有人会联想到精血。
　　“碧甄，上来吧！”
　　李长生跨上毒液飞龙，和三足火鸦不同，毒液飞龙的背部可以容纳下好几个人。
　　在确定关系后，两人之间的称呼就出现了变化。
　　宁碧甄没有多想，红着脸跳了上来，靠在李长生怀里。
　　温香软玉在怀，李长生心里豪情万丈，胯下的毒液飞龙在奔跑了两步后，蝙蝠状翅膀大张，高高飞上了天空。
　　这一次，李长生决定和宁碧甄冒险前往寂静森林，准备开启丹王别府。

第三百九十七章 九头蛇(三合一章节，求所有)
　　丹王别府临近寂静森林腹地，那里危机重重，野生妖精众多，更是不乏首领级、领主级的存在，并且那里还靠近黑龙哈里库奇和黄金狮子泽尔亚纳斯的领地。
　　昨天，李长生冒险进入过黑龙哈里库奇的龙穴，收刮了不少祖代黑龙的血肉和黑龙上百年的珍藏，这些可是黑龙哈里库奇的命根子，自然对他恨之入骨。
　　不过，黑龙哈里库奇已经受到了重创，和寻常的妖精不同，妖王级妖精的肉体太强，又有一层奥义守护，这直接导致常规的治愈手段大打折扣，恢复速度自然堪忧。
　　按照李长生猜测，黑龙哈里库奇想要完全恢复伤势，最起码也要数天时间。
　　因此，李长生就准备以最快的速度开启丹王别府。
　　哪怕黑龙受了重创，但到底是妖王级妖精，远不是李长生所能对抗，甚至若是遇到非常强大的领主级妖精，李长生同样有着生命危险。
　　为了安全起见，李长生这才带着宁碧甄一起探险。
　　以三足火鸦的速度，哪怕遇到伤势未愈的黑龙哈里库奇，全身而退还是有把握的。
　　另外，如果没有带上宁碧甄，徐文华在得知消息后，很有可能进行阻止，或者暗中跟上来。
　　在他离开的时候，自然没有避开徐文华的感应，李长生的预料的没错，在发现宁碧甄和他在一起后，徐文华也就没有阻拦的想法。
　　短短十分钟时间，毒液飞龙就带着两人来到了寂静森林边缘。
　　寂静森林野生妖精众多，李长生自然不可能让毒液飞龙大摇大摆的飞进去，那简直和靶子无异。
　　在收回毒液飞龙后，李长生旋即将艾希召唤了出来，一把跳到艾希背上。
　　当宁碧甄跳到艾希身上的时候，艾希下意识的摇摆了一下身体，不过它和宁碧甄还算熟识，并且又是李长生主动让她上来，于是就默认了下来。
　　艾希立即启动，一层风衣浮现在了它的体表。
　　刚一跨入寂静森林，眼前顿时为之一暗，阳光透过树叶的缝隙，在地上化出无数斑驳的光斑。
　　宁碧甄掏出两个药瓶，细心的往两人身上洒了一些驱除毒虫和削弱体味的药粉。
　　在寂静森林边缘生存的野生妖精大多不强，于是一感觉到艾希强大的威慑力，沿途遭遇的野生妖精开始四处逃窜。
　　另外，由于昨日的小型兽潮，附近的野生妖精密度小了很多，远不如以前那般密集。
　　直到比较深入的时候，李长生终于遭遇了第一只敢于直面艾希威势的野生妖精。
　　这是一只赤焰鸡，它的体型高大，双足站立，浑身披着靓丽的红色羽毛，它的脖颈上的彪毛还熊熊燃烧着赤色火焰，这让它多了几分威势。
　　由于翅膀过于短小，这导致赤焰鸡无法飞行，但它的弹跳力极强，可以飞速跳到数十米的空中。
　　“精英级的赤焰鸡！”感受到赤焰鸡的气势，李长生直接让艾希迎战。
　　在赤焰鸡接近之前，李长生和宁碧甄径直从艾希身上飘落，稳稳的落在了地面上。
　　李长生抱着双手，自从进入寂静森林后，他的精神力就时刻处于外放状态，这几天和宁碧甄‘双修’，让李长生的精神力有了不小的增强，精神力外放范围已经扩大到了四百米。
　　寂静森林生存着数量庞大的野生妖精，自然不可能缺少高品质的野生妖精。
　　在这个范围中，仅有一个光点正在闪闪发光，那就是主动朝他们冲来的赤焰鸡。
　　这是一只中品品质的赤焰鸡，李长生不想浪费时间，免得途中出现波折，也就打消了收服的想法。
　　当然，如果是上品及以上的品质，李长生说什么也会屁颠屁颠的收服。
　　风刃！
　　就在赤焰鸡接近的时候，艾希张开大嘴，淡青色的风系能量迅速汇聚，从它的嘴里射出一道丈许长的风刃，疾速旋转着朝赤焰鸡飞去。
　　赤焰鸡没有停下脚步，在前进的过程中，张嘴喷出一道火焰柱，瞬间和风刃发生了碰撞。
　　嘶啦～
　　风刃停顿了一下，迎着火焰柱继续前进，在赤焰鸡惊慌失措的目光下，直接将火焰柱斩成了两半，旋即命中了赤焰鸡。
　　嘎～
　　公鸭般的惨叫声响起，赤焰鸡的身上多了一道深可见骨的伤痕，甚至露出的骨头都发生了断裂。
　　鲜血四处飞溅，赤焰鸡仰面摔倒在地，在拖行了数米后，重重的撞在后面的大树上，才堪堪停了下来。
　　赤焰鸡挣扎着想要从地上站起来，只是一个巨大的阴影笼罩了它，在它惊惧异常的目光下，艾希露出了獠牙，一口咬住赤焰鸡的脑袋。
　　咔嚓～
　　赤焰鸡只觉得眼前一黑，闻到了一股腥臭的气味，尚未等它挣扎，脖颈处传来一股剧痛，直接失去了意识。
　　艾希脑袋一甩，直接将赤焰鸡的脑袋甩飞了出去，赤焰鸡的无头脑袋抽搐着，很快再也没有动弹。
　　仅仅只是两下，艾希就强势击杀了同境界的赤焰鸡。
　　没办法，双方看似境界相同，但实力间却有着很大的差距。
　　艾希再次背负着李长生、宁碧甄，在森林里快速前进，哪怕森林的地形复杂，艾希仍旧如履平地一般，快速朝着目的地冲去。
　　在艾希前进的时候，两人的精神力始终处于外放状态，时刻观察着周遭环境，避免被偷袭的可能。
　　不到十分钟时间，就带着两人接近了目的地。
　　这一路上，倒也遭遇了数次野生妖精的袭击，包括一只首领级妖精，不过尽皆被艾希强势解决。
　　也是在这个时候，百米外的草丛中传来淅淅索索的声音。
　　由于植被太过茂密的关系，这让李长生的精神力受到了不小的影响，直到此刻才发现。
　　“小心，是两头蛮荒插翅虎！”
　　和李长生不同，坐在他前面的宁碧甄早已先一步发现，提醒了一句。
　　一听到是蛮荒插翅虎，李长生的嘴角就不由自主的露出了笑容。
　　蛮荒插翅虎非常稀有，拥有高等君主种族，不过李长生最看重的还是浓郁级的白虎血脉。
　　骤然间，一头七八米长的蛮荒插翅虎它煽动着一对灰白色的羽翼，露出的獠牙闪烁着寒光，主动朝李长生这边冲了过来。
　　在这头蛮荒插翅虎冲来的时候，后方又传来了虎吼声，并且比之前要来的更加威严。
　　毫无疑问，这里是蛮荒插翅虎的领地，它们自然将李长生的行为视为挑衅。
　　妖精非常重视领地，就像人类统治者重视国家领土一样，因为这代表着食物和资源，这也让它们对闯入者极为敌视。
　　率先冲出来的是一头精英级的蛮荒插翅虎，它虽然不是异兽，但由于浓郁级的白虎血脉，品质自然不差，又是一头达到了中品品质的野生妖精。
　　可惜，它拥有的是白虎血脉，相对于它自身的价值，李长生明显更看重它的血脉。
　　“艾希，上！”
　　李长生抱着宁碧甄飘然落下，艾希虎吼一声，迎面冲向蛮荒插翅虎。
　　刹那间，两者发生了碰撞。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，艾希凭借着更快的速度，更强的力量和更健壮的身躯，蛮横的将蛮荒插翅虎撞倒在地。
　　不待蛮荒插翅虎站起来，艾希张开的獠牙狠狠地咬住对方柔软的腹部，尖锐的獠牙直接洞穿了腹部上的皮毛。
　　吼呜～
　　蛮荒插翅虎发出一声痛苦的吼叫，虎爪用力拍在艾希的脑袋上。
　　艾希晃了晃脑袋，咬住不放，用力撕扯着对方腹部上的伤口，眨眼间的功夫，就将伤口扩大到了三四尺长。
　　无数鲜血狂飙喷涌而出，被李长生用精神力收集了起来。
　　每一只妖精体内的血脉印记是有限度的，血脉印记虽然可以再生，但再生的速度足以让人感到绝望，这也是为何李长生总是‘杀鸡取卵’的主要原因。
　　与其辛辛苦苦花费大量的精力和资源死亡，还不如给它们一个痛快，避免它们受到反复折磨。
　　这么大的伤口，一些内脏直接流了出来，蛮荒插翅虎挣扎了几下，再也没有动弹。
　　艾希摇晃了一下晕乎乎的脑袋，只觉得耳朵有些嗡鸣，其余倒是没有什么大碍。
　　忽然，又一头明显更大的蛮荒插翅虎冲了过来，它的体型和艾希差不多，但气势却明显更强，这是一只首领级的蛮荒插翅虎。
　　【妖精名称】：蛮荒插翅虎（成熟期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：白虎（浑厚）
　　【妖精属性】：风+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷+火
　　除了境界不同外，其余的资料和上一头蛮荒插翅虎一模一样。
　　吼～
　　看了一眼已经死亡的同伴，首领级蛮荒插翅虎不禁发出愤怒的吼叫，与此同时，一股猛烈的风暴席卷周遭，拍的花草猎猎作响。
　　“长生，需要帮助吗？”
　　“没事，艾希搞得定！”李长生摇了摇头，如果来的是领主级的蛮荒插翅虎，倒是需要宁碧甄的帮助。
　　吼～
　　感受着对方的威势，艾希的神色不再像之前那般轻松，更是不弱气势的朝着对方同样虎吼一声。
　　蛮荒插翅虎率先动了，它收拢着翅膀，庞大的身躯犹如坦克一般，周遭的地面出现了明显的震感，小石子一颤一颤的，所过之处，无数花草树木尽皆着都蛮荒插翅虎蛮横撞飞。
　　转瞬间的功夫，就出现在了艾希面前。
　　在被蛮荒插翅虎撞上之前，艾希迅速朝着一旁规避，蛮荒插翅虎虽快，但又如何比的过已经披了整整五层的风衣的艾希，何况艾希还服用了上古速度提升药剂，以及佩戴着两件加速度的宝器。
　　风刃！
　　蛮荒插翅虎再次发出一声咆哮，无数青色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的旋转光刃，迅速劈向艾希。
　　由于距离比较近的关系，艾希没有躲避，脑袋略微一转，满嘴锋利的獠牙精准的叼住风刃。
　　它的身体剧烈晃动了一下，直接止住了风刃的旋转力道。
　　咔嚓～
　　在恐怖的咬合力下，艾希硬生生将风刃咬成了两截。
　　由于能量结构遭到破坏，断成两截的风刃迅速不稳了起来，旋即发生了爆炸。
　　不过在此之前，艾希利用自己近乎变态的速度，先一步脱离了爆炸范围。
　　起风！
　　就在此时，蛮荒插翅虎嘶吼一声，体表瞬间被浅青色的风系能量覆盖，这让它的速度抖增，明显缩小了和艾希之间的速度差距，再次朝它扑了过来。
　　李长生没有说话，任由艾希自由发挥。
　　没有任何迟疑，艾希利用螺旋训练法，犹如陀螺一般旋转，和蛮荒插翅虎擦身而过。
　　艾希立刻完成转身，迅速迈动四肢，转眼间出现在了蛮荒插翅虎屁股后面。
　　嘭～
　　蛮荒插翅虎尚未完成转身，就被艾希撞倒在了地上。
　　咬碎！
　　不等蛮荒插翅虎从地上站起来，艾希压着对方，张开血盆大口，朝对方的腹部要害咬去。
　　蛮荒插翅虎只觉得腹部剧痛，它同样张开大嘴，露出狰狞异常的獠牙，用力撕咬艾希的脖颈。
　　相对于艾希的居高临下，蛮荒插翅虎就显得更加费力，不过它的咬合力同样很强，在它近乎疯狂的撕咬下，尖锐的獠牙还是洞穿了艾希脖颈处的皮毛防御，咬出不大的几个血洞。
　　艾希强忍着疼痛，它同样洞穿了蛮荒插翅虎腹部的皮毛，撕扯出一个尺许长的伤口。
　　相对于脖颈上的虎皮而言，腹部上的防御弱了不止一个档次。
　　吼呜～
　　蛮荒插翅虎惨叫一声，心里感到了不妙，它的背部开始发力，用翅膀勉强将艾希扇倒在地。
　　艾希赶忙一个打滚，顺势从地上爬了起来。
　　蛮荒插翅虎站了起来，凶狠的冲向艾希。
　　钢爪！
　　距离太近了，艾希来不及躲避，它立即扬起右爪，浓郁的金光闪烁，从虎爪上延伸出数寸长的金光，朝蛮荒插翅虎的虎头拍去。
　　风之壁垒！
　　在被艾希拍中之前，蛮荒插翅虎先一步笼罩在厚实的青色光幕中，想要抵御艾希的攻势。
　　嘭～哗啦啦～
　　两者刚一发生触碰，风之壁垒剧烈颤动了起来，发出不堪重负的声音，无数裂痕在上面浮现，随即轰然发生了破碎，化为无数青色能量碎片肆意飞散。
　　嘶啦～
　　艾希右爪的势头稍减数分，狠狠地抓住蛮荒插翅虎的左边翅膀上，蛮荒插翅虎惨叫一声，左边翅膀被撕裂出一个数尺长的血痕，翅膀根部更是直接断裂，耸拉在了身体的一侧。
　　蛮荒插翅虎倒退了一段距离，利用树干止住了后退的趋势，眼见艾希再次冲来，张嘴汇聚无数金色光点，喷出一道水缸粗细的金色光柱。
　　瞬闪！
　　骤然间，艾希消失不见，犹如移形换位一般，不仅避开了金色光柱，更是出现在了蛮荒插翅虎的头顶上方。
　　必杀獠牙！
　　半空中，艾希露出如剑一般的獠牙，咬向蛮荒插翅虎的脖颈要害，顺便将它扑倒在了地上。
　　嘶啦～
　　艾希轻松洞穿了脖颈处的皮毛，深深地刺入里面的血肉，甚至咬断了脖颈上的动脉。
　　蛮荒插翅虎剧烈挣扎了起来，尾巴犹如一条竖直的钢鞭一般，带着强烈的呼啸声狠狠地抽在艾希背上。
　　嘶～
　　在强大的力道下，艾希发出痛苦的闷哼声，背上多了一道血肉模糊的鞭痕。
　　不过艾希没有松口，用身体死死的压着蛮荒插翅虎，依旧死咬着它的脖颈不放，不断绝大着伤口。
　　蛮荒插翅虎的眼神中满是痛苦，奋起余力再次扬起虎尾，再次拍在艾希的背上，只是由于失血过多，力道较之前有了明显的下降。
　　也是在这个时候，艾希忽然松开嘴巴，人立而起，压着蛮荒插翅虎的身体，扬起右爪，一巴掌重重的拍在它的脖颈上。
　　咔嚓～
　　在这一击下，蛮荒插翅虎的脖颈骨再也承受不住，发出断裂的声音。
　　蛮荒插翅虎的脑袋直接歪斜，发出一声不甘的嘶吼声，庞大的身躯颤抖了几下，再也没有动弹。
　　吼～
　　艾希站在蛮荒插翅虎的尸体上，发出兴奋的嘶吼声，惊的附近的低阶妖精惊慌的四处逃窜，远离声音传来的方向。
　　“干得好，艾希！”
　　李长生赞扬了一句，开始处理两头蛮荒插翅虎的尸体，至于流入土壤中的血液，李长生愣是掘地三尺，一丝不剩的全部搜集了起来。
　　很快，两头蛮荒插翅虎的尸体就变成了一大堆材料，被李长生收入空间戒指中。
　　李长生眺望着数里外的牛头石，和宁碧甄继续前进，哪怕密林地势复杂，但以艾希的速度，大概一两分钟就能抵达。
　　离的越近，就越能感觉到牛头石的巨大，它就静静地矗立在一座数百米高的小山山峰上，几乎和山峰结为一体，就像在俯瞰着下方的芸芸众生。
　　不过，牛头石只是地图上的地标性建筑物，丹王别府的真正地点并不是在小山上，而是在小山旁的山谷中。
　　两人继续驾驭着艾希，按照地图指引的位置，很快来到了红点标注的所在地。
　　这处山谷地势低洼，一条小河径直穿过山谷，在山谷的中心地带，形成一个不大的小湖。
　　与其说是小湖，还不如说是一大片浑浊的泥塘。
　　忽然，李长生感觉到了手中地图的扯动，但它终究只是一件死物，扯动的力量并不大，被李长生稳稳的抓着。
　　此时，地图自发性的浮现出了一片白色光芒，隐隐为李长生指引着方向。
　　这张地图蕴含着雄浑的能量，它不仅仅只是地图，很可能也是开启丹王别府的钥匙。
　　感受着地图的指引方向，两人飘然从艾希身上落下，朝着前方走去。
　　很快，他们来到了那方巨大的泥塘边缘。
　　“小心！”宁碧甄一把拉住李长生，浓郁的星光扩散，将两人包裹在内。
　　哗啦啦～
　　忽然，无数浑浊的泥水四散飞溅，从泥塘中钻出一道巨大的黑影，笔直朝两人冲去。
　　吼～
　　艾希冲了过来，随即被对方直接撞飞，艾希足足倒飞了十多米，重重的砸在坚硬的岩壁上。
　　这一撞之下，艾希直接受到了重创。
　　这个时候，宁碧甄抱在怀里的玉兔动了，张嘴就是一道寒冰吐息，将对方的一个头颅冻结。
　　直到此刻，两人才发现看清了对方的形象。
　　这竟是一条九头蛇！
　　很显然，这片泥塘就是它的领地。
　　九头蛇的一个脑袋喷出炽热的火焰，直接将被冻结脑袋上的寒冰融化，九对阴冷的眼珠子盯着两位不速之客。
　　这个时候，李长生获得了这条九头蛇的资料。
　　【妖精名称】：九头蛇（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：金、木、水、火、土、风、冰、雷、黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　和黑龙、红龙一样，九头蛇同样属于准神。
　　不过在很多人眼里，九头蛇比巨龙还要更加麻烦，因为它的断肢再生特性太恶心了，最中间的脑袋硬度更是堪比金石，可以说是生命力最强悍的妖精之一。
　　除此之外，九头蛇还具备整整九种属性，不容易受到克制。
　　“这个就交给我了！”
　　宁碧甄的声音响起，开始召唤妖宠，准备以最快的速度干掉九头蛇。
　　九头蛇是很麻烦，但如果快速解决它的九颗脑袋，破坏速度超过愈合速度，就可以杀死对方。
　　另外还有一种方法，那就是耗死对方，只要耗尽九头蛇体内的能量，它的断肢再生特性就会暂时失去功效。
　　宁碧甄选择的自然是第一种，她也有这样的本钱。
　　李长生没有拒绝，将受到重创的艾希收回，九头蛇的境界太高，恢复力太强，哪怕他召唤所有的妖宠，也很难打败对方。
　　简单点说，就是很难破防，越一个境界还好说，凭借着品质、血脉还能抵消，但两个境界就难办了，尤其九头蛇自身也很优秀。

第三百九十八章 异火:不灭之火(三合一章节，求所有)
　　九头蛇大概有二十米长，由于长着九个脑袋，它的腰部比较膨胀，九颗脑袋相对来说比较小，不过个个也都有着水桶粗细。
　　从一开始，宁碧甄火力全开，几个六芒星浮现，三足火鸦、七夕风速猫、暗夜貂、碧眼金睛兽和青年红龙召唤了出来。
　　算上寒玉兔的话，总计四只领主级妖宠和两只首领级妖宠，至于李长生赠予她的六臂娜迦，目前还很弱小。
　　原本正想攻击宁碧甄的九头蛇，硬生生止住了前进的趋势，九个脑袋的蛇瞳一阵收缩，用惊惧的目光注视着宁碧甄的六只妖宠。
　　九头蛇的目光主要集中在三足火鸦身上，它不怕寒玉兔，但从三足火鸦身上它感觉到了强烈的威胁，如果再算上其它妖宠的话，隐隐嗅到了死亡的危险。
　　致命危机！
　　九头蛇瑟瑟发抖了起来，它下意识的就想钻回泥塘，利用泥塘大量堆积的淤泥保护自己的性命。
　　可惜，它的反应虽快，但到底先机已失去，又如何快的过宁碧甄的六只妖宠。
　　在宁碧甄的指挥下，六只妖宠齐齐向九头蛇发动了攻势。
　　天空中，三足火鸦俯冲而下，它的身体疾速旋转，仿佛化为一道小型龙卷风，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，啄向九头蛇的一个脑袋。
　　寒玉兔跳了起来，它的速度和弹跳极佳，同样跳到九头蛇的一个脑袋面前，挥手就是一拳，它的拳头虽小，但却响起了强烈的音爆声。
　　喵～
　　七夕风速猫煽动着湛青色的羽翼，骤然前冲，额头上的青色印记闪烁，它的体表浮现出一层青色光幕，上面依附着无数不断颤动的风刃，同样撞向九头蛇的一个脑袋。
　　地面上，暗夜貂浑身散发着浓郁的黑色能量，无数黑色光点迅速汇聚，化为一柄数丈长的黑暗火焰巨剑，破空斩向九头蛇的一个脑袋。
　　至于碧眼金睛兽和青年红龙，它们实力稍弱，只能联合攻击九头蛇的一个脑袋。
　　转瞬间的功夫，九头蛇的五个脑袋遭到了攻击。
　　嘶啦～嘶啦～哗啦啦～嘭～轰隆隆～
　　在九头蛇惊惧异常的吼叫声中，它的五个脑袋仿佛豆腐做的一般，瞬间就被宁碧甄的六只妖宠打爆，要么掉落在地，要么爆成一团碎肉或者血雾。
　　霎时间，九头蛇就只剩下了四颗脑袋。
　　吼～
　　九头蛇发出一声痛苦的吼叫，剩下的四颗脑袋充满了浓浓的惊惧之色，从未有过这么一刻，它会直面这么强烈的危机。
　　在五颗脑袋断裂后，九头蛇的断肢再生特性开始发挥作用，五个脑袋的断口处长出了细密的肉芽，只要几分钟时间，这五颗脑袋就能完成重生。
　　如果是平时还好说，但这对现在的九头蛇来说，恢复速度还是太慢了。
　　没有任何犹豫，九头蛇直接钻入泥塘，想要借助浑浊的泥塘来避开和宁碧甄的交锋。
　　轰隆隆～
　　下一刻，六道不同颜色的光柱落在泥塘上，骤然发生了爆炸，至于有没有炸到九头蛇，那就不清楚了。
　　这片泥塘太大了，足足有着百亩大小，深度更是未知，想要通过引流、蒸发这些手段，需要耗费大量的时间。
　　偏偏宁碧甄只有避水金晶兽这么一只水系妖宠，并且还是首领级，一时间对于龟缩在泥塘中的九头蛇无计可施。
　　宁碧甄看着李长生问道:“长生，丹王别府在泥塘里？”
　　李长生没有立即回答，他的背上延伸出了幻象之翼，一边感受着地图上的牵引力，一边朝泥塘飞去。
　　宁碧甄赶忙让三足火鸦保驾护航。
　　当李长生停住的时候，他正处于泥塘中心地带的上空，手中地图的牵引方向发生了改变，想要牵引着他飞向下方。
　　“嗯，就在泥塘下方！”
　　李长生点了点头，立即飞回宁碧甄身边。
　　“这就不好办了！”
　　宁碧甄秀眉微皱，一时间想不出好的办法。
　　寂静森林太过危险，这里又处于黑龙哈里库奇的领地附近，他们自然希望以最快的速度开启丹王别府。
　　“接着！”
　　忽然，李长生丢给宁碧甄两样东西。
　　宁碧甄接过一看，发现是两枚一蓝一黄的宝珠，隐隐散发着对应的光芒。
　　这自然是苍玄定水珠和苍玄定地珠，可以削弱敌对妖精的水系和土系技能威力，同样也可以控制水流和泥土，主要视御妖师的境界而定。
　　以李长生的境界，同时控制两枚宝珠的话，也就可以控制数十米范围，但宁碧甄不同，她是五阶御妖师，控制范围必定远超李长生。
　　“没想到你还有这样的好东西！”
　　在李长生将两枚宝珠的效果道给宁碧甄后，宁碧甄感叹了一下，迫不及待的开始试验。
　　哗啦啦～
　　宁碧甄立即向两枚宝珠输入一股精神力，两枚宝珠齐齐散发出氤氲的光芒，自动悬浮在了她的面前。
　　下一刻，无数泥水从泥塘里冲了起来，在宁碧甄的控制下，化为数十道水龙、土龙。
　　哗啦啦～
　　水龙直接冲向一旁的河流，一时间河水暴涨，汹涌的顺着河流下涌。
　　土龙落在百米外的地面上，几个呼吸间的功夫，就堆成了一座土山，并且还在迅速增长。
　　足有上百亩的泥塘，开始以肉眼可见的速度不断流逝，原地出现了一个越来越大的坑洞。
　　宁碧甄一边控制着两枚宝珠，一边说道:“我可以控制两三百米范围，花不了几分钟，就能抽干这里的泥水！”
　　在两枚宝珠抽离泥水的时候，泥塘下的九头蛇明显吓了一跳，它的三尸神暴跳，已经感觉到了严重的死亡危机。
　　一旦泥塘彻底干涸，就是它的死期。
　　在此之前，它必须做好自救的准备。
　　泥塘下，九头蛇立即行动了起来，来到了泥塘边缘，剩下的四个脑袋开始疯狂的挖掘泥塘边缘的坚硬土地。
　　很快，九头蛇就挖出了一个足以容纳它的大坑。
　　它立即钻了进去，并继续朝前方挖掘，准备挖掘地道逃跑。
　　这也是九头蛇唯一想到的逃生方法。
　　在生命面前，九头蛇愿意舍弃领地。
　　不过，九头蛇不像寻宝鼠那样擅长挖洞，偏偏它的身躯还很庞大，需要很大的工程才能挖掘出一条容纳它通过的通道。
　　另外，只剩下四颗脑袋的九头蛇，挖掘速度和巅峰时期有着很大的差距。
　　哗啦啦～
　　伴随着宁碧甄源源不断的输入精神力，两枚宝珠开始滴溜溜旋转了起来，两者之间发生了一定的联系，使得效率得到了提高。
　　短短两三分钟时间，泥塘终于见底，并且整个泥塘也在迅速变得干涸了起来。
　　等到所有的泥水被抽离后，原地出现了一个足有百亩大小的大坑，最深处足有数十米深度。
　　在这个大坑中，已经失去了九头蛇的踪迹。
　　由于大坑的气味太过浓重，很难利用嗅觉感应到九头蛇的去向。
　　不过，这不代表宁碧甄就没有追踪的方法。
　　“小貂，暗夜追踪！”
　　宁碧甄指着九头蛇断掉的头颅，指挥着暗夜貂施展继承自九眼貂的血脉传承技能。
　　暗夜貂盯着九头蛇断掉的头颅，六只眼睛闪烁出了奇光异彩。
　　刹那间，暗夜貂的额头缓缓裂开，露出一颗拳头大小的漆黑眼珠，射出一道黑色光线，眨眼间落在九头蛇断掉的头颅上。
　　下一刻，这颗头颅上浮现出一团阴暗气息，在空中扭曲了一下，旋即落在大坑中，朝着被九头蛇隐蔽的通道入口飞去。
　　阴暗气息无视泥土的阻挡，直接隐没在了入口中。
　　“在那里，上！”
　　宁碧甄立即跨上碧眼金睛兽，直接将遮挡着入口的泥土抽离，露出一条黝黑的通道，隐隐还能听到挖掘泥土的声音。
　　九头蛇还没有挖通通道！
　　这条未完工的通道不足百米，通道尽头处，九头蛇还在挖掘泥土，当一团阴暗气息出现在它面前的时候，它明显吓了一跳，立即明白自己已经暴露。
　　宁碧甄一边前进，一边控制着苍玄定地珠，快速扩大通道。
　　九头蛇挖掘的通道本就比较宽敞，被宁碧甄这么一扩大，哪怕是青年红龙的体型也可以轻松通过，
　　“干掉它！”
　　伴随着宁碧甄的声音响起，六只妖宠快速冲入通道，出现在了九头蛇后方。
　　九头蛇自然没有坐以待毙，在断肢再生特性的效果下，失去的五个头颅已经出现了轮廓，或多或少恢复了一些实力。
　　下一刻，九头蛇的四颗完整的头颅爆发，喷出一道四色光柱，而那五颗出现了轮廓的头颅，则是继续朝河流所在的位置挖掘通道。
　　只要逃入河流中，才有逃出生天的可能。
　　寒玉兔喷出一道寒冰吐息，眨眼间和四色光柱发生了碰撞。
　　九头蛇明显不在全盛时期，四色光柱自然不是寒冰吐息的对手，在顿了一下后，寒冰吐息开始压制着四色吐息继续朝着九头蛇冲去。
　　九头蛇眼睛目露凶光，立即引爆了四色光柱，在通道中直接炸出一个大坑，凛冽的风压和能量潮汐只能朝着两旁扩散。
　　就在此时，三足火鸦喷出一道红中带金的火焰柱，直接将能量潮汐冲散，笔直落在九头蛇身上。
　　吼～
　　九头蛇发出痛苦的嘶吼声，但它的五颗未成型的头颅还是努力挖掘着地面，它已经听到了水流的声音。
　　宁碧甄自然猜得到九头蛇的用意，她立即控制着苍玄定地珠，九头蛇前方的地面迅速凝实了起来。
　　嘭～
　　九头蛇未成型的脑袋撞在土地上，发现前方的土地变得坚硬如铁，挖掘效率远不如之前。
　　它的眼里露出了绝望之色，明知自己失去了逃生的可能，九头蛇如推金山倒玉柱一般，赶忙趴伏在地，露出臣服的模样。
　　宁碧甄自然看不到，趴在地上的九头蛇的眼睛露出了阴狠的眼神。
　　九头蛇很聪明，并且十分的狡猾，如果只是签订临时契约的话，它很可能伺机背叛主人，甚至会在关键时刻进行反噬。
　　“杀了！”
　　宁碧甄很清楚九头蛇的习性，哪怕九头蛇具备着很大的价值，她也没有往自己身边安炸弹的想法，何况死了的九头蛇价值也不是很低。
　　还是死了好，一了百了！
　　九头蛇惊骇欲绝的抬起脑袋，最后看到的画面是五颜六色的能量光芒，直接淹没了它。
　　吼～吼～
　　宁碧甄的妖宠们连续施展了两次远程攻势，在五颜六色的能量潮汐中，传来九头蛇越发虚弱的声音。
　　轰隆～
　　通道剧烈震动了起来，不过在苍玄定地珠的作用下，愣是没有坍塌，九头蛇的九头脑袋已被全部斩断，巨大的蛇躯瘫软在了地上，再也没有了生息。
　　在九头蛇死后，李长生和宁碧甄开始分解九头蛇的尸体。
　　和巨龙一样，九头蛇同样浑身都是宝，只不过蛇血不具备龙血那样的淬体效果，又没有鳞甲，价值没有巨龙的尸体那么高，但也相差不是很大。
　　李长生主要搜集的是九头蛇的血液、血肉和骨骼，只要将它们提纯成精血，相信可以卖上很高的价格，不比九头蛇本身差上多少。
　　甚至他连买家都找好了，那就是学府学员百强榜第四名的沈浩飞。
　　他拥有一条极品六头蛇，九头蛇的精血自然对他非常重要，就算倾家荡产也要购置的那种。
　　沈浩飞是天都学府四年级四阶学员，明年上半年就要毕业，不存在任何资敌的可能。
　　只有将资源卖给急需者，才能卖上高价。
　　在收拾好后，李长生松开手中的地图。
　　这张地图闪烁着光华，轻飘飘的朝大坑的中心飞去。
　　两人跟着地图来到大坑中心地带，这里除了泥土和石头外，还有一块不起眼的石板。
　　这块石板大概有一丈高度，通体灰呼呼的，上面写着‘丹王别府’四个大字，底部还有一个微不可查的凹槽。
　　这个凹槽的形状和大小都和丹王别府的地图相差无二。
　　哪怕九头蛇常年居住在这里，并且发现了这块石板，但没有开启的信物，又如何能够开启丹王别府。
　　这个时候，丹王别府的地图轻飘飘的落在凹槽中，刚好和石板凹槽完美贴合在了一起。
　　下一刻，地面微微震动了起来，这样的异常没有持续多久，丝丝缕缕的光亮自丹王别府的地图浮现，紧接着弥漫了整块石板，尤其石板上的‘丹王别府’这四个大字，由毫不起眼变得熠熠生辉。
　　当石板上的光华凝聚到极限的时候，从石板上射出一道白光，源源不断的落在一旁的虚空中。
　　虚空剧烈扭曲了起来，泛起层层叠叠的涟漪，逐渐形成一扇两米多高的空间门户。
　　李长生抓着宁碧甄的手，径直跨入空间门户。
　　骤然间，一阵天旋地转般，等他们反应过来的时候，眼前的环境已经出现了很大的变化。
　　两人四处观察了一下，发现自己站在一块不大的陆地上，总共也就只有几个平方公里，更是一片荒芜，几乎没有生命存在的迹象，
　　在这片陆地的四周，是一片渺无边际的黑暗，偶尔还能看到闪烁的星光和划破黑暗的流星。
　　这里是星空！
　　宁碧甄看了看左右，沉声说道:“这是一处半位面！”
　　半位面和普通位面类似，但只有可量度大小和有限通路的异度空间。其他位面在理论上是无限大的，而一个半位面有可能只有几百尺大小，而这一处半位面算是比较大的了。
　　理论上半位面可以人为制造，前提是人类能够突破位面空间，开辟通往另一个位面道路的路。
　　和秘境一样，半位面同样依附着主位面，这里自然存在着氧气，可以供人生存。
　　御妖师中的王者，就拥有突破空间的力量，这一处半位面，这里既然是丹王别府，这处半位面自然和丹王有关。
　　在这处半位面中，矗立着一座气派的院落，这也是这处半位面唯一的建筑。
　　两人来到院落面前，这处院落还算宽敞，上面的牌匾上写着‘丹王别府’，在大门的两侧还矗立着一座惟妙惟肖的人形鎏金雕像。
　　李长生认得这座雕像，这正是丹王陈墨河的雕像。
　　吱呀～
　　李长生推开锈迹斑斑的大门，一阵灰尘飞了起来，丹王活跃的时期距离现今足有数百年时间。
　　数百年时间没有打理，这处院落显得非常古老破旧，更是没有任何禁制。
　　两人没有停留，直接进入院落，开始打量周遭的环境。
　　这处院落总共有着五间房间，分别是卧室、炼丹房、丹方阁、厨房和会客室。
　　第一时间，两人来到了最近的炼丹房，这里很可能也是放置丹药的地方。
　　在这处炼丹房中，首先映入眼帘的是一方高有两丈的炼丹炉，上刻祝融雕像，上蕴九窍，通体翠绿色，也不知是由何种材料炼制而成。
　　“咦！”
　　李长生触摸了一下，他忽然惊疑一声，因为他可以感觉到炼丹炉的热量，这可是时隔数百年的炼丹炉，怎么可能还能保存热量。
　　宁碧甄赶忙关心的问道:“怎么了？”
　　“这座炼丹炉有点古怪！”
　　李长生没有隐瞒，小心的将炼丹炉的盖子打开，发现炼丹炉里面有着一朵熊熊燃烧的炽热火焰。
　　这朵火焰可以说是毫不起眼，和寻常的火焰非常相似，但通过精神力的反馈，李长生明显可以感觉到这朵火焰中蕴含着强大的能量。
　　“碧甄，这是什么？”
　　和李长生相比，宁碧甄的见识自然更佳。
　　这个时候，一旁的宁碧甄思索了一下，随即好似想到了什么，说道:“这想必是不灭之火！”
　　不灭之火:异火，蕴藏着不灭的火之规则，号称永远也不会熄灭的火焰。如果被火系妖宠吸收不灭之火，该妖宠的火系技能烧伤概率加倍，同时可以大幅提高火焰的燃烧时间，对敌人形成二次伤害。注:非火系妖宠不得吞噬！
　　“不灭之火！”在得知这是不灭之火后，李长生瞬间激动了起来。
　　异火非常稀有，并且和这方天地的火之规则息息相关，有着各种各样的奇特功效。
　　如果吸收了这朵不灭之火，火系妖宠的实力必定会得到提高，并且可以借助异火突破境界。
　　李长生试探的说道:“碧甄，要不让你的三足火鸦吸收这朵不灭……”
　　“我不能收！”
　　不等李长生说完，宁碧甄将头摇的像拨浪鼓似的，直接选择了拒绝。
　　“不灭之火太珍贵了，何况你也有炽焰鸟，让它吸收了也能增强你的实力！”
　　“好吧，不过如果有其它对你有用的东西，你可不要拒绝！”
　　看到宁碧甄坚决的模样，李长生只好将整个炼丹炉收下。
　　至于不灭之火，现在还不是时候，他准备等成为四阶御妖师后再让炽焰鸟服用，希望它借此成为首领级妖宠。
　　除了炼丹炉外，炼丹房还有着一个大柜子，上面摆放着琳琅满目的玉瓶，上面落满了灰尘。
　　数百年时间，哪怕这里曾经被丹王布置了禁制，也早就就被时间所磨灭。
　　宁碧甄一甩衣袖，一阵微风吹拂而过，直接将上面的灰尘卷起，不知去向。
　　李长生随手拿起一个玉瓶，在打开瓶塞后，就闻到一股难闻的气味。
　　就像食物会变质一样，丹药同样有着保质期，只不过根据类别的不同保质年限也不相同罢了。
　　李长生倒了一下，结果倒出了一团灰黑色的物质，与之伴随的还有更加浓重的难闻气味，显然这瓶丹药已经变质。
　　后面的时间里，李长生逐一试验，可惜隔的年代太久了，数百年时间，这里的丹药几乎全部变质，就算偶尔有没有变质的丹药，李长生也不敢立即服用，必须检测过后才行。
　　收好几瓶似乎尚未变质的丹药，李长生带着宁碧甄离开了炼丹房。
　　两人搜索了一下，厨房和会客厅没有任何有价值的东西，反倒是丹方阁却是收获不菲。
　　顾名思义，丹方阁就是储藏着各种丹方的阁楼。
　　丹王以炼丹闻名于世，他收藏的丹方自然极多，其中有不少还是珍品甚至孤品的丹方。
　　在检查各类丹方的过程中，当李长生看到其中一张丹方的时候，他的手不禁抖了起来，脸上露出了激动之色。

第三百九十九章 丹王出品，必属精品(三合一章节，求所有)
　　看到李长生的异样，宁碧甄忍不住好奇的问道:“怎么了？”
　　“这是一张提高品质的丹方！”李长生没有隐瞒，他也是头一次看到增加品质的丹方。
　　月魄夺星丹丹方:顶级丹药药方，根据丹方可以炼制出月魄夺星丹，可以略微提高妖宠的品质，需要冥月莲、夺星草、天芒果三种主药，以及上百种辅料。
　　另外，炼制月魄夺星丹的步骤多达数十页，那密密麻麻的文字和各种公式看的李长生头皮发麻。
　　“提高品质！”宁碧甄惊讶的捂着小嘴，和李长生一样，她也是头一次听说还有提升品质的丹药。
　　不过在看完月魄夺星丹的材料后，两人尽皆陷入了沉默，这些材料他们也只知道一部分，就算是这一部分材料很多也都是天地灵物级别的天材地宝。
　　光是搜集这些材料，耗费的魂晶就是一笔天文数字。
　　两人对视一眼，颇有默契的掏出各自和材料有关的书籍，开始查找了起来，主要查找对象就是三种主材。
　　“天芒果是顶级的天地精粹！”
　　“夺星草也是！”
　　当查到冥月莲的时候，两人看着上面的信息，再次陷入了沉默。
　　冥月莲:天地精粹，深渊冥月湖特产！
　　这就是冥月莲的信息，两人都没想到这竟是深渊特产，这可就不好办了。
　　“以后再说吧！”
　　李长生默默的收好月魄夺星丹丹方，开始查看其它丹方。
　　除了月魄夺星丹外，另外还有两种顶级丹方。
　　一张是恢复伤势类的丹方，只要还吊着一口气，就可以以极快的速度恢复伤势，并且对妖王、妖圣有效。
　　另一张是辅助突破境界的丹方，可以辅助领主级妖宠突破妖王境界。
　　和月魄夺星丹一样，这两张顶级丹方上的材料同样高达上百种，只不过这些材料的搜集难度下降了一个档次，并且没有来自深渊或者其它位面的产物。
　　除了这三张顶级丹方外，另外还有定颜丹等十几种高级丹方，以及上百种中级丹方。
　　其中，像定颜丹这样的特殊丹药非常具备商业价值。
　　历来女人和小孩的钱最好赚，而爱美又是女人的天性，包括女性强者在内，她们对于定颜丹这种可以稳固青春的丹药可以说是趋之若鹜。
　　这又是一条稳定的财路！
　　宁碧甄忽然提议道:“长生，我给你个建议，这些丹方中有一些学府都没有搜集，你如果缺学分的话，可以酌情将它们兑换学府！”
　　“嗯，我会考虑的！”
　　李长生自然比较心动，他还惦记着三品星宫莲台呢，只不过由于学分不足，一直只能观望。
　　在收好上百张丹方后，两人联袂来到了卧室。
　　和其它房间相比，卧室明显小了很多，也就三四十个平方大小，高也就三米的样子，看起来颇为简陋。
　　卧室中，只有一张床榻，一个蒲团，一张石桌和四个石凳，再也没有多余的东西。
　　李长生率先来到石桌面前，可惜上面除了大量的灰尘和一套茶具外，再也没有多余的事物。
　　宁碧甄也在寻找，但同样没有收获。
　　这个时候，李长生外放精神力，他可以感觉到卧室中存在着一个能量光点，只不过散发的能量波动比较稀薄。
　　这里毕竟是丹王曾经居住过的卧室，哪怕这个光点的能量波动薄弱，李长生也没有放过的道理。
　　循着光点所在的位置，李长生将蒲团拿了起来。
　　要么蒲团就是光点，要么就在蒲团的里面。
　　在拍掉蒲团上的灰尘时，李长生触碰到了一个凸起的硬块，发出金石相间的声音。
　　等取出硬块的时候，才发现这是一枚玉片。
　　这是一块成人巴掌大的玉片，晶莹剔透，隐隐散发着绿色荧光，上面刻着大量的文字。
　　这并不是大陆通用文，而是一种比较复杂的文字，这似乎是一种数百年前的古文字。
　　李长生见过这种古文字，但却没有专门学过，仅仅只能认出几个文字。
　　这个时候，宁碧甄凑了过来。
　　“仿制炼妖壶配方！”
　　宁碧甄认得这种古文字，在看完后，她的眼里满是震惊之色，继续翻译:“仿制炼妖壶提纯妖精源头血脉的效率为5%，需大量的精金、秘银炼制壶体，底部镶嵌苍玄定地珠、定水珠、定火珠和定风珠，内部核心镶嵌元合十色宝珠和弥罗定元珠！”
　　在玉片的背面，刻着仿制炼妖壶的制作方式。
　　不过，宁碧甄强忍着诱惑，没有去看，因为在她看来这些东西都是李长生的。
　　炼妖壶，是玄帝成名的世界奇物，可以提纯妖精体内的祖脉源头之血，玄帝之所以能够成为九阶御妖师，和炼妖壶有着很大的关联。
　　虽然仿制的妖壶的提纯效率远不如正品，但光是5%的提纯效率，就足以让人趋之若鹜了，如果再配上完整的《血脉之书》，提纯效率有可能达到30%。
　　这对李长生来说是一个很大的诱惑！
　　另外，他刚好拥有元合十色宝珠、苍玄定地珠和苍玄定水珠，只要再搜集苍玄定火珠、苍玄定风珠、弥罗定元珠以及大量的精金、秘银，就可以根据图纸制作仿制炼妖壶。
　　“弥罗定元珠同样是一种天地奇珍级的宝物！”
　　弥罗定元珠比较奇特，可以将暴虐的能量逐渐梳理的温顺。
　　仿制炼妖壶的炼制条件非常苛刻，需要凑齐六件天地奇珍，以及大量的精金和秘银。
　　从这六件天地奇珍的功效来看，仿制炼妖壶在成型后，很可能和正品炼妖壶一样，自带一个具备着充沛能量的小世界。
　　李长生收好玉片，感叹的说道:“没想到丹王竟然会有仿制炼妖壶的炼制配方！”
　　“丹王炼丹天赋卓绝，痴迷炼丹，可以说是数百年前最厉害的炼丹师，这也是他被贯以丹王这个称号的原因。根据古籍记载，想要请他炼制丹药，需要付出很大的代价，可以说是当世最富有的王者之一，这张仿制炼妖壶的配方很可能就是报酬！”
　　宁碧甄帮忙分析了一下，李长生发现她简直就是一本百科全书，博览群书，通晓古今。
　　“没有意外的话，丹王很可能也炼制过仿制炼妖壶，也不知当时成功了没有！”
　　李长生顿了顿，继续说道:“不过，既然丹王没有取走别府里的丹方、丹药和仿制炼妖壶配方，当时想必是意外陨落！”
　　对于李长生的分析，宁碧甄表示赞同，这张丹王别府的地图，极有可能是丹王意外陨落之前特地留下来的。
　　“长生，这些材料我会帮忙搜集的，我记得徐副校长就珍藏着一块精金，我去帮你搞过来。秘银我也能搞到一些！至于剩下的三件天地奇珍，就只能看运气了！”
　　哪怕面对巨大的利益，宁碧甄也没有生出抢夺的想法，她的眼神仍旧饱含着真诚。
　　只要可以帮到李长生，她就会变得斗志昂扬。
　　她就是那种哪怕被李长生卖了，也会心甘情愿帮他数钱的那种女人。
　　“我相信我们一定可以炼制出仿制炼妖壶！”
　　李长生抓着宁碧甄的右手，将我们这两个字咬的很重，朝她眨了眨眼。
　　宁碧甄心思清透，自然明白话语中的含义，她的神情大为振奋，准备回去后就去找徐文华，看看怎么把精金搞到手。
　　接下来的时间，两人又搜了一遍丹王别府，甚至连丹王别府外面都没有放过。
　　可惜，再也没有多余的收获。
　　就算如此，李长生也表示非常满足，光是那上百张珍贵丹方就难以用价值来衡量，就更不用说仿制炼妖壶的配方、不灭之火和炼丹炉了。
　　在离开丹王别府后，李长生收回镶嵌在石板上的地图，丹王别府建立在一处半位面上，日后他有可能用的到。
　　在收好地图后，两人返回李氏庄园，这一来一回间，总共也就花了四五个小时，大部分时间都用来搜索丹王别府了。
　　李长生的房间中，两人坐在椅子上，李长生率先取出那几瓶疑似还没有变质的丹药，同时将凯兰召唤了出来。
　　越高级的丹药，保质期往往更长，也就越不容易腐坏变质。
　　当然，一些特殊的丹药也有着很长的保质期，比如蕴含着大量金属含量的丹药，或者蕴含着某种可以延长保质期的成分，这类丹药天然拥有极长的保质期。
　　和李长生一样，宁碧甄对于丹药可以说是一知半解。
　　“凯兰，你有把握鉴定丹药吗？”
　　这几瓶丹药上原本还有标签，但数百年时间过去了，这些标签早已变得黑乎乎的，完全看不到字迹。
　　鉴于这几瓶丹药有可能价值连城，为了避免不该有的麻烦，李长生准备让凯兰鉴定一下。
　　如果凯兰鉴定不出来，他也只能想其它办法。
　　炼丹和药剂学可以说是相通的，凯兰必定也涉猎过一些，而鉴定丹药又是炼丹师最基础的能力，凯兰未必没有掌握。
　　另外，既然凯兰的药剂学天分极佳，炼丹天赋绝对也不会差，尤其李长生还从丹王别府中顺走了炼丹炉。
　　丹王出品，必属精品。
　　哪怕这个不是丹王手中最好的炼丹炉，但能够孕育不灭之火，必定也不是凡品，炼丹成功率很可能会得到不小的提升。
　　“有啊，我还掌握了几种基础丹药的炼制方法呢！”
　　只要是和炼丹、药剂有关的事情，凯兰的俏脸上就会露出自信的神采。
　　这两个月时间，凯兰沉迷药剂学不可自拔，越来越有成为宅女的趋势。
　　凯兰立即行动了起来，先是打开一个玉瓶瓶塞，倒出一枚指甲盖大小的蓝色丹药。
　　鉴定丹药的第一步是望，观察丹药的外表，记忆它的颜色、大小。
　　此刻，凯兰的手中多了一个有着刻度的工具，准确的衡量将丹药的大小。
　　第二步是闻，不同的丹药气味不同，有清香、辛辣、酸苦等等，哪怕是同为清香型的丹药，根据材料的不同，也必定会有一定的区别。
　　第三步是漂，切下一点丹药粉末，将它们放入特制的液体中，可以得出丹药的一些成分。
　　“对了，还有这些丹方，这些丹药有很大可能对应着这里的丹方！”
　　在凯兰鉴定的时候，李长生将一堆丹方掏了出来，放在凯兰面前。
　　在这些丹方中，除了材料、炼制方法外，自然还包含着该丹药的详细信息。
　　鉴定需要时间，尤其是鉴定这些对凯兰来说很可能陌生的丹药。
　　凯兰首先要列出各项数据，再和这上百张丹方上的信息对照，这无疑是一项不小的工作量。
　　不过，凯兰对此趋之若鹜，很快沉浸在了各种丹方的知识中，不可自拔。
　　在凯兰工作的时候，李长生看着宁碧甄说道:“我们先去一趟城主府吧，昨天秦城主特地和我说过，让我们过去挑一些妖精的尸体！”
　　宁碧甄没有拒绝，反而提议的说道:“好啊，不过它们对我没什么用，我还是把我的那份送给你好了！”
　　和很多刚确定关系的情侣一样，宁碧甄却对李长生表现的极为依赖，一刻也不想离开他的身边。
　　她的个性太过柔和，虽然实力明显更强，但却没有表现出任何强势的地方，给人一种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的感觉。
　　在两人相处的时候，做主的是李长生。
　　两人离开房间，只留下凯兰继续研究这些丹方。
　　很快，两人骑乘着毒液飞龙来到洛城城主府。
　　城主府是洛城的标志型建筑之一，自然建的极为气派威严，这里也是秦方鑫城主平日办公和居住的场所。
　　哪怕秦方鑫的精神还处于震荡之中，但洛城百废待兴，他也只能勉强打起精神处理各项事务，尽快恢复洛城的元气。
　　在李长生和宁碧甄联袂来到城主府后，秦方鑫亲自接见了两人，示意亲信将他们带到放置各类妖精尸体的场所。
　　这些妖精尸体密密麻麻的集中在城卫兵的兵营，在除去诸如皮毛、鳞片、爪牙等材料后，剩下的血肉主要充当城卫兵的口粮。
　　由于现在还是冬季，温度很低，这些妖精尸体腐烂的速度大为下降，哪怕人手严重不足，也足以在它们腐烂之前处理完毕。
　　秦方鑫城主的亲信指着堆积成山的尸体说道:“这些都是些低阶妖精，中高阶妖精的尸体全部集中在大营的物管处，两位请随我来！”
　　很快，两人进入了兵营的物管处，地面上鳞次栉比的放置着中高阶妖精的尸体。
　　中高阶妖精的尸体总共也就数百具，其中不乏一些体型庞大的妖精尸体，几乎将诺大的物管处全部堆满。
　　“城主说了，你们可以尽管挑，挑多少都没事！”
　　“那我们就恭敬不如从命了！”
　　李长生随口应了一句，他自然听得出那只是一句场面话，真要是全部挑了，秦方鑫城主的脸色肯定会很不好看，也容易影响他的风评。
　　他不会贪心，只会挑选对自己有用的尸体。
　　“科莫多巨兽！”
　　第一眼，李长生下意识的看向最大的妖精尸体。
　　科莫多巨兽是高阶异兽，成年就能达到首领级。
　　李长生摇了摇头，科莫多巨兽的尸体虽大，但对它毫无用处可言。
　　忽然，宁碧甄指着一处说道:“咦，那是腓腓的尸体！可惜了，不是活的腓腓！”
　　腓腓是准神妖精，成年就能达到领主级，它的外表可以说是相当的华丽，性格柔顺，战力极强，可以说是深受御妖师的喜爱。
　　可惜，它是死的腓腓！
　　死掉的腓腓价值自然大打折扣，价值数千魂晶的样子，也是这些尸体中唯一的准神尸体。
　　这具腓腓尸体成了李长生第一个目标，这和它的价值没有多少关系，主要是为了搜集它的血脉，因为圆滚滚的血脉就是由腓腓和风狸这两种准神血脉融合而成。
　　想要提高圆滚滚的血脉等级，只要让它喝下这两种准神的精血就行，这些精血在吸收后，就会在圆滚滚的血脉影响下进行融合。
　　“两具火凤雕的尸体！”
　　很快，李长生又找到了目标，这次是两具拥有浓郁级凤凰血脉的火凤雕尸体。
　　“光明始祖鸟的尸体，收了！”浓郁级重明鸟血脉
　　“雷霆天罚猫，收了！”浓郁级苍猫血脉
　　“竟然还有三足火雀的尸体，收了！”浓郁级三足金乌血脉
　　……
　　李长生兴致勃勃的逛着物管处，他没想到这里竟会有一具三足火雀的尸体。
　　可惜了，如果早几天知道这里还有野生的三足火雀，他也不会冒险猎杀赵文灿的三足火雀。
　　后面的时间里，李长生指着一具具尸体，自有物管处的军官进行登记，最后再由城卫兵将它们送到指定地点。
　　这和李长生的空间戒指有关，他的空间戒指总共也就一百立方米，再加上本就装了不少物品，剩下的根本装不下这些妖精尸体。
　　至于宁碧甄，她的空间戒指只有80立方米，面积还不如李长生的呢。
　　没多久，李长生意犹未尽的停下脚步，他已经全部看过了这些妖精尸体，最终指定了32具妖精尸体。
　　这些妖精尸体要么和李长生、宁碧甄的妖宠息息相关，要么拥有其它神兽的血脉，比如天蓬神猪、毕方、混沌、穷奇、霸下等等。
　　它们的血脉浓度，全部不低于精纯级别。
　　“大丰收啊！”李长生心里激动，内心越发迫切了起来。
　　秦方鑫城主的亲信明显诧异了一下，他觉得李长生选的太少了，因为相对于总数而言，32具也就只占到了一成。
　　在其他人眼里，这些尸体也就只能拆分成各种材料，大概价值两万魂晶的样子。
　　李长生不同，在他眼里这些可是无价之宝，只要将它们的血脉提纯出来，就很难再用价值来衡量。
　　除了血肉、骨骼外，其余的材料还能分解出来贩卖。
　　为了保险起见，李长生谢绝了让城卫兵护送尸体的想法，专程借了徐副校长的龙马殿堂，用龙马殿堂进行护送。
　　等回到李氏庄园的时候，夜幕已经降临。
　　李长生立即开启独处模式，在宁碧甄返回自己的房间后，开始逐一处理这些尸体，将没用的皮毛、鳞爪剥掉收入空间戒指，最后只剩下一堆堆血肉。
　　等到夜深人静的时候，李长生的房间仍旧灯火通明，他的眼神明亮，依旧没有任何疲惫，逐步从这些血肉、骨骼中提取精血。
　　此时，桌子上已经摆满了玉质的瓶瓶罐罐，里面盛放着不同种类不同数量的精血。
　　其中，数量最多的自然是腓腓的精血，李长生压根就用不到溶解剂，因为这本就是它自身的血脉，没有多余的血脉印记，直接就被李长生提纯了两坛多。
　　可惜没有风狸精血，不然还能让圆滚滚进化。
　　第二多的是凤凰精血，刚好搜集了一坛。
　　上个月，在搜集三足金乌精血的同时，李长生也在顺便搜集和妖宠有关的各种精血。
　　虽然不像真龙那么‘龙性本淫’，但拥有凤凰血脉的妖精同样有着不少，原本李长生就搜集了接近半坛，此时再加上这两只火凤雕的贡献，于是就有了现在的规模。
　　第三多的是白虎精血，大概有3/5坛的样子，主要来自那两头蛮荒插翅虎的贡献。
　　第四则是重明鸟精血，大概有2/5坛的样子。
　　至于其余的神兽精血，多则一两碗，少则只有一试管的量，不一而足。
　　另外，还有一些血肉、骨骼没有进行提纯，不是李长生不想继续提纯，而是他的高级溶解剂不够了！
　　准确点说，是高级恶魔心脏不够了。
　　李长生早已将元灵学府所有的高级恶魔心脏全部兑换了出来，但这次需要提纯的血脉太多太杂，愣是将他的高级溶解剂全部消耗完毕。
　　高级恶魔心脏非常稀有，市面上几乎看不到，李长生想要获得，最好的方法就是去一趟深渊之门，那里有专门的集市，也许可以购置到高级恶魔心脏。
　　如果没有的话，那就只能去围杀高级恶魔，不过以李长生现在的实力，暂时还不是高级恶魔的对手。
　　“等晋级四阶后，就去一趟深渊之门！”
　　李长生心里暗道，收好桌子上的瓶瓶罐罐，随即抱着装有凤凰精血的玉质陶罐，来到后院的同时，迫不及待的将炽焰鸟召唤了出来。

第四百章 炽焰鸟、白天黑夜的蜕变(三合一章节，求所有)
　　炽焰鸟刚一出来，就感应到了凤凰精血，它的眼眸仿佛冒出了火焰，死死的盯着装有凤凰精血的玉质陶罐。
　　这一次，由于凤凰精血的数量太多，炽焰鸟用了很大的决心才勉强挪开目光，俯着身体趴在李长生面前，用充满感激的眼神注视着他。
　　时隔一个多月，它感觉自己又能进化了。
　　李长生简直就是它的再生父母啊！
　　“喝了它！”
　　李长生摸了摸炽焰鸟的脑袋，打开玉质陶罐的盖子。
　　凤凰精血骤然散发出强烈的赤色毫光，在玉质陶罐上方形成一个颇为袖珍的凤凰虚影。
　　凤凰虚影展翅欲飞，引颈长鸣，眼眸中带着威严。
　　啾～
　　炽焰鸟迫不及待的张开大嘴，一股强大的吸力产生，袖珍凤凰虚影毫无反抗之力，化为扭曲的赤色毫光，重新被炽焰鸟吸收。
　　玉质陶罐中的凤凰精血，化为一条细长血线，源源不断的涌入炽焰鸟尖锐的鸟喙中。
　　在吞噬的过程中，炽焰鸟身上的羽毛骤然发亮，旋即被一层赤色毫光包裹着。
　　忽然，这些赤色毫光毫无预兆的外放，在炽焰鸟的头顶上方重新形成一个模糊的凤凰虚影。
　　随着炽焰鸟吞噬的凤凰精血越多，形成的赤色毫光也就越多，凤凰虚影开始变得越来越大，并且逐渐清晰了起来。
　　几个呼吸间的功夫，炽焰鸟一仰脖颈，总算是将凤凰精血全部吞噬。
　　直到此刻，凤凰虚影犹如实质化了一般，光翼展就有数十米，尾部带着长长的七彩尾羽，如果忽略它那呆滞无神的眼眸，看上去和真正的凤凰无异。
　　李长生耳朵微动，立即收起空空如也的玉质陶罐，他听到了匆忙的脚步声。
　　这么大的凤凰虚影，整个李氏庄园恐怕都能看到。
　　第一个赶到的是距离最近的宁碧甄，李浩穹和何燕紧跟着出现。
　　天空中，徐文华冯虚御风，神色诧异的注视着偌大的凤凰虚影。
　　另外，还有大量的李氏族人正在赶来的路上。
　　“长生，怎么回事？”宁碧甄说出了在场所有人的心声。
　　“我的炽焰鸟似乎进入了血脉蜕变状态！”
　　李长生也不算说谎，他的炽焰鸟的确进入了血脉蜕变状态，只不过被他隐瞒了凤凰精血的存在。
　　李长生自然懂小儿持金过闹市的道理，自然是极力隐瞒他拥有10%提纯妖精血脉的手段，否则就算是元灵学府也保不了他。
　　“看起来的确是血脉蜕变！”徐文华是老江湖了，他的经验异常丰富，一眼就看出了炽焰鸟的状态。
　　“你这运气也太好了吧！”李浩穹和何燕露出了羡慕嫉妒恨的神采。
　　“这真是太好了！”
　　宁碧甄脸上溢出兴奋的神采，似乎比她自己变强还要来的开心。
　　就在这一刻，巨大的凤凰虚影仰天发出无声的鸣叫，转而俯冲而下，用遮天蔽日的羽翼将炽焰鸟整个包裹了起来。
　　忽然，炽焰鸟的眼神一变，体内的血液好似滚沸了一般，浑身出现酸痒难耐的感觉，它的体型开始以肉眼可见的速度成长。
　　一些部位开始发生变化，整体形象开始朝华丽、优雅的方向改变。
　　鸟喙变得越发尖长，五根尾羽开始闪烁着五彩毫光，鸟冠更是转变的犹如冠冕，仿佛戴上了一顶华丽的凤冠。
　　与此同时，在炽焰鸟的意识海中，还出现了一只清晰的凤凰虚影。
　　哪怕凤凰虚影比以前要来的更加清晰，它的眼神依旧呆滞无神。
　　炽焰鸟控制着自己的意识扑了过去，啄食撕扯着凤凰虚影，很快将它全部吞噬，来自凤凰的传承涌入它的脑海，让它的头脑感到发胀。
　　直到过了一个小时，炽焰鸟终于不再变化，缓缓睁开了如火一般的赤色眼眸，气势比之前有了显著的提高。
　　和蜕变前相比，它的体型变得越发优雅，翼展已经达到十三四米的样子，外表越发趋近于凤凰，如今已经有了六分相似。
　　“这是冠冕炽焰鸟！”宁碧甄很好的发挥了她百科全书的称号，一眼就认出了冠冕炽焰鸟的身份。
　　在进化完毕后，冠冕炽焰鸟激动的冲到李长生面前，巨大的羽翼将他环绕了起来，叽叽喳喳的鸣叫声不断响起，借此向李长生表达着感激之情。
　　这已经是它在李长生手中第三次进化了，数月前的它从未想过会有这么一天。
　　第一时间，李长生开始查看炽焰鸟的资料。
　　【妖精名称】：冠冕炽焰鸟(成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：精英8阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（浓郁）
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　冠冕炽焰鸟：火系，超大型猛禽类妖精，它的姿态优雅，速度极快，体力悠长，擅长远程攻势，皮毛抗性较强。
　　和李长生预料的一样，炽焰鸟成功完成了进化，成为了冠冕炽焰鸟，种族一跃由高等统领上升到了高等君主，更是成为了顶级异兽，也就是所谓的准神，天生拥有上品品质和只要成年就能达到领主级这两大特质。
　　唯独可惜的是，冠冕炽焰鸟的品质没有出现变化，不过想来距离极品也已经不远了。
　　从红雀鸟进化为火烈鸟，当时的品质由中品上升为上品，紧接着由火烈鸟进化为炽焰鸟，炽焰鸟又进化为现在的冠冕炽焰鸟，期间没有服用过提高品质的宝物和丹药，两次进化没有提升品质实属正常，否则极品妖宠还不得满天飞。
　　纵然如此，冠冕炽焰鸟的实力也有了大幅度提升。
　　“冠冕炽焰鸟，这次获得了什么样的凤凰传承？”李长生开始和冠冕炽焰鸟进行精神上的联系。
　　很快，冠冕炽焰鸟向他传输了一些信息。
　　这一次，冠冕炽焰鸟获得了第三特性——号令群鸟。
　　“这不就是穷人版本的百鸟朝凤特性嘛，日后只要进化为凤凰，相信就会进化为百鸟朝凤特性！”李长生随口吐槽了一下，心里却是非常满意。
　　哪怕是穷人版百鸟朝凤特性，性价比依旧很高，尤其适合某些场所。
　　号令群鸟:强制召集范围内低于自身境界、种族的鸟类妖精协同作战，范围视自身境界而定。
　　在妖精类别中，鸟类妖精无疑是一个大类，绝大部分地方都能看到它们的身影，如果是在森林、草地等鸟类妖精众多的地方，号令群鸟特性可以发挥到极致。
　　和百鸟朝凤特性相比，号令群鸟的召唤范围削弱了很多，同时还无法威吓敌对鸟类妖精，也难怪会被李长生吐槽为穷人版百鸟朝凤特性。
　　最后，冠冕炽焰鸟还获得了一项防御类的传承技能——五凤神火罩。
　　只要施展这个技能，体表就会浮现五色光罩，同时还会有五凤虚影环绕守护，堪称火系最强防御技能。
　　这五凤分别是赤者凤，黄者鹓鶵，青者鸾，紫者鸑鷟和白者鸿鹄。
　　“恭喜恭喜！”
　　在李长生收回冠冕炽焰鸟后，李浩穹等人立即向李长生表示祝贺，他们脸上的羡慕怎么也掩饰不住。
　　其中，光是李氏族人就有上百，外围还有数量更多的仆役和丫鬟，几乎要将他的小院包围。
　　冠冕炽焰鸟可是准神啊，光是准神拥有的两大特质就足以让寻常的御妖师趋之若鹜，何况冠冕炽焰鸟还不是一般的准神。
　　在准神中，冠冕炽焰鸟可是排在前列的准神。
　　李长生谦虚的回应着众人的祝贺，一边打发众人:“夜深了，大家还是回去休息吧！”
　　很快，族人们纷纷离去。
　　李长生松了一口气，在返回房间之前，不由朝宁碧甄使了一个眼色。
　　宁碧甄娇羞的低着脑袋，跟着李长生的脚步离开。
　　天空中，徐文华脸色纠结，他自然看出了两人之间的猫腻，叹息了一声:“唉，女大不中留啊！”
　　“罢了，舍不得孩子套不着狼，希望长生毕业后也能像宁导师那样留在学府执教吧，到时候就算给他校长当又何妨！”
　　李长生的房间中，两人坐在床榻上，进行每日例行的修炼。
　　房间的角落中，凯兰兴致勃勃的鉴定着几瓶丹药，几个小时的时间，她已经大致记住了上百张丹方。
　　此时，鉴定已经到了尾声。
　　“这是定颜丹，搞定！”
　　很快，最后一瓶丹药鉴定完毕，凯兰不由舒展了一个懒腰，她喜欢这样充实的日子。
　　这个时候，凯兰飞到了一个秋千上，这是李长生专门为她制作的秋千，刚好和她的体型相匹配。
　　她就坐在秋千上荡啊荡，准备等两人结束修炼后，再向她的主人报告鉴定结果。
　　没多久，床榻上的两人结束了修炼。
　　宁碧甄累的满头大汗，在一旁喘起了粗气，李长生赶忙帮她擦了擦汗。
　　看到他们结束修炼，凯兰赶忙飞离秋千，抱着几瓶丹药飞到了他们面前。
　　“你家的小可爱看来得出成果了！”宁碧甄和凯兰的性格相似，平时相处的不错。
　　“凯兰，鉴定的怎么样了？”
　　“也不看看我是谁，自然是全部鉴定出来了！”凯兰抬头挺胸，露出一副我很厉害，你们快点来夸我的表情。
　　李长生摸着凯兰的小脑袋，赞不绝口:“不愧是我们家的小可爱！”
　　“凯兰的炼丹天赋看来也不错，培养好了，未来说不定可以成为炼丹大师呢！”宁碧甄跟着附和了一句。
　　“那我说了！”凯兰率先将其中两瓶丹药扫到一边，说道:“这两瓶丹药已经变质了，最好不能服用！”
　　没有犹豫，李长生直接将这两瓶丹药扔了，丝毫没有质疑凯兰的话。
　　只是这么一来，就只剩下三瓶丹药了。
　　凯兰指着一瓶丹药说道:“这瓶是可以防止容颜老去的定颜丹，长期服用甚至可以永葆青春，可惜时间过去太久了，它的药效已经流失了不少！”
　　“这是大力金刚丸，这是一种临时增强战力的高级丹药，服用后可以大幅增强力量，大概可以维持十分钟时间！”
　　“最后则是一枚月魄夺星丹，可以略微提升妖宠的品质，不过这是顶级丹药，保存的也很好，药效几乎没有流失！”
　　当听到月魄夺星丹的时候，两人对视一眼，尽皆从对方眼里看到了惊讶，他们也没想到竟然会有月魄夺星丹。
　　可惜，只有一枚月魄夺星丹。
　　“碧甄，要不这枚月魄夺星丹……”
　　李长生看向宁碧甄，只是尚未等他说完，宁碧甄立刻打断了他的话，说道:“这东西对你有着大用，总之我不会收！不说了，我先回去了！”
　　在说完后，宁碧甄用行动表明了她的态度，径直离开了李长生的房间。
　　“意料之中！”李长生无奈的摇了摇头，他就知道最后会是这样的情况。
　　凡是对他有用的东西，宁碧甄是不会收的。
　　“那么该给谁用呢？”
　　李长生托着下巴，临时妖宠不用考虑，而他的正式妖宠中，还剩冠冕炽焰鸟和白天黑夜还没有达到极品品质。
　　如果冠冕炽焰鸟成为极品妖宠，它几乎可以一跃成为李长生手中的王牌，凌驾于艾希、阿呆和凯兰之上。
　　可如果按性价比的话，拥有光暗共生体的白天黑夜无疑最佳，一个品质上升另一个也不会落下，一份资源相当于两份。
　　何况它们的实力同样不俗，辅助能力尤为突出。
　　另外，它们和冠冕炽焰鸟一样，连续两次进化都没有提升品质。只要白天黑夜提高品质，他的精神力修炼速度势必会获得更大的加成，更快的满足进阶需求。
　　最重要的是，冠冕炽焰鸟刚刚完成了进化，如果再把月魄夺星丹给它服用，难免其它妖宠会认为李长生太过偏心。
　　如果是圆滚滚、阿呆、凯兰、白天和黑夜的话，李长生有信心打发它们，唯独艾希不好搞定。
　　艾希个性好强，尤其它还是李长生的本命妖宠，自然不希望被其它妖宠超过它。
　　对于李长生来说，他的妖宠们相当于一个大家庭，太过偏心会导致妖宠们出现不该有的心思，不利于他们的团结协作。
　　因为种种原因，李长生选择了白天黑夜。
　　没有犹豫，李长生再次来到后院，将白天黑夜叫了过来。
　　平时的时候，李长生的妖宠都会在后院休息，而不是被放在妖宠空间。
　　白天黑夜没有睡觉，它们是典型的夜行妖精，喜欢在夜晚活动。
　　此时，它们正在圆滚滚柔软的肚皮上蹦来跳去，这里就是它们睡觉的地方。
　　圆滚滚活像一张巨大的床，它的性格很好，从不打鼾，并且睡相极佳，从不在睡觉的时候翻身，简直是居家旅行必备的移动大床，外出的时候，李长生也会躺在上面睡觉。
　　平时，白天、黑夜和寻宝鼠喜欢霸占圆滚滚的肚子当床睡觉，凯兰则睡在李长生的房间。
　　至于其他妖宠，要么栖息在树上，要么体型太大，都有各自睡觉的地方。
　　白天黑夜赶忙跑到李长生面前，疑惑的望着李长生。
　　“这次就换黑夜吧！喏，这是月魄夺星丹，吃了它！”
　　李长生毫不犹豫的倒出月魄夺星丹，递到黑夜面前。
　　一股清香飘散了出来，黑夜喉咙蠕动着，忍不住吞咽了一口口水。
　　它的尾巴不断甩动着，露出馋涎欲滴的拟人化表情，活像一头渴望着大骨头的哈巴狗。
　　和黑夜一样，白天也是类似的表情，不过它并没有争抢的想法，只能在一旁舔着自己的爪子。
　　喵～
　　月魄夺星丹的气息很对黑夜的胃口，不过它还是强忍着诱惑，一个翻转间，主动将肚皮暴露了出来。
　　黑夜用行动来表明它对李长生的依赖。
　　李长生好笑的摸了摸它的肚皮，黑夜又赶忙站了起来，舔了舔李长生的手后，一口叼起月魄夺星丹。
　　咕噜～
　　黑夜喉咙蠕动着，直接吞下月魄夺星丹，软软的趴在草地上，等待着丹药发挥效果。
　　李长生紧紧的盯着黑夜，心里难免有点紧张，提升品质的宝物和丹药极少，李长生也就遇到过风灵草、木灵草和月魄夺星丹。
　　他衷心的希望黑夜的品质获得提升，这么一来，白天也能凭借光暗共生体提升品质。
　　几个呼吸间的功夫，黑夜赶忙闭上了眼睛，它感觉到胃部出现了一股暖流，正以极快的速度扩散。
　　很快，黑夜全身的肌肉开始蠕动震颤了起来，给人的感觉就像有一条条毛毛虫在它的血管里钻来钻去一样。
　　李长生的精神力处于外放状态，他可以看到代表黑夜的光点开始剧烈闪烁了起来。
　　下一刻，附近的黑暗系能量被吸引了过来，依附在了黑夜体表，在灯光的照射下，李长生只能看到一团黑影。
　　随着时间流逝，能量越积越多，等扩散到一定范围的时候，开始提升能量浓度。
　　这是品质提升时的征兆之一，如果中途能量消散，就代表着前功尽弃。
　　“加油啊！”李长生心里默默地为黑夜鼓气。
　　忽然，一个漏斗状的漩涡出现，犹如长鲸吸水一般，黑夜迅速吞噬着黑暗系能量，加快改造自己的身体。
　　大概过了一刻钟时间，黑夜完全吞噬了依附着它的黑暗系能量，它的身体骤然方法，紧接着又重新缩小，如此反复九次，终于不再发生变化。
　　喵～
　　黑夜对着李长生叫了一声，它的气势明显变得更加强大，似乎预示着它的品质得到了升华。
　　喵～
　　在黑夜完成蜕变的瞬间，一旁的白天忽然惨叫一声，赶忙趴在了地上，它的身体像吹气球一样膨胀了起来，紧接着又重新收缩。
　　很快，白天重复经历了刚刚黑夜相同的过程。
　　在这次的蜕变中，它们的体型不仅没有变大，反而再次娇小了一些，相对应的它们的翅膀反而变大了，可以将它们完全包裹起来。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的查看它们的资料。
　　【妖精名称】：夏至光明猫（成长期）《光暗双子共生体……》
　　【妖精境界】：精英4阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　……
　　【妖精名称】：冬至黑暗猫（成长期）《光暗双子共生体……》
　　【妖精境界】：精英4阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：苍猫（精纯）
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　“呼，果真上升到极品了！”看完白天黑夜的资料，李长生总算是松了一口气。
　　和之前相比，两只猫咪的境界略有提升，但更重要的还是它的品质得到了升华，由上品上升为极品，潜力大增的同时，战力也获得了不小幅度的提升。
　　喵～喵～
　　这个时候，白天黑夜齐齐跳了起来，李长生赶忙伸出双手，将两只猫咪抱住。
　　两只猫咪开始在李长生怀里撒娇，借此表达着它们对李长生的感激之情。
　　“好了，我该回去睡觉了！”
　　在玩闹了一阵后，李长生拍了拍两只猫咪的小脑袋，将它们放在地上。
　　它们望了李长生一眼，随即迈着轻盈的步伐跳到圆滚滚柔软的肚皮上，直接陷入了进去。
　　李长生摇了摇头，带着兴奋的心情返回房间。
　　这一日，李长生探索了丹王别府，获得了相当惊人的收获，更是让炽焰鸟进化成了冠冕炽焰鸟，白天黑夜更是双双成为了极品妖宠，这让他的实力提升了很多。
　　房间中，凯兰坐在李长生专门为她制作的小椅子上，正津津有味的看着一本炼丹类书籍，这一次她整整记住了上百张丹方，迫不及待的想要提升炼丹水准。
　　“凯兰，你也该休息了！”
　　李长生摸了摸凯兰的小脑袋，直接将她手中的书籍抽走，作为一名御妖师，他必须调整好妖宠的作息规律。
　　凯兰难得不满的看了李长生一眼，眼见李长生态度坚决，她也不好违拗，只好躺在自己的小床上。
　　李长生摇了摇头，关灯睡觉，房间陷入了黑暗之中。

第四百零一章 第二次血脉跃迁(三合一章节，求所有)
　　翌日上午，李长生和宁碧甄联袂离开李氏庄园，准备前往后山展开特训。
　　李氏庄园虽大，但他们的妖宠委实太过引人注目，训练的声势太强，绝对会影响到族人们的训练效果。
　　何况李氏庄园提供的训练器材，已经对他们的妖宠提供不了多少帮助。
　　于是，李长生和宁碧甄商量过后，决定将特训地点定在幽静的后山。
　　由于后山时常会响起虎啸声，所以又被附近的洛城人称为虎啸山，同时这里也是艾希出生的地方。
　　虎啸山距离李氏庄园不是很远，也就十几里的样子，也是距离李氏庄园最近的大山。
　　这里的山势并不陡峭，反而比较平坦，绿植遍布，水源充沛，入眼处尽是一片绿色。
　　正是良好的自然环境和离家近的关系，才促使两人选择了这里。
　　好的环境可以陶制情操，让妖宠们身心舒畅，可以更好的展开训练。
　　两人共乘着光明祈福鸟，也就几分钟的功夫，一座遍布着绿植的大山出现在了前方。
　　那里就是虎啸山，也是艾希出生的地方。
　　在李长生的指示下，光明祈福鸟飞到了虎啸山的山腰地带，最终盘旋降落在了一个偌大的山洞面前。
　　山洞高四五米，里面比较曲折，再加上黑黝黝的环境，只能看到十几米的距离。
　　吼～
　　兴许是听到动静，一声雄劲激昂的虎啸声响起，紧接着一头大概有三米高，五米多长的吊睛白额虎冲了出来(不算尾长）。
　　在这头吊睛白额虎的后方，还跟着两头虎头虎脑的幼崽，发出奶声奶气的叫声。
　　刚一看到光明祈福鸟，以及它自带的威势，吊睛白额虎明显吓了一跳，浑身止不住的颤抖了起来。
　　它是虎啸山山林之王，但也就是中位境界，颇有一种‘山中无老虎，猴子称大王’的感觉，因为虎啸山并没有强大的野生妖精。
　　好吧，它就是老虎🐯！
　　虎啸山距离李氏庄园太近，处于李氏家族的活动范围，为了保障普通族人们的生命安全，每隔一段时间，李氏家族就会定期清理或者驱赶附近强大的野生妖精。
　　吼～
　　这个时候，吊睛白额虎看到了李长生和宁碧甄，铜铃大的眼睛先是闪过一丝错愕和回忆，紧接着被愤怒所充斥。
　　哪怕数月未见，它依然认得李长生！
　　没错，它就是艾希母亲！
　　艾希母亲几乎是下意识的以为李长生是过来找茬的，赶忙焦急的朝着两只幼崽叫唤了一声，似乎在示意它们逃跑，而它自己则是硬着头皮主动扑向光明祈福鸟。
　　光明祈福鸟轻蔑的盯着朝它的吊睛白额虎，就在它想要用尖锐的鸟喙干掉对方的时候，李长生赶忙制止了它。
　　光明祈福鸟心里满是不解，但它还是顺从李长生的决定，体表被一层乳白色光罩笼罩。
　　艾希母亲的攻击落在光罩上，几乎没有泛起涟漪，两者间的差距实在太大了。
　　两只幼崽没有逃跑，它们就那么颤颤巍巍的跟了上来，一起攻击光罩。
　　“出来吧，艾希！”
　　李长生摇了摇头，将艾希召唤了出来。
　　吼～
　　伴随着紫色六芒星🔯闪烁，艾希大吼一声，声若惊雷，在虎啸山上久久回荡。
　　在这惊人的虎啸声中，无数野生妖精仓惶的从各自的巢穴中冲出，四处逃窜。
　　刚一看到吊睛白额虎，艾希就感觉到一股亲切，它下意识的收起威压，打量着面前这头哪怕吓的瑟瑟发抖但还是努力将两只幼崽护在身后的吊睛白额虎。
　　“艾希，它是你的母亲！”
　　李长生呵斥了一下艾希，紧接着对着吊睛白额虎说道:“大老虎🐯，首先我为数月前的事向你抱歉，没有经过你的允许私自抢走了你的幼崽，让你们数月没有相见；其次你可曾记得，当时我们之间隔着山崖，我说过有时间会带着它过来看你，这次我将它带来了！”
　　吼呜～
　　艾希赶忙伏下身体，竭力收敛自己的气势和声音，尾巴摇动，丝毫不敢造次。
　　艾希母亲的眼睛中满是诧异，直到此时此刻，它才敢用正眼打量着熟悉却又陌生的艾希。
　　熟悉的是气息，陌生的是模样。
　　艾希高五米，体长在十米左右，论体积足足是它的数倍，两者站在一起，简直是大老虎和小老虎的区别。
　　虎妈妈心存疑虑，这真的是我失散半年的女儿？她是吃什么才长的这么大！
　　不到半年时间，艾希由原本的0.4米长到了现在的十米。
　　吼呜～
　　“你真是我的女儿？”艾希母亲
　　吼呜～
　　“我真的是你的女儿！”艾希
　　吼呜～
　　“可你怎么长成了这个样子？”艾希母亲
　　两只老虎🐯开始交流了起来，在确定艾希是它的崽后，艾希母亲明显放松了很多。
　　艾希简略的将这几个月的经历说了一下，更是略显得意的将自己的丰功伟绩夸张的讲给它的母亲听。
　　这个时候，两只小老虎从虎妈妈身后露出了脑袋，充满好奇的注视着艾希。
　　它们是艾希的弟弟妹妹，在艾希被李长生‘掳’走后不久，虎妈妈就生下了它们。
　　对于自己的亲人，艾希自然是和颜悦色。
　　很快，两只小老虎忘了刚刚的畏惧，调皮的爬到艾希背上，嬉闹玩耍了起来。
　　在它们其乐融融的时候，李长生开口说道:“艾希，这段时间你可以随时陪伴你的家人，我们先去山脚下展开训练！”
　　吼～
　　艾希挥了挥爪，算是知道了。
　　李长生摇了摇头，和宁碧甄共乘着光明祈福鸟来到山脚下。
　　这里是一片平坦的草地，适合妖宠们训练。
　　宁碧甄打量着周遭的环境，笑着说道:“这里环境挺不错的嘛！”
　　“你喜欢就好！”
　　李长生随口应了一句，和宁碧甄将妖宠们全部召唤了出来。
　　凯兰、阿呆、圆滚滚、白天、黑夜、冠冕炽焰鸟、红龙希儿亚丝娜、光明祈福鸟、毒液飞龙、寻宝鼠和雷豹兽。
　　如果算上艾希的话，总共12只妖宠，其中正式妖宠七只，临时妖宠五只。
　　和李长生相比，宁碧甄的妖宠数量就少了很多。
　　三足火鸦、寒玉兔、七夕风速猫、暗夜貂、碧眼金睛兽、青年红龙和六臂娜迦，这七只全部都是正式妖宠。
　　和李长生不同，由于是在前几天恢复，宁碧甄暂时没有收服临时妖宠。
　　“列阵！！”
　　随着李长生一声令下，十一只妖宠赶忙按照身高排成一列，最高的是阿呆，最矮的则是寻宝鼠。
　　嗯，凯兰的身高已经超过了寻宝鼠。
　　李长生开始为妖宠们安排特训项目，和以往不同的是，这一次，主要以弥补它们的弱项为主，比如阿呆训练速度，凯兰训练近战能力和力量等等。
　　最后，李长生对着少年红龙说道:“希儿亚丝娜，我对你的要求不高，你的训练项目和阿呆一样，只要在地上奔跑就行，免得在龙翼受创无法飞行的时候，还能够保持足够的战斗力！”
　　希儿亚丝娜慵懒的侧躺在地上，脑袋对着李长生吹气:“哼，伟大的希儿亚丝娜不屑于训练！伟大的红龙一族只要睡上一觉，自然而然就能成长到领主级！”
　　巨龙一族的天赋确实惊艳，只要年龄到了，自然而然就会达到某种境界，这也导致大部分巨龙比较懒惰，往往一觉可以睡上几个月，甚至几年时间。
　　“希儿亚丝娜，我再给你一次选择的机会！”李长生在说完后，就从空间戒指中掏出一把事物。
　　希儿亚丝娜原本慵懒的眼神瞬间变了，紧紧的盯着李长生，它的眼神变成了💰💰！
　　没错，李长生手里抓着一把金灿灿的金币。
　　李长生双手把玩着金币，发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　毫无疑问，金币是巨龙们的最爱，哪怕它们的价值远不如魂晶。
　　“送给我的？”希儿亚丝娜将脸凑了过来，翘着屁股将脑袋伏在地上，紧紧的盯着那把金币。
　　天可怜见，希儿亚丝娜还没有属于自己的金币，最悲惨的是，当初李长生送给它的那堆珠宝，还被李长生代为保管了。
　　“只要你能认真训练，并且每天的训练时长达到五个小时，我就送你一把金币，你觉得怎么样？”
　　李长生循循善诱，他不缺金币，只要可以提高少年红龙的训练态度和时长，付出再多的金币他都愿意。
　　按照市面上的换算，一枚下品魂晶可以兑换到一百枚金币，还是有价无市的那种……
　　“你是我见过最小气的人类，一把也太少了，最少十把金币！”
　　少年红龙尤自不感到满足，它用巨龙的天赋看了一下，立即发现这一把总共也就20枚金币。
　　这么点金币，以它的个头来换算，想要铺满一层可以睡觉的金币，只怕要好几年吧。
　　如果算上它的个头增长，只怕还要更久。
　　从小到大，希儿亚丝娜为自己设立的第一个小目标就是躺在金币上睡觉。
　　“不行，我可以给你两把金币，不过要把每天的训练时长提高到6个小时！”
　　“训练时长不是问题，但金币还是太少了，只要八把金币，我就同意！”
　　“三把，训练时长七个小时！”李长生露出葛朗台的嘴脸，继续和希儿亚丝娜砍价。
　　……
　　花了十分钟，两人总算谈妥了，双方都得到了满意的答案。
　　李长生故做肉痛之色，实则心里乐开了花，他只要付出五把金币，就可以让希儿亚丝娜认认真真的训练十个小时，并且还有两条对希儿亚丝娜的限制。
　　为了避免希儿亚丝娜偷懒，如果这一天的训练时长没有达到十个小时，就不能累积到第二天。
　　另外，如果希儿亚丝娜在训练中偷懒，李长生有权扣除金币，一切解释归李长生所有！
　　可怜的希儿亚丝娜，就这么掉进了李长生特地为它设下的局里。
　　为了金币，希儿亚丝娜不得不努力训练。
　　“大家在训练的时候，如果看到希儿亚丝娜训练偷懒，你们可以偷偷的向我报告！嗯，我会给予你们一定的奖励！”
　　李长生再次为希儿亚丝娜加上了一把锁。
　　正要展开训练的希儿亚丝娜脚下一个踉跄，差点跌倒在地，这简直不给活路啊。
　　但它还能说什么呢，只要打落牙齿努力训练，一切都是为了金币。
　　李长生没有监督妖宠们的训练，包括圆滚滚在内，它们大多培养出了良好的训练习惯，并且可以互相监督。
　　另一边，宁碧甄也安排好了妖宠们的训练项目。
　　两人对视一眼，默契的找了一块相对平坦的地方，开始搭起帐篷，他们将在这里渡过一段时间。
　　等到帐篷搭建完毕的时候，时间已经来到了中午。
　　看着擦汗的宁碧甄，李长生掏出一个玉瓶，直接将它塞到宁碧甄手中。
　　“这是大力金刚丸，说什么你也要收着！”
　　大力金刚丸是高级丹药，可以临时提高妖宠的力量，关键时刻也许可以反败为胜。
　　“可是……”宁碧甄欲言又止，下意识的想要拒绝。
　　李长生头一次打断她的话，说道:“放心吧，这只是半瓶，咱两对半分！”
　　一瓶大力金刚丸共有十粒，五粒大力金刚丸暂时对李长生来说足够了。
　　另外，他还拥有大力金刚丸的丹方，如果需要的话，完全可以交给其他炼药师制作，或者等凯兰的炼药水平提高后再交给她炼制。
　　除了那三张顶级丹方外，高级丹方中李长生最看重的还是定颜丹丹方，其余的高级丹方就比较无所谓了。
　　“那我就收下了！”
　　宁碧甄摇晃了一下玉瓶，耳朵抖动了一下，在确定真的只有五粒后，这才将它收下。
　　这个时候，宁碧甄掏出一些干粮，想要以此来填饱肚子。
　　虽然号称百科全书，但宁碧甄的厨艺太差，制作食物的水准也就达到毒不死人的地步，堪称黑暗料理。
　　没办法，这些年宁碧甄一直待在元灵学府，由婆婆和一些仆役照料，很少有动手的机会。
　　“这段时间的三餐就交给我了！”
　　和宁碧甄不同，李长生经常做饭，偶尔还会外出游历，厨艺就是这么锻炼出来的。
　　除此之外，妖宠们吃的妖精食物也是他亲手制作的，虽然他的厨艺和专业厨师没得比，但也在水准线上，自然能够胜任这种工作。
　　“你还会下厨啊，这可真是太好了！对了，我来帮你打下手！”
　　宁碧甄有些惊讶，赶忙放下手中的干粮，既然有热气腾腾的食物，她自然不会想着去啃干粮。
　　下一刻，李长生从空间戒指中掏出厨具和食材。
　　在精神力的控制下，刀具飞了起来，就像有一只无形的手在操纵一般，开始处理各类食材。
　　这些被切出来的食材，大小、厚度极为均匀，给人的感觉就像一个模子刻出来的。
　　冠冕炽焰鸟！”在食材处理完毕后，李长生将冠冕炽焰鸟叫了过来。
　　只要是在制作食物，李长生总会让冠冕炽焰鸟操控火焰，美其名曰训练它对火焰的掌控力。
　　啾～
　　冠冕炽焰鸟飞了过来，按照李长生的要求，张开鸟喙喷出一条火线，均匀的洒落在铁锅下方熊熊燃烧。
　　在制作午餐的过程中，李长生一边不时的将食物放进锅里，一边熟练的指挥着冠冕炽焰鸟调整火焰的大小。
　　冠冕炽焰鸟显得相当熟练，显然掌控火候的事情以前没少去做。
　　“原来还可以这么做！”宁碧甄心里暗道，忍不住看向还在训练的三足火鸦，决定以后有机会要试一试。
　　作为一个女人，怎能缺少做饭这项必备技能。
　　有句话不是说的很好，想要拴住男人的心，就要先拴住男人的胃。
　　不知不觉间，午餐制作完毕。
　　这是典型的三菜一汤，在品尝了一下食物后，宁碧甄露出了笑容，虽然达不到婆婆的水平，但也相差不是很大，李长生的厨艺算是得到了她的认可。
　　此时，他们的妖宠们全部停下训练，都在埋头吃着各自的食物，像艾希、阿呆之类的大型妖宠，它们主要以生肉为主，再辅以一定数量的妖精食物。
　　艾希、阿呆、圆滚滚和毒液飞龙全部都是大胃王，光是每天需要准备的生肉就要用吨来计算，更不用说还有其它各种食物了。
　　也是因此，每月花在食物上的钱，就是一个不小的数字。
　　不过在野外就好办了，可以随时利用打猎补充，只要每天猎杀一两头大型野生妖精，就可以省下这些花费。
　　吼～
　　就在两人吃饭的时候，艾希带着两头小老虎屁颠屁颠的跑到了李长生面前，朝他发出低沉的吼叫。
　　李长生赶忙和艾希建立了精神通道，双方开始进入精神上的交流。
　　“什么，你想让我顺便训练你的弟弟妹妹？这是你的意思还是你母亲的意思？”
　　“我妈！”艾希
　　“好吧，看在虎妈的面子上，那我就勉为其难的答应了！”
　　李长生选择了同意，算是对虎妈的补偿。
　　他自然看出了虎妈的意思，无非是希望儿女们变得强大一些，提高它们在大自然中的生存能力。
　　“我妈说了，往死里训练它们！”艾希用怜悯的眼神看着它的弟弟妹妹。
　　“放心吧，等特训结束后，它们的实力说不定能够赶上虎妈！”
　　李长生早就‘看’过了艾希弟弟妹妹的资料，它们虽然拥有劣质的白虎血脉，但全部都是下品品质。
　　不过以李长生现在的身家，随便丢点边边角角的资源，就足以让它们顺利达到中位境界。
　　李长生可以为它们担保，不会让李氏族人驱逐或者伤害它们。
　　当然，它们也不能伤害李氏族人。
　　很快，李长生安排好了它们的训练，无非就是像以前的艾希一样，负重极限奔跑，等它们累了再用治愈之泉恢复体力。
　　忽然，凯兰飞了过来，用急切的语气说道:“长生，雷豹兽似乎有点不对！”
　　李长生赶忙看向雷豹兽，就看到它正痛苦的躺在地上，它的眼眸紧闭，体表浮现出噼里啪啦的银白色雷光。
　　“血脉跃迁又要开始了？”李长生心里暗道，赶忙来到雷豹兽身边。
　　宁碧甄有些担心，同样跟了过来。
　　也是在这个时候，雷豹兽的体表开始浮现白光，这是即将进化的征兆。
　　在进化的过程中，雷豹兽浑身都被浓郁的进化白光包裹了起来，体表的银色电光越聚越多，电光中蕴含的紫色电流开始以肉眼可见的速度增加，由一丝变成了两丝、三丝……
　　李长生将注意力集中在雷豹兽身上，精神力时刻处于外放状态，查看雷豹兽的状态。
　　同时，凯兰、白天和光明祈福鸟飞到面前，只要雷豹兽一有险情，它们就会及时给予治疗。
　　当紫色电流的数量达到某种地步的时候，雷豹兽体表的电流轰然发生了爆裂。
　　这些电流自发汇聚了起来，化为一道由雷电构成的紫霄麒麟虚影，远比上一次进化时要来的清晰，爆发的威压自然也更强。
　　李长生只觉得身体一沉，并没有受到什么影响，这样的威压强度明显还在他的承受范围。
　　几个呼吸间的功夫，紫霄麒麟虚影仰天发出无声的咆哮，转而俯冲而下，迅速涌入雷豹兽体内。
　　在这个过程中，雷豹兽猛的膨胀了起来，浑身发出骨骼的爆响声，紧接着开始以肉眼可见的速度长大。
　　它的身体变成了麋身，脖颈处的鳞片更是全部变成了紫色，高贵的紫色电芒在上面不断窜动着。
　　很快，雷豹兽停止了变化，缓缓睁开了眼睛。
　　它的眼睛明显大了不少，看起来和艾希的虎目无异，只不过它的眼瞳是紫色的。
　　在这一次蜕变中，雷豹兽的长度由四米膨胀到了七米，高度三米多的样子，脑袋上的两个凸起也变得更加凸出。
　　光从外表来看，雷豹兽和紫霄麒麟已经有了四五分相似。
　　“不知它的血脉跃迁结束了没有？品质有没有获得提升？又获得了什么样的传承？”
　　李长生难免充满了期待，开始查看它的资料。

第四百零二章 突破四阶(三合一章节，求所有)
　　【妖精名称】：豹麟兽（成长期，高级异兽）
　　【妖精境界】：上位3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：紫霄麒麟（精纯）
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：萎靡不振《隐性血脉跃迁状态，战力不再出现下滑，随时有可能出现第三次血脉进化，也有可能不再出现。》
　　【妖精弱点】：冰
　　豹麟兽：大型猛兽类妖精，主要以速度和近战见长，皮毛鳞甲抗性上等，咬合力上佳，是最善于奔跑的妖精。
　　种族特性：触电、雷霆狱海(天气类特性，出场时自带雷云，提高雷系技能的同时，麻痹并降低对手的反应和速度，维持时间和境界相关)
　　在这次进化中，雷豹兽进化成了豹麟兽，由高等战将种族提升到了高等统领种族，实力可谓获得了大幅增强。
　　至于高级异兽的身份，对李长生来说只能算是可有可无，他不信在他的在栽培下，豹麟兽还成为不了首领级妖宠。
　　除此之外，豹麟兽还获得了雷霆狱海特性，和炽热骄阳特性一样，这同样属于天气类特性，可以在一定时间内增幅妖宠的实力，同时削弱对方。
　　最后豹麟兽又获得了一项紫霄麒麟的血脉传承技能——雷遁，这是一个以爆发力闻名的逃跑类技能，可以维持一段时间，唯一不好的地方就是不能进行微操，这也导致雷遁在实战中的意义不大，只能进行逃跑。
　　虽然不如三足金乌的金乌化虹技能，但相差也不是很大，和灵明石猴的筋斗云技能差不多。
　　唯独可惜的是，在这次进化中，豹麟兽的品质没有上升。
　　“隐性血脉跃迁状态有可能出现第三次进化，这次真的赚大了！”李长生心里暗道，抑制不住内心的喜悦。
　　一般来说，血脉跃迁往往只能两次进化，甚至一次进化都有可能，三次进化以以上的概率可以说是微乎其微。
　　原本李长生以为两次进化也算不错了，最起码符合他对临时妖宠的要求，结果没想到豹麟兽还有第三次进化的可能。
　　当然，谁也不知道豹麟兽会在什么时候进行第三次进化，甚至有可能到死也不会再出现进化。
　　不过，这终究让李长生出现了一些念想，按照他的‘经验’，豹麟兽只要再进化一次，它的品质就有很大的可能晋升。
　　这个所谓的经验，来自于白天黑夜，它们也是进化两次的存在，再服用了一颗略微提升品质的月魄夺星丹，这才完成了品质上的晋升。
　　另外，李长生看过的那本描述着血脉跃迁的古籍中，同样有着关于隐性血脉跃迁的记述，其中就有这么一条，只要不时的给予隐性血脉跃迁的妖宠吞食同属性的天材地宝，就可以有效提高该妖宠进化的可能性和缩短进化时间。
　　“雷属性的天材地宝，我身上貌似也就只有这个了！”李长生托着下巴思索了一下，想起了从黑龙哈里库奇龙穴中得到的那枚成人拳头大小的雷系元素结晶。
　　可惜，这枚雷系元素结晶太过珍贵，他舍不得不说，另外也早就规划好了它的用途。
　　“用天地精粹级的天材地宝委实太过浪费，哪天去市场买点最便宜的天地灵物级的雷系天材地宝！”
　　根据功效的不同，最便宜的天地灵物也就价值一千魂晶左右，最珍贵的也就上万魂晶，不可能达到六位数。
　　李长生生财有道，倒也负担的起这样的消耗。
　　“恭喜！”宁碧甄适时送上了真诚的祝福。
　　“应该是同喜才对，我们不分彼此嘛！”
　　李长生随意调侃了一句，使得宁碧甄的脸上浮现出了开心的笑容。
　　女人嘛，就要靠哄！
　　后面的时间里，李长生和宁碧甄一直留在虎啸山特训，白天训练妖宠，晚上修炼精神力，在休闲的时候宁碧甄还会教导李长生一些知识。
　　出乎预料的是，训练最努力的不是艾希，不是凯兰，更不是阿呆，而是红龙希儿亚丝娜。
　　在金币的无上诱惑下，每天希儿亚丝娜像打了鸡血似的疯狂训练，总是超额超量的完成李长生交代的训练计划。
　　有鉴于此，李长生还特地给它增加了额外收益，只要希儿亚丝娜在完成每天的训练计划后，每多训练一个小时，就可以获得十枚金币！
　　这直接导致希儿亚丝娜的训练总时长提高到了变态的15个小时。
　　希儿亚丝娜的训练强度太大了，一开始李长生还有些担心，生怕希儿亚丝娜承受不住这样的训练强度，导致身体受到损伤，每天都会给它做身体检查。
　　只是在一段时间后，李长生才算是放下心来，这也许就是巨龙的天赋吧。
　　眼见希儿亚丝娜这么努力，宁碧甄也是有样学样，为她的青年红龙制定了相同的计划，并且效果相当不错。
　　时间缓缓流逝，妖宠们的实力在日渐提升，几乎每隔数日，两人就会更换妖宠的训练方式，偶尔也会进行一些友谊赛。
　　由于境界上的巨大差距，李长生自然是被完虐，也就偶尔可以赢下一场。
　　这样的情况总共持续了半个多月，准确点说是22天，此时距离开学还剩下五天时间。
　　在这段时间里，徐文华经常会前往寂静森林寻找黑龙哈里库奇的踪迹，最终成功找到了它，并和它大战了一场。
　　可惜，徐文华根本留不住黑龙哈里库奇。
　　在遇到徐文华后，黑龙自知不敌，根本没有给徐文华缠斗的机会，直接硬顶着攻击逃跑。
　　不过，黑龙哈里库奇还是很惜命的，眼见徐文华一直在找它的麻烦，它的生命安全无法保障，最终它选择了挪窝。
　　在放弃原有的领地后，最终黑龙哈里库奇在寂静森林腹地重新找了一块领地。
　　至于黑龙哈里库奇怎么移动祖代黑龙的尸体，那就不是李长生所能知晓的了。
　　经过徐文华探测，新的黑龙领地距离洛城足有两三百里，洛城以后不用再直面黑龙哈里库奇的威胁。
　　没有了黑龙的威胁，洛城军民全部松了一口气，全城开始了欢庆。
　　徐文华没有在洛城久留，他是元灵学府掌舵人，学府里还有很多事情需要他来处理，不能长时间滞留在外。
　　除了驱逐黑龙外，再也没有发生过和李长生有关的事情。
　　自始至终，蔡阳乾都没有出现在洛城，也不知是没有查到李浩穹的身份，还是因为李氏庄园实力过强的关系。
　　哪怕徐文华已经离开，李氏庄园依旧还有李浩穹、何燕两位五阶御妖师坐镇，甚至在距离李氏庄园十多里的虎啸山，还有更强的宁碧甄。
　　只要蔡阳乾智商在线，必定会打探李氏庄园的虚实，自然不可能主动上门找虐。
　　特训22天时间，李长生的实力稳中有升，最大的收获还是是他的精神力，由于白天黑夜品质上升，冠冕炽焰鸟进化的关系，这让李长生的修炼速度再次得到了提升。
　　最重要的是，每晚宁碧甄都会主动和李长生‘双修’，这让他的精神力水涨船高，不到一个月的时间，就快要触摸到进阶的临界点。
　　这一天晚上，李长生好不容易熬到了晚上，他怀揣着激动的心情，对着宁碧甄说道:“碧甄，今晚就是我晋级的时候！”
　　“短短半年时间，你就要晋级四阶了，你有可能创造了我们琅琊国最快突破四阶的历史记录！”
　　宁碧甄看起来比李长生还要来的激动，颇有一种见证历史的感觉。
　　李长生忽然迟疑的说道:“这是不是太高调了？”
　　这似乎和‘苟’的精髓背道而驰！
　　“说的好像你以前不够高调似的！”
　　宁碧甄用满是奇怪的眼神盯着李长生。
　　“好吧！”
　　李长生哭笑不得，这段时间他确实很高调，不仅仅是学府交流赛，更是挫败了黑龙哈里库奇的阴谋，成功保住了洛城。
　　“低调有好处，可以闷声发大财，但你总不能故意拖慢自己的修炼速度吧。高调也有好处，如果不是你足够高调，你能享受到现在的待遇？徐副校长会看在你的面子上亲自过来？”
　　宁碧甄顿了顿，继续说道:“何况你也不是没有后台的人，以琅琊国的势力排行，我们元灵学府不说进入前五，前十还是比较稳的！”
　　在琅琊国，势力最强的自然是皇室，其次则是皇家学府和秦家，这三个势力都有王者坐镇，无疑凌驾于其它势力之上。
　　其次则是几家王者家族，比如邺城刘氏、孙氏等，虽然失去了王者庇护，但瘦死的骆驼比马大，又岂是寻常势力所能企及。
　　如果是全盛时期的元灵学府，自然不会比这几家失去了王者庇护的家族差，可惜三年前那一场战役，直接让元灵学府元气大伤，损失了大量的高层和精锐导师。
　　不过元灵学府的底蕴还在，进入前十还是比较稳的。
　　李长生是元灵学府的复兴希望，元灵学府可以说是将他当宝贝一样护着，这一次徐文华亲自为他出马，可以说是向外界表明了他的态度。
　　除非李长生做了天怒人怨的事情，否则有着元灵学府庇护，其它势力想要动李长生，也要掂量一下自己能否承受元灵学府的怒火。
　　“那我们开始修炼吧！”
　　帐篷里无法看到夜空，按照惯例，李长生和宁碧甄直接跳到圆滚滚身上，屁股直接陷了进去，这里也是他们每天修炼的场所。
　　今夜，一轮明月悬挂在天空中，星光璀璨，点缀着漆黑的夜空，正是修炼星光类功法的好时机。
　　在一切准备就绪后，两人闭上眼睛，开始运转《四象星辰御妖决》。
　　想要晋级四阶御妖师，必须满足两个条件。
　　一，凝练365枚星光，此时的李长生已经凝聚了363颗星光，只差临门一步就能晋级四阶御妖师。
　　二，需要四只精英级的妖宠，借助它们的本源之力，和365枚星光相互映照，借助它们的力量完成蜕变！
　　如果说1—3阶属于初级御妖师的话，那么4—6阶就是中级御妖师。这也就是说，三阶突破四阶相当于大境界上的突破，只要成功晋级，精神力就会出现蜕变。
　　也是因此，突破难度明显远超以前，哪怕满足这两项条件，依旧有着不小的失败概率。
　　突破四阶失败，御妖师的意识海就会受到震荡，需要一段时间调养。
　　不过，这不代表就没有增加成功率的方法，如果御妖师的精英级妖宠越多，质量越高，给予御妖师的帮助也就越多，成功率自然也就提升了。
　　李长生总共有七只正式妖宠，它们全部达到了精英级，并且它们还都很优秀，如果这还不能完成突破，那还不如找块豆腐撞死算了。
　　夜空中，四象星宿微微闪烁了一下，投下一道星光之柱，落在李长生身上，将他映照在银色的星光之中。
　　这个时候，宁碧甄牵引下大量的星光之力，落在李长生身上，同时化解星光之力中的暴虐因素。
　　星光之力化为银针狠狠地扎入李长生的周身毛孔，开始在他的四肢百骸游走，一边破坏，一边修复，强化着肉体同时，也给他带来了强烈的痛苦。
　　不过，李长生早已习惯这种程度痛苦，没有任何分心，将注意力集中在意识海中。
　　在李长生的意识海中，363枚星光正围绕着处于中心的灵魂光球闪烁，在这片‘星空’中，有且只剩下最后两小块黑暗地带。
　　在星光之力的刺激下，灵魂光球开始大放光明，大量的精神力化为一股滔天海浪，朝着倒数第二块黑暗地带冲去。
　　在宁碧甄的辅助下，也就一刻钟的功夫，最后两块黑暗地带均被一扫而空，在精神力浪涛的冲刷下，最终化为两枚璀璨星光。
　　365枚星光达成，李长生满足了晋级的所有条件，真正达到了晋级边缘。
　　下一刻，李长生利用和七只妖宠间的精神通道，瞬间和它们发生了联系。
　　由于它们都是精英级妖宠，可以对李长生的晋级提供辅助。
　　在听到李长生的心声后，七只妖宠纷纷展开了行动。
　　很快，它们所在的妖宠空间开始冲出丝丝缕缕的本源之力，借助双方间的精神通道，在李长生的意识海浮现。
　　由于属性不同，它们的本源之力颜色和性质有着明显的区别。
　　在李长生的控制下，这七股本源之力迅速在他的意识海弥漫开来，逐渐将365枚星光完全覆盖。
　　365枚星光散发出璀璨夺目的光华，随即射出一道道乳白色光线，落在灵魂光球上。
　　在两者接触的刹那，灵魂光球犹如长鲸吸水一般，将这些光华尽数吞噬。
　　365枚星光持续放射着光线，几个呼吸间的功夫，灵魂光球逐渐吞吐出丝丝缕缕的乳白色液体。
　　这些是液化精神力，利用本源之力将大量无形无质的精神力压缩成液态，密度远超之前的精神力。
　　就在这时，这些液态精神力开始包裹住了第一层的第一枚星光。
　　365枚星光分布在三层空间中，第一层是36枚，第二层72枚，余下的则是第三层。
　　在这个过程中，李长生可以明显的感觉到，这枚星光正处于蜕变之中，借助着液化精神力，这些星光正在去除糟粕，留下精华。
　　很快，液化精神力包裹住了第二枚，第三枚……
　　等到第一层空间的36枚星光全部被液化精神力包裹着的时候，一轮非常尖细的月牙🌙在这层空间中缓缓浮现，随着灵魂光球诞生出更多的液化精神力，月牙开始以极为缓慢的速度变厚。
　　直到这个时候，也就代表着李长生成功完成了晋级。
　　同一时间，李长生冥冥中感应到了一处妖宠空间，他的契约位再次获得了提升。
　　凭借着突破大境界的机缘，李长生身体剧烈抖动了起来，在他的右手手心处，一个乳白色光点陡然绽放出璀璨夺目的光华。
　　在不知不觉间，李长生开启了朱雀星宿第四个星窍——星日马！
　　短短不到一个月，在宁碧甄的强力辅助下，李长生就开启了朱雀星宿四个星窍。
　　当然，这主要是先易后难的原因。
　　几个呼吸间的功夫，星日马星窍犹如长鲸吸水一般，将体内的星光之力尽数吸光。
　　它依旧没有感到满足，开始吸收依附着体表的星光之力。
　　宁碧甄牵引的星光太多，星日马星窍吸收的速度，还不如宁碧甄的牵引速度。
　　很快，星日马星窍吸的饱饱的，在李长生的右手中隐没消失不见。
　　等到身体快撑不住的时候，李长生缓缓睁开眼睛，眼里有着精芒闪过，这是由于精神力大增出现的正常现象，只要稳固一段时间，就可以收敛住这股不稳的精神力。
　　咔嚓～咔嚓～
　　刚一从圆滚滚身上站起来，李长生浑身的骨骼不断的响起噼里啪啦的脆响声。
　　他用力握紧右手，仿佛有一种脱胎换骨般的感觉。
　　这并非错觉，初级御妖师晋级中级御妖师，这种大境界上的突破，无论是精神力还是肉体，都会给御妖师带来极大的反馈。
　　当然，和精神力相比，肉体的增强就不够明显了，毕竟御妖师主修的还是精神力。
　　李长生活动了一下手脚，传来阵阵风雷声，由于修炼《四象星辰御妖决》的关系，他的肉体力量远超寻常的四阶御妖师。
　　“终于可以施展期待已久的瞬间移动了！”
　　对于瞬间移动，李长生可是期待的很，这是中级御妖师天生就能掌握的能力，和秘法无关，主要和精神力的密度大增有关。
　　中级御妖师的两大标志，分别是瞬间移动和冯虚御风，前者根据阶位瞬间转移方位，大幅提高御妖师的保命能力；后者可以脚踏虚空，堪称装逼界的典范。
　　像徐文华就喜欢背负着双手，以践踏阶梯的方式登场。
　　虚空中明明没有阶梯，却非要多此一举，李长生觉得这样的出场方式很骚包，他也想尝试一下。
　　骤然间，李长生的身影消失，直接出现在了数十米外，瞬间移动的距离和御妖师的等阶有关，李长生只能在百米内瞬移。
　　瞬间移动消耗的精神力很多，李长生感受了一下，发现自己顶多只能施展五次，精神力就会告罄，和徐文华完全没得比。
　　李长生清晰的记得，有一次徐文华可是带着他直接瞬移到了自己居住的院落，两者间的差距非常明显。
　　这个时候，李长生抬脚步向虚空，他的右腿直接悬停在了虚空中，以登天梯的方式迈步朝着虚空走去。
　　冯虚御风的原理非常简单，无非就是利用液化的精神力覆盖全身，来达到强行让人浮空的能力。
　　其实，冯虚御风的速度还是蛮快的，感觉不比幻象之翼秘法差上多少，只不过要持续消耗精神力，但如果搭配上飞行秘法的话，速度还能获得大幅提升。
　　有了这两项能力，李长生的保命能力可谓大增。
　　“大家都出来吧！”
　　这个时候，李长生将艾希、凯兰、冠冕炽焰鸟召唤了出来。
　　它们有一个共同点，那就是它们全部达到了精英级9阶。
　　嗯，这次又是李长生拖了后腿。
　　“我已经晋级四阶了，大家可以尝试突破了！”
　　随着李长生话音刚落，三只妖宠开始被不同颜色的光华包裹着，尝试突破瓶颈，成为首领级妖宠。
　　第一时间，凯兰被晋级的光华充斥，气势开始大幅提升。
　　在蜕变的过程中，她的体型缓缓增长，由85公分逐渐成长到了95公分，才总算停了下来。
　　随着凯兰长高，她身上的那套绿衣也在随之变大，这是一件拥有变化大小的衣服，还拥有着强大的防御力，腰间的绿色飘带更是可以提高她的灵敏。
　　这么一来，凯兰成为了李长生第一只首领级妖宠。
　　对于极品品质的妖宠来说，突破首领级真的不难。
　　眼见凯兰率先完成了突破，艾希心里就是一急，使出吃奶的力气突破，给人的感觉就像在蹲坑一般。

第四百零三章 连续突破(三合一章节，求一下推荐票)
　　艾希太好强了！
　　它的心态已经失衡，内心越是焦急，就越是无法集中注意力，直接导致它体表的光华出现了逸散的现象。
　　如果继续下去，迎接艾希的必然是突破失败。
　　看到艾希的情况，李长生摇了摇头，他自然不会无动于衷，赶忙从空间戒指中掏出一块不规则状的金色玉石，闪烁着丝丝缕缕的金色光芒。
　　这块金石名为耀华金玉，这是一种辅助金系妖宠突破的矿石，仅对首领级以下的金系妖宠有效，刚好适合现在的艾希。
　　艾希没有躲闪，任由李长生将耀华金玉贴在它的脑门上。
　　在两者接触的刹那，耀华金玉骤然释放出浓郁的金光，源源不断的涌入艾希体内。
　　耀华金玉犹如燃烧的蜡烛一般，开始缓缓消融。
　　艾希闭着眼睛，只觉得一股股带着锋锐特质的金系能量涌入它的体内。
　　在这股金系能量的辅助下，艾希的精神抖擞，肉体在疯狂的吞噬着这股能量，以肉眼可见的速度强化。
　　几个呼吸间的功夫，耀华金玉已经完全消融，融入艾希的体内。
　　在耀华金玉的辅助下，艾希体表原本正要逸散的能量迅速收拢内敛，晋级的光芒由它的头部开始，迅速弥漫着它的全身。
　　它的体型开始疯涨，气势更是有了质变的趋势，结合着它的威吓特性，给人带来一种窒息的压迫。
　　等到晋级光芒消失，艾希的体型由原来的十米长成长到了14米(不算虎尾），高度也达到了7米左右，肩膀上的两个凸起也变得更加突出。
　　吼～
　　艾希咆哮一声，仿佛雷霆炸响一般，在山间迅速回荡，附近的野生妖精再次仓惶逃窜。
　　这个时候，艾希俯下庞大的虎躯，露出不好意思的人性化表情。
　　艾希很清楚如果不是李长生拿出耀华金玉，它也不可能完成突破。
　　李长生声音中带着严肃，“艾希，吃一堑长一智，下次不要这么急了！”
　　浪费一枚耀华金玉，李长生难免有点心疼，耀华金玉价值上千魂晶，就这么没了。
　　“艾希，今天的训练加倍！”
　　为了让艾希记住教训，李长生给予了它相应的惩罚。
　　艾希咽呜一声，它也知道这次是自己的错，否则以它的品质，很可能省下这块耀华金玉。
　　这个时候，李长生看向冠冕炽焰鸟。
　　和艾希、凯兰不同，冠冕炽焰鸟光打雷不下雨，除了冒出浓郁的烈焰外，一点晋级的趋势都没有。
　　这和冠冕炽焰鸟的品质有着很大的关系，它也是李长生手中仅有的一只还没有达到极品品质的正式妖宠。
　　但冠冕炽焰鸟也有优势，它的种族最高，并且拥有三种非常优秀的特性。
　　没有犹豫，李长生将从丹王别府中获得的丹炉掏了出来。
　　在炉盖打开后，一朵熊熊燃烧的炽热火焰微微悬浮着，微微散发着炽热的气息。
　　和寻常的火焰相比，这朵火焰散发的热量明显低了太多，这是能量极度内敛的表现。
　　这也是不灭之火的特征！
　　刚一看到不灭之火，冠冕炽焰鸟就紧紧的盯着不灭之火，眼眸中满是毫不掩饰的渴望。
　　对于火系妖宠而言，不灭之火具备着极致的诱惑，绝对是大补之物。
　　“冠冕炽焰鸟，这是不灭之火，想必对你的突破会有很大的帮助，吃了它！”
　　李长生指着不灭之火，他可不敢接触不灭之火，也不清楚如何让冠冕炽焰鸟吸收，最后也只能让冠冕炽焰鸟来决定。
　　随着李长生话音刚落，冠冕炽焰鸟明显兴奋了起来，两只巨大的火红羽翼将李长生轻轻抱住，低着脑袋不断地拱着李长生，表达着它的激动和对李长生的感激。
　　在温存了一下后，冠冕炽焰鸟松开李长生，迫不及待张开尖锐的鸟喙，一股吸力产生，不灭之火化为一条长长的火线，被它一口吞进了肚子。
　　刚一吞下不灭之火，冠冕炽焰鸟就摇摇晃晃的趴倒在地，脸上露出痛苦的表情，显然很不好受。
　　它的血液温度很高，可以在岩浆中洗澡，但依旧感觉体内变得犹如火炉一般，充斥着异常炽热的气息，已经超出了它的承受范围。
　　啾～
　　冠冕炽焰鸟发出嘹亮的鸣叫，一股浓郁的炽色火焰在冠冕炽焰鸟的体表爆发，瞬间将它笼罩在了熊熊燃烧的烈焰之中。
　　烈焰快速朝着周遭席卷，李长生、宁碧甄赶忙带着妖宠们后退数十米。
　　几个呼吸间的功夫，炽热火焰席卷周遭二三十米，草地被焚烧一空，大地变成了黑红色，才终于停止了扩张。
　　在后退一段距离后，李长生的目光紧紧的盯着熊熊燃烧的烈焰，隐约可以看到冠冕炽焰鸟的身影。
　　过了没多久，炽热火焰发生了变化，火焰的颜色和范围没有丝毫变化，但其所散发的温度却诡异的呈现下降趋势。
　　这是火焰开始内敛的现象，也是不灭之火的特质，将更多的能量集中在火焰之中，而不是逸散出来。
　　一刻钟时间过去，火焰散发的温度明显下降了很多，散发的温度低到另人发指的地步。
　　这给人的感觉，仿佛面前不是笼罩数十米的熊熊烈焰，而只是一个小火炉一般。
　　直到这个时候，赤色火焰的温度终于不再下降。
　　李长生可以清晰的感觉到，冠冕炽焰鸟的火焰明显比以前要来的更加可怕。
　　对于冠冕炽焰鸟的变化，李长生提着的心总算放了下来，这表明冠冕炽焰鸟已经初步领悟了不灭之火。
　　这分明是将火焰的温度尽数内敛，将所有的热量拧成一股，给予敌人造成更大伤害的同时，也明显延长了火焰的燃烧时间。
　　这也难怪只要吸收不灭之火，火系技能的烧伤概率就会获得加倍的趋势，以及给对手造成二次伤害。
　　只要对手不主动熄灭依附体表的火焰，那么火焰就会继续燃烧下去，而不再像以往那样只能维持很短的时间。
　　当然，想要完全领悟不灭之火，还需要一些时间。
　　等完全领悟不灭之火，冠冕炽焰鸟外放的火焰温度势必会再度下降，直到不再散发温度为止。
　　到了那个时候，火焰就成了冠冕炽焰鸟的‘玩具’，可以内敛不再散发温度，同样也可以爆发散发高温，随它的意志决定。
　　啾～
　　火焰中骤然响起一声嘹亮的鸣叫，紧接着赤色火焰迅速收缩，眨眼间就被冠冕炽焰鸟吸收，露出冠冕炽焰鸟的身影。
　　和晋级前相比，冠冕炽焰鸟的体型再次增长了少许，火红色的羽毛变得更加透亮，炯炯有神的眼眸自带强烈威势。
　　除此之外，它的体表还依附着一层熊熊燃烧的赤色火焰。
　　第一时间，冠冕炽焰鸟立即冲到李长生面前，主动将脑袋凑了上来，向他表达着喜悦之情。
　　李长生摸了摸冠冕炽焰鸟带着火焰的脑袋，脸上露出畅快的笑容。
　　没有出乎他的预料，在不灭之火的辅助下，冠冕炽焰鸟顺势完成了突破，成为李长生第三只首领级妖宠。
　　刚一晋级四阶御妖师，就拥有了三只首领级妖宠，达到了和资深四阶御妖师相提并论的地步。
　　以李长生现在的实力，哪怕对付普通的五阶御妖师，他也有信心战而胜之。
　　这么一来，李长生手中的妖宠战力排名发生了变化，艾希跃居首席，凯兰和冠冕炽焰鸟同居次席，下面则是阿呆，而圆滚滚、白天黑夜又和红龙的实力相差不大，再后面的光明祈福鸟和毒液飞龙也在伯仲之间，最后则是豹麟兽和寻宝鼠。
　　艾希跃居首席很正常，冠冕炽焰鸟的种族虽高，但品质拖了它的后退，给予它的战力加成自然也就低了。
　　种族高上一档，无法完全缩减上品和极品品质之间的战力加成差距。
　　凯兰主要以辅助见长，否则也要凌驾于冠冕炽焰鸟之上，而不是和它同居次席。
　　由于刚刚突破，李长生下意识的想要找宁碧甄切磋一下，这样也能对自己目前的战力有个明确的认识。
　　能否抗衡五阶御妖师，还要试过才行。
　　宁碧甄摇了摇头，指着天空说道:“太晚了，我们还是早点睡吧，明天我们再来切磋！”
　　“你不说我都快忘了现在是晚上。”
　　李长生抬头看着星光灿烂的天空，不好意思的摸了摸额头。
　　此时，凯兰打起了呵欠，直接躺在圆滚滚柔软的肚皮上，冠冕炽焰鸟落在不远处的大树上，抓着粗大的枝干沉沉欲睡。
　　只有艾希比较清醒，不过它是猫科动物，有着昼伏夜出的习性。
　　“好了，我们回去睡觉！”
　　在宁碧甄的惊叫声中，李长生一把将宁碧甄横着抱了起来，走向不远处的帐篷。
　　宁碧甄挣扎了一下，就红着脸将脸埋在李长生怀里。
　　特训的这段时间，两人的感情极速升温，除了宁碧甄严守的最后一道防线外，李长生能干的都干过了。
　　这也是为何李长生会来虎啸山特训的主要原因，在这里可以和宁碧甄独处，还没有了电灯泡打扰，宁碧甄可以适当的放下防线。
　　没多久，帐篷里人影晃动，隐约可以听到极具韵味的声音。
　　翌日上午，两人选了一块草地，充当切磋的场地。
　　“老规矩，一对一！艾希，上场！”
　　李长生直接派出了最强的艾希，其余的妖宠就在一旁观战。
　　“小风，上场！”
　　宁碧甄想了想，将七夕风速猫派了上来。
　　在宁碧甄的四只领主级妖宠中，最强的自然是三足火鸦，其次是寒玉兔，再其次就轮到了七夕风速猫，最后的则是暗夜貂。
　　这样的选择，可以试验出李长生的大致水准，如果艾希可以和七夕风速猫分庭抗礼，代表着李长生拥有抗衡寻常五阶御妖师的水准。
　　呜呜呜～
　　当艾希出场的时候，场上刮起了强烈的暴风，将地上落叶、花草卷的漫天飞舞，一时间场上的可见度缩减了很多。
　　与此同时，艾希的体表浮现浅青色的风系能量，为它披上了一层靓丽的风衣。
　　忽然，场上的暴风骤然加强，原来七夕风速猫同样拥有着风暴特性，直接导致场上的可见度进一步下降。
　　吼～
　　艾希下意识的对着七夕风速猫大吼出声，声若雷震，一股无形的威压弥漫开来。
　　可惜，由于境界上的差距，威压特性对七夕风速猫毫无效果可言。
　　“艾希，自由模式！”
　　“小风，自由模式！”
　　李长生和宁碧甄不想干预这场切磋，准备由妖宠自己来决定战术。
　　喵～
　　第一时间，七夕风速猫选择了先发制人，伴随着亢奋的猫叫声响起，无数青色光点迅速凝聚，化为一柄两丈长的巨型风刃，疾速旋转着飞向艾希。
　　吼～
　　艾希眯着眼睛，同样凝聚出一柄巨大的风刃，和七夕风速猫正面对抗。
　　刹那间，两柄巨型风刃发生了碰撞，好像有无数刀片摩擦共振一般，发出异常尖锐刺耳的声音。
　　咔嚓～哗啦啦～
　　两者僵持了两下，艾希的巨型风刃率先抵抗不住，表面出现了无数裂痕，最终被直接斩断。
　　七夕风速猫释放的巨型风刃继续前进，眼看着就要斩中艾希。
　　电光火石之间，艾希脑袋偏转，露出一嘴尖锐的獠牙，直接叼住了巨型风刃。
　　咔嚓～
　　这柄巨型风刃本就濒临破碎，艾希只是轻轻一咬，它就断成了两截。
　　轰～
　　在能量结构破碎后，断成两截的风刃剧烈闪烁了一下，轰然发生了爆炸。
　　艾希早有准备，提前一步脱离了爆炸范围。
　　也是在这个时候，七夕风速猫踩着灵敏的步伐，迅速扑向艾希。
　　它对艾希也算知根知底，很清楚时间拖的越久，艾希的速度也就越快，自然打起了速战速决的想法。
　　七夕风速猫的速度很快，不仅不比此时的艾希慢，反而还要快上一两分。
　　七夕风速猫本就以灵敏见长，更是拥有迅捷特性，这让它的速度增加了三成，再加上境界上的优势，这也让它的速度变得犹如鬼魅一般。
　　霎时间，七夕风速猫出现在了艾希屁股后面，一爪掏向艾希的肛部。
　　这里可以说是任何动物类妖精的要害，一旦被成功掏中，就会受到无法用言语来形容的痛苦。
　　艾希吓的寒毛竖了起来，赶忙适放风之壁垒，先一步将自己笼罩在厚实的青色光幕中。
　　啵～
　　青色光幕剧烈闪烁着，发出破碎的声音。
　　就在此时，艾希的尾巴抬了起来，闪烁着浓郁的金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，发出刺耳的破空声，凭着感觉抽向七夕风速猫。
　　可惜，七夕风速猫仿佛有所预料一般，下一步离开了原本的方位，直接导致艾希的钢尾落在了空处。
　　在艾希完成转身之前，七夕风速猫就是一个懒驴打滚，直接从艾希两腿之间滚了进去，顺手在艾希腹部抓了一下，留下数道血痕。
　　如果艾希是公的话，七夕风速猫绝对会攻击那条烦恼根。
　　艾希反应快速，如推金山倒玉柱一般，巨大的虎躯直接落在地上，想要给七夕风速猫来一记泰山压顶。
　　风隐！
　　察觉到艾希的动作，七夕风速猫眼睛微眯，它的体表青光爆闪，仿佛化为一道青色残影，先一步冲出了艾希腹下。
　　艾希迅速迈动脚步，以迅雷不及掩耳的速度扑向数米外的七夕风速猫。
　　在这个过程中，艾希嘴巴大张，露出雪白锐利的獠牙，仿佛要将七夕风速猫吞掉一般。
　　喵～
　　忽然，七夕风速猫发出异常尖锐的猫叫声，刺耳的音波直接贯入艾希耳中，艾希脑袋一空，身体下意识的顿了一下。
　　这是源自苍猫的血脉传承技能，和寻宝鼠的巨声技能有异曲同工之妙，利用音波影响对手的意志，同时给予一定的伤害。
　　借助这个机会，七夕风速猫猛一猫腰，艾希直接从它身上越了过去。
　　当艾希从上方越过去的瞬间，七夕风速猫一口了咬住它的尾巴。
　　吼呜～
　　在疼痛下，艾希瞬间恢复了清醒，它的尾巴就是一甩，直接将七夕风速猫甩的飞起，朝着一旁的大树撞去。
　　半空中，七夕风速猫灵敏的调整方位，四肢精准的踩在树干上，借助这股力道，抓向艾希脑门。
　　也是在这个时候，第二层风衣披在它的身上，使得艾希的速度再次激增。
　　艾希同样扬起了右爪，锋利的寒芒闪过，和七夕风速猫的右前肢发生了碰撞。
　　嘭～
　　沉闷的声音响起，两者稍微僵持了一下，七夕风速猫看似娇小，但就像寒玉兔一样，达到领主级的它力气自然不小。
　　借助吨位上的优势，艾希一巴掌将七夕风速猫拍飞。
　　嘭～
　　在摔落在地的瞬间，七夕风速猫利用打滚的方式有限削弱了伤害。
　　不远处，艾希张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，瞬间喷出了一道水缸粗细的金色光柱。
　　风之壁垒！
　　眼见难以避开，七夕风速猫立即被一层厚实的青色光幕覆盖。
　　啵～哗啦啦～
　　青色光幕剧烈波动着，在僵持了一阵后，最终再也维持不住，轰然发生了破碎。
　　金色光柱的余波落在七夕风速猫身上，直接将它揭飞了起来。
　　瞬闪！
　　未等七夕风速猫落地，艾希再次扑了上来，犹如移形换位一般，它的身影骤然消失不见，等重新出现的时候，已经先一步出现在了七夕风速猫的落点处。
　　眼见于此，七夕风速猫奋力挥舞了一下翅膀，强行更改掉落的方向，但这种时候的它根本发挥不出它最快的速度，导致艾希赶忙转移方位，咬向七夕风速猫的身体。
　　喵～
　　又一声高亢的猫叫声响起，这一次，七夕风速猫体表浮现出浓郁的青色流光，化为一条条青色丝带，仿佛有着生命一般，瞬间捆绑住了艾希。
　　这是风之束缚技能，艾希奋力挣扎着，将一条条青色飘带强行崩断。
　　等到艾希挣脱束缚的时候，七夕风速猫已经落在了地上，并凝聚出数十道尺许长的风刃，劈头盖脸的飞向艾希。
　　铁壁！
　　在风刃飞来的瞬间，艾希凝聚出一面金属墙壁，阻挡在了它的前方。
　　叮叮当当～
　　数十道风刃不断的落在金属墙壁上，只能割出一道道浅浅的划痕。
　　等到风刃全部消失，金属墙壁除了无数划痕外，依旧屹立不倒。
　　这个时候，第三层风衣披在了艾希身上，直到此刻，艾希的速度总算超过了七夕风速猫。
　　后面的时间里，艾希更改了战斗方式，不再被七夕风速猫牵着鼻子走，利用速度和七夕风速猫缠斗了起来。
　　等到又过去了两分钟，当艾希披上第五层风衣的时候，原本还在支撑的七夕风速猫彻底陷入了颓势。
　　喵～
　　不久后，在一次抵御的过程中，七夕风速猫被艾希直接拍飞，狠狠地拍在大树上。
　　咔嚓～咯吱～哗啦啦～
　　在巨大的力道下，大树断成了两半，重重的倒在了地上。
　　未等七夕风速猫再站起来，艾希利用变态的速度再次出现在了它的面前，在七夕风速猫惊惧的目光下，一口咬了下来。
　　与其说是咬，还不如说是叼，这毕竟只是一场切磋，艾希自然不会下狠手，将七夕风速猫轻轻放在了地上。
　　艾希，胜！
　　虽然获得了最终的胜利，但艾希看起来也很狼狈，浑身遍布着伤痕，受到了不轻的伤势。
　　这一场，充其量只能算是惨胜。
　　“长生，我觉得你已经有了越级战胜寻常五阶御妖师的实力！”
　　宁碧甄给予了肯定。
　　不过同为五阶御妖师，他们之间也有着很大的差距，其中宁碧甄可以算得上顶级的五阶御妖师。
　　如果这次切磋宁碧甄让三足火鸦或者寒玉兔上场的话，艾希根本不可能是对手。
　　至于寻常的五阶御妖师，现在的秦方鑫城主就算一个，失去了两只最强的领主级妖宠，让他的实力明显退步了很多。
　　傍晚时分，两人将拆下来的帐篷收好，原因无它，主要是家族这段时间谋划的事情已经落实，家族希望他尽快返回李氏庄园坐镇。

第四百零四章 再探百胜王密藏，四翼堕落天使(三合一章节，惯例求所有)
　　吼～吼～吼～
　　虎啸山上，三头老虎对着李长生大吼出声，像是在做最后的道别。
　　在这段时间的特训下，艾希的弟弟妹妹有了脱胎换骨般的变化，在李长生的资源堆积下，成功晋升到了中位境界。
　　“再见，有时间我们还会再见！”李长生用力挥了挥手，和宁碧甄一起跨上艾希背上。
　　吼～
　　艾希发出雄劲激昂的虎啸，它始终没有回头，迈着坚实的步伐离开，很快消失在了它们的眼帘中。
　　没多久，两人返回李氏庄园。
　　和以往不同，李氏庄园张灯结彩，沿途遇到的族人和仆役更是带着发自内心的笑容，仿佛遇到了喜事一般。
　　这对李氏庄园来说，可以说是天大的喜事。
　　前段时间，李氏家族就在为晋升郡望做准备。
　　昨日，彭城总督府亲自差人，送来李氏家族成功晋升郡望的消息。
　　李氏立族上百年，总算完成了积累，由地方豪强晋升郡望，不仅上升了一个大台阶，更是成为了琅琊国的上层势力。
　　对于大势力而言，地方豪强完全是不入流的势力，数量如过江之卿一般，只能在地方上小打小闹。
　　郡望家族就不一样了，整个琅琊国也就不到三位数，它们盘根错节，枝叶繁茂，每一个都有五阶强者坐镇，可以说是琅琊国的中坚势力。
　　在琅琊国，有一个不成文的规定，地方豪强只能龟缩在自己的城市里经营，比如以前的李氏家族，就只能在洛城及洛城下辖的城镇、村落经营。
　　而被李氏灭掉的林氏，虽然组建了一支商队，但却是以挂靠郡望家族生存，利润大半都被该郡望家族分润。
　　郡望家族就不一样了，由原本的‘蜗居城市’上升到了一个州的地步，经营范围大大增加，原本一些无法触及的生意更是可以触摸，由此带来远超以前的收益。
　　另外，一些拥有商队的地方豪强也会像以前的洛城林氏一样，将商队主动挂靠在李氏家族旗下。
　　在晋升郡望家族后，李氏家族自然要大摆宴席，分派大量的请帖，结交其它上层势力，正式进入这个圈子。
　　其中，元灵学府可以说是重中之重。
　　于是，李长生分润到了前往元灵学府派发请帖的任务。
　　整个李氏家族，还有比李长生更好的人选吗？
　　没有！
　　翌日上午！
　　“碧甄，你就留在这里，我一个人过去就行！”
　　李长生拒绝了宁碧甄的好意，如果是在晋升四阶前，他自然不会拒绝，但现在的他实力强大了很多，在琅琊国初步拥有了自保的能力。
　　“你记得多加小心！”
　　在宁碧甄的注视下，李长生骑乘着毒液飞龙，朝元灵学府的方向飞去。
　　和李长生一样，一些李氏精锐同样骑乘着大型飞行妖宠，前往各方派发请帖，广邀宾客。
　　临近中午之前，李长生终于来到了元灵学府。
　　刚好元灵学府的高层正在开会，李长生也只能在会议室外安静的等待。
　　大概过了一个小时，会议终于结束。
　　当会议室的大门打开时，李长生见到了徐文华、张开硕和宁微三位高层。
　　出乎预料的是，陆谦导师竟然也在列。
　　和李长生一样，陆谦导师的气息很不稳定，但强度却不比张开硕、宁微差上多少，显然陆谦导师已经成功晋级六阶。
　　在去年的学府交流赛开始前，学府里就在流传陆谦导师即将突破的传闻，没想到他真的完成了突破。
　　按照元灵学府的潜规则，只要有导师晋级六阶，就会自动成为学府高层，也就是院长层面。
　　从这个会议的规格来看，陆谦导师显然已经或者即将成为元灵学府的高层。
　　“咦，是长生啊……你，你，你晋级了！”
　　就像李长生惊诧于陆谦导师一样，四位学府高层同样惊诧于李长生的变化。
　　李长生故作谦虚的说道:“昨天刚晋级的，完全不能和陆导师相提并论！”
　　“这性质能一样嘛，你也不看看陆院长多大岁数了！”
　　徐文华双手死死的抓着李长生，毫无掩饰脸上的狂喜之色。
　　万万没想到，这寒假还没过完呢，李长生就晋级了四阶。
　　元灵学府上百年的历史，还从未出现过达到四阶的一年级学员。
　　纵观琅琊国的历史，有且只出现过一位，那就是现任皇家学府校长——蝴王洛清柠！
　　至于琅琊国唯一的双字王——暗夜王窦苍穹，他的岁数比琅琊国的历史还长，自然不包含其内。
　　最关键的是，一年级的下半学期还没开学呢，以李长生妖孽般的成长速度，有可能在下班学期结束之前，成为五阶学员！
　　陆谦摸着花白的胡须，满脸感慨的说道:“老夫今年七十有六，能够在有生之年晋级六阶已经是天地眷顾了，和你真的没法比！”
　　“我感觉这些年都活在了狗🐶身上！”张开硕院长毫无忌讳的接了一句。
　　“我们真的很有希望超越皇家学府！”由于太过激动，宁微院长嘴唇都哆嗦了起来。
　　“你们先别说话，让老夫先查一下长生有没有破掉最年轻的历史记录！”
　　这个时候，徐文华掏出一本名为《琅琊国记录大全》的大部头，就像书名一样，这本书籍记录了琅琊国建国以来的各种记录。
　　在精神力的控制下，书籍自动翻到目录页。
　　这本书籍每一页记载着一项记录，主要以个人记录为主，并且全部和御妖师有关。
　　很快，徐文华翻到了琅琊国最年轻四阶的记录页面。
　　洛清柠:历时17岁零8个月晋级四阶！
　　李长生现在也是17岁，不过他是12月份出生的，也就是说，他是17岁出头晋级的四阶，比洛清柠整整快了七个多月。
　　嘶！
　　此子当真恐怖如斯！
　　四位元灵学府的高层倒吸一口冷气，看向李长生的目光几乎和奇珍异宝无异。
　　李长生被他们盯的头皮发麻，赶忙转移话题:“陆导师成了院长？”
　　徐文华收好书籍，笑着回答:“我们准备让陆谦导师担任元灵学府战斗学院副院长，不过要等开学后宣布！”
　　张开硕院长接了一句:“这次真的是双喜临门啊！”
　　宁微院长疑惑的问了一句:“对了，长生，你这次来是有什么事吗？”
　　“我的家族晋级了郡望，派我来给你们送请帖！”
　　这一次，家族也没有预料到陆谦晋级六阶，于是只给了李长生三张请帖。
　　不过为了避免出现意外，家族还给了他几张空白请帖。
　　所谓的空白请帖，就是其它内容都写了，家族大章也盖了，就只差写上邀请人的名字。
　　李长生立即掏出一张空白请帖，直接在上面写上陆谦院长的名字。
　　在递上四张请帖后，四位元灵学府的高层商量了一下，最后做出了决定。
　　“这次就由老夫和陆院长亲自过去一趟吧！”
　　徐文华决定再去一趟洛城，还顺便捎上了陆谦院长，准备帮李长生的家族镇一下场子。
　　至于张开硕和宁微两位院长，由他们代为主持元灵学府的事物。
　　开学在即，元灵学府不能没有高层坐镇管理。
　　李氏家族晋级郡望，势必会触及某些元洲各大势力的利益，这一次宴席主要以试探为主，寻求一些合作对象。
　　这一次，李氏家族邀请的大多是元州的各大势力，其中元灵学府无疑是其中数一数二的存在，只要有元灵学府鼎力支持，必定可以迅速在元州站稳脚跟。
　　“那我就不打搅你们了！”
　　在和元灵学府的四大高层告别后，很李长生离开了元灵学府。
　　天空中，李长生驾驭着毒液飞龙，他没有立即返回洛城，而是朝着罗靖山的方向飞去。
　　三个月前，李长生还是二阶御妖师，找到了位于罗靖山的百胜王密藏。
　　也是在那个地方，李长生遭遇了蔡阳坤，最终利用对方的大意杀死了对方，并从各种蛛丝马迹中推测出了蔡阳乾是杀死他父母的仇人。
　　蔡阳乾，五阶，蔡氏家族族长，三个月前的李长生远不是他的对手，不仅没有热血上涌的找他报仇，也没有在晋级三阶后再探罗靖山，而是在保证自身安全的前提下，连续苟了三个月时间。
　　这三个月来，李长生连续突破境界，以他现在的实力，哪怕不是蔡阳乾的对手，也有足够的自信能够逃生。
　　花了一个多小时，罗靖山已经遥遥在望，毒液飞龙盘旋降落，落在罗靖山接近山顶的地方。
　　上一次离开的时候，李长生重新堵住了缺口，此时，山顶上再次滞留了大量的积水，形成一个小湖。
　　为了安全起见，李长生外放精神力，在精神力液化后，他的外放范围得到了大幅提升，已经可以囊括千米范围。
　　罗靖山面积不小，再加上山体、树木的遮挡，李长生也就只能囊括部分。
　　在他的精神力感应范围内，并没有发现异常。
　　不过，李长生还是不放心的将凯兰召唤了出来。
　　“凯兰，沟通附近的植物，最近这里有没有出现什么异常？”
　　和森林精灵一样，精灵王同样拥有和植物沟通的能力，于是在具备精灵王的血脉后，凯兰的这项能力得到了大幅强化。
　　以前只能一个个交流，现在可以和数个目标一起交流，甚至可以将植物的意识勾连起来，相互‘探讨’。
　　“包在我身上！”
　　凯兰闻言闭上眼睛，一个绿色光圈以她为中心，迅速朝着周围扩散。
　　几个呼吸间的功夫，凯兰和附近最大的几颗大树产生了联系。
　　植被越大越茂盛，也就越容易沟通，往往也能够获得更多的信息。
　　没多久，双方交流完毕。
　　凯兰睁开了眼睛，满脸严肃的说道:“它们说了，最近有一个长着两对翅膀的鸟人经常来到这里，按照时间推算，大概持续了两三个月！”
　　“果然！”李长生神色未变，这在他的预料之中。
　　无论是对他还是对蔡阳乾来说，血脉之书都是视若性命的存在。
　　只要得到完整的血脉之书，就能大幅提高提纯妖精血脉的效率，很有机会成为下一个百胜王，甚至更高的境界。
　　同样都是双字王，百胜王可以说是最强的双字王之一，又岂是琅琊国的暗夜王窦苍穹可以相提并论。
　　如果不是太过激进，杀戮过多的高级恶魔和恶魔统领，以百胜王当时的年龄和潜力，很有机会更进一步。
　　李长生脸上多了几分郑重，继续问道:“最近是在什么时候？”
　　“两天前！”
　　“你把它的影像传给我，艾希和毒液飞龙一起警戒！”
　　李长生将艾希召唤了出来，和妖宠进行心灵联系，必须全部身心投入其中，也是御妖师最没有防备的时候。
　　李长生闭上双眼，利用精神通道，开始和凯兰的意识进行了交流。
　　很快，凯兰向他传输了一副画面。
　　这是一个长着两对翅膀的鸟人，不，应该说是天使，和正常天使不同，这只天使的翅膀是黑色的。
　　“堕落天使！”
　　堕落天使和天使是同一个种族，是天使堕落后的产物，两者间属于对立阵营。
　　不仅仅只是形象，它们的属性也是完全相反。
　　“这应该是蔡阳乾的鲜血妖宠！”看到堕落天使额头上的契约印记，李长生露出了笑容。
　　“那就先收一点利息，也不知它还在不在这里！”
　　李长生睁开双眼，决定主动搜寻堕落天使。
　　李长生的心里有了判断，以蔡阳乾的境界来看，这只四翼堕落天使应该有领主级的水准。
　　和天使一样，堕落天使也是顶级异兽，成年就能达到领主级，天生拥有上品及以上的品质。
　　李长生收回毒液飞龙，抱着凯兰跨上艾希背上，开始在附近搜寻堕落天使的踪迹。
　　精神力为李长生提供了很大的便利，花不了多久，就能将罗靖山和附近的几座大山全部搜完。
　　当艾希带着李长生来到罗靖山山脚的时候，李长生终于感应到了一个大大的光点。
　　“上品，这应该就是堕落天使了！”
　　李长生心里暗道，哪怕不是目标，这对他来说也是不错的意外收获。
　　在李长生的指点下，艾希迅速朝着光点所在的方位扑去。
　　就在距离光点还有两三百米的时候，光点忽然动了，显然对方似乎发现了异常。
　　“晚了！”李长生嘴角噙着笑意，立即将几只飞行妖宠召唤了出来。
　　冠冕炽焰鸟、白天、黑夜、红龙、毒液飞龙和光明祈福鸟，如果再加上凯兰，那就是整整七只精英级以上的飞行妖宠。
　　阿呆就算了，虽然可以飞行，但却并不灵活，再加上巨大的体型，简直和活靶子无异。
　　这豪华的阵容，李长生有把握留下堕落天使。
　　在妖宠们出现的时候，一只长着两对翅膀的堕落天使迅速出现在了李长生面前。
　　哪怕被七只飞行妖宠包围，四翼堕落天使仍旧显得相当自信，好整以暇地说道:“看来你就是主人交代过的人类！人类，你知道嘛，为了等你过来，我在这鸟不拉屎的地方待了足足两三个月！”
　　四翼堕落天使絮絮叨叨的，颇有点话痨的倾向，在这只有魔化妖精存在的罗靖山，自然只能和孤独为伴。
　　就在四翼堕落天使说话的时候，李长生已经获得了对方的资料。
　　【妖精名称】：四翼堕落天使（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　简单点说，这就是一只正常的四翼堕落天使。
　　如果是单对单的话，李长生还真没什么把握留住对方，但御妖师的精髓就是群殴，又可以为妖宠们加持秘法，他有把握留下对方。
　　四翼堕落天使这么自信，主要和他以前遇到过的对手实力有关，于是他下意识的以为李长生的妖宠和以前的对手一样，哪怕打不过，也不可能留的住他。
　　“进攻！”
　　随着李长生一声令下，六只飞行妖宠齐齐发动了攻势。
　　第一时间，白天发动光耀特性和光明视觉光环。
　　白天的身体仿佛太阳一样，朝四周爆射出异常刺眼的白光。
　　四翼堕落天使根本没有防备，只觉得眼睛传来一阵刺疼，在眼睛适应过来之前，眼前变得一片模糊。
　　在激活光耀特性之前，白天的光明视觉光环已经提前启动，妖宠们的脚下齐齐浮现出一个乳白色光圈，丝毫没有受到刺眼光线的影响。
　　这个时候，光明祈福鸟为冠冕炽焰鸟加持了光明祈福，由于冠冕炽焰鸟的境界更高，导致光明祈福打了一个折扣，大概可以增强光明祈福鸟5%的战力。
　　烈焰风暴
　　炽焰鸟浑身一振，周遭浮现出犹如怒涛般烈焰，转瞬间的功夫，一个足有十数米直径的烈焰风暴成型，旋转着冲向四翼堕落天使。
　　密林繁星！
　　凯兰凝聚大量的木系能量，抛射了无数绿色的种子，蜂蛹的落在半空中。
　　在木系能量的凝聚下，这些‘种子’迅速化为一颗颗虚幻的大树，随着凯兰的控制，疯狂的砸向四翼堕落天使。
　　死亡凋零！
　　黑夜放射出浓郁的黑色能量，无数黑暗系能量蜂汇聚，在四翼堕落天使头顶上方化为一个巨大的漆黑光圈，朝着下方落去。
　　天空中，红龙希儿亚丝娜的腹部猛的凹陷，张嘴喷出一道灼热的龙息。
　　另一边，毒液飞龙也喷出了继承至祖代黑龙的酸液吐息。
　　等到四翼堕落天使初步适应刺眼光芒的时候，这才发现五道攻势几乎已经将他包围。
　　四翼堕落天使先机已失，这时候与其无谓的躲避，还不如进行防御，何况他对自己的防御很有信心。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　四翼堕落天使颇为骚包的喊了一句，紧接着立即施展暗黑屏障，体表被一层厚实的黑色能量光罩覆盖。
　　啵～啵～啵～啵～
　　无数虚幻大树疯狂砸在黑色屏障上，让四翼堕落天使诧异的是，屏障上浮现出了强烈的涟漪。
　　对方似乎并非他一开始所预想的那样，是一群插标卖首、良莠不齐的妖宠。
　　只是，这时候他哪里还有后悔的余地，他为自己的自大付出了惨重的代价。
　　未等虚幻大树消失，冠冕炽焰鸟的烈焰风暴到了，直接将他席卷覆盖，汹涌的煅烧着黑暗屏障。
　　咔嚓～咔嚓～哗啦啦～
　　在四翼堕落天使惊恐的目光下，黑暗屏障上响起了一连串密密麻麻的断裂声，紧接着发出了破碎的声音。
　　轰隆隆～
　　当几种不同的能量洪流汇聚的时候，中心地带骤然发生了爆炸，强烈的风压直接吹的七只飞行妖宠后退了一段距离。
　　“啊！”
　　四翼堕落天使淹没在能量潮汐之中，从中发来凄厉至极的惨叫声。
　　下一刻，一道身影从空中坠落而下，犹如折翼……不，他就是折翼的天使！
　　在这次攻势下，四翼堕落天使浑身遍布着密密麻麻的伤痕，翅膀更是折断了一根，软趴趴的一动不动。
　　除此之外，他还陷入了烧伤状态，只觉得体内火辣辣的感觉，一股股火毒正在他的体内肆虐，不断侵蚀着他的身体。
　　仅仅只是一轮攻势，四翼堕落天使就近乎了重创。
　　当距离地面还有十多米的时候，四翼堕落天使从痛苦中清醒过来，就想煽动羽翼逃跑。
　　李长生的妖宠们远比他预想的还要厉害的多，他一刻也不想待在这里了，这会没命的！
　　可惜，尚未等他飞起来，艾希助跑了一下，一个虎跃高高跳了起来。
　　四翼堕落天使只觉得一个巨大的阴影袭来，但还未等他反应过来，就被艾希直接从空中抓了下来。
　　嘭～
　　地面震动了几下，凭借着巨大的吨位，四翼堕落天使被艾希硬生生拍进了土里，发出骨骼断裂的声音。
　　啪～咔嚓～
　　四翼堕落天使拼命挣扎着，却始终无法挣脱艾希的束缚，反而被艾希借机拍断了他剩下的翅膀。
　　可怜的四翼堕落天使，才出场了不到一分钟，就被一阵精彩的组合拳直接放倒。

第四百零五章 防御版五色神光(三合一章节，求所有)
　　“放开我，快放开我！”
　　四翼堕落天使现在很恐慌，他很清楚这意味着什么，于是双手撑着艾希压着他的身体，想要强行将艾希挪开。
　　这毕竟是领主级妖宠，哪怕体型远不如艾希，但却有着强大的力量。
　　在挪出一定的空间后，四翼堕落天使趁机轰出一拳，落在艾希柔软的腹部上。
　　吼～
　　艾希吃痛之下，怒吼一声，再次拍出一巴掌。
　　咔嚓～
　　这一次，直接将四翼堕落天使的右手拍断。
　　哪怕在愤怒之下，艾希依旧没有忘记留下活口。
　　“啊！”
　　四翼堕落天使抱着右手惨叫一声，让他绝望的是，此时七只飞行妖宠已经将他团团包围了起来。
　　在翅膀被拍断后，哪怕他成功挣脱艾希，也根本无法逃脱。
　　下一刻，无数藤蔓从地下钻了出来，将四翼堕落天使五花大绑了起来。
　　直到这个时候，李长生站在了他的面前，俯视着四翼堕落天使。
　　四翼堕落天使俊郎中带着几分邪性和阴郁，很受一些女性御妖师的青睐。
　　这也是天使族的特色，只不过无论是天使还是堕落天使都是无性之体，他们之间无法进行繁殖，传说他们诞生于一种特殊的世界奇物。
　　当然，这只是传说。
　　“接下来，我问，你答！如果你的回答让我感到满意，兴许我会放你一条生路！当然，你也可以选择自杀！”
　　李长生捋了捋头发，如果是圣洁的天使，他不会说最后一句话，但面前的是堕落天使。
　　堕落天使是一种邪恶混乱的妖精，自私自利、背叛、贪婪可以被认定为邪恶混乱侧妖精的特质。
　　这只四翼堕落天使显然并不例外。
　　“真的吗？你不骗我？”
　　四翼堕落天使仿佛抓住了最后一根稻草。
　　“你觉得我有骗你的必要吗？当然，你可以选择不回答！”
　　四翼堕落天使沉默了一下，只能无奈的点了点头。
　　到了这个时候，想要活命他也只能尽量满足李长生。
　　李长生俯视着四翼堕落天使，问道:“第一个问题，你的主人是谁？”
　　“蔡阳乾！”
　　四翼堕落天使觉得这个问题不重要，毫不犹豫的选择回答。
　　李长生露出一副果然如此的表情，继续问道:“他的实力如何？”
　　这一次，四翼堕落天使明显陷入了犹豫，不过在看到李长生露出不耐烦的表情时，最后还是据实回答。
　　“包括我在内，他总共有三只领主级妖宠，五只首领级妖宠，不过我已经有两个多月没有见到他了，可能会出现误差！”
　　“他的御妖师阶位呢？”
　　哪怕两个多月没有见面，但四翼堕落天使还是可以凭借和蔡阳乾之间的精神联系，察觉到对方阶位变化。
　　“现在还是五阶！”
　　“你可以详细说一下关于蔡阳坤和蔡氏家族的消息，你说的越多，你活命的机会也就越大！”
　　人为刀俎我为鱼肉！
　　四翼堕落天使想了想，为了活命也只好将自己知道的叙述了出来。
　　至于其中有没有夹带‘私货’，没有测谎类宝物或者秘法的李长生也只能依靠自己的主观意识进行判断。
　　“最后一个问题，蔡阳坤有没有秘密？”
　　“秘密？好像没有吧！”
　　四翼堕落天使迟疑了一下，仿佛又想到了什么，说道:“真要说秘密的话，似乎也只有他时常能搞到各种神兽或者异兽精血，让他的妖宠们一次次进化。只是，我不知道他是怎么搞到的这些精血！”
　　很显然，四翼堕落天使不清楚血脉之书的事情，只能通过自己的臆测来进行判断。
　　“您对我的回答满意吗？”
　　为了活下去，四翼堕落天不由用上了敬称，心里却是恨不得将李长生千刀万剐。
　　邪恶混乱侧的妖精，他们还有记仇的特质。
　　“满意不满意我不说，不过你以为我不知道你已经挣脱了蔓藤的束缚吗？”
　　李长生眉头一抬，直接后退了一段距离，用似笑非笑的注视着四翼堕落天使。
　　在双方问答的时候，四翼堕落天使也在偷偷的挣断蔓藤，准备在关键时刻俘虏李长生。
　　可惜，他的动作虽然隐蔽，但又如何能够避开精神力的观察。
　　被李长生一语道破，四翼堕落天使的身体瞬间僵硬了起来，脸上露出了惊惧之色，因为艾希再次拍出了一巴掌。
　　这一次，直接拍向他的脑袋。
　　四翼堕落天使不得不利用懒驴打滚，借机避开艾希的攻击，但还是被艾希拍中背部，直接喷出一口灰黑色的血液，直接陷入了濒死状态。
　　就在这时，凯兰愤怒的挥舞锋锐的叶刃，在四翼堕落天使绝望的眼神下，直接斩在了他的脖颈上。
　　一阵天旋地转间，四翼堕落天使只觉得自己飞了起来，他看到了一具熟悉的无头尸体，还未等他多想，就陷入了无边的黑暗之中。
　　四翼堕落天使，卒！
　　至于他的尸体，李长生自然没有放过的道理，甚至连一滴血液也没有放过。
　　这可是准神的血液，只需提纯一下，就可以获得大量四翼堕落天使的精血。
　　另外，在妖宠死亡后，宝器空间里携带的宝器就会自动脱落。
　　四翼堕落天使携带了一件宝器，这是一件高级黑暗系宝器，可以增幅黑暗系技能三成威力。
　　在四翼堕落天使死亡的瞬间，远在千里之外的黎阳城，蔡氏家族的族长庭院中，原本正在院子里散布的蔡阳乾忽然神色大变，他的身体剧烈摇晃了几下，脸色瞬间变得苍白，张嘴喷出一口鲜血。
　　四翼堕落天使是蔡阳乾的鲜血妖宠，蔡阳乾自然无法避免反噬，意识海开始剧烈震荡了起来。
　　“谁，是谁！”
　　蔡阳乾就像死了爹一样，他的脸色非常难看。
　　这个时候，蔡阳乾闭上了眼睛，利用崩溃的精神通道，看到了一幅画面。
　　在契约妖宠死亡后，无论相隔多远，御妖师可以接受到妖宠最后看到的画面。
　　四翼堕落天使的最后画面中，蔡阳坤看到了四翼堕落天使飞起的头颅和无头尸体，以及李长生的部分妖宠。
　　至于李长生，当时的他刚好躲在艾希后面。
　　也就是说，蔡阳乾也就看到了李长生的三四只妖宠的形象，不过这些妖宠全是稀有妖宠，只要他用心寻找，锁定李长生并不困难，只不过这需要一些时间。
　　在收好四翼堕落天使的尸体后，李长生打扫了一下战场，尽量掩盖战斗的痕迹。
　　没多久，李长生来到了罗靖山山顶。
　　罗靖山的山顶是一处足有上万平方，中央凹陷，形成了一个小湖。
　　李长生来到小湖边缘，他没有让毒液飞龙驮过去，也没有像上次那样疏导湖水，而是取出两枚宝珠。
　　“起！”
　　在向两枚宝珠输入一股液化精神力后，两枚宝珠散发出氤氲的光芒，自动悬浮在了李长生面前。
　　伴随着李长生心念一动，一股无形的力量产生，面前的湖水波涛汹涌了起来，紧接着朝着两边扩散，形成一条两三米宽、近百米长的通道。
　　淤泥里的水分被完全抽干，随即在苍玄定地珠的帮助下，犹如风化般的土壤迅速变得硬实，可供常人行走。
　　在晋级四阶后，两枚宝珠的威力也随之获得了大幅增强。
　　李长生跨入通道，他的步伐迈的很大，几个呼吸间的功夫，就来到了百胜王的雕像面前。
　　没有犹豫，李长生利用宝藏地图打开百胜王秘境。
　　下一刻，整个罗靖山剧烈晃动了起来，百胜王的雕像释放出璀璨夺目的金光，落向一旁的虚空中。
　　虚空开始波动了起来，散发出丝丝缕缕的涟漪，最终形成一扇五米高的空间门。
　　李长生直接跨入空间门，一阵天旋地转间，再次进入了百胜王的秘境。
　　第一时间，李长生轻车熟路的进入金色殿堂，直接来到了藏宝室。
　　这里有着36个元刹天罗十极妙真缸，其中还剩20个尚未开启。
　　上一次，李长生还是二阶御妖师，也就开启了四个宝缸；这一次，以他四阶的实力，想必可以开启比上次更多的宝缸。
　　第一时间，李长生将妖宠们全部召唤了出来。
　　“攻击！”
　　李长生指着最近的水系宝缸，指挥着十二只妖宠们发动远程攻势。
　　水系宝缸有着源源不绝的特点，能量恢复速度远超其它属性的宝缸，只要消耗速度超过宝缸的恢复速度，就可以利用水磨的功夫将它打破。
　　由于是能量屏障的关系，阿呆的无视防御特性自然没有什么用处。
　　下一刻，五光十色的光华闪烁，妖宠们发动了第一轮远程攻势，无数光柱、光球、光束出现，几乎在同时轰在水系宝缸上。
　　李长生的十二只妖宠中，可以说是集合了全部的十种属性。
　　这么多属性的能量联合爆发，不可避免的引发了强烈的爆炸。
　　这里是百胜王的宫殿，距离百胜王陨落的年代也不是很远，自然是相当的稳固。
　　在十二只妖宠的攻势下，水系宝缸的能量屏障泛起了强烈的波动，给人一种随时会被破开的感觉。
　　不过，每隔两三秒时间，水系宝缸的能量禁制就会得到一些补充。
　　“不要停，继续！”
　　看到水系屏障的波动，李长生难免露出了兴奋的笑容，这次看来要来个开门红。
　　妖宠们继续发动攻势，疯狂的攻击水系屏障。
　　在第二轮攻势下，水系屏障明显薄弱了很多，只剩下薄薄的一层。
　　第三轮攻势，妖宠们明显收敛了很多，更是分成了两队，开始用水磨的功夫消耗屏障的能量，生怕毁坏宝缸里的宝物。
　　啵～
　　在水磨的功夫下，很快，随着一声轻响传来，水系屏障剧烈闪烁了几下，最终消失不见。
　　“停！”
　　李长生赶忙喊停，妖宠们下意识的停了下来。
　　在大量的训练下，它们早已达到了令行禁止，服从命令的要求。
　　李长生来到失去了屏障守护的宝缸面前，顺利的将里面的宝物取了出来。
　　这是一个四方形的玉盒，在将盒子打开后，露出一颗大概有成人拳头大小的果实。
　　这枚果实通体晶莹剔透，散发着灼灼其华，隐约可以看到里面的果壳。
　　给人的感觉就像刚摘下来的一般，也不知百胜王是怎么保存下来的。
　　第一眼，李长生觉得很熟悉。
　　第二眼，李长生就认了出来，这不就是可以开启第二宝器空间的天灵果嘛！
　　天灵果是少有的几种可以开启第二宝器空间的天材地宝。
　　“白天，吃了它！”
　　这一次，李长生压根就没有犹豫，直接将天灵果扔给白天。
　　白天赶忙跳了起来，直接叼着天灵果，在其它妖宠羡慕的眼神下，三两下就吃掉了天灵果。
　　下一刻，白天身上散发着白光，与之响起的还有一声低不可闻的破碎声。
　　没有意外，白天顺利开启了第二宝器空间。
　　利用光暗共生体的特殊性，黑夜浑身散发着黑芒，体内响起一声低不可闻的破碎声，同样开启了第二宝器空间。
　　“来，装上这两件宝器！”李长生掏出两件高级宝器，让两只猫咪放入妖宠空间，借此增强它们的实力，也好为下面的攻坚做出更大的贡献。
　　这个时候，李长生指着不远处的光明宝缸喊道:“那是下一个目标，预备，攻击！”
　　随着李长生一声令下，十二只妖宠齐齐对着光明宝缸发动了强大的远程攻势。
　　破灭光柱、雷云风暴、炽光之剑、黑暗之剑……
　　刹那间，十二道不同的远程攻击齐齐落在光明宝缸上。
　　在命中的一瞬间，光明宝缸瞬间激活光耀术，几乎将整个藏宝室完全笼罩。
　　可惜，夏至光明猫的光明视觉光环已被提前激活，哪怕光明宝缸激活光耀术，依旧无法对李长生和妖宠们产生效果。
　　十二道不同的能量轰击在光明宝缸厚实的能量屏障上，仅能泛起丝丝缕缕的波澜，转瞬间又稳定了下来。
　　李长生没有喊停，让妖宠们继续试探。
　　和上一轮一样，第二轮仍旧难以撼动光明宝缸，和上一个水系宝缸相反，这一次恢复速度超过了破坏速度。
　　“停，换下一个目标！”
　　李长生不得不喊了暂停，指挥着妖宠们攻击雷系宝缸，他要一个个试探。
　　下一刻，无数能量光华激射，齐齐落在雷系屏障上。
　　轰～
　　雷系屏障散发出强烈的涟漪，紧接着淹没在了爆炸之中。
　　剧烈的风压吹袭，直接将各色能量余波冲散，露出里面的场景。
　　这一次，只用了一轮攻势，就攻破了雷系屏障。
　　李长生心里一紧，生怕宝缸里的宝物受损。
　　李长生深吸一口气，伸手摸进宝缸，当他触摸到实物的时候，脸上露出了笑容，里面的宝物没有受损。
　　“看来这些宝缸上还有一层强大的保护禁制！”
　　李长生心里暗道，这些宝缸是用寻常的材料制成，他也只能将原因放在禁制上，否则根本不可能抵挡能量的侵袭。
　　这次是一张羊皮纸，上面写满了密密麻麻的大陆通用文，以及公式，看起来也颇有些熟悉。
　　“不会又是上古速度提升药剂配方吧？”
　　李长生颇为诧异了一下，这张羊皮卷和以前记载着上古速度提升药剂配方的羊皮卷简直是一个模子刻出来的。
　　“呼，这次是上古力量提升药剂配方！”
　　当看完上面的信息时，李长生松了一口气。
　　和上古速度提升药剂配方一样，这张提升力量的上古药剂配方，可以永久提升妖宠的速度，且只有第一次服用才有效果。
　　至于具体可以提高多少，主要视妖宠的品质而定。
　　不过想来和上古速度提升药剂的效果一样，可以对极品品质的妖宠提升三成力量。
　　力量大的好处很多，可以给对方造成更大的近战伤害，可以撞飞对手，可以更轻易的挣脱束缚，甚至当力量强大到某种地步的时候，可以直接将对方撕成两半。
　　这不仅可以提升妖宠们的实力，同时也是一条财路，前提是要集齐足够的材料。
　　李长生简略的看完配方，辅助材料还好说，只要有心市场上就能买到，难得还是主要材料，怕是需要花费不少精力。
　　毫无疑问，这需要时间。
　　不过，这终究是不错的收获，授人以鱼不如授人以渔！
　　在收好上古力量药剂配方后，李长生继续指挥着妖宠们，试探下一个宝缸。
　　时间缓缓流逝，在连续剔除六个宝缸后，李长生再次找到了一个可以打破的宝缸。
　　这次轮到了冰系宝缸，它的特点比较明显，除冰系妖宠外，其余妖宠只要触碰就有可能陷入冻伤状态。
　　不过这对妖宠们来说不是事情，因为它们发动的攻势基本都是远程攻击。
　　“攻击！”
　　在李长生的指挥下，妖宠们再次发动了强大的攻势，齐齐轰击在冰系能量屏障上。
　　能量屏障泛起了丝丝缕缕的涟漪，远不如之前被攻破的两个，但也相差不是很大。
　　如果是恢复速度快的水系宝缸，李长生或许无法攻破，但这是冰系宝缸，恢复速度就差了很多。
　　在十二只妖宠的不断攻击下，冰系屏障开始以肉眼可见的速度变薄变淡。
　　很快，三分钟过去了，冰系屏障还剩下薄薄的最后一层。
　　“快要成功了，大家加油！！”
　　在李长生的鼓舞下，妖宠们顺利攻破了能量屏障。
　　等到李长生掏出宝物的时候，它们趁机喝了一口治愈之泉，开始恢复体力。
　　这是一个长条形玉盒，等到李长生打开玉盒的时候，就看到里面放着三份相同的淡青色植物，它们有着五片椭圆形的叶子，看起来平平无奇，和寻常的植物差不多。
　　“风灵草！”
　　只是一眼，李长生就确定这是以前获得过的风灵草，脸上不由露出了浓郁的笑容。
　　像这种增加品质的天材地宝，无一不是极其稀罕的存在。
　　到现在为止，李长生也就获得过风灵草、木灵草和月魄夺星丹，其中大半都是在这里获得。
　　“要不让艾希或者圆滚滚服用？”
　　李长生托着下巴，唯有风属性妖宠才能服用风灵草，他也只有艾希和圆滚滚符合要求。
　　不过妖宠自身的品质越高，风灵草的提升品质的概率也就越低，虽然有三株风灵草，但想要继续提升艾希、圆滚滚的品质，难度不是一般的大。
　　“算了，还是先放着吧！”
　　李长生做出了决定，指挥着妖宠们继续轰击宝缸。
　　这次的目标是金系宝缸，这种属性的宝缸比较奇特，因为它会随着妖宠们的攻击强度发动反击。
　　不过在反击的时候，金系宝缸自身的能量就会被抽取一部分，主要是反击强度而定，这时候也是它最薄弱的时候。
　　轰～
　　“有戏！”
　　当李长生看到金系宝缸的能量屏障散发涟漪的时候，他的心里就是一动。
　　也是在这个时候，金系屏障散发出耀眼的金芒，无数金系能量被抽了出来，幻化为一根根丈许长的金戈，那密密麻麻的数量，看的人一阵头皮发麻。
　　风之守护！
　　艾希和圆滚滚联手组成了第一道防线，一层厚实的青色光幕阻挡在了它们前方。
　　神之庇护！
　　白天和光明祈福鸟联手组成了第二道防线，一层乳白色光幕紧接着形成。
　　五凤神火罩！
　　冠冕炽焰鸟组成了第三层防线，它的体表浮现出五色光罩，凤凰、鹓鶵、青鸾、鸑鷟和鸿鹄的虚影浮现，在光罩上方不断盘旋。
　　至于其余的妖宠，纷纷主动攻击那些金戈，尽可能的减少它们的数量和威力。
　　无数能量纷飞，和破空冲来的金戈相撞，直接消融了不少金戈的同时，余势也在不断的轰击金色屏障。
　　剩下的金戈先是落在青色光幕上，稍微顿了一下，就将风之守护完全洞穿，紧接着又落在神之庇护上。
　　啵～
　　在金戈的不断轰击下，神之庇护同样没有阻挡多久，就被钻成了马蜂窝，不过这些金戈的势头也明显下降了很多。
　　当它们落在号称火系最强防御的五凤神火罩上的时候，五只不同颜色的凤凰虚影仰天发出无声的长鸣，化为五种不同颜色的光华，散发着五色毫光。
　　五凤神火罩又被称为防御版的五色神光，可以大幅削弱源自五行的攻势。

第四百零六章 艾希的蜕变(求所有)
　　啵～
　　当大量的金戈穿过五色神光上的时候，它们的威力瞬间下降了大半，软趴趴的落在五凤神火罩上。
　　五凤神火罩泛起丝丝缕缕的涟漪，丝毫没有破碎的征兆。
　　只要是属于五行中的技能攻击，只要穿过五色神光，就会大幅削弱，五凤神火罩可以说是五行技能的克星。
　　这个时候，金色屏障再次出现了大量的金戈。
　　由于这次攻击的强度不如上一次，再加上金色屏障本身的金系能量损失了不少，导致产生的金戈的数量明显少了很多。
　　“毒液飞龙、阿呆防御，其余进攻！”
　　只要是能量类的技能，都有一定的冷却时间，这也是李长生采取分批防守方式的主要原因。
　　由于金戈数量远不如上一次，李长生只让三只妖宠进行防御，包括五凤神火罩还未破碎的冠冕炽焰鸟。
　　李长生的妖宠们配合默契，除三只主防御外的其余妖宠齐齐发动了攻势，用对攻的方式消灭部分金戈，余波落在金色屏幕上。
　　金色屏幕剧烈波动着，再次被削弱了一些。
　　水幕术！
　　毒液飞龙率先组成第一道防御，就看到一层半米宽的水幕扩散，这些水流在飞速的流动着，利用快速流动抵消攻势。
　　大地守护！
　　阿呆脚踏大地，浓郁的土黄色光华成型，化为一个巨大的土黄色护罩，形成第二道防御。
　　土系技能以防御见长，也是防御最突出的属性。
　　下一刻，金戈先是落在水幕上，在穿过的时候，势头略微削弱了一些，紧接着撞在土黄色光幕上。
　　土黄色光幕剧烈颤动了起来，紧接着浮现出大量的裂痕，最终轰然破碎。
　　不过，在破掉两层防御后，金戈的数量再次减少了大半，剩下的小半自然无法对五凤神火罩造成威胁。
　　冠冕炽焰鸟努力维持着五凤神火罩，它的神色比之前多了几分萎靡，整个身体略微颤抖了起来。
　　这是凤凰的传承技能，维持下去需要花费大量的心力和能量。
　　“大家加快攻击！”
　　李长生自然看的出冠冕炽焰鸟的状态，他很清楚冠冕炽焰鸟维持不了多久。
　　半分钟的功夫，在妖宠们的努力下，金色屏障只剩下了薄薄一层，而形成的金戈数量再次大降，只有十几根，自然被五凤神火罩轻松抵御。
　　此时，冠冕炽焰鸟翻起了白眼，浑身如同筛糠一样颤抖了起来，它快要维持不住了。
　　“冠冕炽焰鸟休息，其余发动最后一轮攻击！”
　　随着李长生一声令下，冠冕炽焰鸟软趴趴的躺在地上，尖锐的鸟喙张开，一伸一缩，大口大口的喘起了粗气。
　　同一时间，妖宠们齐齐发动了强大的攻势，五光十色的能量疯狂的倾泻在金色屏障上。
　　金色屏障剧烈波动着，开始浮现出大量的裂纹。
　　“停，艾希，必杀獠牙！”
　　为了避免宝缸里的宝物遭到波及，李长生及时下达了命令。
　　妖宠们赶忙停下动作，只剩下艾希迈着巨大的步伐，它的速度极快，犹如移形换位一般，瞬间冲到了布满裂痕的金色屏障面前。
　　艾希张开大嘴，露出满嘴獠牙，上面猛的延伸出数寸长的闪亮金芒，狠狠地咬在金色屏障上。
　　咔嚓～哗啦啦～
　　金色屏障再也维持不住，发出琉璃破碎的声音，露出里面的金色宝缸。
　　“成功了，大家先休息一会！”
　　这次攻坚的金色宝缸难度明显超过之前的两个宝缸，如果不是冠冕炽焰鸟的五凤神火罩刚好克制金戈，否则李长生还不一定能够攻破。
　　在妖宠们休息的时候，李长生掏出了宝缸里的宝物。
　　这次又是一个四四方方的玉盒，里面装着一片巴掌大小的金叶，散发着朦胧的光晕，微微悬浮在了玉盒上面。
　　“这东西有点眼熟啊！”
　　李长生挠了挠头，闭着眼睛冥思苦想了起来。
　　很快，李长生睁开眼睛，脸上露出了异常灿烂的笑容，他知道这是什么宝物了。
　　在《天地奇珍大全》中，就记载着这种宝物，并且它还是天地奇珍级的宝物。
　　金之本源:天地奇珍，较大概率提升金系妖宠的品质，妖宠自身品质越高，提升的概率越低。注:此物蕴含大量特殊的金系能量，非金系妖宠请勿使用，否则必定遭到能量反噬。
　　同样都是提升品质的宝物，风灵草、木灵草都是天地精粹级的天材地宝，它们提升的概率较小；金之本源则是天地奇珍级的天材地宝，提升品质的概率自然远超前两者。
　　“又是提升品质的宝物，不过这次只能对金系妖宠有限！”
　　李长生的所有妖宠中，符合要求的只有艾希和阿呆。
　　“三份风灵草，一份金之本源，刚好符合艾希的属性，要不全部给它服用？”
　　李长生坐在地上，陷入了深深地烦恼。
　　无论是风灵草还是金之本源，它们都难以用价值来衡量。
　　不过李长生很清楚一点，那就是他只会把它们留下来自用！
　　既然是拿来自用，那如何选择也就不太重要了。
　　本命妖宠嘛，多一些有待总归是正常的。
　　不过，李长生心里也没有多少把握。
　　原因非常简单，普通神兽天生只有极品品质，只不过它们的种族很高，并且成年就能成为妖王、妖圣的特质，也只有像三足金乌、应龙这样的顶级神兽，天生才会拥有极品以上的品质。
　　想要在极品品质的基础上再次提升品质，难度不是一般的大，有可能比从下品提升到极品还要来的困难。
　　“那就先用风灵草试试，如果还不行的话，再用金之本源！”
　　李长生终于下定了决心，招手将艾希召到了面前。
　　艾希屁颠屁颠的坐在李长生面前，紧紧的盯着地上的两个玉盒，露出眼馋的表情，那模样活像一头哈巴狗。
　　“艾希，你先服用风灵草！”
　　李长生毫不犹豫的打开长条形玉盒，将它递到艾希面前。
　　质量不够，数量来凑。
　　三份风灵草，哪怕最后艾希提升品质失败，但总归是能缩短一些距离。
　　吼～
　　风灵草对艾希的吸引力很强，更何况还是整整三份，艾希自然没有拒绝的道理，它立即将两只前肢抱在一起，直接将上半身俯首在了地上。
　　艾希的动作看似滑稽，但它的神态却是异常的郑重，李长生也只能强忍着笑意，不得不故作严肃的接受了艾希的大礼。
　　下一刻，艾希叼住一份风灵草，将其完全嚼碎吞下，开始趴在地上等待风灵草发挥功效。
　　李长生紧紧的盯着艾希，他的目光中明显带着紧张，如果三份风灵草和金之本源都无法提升艾希的品质，李长生难免会感到肉痛。
　　几个呼吸间的功夫，艾希体表浮现出大量的风系能量，开始自发性的朝外扩散。
　　李长生的妖宠们蹑手蹑脚的后退了一段距离，生怕打扰到此刻的艾希，纷纷用艳羡的目光看着艾希。
　　其中最羡慕的自然是冠冕炽焰鸟，它也是李长生唯一一只还未达到极品品质的正式妖宠。
　　可惜，无论是风灵草还是金之本源，都不符合冠冕炽焰鸟的要求，为之奈何！
　　很快，风系能量不再扩散，不过它的浓度却是以肉眼可见的速度提升，艾希的身影顿时变得模糊不清，最终淹没在青色的风系能量之中，消失不见。
　　很快，艾希重新睁开眼睛，它的眼里有些失望，却是第一份风灵草没有提升它的品质，仅仅只是让它的底蕴更加深厚了两分。
　　在无奈之下，艾希将第二份风灵草嚼碎吞下。
　　在这个过程中，艾希体表的风系能量变得更加浓郁，开始有转向深青色的趋势。
　　可惜，艾希依然没有感觉到多少变化，它不得不将第三份风灵草嚼碎吞下。
　　这么一来，三份风灵草已被艾希完全吞噬。
　　李长生自然可以感觉到艾希的动作，但他也没有说什么，依旧外放着精神力，时刻关注着艾希的变化。
　　自从吞下风灵草后，代表艾希的光点就处于疯狂闪烁状态，这给人的感觉就像凹凸曼重伤后的胸前灯光一样。
　　艾希每吞下一株风灵草，代表它的光点就盛上一两分，当它吞完三份风灵草的时候，代表它的光点已经隐隐超过了其它极品妖宠，但又和它们的差距不是很大。
　　“果然还是失败了！”
　　李长生遗憾的摇了摇头，想要让艾希的品质更进一步，难度不是一般的大。
　　在这种情况下，李长生不得不打开盛放着金之本源的玉盒，利用精神力控制着金之本源，飞到艾希面前。
　　“艾希，吃了它！”
　　在李长生的命令下，艾希将金之本源含在嘴里。
　　金之本源入口即化，化为一股金色液体，开始涌入艾希的四肢百骸。
　　在吸收的过程中，艾希眉头紧蹙，庞大的身虎躯正在不断的颤动着，显然正在承受着强烈的痛苦。
　　金系能量以锋锐著称，何况金之本源蕴含着的金系能量相当特殊，远非寻常的金系能量可以比拟。
　　艾希体表浮现出浓郁的金系能量，开始和风系能量缓缓交融，化为金青两色光华。
　　在这样的过程中，艾希的气势开始节节攀升。

第四百零七章 半步史诗、七色玄穹珍珠、影木果实(第二更，求所有)
　　像这种脱胎换骨的变化，肉体无时无刻不在淬炼，过程自然充满着痛苦。
　　在这个过程中，艾希体表冒出大量的黑色污垢，不过在金青两色光华下，这些黑色污垢刚一冒出来，就被全部清除。
　　在精神力的反馈中，代表艾希的光点变得越来越亮，仿佛太阳一般，散发着绚烂夺目的光芒，隐隐有着凌驾于代表其它妖宠的光点。
　　偏偏就在此时，金青两色光华剧烈颤动了起来，给人一种不太稳定的感觉。
　　同时，代表艾希的光点开始剧烈闪烁了起来。
　　看到这种现象，李长生的心立即提了起来，他立即想明白了原因，这是蜕变还不够彻底的关系。
　　简单点说，就是三份风灵草和金之本源依旧不够艾希完成蜕变。
　　对于这种情况，李长生看在眼里急在心里，如热锅上的蚂蚁一般，毫无办法。
　　他手中再也没有多余可以提升品质的宝物。
　　“看来只能用它了！”
　　李长生福至心灵一般，立即掏出一个玉质陶罐，里面有着半罐粘稠至极的血液。
　　这自然是白虎精血！
　　为今之计，他也只有用着半坛白虎精血来试试了，希望对艾希能够提供一定的帮助。
　　“艾希，张嘴！”
　　李长生喊话的同时，立即将陶罐的封盖打开，在精神力的帮助下，白虎精血化为一条粗若婴儿手臂大小的血线，迅速朝着艾希飞去。
　　艾希赶忙张嘴，一口将白虎精血全部吞下。
　　按照李长生的经验，半罐白虎精血还不够艾希完成进化，但总归是能带来一定的帮助。
　　吼～
　　仿佛喝了大补丸一般，艾希气势昂扬的大吼一声，声若雷震，在藏宝室内久久回荡。
　　在白虎精血的帮助下，代表艾希的光点稳定了一些，但依旧在不停的闪烁着。
　　此时此刻，李长生再也没有其它的办法，一切就只能看艾希的造化了。
　　如果还不行的话，下次再给它吃一些提升品质的宝物，相信就能完成品质上的升华。
　　没多久，金青两色的能量逐渐稀薄了起来，露出艾希越发雄壮霸气的身影。
　　没多久，金青两色光华终于消失不见。
　　艾希深吸一口气，将最后的两色能量全部吸收，然后打了一个饱嗝。
　　在吸收完毕后，艾希睁开眼眸，从地上站了起来，越发庞大的虎躯噼啪作响。
　　在这次的蜕变中，艾希的体型增长了些许，此时只怕有了15米的体长，它的皮毛犹如最精美的绸缎一般，没有一丝杂毛，身上还多了一些白色斑点，背上的两个凸起也变得越发突出。
　　吼呜～
　　艾希来到李长生身边，俯首低眉的站在李长生面前，一对大如成人拳头的眼睛里充满了喜悦。
　　在不久前，看着冠冕炽焰鸟异军突起，凯兰更是先它一步达到了首领级，骄傲如它，心里自然不是一般的急切，因为它是李长生的本命妖宠，自然不希望被其它同伴赶超。
　　如果不是李长生舍得一块耀华金玉，当时迎接它的只能是突破失败。
　　就算如此，它也就比凯兰、冠冕炽焰鸟强的有限，何况阿呆也有可能异军突起，它的第一宝座可以说是相当不稳，随时有被其它同伴赶超的可能。
　　这一次，就不一样了！
　　提虽然没有完全蜕变，但艾希可以明显感觉到，自己浑身充满了力量感觉，实力获得了大幅增强。
　　这个时候，李长生迫不及待的查看艾希的资料。
　　【妖精名称】：蛮荒风暴虎（成长期）
　　【妖精境界】：首领2阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：半步史诗《比上不足比下有余，必定可以突破妖王级》
　　【妖精血脉】：白虎（精纯）
　　【妖精属性】：风+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：雷、火
　　“半步史诗！”
　　当看到艾希的品质时，李长生也不知该欣喜还是失望。
　　高兴的是艾希确实发生了蜕变，失望的是它的蜕变还不够完整，这才有了半步史诗品质的由来。
　　简单点说，这相当于一个临界点。
　　李长生相信只要再来一份风灵草或者月魄夺星丹，艾希就能真正成为史诗品质。
　　不过，李长生的欣喜明显超过失望。
　　他曾在元灵学府天禄阁看到过各种品质的描述，其中刚好就有半步史诗品质的描述。
　　不仅仅是半步史诗，就连半步极品品质、半步上品品质都有过详细的描述。
　　如果将下品品质的战力增幅算作一倍的话，极品品质就是二倍，而史诗品质就是三倍。
　　看似只增加了一倍，实则史诗品质的增幅很大，因为从下品到极品之间也就只增加了一倍战力，其中间隔着中品和上品。
　　至于半步史诗品质，就是介于极品和史诗品质之间，差不多是2.5倍的增幅。
　　除了战力增幅外，半步史诗可以大幅提高妖宠的修炼速度，以及突破瓶颈的概率。
　　其中，必定可以突破成为妖王的特质，才是半步史诗最珍贵的地方。
　　另外，艾希的品质提升，也让李长生的精神力修炼速度再次得到了不小幅度的提高。
　　如果说之前哪怕有着宁碧甄的帮助也要半年左右的话，那么李长生自信只要四五个月时间就能达到满足晋级要求。
　　在艾希完成蜕变后，其余妖宠们纷纷用艳羡的目光看着它。
　　艾希昂着头颅，颇为享受这样的目光。
　　这个时候，李长生拍了拍手说道:“好了，大家也该休息好了，我们继续干活！”
　　李长生随手指着最近的风系宝缸，指挥着妖宠们继续发动攻击。
　　剩下的宝缸中，还有近十个没有试探。
　　失败！
　　失败！
　　成功！
　　失败！
　　成功！
　　十分钟过去了，妖宠们连续试探了五个宝缸，最终集火破开了两个能量屏障比较薄弱的宝缸。
　　在这两个宝缸中，其中一个装着五颗指甲盖大小的珍珠，散发着七色光晕。
　　“七色玄穹珍珠！”
　　在《天地奇珍大全》上，就记载过这种特殊的珍珠。
　　这种珍珠来自蚌女，这是一种极为罕见的类人形妖精，平时在大海深处出没。
　　每隔十年，蚌女才会诞生一颗七色玄穹珍珠，并且其中多为废品，成品率十不足一。
　　七色玄穹珍珠:可以辅助妖宠突破瓶颈。注:仅能对妖王以下境界妖宠有用。
　　简单点说，七色玄穹珍珠和血罗果差不多，可以让妖宠突破领主级。
　　对于寻常的五阶御妖师而言，这五颗七色玄穹珍珠的价值，不问可知。
　　第二个宝缸里装着一颗仿佛西瓜一样的果实，不过很显然它不是西瓜，而是一种蕴含着特殊能量的天材地宝。
　　“这是影木的果实啊！”
　　看着手中的书籍，李长生露出了笑容。
　　影木是一种特殊的灵木，白天看它，一叶百影；花会发光，夜晚就如星星一般。万年才结果，果如瓜大，青皮黑子。
　　影木果实:天地精粹！食之则身轻，略微提高妖宠的速度和灵敏。
　　这是一种提升速度的天材地宝，李长生第一个想到的就是艾希，不过当他看完对影木果实的介绍后，不由诧异了一下。
　　“咦，原来可以同吃啊！”
　　原本，李长生还以为这东西只能让一只妖宠独享，没想到只要食用一定数量的影木果实，就可以发挥作用，哪怕后面继续食用，也不会再产生效果。
　　“只要食用一两果肉，就可以发挥作用！”
　　李长生立即行动了起来，从空间戒指中掏出一个称重量用的小秤。
　　这颗影木果实大概有十斤，如果去掉它的果皮重量，可以供数十只妖宠食用。
　　虽然如此，但影木果实只能略微提高妖宠的速度和灵敏，增幅必定不大，这或许也是为何影木果实只是天地精粹级的天材地宝的主要原因。
　　李长生小心的破开影木果实，里面是金黄色的果肉，里面夹杂着大量的黑色种子。
　　在将果肉全部取出后，李长生得到了两斤多的果肉，足足可以供二十多只妖宠食用。
　　“大家一宠一份！”
　　很快，李长生分出了十三份果肉。
　　妖宠们赶忙上前，忙不迭的品尝影木果实的果肉。
　　其中，李长生为自己也准备了一份，这东西对人类同样有限。
　　影木果实的果肉味道甘甜，吃下后有一股凉气在胃部升腾，缓缓朝着四肢百骸扩散。
　　等到这股凉气消失，李长生活动了一下身体，感觉身体似乎真的轻了一些，速度和灵敏也获得了略微提升，只不过不太明显罢了。
　　和上古速度提升药剂相比，影木果实的效果就差了很多，大概也就能提高一成速度。
　　不过，影木果实的优点也很明显，可以供众多妖宠食用，每只妖宠提升一成，所有的妖宠加起来，就是一个很大的数字。
　　李长生将剩下的果肉小心的封存在玉盒里，就将它丢入空间戒指。
　　破开的果肉有着一定的保质期，哪怕封存的再好，也会随着时间流逝缓缓变质。
　　所以，李长生务必要尽快处理掉这些果肉。
　　“还剩四个宝缸，争取再破一两个！”
　　在李长生的指挥下，妖宠们纷纷行动了起来。

第四百零八章 神秘的水晶妖精蛋(第一更，求订阅)
　　轰隆隆～
　　五分钟后，伴随着强烈的爆炸声，妖宠们赶忙后退一段距离，紧紧的注视着不远处的风之屏障。
　　这是倒数第二个宝缸，前面两个全部试探失败，最起码不是现在的李长生所能打破的存在。
　　未等五颜六色的能量潮汐退散，密密麻麻的淡青色风刃出现，劈头盖脸的朝着妖宠们飞来。
　　风系禁制和金系禁制类似，只不过五凤神火罩无法克制风系，妖宠们自然不可能像对付金系屏障那么轻松。
　　相对于之前的金系屏障，这次的风系屏障防御力就差了不少。
　　不过在妖宠们的努力下，风系屏障只剩下了薄薄一层，已经支撑不了多久。
　　啵～哗啦啦～
　　在下一轮攻势下，风系屏障再也支撑不住，在剧烈波动了几下后，最终消失不见。
　　“这次又会是什么？”
　　李长生忍不住搓了搓手，每一次打破宝缸，他总有一种强烈的期待感。
　　只是，当他看到宝缸里的宝物时，明显愣了一下。
　　万万没想到，这个宝缸里装的竟然全是泥土！
　　这些泥土像是一堆稀碎的沙粒一般，看起来平平无奇，毫无神异之处。
　　只是这里是百胜王的藏宝阁，按照之前获得的宝物来看，这自然不会是寻常的泥土。
　　李长生伸手抓起一把泥土，只觉得右手一沉，这一把泥土，重量不下于百斤。
　　这完全出乎了李长生的预料，他的身体微微晃动了一下，如果不是他的肉身足够强大，还真有可能会出一次洋相。
　　李长生也是头一次见识到如此沉重的泥土，心里自然是啧啧称奇。
　　不过，他完全不认识这种泥土，只能查阅随身携带的几本宝物类书籍。
　　李长生翻找了好一会，最后在智王编写的《查缺补漏宝物篇》上，终于找到了和这缸泥土有关的资料。
　　“原来是息壤啊，难怪如此沉重！”
　　李长生摇头晃脑了一下，这东西对他有着不小的作用。
　　息壤:天地精粹，可以种植所有类型的灵植，根据灵植的等阶给予不同的加速生长。
　　根据这本书籍记载，息壤是九天息壤的退化版，如果在息壤上种植不入天地灵物品阶的灵植，可以加快十倍的生长速度。
　　至于超过天地灵物级的灵植，它们的品阶越高，生长速度削减的也就越多，像天地奇珍级的灵植，就只剩下一倍了。
　　这也不是没有代价的，每隔一段时间，就要为息壤补充大量的土系能量，否则长久下来，息壤的品质就会跌落，最终变得和寻常的泥土相当。
　　“倒是可以种植一些配方上的材料！”
　　这息壤绝对是好东西，李长生完全可以在息壤上种植一些生长条件极为苛刻的灵植，比如九星海棠、夺星草之类的灵植。
　　唯一可惜的是，息壤的数量太少了一点，最多也就种植数十棵灵植，如果是树类灵植的话，怕就只能种植一颗，还必须是体型小的那种。
　　李长生收好一宝缸的息壤，指着最后一个宝缸喊道:“最后一个目标，攻击！”
　　这是一个木系宝缸，虽然防御力不如土系，恢复力不如水系，但木系禁制的防御和恢复力尽皆不俗，这也让李长生的心里没有多少把握。
　　十二只妖宠围着木系宝缸，齐齐发动了强大的攻势，和土系、水系宝缸一样，木系宝缸不会反击，只要强行攻击就行。
　　下一刻，木系宝缸的能量屏障剧烈晃动了起来，泛起层层叠叠的涟漪。
　　“咦，有希望！”
　　李长生眼睛一亮，赶忙指挥着妖宠们继续攻击。
　　轰鸣声不断响彻，妖宠们使出了浑身解数，变得法的攻击木系宝缸。
　　在它们的努力下，木系屏障缓缓薄弱了起来。
　　不过，木系宝缸的防御和恢复力尽皆不俗，这也让它们的效果不是很好。
　　随着时间缓缓流逝，妖宠们逐渐疲惫了起来，它们喘着粗气，显然并不轻松。
　　“大家坚持住，我们就快要成功了！”
　　李长生一边鼓舞士气，一边将牛之蛮力、嗜血狂化秘法加持在了艾希身上。
　　吼～
　　艾希大吼一声，眼睛开始变得血红，却又带着一些清明，原本足有十五米长度的体长迅速涨大到了二十米。
　　半步史诗品质赋予了艾希一些特质，导致嗜血狂化失去理智的负面效果被削弱了很多。
　　刹那间，艾希直接扑向木系屏障，为了避免误伤到艾希，其余的妖宠不得不放弃远程攻击，和艾希一样近身攻击木系屏障。
　　啵～
　　艾希一巴掌拍在木系屏障上，强烈的涟漪出现，仿佛水波一样扩散。
　　与此同时，木系屏障略微薄弱了一些。
　　其余的妖宠也是有样学样，无数攻势不断地倾泻着木系屏障，上面的涟漪不断扩散，木系屏障以比刚刚更快的速度削弱。
　　很快，木系屏障只剩下薄薄一层，给人一种随时都有可能破碎的样子。
　　妖宠们越发振奋了起来，压着内心的疲惫，想要一鼓作气破碎木系屏障。
　　哗啦啦～
　　一分钟过后，木系屏障再也维持不住，在剧烈闪烁了几下后，发出琉璃破碎的声音，缓缓消失不见。
　　在木系屏障消失后，包括艾希在内的所有妖宠赶忙停下攻击。
　　除了艾希外，其余的妖宠们纷纷躺在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　艾希红着眼睛，嗜血狂化秘法还未失去效果，这让它陷入到了亢奋之中，内心充满了战斗欲望。
　　可惜，这里没有可战斗的对象。
　　而等到嗜血狂化结束，艾希又会陷入虚弱状态。
　　“最后一个了，希望能出好东西！”
　　李长生下意识的搓着双手，迫不及待的来到宝缸面前。
　　这个宝缸比较奇特，里面竟然还包含着一层特殊的绿色禁制，李长生也是头一次看到这样的情况。
　　当李长生触碰到这层禁制的时候，这层禁制剧烈闪烁了一下，骤然消失不见。
　　在绿色禁制消失后，一股强大的生命力开始散发而出。
　　只是闻上一下，李长生就有一种舒爽的感觉，瘫在地上的妖宠们精神更是一振，它们的体力在迅速恢复。
　　在这个宝缸中，溢满了粘稠的绿色液体。
　　“这些都是生命之水！”
　　只是一眼，李长生就认出了它们。
　　这些生命之水的价值自然不菲，不过和之前的收获相比，档次就低了很多，尤其李长生并不缺乏生命之水。
　　这最后两个开启的宝缸也是绝了，一个放土，一个放水！
　　“咦，水里面有东西！”
　　忽然，李长生看到生命之水中似乎还有着一件东西，赶忙将它捞了出来。
　　让李长生惊讶的是，这竟是一颗大型妖精蛋，高足有一米左右，蛋壳上不仅没有任何花纹，反而给人晶莹剔透的感觉，看起来像是一颗水晶蛋。
　　令人惊讶的是，这颗妖精蛋还隐隐散发着一股威压。
　　光从外表和这股威压来看，这颗妖精蛋就不是凡品，更何况这还是百胜王的珍藏品之一。
　　百胜王生前是数一数二的双字王，甚至可以勉强和帝级强者抗衡一二，他收藏的妖精蛋自然不可能是凡品。
　　“千万不要是死蛋啊！”
　　李长生心里有点喘喘不安，距离百胜王陨落相隔了那么多年，这颗妖精蛋到现在还没有孵化，要么成了一颗死蛋，要么那层绿色禁制有着奇效，不仅维持着这颗妖精蛋的生命力，还冻结了它的孵化。
　　没有犹豫，李长生外放精神力，将这颗水晶蛋包裹了起来。
　　在精神力的反馈中，总共出现了十三个明亮的光点，而代表水晶妖精蛋的光点就位于其中，其余的则是李长生的妖宠。
　　在所有的光点中，艾希的光点最为明亮，其次就是这颗水晶妖精蛋，感觉不比艾希逊色多少，就算不是半步史诗品质，也起码是顶级的极品品质。
　　同一种品质也存在着一些差距，不过差距不是表现在战力上，主要还是和修炼速度有关。
　　另外，距离下一阶段品质越近，也就越容易依靠提升品质的宝物或者进化完成突破。
　　李长生的第一个反应是惊讶，诧异于这枚水晶妖精蛋的品质，第二个反应是它还活着，紧接着就是狂喜。
　　他小心翼翼的擦拭着水晶妖精蛋，那神态就像对着自己刚出生的儿子一样，生怕磕着碰着。
　　最后，将它固定在光明祈福鸟的背上，并且交由凯兰看护。
　　这一次，李长生总计破开八个宝缸，获得了天灵果、上古力量药剂配方、三份风灵草、金之本源、五颗七色玄穹玄穹珍珠、影木果实、一缸息壤和水晶妖精蛋。
　　这么一来，还剩下12个宝缸尚未开启。
　　没有意外的话，这些宝缸中的宝物很可能价值更高，甚至有可能出现世界奇物级的宝物。
　　“是时候回去了，免得蔡阳乾那家伙杀过来！”
　　恋恋不舍的看了一眼剩下的12个宝缸，李长生毅然离开了百胜王秘境。
　　他有一定的把握打败蔡阳乾，但却没有任何把握留住对方，想要杀死蔡阳乾，不仅需要从长计议，还要借助一些外力。
　　另外，艾希还处于脱力状态，而光明祈福鸟和凯兰还要护着那颗水晶妖精蛋，李长生只能发挥部分战力，这样的他和蔡阳乾对决，反而有可能被蔡阳乾留下。

第四百零九章 超大型妖精蛋的异动(第二更，求订阅)
　　从杀死四翼堕落天使开始到现在，总共花费了一个多小时，哪怕蔡阳乾速度飞快，也不可能从千里外的黎阳城赶到罗靖山。
　　在李长生离开秘境的瞬间，空间门迅速闭合消失不见。
　　他伸手一招，镶嵌在石雕上的宝藏地图自动飞了过来，缓缓落在他的手上。
　　在收好宝藏地图后，李长生骑乘着毒液飞龙离开，一旁的光明祈福鸟小心翼翼的驼着水晶妖精蛋，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　黎阳城，蔡氏族长庭院！
　　蔡阳乾利用丹药，暂时止住了意识海的震荡，这让他的神色好了数分，只是在彻底恢复前，难免会有一些副作用。
　　如果一次性召唤太多妖宠，施展秘法，或者施展瞬间移动，都有可能功亏一篑。
　　在这种情况下，蔡阳乾大概只能发挥八成实力，这也让他明显谨慎了很多，没有第一时间赶往罗靖山。
　　虽然没有看到对方的真面目，但对方能够杀死他的四翼堕落天使，实力必定不差，最起码拥有五阶御妖师的战力。
　　第一时间，蔡阳乾的脑海里自动浮现出李浩穹的身影。
　　半个多月前，蔡阳乾正面击溃了李浩穹，最终李浩穹依靠龙蟒的速度逃生。
　　蔡阳乾追之不及，不过他在事后自然调查过李浩穹，并且查到了一些信息，比如李氏庄园。
　　当时，蔡阳乾亲自去过一趟洛城，不过他是个谨慎的家伙，没有立即杀上门来，而是偷偷的在洛城搜集信息。
　　这一调查之下，自然让蔡阳乾大吃一惊，继而为自己的谨慎感到庆幸不已，若是他当时莽撞的打上门去，简直和肉包子打狗没有什么区别。
　　当时的李氏庄园，足足有着三名不逊于他的五阶强者，甚至还有一名伪王者。
　　这直接吓的蔡阳乾仓惶离开洛城，甚至他都不敢待在家族，生怕对方打上门上。
　　蔡阳乾只能躲在暗处，不敢泄露任何风声，同时在暗中不断搜集着信息。
　　这样的生活蔡阳乾足足体验了半个月，直到他得到那位伪王者离开的消息，才发现只是虚惊一场，这才小心翼翼的返回家族。
　　也是这次的变故，让蔡阳乾成了惊弓之鸟，直到四翼堕落天使陨落的那一刻。
　　自从发现自己的亲弟弟蔡阳坤已经死亡，蔡阳乾就不得不将四翼堕落天使派往罗靖山。
　　四翼堕落天使身兼实力强，速度快，以及阴险狡诈的特点，是他所有的妖宠中最符合替代蔡阳坤的对象。
　　可惜，四翼堕落天使的傲慢性格发作了，以为李长生只是四阶御妖师，对他形成不了生命威胁，于是被李长生抓住了机会，迅速将他击杀。
　　从四翼堕落天使最后传来的画面中，蔡阳乾虽然没有看到御妖师，但却看到了蛮荒风暴虎、蛮荒巨兽和红龙，这些妖宠明显和李浩穹的妖宠不符，这也让他暂时排除了李浩穹的嫌疑。
　　不过蔡阳乾猜测，有很大可能和三年前被他诛杀的那对男女有着关联。
　　“难道是他？”
　　这个时候，蔡阳乾又想到了一个人，这是他在调查李浩穹过程中的意外发现。
　　这个人自然是李长生，也是李浩穹的亲侄子，同时也是三年前被他杀死的那对男女的唯一子嗣。
　　只是按照传闻来看，李长生还是三阶御妖师才对，哪怕他在学府交流赛上大发神威，战胜过四阶学员，但四翼堕落天使可是领主级妖宠，又岂能留的下四翼堕落天使。
　　“难道晋级四阶了？”
　　蔡阳乾紧接着浮现出这么一个念头，然后又被他下意识的掐断。
　　这怎么可能，当年的蝴王洛清柠天资绝世，也花了一年左右的时间成为四阶，而李长生呢，他从成为御妖师开始到现在也就半年时间，又怎么可能成为四阶御妖师。
　　“有可能是其他人？”
　　蔡阳乾皱着眉头，半个月前的那场惊吓还历历在目，让他有化为惊弓之鸟的趋势，生怕不小心进了敌人的圈套。
　　不过，蔡阳乾最终还是抵不住血脉之书的诱惑，最终还是骑乘着大型飞行妖宠朝罗靖山飞去。
　　蔡阳乾和李长生不同，《血脉之书上半部》中没有各种溶解剂的配方和记载，同时他也不像李长生那样在元灵学府拥有着诸多便利，可以利用元灵学府数百年来搜集的提纯血脉书籍来弥补上半部的缺失。
　　知识是无价的，蔡阳乾很清楚这一点！
　　因为就算他尽可能的弥补，但以蔡阳乾掌握的那些渠道，也只能搜集到几本比较基础的有关提纯血脉的书籍，直接导致他的提纯血脉效率只有3%，远远不如李长生。
　　这也是为何蔡阳乾花了整整三年时间，才从三阶提升到了五阶。
　　等到蔡阳乾小心翼翼的来到罗靖山的时候，李长生也已经返回了李氏庄园。
　　蔡阳乾的这番举动，自然是做了无用功。
　　在返回李氏庄园后，李长生直接让凯兰带着光明祈福鸟返回小院，而他自己则是面见族长李文博。
　　“长生，辛苦了！”
　　在得知徐文华和陆谦两位元灵学府高层亲自过来的消息后，李文博可以说是大喜过望。
　　这代表着什么？
　　这代表着他可以扯着这张虎皮，威慑周遭的大势力，同时也能为家族牟取更多的利益。
　　如果是整个琅琊国，元灵学府也就勉强排进前十，但在元州这个地界，元灵学府却是数一数二的大势力。
　　原因无它，琅琊国最强大的势力往往集中在国都邺城！
　　“族长，这是我无意中得来的几张丹方，我愿意将它们贡献给家族！”
　　这个时候，李长生将几张得自丹王别府的丹方递给李文博。
　　李长生专门查看过元灵学府的学分兑换目录，这几张丹方属于元灵学府拥有的丹方，对他的价值不大。
　　与其如此，还不如交给家族，不仅可以更快的提升家族的底蕴和实力，同时也能让自己在家族中的威望更上一层楼。
　　至于家族的回馈就显得不那么重要了，如今的李长生暂时不缺资源，他缺的是主要是时间和顶级资源，这些家族已经无法满足他的要求。
　　另外在李长生父母去世的时候，家族依旧为他提供了庇护，教导他成才，没有克扣他的修炼资源，这些他始终没有忘记。
　　何况一荣俱荣，一损俱损，他和家族本就是一个整体，以前是家族给他回馈，现在轮到了他回馈家族的时候。
　　李文博郑重的接过几张丹方，当他看完这些丹方的时候，双手明显颤抖了起来。
　　它们分别是五张中级和两张高级丹方，中级丹方自不必说，而两张高级丹方中，一张是炼制治愈类的丹药，另一张则是突破瓶颈类的丹药，可以助首领级以下的妖宠突破境界。
　　尤其是后一种高级丹药，只要成功炼制出来，家族的高阶战力必定大增，而他和他的父亲也能够晋级五阶御妖师。
　　这几张丹方的含金量，对家族的意义也就可想而知。
　　“俗话说亲兄弟明算账，家族也不能亏待有功之人。这样吧，中级丹方一张按一千贡献来算，共五千，这两张高级丹方……”
　　李文博挠了挠头，他没接触过高级丹方，一时间有些犯难，但从它蕴含的价值来看，反正很高就是了。
　　“长生，高级丹方在你们元灵学府是按多少算的？”
　　“我也不知道！”
　　李长生耸了耸肩，他决定等开学后再将一些丹方兑换给学府，也好兑换三品星宫莲台和其它宝贵的资源。
　　“那，那就按一万，不，按两万……算了，这两张加起来就按五万贡献来计算吧！”
　　李文博颇为苦恼，继续说道:“就是家族暂时没有这么多资源，不过等过一段时间，想必就会充裕一些！”
　　“族长，家族正处于快速扩张阶段，我也不能拖家族的后腿，所以短时间内我不会兑换这些家族贡献！”
　　家族刚刚晋升郡望，正是缺资源的时候，李长生自然不会在这个紧要关头兑换家族贡献点。
　　“长生，你是我们整个家族的骄傲！”
　　李文博掷地有声，李长生不仅为家族带来了高级御妖决，现在又贡献了极其重要的丹方，可以说整个家族的潜力生生被拔高了一个台阶。
　　“这样吧，我建议由你来担任家族的太上族老，相信那些老家伙也会同意！”
　　李文博提了一个建议。
　　太上族老权限极大，比之族长和大族老还大，是可以直接越过族长接管整个家族的特殊存在。
　　“这个就算了，我才四阶！”
　　李长生先是诧异了一下，紧接着婉拒了李文博的好意。
　　一般来说，只有家族中修为最高的族人才有机会担任太上族老，他现在不符合成为太上族老的要求。
　　很快，李长生告别李文博，返回了小院的房间。
　　这个时候，凯兰刚好将卧室的那堵‘墙壁’打通，准备将水晶妖精蛋搬到了超大型妖精蛋的旁边，好让它们比邻而居。
　　偏偏就在这时，超大型妖精蛋开始晃动了起来。

第四百一十章 鲲鱼、鹏鸟双血脉(第一更，惯例求所有)
　　“有动静！”
　　李长生的感应何等敏锐，立即发现了超大型妖精蛋的异常。
　　他一眨不眨的盯着超大型妖精蛋，希望刚刚出现的不是幻觉。
　　凯兰飞了过来，她的双手抱着李长生的脖颈，直接趴在李长生背上，小脑袋微微露了出来，迷人的眼眸惊讶的注视着超大型妖精蛋。
　　她心里非常清楚，李长生极为宝贵这枚巨蛋，这里面孵化出来的‘小家伙’，很可能会成为她的下一个伙伴。
　　这枚超大型妖精蛋是宁碧甄得自特殊秘境的产物，可惜，整整五年过去了，依然没有任何孵化的迹象，然后被她转送给了李长生。
　　三个月时间过去，这枚超大型妖精蛋吸收过血脉精华激活，并且李长生还时不时的用生命之水给它擦拭，结果依然没有任何动静。
　　直到今天，这枚超大型妖精蛋总算是发生了变化。
　　很快，超大型妖精蛋再次摇晃了起来。
　　咔嚓～
　　忽然，一声脆响声响起，紧接着一道小小的裂痕出现在了超大型妖精蛋上。
　　“它要破壳了！”
　　李长生露出狂喜的笑容，他下意识的搓了搓手，心里对这颗超大型妖精蛋即将诞生的小生命充满了期待。
　　宁碧甄在那处特殊秘境中获得了两枚妖精蛋，其中一枚孵化出了极品品质的寒玉兔，而这一枚李长生很清楚同样能孵化出极品品质的妖精，并且它的种族很可能不逊于低等君主种族的寒玉兔。
　　在李长生的妖宠中，只有冠冕炽焰鸟和红龙属于君主种族的妖宠，可惜它们都没有达到极品品质。
　　对于君主种族的极品妖精，李长生心里不是一般的期待。
　　咔嚓～
　　这个时候，再次响起一声脆响，这一次比上一次更加清晰，上面多了一条更大的裂缝。
　　李长生注视着这颗接近三米高的超大型妖精蛋，在蛋壳偏上的地方已经出现了两条一长一短的裂缝，想要孵化出来可能需要一些时间。
　　光从体型来看，这颗妖精蛋的体型不如当初孕育蛮荒巨兽的妖精蛋，却又小不了多少。
　　在这个过程中，李长生只能在一旁看着，丝毫没有帮忙的想法。
　　这种时候，就只能看蛋里的生命了，如果主动帮它挣脱束缚，那么里面的生命有可能会先天不足，甚至有可能直接夭折。
　　咔嚓～咔嚓～
　　随着时间流逝，脆响声越发密集了起来，此时这颗妖精蛋上已经布满了大量龟裂的痕迹。
　　哗啦啦～
　　大概过了一刻钟时间，超大型妖精蛋偏上方的一块蛋壳发生了碎裂。
　　透过蛋壳上的缝隙，李长生隐约看到了一只稚嫩的鱼鳍。
　　眼看妖精蛋里的生命就要破壳而出，凯兰赶忙收回脑袋，将自己藏在了李长生背上。
　　这么做，主要是为了避免自己成为幼兽第一眼看到的生物，很多幼兽在出世的那一刻，就会将第一眼见到的生物当成妈妈。
　　很快，地面上散落着越来越多的蛋壳碎片。
　　哗啦啦～
　　这个时候，整个妖精蛋的偏上方完全破碎，露出一个诺大的鱼头。
　　除了比较大外，和寻常的鱼头没有多少区别。
　　李长生也没有想到，这次孵出的竟然会是一条头大身小的鱼类妖精。
　　没多久，整个妖精蛋朝着一侧倾倒，里面的生命像毛毛虫一样蠕动着爬了出来。
　　它的嘴巴张合着，鱼鳃展开又闭合，尾巴摆动，给人的感觉就像一条搁浅的大鱼。
　　不过，李长生还发现它的脊背两侧长着一对小小的金色翅膀。
　　这条鱼有三米多长，但这对翅膀只有不到一米的翼展，给人的感觉相当袖珍，尤其上面还遍布着属于鸟类的金色羽毛。
　　除了这对袖珍翅膀外，这只妖精的模样和寻常的鱼类没有什么两样。
　　啪嗒～
　　在脱离妖精蛋的束缚后，这条大鱼用充满惶恐的眼神看了水晶妖精蛋一眼，赶忙扑腾着它的袖珍翅膀，没有理会散落一地的蛋壳，拼了命的想要原理水晶妖精蛋。
　　它的神情和动作，自然没有逃过李长生的眼睛，同时还想到了一个可能。
　　“它不会是因为惧怕这只水晶妖精蛋里的生命才孵出来的吧！”
　　这个念头一冒出来，李长生就没有掐灭，因为这条鱼类妖精是真的惧怕这枚水晶妖精蛋，给人的感觉就像遇到了天敌一般。
　　不过，这对李长生是一件好事，同时也对这枚水晶妖精蛋高看了一眼。
　　鱼类妖精扑腾的躲在李长生身后，总算是舒了一口气，像是耗尽了体力一般，软趴趴的倒在地上，一刻也不想动弹。
　　这个时候，李长生伸手一招，散落在地上的蛋壳飞了过来，落在鱼类妖精的旁边。
　　咔嚓～
　　鱼类妖精感激的看了李长生一眼，张嘴露出细密尖锐的牙齿，咬住地上的一块蛋壳，兴致勃勃的啃了起来。
　　蛋壳嚼碎的声音不断响起，鱼类妖精的胃口显然很大，也就几分钟时间，就将地上的蛋壳全部吞噬，露出意犹未尽的感觉。
　　毫无疑问，这又是一个大胃王的存在。
　　只要是体型大的妖宠，在饲养成本上自然要远超体型小的妖宠，光是每天提供给它们的食物，就是一个不小的数字。
　　这个时候，李长生迫不及待的外放精神力，开始查看幼兽的资料。
　　【妖精名称】：巨鲸鲲（幼生期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：鲲鱼(浓郁)、金翅大鹏鸟(稀薄)
　　【妖精属性】：水+风
　　【妖精状态】：惊恐
　　【妖精弱点】：土、雷
　　顶级异兽，只要成年就能达到领主级，并且天生拥有上品品质。
　　只不过，这只巨鲸鲲拥有的是极品品质。
　　当然，这在李长生的预料之中。
　　“中等君主种族，并且还是鲲鱼和金翅大鹏鸟的双神兽血脉！”
　　看到血脉那一栏，李长生就像发现了新大陆一样，声音中带着明显的颤音，脸上露出狂喜的笑容。
　　虽然李长生知道这枚妖精蛋有可能孵化出不逊于寒玉兔的妖精，但出现意外的几率同样不小。
　　毫无疑问，巨鲸鲲成了李长生手中第一只君主种族的极品妖宠，并且还是拥有鲲鱼和金翅大鹏鸟的双神兽的血统。
　　只不过鲲鱼是浓郁级血脉，而金翅大鹏鸟只有稀薄级血脉，也难怪这只巨鲸鲲拥有的这对翅膀会如此的袖珍。
　　在众多神兽中，鲲鱼可以说是体型最大的神兽之一。
　　终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，其长称焉，其名为鲲。
　　金翅大鹏鸟更不必说，在速度最快的神兽中，它必定可以占得一席之地，有着‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’的称号。
　　不过，李长生的重点不在这里。
　　“鲲鹏！”
　　李长生的脑海里，浮现出这么一个名字。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。
　　鲲鹏可以说是历史上最著名的双血脉神兽，并且极具特色，可以随时转化鲲鱼和鹏鸟的形态。
　　这里所说的鹏鸟，指的自然是金翅大鹏鸟。
　　只要将巨鲸鲲的鲲鱼和金翅大鹏鸟血脉融合，就可以融合出鲲鹏血脉。
　　鲲鹏最大的特点，就是可以随时幻化鲲鱼和鹏鸟，同时还兼备两者的特长。
　　不过想要融合血脉，必须要具备两个前提。
　　一，鲲鱼和金翅大鹏鸟的血脉浓度必须处在同等档次。
　　二，获得拥有融合血脉的宝物，或者进入血脉洗礼池这种天地产物。
　　只有完成这两个条件，才能将巨鲸鲲的两种血脉融合成鲲鹏血脉。
　　如果不进行融合的话，就会像现在的巨鲸鲲一样，身上长着一对鸟翅膀，并且随着金翅大鹏鸟血脉浓度提升，金翅大鹏鸟的特征会在它的身上越发明显，比如鸟喙、鸟羽、鸟爪等等，成为鱼不鱼，鸟非鸟的奇葩存在。
　　另外，这也会阻碍两种血脉的特长。
　　如果巨鲸鲲的鸟翅膀继续变大，在水里的速度和灵活将会越发堪忧，而鲲鱼过于臃肿的体型和重量，就算可以飞行，同样也会严重阻碍它的飞行速度。
　　至于巨鲸鲲为何是畏惧状态，恐怕和水晶妖精蛋孕育的生命有关。
　　“契！”
　　没有犹豫，李长生的食指逼出一滴鲜血，按向巨鲸鲲的大脑袋上。
　　巨鲸鲲没有任何反抗，睁着一对大大的鱼眼，任由李长生施为。
　　在两者接触的瞬间，李长生瞬间和巨鲸鲲建立了一条不够稳定的精神联系。
　　巨鲸鲲和以前由妖精蛋孵化的妖精一样，它的心思犹如一张白纸，对第一眼看到的李长生表现的非常亲近。
　　整个过程毫无波折，几个呼吸间的功夫，双方间的精神通道变得稳固，巨鲸鲲顺利成为李长生的鲜血妖宠，化为一道血色流光，涌入李长生的印堂穴，消失不见。
　　这么一来，李长生只剩下一个鲜血名额。

第四百一十一章 风之加速光环(第二更，求所有)
　　“出来吧，巨鲸鲲！”
　　李长生来到后院的水潭边，重新将巨鲸鲲放了出来。
　　巨鲸鲲的水性可以说是与生俱来，第一次接触水潭，就直接钻入潭底，尾巴一甩，潭底的淤泥涌动扩散，使得不大的水潭变得浑浊不堪。
　　巨鲸鲲赶忙钻出水面，溅起大片大片的水花，鱼尾不断拍动着水面，宣泄着内心的雀跃。
　　“巨鲸鲲，我还是先给你取个名字吧！”
　　虽然没有取名天赋，但李长生觉得给妖宠取名可以提高两者间的情谊。
　　想了想，李长生用征求的语气问道:“要不就叫你大头吧，你觉得这个名字怎么样？”
　　李长生还是老规矩，这次是依据巨鲸鲲的外表起名。
　　不过本着民主的想法，如果巨鲸鲲实在不喜欢这个名字，他也会随时更改，直到巨鲸鲲满意为止。
　　哈～
　　巨鲸鲲张嘴发出怪异的声音，刚出生的它自然听不懂李长生在说什么，自然没有反对的想法。
　　于是，巨鲸鲲的举动就被李长生当成了赞成。
　　这个时候，利用和大头的精神通道，李长生指着水晶妖精蛋，问道:“巨鲸鲲，你是自然孵化？还是因为水晶妖精蛋才孵化的？”
　　“怕！怕！”从巨鲸鲲的意念中传来惧怕的情绪同时，看向水晶妖精蛋的目光中充斥着惊惧之色，就像老鼠怕猫一样。
　　李长生得到了答案。
　　很显然，当时还在蛋里的巨鲸鲲感受到了水晶妖精蛋的气息，这才被硬生生逼了出来，否则还不知要等多久才能孵化。
　　不过，这也是一件好事！
　　从巨鲸鲲没有出现先天不足之类的负面状态来看，只怕它早就到了可以孵化的时间，只是不知道为什么，一直不愿意孵化。
　　从另一方面来说，这枚水晶妖精蛋里的生命极为优秀，它的种族有很大的可能比巨鲸鲲还高，甚至突破了君主种族的范畴也不一定。
　　“要不用这枚水晶妖精蛋‘威吓’那些尚未孵化的妖精蛋？”
　　李长生心里忽然浮现出这么一个念头，紧接着又被他迅速掐灭。
　　真要是这么做的话，孵化出来的妖精必定会出现很多先天不足之类的毛病，甚至在孵化后有不小的可能直接夭折。
　　这个时候，李长生从空间戒指中掏出《妖精图鉴》，开始寻找关于巨鲸鲲的资料。
　　巨鲸鲲：超巨型妖精，性情温吞，力量尤为突出，体格健壮，皮糟肉厚，攻防能力极佳，在水下速度极快，可以潜入万米深海之中，拥有翻江倒海之能，唯一的缺陷是在陆地上只能沦为活靶子。
　　特性:乌云盖顶(天气类特性，出场必定下雨，维持时间和境界相关，同时提高水系技能威力的同时，削弱火系技能威力）、翻江倒海(在水下环境作战时，大幅降低对手的速度和灵活，视双方的境界而定)
　　基础技能：咬碎、踏浪、泰山压顶、甩尾、水柱、弹跳、水之涟漪
　　高级技能：毁灭性撞击、水幕术、巨浪滔天、巨声、漩涡、飞跃
　　除了这些技能外，李长生的巨鲸鲲还分别领悟了两种鲲鱼、一种鹏鸟的血脉传承技能。
　　吞天噬地:鲲鱼血脉传承技能，产生一股极强的吸力，吞噬敌人，对体型远不如的敌人有着奇效。
　　爆裂音波:鲲鱼血脉传承技能，用犹若实质的可怕音波，攻击45°内的所有敌人，包括友方！
　　风之加速光环:鹏鸟血脉传承技能，可以提高友方妖宠的速度，并且无视风阻，提升幅度视妖宠的境界而定。
　　巨鲸鲲拥有的两种特性中，乌云盖顶这样的天气类特性性价比极高，可以有效强化它的实力。
　　至于翻江倒海特性虽然有着地域限制，只能在水里发挥作用，但它在水里的效果极强，哪怕同为水系妖精，也要受到极大的限制。
　　巨鲸鲲的技能就不说了，关键还是那三种血脉传承技能。
　　源于神兽的血脉传承技能都很强大，吞天噬地和爆裂音波都是群攻类技能，它们的威力极强，缺点是不分敌我双方。
　　性价比最高的自然是风之加速光环，这个光环类技能可以有效增加妖宠们的实力，在群战中的效果极佳。
　　同时，这也是李长生手中第四个拥有光环类技能的妖宠，前面三个分别是白天的光明视觉光环、黑夜的黑暗视觉光环和阿呆的生命光环。
　　四种不同的光环类技能叠加起来，可以有效的加强妖宠们的战斗力和生存能力，这是最适合群战的技能。
　　不过，只有下位1阶的巨鲸鲲，它的光环只能覆盖区区十米距离。
　　从巨鲸鲲的特性和传承技能来看，它非常适合水中作战，只要顺利成长起来，可以有效弥补李长生在水中战场的缺失，并且成为他的水上坐骑。
　　至于巨鲸鲲的缺陷，李长生同样想到了弥补的手段，只要将它的两种血脉融合成鲲鹏血脉就行。
　　后院中，李长生和巨鲸鲲温存了一会，就一把将它抱了起来。
　　以他的臂力，抱起幼小的巨鲸鲲非常轻松。
　　咚咚～
　　李长生抱着巨鲸鲲，敲响了宁碧甄的房门。
　　孵化巨鲸鲲的妖精蛋是宁碧甄送的，既然它孵化了，李长生自然要告诉一下，顺便好好的‘报答’她。
　　无以为报，只能肉偿！
　　吱呀～
　　宁碧甄打开房门，在发现是李长生后，疑惑的看了他怀里的巨鲸鲲一眼，随即将他迎了进来。
　　宁碧甄的临时闺房很干净，可以用纤尘不染来形容，只不过没有任何多余的装饰。
　　看着李长生怀里长着袖珍翅膀的大头鱼，一时间宁碧甄也没有认出来。
　　“长生，这是你新收服的妖宠？”
　　“三个月前，你不是送了我一颗妖精蛋嘛，这不是孵化出来了嘛，所以我就把它带过来了！”
　　在说话的时候，李长生随手将巨鲸鲲放在了地板上。
　　巨鲸鲲犹如咸鱼一样躺在地上，时不时的蹦跶一下，努力刷着自己的存在感。
　　“孵化了就好！”
　　宁碧甄露出欣喜的笑容，忍不住摸了摸巨鲸鲲的大头脑袋。
　　巨鲸鲲想要摆脱，只是在陆地上的它根本没有什么行动能力，最后只能任由宁碧甄抚摸。
　　这个时候，李长生蹲在宁碧甄身边，介绍了一下巨鲸鲲的资料。
　　对于巨鲸鲲的优秀，宁碧甄没有感到多少意外。
　　按照常理来说，既然第一个妖精蛋孵出了寒玉兔，第二个妖精蛋想来也不会差，这在她的预料之中。
　　同时，宁碧甄也没有后悔，她为人乐观豁达，既然送出去了，就没有后悔的想法，何况送的还是她最在乎的人。
　　另外，和她的三足火鸦相比，巨鲸鲲难免还是逊色了一些。
　　“碧甄，我给你看个好东西！”
　　这个时候，李长生将多余的影木果实果肉掏了出来，顺手抓起一份，直接喂给躺在地上的巨鲸鲲。
　　宁碧甄好奇的看了几眼，由于只剩下果肉的原因，自然认不出来。
　　“这是什么？”
　　“影木果实的果肉，这些都给你！”
　　宁碧甄没有接，反问道:“你的妖宠们都吃过了？”
　　“嗯，它们都吃过了！”
　　“那我就收下了！”
　　得到李长生的答复，宁碧甄这才放心的接过这些果肉，准备一会再给她的妖宠们服用。
　　“对了，还有这个！”
　　这个时候，李长生将装有五颗七色玄穹珍珠的玉盒掏了出来，递到宁碧甄面前。
　　玉盒刚一打开，就散发出了绚烂的七色光华，结成彩虹🌈的色彩。
　　“这，这难道是七色玄穹珍珠！”
　　终究是被李长生称为‘百科全书’的存在，宁碧甄看了一眼，就认出了七色玄穹珍珠。
　　“不行，这东西我不能收！”
　　宁碧甄赶忙推辞，神情丝毫没有作伪，哪怕七色玄穹珍珠可以让她顺利晋级六阶。
　　她就是这么一个喜欢为他人着想的人，这也是她身上最能打动李长生的地方。
　　宁碧甄抚了一下有点凌乱的青丝，继续说道:“现在对你或许没什么用处，但等到你成为五阶御妖师，这东西就可以发挥很大的效果。运气好的话，说不定可以产生五只领主级妖宠呢！”
　　拥有五只领主级妖宠，相当于半只脚踏入了六阶门槛。
　　“碧甄，这东西对我可没有那么大的用处。你又不是不知道，我的巨鲸鲲、冠冕炽焰鸟都是顶级异兽，它们必定可以成为领主级妖宠。至于其余的妖宠，达到领主级也是不在话下，给它们太浪费了。
　　你还是收下吧，只要你晋级六阶，就可以更好的保护我的安全，还能成为学府高层，这样我也能跟着沾光不是！”
　　李长生和寻常的御妖师不同，七色玄穹珍珠对他没有多大用处。
　　没办法，他的妖宠们实在太优秀了，并且时不时的还能进化，想要成为领主级并不困难。
　　宁碧甄就不同了，她的三足火鸦和寒玉兔确实都很优秀，但其余的就逊色了不少，运气不好的话，想要满足晋级六阶的条件，怕是要几年时间。
　　宁碧甄陷入了犹豫，她觉得李长生说的也很有道理。
　　“好吧，不过我只要两颗就够了！”
　　宁碧甄最终还是被说服了，不过她只取走了两颗七色玄穹珍珠，她还差两只领主级妖宠就可以晋级六阶。
　　“诸事已毕，那今晚我就在这里修炼吧！”
　　李长生召回巨鲸鲲，恬不知耻的坐在宁碧甄的床上，他想要体验一下在宁碧甄的闺房里和她‘双修’的感觉。
　　“嗯！”
　　宁碧甄红着脸没有拒绝，声音低不可闻。
　　……

第四百一十二章 次元锚、次元追踪(第一更，求所有)
　　翌日上午，宁碧甄轻轻打开房门，左右观望了一下，立即朝房间里的李长生示意了一下。
　　她的脸皮还是太薄了，生怕被何燕、李浩穹发现。
　　李长生悠哉悠哉的穿好衣服，神色自然的离开了宁碧甄的闺房。
　　嘭～
　　刚一离开房间，后面就响起了关门声。
　　李长生摇了摇头，直接返回自己的房间。
　　第一时间，李长生掏出两枚秘法玉片。
　　这两枚秘法玉片记录着两门高级秘法，由于李长生晋级了四阶，心情大好的元灵学府四巨头当场拍板给予了这样的奖励。
　　这是两门辅助性质的高级秘法，一门是次元锚⚓，它的作用是锁定周遭的空间，范围和御妖师的外放范围一致。
　　次元锚的原理很简单，那就是形成精神力波纹，稳固空间的同时，并强行干扰瞬间移动或者位移类技能的能力，可以说是四阶御妖师必须掌握的技能。
　　第二门高级秘法，同样和空间有关，这是一门名为次元追踪的秘法，可以根据对手的气机进行追踪。
　　同样都是追踪类秘法，次元追踪的效果远比精神寄生来的强大。
　　当然，精神寄生也不是没有可取之处，只不过容易被对方发现。
　　李长生迫不及待的将刻录着次元锚秘法的传承玉片贴在额头，将意念沉倾其中。
　　下一刻，李长生的脑袋一胀，不过在晋级四阶后，他在这方面的承受能力何止倍增。
　　好似醍醐灌顶一般，大量的信息开始涌入他的脑海。
　　这个过程，仅仅持续了十分钟，除了秘法的修炼原理外，还有着大量的前人经验。
　　下一刻，李长生的脑海里浮现半透明的人影，开始凝聚和次元锚秘法相关的各种手印，以及秘法烙印的凝聚方式。
　　等到示范过后，光影缓缓消失不见。
　　在消化完次元锚秘法的知识后，李长生随即将刻录着次元追踪秘法的传承玉片贴在额头。
　　良久过后，李长生睁开了双眼。
　　他不仅接受了两门秘法的知识，同时也初步领悟了这些知识，接下来只要实践就行。
　　李长生开始凝聚秘法烙印，由于晋级四阶的原因，李长生凝聚烙印的速度明显加快了很多，远比以前顺利的多。
　　仅仅失败了几次，意识海中的灵魂光球上就多了两个高级秘法烙印。
　　在精神力恢复完毕后，李长生抓着前昨天宁碧甄忘在房间里的凤钗，心念一动，精神力迅速涌入其中一个秘法烙印。
　　刹那间，次元追踪秘法烙印被激活，一束无形的波纹落在凤钗上，将凤钗里的气息牵引了出来。
　　这些气息无形无色，但在次元追踪秘法的帮助下，多了几分质感，最起码可以被肉眼看到。
　　这件凤钗上共有两种气息，分别是宁碧甄和李长生的，次元追踪秘法可以直接锁定气息，指引气息主人的所在地点。
　　当然，次元追踪秘法也有着距离限制，主要和御妖师的境界有关，以李长生现在的境界，只能锁定百里范围内的气息。
　　“是时候实施计划了！”
　　在大致熟练了两种秘法后，李长生心里下定了决心，趁着蔡阳乾还处于精神震荡状态，一举将他干掉，为父母报仇。
　　只是以李长生现在的实力，就算侥幸获得胜利，但也没有把握留下蔡阳乾。
　　想要干掉蔡阳乾，李长生必须借助外力。
　　在离开房间后，李长生就找上了宁碧甄。
　　“碧甄，可以借一下你的三足火鸦和寒玉兔吗？”
　　李长生直接挑明了来意，如果有了三足火鸦和寒玉兔辅助，再加上有心算无心，他有很大的把握留下蔡阳乾。
　　论速度，整个琅琊国又有几只妖宠快的过三足火鸦。
　　“当然可以，不需要我帮忙吗？”
　　宁碧甄的神色中带着关心。
　　“我自己可以搞定！放心吧，我有把握！”
　　李长生抱了一下宁碧甄，为父母报仇他不想假借他人之手。
　　同时，他也不想让宁碧甄担心。
　　“嗯，一路小心！”
　　自始至终，宁碧甄都没有问李长生的用意。她知道李长生如果想要她知道的话，必定会告诉她。
　　后院中，宁碧甄将三足火鸦和寒玉兔召唤了出来。
　　三足火鸦落在旁边的大树上，而寒玉兔则是专心的啃着一根胡萝卜。
　　宁碧甄少有的严肃着脸，说道:“小火、小兔，你们一定要听从长生的命令，他的命令就是我的命令，并且务必要保证他的安全！”
　　啾～
　　三足火鸦率先点头，李长生救过它的命，它自然会拼死保护他的安全。
　　眼看寒玉兔还在专心吃着胡萝卜，三足火鸦飞了过来，一翅膀煽了过去。
　　寒玉兔吓了一跳，赶忙往地上一乀(ˉεˉ乀)滚，成功避开了三足火鸦的翅膀，鼓着腮帮子瞪着它。
　　在所有妖宠中，宁碧甄最为宠溺的就是寒玉兔，尤其是最近三年时间，这也让它养成了懒散的性格。
　　待看到三足火鸦正用冒着火焰的眼眸盯着它，寒玉兔激灵灵打了一个寒颤，忙不迭的点头答应。
　　宁碧甄用力拍了一下寒玉兔的脑袋，“小兔，给我用点心，如果你没有表现好，后面我就不再供应你的胡萝卜！”
　　咪～
　　寒玉兔赶忙点头，它最大的嗜好就是胡萝卜，这简直是它的命根子，同时这也让它看到了宁碧甄的决心。
　　李长生冯虚御风，轻飘飘的落在三足火鸦背上，他的怀里还抱着寒玉兔。
　　“碧甄，那我就先走了！”
　　“一定要保护好自己！”
　　虽然不知道李长生去干什么，但宁碧甄猜得出一定是去干危险的事情，否则以李长生的实力，也不会来借她的两只妖宠。
　　啾～
　　三足火鸦发出一声嘹亮的鸣叫，张开火中带金的羽翼，在助跑了两步后，犹如离弦之箭一般，眨眼间出现在了百米高空。
　　李长生立即开启星窍，在他不同的部位上浮现出十个光点，旋即一抹星光之力蔓延到了三足火鸦的体表，化为一个星光屏障，抵御住了猎猎寒风。
　　李长生已经激活了十个星窍，组成的星光屏障勉强可以抵御首领级妖宠一击。
　　同时，他的肉体防御也明显被强化了很多。
　　在李长生的指示下，三足火鸦朝着黎阳城的方向飞去。
　　洛城距离黎阳城不是很远，也就数百里的样子，以三足火鸦的飞行速度，花不了两个小时就能抵达。
　　李长生忍不住挪了一下屁股，三足火鸦体表温度很高，坐在上面比较煎熬，除非李长生的肉体强度达到宁碧甄那种程度。
　　宁碧甄可以激活25个星窍，李长生只有10个，两者间的差距相当明显，这也和李长生的修炼时间太短有关。
　　也就花了一个小时时间，李长生就看到了黎阳城的轮廓，以及位于黎阳城外的蔡氏庄园。
　　和李氏家族一样，蔡氏家族同样位于城外。
　　和李氏庄园相比，蔡氏庄园的面积更大，蔡氏家族晋级郡望已有三年时间，期间更是掠夺了不少小家族的资源，底蕴也要来的更加深厚。
　　李长生驾驭着三足火鸦隐没在高空中，时刻关注着下方的林氏庄园，尤其是庄园的入口处。
　　首先，他要确定蔡阳乾的动向。
　　蔡阳乾有可能在林氏庄园，同样也有可能去了罗靖山。
　　没过多久，一名身穿锦袍、腰挂玉牌的青年骑乘着一头怖狼离开了林氏庄园，正朝着黎阳城的方向跑去。
　　这名青年也就二十多岁的样子，关键他还是一名三阶御妖师。
　　这么年轻的三阶御妖师，在蔡氏家族中的地位必定不低，很可能还是某个高层的儿子。
　　同时，他也成了李长生打探消息的目标。
　　“三足火鸦，追上去！”
　　高空中，三足火鸦煽动着翅膀，远远的吊在青年御妖师的后面。
　　现在还不是动手的时候！
　　从始至终，青年御妖师都没有发现李长生。
　　直到青年来到一个渺无人烟的地带后，李长生终于下达了命令。
　　天空中，三足火鸦俯冲而下，仿佛化为一道火红色的幻影，眨眼间出现在青年的头顶上方，抓向他的肩膀。
　　青年御妖师神色大变，他的反应不可谓不快，在高速疾驰中愣是从怖狼身上滚落了下去。
　　三足火鸦没有抓中青年御妖师，但却抓住了尚在疾驰中的怖狼。
　　嗷～
　　怖狼惊慌失措的挣扎着，发出惊惧异常的吼叫声，但两者间的差距太大了，三足火鸦双爪用力，硬生生将它撕成了两半。
　　哗啦啦～
　　鲜血四溅，怖狼被撕成两半的尸体落在了地上，它的四肢甚至还在下意识的抖动。
　　正要从地上站起来的青年御妖师神色大变，张嘴喷出一口鲜血，神色变得萎靡不振。
　　怖狼是他的鲜血妖宠，它的死亡直接让他的意识海发生了震荡。
　　这个时候，李长生稳稳的落在地上。
　　感受着三足火鸦的气势，青年御妖师自然是惊惧异常，如此强大的气势，他也只有在父亲的某只妖宠身上体会过。
　　不过，青年御妖师显然没有放弃逃生的希望，想要强行召唤妖宠。

第四百一十三章 我父是蔡阳乾(第二更，求所有)
　　精神冲击！
　　偏偏就在这时，李长生激活精神冲击秘法烙印，化为一道无形的精神力冲击波，直接作用在青年御妖师的意识海。
　　轰～
　　青年御妖师猛的仰首，只觉得一股炸裂般的痛苦袭来，原本正在凝聚的精神力一下子就被冲散，意识海的震荡更是有了加重的趋势。
　　噗～
　　青年御妖师再次喷出一口鲜血，软趴趴的瘫倒在了地上，直接晕死了过去。
　　双方看似相差一阶，但李长生的是液态精神力，论强度自然远超青年御妖师的精神力，何况青年御妖师本身还处于精神震荡状态。
　　“走！”
　　在李长生的命令下，三足火鸦抓着青年御妖师，将他带到了不远处的森林深处。
　　哗啦啦～
　　巨鲸鲲利用尾巴直立了起来，从嘴里喷出一小股水柱，劈头盖脸的喷在青年御妖师脸上。
　　李长生手里握着一个玉瓶，里面装着一枚孟婆丹。
　　在冰凉的水柱冲击下，青年御妖师呻吟一声，捂着脑袋清醒了过来。
　　等到青年御妖师看清形势的时候，他的脸色瞬间变得苍白，眼神中充满了惊慌。
　　不过一想到死去的怖狼，青年御妖师的眼神就忍不住多了几分怨毒。
　　培养一只妖宠，需要花费大量的精力和时间。
　　原本他有希望在今年晋级四阶，现在失去了怖狼，只怕要多花个一两年时间。
　　青年御妖师没有放弃希望，开始用中气不足的声音喊道:“你是谁，为何要对我下此毒手？我父亲是蔡氏家族族长蔡阳乾，他还是五阶强者，你要是杀了我，我父亲绝不会放过你！”
　　第一时间，青年御妖师就将自己的后台说了出来，寄希望李长生忌惮他的父亲，知难而退。
　　一听是蔡阳乾的儿子，李长生的神色就变得狰狞了起来，他没想到自己的运气这么好，随便抓了一个，结果刚好碰到了蔡阳乾的儿子。
　　挂着狰狞的笑容，李长生随手将孟婆丹收了起来。
　　“你的眼神让我很不舒服，艾希，给他点教训！”
　　在说话的时候，李长生将艾希召唤了出来。
　　巨大的阴影笼罩了青年御妖师，艾希盯着对方看了一眼，不待对方说话，张嘴将他的左手咬断。
　　咔嚓～
　　“啊！”
　　青年御妖师惨叫一声，他的脸色扭曲痛苦，像煮熟的虾子一样蜷缩在地，旋即用越发怨毒的眼神注视着李长生，恨不得将他千刀万剐。
　　艾希俯视的看了他一眼，随即满脸嫌弃的将他的左手吐了出来。
　　“我问，你答！如果你的回答让我满意，或许我会放你一条生路！”
　　李长生开始重复昨天审问四翼堕落天使的模式，和四翼堕落天使一样，他不准备留活口。
　　既然是蔡阳乾的儿子，李长生又岂会放过他。
　　斩草不除根，春风吹又生的道理，李长生自然也懂，他不可能给对方报复的机会。
　　青年御妖师总算是缓过气来，喘着粗气说道:“你真的会放过我？”
　　“你觉得你还有选择的余地吗？当然，你可以选择不回答，但后果你应该清楚！”
　　青年御妖师沉默了半晌，为了活命，最后也只能选择同意。
　　这个时候，李长生将苍玄定水珠取了出来，微微悬浮在了他的面前，散发着水蓝色的光晕。
　　“这是一件测谎宝物，只要你说谎，它就会亮起来。要是让我发现你在说谎，你会成为它的晚餐！”
　　苍玄定水珠自然没有测谎功能，李长生无非是想炸一下青年御妖师，避免被欺骗的可能。
　　如果对方认识苍玄定水珠，李长生也只能自认倒霉。
　　一旁的艾希配合的露出了满嘴獠牙，其中四颗如剑一般的獠牙甚是吓人。
　　“你问吧！”
　　看到艾希的獠牙，青年御妖师打了一个寒颤，浑身忍不住颤抖了起来。
　　李长生背负着双手，俯视着青年御妖师问道:“第一个问题，你叫什么名字？”
　　“蔡明术！”
　　蔡明术看了李长生一眼，有气无力的回答。
　　“第二个问题，你有哪些家人？”
　　李长生提前调查过蔡阳乾的家人，这次只不过是想确认一下。
　　听到这个问题，蔡明术难免陷入了犹豫。
　　“你可以选择不回答！”李长生耸了耸肩，用眼神示意了一下艾希。
　　艾希跨前一步，蔡明术吓了一跳，赶忙说道:“我说我说，除了我父亲外，我还有一个兄弟！”
　　蔡明术在说话的时候，下意识的看了苍玄定水珠一眼。
　　“你的母亲呢？”
　　“她在五年前就过世了！”蔡明术数了一下手指头，生怕记错了年限。
　　李长生脸上多了几分笑容，蔡明术的回答和他搜集的情报一致，起码到目前为止，他还没有说谎。
　　“你的兄弟在哪？”
　　“他现在就在庄园！”
　　蔡明术没有迟疑，他和他弟弟的关系并不好，因为他的父亲蔡阳乾明显偏心他的弟弟。
　　李长生装作随意的回答:“那你父亲呢？”
　　这才是李长生最主要的问题。
　　蔡明术不疑有他，老实回答:“父亲在昨晚出了远门，至今未归，我也不知道他去了哪里！”
　　偏偏就在此时，苍玄定水珠亮了起来。
　　“你说谎！”李长生呵斥一声，一旁的艾希跨前一步，带着深深地恶意。
　　蔡明术的眼神满是诧异，紧接着惊慌失措了起来，“不，我没有说……”
　　未等蔡明术说完，艾希举起大如脸盆的右爪，刺耳的风声响起，直接煽了过去。
　　咔嚓～
　　伴随着一声脆响，蔡明术的脑袋剧烈扭曲着，脖颈处更是多了一个巨大的豁口，差点让他的脑袋和身体分离，无数鲜血如同泉涌一般喷了出来。
　　蔡明术痛苦的捂着脖颈，眼神充满了迷茫和不甘。
　　我真的没有说谎啊！
　　两三息的功夫，蔡明术再也没有动弹。
　　李长生收回苍玄定水珠，俯视着蔡明术的尸体说道:“放心，你不会孤单的！”
　　很快，李长生处理了蔡明术的尸体。
　　李长生自然没有忘记搜刮蔡明术的随身物品，可惜这些物品李长生没有一样看的上眼，随手将它们收了起来。
　　在确定蔡阳乾一夜未归后，李长生掏出一张地图。
　　这是一份元州地图，是他用自己的权限在元灵学府兑换过来的，远较寻常的地图详细。
　　李长生仔细对照了一下地图，最后决定前往位于黎阳城附近的红枫森林埋伏。
　　这也是附近的最佳伏击地点。
　　如果蔡阳乾真的去了罗靖山的话，他在返回的途中，很大可能会经过红枫森林。
　　三足火鸦速度飞快，也就五分钟的时间，李长生就进入了红枫森林地界。
　　红枫森林如其名，这里最多的就是枫树，只要一到初秋时节，枫叶🍁就会变得红艳艳的，仿佛一片火海。
　　在李长生的驾驭下，三足火鸦盘旋落在一株枫树上，由于三足火鸦的威势太过强烈，周遭的野生妖精纷纷仓惶逃窜。
　　红枫森林不大，也就占地十数里的样子，这也是李长生选择这里的原因之一。
　　“三足火鸦，寒玉兔，尽量收敛你们的气势！”
　　李长生摇了摇头，这两个家伙要是不主动收敛气势，就会像黑暗中的灯光一样，伏击也就成了奢望。
　　三足火鸦人性化的点点头，尽量收敛自己的气势。
　　李长生怀里的寒玉兔不怎么鸟他，只是在李长生掏出一根胡萝卜的时候，它的眼睛顿时亮了。
　　“寒玉兔，只要你听话，胡萝卜管饱！”
　　李长生伸手一挥，地上出现了由胡萝卜堆积的小山，这还是宁碧甄送给他的。
　　宁碧甄很清楚寒玉兔的性格，想要让它出力，胡萝卜是必需品。
　　咪～
　　寒玉兔赶忙点了点头，尽力收敛着自己的气息，随即迈着小短腿，迅速扑向胡萝卜小山。
　　眨眼间，寒玉兔被胡萝卜山淹没，消失不见。
　　李长生好笑的摇了摇头，寒玉兔如果是他的妖宠，怕是要开启三天一小打，五天一大打的生涯。
　　李长生没有召唤自己的妖宠，毕竟那太引人注目了，也容易被蔡阳乾察觉。
　　像蔡阳乾这样的五阶御妖师，自身的感官本就极为敏锐，对危机的潜意识同样远超常人。
　　接下来要做的只有等待，李长生甚至没有外放精神力，只能利用三足火鸦的锐利眼神捕捉周遭的环境。
　　如果是地势开阔的地方，三足火鸦可以看到百里外的场景，哪怕是在树木丛生的红枫森林，也足以将整个红枫森林纳入其中。
　　在等待的过程中，时间缓缓流逝，太阳逐渐从中间移到了西山，洒下昏黄的光晕。
　　很快，夜幕开始降临。
　　天边开始浮现出一轮月牙，在星光的点缀下，洒下黯淡的光芒。
　　李长生的耐心很足，就像猎人一样，静静地的在暗中等待着。
　　不过李长生的心里难免多了几分急切，生怕蔡阳乾已经返回蔡氏庄园。
　　李长生不可能孤身攻打蔡氏庄园，否则迎接他的只能是失败。
　　忽然，一旁的三足火鸦无声无息的落下，用翅膀拍了一下李长生，随即用爪子指着其中一个方向，示意有人过来了。
　　不出意外的话，猎物即将进入瓮中。

第四百一十四章 紫焰藏尸棺(第一更，求所有)
　　当然，也有可能不是蔡阳乾，只不过这样的概率不大。
　　因为三足火鸦可以通过气势，判断对方的大致实力。
　　整个黎阳城周遭地界，总共也就几位符合这样的实力，巧合的可能性微乎其微。
　　“大家做好准备！”
　　李长生施展敛息秘法，将自己的气息掩盖的同时，同时小声的提醒三足火鸦和寒玉兔。
　　数里外，蔡阳乾驾驭着一只首领级的寒冰鹫，开始飞入红枫森林地界。
　　寒冰鹫拥有中等统领种族，以及精纯级的冰晶凤凰血脉，它的飞行速度很快，大概和李长生的冠冕炽焰鸟差不多。
　　在红枫森林地界，蔡阳乾隐隐可以看到黎阳城的轮廓。
　　蔡阳乾长的慈眉善目，气质儒雅随和，待人接物大方得体，给人一种如浴春风的感觉。
　　这是一个外表看似随和，内心却阴狠毒辣的蔡氏族长——蔡阳乾！
　　第一次见到蔡阳乾的影像时，李长生也是颇为诧异，但心里却更加警惕了起来。
　　越是这样的人，往往也就越不容易对付，反倒是那些长的很像坏人的家伙，人们会下意识的根据对他们的第一印象，进行适当的提防，或者敬而远之。
　　三年前，李长生父母行事太过高调，于是被蔡阳乾发现了一些蛛丝马迹。
　　凭借着儒雅随和的外貌和气质，蔡阳乾借此接近李长生的父母，最终在他们放松警惕的那一刻，悍然出手，一击必杀李长生的母亲，并重创了他的父亲，夺下两人的空间物品。
　　唯一可惜的是，宝藏地图被李长生的父亲贴身携带，以及一件在百胜王获得的一次性保命宝物。
　　凭借着这件一次性宝物，李长生的父亲才能逃出生天，在死亡之前得以返回家族，将宝藏地图交给李长生保管。
　　至于其余在百胜王得到的宝物，不是被他们用了，就是被蔡阳乾得到。
　　其中，就包括《血脉之书上半部》。
　　凭借着血脉之书和几件宝物，蔡阳乾才能在短短三年内连续破镜，并且战力远超寻常的五阶御妖师。
　　蔡阳乾凝视着远处的黎阳城，他的眉头紧蹙，这一趟前去罗靖山，他可以说是一无所获，甚至连对方的身份都没有搞清楚。
　　他决定在回返家族后，再去调查对方的信息。
　　这个时候，蔡阳乾已经接近红枫森林深处。
　　忽然，蔡阳乾的右眼毫无预兆的剧烈跳动了一下。
　　左眼跳财，右眼跳灾！
　　蔡阳乾心里莫名的涌现出了一些不安，御妖师主修精神力，主要还是针对感官和潜意识的开发。
　　哪怕这样种能力很不靠谱，但蔡阳乾还是宁可信其有，不可信其无，下意识的外放精神力。
　　蔡阳乾是五阶御妖师，精神力外放范围自然远超李长生，起码达到了两三千米。
　　偏偏就在此时，李长生下达了进攻的命令。
　　三足火鸦高高飞了起来，犹如离弦之箭一般，以极快的速度冲向蔡阳坤，实施擒贼先擒王的战术方针。
　　寒玉兔跳到一颗红枫树🌲的树顶上，无数氤氲的寒气凝聚，化为一道前端尖锐的寒冰柱，破空冲向寒冰鹫。
　　“不好，有埋伏！”
　　在三足火鸦破空冲来的瞬间，蔡阳乾心里暗道不妙，只是三足火鸦的速度委实太快，直接打了蔡阳乾一个措手不及，没有给他多余的机会。
　　瞬间移动！
　　眼看三足火鸦就要近身，蔡阳乾毅然选择弃车保帅，他的身影骤然消失不见，借此避开了三足火鸦的攻击。
　　当蔡阳乾再次出现的时候，已经和寒冰鹫拉开了百多米的距离。
　　也是在这个时候，李长生这才激活了次元锚⚓秘法，一道有形无质的光柱冲入天空，将千米范围内的空间尽数凝固。
　　同一时间，寒冰鹫只来的及避开要害，就被寒冰柱贯穿了翅膀，无数冰蓝色的血液开始洒落。
　　寒冰鹫发出一声哀鸣，转而从空中坠落。
　　三足火鸦没有理会寒冰鹫，在调转了一下方向后，继续冲向蔡阳乾。
　　以它的速度和爆发力，只需一两息时间就能越过百米空间。
　　蔡阳乾大袖飘飘，冯虚御风的悬浮在空中，他的神色非常难看，心里清楚这是一场有预谋的伏击。
　　除非蔡阳乾离开次元锚⚓的范围，否则他也就无法再施展瞬间移动。
　　眼见三足火鸦飞速接近，蔡阳乾抛出一个只有巴掌大小的紫色棺材。
　　也不知是什么原理，紫色棺材飞速涨大，眨眼间的功夫，就由巴掌大小长到了十米长、三米宽的巨大紫色棺材。
　　在三足火鸦接近的时候，蔡阳乾赶忙冲入敞开的紫色棺材。
　　咔嚓～
　　棺材盖紧紧闭合，严丝合缝，不留一丝一毫的缝隙。
　　就在三足火鸦即将撞上的时候，紫色棺材上猛的扩散出一股紫色火焰，化为一个屏障，将巨大的紫色棺材包裹了起来。
　　这是紫焰藏尸棺，拥有强大的防御力，同时还具备着可观的飞行能力，飞行速度和御妖师的等阶有关，等阶越高，飞行速度也就越快。
　　当然，如果足够奢侈的话，也可以像龙马殿堂一样被妖宠拉着飞行。
　　这件紫焰藏尸棺原本是李长生父母得自百胜王秘境的一件宝物，结果却便宜了蔡阳乾。
　　天空中，三足火鸦浑身燃烧着红中带金的烈焰，和紫焰藏尸棺的紫焰屏障发生了碰撞。
　　轰～
　　刹那间，红中带金的烈焰轰然爆发，紫焰屏障发生了强烈的涟漪，但却始终没有破碎。
　　紫焰藏尸棺内部，镶嵌着密密麻麻的火系妖核，这些妖核最小的也有婴儿拳头大小，核心是一块成人拳头大小，这是一块妖王级妖核。
　　此时，这些火系妖核正散发着红色光华，源源不断的弥补消耗的能量。
　　蔡阳乾开始控制着紫焰藏尸棺移动，想要以最快的速度移出次元锚的作用范围。
　　在蔡阳乾应付三足火鸦的时候，李长生已经完成了召唤，将除了寻宝鼠、豹麟兽和巨鲸鲲外的妖宠们全部召唤了出来。
　　艾希、凯兰、冠冕炽焰鸟、白天、黑夜、阿呆、圆滚滚、红龙、毒液飞龙、光明祈福鸟。
　　在李长生的指挥下，阿呆和圆滚滚立即扑向坠落的寒冰鹫。
　　而李长生则抱着寒玉兔，骑乘着冠冕炽焰鸟，和其余的妖宠一起冲向紫焰藏尸棺。
　　在坠落的过程中，由于巨大的冰柱还‘镶嵌’在翅膀上，使得寒冰鹫根本维持不住平衡，它只能勉强煽动着冰晶般的翅膀，尽可能的延缓下坠的趋势。
　　咔嚓～嘭～
　　在掉落的过程中，寒冰鹫落在一颗大树上，利用树枝的缓冲抵消了部分冲击力，最终和大地发生了碰撞。
　　咔嚓～咔嚓～
　　寒冰鹫刚一从地上站起来，尚未等它反应过来，化为巨大圆球的圆滚滚撞断阻碍的两颗红枫树，迎面将寒冰鹫撞飞。
　　啢～
　　寒冰鹫惨叫一声，鸟喙呕血，只觉得浑身筋骨尽折，传来异常强烈的痛苦。
　　被这么高吨位的圆滚滚碾压，寒冰鹫不是一般的痛苦。
　　圆滚滚从寒冰鹫身上碾压而过，最终撞在后方的大树上，直接将树撞断，这才堪堪停了下来。
　　未等寒冰鹫站起来，巨大的阴影笼罩了它。
　　在寒冰鹫恐惧异常的目光下，阿呆伸出了巨大的右爪，轻松贯穿寒冰鹫的身体，从另一端冲了出来，上面还抓着一颗不断跳动的心脏。
　　鸟类妖精的心脏占体重比例比人类大4倍以上，心跳更是快2倍以上，所以这颗寒冰鹫的心脏足足有着人头大小。
　　在阿呆眼里，寒冰鹫还算不错的肉体防御，和一层纸没有什么区别。
　　在干掉寒冰鹫后，阿呆脚下浮现七色祥云，直接朝远方的紫焰藏尸棺飞了过去。
　　圆滚滚就苦逼了，它只能迈着脚步，以最快的速度追了上去，但还是被越拉越远。
　　圆滚滚不是艾希，它的身材太过臃肿，在森林这样的地带根本提不起速，又如何追得上去。
　　噗～
　　在寒冰鹫死亡的瞬间，紫焰藏尸棺中，蔡阳乾神色骤变，仰头喷出一口鲜血，原本缓和了一些的意识海再次剧烈震荡了起来。
　　“可恶！”
　　蔡阳乾心里非常清楚，他的意识海之所以震荡，和寒冰鹫的死亡脱不了关系。
　　同时，他的心里也是暗暗心惊。
　　第一时间，蔡阳乾赶忙吞下一枚龙眼大的丹药，将意识海的震荡强行压了下来。
　　这个时候，蔡阳乾一边压制着意识海，一边外放精神力，将方圆两千多米尽数囊括在内。
　　其中，自然包括李长生和他的诸多妖宠。
　　一开始，由于三足火鸦和寒玉兔的关系，蔡阳乾下意识的以为对方是五阶甚至六阶强者，谁知对方仅仅只有四阶。
　　“蛮荒风暴虎、红龙还有蛮荒巨兽，原来是你！”
　　当蔡阳乾感应到李长生的妖宠时，他终于明白了过来，眼神隐隐带着几分兴奋。
　　原因很简单，李长生和他的父亲李浩苍有着五分相似。
　　蔡阳乾几乎可以确定，百胜王秘境的钥匙很可能就在对方身上，包括他梦寐以求的《血脉之书下半部》。
　　完整的《血脉之书》，提纯率高达20%，而不像现在的他只有3%。
　　在感应到李长生的境界以及所代表的意义后，蔡阳乾没有忍住内心的贪婪，将逃跑的念头甩开。

第四百一十五章 帝江血脉，空间属性(第二更，求所有)
　　在蔡阳乾看来，哪怕李长生不是寻常的四阶御妖师，但想来他的提纯率应该和他差不多才对，而看对方的容貌，最多也就十七八岁的样子。
　　他可是足足提纯了三年，而对方撑死了也就一年半载，哪怕对方还有三足火鸦、寒玉兔两只领主级妖宠帮忙，但单对单的话，他不信打不过对方。
　　不过，紫焰藏尸棺没有停止飞行，依旧朝着次元锚⚓范围外的所在飞去。
　　未虑胜，先虑败！
　　蔡阳乾经验丰富，哪怕信心满满，依然要先立于不败之地。
　　三足火鸦依旧在不断轰击着紫焰藏尸棺，可惜以它的攻击强度依然无法破开它的防御。
　　除非耗尽紫焰藏尸棺的能量，或者有队友帮忙，否则三足火鸦无法单独破开紫焰藏尸棺的防御。
　　在移动的过程中，蔡阳乾一边压制着震荡的意识海，一边抽出一定的精神力，小心的召唤妖宠。
　　天空中，浮现出三个红色六芒星，三道庞大狰狞的身影出现在了天空中。
　　其中一头是一条首领级的赤焰飞龙，它的体型远超寻常的赤焰飞龙，长度达到了12米，和李长生的毒液飞龙相差不大。
　　不过，李长生的毒液飞龙境界时低了一些，但拥有的却是祖代黑龙的血脉。
　　第二道身影是一条领主级的成年绿龙，经过李长生探查，这只是一条没有什么可取之处的绿龙。
　　在五色龙中，红龙傲慢，蓝龙自负，黑龙狡诈，白龙愚蠢，而绿龙则是好斗。
　　在五色龙的实力排行中，绿龙位列第三，它的上面是红龙和蓝龙。
　　绿龙属于守序邪恶阵营，但那长满牙齿的双颚和扬起的角冠，充分显露出它们好斗的天性。
　　随着年龄的增长，绿龙的鳞片会变大变轻，颜色变为翠绿或橄榄绿，让它们更能融入森林的环境里。
　　绿龙喜欢将巢穴筑在森林里，对它们而言，森林越古老越庞大，也就越适合，它们什么东西都吃，不过最喜欢的食物是精灵和小妖精。
　　另外，绿龙只要稍微被激怒，甚至根本没被激怒，就会对任何生物发动攻击。
　　无论是绿龙还是赤焰飞龙，它们都只有上品品质，李长生还曾从李浩穹和四翼堕落天使口中听说过它们。
　　李长生的目光更多还是集中在最后一道身影身上，他的眼神出现了少有的凝重。
　　这是一只怪鸟，形状像个黄布口袋，红得像一团红火，拥有六只脚和两只翅膀，没有耳目口鼻，大致模样就像一只猪的身体被强行按上了两对羽翼。
　　第一时间，李长生就得到了它的资料。
　　【妖精名称】：帝灼（成长期）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：帝江（浓郁）
　　【妖精属性】：空间
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　万万没有想到，蔡阳乾竟然拥有高等君主种族的极品妖宠，并且还是浓郁级的帝江血脉，这未免有些出乎李长生的预料了。
　　同时，这也是李长生头一次见到初十大基础属性外的另一种属性——空间属性！
　　另外，空间没有被克制的属性。
　　帝江，实打实的顶级神兽，拥有破开空间的能力，凭借着对空间的感知和便利，帝江的速度完全可以和三足金乌、金翅大鹏鸟相提并论，更是犹如鬼魅一般。
　　“小子，像，真像啊，你应该是三年前那对夫妇的儿子吧。当年你的父母对我可谓极好，你看，这只帝灼就是我从他们那里得来的。哦，对了，当时它还只是一颗蛋！”
　　这个时候，蔡阳乾的声音从紫焰藏尸棺中传了出来，他的目的就是想要激怒李长生，最好让他方寸大乱。
　　蔡阳乾没有说谎，这只帝灼得自李长生的父母。
　　用了两年时间，帝灼才从妖精蛋里破壳而出，随后经过一年时间训练，帝灼才在最近成功突破领主级。
　　如果帝灼能早一个月突破领主级，蔡阳乾有绝对的把握留下李浩穹。
　　可惜，当时尚未突破的帝灼在速度上也就和李浩穹的龙蟒相当，始终无法追上，它终究不是帝江，无法长时间破开空间。
　　李长生眉头紧蹙，紧捏着双手，不过他立刻反应了过来，深吸一口气，将内心的愤懑强行压下。
　　现在不是想这些的时候，当务之急是要先杀了蔡阳乾。
　　“三足火鸦，帝灼就交给你了！”
　　啾～
　　三足火鸦没有拒绝，立即冲向帝灼。
　　两者同为高等君主种族的极品妖宠，三足火鸦安全不比帝灼差，甚至它的境界还要高上一些，哪怕没有御妖师，想必也不会落入下风。
　　“凯兰、冠冕炽焰鸟和寒玉兔随我一起进攻绿龙，其余的围攻赤焰飞龙！”
　　在三足火鸦冲向帝灼的时候，李长生向妖宠们下达了进攻的命令。
　　啾～
　　三足火鸦极速冲向帝灼的同时，尖锐的鸟喙张开，喷出一道红中带金的火焰柱。
　　帝灼没有躲避，它用力煽动了一下翅膀，一道灰色的空间利刃成型，眨眼间和火焰柱发生了碰撞。
　　哗啦啦～轰～
　　空间利刃持续前进，仿佛要将火焰柱劈成两半，可惜在中途却越发艰难了起来，最终在炽热的烈焰下，轰然发生了爆炸。
　　第一回合，两者打了一个平手。
　　空间系技能主要胜在诡异和防不胜防，但两者间的水准相差不大，帝灼又岂能轻易占据上风。
　　“什么！”
　　蔡阳乾脸上少有的露出了惊容，三足火鸦的实力明显超出了它的预料。
　　原本他以为以帝灼的优秀，可以轻易击溃三足火鸦，结果三足火鸦丝毫不弱下风。
　　看到这种情况，这让蔡阳乾的心不由得沉了下来。
　　蔡阳乾不是李长生，他无法探知三足火鸦和寒玉兔的资料，难免发生了疏忽。
　　这样的疏忽，有时候可以说是致命的。
　　因为不仅仅是三足火鸦和寒玉兔，李长生的妖宠们同样远远超出了他的预料。
　　也是在这个时候，其余的妖宠们分为两队，包围了绿龙和赤焰飞龙。
　　绿叶风暴！
　　凯兰以最快的频率凝聚木系能量，同时在她精细入微的控制下，十多片泛着绿意的能量叶片瞬间浮现，紧接着又是十多片，眨眼间的功夫，上百片巴掌大小的能量叶片化为绿叶风暴，席卷冲向绿龙。
　　天空中，冠冕炽焰鸟张开尖锐的鸟喙，无数火红色光点迅速汇聚，从它的嘴里喷出一道炽热的火焰龙息。
　　寒冰风暴！
　　与此同时，李长生怀里的寒玉兔散发出凛冽的冰霜气息，无数冰雪夹杂着冰锥、冰刃，从另一个方向冲向绿龙。
　　单对单的话，凯兰和冠冕炽焰鸟未必比这头领主级的绿龙差上多少，更遑论还有寒玉兔。
　　一时间，无论绿龙如何躲避，都无法逃过所有的攻势。
　　在这种情况下，绿龙没有无谓的躲闪，而是张嘴喷出一口绿色的龙息，和冠冕炽焰鸟的火焰龙息发生了碰撞。
　　绿龙打着擒贼先擒王的主意，因为李长生就站在冠冕炽焰鸟身上，同时它自认可以轻松压制冠冕炽焰鸟。
　　轰～
　　刹那间，两道不同颜色的龙息发生了碰撞，一声轰鸣声迅速朝着周围扩散。
　　出乎预料的是，绿龙的龙息虽然占了上风，但仅仅只是略占上风，完全没有想象中压倒性优势。
　　绿色龙息渐渐压了过来，可惜，绿色龙息尚未靠近李长生和冠冕炽焰鸟，凯兰和寒玉兔的攻势已经先一步命中了绿龙。
　　骤然间，绿龙被笼罩在绿叶风暴和寒冰风暴中。
　　吼～
　　绿龙发出凄厉的咆哮，每一记能量叶片或者冰刃，都能在绿龙身上切割出尺许长的伤痕，就像千刀万剐一样，让人难以忍受这样的痛苦。
　　在这种情况下，绿龙的龙息自然被迫停止。
　　趁着这个机会，冠冕炽焰鸟的火焰龙息持续推进，眨眼间命中了绿龙的脑袋。
　　如果是寻常的领主级妖宠，在这三道攻势下不死也要重创。
　　不过这是皮糟肉厚的绿龙，坚硬的龙鳞和龙皮为它抵消了不少伤害，导致叶片、冰刃只能割出比较浅的伤痕。
　　纵然如此，绿龙也受到了不轻的伤势。
　　吼～
　　和绿龙不同，赤焰飞龙可就惨了，它没有绿龙那么皮糟肉厚，更是只有首领级，在白天、黑夜、光明祈福鸟和毒液飞龙的围攻，立即受到了重创。
　　赤焰飞龙拥有境界上的优势，但它的实力委实不比白天、黑夜强上多少，哪怕后两者主要以辅助见长。
　　看到这样的形势，蔡阳乾心里暗道不妙，三足火鸦、寒玉兔和李长生的妖宠们远远超出了他的预料。
　　可这个时候双方已经焦灼，除了帝灼还能撤回来外，被围攻的绿龙和赤焰飞龙就别想了。
　　如果绿龙和赤焰飞龙死亡，不说蔡阳乾实力下滑，光是反噬就够蔡阳乾喝一壶的了。
　　在这种情况下，蔡阳乾也只能硬着头皮硬抗。
　　在蔡阳乾的指挥下，紫焰藏尸棺开始降落，他的三只飞行妖宠同样下降了高度。
　　嗯，绿龙和赤焰飞龙是硬生生被打下来的。
　　蔡阳乾准备继续召唤妖宠，他还剩下一只领主级和两只首领级妖宠，只不过它们都无法飞行。

第四百一十六章 比蒙巨兽(第一更，求所有)
　　由于精神震荡的原因，刚刚一次性召唤三只妖宠，使得蔡阳乾意识海的震荡更加激烈了起来。
　　在这种情况下，蔡阳乾不敢再一次性将其余的妖宠尽数召唤出来。
　　另外在召唤的时候，紫焰藏尸棺主动朝着受伤严重的赤焰飞龙飞去，想要将赤焰飞龙庇护在紫焰藏尸棺的棺材之中。
　　由于紫焰屏障主要是贴着紫焰藏尸棺防御，导致蔡阳乾不得不打开棺材板，想要将赤焰飞龙放进棺材。
　　紫焰藏尸棺的空间很大，勉强可以挤进一条赤焰飞龙。
　　至于为何不将赤焰飞龙召回，主要是因为附近的空间能量混乱，想要召回需要一段时间准备。
　　这么一点时间，赤焰飞龙不会有任何生还的希望，这也是赤焰飞龙唯一生还的方式。
　　在紫焰藏尸棺行动的时候，两个绚烂的六芒星浮现，其中一个还是紫色六芒星，蔡阳乾终于召唤了他的本命妖宠。
　　吼～嗷呜～
　　伴随着两道令人窒息的吼叫声响起，蔡阳乾再次召唤了两头体型庞大的妖宠。
　　其中一头是首领级的暗黑魔狼王，拥有上品品质，它还是一种高级异兽，只要成年就能达到首领级。
　　另一头则是蔡阳乾的本命妖宠——比蒙巨兽！
　　寻常的比蒙巨兽大概也就二十米高度，而这头却达到了三十米左右，散发着蛮荒与毁灭的气势。
　　第一时间，李长生得到了比蒙巨兽的资料。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（成熟期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主5阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙(浓郁)
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　原本，李长生下意识的以为这会是一头极品品质的比蒙巨兽，谁知它仅仅只有上品品质，这完全出乎了他的预料。
　　也就是说，蔡阳乾很可能就只有帝灼这么一头极品品质的妖宠。
　　不过，这头比蒙巨兽也不是没有可取之处。
　　寻常的比蒙巨兽也就拥有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，而这头却拥有浓郁级的黄金比蒙血脉，这也难怪它的体型会远超寻常的比蒙巨兽。
　　天空中，四只妖宠们围追堵截正要逃跑的赤焰飞龙，不给它逃脱的机会。
　　地面上，比蒙巨兽张开大嘴，无数金色光点疯狂汇聚，喷出了一道比水缸还粗的金色光柱，向围攻赤焰飞龙的四只妖宠们倾泻着远程火力。
　　暗黑魔狼王打着围魏救赵的主意，凝聚出一个巨大的暗黑能量球，破空冲向对赤焰飞龙威胁最大也最近的毒液飞龙。
　　在四只妖宠中，毒液飞龙不是最强的，但具备水属性的它，对赤焰飞龙的威胁最大。
　　毒液飞龙自然感觉到了，但它完全没有躲避的想法，依旧自顾自的冲向赤焰飞龙，因为它对自己的队友很有信心，认为队友们会帮它挡住暗黑能量球。
　　天空中，毒液飞龙张开龙嘴，露出一嘴尖锐的獠牙，同时在它的獠牙上延伸出数寸长的水蓝色光华，咬向赤焰飞龙的尾巴。
　　这个时候，白天、黑夜齐齐舍弃赤焰飞龙，联手对抗比蒙巨兽发出的金色光柱。
　　一黑一白的光柱成型，眨眼间和金色光柱发生了碰撞。
　　比蒙巨兽的品质不如白天黑夜，再加上不以特攻见长，哪怕它拥有领主级的境界，依旧无法占据上风。
　　轰隆隆～刹那间，三道光柱的结合处发生了爆炸，一股强烈的风压扩散，却是齐齐湮灭，消失不见。
　　与此同时，光明祈福鸟主动阻挡在暗黑能量球前进的方向，张嘴喷出一道乳白色光柱，瞬间和暗黑能量球发生了碰撞。
　　可惜，暗黑魔狼王拥有明显的境界优势，其余方面也不比光明祈福鸟逊色，导致暗黑能量球的威力轻松压制了乳白色光柱，快速朝着光明祈福鸟推进。
　　轰～
　　伴随着强烈的轰鸣声响起，暗黑能量球成功命中光明祈福鸟，轰然发生了爆炸。
　　一片黑暗能量潮汐形成，将光明祈福鸟完全笼罩。
　　啾～
　　痛苦的鸣叫声响起，光明祈福鸟犹如失事的飞机一样，从天空中坠落。
　　短短不到一个呼吸间的功夫，原本洁白华丽的羽毛变得稀疏，伤口上还依附着大量的黑暗能量，继续侵蚀着光明祈福鸟，给予它带来二次伤害。
　　这说起来很长，实则很短，整个过程也就两三个息的功夫。
　　就在赤焰飞龙快要接近紫焰藏尸棺的时候，毒液飞龙成功咬住了它的尾巴。
　　咔嚓～
　　毒液飞龙的牙口很好，一口就将赤焰飞龙的尾骨咬断。
　　吼～
　　赤焰飞龙发出一声痛苦的龙吟，在两倍的水系伤害下，直接晕死了过去，和光明祈福鸟一起从空中坠落。
　　这让蔡阳乾保全赤焰飞龙的希望落空。
　　“比蒙巨兽，保护好赤焰飞龙。暗黑魔狼王，杀死那只光明祈福鸟！”
　　蔡阳乾下达命令的同时，也在强行压制着波涛汹涌的意识海，准备开启第三轮召唤，召唤最后一只首领级妖宠。
　　在蔡阳乾的命令下，比蒙巨兽朝赤焰飞龙坠落的地点冲去。
　　另一边，暗黑魔狼王高高跳了起来，它瞄准了光明祈福鸟的脖颈要害。
　　以暗黑魔狼王的实力，很可能一口咬断光明祈福鸟脆弱的脖颈。
　　“黑夜，凯兰，激活你们的特性！”
　　关键时刻，两只妖宠齐齐激活特性。
　　黑夜激活了夜幕特性，使得本就漆黑的环境变得越发深邃黑暗，一点星光和月光都无法照进来，场上仅剩下能量碰撞的光芒。
　　由于黑夜的黑暗视觉光环，李长生的妖宠们没有受到多少影响，打了蔡阳乾的妖宠一个措手不及。
　　凯兰开始激活木界降临特性，她的体表自动浮现浓郁至极的绿光，无数绿色的光点开始洒落大地。
　　大地开始复苏，如雨后春笋一般，从地下钻出大量的嫩芽。
　　眨眼间的功夫，就从嫩芽化为了一两米高的小树，但它们没有停止生长，最终成长到了十多米高，在火红色的红枫森林中出现了一片蔚为壮观的绿色小树林。
　　在小树林形成之前，艾希终于赶到现场，由于树木的阻挡和地形的限制，让它绕了一些远路。
　　霎时间，艾希同样跳了起来，不过它没有去接光明祈福鸟，而是扑向暗黑魔狼王。
　　由于黑夜激活了夜幕特性，导致暗黑魔狼王的视觉受到了影响，等它发现艾希的时候，对方已经出现在了它的面前。
　　嘭～
　　伴随着一声闷响，暗黑魔狼王惨叫一声，直接被艾希撞倒在地，身不由己的倒飞了一段距离，直接将后方的两颗大树全部撞断。
　　在撞飞暗黑魔狼王的同时，艾希顺势用自己宽阔的脊背接住了坠落的光明祈福鸟，利用风的力量，轻飘飘的落在了地面上。
　　另一边，比蒙巨兽的视觉同样受到了影响，它只觉得眼前一黑，等它重新捕捉到赤焰飞龙的身影时，为时已晚。
　　嘭～
　　晕死过去的赤焰飞龙狠狠地砸在地面上，直接砸出一个大坑，这让它无意识的喷出了一口鲜血，直接陷入了濒死状态。
　　若是不能得到有效救助，过不了多久，赤焰飞龙就会因为伤重不治死亡。
　　当然，更大的可能是被能量余波直接震死。
　　光明祈福鸟立即恢复了过来，就重新飞了起来，只不过它的状态不是很好，已经濒临重创。
　　在李长生的指示下，光明祈福鸟和毒液飞龙一起扑向重新站起来的暗黑魔狼王。
　　另一边，艾希以极快的速度扑向赤焰飞龙。
　　就在艾希临近的时候，比蒙巨兽猛的抬起巨爪，伴随着刺耳的破空声，朝着艾希抓去。
　　比蒙巨兽拥有无视防御的特性，如果艾希被命中要害，不死也要受到重创。
　　风隐！
　　看到比蒙巨兽的动作，艾希眼睛微眯，它的体表青光一闪，仿佛化为一道残影，不仅避开了比蒙巨兽的攻击，更是绕开了它，径直扑向赤焰飞龙。
　　忽然，紫焰藏尸棺冲了过来，它的速度不比艾希慢上多少。
　　艾希来不及躲闪，和紫焰藏尸棺的紫焰屏障发生了碰撞。
　　嘭～
　　一声沉闷的声音响起，艾希抓着地面后退了一段距离，犁出了几道深深的爪痕，这才停了下来。
　　反观紫焰屏障，除了波动了一下外，就重新恢复了正常。
　　只有妖王级妖精才能破开紫焰藏尸棺的防御，当然，如果有多只领主级妖宠的话，同样可以合力将它破开。
　　艾希现在的实力，充其量也就比寻常的领主级妖宠强上一丢丢，大概和蔡阳乾的比蒙巨兽差不多。
　　哗啦啦～
　　在撞飞艾希后，紫焰藏尸棺落在赤焰飞龙身边，上面的棺盖迅速敞开，比蒙巨兽一把抓起赤焰飞龙，想要将它放入紫焰藏尸棺中。
　　为了放下赤焰飞龙，蔡阳乾不得不暂时关闭了紫焰屏障。
　　直到这个时候，阿呆终于赶到现场，驾驭着七色云朵，径直冲向紫焰藏尸棺，朝着蔡阳乾冲来。

第四百一十七章 人生在世，全靠演技✌(第二更，求所有)
　　擒贼先擒王，阿呆将李长生的战术方针学了个十足。
　　只要干掉蔡阳乾，他的妖宠们必将不战而溃。
　　在蛮荒巨兽冲来的时候，蔡阳乾大惊失色，这时候哪里还顾得了赤焰飞龙，赶忙将紫焰藏尸棺的棺材重新关闭。
　　如果是全盛时期，蔡阳乾自然还能应付，但这两天连续有妖宠死亡，大部分精神力都要压制处于震荡中的意识海。
　　如果被蛮荒巨兽近身，他也只能强行动用压制意识海的那部分精神力，但这样带来的后果非常严重。
　　就在蛮荒巨兽快要触碰棺材板的时候，紫焰屏障迅速升腾，强行将阿呆弹开了一段距离。
　　在这种情况下，比蒙巨兽不得不放下赤焰飞龙，快步冲向倒在地上的阿呆。
　　趁着这个机会，艾希如同鬼魅一般的身影出现，以迅雷不及掩耳之势扑向赤焰飞龙。
　　比蒙巨兽大惊失色，下意识的想要返回保护赤焰飞龙。
　　可就在它转身的时候，阿呆迅速站了起来，抬手挥出巨爪，哪怕比蒙巨兽皮糟肉厚，但由于无视防御的特性，直接在比蒙巨兽后辈抓出数道深可见骨的伤痕。
　　咔嚓～
　　由于阿呆的关系，未等比蒙巨兽实施救援，艾希已经出现在了赤焰飞龙面前。
　　赤焰飞龙气若游丝，并且还处于昏迷之中。
　　艾希径直冲了过去，只不过它的尾巴闪烁着金属光泽，犹如一条竖直的钢鞭一般，狠狠地抽在赤焰飞龙脆弱的脖颈部位。
　　在巨大的力道下，赤焰飞龙猛的瞪大了双眼，发出一声濒死前的惨叫，它的脖颈上多了一道深可见骨的伤痕，潺潺鲜血喷涌而出，将地面染的通红。
　　赤焰飞龙，卒！
　　噗～
　　紫焰藏尸棺中，正想召唤最后两只首领级妖宠的蔡阳乾，仰头喷出了一口鲜血，他的脸色苍白如纸，意识海的震荡越发激烈的起来，让他不得不调动所有的精神力压制。
　　只是这么一来，蔡阳乾再也没有多余的精力召唤妖宠。
　　吼～
　　眼见赤焰飞龙死亡，比蒙巨兽怒吼一声，它的眼睛通红，猛的一转身，径直将阿呆撞飞。
　　嘭～嘭～嘭～
　　在巨大的力道下，阿呆接连撞倒了几颗大树，这才堪堪停了下来。
　　“杀了它！”
　　蔡阳乾低沉的声音响起，比蒙巨兽立即迈动巨大的步伐，疯狂的冲向阿呆。
　　“凯兰，树人模式！”
　　此时此刻，在李长生的命令下，凯兰不得不抛下已经濒临重创的绿龙，一股无形的力量作用下，地上的树木被连根拔起，并朝着凯兰飞了过来。
　　咔嚓～咔嚓～
　　无数树木破碎，化为一个个不同的零件，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个四十多米高的树人。
　　在成为首领级妖宠后，凯兰化身树人的高度有了实质性的提升，哪怕是蔡阳乾的比蒙巨兽，也要逊色数分。
　　不过，树人的攻防虽强，但却极不灵活，如果遇到速度快的敌人，往往就是被克制的结果。
　　万幸比蒙巨兽是攻坚型的妖宠，它的速度还在树人的承受范围内。
　　在凯兰化身树人的时候，艾希从后面迅速冲向比蒙巨兽。
　　出乎预料的是，比蒙巨兽占着皮糟肉厚，完全没有躲闪，艾希破开了比蒙巨兽的表皮防御，但也只能抓出数道不是很深的伤痕。
　　眨眼间的功夫，比蒙巨兽出现在了阿呆面前。
　　阿呆立即伸出巨爪，抓向比蒙巨兽。
　　可惜，和比蒙巨兽相比，阿呆就像小孩面对大人一般，爪子短了很多。
　　比蒙巨兽同样伸出右爪，先一步命中了阿呆。
　　阿呆来不及命中比蒙巨兽，就身不由己的被巨大的力道揭飞，在撞断一颗大树后，才堪堪停了下来。
　　此时，在阿呆的腰部上出现了一道巨大的豁口，一截小肠直接露了出来，隐隐还能看到跳动的内脏和花白的脊椎骨，无数鲜血喷涌而出，将地面染的通红。
　　阿呆潜力虽强，但和比蒙巨兽终究差了两个大境界，仅仅只是一击，就明显受到了重创。
　　不过，如果仔细观察的话，就会发现阿呆的伤口正在蠕动，正以肉眼可见的速度恢复。
　　可惜，蔡阳乾所有的精神力正在压制着震荡的意识海，一时间脱不了身。
　　“阿呆，赶快装死！”
　　忽然，李长生和阿呆建立了心灵联系，将自己的想法传给了阿呆。
　　蔡阳乾拥有紫焰藏尸棺和帝灼，如果一心想要逃跑的话，三足火鸦只怕也无法在短时间内追上，关键是蔡阳乾只要到了黎阳城或者蔡氏庄园，就能获得有力的支援。
　　李长生的做法非常简单，那就是给蔡阳乾一些反败为胜的念想，争取让蔡阳乾继续和他死磕下去。
　　等到蔡阳乾发现不对的时候，到时候只怕连逃跑的机会都没有了。
　　没有犹豫，阿呆将露出来的小肠塞了回去后，然后发出一声濒死前的怒吼，在地上挣扎了几下，以侧躺的方式躺在地上，将正在快速愈合的伤口掩盖，脑袋一歪，缓缓闭上了眼睛。
　　同一时间，李长生用力咬破舌头，在精神力的作用下，牵引出大量的鲜血。
　　下一刻，李长生仰天喷出一口鲜血，脸色变得苍白无血，萎靡不振。
　　仇恨容易蒙蔽人的双眼。
　　为了报仇雪恨，李长生甚至连自己的妖宠都骗，还美其名曰‘人生在世，全靠演技’！
　　不过不得不说的是，这也是一种战术，这世上永远不缺卑鄙无耻的御妖师，不乏一些更狠的人。
　　李长生和阿呆联合出演，不要说是蔡阳乾了，连自己的妖宠们都被他们骗了。
　　想要骗别人，最好把自己也骗了。
　　啾～
　　天空中，冠冕炽焰鸟疯狂的冲向濒临重创的绿龙，用以伤换伤的方式和绿龙近战。
　　喵～喵～
　　白天黑夜同样大叫一声，紧跟着冠冕炽焰鸟冲了上去，在打败赤焰飞龙后，白天黑夜就和冠冕炽焰鸟、寒玉兔联合围攻绿龙。
　　不远处，圆滚滚总算赶了过来，和光明祈福鸟、毒液飞龙一起疯狂的揉虐暗黑魔狼王。
　　吼～
　　地面上，艾希愤怒了起来，露出责择人而噬的眼神，疯狂的冲向比蒙巨兽。
　　被凯兰操控着的树人，同样迈着巨大的步伐，她的目标同样是比蒙巨兽。
　　这些妖宠还以为阿呆被杀死了，瞬间爆发出了强大的力量。
　　眼见李长生‘损失’了一只妖宠，剩下的妖宠似乎又失去了理智，蔡阳乾以为这是自己的机会，立即将逃跑的念头抛到了九霄云外。
　　“比蒙巨兽，干掉蛮荒风暴虎！”
　　蔡阳乾立即发布了命令，只要干掉李长生的本命妖宠，他就能获得最终的胜利。
　　一开始的时候，蔡阳乾在看到艾希犹如鬼魅般的速度时，就不想打它的主意，但这时候艾希放弃了自己最大的优势，准备和比蒙巨兽攻坚，他自然要把握住这个机会。
　　在蔡阳乾的命令下，比蒙巨兽立即迈着大步冲向朝它扑来的艾希，举起巨大的利爪，想要尽快干掉艾希。
　　看到这样的变化，李长生神情未变，因为这完全在他的预料之中。
　　作为一名御妖师，一定要尽可能的掌控妖宠们的一切，不仅仅只是那些冰冷的数据，性格、爱好等等也是掌握的内容。
　　在了解局势后，李长生利用和艾希的精神通道，将事情的始末告诉了它。
　　其它妖宠只能暂时隐瞒，否则大家都知道了容易出现破绽，何况它们和艾希不同，没有遭遇危险。
　　艾希怔了一下，原本疯狂、嗜血的眼眸中多了冷静，只不过艾希掩饰的很好，依旧故作疯狂的冲向比蒙巨兽。
　　不过，艾希的行进路线略微发生了一些变化，出现在了阿呆附近。
　　另一边，凯兰灵动的眼珠子转了一下，在所有的妖宠中，她是最聪慧的，还是李长生队伍里的智谋担当。
　　凯兰想起了阿呆不久前获得的永恒不灭体特性，再联想到阿呆的伤口位置，以及李长生的秉性，她立即想明白了原因。
　　不过，凯兰还是控制着树人，一步跨出十多米距离，树人看似缓慢，但体型放在那里，步距远超寻常妖宠，行进速度总得来说不慢。
　　眨眼间的功夫，在蔡阳乾期待的眼神下，比蒙巨兽冲到了艾希面前，挥手就是一爪。
　　比蒙巨兽被称为陆战之王，除了近乎变态的身体素质和庞大的体型外，主要还和拥有无视防御特性的特性有关，哪怕是同样体型庞大的巨龙，也不想在陆地上和比蒙巨兽近战。
　　以这头比蒙巨兽的体型，怕是只要一两下，就能干掉艾希。
　　可惜，在比蒙巨兽挥爪的时候，艾希好似没有预兆的跳了起来，刚好和比蒙巨兽的利爪擦身而过，避开了比蒙巨兽的攻势。
　　看到这种情况，紫焰藏尸棺里的蔡阳乾眉头紧蹙，不过他以为这是运气，下一次就没这么好运了。
　　艾希跳的很高，直接越过比蒙巨兽的头顶，在下降的过程中，它顺势转过身，利爪弹出，狠狠的抓在比蒙巨兽的后背上。
　　吼～
　　哪怕比蒙巨兽皮糟肉厚，但还是发出痛苦的吼叫，艾希可是半步史诗品质，整体实力不比它差。
　　比蒙巨兽转过身来，就要再次攻击艾希。
　　偏偏就在此时，凯兰化身的树人赶到，由树木组成的手臂伸出，和比蒙巨兽的利爪发生了碰撞。
　　嘭～
　　无数木屑纷飞，树人的手臂抛飞，上面有着平整的断口，但树人的力量极大，比之比蒙巨兽还要来的强大，使得比蒙巨兽止不住后退了一小段距离，和还在地上躺着的阿呆只剩下不足十米距离，并且还是后背朝着阿呆。
　　时机已至，阿呆自然不会放过这个绝佳良机。

第四百一十八章 致命一击、雪魄保命丸(第一更，求所有)
　　就在比蒙巨兽被凯兰控制的树人强行击退的时候，阿呆猛的从地上爬了起来，迅速扑向比蒙巨兽。
　　至于阿呆腰部上的巨大伤口，此时已经恢复了大半。
　　利用紫焰藏尸棺的能力，蔡阳乾自然可以‘看’到周遭的场景。
　　“怎么回事，它不是死了吗？”看到阿呆从地上站起来，蔡阳乾先是诧异，紧接着是仿徨和恐惧。
　　他不是笨蛋，立即想明白了原因，心里立即悔恨交加。
　　可惜，这世上没有后悔药！
　　看到这种情况，蔡阳乾手忙脚乱的掏出一个玉瓶，倒出一枚绿光盈盈的丹药。
　　雪魄保命丸:顶级丹药，用肉身反哺精神力，大幅稳固灵魂和意识海，降低妖宠死亡后的反噬。注:一旦服用会有肉体萎缩，精神力大幅下降的副作用。
　　雪魄保命丸的功效堪称强大，唯独副作用太大了，这也是蔡阳乾之前一直没有拿出来的主要原因。
　　现在好了，他的本命妖宠比蒙巨兽有可能死亡，造成的反噬必定远超鲜血妖宠，轻则成为活死人，重则直接死亡。
　　和这个相比，雪魄保命丸的副作用自然就轻了很多，还保留着东山再起的可能。
　　在取出雪魄保命丸的同时，蔡阳乾还竭力想要召回比蒙巨兽，不过现场能量太过混乱，召回需要一定的时间，他也只能祈祷比蒙巨兽可以支撑过这段时间。
　　同时，紫焰藏尸棺动了，准备朝着黎阳城的方向冲去。
　　蔡阳乾三管齐下，以最快的速度展开自救。
　　这说起来很长，但实则也就一两秒钟的时间。
　　“光明祈福鸟，为阿呆加持光明祈福！”李长生在发布命令的同时，也为阿呆加持了精神加速、牛之蛮力和嗜血狂化。
　　吼～
　　阿呆大吼一声，眼睛瞬间变得血红，只剩下最后一丝清明，浑身上下的青筋暴起，宛如一条条青色的小蛇一般，本就庞大的身躯变得更加庞大，身高直接暴涨到了二十米。
　　光明祈福鸟微微怔了一下，不过它迅速反应了过来，在阿呆扑向比蒙巨兽的时候，先一步为它加持了光明祈祷，
　　光明祈福鸟和阿呆的境界相同，光明祈福可以让它的所有能力增幅10%。
　　此时，阿呆伸出了巨大的爪子，抓向比蒙巨兽的后心位置，想要一击必杀。
　　在阿呆发动攻势的同时，艾希从另一边扑向比蒙巨兽。
　　比蒙巨兽自然听到了后方响起的动静，它下意识的想要回头，只是尚未等它完成转身，一只巨大的爪子轻松破开了比蒙巨兽引以为傲的肉体防御，从胸膛处冲了出来，爪子里还抓着一个剧烈跳动的心脏。
　　和寻常生物的心脏不同，这只比蒙巨兽的心脏很大，上面还有着一条条金色纹路。
　　比蒙巨兽瞪大着海碗大的双眼，难以置信的盯着后面阿呆狰狞异常的兽脸。
　　它不是死了吗？
　　吼～
　　比蒙巨兽发出濒临死亡的惨叫，声音中充斥着强烈的痛苦和不甘，巨大的身体如推金山倒玉柱一般，重重的倒在了地上。
　　它的四肢抽动了好一会，这才没有了动静。
　　堂堂‘陆地之王’比蒙巨兽，竟被自己的退化型杀死，关键对方还比它低了两个大境界！
　　吼～
　　在杀死比蒙巨兽后，阿呆发出振奋的吼叫，紧接着庞大的身躯开始外放着光华。
　　在光华的衬托下，阿呆的皮毛变得更加粗糙厚实，腰部上的伤痕也以更快的速度愈合。
　　等到光华内敛，露出阿呆越发挺拔的身影。
　　在杀死比蒙巨兽后，阿呆成功晋级首领级，成为李长生第四只首领级妖宠。
　　和晋级前相比，阿呆的体型再次涨大了一圈，正常状态怕是有十七米左右的高度，散发着越发恢宏的气势。
　　在比蒙巨兽死亡之前，紫焰藏尸棺里的蔡阳乾充满了绝望，但强烈的求生欲望，还是让他及时将雪魄保命丸丢进嘴里。
　　雪魄保命丸入口即化，迅速发挥功效，不断稳固着蔡阳乾的意识海，原本波涛汹涌的意识海迅速稳固了下来。
　　在雪魄保命丸发挥功效的时候，蔡阳乾的肉身迅速消瘦了下来，脸上开始出现皱纹，眼神逐渐变得无神，黑色的头发也在迅速干枯、变白。
　　这是雪魄保命丸强行抽取了蔡阳乾的生命力和肉身精华，这才强行稳固了意识海。
　　不过当比蒙巨兽死亡的瞬间，蔡阳乾和比蒙巨兽之间的精神联系瞬间崩溃，他的意识海再次变得波涛汹涌了起来。
　　本命妖宠和御妖师的联系远超鲜血妖宠，这也是它们一旦死亡，反噬如此之大的主要原因。
　　“啊！”
　　蔡阳乾痛苦的抱着脑袋，整个人蜷缩在了地上，发出凄厉的惨叫声，好似有无数钢针瞬间扎入了他的脑海，将他的脑浆搅乱的混乱不堪，一股无法用言语来形容的痛苦充斥着他的身心。
　　他的七窍开始流血，给人的形象好似厉鬼一般，给人一股极为狰狞的感觉。
　　雪魄保命丸不愧是顶级丹药，愣是让蔡阳乾撑过了第一轮反噬。
　　虽然后面还有第二轮、第三轮，但却远不如第一轮。
　　“呼，呼！”
　　蔡阳乾大口大口的呼吸着，经历了刚刚的痛苦，他对死亡越发恐惧了起来。
　　“我要活着！”
　　蔡阳乾喃喃自语，缓缓从地上爬了起来。
　　此时，蔡阳乾的形象大变，原本还算健壮的体型变成了皮包骨，黑发变成了白发，形容枯槁，好似一位风烛残年的老人，再也没有以前的意气风发和儒雅风流。
　　直到此刻，蔡阳乾才有时间利用紫焰藏尸棺查看外面的形势。
　　由于刚刚的反噬，原本飞向黎阳城的紫焰藏尸棺骤然停下，此时正悬浮在红枫森林的边缘地带。
　　天空中，强烈的轰鸣声不断响起，肆意的能量仿佛烟花一样绽放。
　　蔡阳乾剩下的妖宠中，绿龙和暗黑魔狼王已经濒临绝境，怕是过不了多久，迎接它们的就是死亡。
　　不远处，哪怕帝灼使出了浑身解数，但在和三足火鸦的争锋中还是缓缓落入了下风。
　　空间属性胜在防不胜防，但帝灼不是帝江，这方面根本无法持久，何况三足火鸦的素质完全不比帝灼差，境界更是达到了领主级的极限，并且初步领悟了太阳真火和金乌化虹之术。
　　除了这些外，李长生还指引着艾希、阿呆等几只妖宠围攻紫焰藏尸棺，攻击主力自然是宁碧甄的寒玉兔。
　　在这几只妖宠疯狂轰击下，依附着紫焰藏尸棺的紫焰屏障明显不稳了起来，紫焰屏障开始以肉眼可见的速度变得薄弱。
　　毫无疑问，这几只妖宠的攻击强度，已经超过了紫焰藏尸棺的恢复速度。
　　如果再这么下去，根本用不了多久，紫焰藏尸棺的防御就会被打破，真到了那个时候，等待他的就是死亡。
　　“走！”
　　在看清大致局势后，蔡阳乾勉强维持着冷静，在他的控制下，紫焰藏尸棺再次动了，朝着黎阳城破空飞去。
　　以这几只妖宠的攻击强度，在紫焰屏障在被攻破前，蔡阳乾有信心抵达黎阳城。
　　那里就是他活命的希望！
　　“艾希、阿呆，撞上去！”
　　李长生皱着眉头，想要延缓紫焰藏尸棺的速度，因为凯兰操控的树人就快要赶上了。
　　吼～
　　艾希大吼一声，紧接着一把跳到阿呆身上借力，在它从阿呆身上脱离的时候，阿呆下意识的在它肥硕的屁股上推了一把。
　　犹如离弦之箭一般，艾希体表浮现出一层厚实的青色光幕，狠狠地撞在紫焰屏障上。
　　力的作用是相互的。
　　紫焰屏障剧烈闪烁了一下，但也只能化解大部分力道，剩下的力道作用在了紫焰藏尸棺上，导致它的速度瞬间下降了一截。
　　艾希在撞上后，青色光幕直接被挤压成了碎片，但这也为艾希化解了大部分反作用力，剩下的对它来说也就是不痛不痒。
　　继艾希之后，阿呆也将自己的速度推到了巅峰，驾驭着七色云彩撞上紫焰屏障。
　　和艾希相比，还在嗜血狂化状态的阿呆力量明显更强，在它的疯狂撞击下，紫焰藏尸棺明显顿了一下，飞行速度不及平时的1/3。
　　吼～
　　这个时候，阿呆忍受着巨大的反作用力和紫焰屏障的灼烧，立即施展黄金比蒙传承技能——大地牢笼！
　　刹那间，阿呆浑身闪烁着强烈至极的土黄色光华。
　　在阿呆的控制下，这些土黄色能量迅速延伸并且实质化，迅速化为一个巨大的牢笼，将整个紫焰藏尸棺包围了起来。
　　轰～
　　紫焰藏尸棺撞在大地牢笼上，组成大地牢笼的土黄色光华剧烈扭曲了起来。
　　虽然紫焰藏尸棺撞的只是其中一面，但其余方位的土黄色能量也在帮忙分担着压力。
　　不过，紫焰藏尸棺的撞击力度太强，使得大地牢笼仍旧处于崩溃状态。
　　哗啦啦～
　　也就坚持了两三息时间，大地牢笼再也承受不住，直接被撞成了无数能量碎片。
　　也就在这个时候，凯兰操控的树人终于赶到。

第四百一十九章 擒获帝灼，大功告成(第二更，求所有)
　　紫焰藏尸棺中，当蔡阳乾看到树人接近的时候，下意识的想要继续控制着紫焰藏尸棺飞遁。
　　只是由于艾希、阿呆和大地牢笼的关系，紫焰藏尸棺的飞遁速度下降了大半，想要恢复巅峰速度，需要几息时间。
　　在蔡阳乾近乎绝望的目光下，巨大的树人迈动脚步，出现在紫焰藏尸棺后方。
　　凯兰意念一动，树人伸出了巨大的手臂，一巴掌拍在紫焰藏尸棺的紫焰屏障上。
　　紫焰屏障剧烈波动了起来，化解了大半力道，可就算剩下的力道也让重新启动的紫焰藏尸棺陷入了停滞状态。
　　蔡阳乾倍感绝望，本命妖宠死亡的反噬需要一段时间才能完全化解，此时的他要是动用精神力，之前的努力就会白费，完全和自杀无异。
　　另一边，紫色火焰攀附上了树人攻击的手臂，开始熊熊燃烧了起来。
　　嗷呜～吼～
　　忽然，暗黑魔狼王和绿龙的惨叫声几乎在同一时间响起，在蔡阳乾目眦欲裂的注视下，两只妖宠气若游丝的倒在地上，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　在两只妖宠死亡后，蔡阳乾难免要承受更大的反噬，他抱着脑袋弓着身体，七窍再次流血，形如恶鬼一般，竭力压制着更加疯狂的反噬。
　　“帝灼！”
　　蔡阳乾大喊一声，正被三足火鸦压制着的帝灼大吼一声，它的身影骤然消失不见。
　　霎时间，帝灼出现在了紫焰藏尸棺面前。
　　凯兰控制的树人拍出一巴掌，帝灼奋力撞了上去，勉强撞了一个旗鼓相当。
　　也是在这个时候，紫焰藏尸棺再次启动。
　　寒冰吐息！
　　直到此刻，李长生怀里的寒玉兔🐇终于凝聚出一座高达近十丈的巨大冰山，直接压在了紫焰屏障上。
　　嘭～
　　巨大冰山快速消融的同时，紫焰藏尸棺被迫从空中压了下来。
　　啾～
　　三足火鸦嘹亮的鸣叫声响起，喷出一股红中带金的火焰柱，帝灼躲闪不及，瞬间就被淹没在了烈焰之中。
　　哞～
　　熊熊燃烧的烈焰中，传来帝灼痛苦的声音，三足火鸦的烈焰中夹杂着太阳真火，这也是破坏性最强的火焰之一。
　　帝灼没有耳目口鼻，这不代表它就无法发出声音，只不过它的发声方式非常奇特，是用屁股上的洞来进行发声，这也让它的声音颇为怪异。
　　“散！”
　　在帝灼被淹没在烈焰中的时候，凯兰直接分解树人，化为数根需要十多人才能合抱的粗大树木，直接将紫焰藏尸棺包围了起来。
　　上有冰山，还被高大的树木包围，紫焰藏尸棺短时间内根本不可能完成脱离。
　　就在此时，帝灼狼狈的从烈焰中冲了出来。
　　只是尚未等它反应过来，艾希径直扑了过来，一口咬住帝灼的一只翅膀，直接吊在它的身上，想要将它从空中拉下来。
　　这个时候，冠冕炽焰鸟和阿呆也从两侧扑了过来。
　　帝灼下意识的挣扎着一下，眼看又有妖宠朝它扑来，心里清楚不妙，它的眼神一定，一股强烈的空间波纹扩散，直接将艾希、阿呆和冠冕炽焰鸟全部揭飞。
　　在三只妖宠身不由己的飞退时，三足火鸦浑身燃烧着烈焰扑了过来，帝灼一看不妙，下意识的想要振翅欲飞。
　　偏偏就在此时，十数根足有拳头粗细的藤蔓猛的破土冲出，瞬间捆绑住了帝灼的四肢。
　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～哗啦啦～
　　帝灼用力煽动着翅膀，它的力量很强，转瞬间的功夫，就将束缚着它的藤蔓全部扯断。
　　可惜，等帝灼挣脱的时候，三足火鸦已经出现在了它的面前。
　　帝灼来不及反应，就被三足火鸦迎面命中。
　　在两者接触的瞬间，依附着三足火鸦的烈焰轰然爆发，朝着周遭席卷。
　　帝灼瞬间就被烈焰侵袭，从它的屁股处再次发出痛苦且怪异的声音，它强忍着痛苦，奋起余力化出一道空间利刃，直接命中了三足火鸦。
　　三足火鸦惨叫一声，它的腹部多了一道深深地伤痕，未等血液喷溅出来，它的伤口就被烈焰灼烧，直接结疤，愣是没有留下一丝一毫的鲜血。
　　未等帝灼喘上一口气，艾希再次扑了过来，这一次终于将它扑倒在地。
　　帝灼剧烈挣扎了起来，可惜还没等它完成挣脱，阿呆和冠冕炽焰鸟再次冲了过来，强行将帝灼压倒在地。
　　催眠粉！
　　趁着这个机会，凯兰煽动着翅膀，无数明黄色的粉末形成，在凯兰的控制下，全部涌入帝灼屁股上的洞中。
　　帝灼的反抗力度迅速衰落，在强烈的睡意下，脑袋一歪，昏昏沉沉的睡了过去。
　　不过以帝灼的实力，催眠粉也就只能麻痹一小段时间。
　　李长生之所以多此一举，主要是因为帝灼的帝江血脉太过稀有，有可能属于过了这村就没这店的那种，他要将它俘虏。
　　至于契约帝灼，难度实在太大，尤其蔡阳乾很可能还是帝灼破壳而出的时候第一眼看到的人，死忠的可能性极大。
　　另外，如果御妖师死亡的话，帝灼的根基就会受损，潜力将会受到不小的影响。
　　这也是这个世界为何很少会出现掠夺他人妖宠的主要原因。
　　“寒玉兔，冻结帝灼！”
　　下一刻，寒玉兔喷出一股寒冰吐息，迅速将帝灼冻结了起来，最终化为一座冰山。
　　紫焰藏尸棺中，眼看着帝灼被俘虏，蔡阳乾的眼神满是绝望，但他还没有放弃最后的希望，继续控制着紫焰藏尸棺突围。
　　树人化成的树木正在熊熊燃烧，恐怕用不了多久，紫焰藏尸棺就能完成突破。
　　如果李长生无法打破紫焰藏尸棺的防御，这里这么大的动静，又离黎阳城不远，他相信只要再撑上一段时间，黎阳城定会派人过来。
　　这也是他最后的希望！
　　“很好，全体听令，攻击紫焰藏尸棺！”
　　本着多一只妖宠多一份力的心思，李长生甚至将豹麟兽和寻宝鼠召唤了出来。
　　巨鲸鲲就算了，刚刚出生的它还发挥不了任何作用。
　　当紫焰藏尸棺完成突破的瞬间，处于蓄力状态中的三足火鸦、寒玉兔和十二只妖宠齐齐发动了最强大的远程攻势。
　　三足火鸦喷出一股股红中带金的火焰，化为一道接天连地的火焰漩涡，朝着紫焰藏尸棺冲去。
　　寒玉兔站在李长生的头顶上，伸出一根兔爪，一个足有十多米直径的巨大冰球形成，直接抛了过去。
　　断金碎玉罡！
　　艾希张开大嘴，无数肉眼可见的金色光点凝聚压缩，最终化为两三尺长的金色光刃，朝着紫焰藏尸棺激射而去。
　　地狱天堂！
　　白天黑夜再次施展组合技，化为一个巨大的灰色光圈，直接套向紫焰藏尸棺。
　　……
　　这一刻，十二只妖宠齐齐爆发出了最强的力量，疯狂的攻击紫焰藏尸棺。
　　“我不想死，也不能死！”
　　紫焰藏尸棺中，蔡阳乾的眼神紧张异常，他的手中抱着一本书籍，正是他崛起的关键——《血脉之书上半部》。
　　只要渡过这次危机，他就还有东山再起的机会。
　　轰～轰～轰～轰～
　　强烈的轰鸣声不断响彻，紫焰藏尸棺的紫焰屏障剧烈波动了起来，泛起层层叠叠的涟漪，上面的能量消耗极快，使得紫焰屏障迅速薄弱了下来。
　　轰隆隆～
　　忽然，十四道各种属性的能量发生了化学反应，轰然发生了强烈异常的爆炸。
　　强烈的冲击波朝着四周扩散，李长生和妖宠们赶忙后退了一段距离，他们的耳朵已经暂时失聪，充满了嗡鸣的声音。
　　哪怕百里开外的地方，也能够清晰听到，就更不用说离这只有三四十里的黎阳城了。
　　等到能量余波消散，露出紫焰藏尸棺的场景，紫焰屏障还没有消失，但也只剩下薄薄的一层。
　　啾～
　　三足火鸦冲了上去，狠狠地抓在紫焰屏障上。
　　啵～
　　紫焰屏障剧烈波动了起来，最终再也承受不住，破碎消失，露出里面的紫焰藏尸棺。
　　随着紫焰屏障敏锐，蔡阳乾心里下意识的慌乱了起来，此时此刻的他再也无法维持冷静，整个人披头散发，看起来更像是一个疯子。
　　哐当～
　　这个时候，紫焰藏尸棺紧闭的棺盖被强行打开。
　　“哈哈哈哈！”看着上方的李长生，蔡阳乾仿佛失心疯般的笑了起来，颇有一种枭雄末路的感觉。
　　“既然都要死了，那我也不会再把它留给你！”
　　蔡阳乾想要毁掉《血脉之书上半部》，只不过现在的他整个人都颤颤巍巍的，看起来像是一个风烛残年的老人，反应和力道远远不能和巅峰期相比。
　　李长生立即跳了下来，他的右手探出，宛如张开的鹰爪一般，抓住蔡阳乾的肩膀，右手发力，往自己的方向狠狠地拽了过来。
　　李长生通红着双眼，露出择人欲弑的眼神，他的脑袋后仰着，犹如绷紧的大弓一般，狠狠地撞了上去。
　　砰～
　　李长生凶猛异常的头槌，狠狠地砸在蔡阳乾的面门之上。
　　“哇，你……”
　　本就是强弩之末的蔡阳乾，压根就没有反抗之力，脑袋猛的后仰，被砸得满脸鲜血，头晕眼花，却又被李长生抓着没有倒下。
　　蔡阳乾再也抓不住手中的《血脉之书上半部》，直接落在了地上。

第四百二十章 收获进行时(第一更，求所有)
　　和蔡阳乾不同，李长生修炼的《四象星辰御妖决》极大的强化了他的肉体，这点撞击力度根本不可能让他受伤。
　　反观蔡阳乾，因为生命力和肉身精华被抽取了大半，整个人可谓衰落到了极点，根本就不经砸。
　　在这一砸之后，李长生感觉自己的心情好了一些，他二话不说，再次后仰着脑袋，随之又是一记重重的头槌。
　　砰～
　　第二下，蔡阳乾直接晕死了过去，从鼻孔和嘴里喷涌出鲜红的血液。
　　“呼！”
　　李长生长长吐出了一口气，手一松，任由晕死过去的蔡阳乾倒在了地上。
　　蔡阳乾暂时还不能死，李长生准备将他押到父母墓前，活剐了他，祭奠父母的在天之灵。
　　除此之外，李长生还要顺便挖掘一些情报。
　　在此之前，李长生需要打扫战场，没有意外的话，过不了多久，黎阳城就会来人。
　　这里这么大的声势，黎阳城城主很可能会亲自过来。
　　在琅琊国，一城之主几乎都是五阶御妖师，黎阳城自然也不例外，如果是大城市的话，则是由六阶强者甚至伪王者坐镇。
　　第一时间，李长生将蔡阳乾身上的物品全部搜刮了出来，分别是一枚空间戒指、一只妖宠袋、一枚令牌和一颗珠子。
　　和李长生的一样，这是一个中品妖宠袋，只不过里面连一只妖宠都没有。
　　令牌做的非常精致，上面刻着特殊的铭文，表面还镀着一层精金，正面是蔡氏庄园的背景，正中间刻着一个蔡字，背面则是族长两字。
　　好吧，这是蔡氏族长令牌，对李长生或许还有着大用。
　　最后的珠子大概有拳头大小，没有散发任何光芒，看起来就像一颗晶莹剔透的玻璃珠。
　　李长生看了一下，搞不懂它的用途。
　　下一刻，李长生的意识浸入空间戒指，脑海里浮现出一片空间。
　　里面的空间很大，很是让李长生震惊了一下。
　　他第一次看到这么大的空间戒指！
　　这是一个长20米，宽20米，高五米的空间，共计两千立方米，相当于一个小院子的空间。
　　李长生的空间戒指和它一比，差了好几个档次。
　　光是这枚空间戒指，价值就难以衡量。
　　看到这么大的空间，李长生露出了狂喜的表情，空间戒指里的空间越大，也就可以放下更多的物品。
　　蔡阳乾死亡的几只妖宠尸体，无一不是大型妖宠，死忠尤以比蒙巨兽和绿龙为最。
　　李长生随身携带着几枚空间戒指，加起来的面积也只能装下部分比蒙巨兽的尸体，也就更不用说其它尸体了。
　　哪怕有着妖宠们帮忙转移，也依旧带不了这么多尸体，原本李长生还准备放弃一些尸体，但现在有了这枚空间戒指，这个难题可以说是迎刃而解。
　　在这个空间的角落中，堆放着一些物品，由于时间比较紧张，李长生暂时没有查看战利品的打算。
　　李长生翻了翻《血脉之书上半部》，在确认真伪后，这才将它收入囊中。
　　这么一来，李长生凑齐了整本《血脉之书》，只要给他一段时间学习，他就可以将提纯效率提高到20%的地步。
　　提纯效率倍增，这代表着一具尸体可以提纯出相当于以前两具尸体的精血。
　　这个时候，李长生开始搜集蔡阳乾的妖宠尸体。
　　总共五只妖宠尸体，它们分别是比蒙巨兽、绿龙、赤焰飞龙、暗黑魔狼王和寒冰鹫。
　　其中，最重要的当属比蒙巨兽的尸体。
　　除此之外，帝灼也被李长生俘虏。
　　赤焰飞龙、暗黑魔狼王和寒冰鹫的尸体要小很多，赤焰飞龙看似有十二米长，但和黑龙一样都是皮包骨的类型，体积远不如比蒙巨兽和绿龙。
　　李长生没有浪费，直接将它们装入空间戒指。
　　比蒙巨兽和绿龙的尸体就比较麻烦了，它们的体积实在太大，空间戒指的高度和长度不够，李长生只能现场将它们分解。
　　只是在装的时候又遇到了麻烦，比蒙巨兽的体积实在太大了，几乎是绿龙的两倍，哪怕是从蔡阳乾俘获的空间戒指也只能装下一部分。
　　李长生不得不现场处理了绿龙和赤焰飞龙的尸体，将它们化为十几缸血水和一些材料，这才勉强装入空间戒指。
　　在妖宠们处理战斗痕迹的时候，李长生来到紫焰藏尸棺中，开始尝试控制。
　　紫焰藏尸棺可以说是一件异宝，它的防御却相当惊人，并且还拥有不错的飞行速度，唯一的缺陷就是它的外型太过独特了一点。
　　论性价比的话，紫焰藏尸棺比龙马殿堂更高。
　　龙马殿堂的防御看似不比紫焰藏尸棺差，但它自身却无法飞行，只能悬浮，必须要由飞行妖宠拉着才行。
　　除此之外，紫焰藏尸棺还具备可大可小的特点，这也是和龙马殿堂最大的不同之处。
　　虽然紫焰藏尸棺的形象确实不够吉利，但关键时刻却是可以保命的东西，李长生不会因为它的形象而看轻它。
　　只要能对自己有用，李长生完全不介意使用。
　　另外，形象是可以改变的，只要将紫焰藏尸棺略微更改一些，就可以将其改成长条形的车厢，再用九头巨龙或者蛟龙拉着飞行，又有谁能想到它的原型会是一具棺材。
　　在紫焰藏尸棺中，李长生寻找了一下，没有找到控制紫焰藏尸棺的方法。
　　这个时候，李长生忽然对着怀里的寒玉兔问道:“寒玉兔，听碧甄说过你会迷魂术？”
　　迷魂术又被称为‘摄魂大法’，是寒玉兔的血脉传承技能，这是一种辅助性质的技能，可以对对手进行心理控制，是一种控制人的心理、行为、意识的技能，成功与否主要取决于双方的境界，并且目标必须处于无法反抗的境地。
　　双方境界差距越大，迷魂术的效果也就越好，反之亦然，甚至还有可能出现反噬。
　　寒玉兔点了点头，没有否认。
　　李长生立即指着有着复苏迹象的蔡阳乾说道:“寒玉兔，对他使用迷魂术！”
　　寒玉兔睁着红色的大眼睛，用双爪强行将蔡阳乾的眼睛睁开，迷魂术限制很大，并且必须作用于对方的眼睛。
　　双方开始对视，寒玉兔的眼睛出现了一个‘💗’的特殊符号，一股无形的力量散发出来，落入蔡阳乾的眼睛，直接作用在他的灵魂。
　　下一刻，蔡阳乾的双眼翻起了眼白，整个人无意识的坐在地上。
　　吱吱～
　　寒玉兔朝着李长生叫了两声，像是在邀功一般。
　　“干得好，回去后重重有赏！”
　　李长生夸奖了一下，随即看着蔡阳乾问道:“蔡阳乾，如何才能控制紫焰藏尸棺？”
　　“用禁制中枢就能控制！”
　　蔡阳乾没得感情的声音响起。
　　“紫焰藏尸棺的禁制中枢是什么样子的？”
　　“那是一颗珠子！”
　　李长生掏出从蔡阳乾身上得到的那枚珠子，问道:“是这颗吗？”
　　“是！”
　　“如何炼化？”
　　“在血炼过后，再用精神力炼化！”
　　“原来如此！”
　　李长生了解了，随即开始询问蔡阳乾算计他父母的整个过程，以及和蔡阳乾、蔡氏家族有关的隐秘，没有漏过一丝半点。
　　三年前，蔡阳乾之所以算计李长生的父母，主要和他父母行事高调有关，偏偏他的父母又没有强大的实力和后台，一个不小心之下，就被蔡阳乾察觉到了端倪。
　　后面的过程就很简单了，蔡阳乾利用一个巧合趁机接近李长生的父母，最终成功完成了算计，获得了包括《血脉之书上半部》在内的几样宝物。
　　蔡阳乾的那枚空间戒指，同样得自李长生的父母。
　　“财宜藏不宜露！”
　　李长生略微感慨了一句，如果他的父母猥琐发育不去浪的话，也不至于被蔡阳乾做了嫁妆。
　　至于蔡氏家族的隐秘，身为族长的蔡阳乾自然非常清楚。
　　蔡氏家族扎根黎阳城数百年，历史底蕴还要超过李氏家族。
　　在成为郡望后，一些地方豪强家族开始依附蔡氏家族，这让蔡氏家族短时间内获得了大量的财富。
　　这个时候，李长生掏出蔡阳乾的族长令牌问道:“这枚令牌有什么用？”
　　蔡阳乾的眼里头一次出现了挣扎，可惜他的精神力主要用来镇压疯狂震荡的意识海，短时间内根本挣脱不了迷魂术的效果，依旧用毫无感情的话语述说着族长令牌的作用。
　　蔡阳乾是蔡氏唯一的五阶御妖师，更是带领着家族成为郡望，实力和威望在蔡氏无人能出其右，可以说是大权独揽。
　　所以，这枚蔡氏族长令牌可以控制蔡氏庄园的所有禁制，李长生只要依靠这枚令牌，就可以随意进出蔡氏庄园的各个地方，包括所谓的禁地。
　　不待李长生继续询问，凯兰和三足火鸦飞了过来。
　　“长生，三足火鸦说有一群人正朝这边靠近，为首的是一名五阶御妖师！”
　　“预计还有多久？”
　　“大概还有十分钟！”
　　“足够了！”
　　李长生点点头，开始炼化紫焰藏尸棺的禁制中枢。

第四百二十一章 尘世巨蟒精血(第二更，求所有)
　　由于蔡阳乾炼化过紫焰藏尸棺的禁制中枢，李长生想要炼化禁制中枢，首先要消除蔡阳乾的精神烙印。
　　李长生取出一个瓶子，将里面的液体倒在禁制中枢上。
　　这是专门消除精神烙印的一种特殊药剂。
　　滋滋～
　　好似腐蚀般的声音响起，禁制中枢中属于蔡阳乾的精神烙印缓缓消融。
　　也是在这个时候，蔡阳乾缓缓睁开了双眼，缓缓恢复了清醒。
　　此时的蔡阳乾被五花大绑着，更是无法动用精神力，他没有挣扎，而是面如死灰的坐在地上。
　　“凯兰，催眠粉！”
　　为了避免蔡阳乾自杀，李长生指挥着凯兰发动催眠粉。
　　一股白色的粉末浮现，在凯兰的控制下，强行涌入蔡阳乾的口鼻中。
　　咳咳～
　　蔡阳乾用力咳嗽了两下，紧接着意识迅速变得模糊，直接陷入了沉睡。
　　两三分钟后，药剂成功消除了珠子中属于蔡阳乾的精神烙印。
　　和之前相比，珠子变得更加透明。
　　下一刻，李长生逼出一团血液，将整颗珠子完全包裹了起来，在精神力的作用下，珠子在虚空中载沉载浮。
　　很快，李长生和珠子发生了感应，只不过这样的感应非常微弱，给人一种随时都有可能中断的感觉。
　　这个时候，李长生控制着精神力缓缓渗透珠子中，开始加强和禁制中枢的感应。
　　几个呼吸间的功夫，李长生停下了动作，他已经初步炼化了禁制中枢，以后只要再花一些时间，就可以完全炼化。
　　李长生尝试着控制禁制中枢，珠子表面有着光华流转，紫焰藏尸棺飞了起来，悬浮在李长生面前。
　　“搬上来！”
　　在李长生的指挥下，几只飞行妖宠将冻结着帝灼的冰山搬了过来。
　　冰山经过切割，勉强可以放入紫焰藏尸棺中。
　　寒玉兔时不时的补充冰山的冻气，帝灼早已是强弩之末，在冰山中更是得不到恢复，根本无法破开冰山。
　　除了帝灼外，还有沉睡中的蔡阳乾，每隔一段时间，凯兰就会给他灌注催眠粉。
　　“走！”
　　在做好准备后，李长生收回大部分妖宠，落在紫焰藏尸棺中。
　　刹那间，紫焰藏尸棺斜着飞了起来，很快飞到了高空，不过李长生没有返回洛城，而是朝着蔡氏庄园的方向飞去。
　　消除不除根，春风吹又生！
　　其余的蔡氏族人还好说，但蔡阳乾第二个儿子必须除去，何况蔡氏庄园也有着一些隐秘，拥有族长令牌的李长生自然不可能放过这个机会。
　　此事宜早不宜迟，否则等蔡氏家族发现的时候，必定会立即更改族长令牌的权限。
　　为了避开黎阳城过来的人发现，李长生不得不控制着紫焰藏尸棺绕了一大圈，大概花了半个多小时，在距离蔡氏庄园还有近十里的时候，落在一处小树林中。
　　紫焰藏尸棺过于显眼，在将蔡阳乾和冰山搬下来后，在李长生的控制下，紫焰藏尸棺骤然发生了变化，以极快的速度缩小，最终化为一个袖珍棺材。
　　李长生伸手一召，袖珍棺材落在了他的手中。
　　在收好紫焰藏尸棺后，李长生没有立即前往蔡氏庄园，而是靠着一颗大树，开始检查这次的收获。
　　几只妖宠的尸体自不必说，其中最宝贵的就是比蒙巨兽的尸体，不过这些还要等李长生掌握《血脉之书上半部》后，他才会进行提纯，否则就太过浪费了。
　　没有犹豫，李长生迫不及待的将空间戒指里的物品全部放了出来。
　　李长生身边多了一大堆物品，看起来像是一座小山。
　　在精神力的帮助下，李长生很快将这些物品完成分类。
　　第一时间，李长生开始清点数量最多的魂晶。
　　在用精神力扫描了几息时间后，李长生就得出了准确的数值。
　　这一堆魂晶足有数百枚，其中中品魂晶有一百多枚，上品魂晶三枚，其余的尽皆是下品魂晶，大概五万魂晶的样子。
　　第二多的是妖核，大概有近百枚的样子，数量看似不多，但它们的质量很高，等阶最低的是上位妖核，最高的是两枚领主层次的妖核。
　　第三多的是各种材料，这些大都是妖精身上的贵重材料，也有一些是药材、矿石、泥土之类的材料。
　　另外，还有数十个大小不一的瓶瓶罐罐。
　　李长生随手打开一个瓶罐，就看到里面放置着一堆血液，不，精血！
　　在打开瓶塞的时候，一些血气凝聚成一个袖珍的乌龟形象，这只乌龟身有鳞甲，在它身上还缠着一条蛇。
　　“玄武精血！”
　　李长生一眼就认了出来，玄武是和青龙、白虎、朱雀齐名的天之四灵，又名龟蛇，于五行主水，象征四象中的老阴，四季中的冬季。
　　可惜，这只是一小瓶玄武精血，最多可以让一只无血脉的水系妖精获得稀薄的玄武血脉。
　　自从获得《血脉之书上半部》后，这三年多的时间，蔡阳乾大部分精力都放在狩猎野生妖精，提取它们体内的精血。
　　在这些精血中，只有一小部分留作自用，剩下的大多被蔡阳乾储存在了空间戒指中，结果最后却便宜了李长生。
　　“咦，尘世巨蟒精血！”
　　在检查精血的过程中，李长生忽然惊疑一声，他没想到蔡阳乾还搜集了尘世巨蟒的精血。
　　尘世巨蟒又成世界之蛇，它的嘴衔着尾巴，头尾相接，雌雄同体，代表着自然界周而复始的现象，既是开始，也是结束，象征‘一切’、‘完美’、‘轮回’和‘阴阳’。
　　同时，尘世巨蟒也可以说是体型最大的妖精，这条巨蟒头尾相衔，足足可以环绕一个比较小的位面。
　　妖精的世界属于小千世界范畴，论面积自然远超寻常的位面，就算如此，也足以证明尘世巨蟒的巨大。
　　当然，体积不代表战力，尘世巨蟒大是大了点，却也有着致命的弱点，那就是没有普通蛇类妖精的灵活，甚至可以用迟缓来形容，这也是体积过大导致的关系。
　　纵然如此，哪怕光靠体型，尘世巨蟒的正面攻坚能力极强，同时也是最好的肉盾，位列顶级神兽行列。
　　可惜，这只是一小瓶尘世巨蟒的精血，没有什么大用。
　　很快，李长生检查完毕。
　　数量最多的是各类准神的精血，它们搜集的难度远不如神兽，其中尤以红龙、风狸的精血最多，各有着两大罐之多。
　　“圆滚滚终于可以进化了！”
　　李长生露出了笑容，他已经有了足够的腓腓精血，加上这些风狸精血，足以让圆滚滚再次进化。
　　在神兽精血中，避水金睛兽的精血最多，足足有着一罐之多，也不知蔡阳乾杀了多少含有避水金晶兽血脉的妖精。
　　“这罐就送给碧甄了，这次能够打败蔡阳乾，三足火鸦、寒玉兔居功至伟！”
　　没有犹豫，李长生决定了这罐避水金晶兽精血的命运。
　　在这些精血中，还有几种李长生需要的精血，比如白虎精血、凤凰精血、苍猫精血等等，只不过数量相对比较少。
　　没有犹豫，李长生从自己原本的空间戒指中掏出了不少瓶瓶罐罐。
　　和蔡阳乾一样，他也在有意识的搜集并提纯各类精血。
　　花了一点时间，李长生将相同的精血放在同一个容器中，并为它们贴上了标签，总算是告一段落。
　　李长生开始检查其余物品，在将属于蔡阳乾的生活物品扔掉后，他的面前还剩下六件物品，分别是一瓶丹药、一件霓裳宝甲、一件顶级宝器、两枚玉片和一个四四方方的玉盒。
　　这瓶丹药中有着两枚绿莹莹的丹药，隐隐散发着一股沁人心脾的药香，这正是顶级丹药行列的雪魄保命丸，关键时刻可以保住性命。
　　例子就是蔡阳乾，哪怕本命妖宠和五只鲜血妖宠死亡，依旧承受住了反噬，只不过代价有点大。
　　只是和性命比起来，雪魄保命丸的副作用可以忽略不计。
　　这个时候，李长生拿起色彩鲜艳的霓裳内甲，这是一件质地柔软、实则坚韧异常的内甲，并且可以变换大小，可以抵消一定程度的攻击，尤其是穿刺型攻击，可以有效提高御妖师的生存能力。
　　当然，前提是李长生愿意女装。
　　李长生自然没有女装的觉悟，何况他自己也有一件金丝内甲，并且最近也在尝试着制作由祖代黑龙龙鳞、龙皮和龙筋缝制的龙鳞宝甲。
　　“还是给碧甄吧！”
　　李长生不愿意女装，宁碧甄自然成了最好的人选。
　　这个时候，李长生拿起那件顶级宝器。
　　这是一顶绿色的王冠，整体似乎由一整块碧玉雕刻而成，上面镶嵌着大量的宝珠、宝玉、宝石，并且由秘银将它们联系了起来。
　　最吸引人目光的是一颗墨绿色的宝石，它不是最鲜艳夺目的宝石，也不是体积最大的宝石，但李长生还是不由自主的被这颗宝石吸引。
　　咕咚～
　　李长生认得这颗墨绿色宝石，心脏忍不住剧烈跳动了起来，因为这颗宝石本身就是天地精粹级别的天材地宝。

第四百二十二章 荆棘王冠、《璇玑九变》(第一更，求所有)
　　除了这颗天地精粹级的宝石外，李长生还认出了几种天地灵物级的天材地宝。
　　哪怕是王冠本身的碧玉，同样也不是凡品，有着清心凝神的功效。
　　实在是太奢侈了，让李长生颇有一种将它分解的冲动。
　　这件顶级宝器来自绿龙，在绿龙死亡后，它的宝器空间自动崩溃，这件宝器自然也就成了李长生的战利品。
　　李长生输入一缕精神力，隐隐可以感觉到一片虚幻的大自然世界，里面蕴含的能量还要超过红鸾之羽。
　　足足花了十分钟时间，李长生总算搞清楚了这件宝器的具体功效。
　　荆棘王冠:顶级木系宝器，由碧灵玉、葉泉宝石、七色琉璃珠等数十种材料制作而成，提高六成木系技能威力，佩戴后自动激活荆棘光环，可以反弹一定的伤害。
　　荆棘光环:可以让一定范围的我方妖宠被一层充满荆棘的虚幻盾牌环绕，那些攻击他们的近战妖宠，将会受到反弹伤害。
　　李长生也是头一次看到自带光环技能的宝器，并且还是实用性极强的荆棘光环，也难怪用掉了如此多的珍罕宝财。
　　自带荆棘光环，这件荆棘王冠的价值也就可想而知，论价值明显超过泰坦之握，只怕不比寻常的半神器差上多少。
　　这也让李长生打消了分解它的念头。
　　“荆棘王冠很可能来自百胜王秘境！”
　　李长生心里暗道，不过荆棘王冠已经被他获得，至于它的具体出处，这已经不重要了，不是嘛！
　　“凯兰，这是你的了！”
　　李长生总共也就凯兰这么一只木系妖宠，这顶荆棘光环自然被分配给了凯兰。
　　“哇呜，好漂亮的王冠！”
　　凯兰兴奋的拍着小手，内心欢欣雀跃，这顶荆棘王冠简直就是完美的艺术品，非常符合精灵的审美观。
　　啪叽～
　　犹如蜻蜓点水一般，凯兰飞速在李长生的脸颊上亲了一下，随即抱住荆棘王冠，眼里充满了喜爱。
　　在和荆棘王冠接触后，凯兰打开自己的宝器空间，用荆棘王冠和原本的高级宝器进行置换。
　　下一刻，凯兰体表泛起浓郁的绿色光晕，荆棘王冠开始发挥功效，迅速强化凯兰的能力，
　　很快，光晕内敛，消失不见。
　　这个时候，凯兰脚下出现了一个墨绿色光环，一个充满荆棘的虚幻盾牌浮现，将凯兰完全包裹了起来。
　　与此同时，周遭的其余妖宠，同样被一层虚幻的荆棘盾牌笼罩。
　　在试验过后，凯兰收敛了荆棘光环，它们身上的荆棘盾牌消失不见。
　　李长生搓了搓手，将其中一枚传承玉片贴在额头上，他的意念瞬间沉侵其中。
　　下一刻，大量的知识和画面疯狂的涌入李长生的脑海。
　　不过李长生早非以前的吴下阿蒙，这股信息虽大，却对他没有造成任何负面影响。
　　几个呼吸过后，李长生睁开双眼，他的眼神毫无波澜，很显然这枚传承玉片上记载的知识没有达到他的预期。
　　这块玉片上记载的并非秘法，而是一门名为《天门御妖决》的高级御妖决，上面除了修炼内容外，还记载着大量前人的经验心得，可以让后来者迅速入门。
　　这门御妖决共有两大特点，一个是纯化精神力，可以让精神力变得更加精纯，同时在修炼圆满后，可以一定程度提高妖宠们的防御。
　　同样都是高级御妖决，《天门御妖决》远不如李长生修炼的《四象星辰御妖决》，也就和《万里长河御妖决》差不多。
　　另外，李长生还曾在元灵学府的兑换手册上见过这门御妖决。
　　这也就是说，李长生无法将它兑换给元灵学府，只能将它贡献给家族或者拍卖，鉴于家族已经有了《万里长河御妖决》，李长生更倾向于拍卖。
　　在收好《天门御妖决》后，李长生将第二枚传承玉片贴在额头上，意念沉侵其中。
　　这一枚传承玉片的内容更多，李长生依旧没有感到不适。
　　十分钟后，李长生眼神闪烁不定，露出了绚烂的笑容。
　　这次又是一门御妖决，和《天门御妖决》不同的是，这次的御妖决达到了顶级御妖决的层面。
　　璇玑九变御妖决:辅助类顶级御妖决，将大量的神兽精血融入体内窍穴，大幅强化肉体强度，可以幻化神兽本相，并且拥有该神兽的部分能力，威力随着御妖师的阶位增加而不断提升。注:一个阶位只能融入一种神兽精血。
　　好变态！
　　这是李长生的第一个念头，以他现在四阶御妖师的阶位，可以纳入四种神兽精血，获得变身它们的能力。
　　李长生也没想到，蔡阳乾竟然拥有一门顶级御妖决，这实在太令人惊奇了。
　　整个琅琊国，顶级御妖决满打满算绝对不超过一掌之数，哪怕是王者也不一定拥有顶级御妖决，尤其这还是一门相当稀有的辅助类御妖决。
　　李长生深吸一口气，他下意识的看了一眼被冰封着的帝灼，如果拥有变身帝江的能力，想必就可以随心所欲的穿梭空间，而不像帝灼那样，只能时不时的穿梭一下。
　　随意穿梭空间的能力，绝对可以大幅提高李长生的自保能力。
　　虽然御妖师的瞬间移动比较类似穿梭空间，但却有着距离限制，只能进行短距离的移动。
　　李长生紧接着又摇了摇头，哪怕他将提纯精血的效率提高到20%，一只帝灼所能提取的帝江精血数量，依然远远不够。
　　因为想要达成，必须要融入一罐神兽精血！
　　一只帝灼远远不够，起码要四五只才行！
　　“避水金睛兽？”
　　李长生忍不住看向那一罐避水金睛兽精血，变身神兽对他有着很大的诱惑。
　　不过，李长生还是打消了这个主意。
　　避水金睛兽只能算低级神兽，在众神兽中战力是属于垫底那类型的，并且没有类似于穿梭空间、时间静止、浴火重生之类的特殊能力。
　　第一次融入何种神兽精血，李长生暂时还没有想好，这和巧妇难为无米之炊有关，他也只能走一步看一步了。
　　“这绝对是百胜王的珍藏，甚至有一定可能还是他自创的御妖决！”
　　李长生心里暗道，郑重的将手中的传承玉片收好。
　　这门《璇玑九变御妖决》可以说是和《血脉之书》相辅相成，以百胜王变态的天资，自创《璇玑九变御妖决》还真有可能。
　　至于蔡阳乾有没有练成《璇玑九变御妖决》，李长生就不知道了，不过以蔡阳乾当时的状况，哪怕练成了，也根本发挥不出来，因为每一次变身，都需要消耗大量的精神力。
　　这个时候，李长生拿起最后的四方形玉盒。
　　上面有扣没锁，李长生打开金属扣子，小心的将打开玉盒，里面放着一块令牌。
　　这是一块圆形令牌，它的正面刻着紫色六芒星，北面则是一个玄字，也不知拥有什么样的用途。
　　李长生尝试着输入一股精神力，可却是泥牛入海一般，毫无生息。
　　花了五分钟时间，李长生尝试了自己能想到的方法，结果没有得到任何讯息。
　　不过能被蔡阳乾如此慎重对待的令牌，必定有着不凡之处。
　　李长生腆着脸看向寒玉兔，说道:“寒玉兔，请你再放一次迷魂术！”
　　寒玉兔假装没有听到，偏过头不去看李长生，想要趁机敲诈一番。
　　可惜，一只火红色的羽翼拍下，直接将错不及防的寒玉兔拍倒在地。
　　寒玉兔愤怒的从地上跳了起来，当它看到拍它的是三足火鸦后，赶忙露出谄媚的笑容，选择忍气吞声。
　　下一刻，寒玉兔心不甘情不愿的向蔡阳乾施展迷魂术，它的眼睛再次出现了‘💗’特殊符号，一股无形的力量落入蔡阳乾的眼睛，直接作用在了他的灵魂。
　　下一刻，蔡阳乾睁开了翻着眼白的双眼，整个人无意识的坐在地上。
　　吱吱～
　　寒玉兔朝着李长生叫了两声，想要趁机邀功。
　　李长生学着刚刚寒玉兔的样子，假装没有听到，气的寒玉兔腮帮子都鼓了起来。
　　这个时候，李长生看着蔡阳乾问道:“蔡阳乾，这块令牌你是在从哪里得到的？”
　　“你的父母！”
　　蔡阳乾没得感情的声音响起。
　　“它有什么用处？”
　　“我怀疑它是开启玄帝陵的钥匙！”蔡阳乾的眼里闪过挣扎，可惜依旧无法立即恢复清醒。
　　“将你对玄帝陵的了解全部说出来。”
　　“是！”
　　蔡阳乾应了一声，将关于玄帝陵的信息全部道了出来。
　　这些信息大多来自典籍，其余的则是蔡阳乾搜集的信息和猜测。
　　可惜，关于玄帝陵的方位，蔡阳乾也不清楚，这种有关九阶至强者的信息，又岂是是他这样的五阶御妖师所能轻易掌握。
　　李长生倒也没有失望，将六芒星令牌重新放回四方形玉盒，郑重的将它放入戒指空间的一处角落。
　　在这个角落处，放着的全都是贵重物品，包括刚刚得到的雪魄保命丸、霓裳内甲等等。
　　这一趟收获不可谓不多，其中收获最大的就是各种精血，这些精血虽然零散的很，但却无法用价值来估量。
　　当然，《璇玑九变御妖决》、紫焰藏尸棺、荆棘王冠和疑似开启玄帝陵的六芒星令牌，同样难以用价值来衡量。
　　“是时候让圆滚滚进化了！”
　　在查看完这次的收获后，李长生将腓腓和风狸的精血全部取了出来。

第四百二十三章 蜕变的圆滚滚(第二更，求所有)
　　经过血脉洗炼池洗礼，圆滚滚的两种准神血脉融为一体，想要让它进化，必须同时服用腓腓和风狸的精血。
　　这两种精血中，李长生各取了一罐，并且严格控制它们的数量，如果两种精血的数量严重失衡，很可能会发生一些不可预测的事情。
　　“圆滚滚，该轮到你进化了！”
　　随着李长生话音刚落，圆滚滚慢悠悠的走了过来。
　　和其余妖宠不同，圆滚滚对于实力的提升并不会感到太过兴奋，它的兴奋点都放在食物和睡觉上。
　　没有犹豫，圆滚滚张开大嘴，一股强大的吸力产生，犹如长鲸吸水一般，两个玉质陶罐里的精血化为血流，落入它的嘴里。
　　圆滚滚砸吧了一下嘴巴，露出意犹未尽的表情，腓腓和风狸的精血不仅没有多少血腥味，反而有一股奇异的清香，竟然出乎预料的好吃。
　　眨眼间的功夫，两罐精血开始和圆滚滚的血液融合。
　　圆滚滚只觉得体内的血液好似沸腾了一般，浑身无一处不痛，更是酸痒难耐。
　　不过和血脉洗炼比起来，这样的痛苦自然要轻上很多，还在圆滚滚的承受范围。
　　霎时间，圆滚滚浑身开始绽放白青两色光华，圆圆的体型就像吹气球一样膨胀了起来。
　　圆滚滚的意识海中，此刻出现了腓腓和风狸的虚影，它们眼神呆滞，没有一丝一毫的灵性，很快就被圆滚滚完全吞噬，获得了它们的传承。
　　大概花了半个小时，包裹着圆滚滚的进化光辉缓缓内敛，露出圆滚滚越发肥胖的体型。
　　腓狸～
　　圆滚滚摸着圆润的肚皮，它的矮短手依旧摸不到肚脐眼，甚至距离肚脐眼还有一段距离。
　　借助这两罐精血，圆滚滚成功完成了进化，它的气势相当惊人，似乎不比冠冕炽焰鸟、凯兰逊色。
　　在这次进化后，一直没有什么存在感的圆滚滚，似乎拥有了争夺第二妖宠的实力。
　　和进化前相比，圆滚滚的身高已经长到了七米，嗯，它的体宽同样也是七米，屁股后的狐狸尾巴变得比以前更长，身上还多了一些形似狸猫的花纹。
　　第一时间，李长生开始查看圆滚滚的资料。
　　【妖精名称】：未知（成长期）
　　【妖精境界】：精英8阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：腓狸血脉(浓郁，由风狸和绯绯血脉融合而成)
　　【妖精属性】：风+冰
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：无
　　未知妖精：风+冰系，巨型妖精，性情温和懒惰，它的力量极大，防御极强，攻击主要以近战为主，速度一般，并且拥有极为充沛的体力。
　　种族特性:厚脂肪
　　“咦，还是单特性啊！”
　　李长生惊疑一声，原本他还以为会增加一个特性，结果什么也没有。
　　不过这样也好，李长生还想尝试着让圆滚滚领悟永恒不灭体特性呢。
　　在吞噬两罐精血后，圆滚滚的血脉由原来的精纯上升为浓郁，这也让它的种族发生了很大的变化，直接由高等统领上升为高等君主，实力有了大幅度提升。
　　不过，相对于其它正式妖宠，融合了两种准神血脉的圆滚滚未来难以预测，也不知最终可以达到何种程度。
　　按照李长生猜测，两种准神血脉融合，大概也就是中低级神兽的水准。
　　“圆滚滚，你这次获得了什么样的传承？”李长生开始和圆滚滚进行精神上的联系。
　　很快，圆滚滚向他传输了一股信息。
　　这一次，圆滚滚没有增加特性，但却获得了两种血脉传承技能。
　　第一个是风卷残云技能，利用狂风强行将敌人吹飞，并给予对方造成一定的伤害。
　　这是一个比较特殊的辅助技能，尤其适合被群殴的时候使用，可以在一定时间内减少局部的敌人。
　　当然，能否成功吹飞敌人，主要还和对方的重量有关，如果对方的重量太高，风卷残云将没有多少效果可言。
　　第二个是冰之祈祷技能，这是冰系少有的恢复类技能，可以迅速恢复伤势，但只能恢复自身或者同为冰属性的妖宠。
　　和神兽的血脉传承技能相比，准神的血脉传承技能还是差了不少，这是很正常的事情。
　　这个时候，圆滚滚单手将李长生抱了起来，放在它那异常厚实的肩膀上，借此表达着对李长生的感激之情。
　　在庆祝完毕后，李长生轻飘飘的落在了地上。
　　“我准备去一趟蔡氏庄园，凯兰、三足火鸦还有寒玉兔，这里暂时就交给你们了。如果发生意外的话，你们有权直接杀死他们。”
　　这里的他们指的是蔡阳乾和帝灼，李长生自然不希望被帝灼跑掉，那样他可就麻烦了，被一头领主级妖宠惦记，并且还不是一般的领主级妖宠，光是想想就会觉得头疼。
　　虽然活着的帝灼更具价值，但死了也没有多少关系，反正李长生也不可能契约帝灼。
　　原因有三，帝灼是领主级妖宠，李长生没有达到契约要求；帝灼第一眼看到的就是蔡阳乾，死忠的可能性极大；如果蔡阳乾死亡，帝灼势必会遭到反噬，潜力必定大降。
　　“这里有我们，你就放心的去吧！”凯兰代表另外两只妖宠应了一声。
　　李长生冯虚御风，直接飞向灯火通明的蔡氏庄园。
　　他没有施展幻象之翼，主要是幻象之翼太过显眼，并且将人皮面具戴了上去。
　　很快，李长生接近蔡氏庄园。
　　在蔡氏庄园入口处，共有十名护卫警惕着。
　　李长生自然没有从大门进入，在偷偷的靠近一处围墙的时候，他忽然消失不见。
　　等他重新出现的时候，已经进入了蔡氏庄园，出现在一栋房顶上。
　　因为大型禁制消耗的能量太多，所以蔡氏庄园并没有布置大型禁制，也就在一些重地布置了一些小型禁制。
　　不过，蔡氏庄园的内部巡逻很严，有着御妖师带队巡逻，并且还配备着嗅觉灵敏的妖宠。
　　李长生为自己施展敛息秘法，收敛了大部分气息。
　　其实，哪怕李长生被发现，他也有把握脱离。
　　没办法，蔡氏家族总共也就一位五阶和两位四阶，失去了五阶的蔡阳乾，其余的对李长生的威胁不大。
　　李长生在房顶上观望了一会，稍微辨别了一下方向，就朝着蔡阳乾的庭院方向潜去。
　　不过在途中，李长生忽然停住了脚步，注视着不远处一栋气派的三层小楼。
　　“藏书阁！”
　　李长生听蔡阳乾说过，藏书阁是蔡氏家族最重要的场所之一，收藏着蔡氏家族这些年来获得的典籍、秘法和御妖决。
　　知识，往往是一个家族最重要的传承。
　　如果一个家族的知识出现断层，势必会造成青黄不接的现象，培养的后代素质变差，将会造成非常严重的后果，可以说是家族兴衰的关键。
　　李长生没有屠戮蔡氏家族的想法，以他一人之力，那样太不现实，而且会对他的名声非常不利，弊大于利。
　　不过，蔡氏家族毕竟是蔡阳乾的家族，不给一些惩罚怎么行，李长生决定顺便逛一下蔡氏家族最重要的几个场所，自然包括眼前的藏书阁。
　　藏书阁门外没有护卫，不过由于它的重要性，这里不仅被施加了能量禁制，更是常年有着两名族老轮流看守。
　　这里的禁制强度较大，哪怕五阶御妖师来了，也要花费不少功夫才能破开。
　　不过这对拥有蔡氏族长令牌的李长生来说不算事，他可以不受禁制影响，直接进入藏书阁。
　　李长生直接将蔡氏族长令牌挂在腰间，在靠近藏书阁的时候，令牌微微散发着光华。
　　下一刻，土黄色禁制自动开启了一扇门户，刚好可以让一人通过。
　　在步入里面后，开始的门户迅速消失不见。
　　李长生大摇大摆的进入藏书阁，他看到了一名正在挑灯夜读的蔡氏族老。
　　“这么晚了还有小辈过来，咦，你看起来很面生啊，不对，你不是我们家……”在看到李长生的容貌后，这名蔡氏族老长先是露出了诧异的表情，紧接着他看到了李长生挂在腰间的蔡氏族长令牌，眼睛顿时瞪的很大。
　　嘭～
　　李长生一记手刀，直接敲晕了毫无防备的蔡氏族老，并将一枚药丸塞进他的嘴里。
　　这是由大量睡眠粉凝聚的药丸，以这颗药丸的量，保证可以让这位族老饱饱的睡上一晚。
　　藏书阁的面积很大，少说也有上千平方的样子，入眼处满是密密麻麻的书架，上面摆放着各种琳琅满目的书籍。
　　不愧是传承更久的蔡氏家族，藏书阁里的藏书远超李氏家族，光是第一层恐怕就有近十万册之多。
　　其中，还不乏一些孤本！
　　李长生深吸一口气，压下内心的激动。
　　虽然大部分书籍对他没什么用，但剩下的也足以开阔他的眼界和学识，提高他的知识水平。
　　另外，如果将这些书籍带回家族，足以让家族底蕴大幅上升，可以培养出越多优秀的家族子弟。
　　李长生自然不会错过，准备将这里的书籍一网打尽。

第四百二十四章 人无横财不富，马无夜草不肥(第一更，求所有)
　　知识就是力量！
　　无论是在哪个世界，这句话都是通用的。
　　像李长生的《血脉之书》、《璇玑九变御妖决》都可以说是知识的结晶，更不用说各种秘法、御妖决、药剂学之类的了。
　　人无横财不富，马无夜草不肥！
　　只要将蔡氏藏书阁一网打尽，李氏家族的书籍储藏量必将一跃达到郡望级别，甚至要比寻常的郡望更多。
　　没办法，李氏+林氏+蔡氏，三个家族的书籍加起来，自然要超过寻常的郡望家族。
　　在精神力的作用下，书架上的书籍飞了过来，李长生开启空间戒指入口，这些书籍就排着队伍飞了进去。
　　哪怕是用这样的方式，李长生依旧花了半个小时，这才全部掏空第一层的书籍，他看了一眼还在昏昏欲睡的蔡氏族老，背负着双手朝第二层走去。
　　在通往第二层的楼梯入口处，还有着一层禁制存在，不过拥有族长令牌的李长生依旧畅通无阻，直接穿过了这层禁制。
　　和第一层相比，第二层书籍就少了很多，这也是很正常的事情。
　　如果说第一层是通俗易懂的基础类书籍的话，第二层就是晦涩难懂的进阶类书籍，价值远超第一层的书籍。
　　当然，这里还有着不少的秘法、御妖决，它们都是以传承玉片的方式记载，并且摆满了一个书架。
　　很豪，李长生表示很喜欢。
　　时间有限，他依旧连看都没看，就将它们全部一网打尽。
　　由于第二层的书籍远比第二层少，满打满算也就两三万册的样子，这一次，李长生只花了不到十分钟。
　　没有犹豫，李长生来到第三层。
　　拥有族长令牌的李长生，相当于拥有蔡氏家族的最高权限，用一句话来概括的话，那就是‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’。
　　和前两层不同的是，第三层完全封闭，连一丝缝隙都没有，悬梁上还镶嵌着一些婴儿拳头大小的夜光珠，散发着柔和的光华。
　　藏书阁第三层可以用空旷来形容，因为这里的藏书量真的很少，有且仅有两个书架，满打满算也就数百本藏书。
　　如果说前两层属于基础知识和进阶知识的话，那么第三层就是高级知识。
　　其中，还有不少都是孤本。
　　所谓的孤本，就是仅存而别无它本的善本书籍、手稿或碑帖，相当于独本。
　　因为一些书籍的作者就是蔡氏的前人先辈，这些家学严禁外流，也就成了孤本。
　　当然，也有一些从其它渠道获得的孤本。
　　为了避免房间太过空旷，除了这两个书架外，还存在着不少石台，每一个石台上都放着一块传承玉片。
　　这些石台呈天罡数，共计36个石台。
　　不过，无论是书架上的书籍还是石台上的传承玉片，表面都覆盖着一层光芒，显然都被单独施加了禁制。
　　可惜，在最高权限的族长令牌下，这些禁制全是土鸡瓦狗，完全发挥不出一丝一毫的作用。
　　李长生随手取出一块传承玉片，直接贴在额头上，他的意念瞬间沉浸其中。
　　几个呼吸间的功夫，李长生放开玉片，这块玉片中记载的是一门中级御妖决。
　　不出预料的话，这些传承玉片中记载的全是中级及以上的秘法和御妖决。
　　在将藏书阁一网打尽后，李长生看了一眼还在酣睡中的蔡氏族老，径直选择了离开。
　　不是他不想杀蔡氏族老，主要是怕血腥味溢出，避免引起不必要的麻烦。
　　基于同样的道理，李长生没有立即去找蔡阳乾的二儿子蔡明绍，略微更改了一下方向，这次他的目标是御兽园。
　　李长生准备先洗劫蔡氏最重要的几处重地，拿后好处后，再顺手干掉蔡明绍。
　　失去了蔡阳乾和几处重地，蔡氏家族势必会陷入动荡之中，甚至很可能会一蹶不振，他们潜在的‘敌人’也必定会痛打落水狗，寄希望能分到一点汤水。
　　蔡氏御兽园位于庄园北面，以一块绿地和一片树林为主，这导致它的面积很大，豢养着大量的野生妖精。
　　这么多年时间经营，御兽园为蔡氏家族提供了大量的高品质野生妖精。
　　李长生轻松避开了巡逻队伍和暗哨，无惊无险的来到御兽园。
　　由于御兽园占地面积太大，除了办公用的小院和入口处，其余地方没有任何禁制存在。
　　李长生轻松通过了入口，他没有立即寻找高品质妖精，而是径直来到了办公用的小院。
　　和藏书阁不同的是，御兽园的事务太多，需要不少人手，哪怕是到了晚上，依旧有一名族老、两名执事和数名家族子弟留守。
　　“请出示家族令牌！”
　　在小院门口处，有着两名蔡氏家族子弟守卫，在看到李长生进来后，立即将他拦了下来。
　　由于蔡氏族人太多，他们没有立即怀疑李长生，下意识的以为这是一位深居简出的族人。
　　“我是……”
　　李长生一边说着，一边上前，未等两人反应过来，两记手刀精准的切中他们的后颈。
　　啪嗒～
　　两人翻着白眼，不待他们倒在地上，李长生扶着他们，轻轻的让他们斜靠着墙壁倒下。
　　这么一来，自然没有惊动小院里的人。
　　李长生大大方方的进入小院，这里有着数个房间，他用类似的方法敲晕了除御兽园族老外的其它人。
　　“谁？”
　　偏偏就在此时，蔡氏御兽园族老饱含着威严的声音响起，他似乎发现了一些异常。
　　可惜，他的声音不大，根本没有惊动任何人。
　　这个时候，李长生察觉到了一股精神力。
　　没有犹豫，李长生瞬间消失不见，等他重新出现的时候，已经进入了精神力源头所在的房间。
　　小院中心处的房间里，一位矮胖老者脸上正挂着惊讶之色，他就是御兽园族老，很显然已经发现了小院中的异常。
　　可尚未等他反应过来，李长生犹如鬼魅一般出现在了他的房间中。
　　没有犹豫，李长生取出禁制中枢，直接将苍玄定地珠放了进去，顿时一片土黄色禁制扩散，将整个小院包裹了起来。
　　这块禁制中枢来自洛城林氏，李长生曾试验过，只要将禁制开启，外面的人根本听不到里面的动静。
　　这一次，李长生没有把握无声无息的敲晕御兽园族老，他只好无奈的选择强攻。
　　这位御兽园族老只有三阶水准，他的反应很快，第一时间将妖宠召唤了出来。
　　鉴于房间不是很大，御兽园族老暂时只召唤了两只体型不大的妖宠。
　　它们分别是怖狼和四翼霜蚣，前者只有上位境界，后者是六翼霜蚣的退化型，境界达到了精英级。
　　在它们扑向李长生的时候，李长生同样完成了召唤。
　　这一次，他将白天黑夜召唤了出来。
　　不用李长生指挥，白天黑夜立即迎了上去，在不大的房间里和怖狼、四翼霜蚣缠斗。
　　刹那间，双方发生了碰撞。
　　嘭～嘭～
　　沉闷的声音响起，紧接着两道身影被强行击退，出乎预料的是，被击退的是怖狼和四翼霜蚣。
　　境界偏低的怖狼更是被狠狠地撞在墙壁上，直接将墙壁撞的龟裂。
　　虽然白天、黑夜体型娇小，但它们可是拥有极品品质，这大幅强化了它们的三围，何况对方同样不是以力量见长的妖宠，击退对方实属正常。
　　这就像宁碧甄的寒玉兔一样，谁能想到那么小的兔子却拥有辣么大的力量。
　　喵～
　　这个时候，白天发出一声猫叫，无数白色光点迅速汇聚，化为一柄丈许长的光焰巨剑，斩向四翼霜蚣。
　　喵～
　　两只猫咪仿佛可以感觉到对方的心思一样，另一边，黑夜同样凝聚出一柄被黑色魔焰包裹的暗黑之剑。
　　在一黑一白的光剑破空斩向四翼霜蚣的时候，黑夜忽然启动夜幕特性，房间瞬间变得一暗，明显影响了四翼霜蚣的视觉。
　　未等四翼霜蚣适应，两柄光剑精准的命中四翼霜蚣柔软的腹部，直末入柄。
　　刹那间，两种完全对立的火焰爆发，为四翼霜蚣带来了二次伤害，尤其这两股火焰还是在它的内部爆发，这样自然造成了严重的后果。
　　嘭～哗啦啦～
　　四翼霜蚣直接倒在了地上，它的生命力很强，哪怕受到了致命伤害，依旧没有在第一时间死去，反而在地上不断扭动，将一张书桌直接抽飞。
　　这个时候，怖狼站了起来，这一次，它没有直接朝着李长生扑来。
　　李长生抬手制止了白天、黑夜帮忙，在被怖狼扑中之前，他开启星窍，瞬间就被一层星光笼罩。
　　啵～
　　怖狼狠狠地抓在星光护罩上，可惜上面也就浮现了一些涟漪，完全没有破碎的征兆。
　　不待怖狼落地，李长生挥手就是一拳，狠狠地砸在怖狼的鼻子上。
　　咔嚓～
　　李长生的拳头何止千斤之力，这一拳直接将它的鼻子打断，抛洒的鼻血直接将地面染的通红。
　　嗷呜～
　　一股痛彻心扉的痛楚从鼻子上传来，怖狼痛苦的倒在地上打滚，嘴里发出凄厉的惨叫，一时间无法从地上爬起来。

第四百二十五章 蔡氏御兽园，雷霆雲暴虎(第二更，求所有)
　　直到此刻，四翼霜蚣终于停止了生息。
　　噗～
　　原本正想继续召唤妖宠的御兽园族老喷出一口鲜血，他的意识海受到了震荡，眼里出现了恐慌。
　　整个过程也就维持了不到十息时间，结果他的两只妖宠一死一伤，对方实在太强了，根本不是他能够抗衡的存在。
　　“既然发觉了，那么就干掉他吧！”
　　李长生歪了歪头，背负着双手注视着御兽园族老。
　　虽然他带了人皮面具，但白天、黑夜就像黑夜中的萤火虫一样，整个琅琊国怕也就只有他同时拥有这样的两只猫咪，这也是李长生没有给他留活路的主要原因。
　　“不，不要，啊！”
　　下一刻，御兽园族老的惨叫声响起，由于土黄色禁制的关系，外面不可能听到这里的声音。
　　御兽园族老捂着脖颈，眼里充满了悔恨，软趴趴的倒在了地上。
　　李长生摸索了一下，得到一枚空间戒指和中级妖宠袋。
　　至于其他人，李长生同样也没有放过，完全可以称得上雁过拔毛、兽走留皮。
　　蔡氏御兽园的规模远超李氏，足足占据数里方圆，豢养的妖精质量同样更高。
　　在离开小院后，李长生外放精神力，将千米范围囊括在内。
　　从精神力的反馈中，李长生发现了十来个光点，出乎预料的是，这些光点尽数比较明亮，象征着高品质妖精的身份。
　　蔡氏不像李氏，并没有‘滥竽充数’，提供给家族子弟的全部都是高品质妖精。
　　当然，这主要和财力有关。
　　不过，现在的李氏已经晋级郡望，想必再过一段时间，也会像蔡氏的御兽园一样，不再出现滥竽充数的现象。
　　“还好将他们的妖宠袋全部拿来了！”
　　李长生现在有十个妖宠袋，其中有三个中级妖宠袋，其余的全部都是低级，足以装下蔡氏御兽园豢养的高品质妖精。
　　“第一只！”
　　循着光点所在的方位，李长生迅速锁定了第一只野生妖精。
　　这是一只长的獐头鼠目的银背黄鼠狼，它的模样和黄鼠狼一样，只不过背上有着数条银色条纹。
　　在看到李长生的时候，银背黄鼠狼吓了一跳，下意识的撅起屁股，想要放屁。
　　这是银背黄鼠狼的自我保护能力，当遇到危险的时候喜欢通过放屁熏走对方或者不让对方接近，自己借机逃跑。
　　很多弱小的妖精都有着自我保护能力，除了排放废气外，还有变色、变形、喷毒等等方式。
　　眼看黄鼠狼想要放屁，李长生下意识的施展精神力，一颗小石子飞了起来，精准异常的命中银背黄鼠狼的X眼，强行塞了进去。
　　吱～
　　银背黄鼠狼尚未来得及放屁，就感觉X眼一阵生疼，不由发出一声尖锐的惨叫。
　　它痛苦的瘫倒在地，挣扎了几下，竟然直接失去了战斗能力……
　　银背黄鼠狼本就不以体力擅长，更何况它仅仅只有下位2阶的境界，显得太过脆弱。
　　李长生赶忙运用精神力将小石头拔了出来，上面还残留着一些血迹，银背黄鼠狼再次惨叫一声，四肢抽搐着，直接晕死了过去。
　　“抱歉，抱歉，这完全是条件反射！”
　　李长生说话的时候，开始施展临时契约。
　　以他四阶御妖师的身份，契约束缚和成功率明显远超以前，更何况还是一头晕死过去的银背黄鼠狼。
　　没有意外，临时契约成立，化为一个印记，烙印在银背黄鼠狼的额头上。
　　在将银背黄鼠狼收入妖宠袋后，李长生朝着下一个目标所在的方位走去。
　　没多久，李长生将这十几只高品质妖精一网打尽。
　　以李长生外放精神力的范围，大概只要三次就能扫描完整个蔡氏御兽园。
　　李长生换了一个方位，再次扫描附近的高品质妖精。
　　这一次再次出现了十几个光点，只不过和第一次相比，这一次出现了一个明显更加明亮的光点。
　　这方面李长生可以说是经验丰富，立即判断出这是一只上品妖精。
　　循着光点所在的方位，李长生来到御兽园唯一的小山面前。
　　这只能算是一个小山丘，不超过一百米的样子。
　　在小山丘的山脚地带，李长生站在了一个三四米宽的山洞面前。
　　这处山洞似乎很深，起码李长生一眼没有望到尽头。
　　吼～
　　忽然，一声犹如霹雳⚡的虎吼声响起，伴随着重物落地的声音，紧接着一头超过十米长的雷霆雲暴虎冲了出来。
　　和寻常的雷霆雲暴虎不同，这头雷霆雲暴虎看起来老态尽显，显然已经步入老年。
　　【妖精名称】：雷霆雲暴虎（老年期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：白虎（浓郁）
　　【妖精属性】：雷+金
　　【妖精状态】：衰老
　　【妖精弱点】：冰、火
　　和蛮荒插翅虎一样，雷霆雲暴虎同样拥有浓郁级的白虎血脉，只不过它是雷+金属性的妖精，种族也要略低一些，最关键的是没有翅膀。
　　这还是一头步入老年期的雷霆雲暴虎，由于衰老状态的原因，它大概只能发挥全盛时期的八成实力。
　　这头年老的雷霆雲暴虎没有立即发动攻击，而是先用黑色的鼻头嗅闻了一下气息，紧接着露出凶狠嗜血的眼神。
　　这不是蔡氏家族子弟的气息！
　　看到这头雷霆雲暴虎，李长生就知道这一战不可避免，因为在它的额头上，隐约可以看到契约印记留下的痕迹。
　　很显然，这头雷霆雲暴虎原本是有着主人的，只不过它的主人已经去世，而它之所以还留在这里，显然是要守护蔡氏一族。
　　简单点说，这头雷霆雲暴虎相当于蔡氏家族的守护灵兽。
　　因为年龄和曾经契约过的关系，这头雷霆雲暴虎已经没有潜力可言，再加上艾希急缺进化用的白虎精血，李长生也就放弃了契约它的想法。
　　第一时间，李长生激活禁制中枢，土黄色禁制再次启动，将方圆百米笼罩在内，不给雷霆雲暴虎任何机会。
　　同一时间，一个紫色六芒星浮现，李长生直接将艾希召唤了出来。

第四百二十六章 第二枚木系元素结晶(第一更，求所有)
　　当艾希出现的时候，一股猛烈的风暴席卷周遭，卷起地上的尘埃和落叶漫天飞舞，使得场上的可见度缩减了很多。
　　与此同时，艾希的体表浮现浅青色的风系能量，为它披上了一层靓丽的风衣。
　　吼～
　　这个时候，艾希怒吼出声，一股浓郁的无形威压弥漫开来，将雷霆雲暴虎笼罩。
　　同为首领级，面对艾希的威压，雷霆雲暴虎自然受到了影响，原本就因为衰老影响的能力再次下降了一成，只能发挥全盛时期七成的实力。
　　雷霆雲暴虎露出忌惮的眼神，但身为蔡氏家族的守护灵兽，也只能硬着头皮迎战。
　　“艾希，干掉它！”
　　在李长生的命令下，艾希抖擞精神，迎面撞向雷霆雲暴虎。
　　刹那间，两者悍然发生了碰撞。
　　嘭～
　　沉闷的肉体碰撞声响起，艾希的力量和体重明显更占优势，强势将雷霆雲暴虎撞退。
　　雷霆雲暴虎四肢抓着地面，拉扯出深深的虎爪印记，在后退了近十米后，这才堪堪停了下来。
　　高下立判！
　　吼～
　　不过雷霆雲暴虎依旧没有放弃，眼看艾希再次冲来，它的体表浮现出噼里啪啦的浓郁电流，在电流的推动力下，它的速度生生上涨了一大截，迎面撞向艾希。
　　可惜，在两者即将发生碰撞的时候，艾希巨大的虎躯如陀螺般旋转了起来，和雷霆雲暴虎擦肩而过。
　　雷霆雲暴虎的攻势落在了空处，依附着的电流迅速消散，不等它完成转身，艾希已经从后方扑了过来。
　　嘭～
　　又是一声沉闷的肉体碰撞声，这一次，雷霆雲暴虎立足未稳，直接被艾希撞倒在地，狠狠地砸在坚硬的山体上，硬生生在山体上留下一个巨大的凹痕。
　　雷霆雲暴虎晃着脑袋想要站起来，只是艾希又岂会放过这个机会，它再次扑了过来，用更加健壮的虎躯稳稳的压制雷霆雲暴虎，不给它重新站起来的机会。
　　刹那间，艾希露出的獠牙延伸出寸许长的金芒，狠狠地咬住雷霆雲暴虎柔软的腹部，尖锐的獠牙直接洞穿了腹部上的皮毛，深深地刺入它的体内。
　　吼～
　　雷霆雲暴虎痛吼出声，粗长的虎尾发出刺耳的破空声，凶狠的砸在艾希的脑袋上。
　　啪～
　　艾希摇晃了一下脑袋，没有受到多少影响，雷霆雲暴虎的这一记鞭尾，最多也就发挥五成力道，对艾希根本造不成多少伤害。
　　这个时候，艾希用力撕扯了起来，迅速扩大雷霆雲暴虎腹部上的伤口。
　　无数鲜血喷溅而出，只是来不及接触地面，就被李长生利用精神力收集了起来。
　　雷霆雲暴虎体内的白虎血脉印记是有限度的，李长生自然不可能白白浪费，何况只要将完整的《血脉之书》融会贯通，提取出这头雷霆雲暴虎体内的白虎精血，艾希差不多就可以再次进化。
　　吼呜～
　　雷霆雲暴虎悲鸣一声，声势比见面前明显下降了几分，给人一种虚弱的感觉。
　　不过，它依然没有停止对生的渴望，不断的用虎口、掌爪和虎尾攻击艾希。
　　艾希依旧死咬着不放，不断的扩大雷霆雲暴虎腹部上的伤口。
　　也就两三个呼吸间的功夫，雷霆雲暴虎的腹部就被撕扯出一个数尺长的巨大伤口。
　　这么大的伤口，一些内脏直接流了出来，随着血液迅速流逝，雷霆雲暴虎的挣扎也变得越发无力，直到再也没有动弹。
　　艾希从地上站了起来，雷霆雲暴虎的濒死反击也就让它受了点轻伤。
　　看到雷霆雲暴虎的尸体，李长生的嘴角就止不住的上扬，他最看重的就是它那浓郁级的白虎血脉，也算是一个不大不小的收获了。
　　为了装好雷霆雲暴虎的尸体，李长生不得不扔了一些杂物和不太值钱的大件物品。
　　李长生继续契约御兽园中的高品质妖精，将整个蔡氏御兽园的高品质妖精一网打尽。
　　可惜，虽然蔡氏御兽园虽豢养的都是高品质妖精，但除了这头雷霆雲暴虎外，其余的清一色都是中品品质的野生妖精。
　　不过这也很正常不是嘛，如果真的有上品妖精，恐怕也早就被他们契约了。
　　带着那么点遗憾，李长生继续着搜刮的步伐。
　　下一个目标，自然是蔡氏家族的藏宝阁，这也可以说是李长生最期待的地方。
　　哪怕只是新晋的郡望家族，但藏宝阁里的宝物数量必定远超李氏，或许可以找到对李长生有用的宝物。
　　大概花了五分钟时间，李长生总算找到了藏宝阁。
　　藏宝阁也是三层建筑，这里同样有着蔡氏族老常年坐镇，只不过它的面积不如藏书阁。
　　和藏书阁里的场景类似，坐镇藏宝阁的蔡氏族老下意识的以为李长生是家族子弟，只不过很面生就是了。
　　不待这位蔡氏族老反应过来，李长生熟练的用一记手刀解决了他，喂了他一颗凯兰特制的睡眠丸，并顺手取走了他的空间戒指和妖宠袋。
　　就像藏书阁的划分一样，蔡氏藏宝阁中的宝物也有着三个档次划分，分为基础宝物、精品宝物以及重宝。
　　第一时间，李长生外放精神力，将整个藏宝阁第一层囊括在内，瞬间他的脑海出现了密密麻麻的光点，足足有数千之多。
　　这些光点大多黯淡，仅有少数几个比较明亮，但又远远达不到李长生的标准。
　　没有意外的话，第一层基本都是一些低级的材料、药材、矿石、妖核之类的物品，并且没有一样达到天地灵物的级别。
　　李长生没有放过这几个较为明亮的光点，将它们一一找了出来，收入囊中。
　　没有浪费多少时间，李长生信步来到第二层。
　　这一次，从精神力的反馈中，出现了上百个较为明亮的光点，依旧没有一个达到天地灵物级的宝物。
　　当然，也有一些宝物自身没有能量，但不代表它们的价值就低，这些要等李长生回去后慢慢鉴定才行。
　　没有犹豫，李长生将它们全部打包带走。
　　和第二层入口不同，前往第三层的楼梯入口处被一扇极为厚实的精铁大门锁住，上面还有着一个凹槽。
　　李长生仔细对比了一下，发现凹槽的形状、大小和蔡氏族长令牌完全一致。
　　咔咔咔～
　　在将蔡氏族长令牌放入凹槽后，机关开启的声音响起，笨重的精铁大门缓缓开启，露出一个只能通过一人的门户。
　　李长生抬腿脚步入第三层，和前两层不同，这里只有一个不大的房间，不到一百平方的样子，整个房间只有一个书架，上面摆放着十几个密封的盒子。
　　这些盒子有大有小，材质也不尽相同，有木盒、石盒、铁盒乃至玉盒，不过无一不被一层能量禁制包裹着。
　　这给人的感觉，和元灵学府的珍宝阁第三层类似，只不过和珍宝阁第三层比起来，蔡氏藏宝阁第三层的档次肯定差了很多。
　　另外，这里也没有限制精神力的禁制。
　　李长生缓步上前，蔡氏族长令牌在这里简直就是万能钥匙🔑，在这枚族长令牌面前，蔡氏的几处重地没有任何抵抗力。
　　利用族长令牌，李长生将这些禁制全部关闭，随手将最近的玉盒打开，露出一枚水滴💧状的水蓝色石头，大概有婴儿拳头大小。
　　在这块石头的旁边，还有着一张小卡片，记录着这件物品的资料。
　　水元石:可供水系妖宠吸收，增加它的突破概率！注:最多只能对精英级妖宠有效，并且妖宠的等阶越高，增加的突破概率也就越小，非水系妖宠切勿使用。
　　简单点说，这是一块和耀华金玉类似的宝物，只不过对应的是水系妖宠，勉强可以够的上天地灵物范畴。
　　在收好水元石后，李长生开始转移目标，逐一查看剩下的宝物。
　　火耀石权杖:高级宝器，增强火系技能威力。
　　雷陨木:供雷系妖宠吸收，一定几率辅助妖宠领悟第二特性。注:领悟的特性只能和雷系相关。
　　高级体力食物配方:妖宠长期食用，可以有效提高它们的体力。
　　……
　　很快，李长生看完了这些盒子。
　　总的来说，还算不错！
　　其中，有几样对李长生也有一定的作用，最令他欣喜的还是一枚成人拳头大小的绿色晶体。
　　在这些宝物中，这块绿色晶体也是唯一一件达到天地精粹级的宝物。
　　“木系元素结晶，凯兰有福了！”
　　以这块木系元素结晶的个头，凯兰有不小的可能完成进化。
　　没有意外，李长生将这些宝物全部打包带走。
　　只是，在来到一楼的时候，李长生耳朵动了动，隐隐听到了喧闹的声音，并且有越来越大的趋势。
　　没有意外的话，怕是蔡氏家族已经发现了有人闯了进来。
　　“现在才发现，晚了！！”
　　李长生摇了摇头，他已经洗劫了蔡氏家族最重要的三处重地。
　　以蔡氏家族现在的势力，又如何拦得住他。
　　李长生还要去一趟蔡阳乾的宅邸，斩草除根的同时，顺便看看那里还有没有其它收获。

第四百二十七章 密室里的比蒙巨兽(第二更，求所有)
　　由于才刚刚发现，藏宝阁附近暂时还比较安静。
　　在离开藏宝阁后，李长生开始朝着蔡阳乾的宅邸潜去。
　　拥有瞬间移动，李长生可以轻松躲避沿途的巡逻队，整个过程几乎和之前没有什么区别。
　　没多久，李长生潜到了蔡阳乾的宅邸附近。
　　蔡阳乾的宅邸坐北朝南，位于庄园中心处，也是蔡氏庄园最气派的建筑。
　　门口摆着一对两三丈高的龙凤石雕，大红灯笼高高挂，挥洒着明亮的光晕，将这里照亮的犹如白昼一般。
　　这里戒备森严，一些地方存在着禁制，还有几支守夜的巡逻队在附近来回巡视，没有放过任何一个角落。
　　可惜，在李长生眼里这些完全不够看。
　　只是一个瞬间移动，李长生就出现在了宅邸内部的花园中。
　　现在还是寒冬，这里却是姹紫嫣红，百花齐放，和外面在雪中绽放的萧索寒梅比起来，给人一种强烈的反差感。
　　此时，蔡阳乾的宅邸同样响起了喧哗声，这里的人显然已经知道有外人闯入庄园，自然提高了戒备。
　　由于两个儿子还没有成家，蔡阳乾和他们还没有分居，一起居住在这处宅邸中。
　　李长生只知道蔡明绍的长相，却不知道他的房间位置，不过以蔡阳乾对蔡明绍的受宠程度，两者间的居所想必隔的不远。
　　很快，李长生潜到了宅邸中心地带，这里的防备明显远超外围，可以用三步一岗五步一哨来形容，显然蔡阳乾平时比较重视自己的安全。
　　只是，蔡阳乾还没有奢侈到让御妖师来守卫的地步。
　　在这样的情况下，李长生放心大胆的外放精神力，开始扫描周遭环境。
　　从精神力的反馈中，李长生发现了一个大型禁制，将三个房间和后院全部囊括在内。
　　没有意外的话，这三个房间想必就是蔡阳乾和他那两个儿子的房间。
　　虽然蔡阳乾和蔡明绍一俘一死，但他们也都着丫鬟服侍，是以他们的房间还全部亮着灯光。
　　由于禁制的原因，李长生不知道哪个是蔡明绍的房间，不过按照常理推断，最气派的那个房间想必就是蔡阳乾的房间。
　　李长生想了想，如果先去找蔡明绍的话，极有可能无法避免战斗，引起的动静就太大了。
　　既然如此，还不如先去蔡阳乾的房间看看，说不定那里还有惊喜等着他呢。
　　在阴暗的角落处，李长生静静地等待着机会。
　　等到巡逻队离开的瞬间，李长生立即动了，他的身影骤然消失不见，紧接着出现在最气派的房间面前，直接将手中握着的族长令牌贴在了禁制光膜上。
　　刹那间，禁制形成一个椭圆形的门户，露出一扇虚掩着的木门。
　　咯吱～
　　在打开木门的时候，木门发出了咯吱的声音。
　　“老爷回来啦！”
　　这个时候，房间里传来娇滴滴的女性声音，听声音年龄似乎不大。
　　伴随着轻灵的脚步声响起，一道玲珑有致的身影开始朝着这边走来。
　　李长生故作镇定的进入房间，顺便将房门关上。
　　在他进入房间的时候，禁制犹如水流一般，迅速恢复了原状。
　　由于禁制的原因，外面的人自然也听不到房间里的声音，这极大的保证了个人隐私，同时也掩盖了李长生的动静。
　　也是在这个时候，朝这边走来的女人见到了李长生。
　　这个女人大概二十多岁，她的五官精致，眉目传情，身穿一袭紧身淡紫衣衫，将玲珑有致的身材完全凸显了出来。
　　光从容貌上来看，也就比宁碧甄差上一档。
　　“你，你，你不是老爷，你是谁？”
　　当她看到李长生的时候，脸上不由露出了惊慌之色，下意识的后退了两步。
　　除了她外，这个房间再也没有别人。
　　“我是谁并不重要，重要的是我可以随时取走你的性命！”
　　李长生状若随意的抛了抛手中的令牌，直到此刻，女人这才看清了族长令牌。
　　一时间，女人花容失色！
　　咕咚～
　　女人瘫软的坐在地上，害怕的瑟瑟发抖，她很清楚这块族长令牌是蔡阳乾的身份象征，就算亲儿子也不会借，更不用说其他人了。
　　如今既然到了李长生手上，意味着蔡阳乾很可能已经遇害。
　　李长生俯视着女人，这女人也是御妖师，只不过仅仅只有二阶。
　　“我问你答，如果不能让我满意，我会给你一个痛快，听明白了吗？”
　　“只要你放过妾身，你让我做什么都可以！”
　　女人做楚楚可怜姿态，在说话的时候，故意将胸前的衣襟拉开了一些，露出一片雪白的肌肤。
　　她很擅长表现自己的魅力，也清楚大部分男人最喜欢这种若隐若现的感觉。
　　“收起你的小心思！”
　　李长生神态没有变化，这女人的魅力虽然不错，但和宁碧甄相比，无论颜值、身材、皮肤还是气质，全部都被比了下去。
　　“这是一件测谎宝珠，只要你说谎，它就会亮起来。你如果说谎的话，我可以保证你见不到明天的太阳！”
　　和逼问蔡明术的时候一样，李长生再次将苍玄定水珠取了出来，充当测谎工具。
　　苍玄定水珠微微悬浮了起来，散发着水蓝色的光晕。
　　“你和蔡阳乾是什么关系？”
　　女人迟疑了一下，还是老老实实的回答:“妾身是他去年新纳的妻子！”
　　李长生扬了一下眉头，继续问道:“蔡明绍住在哪个房间？”
　　“他就住在左边隔壁的房间！”
　　李长生从容的掏出《血脉之书上半部》，问道:“你见过这本书吗？”
　　女人觉得有点熟悉，她抓耳挠腮了一下，却怎么也想不起来，只好老实的回答:“见过！”
　　也是在这个时候，女人露出了惊慌的眼神，因为苍玄定水珠骤然亮了起来。
　　“你说谎！”
　　李长生大喝一声，右手一把掐住女人脆弱的脖颈，单手将她提了起来。
　　女人露出痛苦的眼神，她的的双手用力抓着李长生的右手，却怎么也无法将它扳开。
　　“唔，没……”
　　女人挣扎着，嘴里发出咿咿呀呀的声音，由于被李长生掐着，根本说不出反驳的话。
　　咔嚓～
　　李长生右手发力，直接将她的脖颈掐断。
　　女人的尸体软软的瘫在地上，眼里还带着迷茫和不甘。
　　我真的见过啊！
　　“既然见过这东西，那我就更不能放过你了！”
　　李长生在女人尚有余温的尸体上摸索了一阵，将摸到的储物项链取走，这才掏出一条丝巾，仔细擦了擦右手，免得留下女人的脂粉味。
　　下一刻，李长生外放精神力，开始地毯式的搜索。
　　“咦？”
　　李长生忽然惊疑一声，他可以‘看’到能量反馈。
　　在后院中，存在着不少能量波动强烈的光点，少说也有数十之多。
　　另外，他还发现了一个禁制。
　　李长生首先来到禁制存在的地方，这是一个相当宽敞的房间，少说也有数百平方米，里面的装饰异常奢华，可以说是红龙希儿亚丝娜最喜欢的类型。
　　毫无疑问，这是蔡阳乾的卧室！
　　循着精神力的感应，李长生来到床边，将上面的被子和床板全部搬来，露出一扇厚实的精铁大门，上面还有着一个和族长令牌相符合的凹槽。
　　李长生立即将族长令牌放入凹槽，机关开启的声音响起，精铁大门直接朝下面塌了下去，露出一条曲折幽深的阶梯型通道。
　　在通道上方，每隔几步镶嵌着一颗夜明珠，散发着灼灼光华，驱散了周遭的黑暗。
　　李长生激活星窍，体表瞬间弥漫着一层星光，这才小心的进入通道。
　　这一路上，并没有触发机关。
　　没多久，李长生无惊无险的来到通道尽头。
　　此时，距离上面的房间大概有着一百多米。
　　出乎预料的是，尽头处是一个很大的房间，里面摆放着十几个大小不一的钢铁牢笼。
　　这些牢笼全部是用最坚硬的金刚制成，坚硬无比，同时还设有一层禁锢妖精的禁制。
　　其中，有几个牢笼的禁制处于开启状态，此时正散发着朦胧的光晕。
　　毫无疑问，这几个牢笼里全部关着妖精，它们全都是一副有气无力的模样，根本无力反抗。
　　最令人惊奇的是，它们并不仅仅是野生妖精，这里还有被他人契约过的妖宠，不过从它们的额头上隐约可见的契约痕迹来看，它们的主人已经死亡。
　　李长生来到最大的一个牢笼面前，这个牢笼足足有十多米高，里面坐着一头体型巨大的妖宠。
　　“啧啧，比蒙巨兽！”
　　没错，就是有着陆战之王之称的比蒙巨兽，李长生也没想到蔡阳乾‘饲养’了一头。
　　想想蔡阳乾那头浓郁级黄金比蒙血脉的比蒙巨兽，李长生似乎明白了什么。
　　吼～
　　比蒙巨兽看着李长生，它的眼睛毫无感情色彩可言，发出异常虚弱的吼叫。
　　它的状况看起来非常不好，并且李长生从它的眼里只看到了野蛮的兽性，却没有智慧生物所独有的神采。
　　按照常理来说，身为准神的比蒙巨兽应该不比人类笨上多少才对啊。

第四百二十八章 一生致力于研究的影蛇王(第一更，求所有)
　　牢笼虽大，但以这头比蒙巨兽的身高，也只能乖乖的坐在牢笼里，甚至直不起腰。
　　光从这一点来看，它的身高绝对接近三十米。
　　李长生开始查看比蒙巨兽的资料。
　　【妖精名称】：比蒙巨兽（老年期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：领主7阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：黄金比蒙（浓郁）
　　【妖精属性】：土+金
　　【妖精状态】：虚弱、衰弱、毫无理智《脑部遭受过重击，毫无理性，不分敌我》
　　【妖精弱点】：火
　　“三种负面状态！”
　　李长生啧啧称奇，他也是头一次见到汇聚了三种状态的妖宠，可惜这三种清一色都是负面状态。
　　这三种负面状态中，虚弱可以通过药物、食疗逐渐改善。
　　衰落和年龄有关，除非晋级妖王级，或者服用大量提高寿元的天材地宝和丹药，否则这几乎是不可逆的现象。
　　最为严重的还是毫无理智状态，就算和它缔结契约，也无法和它进行交流，不听指挥，不分敌我，连主人和友方妖宠都在它的攻击行列。
　　简单点说，这是一头毫无契约价值的比蒙巨兽。
　　“浓郁级血脉，可惜了！”
　　不过，李长生的关注重点还是它的血脉浓度。
　　大部分比蒙巨兽只有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，而这头却是浓郁级血脉，完全可以用天赋异禀来形容。
　　这个时候，李长生又看向其余几只被关在牢笼里的妖精。
　　这几只妖精形态各异，和比蒙巨兽一样，它们也都拥有毫无理智状态，很显然蔡阳乾特地处理过这几只妖精。
　　它们分别拥有红龙、冰晶凤凰、啸月天狼的血脉，分别和蔡阳乾的赤焰飞龙、寒冰鹫和暗黑魔狼王的血脉相对应。
　　这么一来，李长生也算是明白了蔡阳乾的用意。
　　蔡阳乾将这些妖精关在这里，怕是打着‘细水长流’的主意，时不时的抽取大量的血液，提取血脉印记。
　　只是，妖精体内的血脉印记几乎是固定的，恢复速度也是出了名的缓慢，除非掌握行之有效的方法，否则效率必定低下。
　　花费如此大的精力和成本，成果却是渺渺无几，极少有人会做这么吃力不讨好的事情，这也是李长生选择‘杀鸡取卵’的主要原因。
　　“蔡阳乾不是笨蛋，他或许掌握了方法？”
　　李长生心里闪过这么一个念头，心里难免有些期待了起来，他想到了蔡阳乾的比蒙巨兽，那也是一头拥有浓郁级血脉的比蒙巨兽。
　　寻常的比蒙巨兽也就只有稀薄或者精纯级的黄金比蒙血脉，要么蔡阳乾的比蒙巨兽天赋异禀，天生就是浓郁级的血脉浓度；要么蔡阳乾掌握着快速恢复血脉印记的方法，否则以他那坑爹的提纯效率，怕是需要猎杀上百头比蒙巨兽、蛮荒巨兽，才能得到一罐黄金比蒙精血。
　　当然，同样存在着蔡阳乾幸运的获得了一罐黄金比蒙精血的可能，只不过这个可能性真心不大，毕竟李长生仔细询问过蔡阳乾从他父母那里得到的宝物。
　　第一时间，李长生开始检查密室。
　　在精神力的扫荡下，李长生并没有发现异常。
　　在这种情况下，李长生将嗅觉最为敏锐的艾希召唤了出来，随即将族长令牌递了过去。
　　这块族长令牌上，自然还残留着蔡阳乾的浓郁气息。
　　“艾希，闻一下这个气息，帮我找出这个密室中气息最浓郁的几个地方！”
　　在李长生的命令下，艾希黑色的鼻头动了动，仔细嗅闻着令牌上的气息。
　　上面只有两个人的气息，分别属于李长生和蔡阳乾。
　　在忽略李长生的气息后，艾希仔细记忆着蔡阳乾的气息，鼻头不断耸动着，开始在密室中搜寻了起来。
　　在这个密室中，到处残留着蔡阳乾的气息，只不过浓郁程度必定有着差距。
　　蔡阳乾滞留的时间越久，时间越近，那个地方残留的气息理应也就越多。
　　吼～
　　艾希的吼叫声响起，指了指靠近关着比蒙巨兽牢笼的一处，继续嗅闻了起来。
　　李长生检查了一下，伸手一抖妖宠袋，将寻宝鼠召唤了出来。
　　吼～
　　比蒙巨兽中气不足的吼叫声再次响起，不过这还是吓到了寻宝鼠。
　　寻宝鼠浑身一抖，赶忙跑到李长生后面，抱着他的大腿寻求安慰。
　　“放心，它出不来的！寻宝鼠，将这处地面挖开！”
　　寻宝鼠总算放下心来，轻松将这一处地面挖开，在掘地三丈后，依旧没有发现异常。
　　李长生摇了摇头，制止了寻宝鼠继续挖掘。
　　吼～
　　艾希的吼叫声再次响起，将下一个地点指了出来。
　　“好了，艾希指哪里，你就去挖哪里！”
　　随着李长生的命令，寻宝鼠屁颠屁颠的跟着艾希，努力工作了起来。
　　没多久，密室里又多了几个数米深的大坑，可惜依旧毫无收获。
　　吼～
　　这个时候，艾希的吼叫声再次响起。
　　和前几次不同，这一次它没有指着地面，而是指着一处墙壁，大概不到两米的地方。
　　寻宝鼠立即行动了起来，将一块厚实的石板拆卸了下来，里面竟然是中空间的。
　　虽然液化的精神力强度大了很多，但除非集中所有的精神力，否则还不能穿透这么厚的石板。
　　吱吱～
　　寻宝鼠兴奋的指着里面的物品，对着李长生叫了一声，好似是在邀功一般。
　　艾希傲娇的趴在地上，不过它的眼睛却是时不时的看向李长生。
　　“干的好！”
　　李长生宠溺的摸了摸两只妖宠的脑袋，两只妖宠尽皆眯着眼睛，露出享受般的表情。
　　直到这时，李长生将里面的东西掏了出来。
　　它们分别是一本看似古老的书籍，以及一本非常厚实的笔记，以及书写用的笔。
　　这本古籍通体由金箔纸构成，名为《植物类天材地宝的培育方式》，它的作者是影蛇王！
　　李长生怎么也没想到，这本古籍出自双字王，也不知蔡阳乾从哪里得到的。
　　他曾问过蔡阳乾，清楚他父母的东西中并没有这本古籍存在，很显然这本古籍要么出自蔡氏，要么是蔡阳乾自己得到的。
　　“影蛇王，好像在哪里看过这个名字？”
　　对于影蛇王这位双卫王者，李长生隐约有些熟悉，他没有立即翻看古籍，而是从空间戒指中掏出一本名为《大陆王者名号大全》的书籍。
　　除了王者的名号外，还有他们的简略版生平事迹。
　　很快，李长生找到了影蛇王的页面。
　　寻常王者往往也就几句话概括，但影蛇王不同，这本书的作者整整花了一页篇幅介绍这位王者的事迹。
　　和寻常的王者不同，影蛇王是一位常年宅在家里的研究狂人，他的知识面极广，擅长研究并改良植物类天材地宝。
　　影蛇王认为植物类天材地宝非常特殊，蕴含着各种神奇的功效，不过他最眼馋的还是某些植物类天材地宝的延寿功效。
　　于是在自认为无法更进一步的情况下，想要获得长生不老的影蛇王，足足花费了上百年时间学习并研究植物。
　　影蛇王一直着力于改良植物类天材地宝，增强它们自身的功效，比如培育同种功效却又不同的植物类天材地宝，汇聚融合两者的优点和特长，或者将不同功效的植物杂交融合成全新的品种。
　　这些实验花费了影蛇王大量的积蓄和精力，虽然大多数以失败告终，但也有一些成功的例子，以及一些拥有特殊功效的植物类天材地宝。
　　可惜，影蛇王至死也没有研究出可以让人长生不死的植物类天材地宝。
　　虽然如此，但影蛇王的寿命却远超寻常的双字王者，足足活了八百多年，也是寿命最长的王者。
　　这本古籍很可能是影蛇王的心血结晶。
　　翻开这本由金箔纸制作的古籍，李长生在上面瞄了几眼，发现记载的全部是各类植物类天材地宝的培育方式。
　　植物类天材地宝都比较娇贵，这也让它们的培育方式比较复杂，包含着土质、空气、温度、气候、光照度等培育条件。
　　其中，有的植物类天材地宝李长生听都没有听说过，很大可能是影蛇王杂交培育出来的新品种。
　　另一本笔记上没有名字，李长生翻看了几页，发现这是一本研究如何加快血脉印记再生的笔记，上面书写着各种复杂的数据。
　　很快，李长生翻完这本笔记，发现最后一页的笔迹很新，明显是最近书写的。
　　这是蔡阳乾的研究手笔！
　　由于提纯血脉的效率太低，蔡阳乾利用影蛇王古籍上记载的植物类天材地宝的培育方式，另辟蹊径的研究如何才能加快血脉印记再生的笔记，并记录了整个过程。
　　光从笔记的厚实程度来看，蔡阳乾绝对花费了不少心血，并且从笔记的记录来看，还真的被他试验出了一些成果。
　　可惜，蔡阳乾的一番心血，最终却是为李长生做了嫁衣。
　　李长生郑重的收好两本笔记，望着被关在牢笼中的几只妖精，思索着该怎么处置它们。

第四百二十九章 药园，击杀蔡明绍(第二更，求推荐)
　　“除了比蒙巨兽，其余的还是杀了吧！”
　　李长生自然想要试试笔记上的方法，如果真的像笔记上记载的那样可以快速恢复妖精的血脉印记，那这对他的意义很大，相当于多了一个可以源源不断获得精血的渠道。
　　当然，李长生的手法会适当的柔和一些。
　　这样它们不仅可以活命，平时还好吃好喝好玩的供着，不至于为了生活奔波，也没有性命之危，让它们保持健康的同时，只需要定期抽血就行，就当是李长生饲养它们的报酬。
　　这就像剪羊毛一样！
　　如果是敌人的妖宠或者像这头失去了理智的比蒙巨兽，那么被关在牢笼中是必须的。
　　另外，对于李长生来说，哪怕这个真的像笔记上描述的那样，可以加速恢复妖精的血脉印记，但这对即将掌握全本《血脉之书》的他来说，也只能算是辅助的手段。
　　“可惜了那头雷霆雲暴虎！”
　　李长生心里暗道，利用族长令牌打开一个钢铁牢笼，将一头冰灵雕放了出来。
　　【妖精名称】：冰灵雕（成熟期，高级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：冰晶凤凰（精纯）
　　【妖精属性】：冰
　　【妖精状态】：虚弱、毫无理性
　　【妖精弱点】：风
　　由于毫无理性可言，冰灵雕没有任何理智可言，刚一离开钢铁牢笼，就立即煽动着翅膀，笔直朝着李长生冲来。
　　“艾希，干掉它！”
　　李长生话音刚落，艾希笔直撞了上去。
　　嘭～咔嚓～
　　鸟类妖精的骨骼比较脆弱，再加上这头冰灵雕在这里还不知待了多久，瘦的跟皮包骨似的，不仅不是艾希的对手，更是直接被撞的筋断骨折。
　　冰灵雕狠狠地撞在墙壁上，石板墙壁龟裂破碎，不过这处密室明显被蔡阳乾加固过了，仅仅只是微微晃动了一下。
　　必杀獠牙！
　　没有给冰灵雕机会，艾希再次冲了过来，速度犹如鬼魅一般，直接将正要起身的冰灵雕扑倒在地，利用巨大的吨位压制着它，让它根本无法动弹。
　　刹那间，艾希露出尖锐的獠牙，上面延伸出数寸长的闪亮金芒，狠狠地咬住冰灵雕还算粗壮的脖颈。
　　啾～
　　无法躲避的冰灵雕，只来得及发出一声临死前的尖锐惨叫，就被艾希的獠牙咬断了它的脖颈。
　　咔嚓～
　　伴随着清脆的骨骼碎裂声响起，冰灵雕的惨叫声戛然而止，它的身体用力抽搐了几下，眼眸开始泛白，最终步入了死亡。
　　“下一个！”
　　李长生在说话的时候，打开下一个牢笼，他自己则收拾冰灵雕的尸体。
　　怎么说冰灵雕拥有的是冰晶凤凰血脉，李长生又岂能浪费，何况他还记得李润峰的寒冰雀就是冰晶凤凰血脉，只不过是劣质级的血脉。
　　没多久，除比蒙巨兽外的钢铁牢笼外，其余的已被逐一打开，里面的妖精全部被艾希轻松解决。
　　“怎么将它运走？”看着关着比蒙巨兽的巨大钢铁牢笼，李长生纠结了起来。
　　“等干掉蔡明绍后，就用紫焰藏尸棺搬运比蒙巨兽，似乎也只有这个方法了！”
　　比蒙巨兽的体型实在太大了，根本无法隐藏，何况以李长生的品阶，也无法将它临时契约，塞进妖宠袋。
　　李长生缓步离开密室，在去干掉蔡阳乾之前，他还要去一趟后院。
　　不久前，他的精神力感应到后院足足有着数十个明亮的光点。
　　后院同样存在着禁制，看起来颇为玄妙。
　　可惜，蔡阳乾可能是对自己太过自信，这里的禁制依旧可以用族长令牌打开，倒是省了李长生一番心力。
　　在打开禁制后，李长生跨入后院，就看到里面纵横交错，整个后院给人的感觉像是一块菜地。
　　只不过种的不是菜，而是一些植物类的天材地宝。
　　这是蔡阳乾根据影蛇王的古籍记载种植的天材地宝，大部分都有加快血脉印记恢复速度的功效。
　　其中，有一株还是天地精粹级的天材地宝。
　　这是一株看起来像是三叶草☘️，却和天空中的星光发生了联系，牵引下一道很细很细的星光，笼罩在了星光之中。
　　“咦，夺星草！”
　　李长生瞪着双眼，他没想到会在这里找到一株夺星草，这绝对可以说是意外之喜。
　　夺星草是月魄夺星丹的主材之一，是顶级的天地精粹。
　　“这里简直就是福地！”
　　李长生难得称赞了一下蔡氏庄园，这一晚，他在这里可以用受益良多来形容。
　　“寻宝鼠，采摘它们的工作就交给你了，一切要确保它们的根须！”
　　李长生还准备将它们带回去养着呢，这么一来，他从百胜王秘境中得到的一缸息壤也就有了用武之地。
　　这毕竟是精细的活，李长生只有两只妖宠可以做到，一个自然是凯兰，不过她现在正盯着蔡阳乾，另一个就是寻宝鼠。
　　刨了一辈子的地，再加上足够的耐心，寻宝鼠很擅长这样的工作。
　　李长生取出一些大小相符的玉盒，将根部还带着一些泥土的天材地宝全部装了进去，这样才能更好的保存它们的元气。
　　在做好这些后，李长生看向位于左边的房间，蔡明绍的房间同样和后院联通，这也方便了李长生接下来的行动。
　　李长生来到禁制面前，将族长令牌贴了上去。
　　出乎预料的是，之前无往不利的族长令牌完全没有发挥功效，反而激活了禁制的警报功能。
　　嘟～嘟～
　　刺耳的声音响起，在寂静的夜里显得特别响亮，怕是整个蔡氏庄园都能听到。
　　“失策失策，不过这并不影响大局！”
　　李长生眉头微蹙，他已经隐约听到沸沸扬扬的脚步声，正朝着这里迅速接近。
　　第一时间，李长生将妖宠们召唤了出来。
　　“攻击！”
　　随着李长生一声令下，妖宠们纷纷发动了强大的攻势，十数道光柱、光球和光束疯狂的洒落在禁制上。
　　左边房间中，正在酣睡的蔡明绍立即做了起来，眼里明显多了一些警惕。
　　是谁触摸了禁制？
　　尚未等蔡明绍穿好衣服，强烈的轰鸣声响起，直接覆盖了刺耳的警报声。
　　与之伴随的还有地面的强烈晃动，却是禁制只撑了几秒钟时间，就被人用外力强行攻破，甚至波及了房间，瓦片、石块纷飞，一小部分房间直接成了废墟。
　　“谁？是谁？”
　　蔡明绍立即惊慌了起来，他很清楚保护着自己房间的禁制强度，因为这是他亲手布置的禁制。
　　就算是寻常的四阶御妖师，也不可能在如此短的时间内攻破禁制。
　　有外敌入侵蔡氏庄园，并且对方极有可能还是五阶御妖师，或者多位四阶御妖师。
　　蔡明绍心里说不惊慌那是骗人的，尤其他的父亲昨夜外出后就没有回来，这让他不安到了极点。
　　“我必须自救，不能将性命完全寄托在族人身上！”
　　蔡明绍强迫自己冷静下来，就想找个地方躲起来，尽可能的拖延时间。
　　蔡阳乾看重蔡明绍自然不是没有原因的，蔡明绍沉稳大方，不像蔡明术那么轻浮，更适合继承他的家业。
　　“找到了！”
　　可惜，未等蔡明绍藏起来，李长生的声音响起，他就静静地悬浮在虚空中俯视着他。
　　一听到李长生的声音，蔡明绍浑身都僵硬了起来，在求生的意志影响下，他立即以最快的速度召唤妖宠。
　　数个六芒星🔯闪烁，刚好将蔡明绍包裹了起来。
　　当妖宠们出现的时候，蔡明绍也在抬头看向李长生，当他感应到李长生的气息时，心里下意识的松了一口气。
　　对方只是四阶御妖师，而不是想象中的五阶御妖师。
　　而蔡明绍自认不是寻常的三阶御妖师，哪怕不是四阶御妖师的对手，拖延一些时间总归是能办到的。
　　可惜，李长生也不是寻常的四阶御妖师。
　　“干掉他！”
　　李长生发布了进攻的命令，同时他的精神力外放，查看蔡明绍的妖宠。
　　两只上品，其余的尽皆都是中品，不过它们的种族都比较高，在三阶御妖师中实力勉强算的上上佳。
　　直到此刻，蔡明绍看到了李长生的妖宠们，当他感受到它们的数量和气势时，他的脸色瞬间变得惨白，后背更是被冷汗浸湿。
　　对方光首领级妖宠就有数头之多，其余的也尽皆是精英级，蔡明绍不清楚它们的品质，但却认得出它们的品种，无一不是统领种族的妖宠。
　　而他呢，只有两只精英级妖宠，和对方差距明显不说，数量也远不如对方。
　　不带这么玩的！
　　“拦，拦住它们！”
　　蔡明绍紧张的舌头都打结了，他的妖宠们同样非常紧张，只能硬着头皮竭力拦住对方。
　　艾希速度最快，迎面将一头精英级怖狼撞飞，尚未等怖狼落地，张嘴喷出一道金色光柱，瞬间将怖狼淹没。
　　在艾希的攻势下，怖狼自然没有幸存的可能。
　　噗～
　　蔡明绍的眼睛瞪的很大，仰首喷出一口鲜血，意识海更是处于震荡之中。
　　这个时候，阿呆伸出巨大的爪子，抓向另一头精英级妖宠。
　　这是一头浑身遍布着火红鳞甲的赤甲地龙，也是蔡明绍的本命妖宠。
　　咔嚓～
　　赤甲地龙引以为傲的防御力，在阿呆面前和豆腐无异，被一只巨大的爪子直接穿透了胸膛，直接从另一边透了出来。
　　吼～
　　赤甲地龙后知后觉的发出一声惨叫，庞大的身躯重重的倒在了地上，直接死亡。
　　啾～
　　未等本命妖宠的反噬到来，冠冕炽焰鸟俯冲而下，尖锐的鸟喙直接洞穿了他的脖颈。

第四百三十章 再次蜕变的凯兰(三合一章节，求所有)
　　短短两三个呼吸，蔡明绍就丢了性命。
　　在蔡明绍死亡后，原本还在负隅顽抗的其余妖宠不仅停下了攻势，更是用力抱抱了脑袋，露出颇为痛苦的表情。
　　吼～啾～喵～咪～
　　在强烈的痛苦中，蔡明绍剩余的几只妖宠蜷缩在了地上，它们的眼睛布满了血丝，发出声嘶力竭的嘶吼。
　　李长生的妖宠们自然没有放过这个机会，它们立即扑了过去，给予它们最后一击。
　　很快，尘埃落定！
　　“阿呆，挖掘！”
　　李长生一边摸索蔡明绍的尸体，一边示意阿呆工作。
　　阿呆跳了起来，直接踩碎蔡阳乾卧室的屋顶，挥舞着两只巨大的双爪，每一下都能带出大量的泥土和石块。
　　“清理现场！”
　　在李长生的命令下，除阿呆外的其余妖宠纷纷发动强大的远程攻击，疯狂的向这栋宅院倾泻着攻势。
　　在它们强大的攻势下，蔡阳乾的宅院变得残破不堪，李长生遗留在现场的痕迹也被迅速清空。
　　面对如此强大的无差别攻势，第一批赶来支援的蔡氏族人胆战心惊，他们纷纷停下脚步，用惊疑不定的眼神注视着化为废墟的族长宅院。
　　这个时候，一名老者冯虚御风冲了过来。
　　他是蔡氏大族老，也是蔡氏仅有的两名四阶御妖师之一。
　　至于另一位四阶，刚好有事外出，并不在蔡氏庄园。
　　“这是怎么回事？”
　　蔡氏大族老饱含着威严的声音响起，哪怕是他看到这样的威势，也是心惊胆战，下意识的以为里面是一位五阶强者。
　　下一刻，蔡氏大族老外放精神力，想要查看宅邸中的场景。
　　可惜，李长生早早开启了禁制中枢，将蔡氏大族老和蔡氏族人的精神力全部抵御在外，他们只能看到一大片土黄色的光幕，根本无法看到里面的场景。
　　第一时间，蔡氏大族老如临大敌的将妖宠们全部召唤了出来。
　　其中，只有一只达到了首领级。
　　未等蔡氏大族老带领队伍上前，一道炽热的龙息和一道金色光柱笔直朝着这边冲来。
　　“退，快退！”
　　感受到两道光柱的威势，蔡氏大族老神色骤变，一边示意族人们退后，一边指挥着他的妖宠们防御。
　　几个不同颜色的光罩、光墙扩散，阻挡在两道光柱前方。
　　两道光柱表现的相当强势，连续突破了几道防御，朝着蔡氏大族老冲来。
　　蔡氏大族老神色大变，赶忙施展瞬间移动，在他离开的瞬间，两道光柱的余波也落在了他原来站立的地方。
　　轰～轰～
　　伴随着爆炸声响起，泥土、石屑纷飞，一股强烈的冲击波迅速朝着周边扩散，愣是将蔡氏大族老的两只妖宠揭飞。
　　数十米外，蔡氏大族老骤然出现，只不过他的脸色很不好看，还有一种劫后余生的感觉。
　　刚刚如果慢上一步，他很可能会死。
　　也是因此，蔡氏大族老心惊胆战，驻足不前，但他又不想落了声势，用大义凛然的语气喊道:“藏头露尾之辈，为何无故攻我蔡氏族地，欺我蔡氏无人乎？”
　　可惜，回应他的是无数疯狂倾泻的光柱、光球和光束，这一次的目标是蔡氏大族老的本命妖宠——皇家狮鹫！
　　蔡氏大族老眯着眼睛，当他感应到对方正要集火他的本命妖宠时，脸色瞬间吓的煞白，心里充满了惊慌。
　　“不好，皇家狮鹫，赶快避开！”
　　在命令的时候，蔡氏大族老瞬间为皇家狮鹫加持了加速和防御性秘法，寄希望可以逃过一劫。
　　身为蔡氏大族老手中唯一的首领级妖宠，皇家狮鹫振翅高飞，它的速度很快，提前避开了攻势，飞到了更高的地方。
　　看到皇家狮鹫落入‘陷阱’，李长生露出得逞的笑容。
　　这么一来，皇家狮鹫也算是暂时脱离了队伍，对付起来就简单多了。
　　也是在这个时候，已经完成了手中活计的阿呆，浑身开始外放浓郁至极的土黄色光华。
　　这些土黄色能量破空飞向皇家狮鹫，在接近的过程中，更是轰然化为四份，刚好将皇家狮鹫包围在了中间。
　　“不好，赶快脱离！”
　　蔡氏大族老经验丰富，立即明白了李长生的用意，如果皇家狮鹫不能提前脱离，后果将会非常严重。
　　天空中，皇家狮鹫煽动着翅膀，想要以最快的速度脱离。
　　与此同时，四份土黄色能量迅速延伸，转瞬间化为一个大地牢笼，先一步将皇家狮鹫困在了里面。
　　啵～
　　皇家狮鹫奋起余力，狠狠地撞在大地牢笼上，上面的土黄色光华剧烈扭曲了起来。
　　虽然皇家狮鹫撞的只是其中一面，但其它三个方位的土黄色能量也在分担着压力。
　　皇家狮鹫无法撞破大地牢笼，这让它的活动范围明显受到了限制，只能在数米范围内闪转腾挪。
　　刹那间，李长生的妖宠们再次发动了强烈的远程攻势，目标就是被困在牢笼中的皇家狮鹫。
　　“拦下这些攻击！”
　　蔡氏大族老也只好硬着头皮，指挥着其余妖宠们充当救火员，如果皇家狮鹫死亡，他甚至不敢想象后果。
　　这个时候，蔡氏大族老大声呵斥着还愣着的十几名族人:“你们还愣着干什么，赶快帮忙啊！”
　　“是，大族老！”
　　这十几名蔡氏族人良莠不齐，以一阶御妖师居多，三阶甚至只有一人。
　　他们赶忙指挥着妖宠们发动远程攻势，寄希望可以分担一些压力。
　　可惜，这些攻势远超蔡氏大族老的想象，哪怕他还有十几名族人相助，但在绝对的实力面前，迎接他的只能是一败涂地，最多苟延残喘一番。
　　李长生的妖宠质量高，偏偏数量还多，无论质还是量都要超过蔡氏大族老，结果自不必多说。
　　天空中，无数能量发生了碰撞，化为一道道五颜六色的能量洪流，仿佛烟火一般轰然绽放，在它们绚烂多姿的色彩下，隐藏着惊人的杀伤力。
　　蔡氏大族老和十几名族人哪怕拼尽了全力，依旧只能化解部分攻势，剩余的光柱、光球和光束继续前进，目标皇家狮鹫。
　　在这些攻势快要触碰到大地牢笼的时候，忽然，阿呆撤销了大地牢笼。
　　这一刻，皇家狮鹫自由了！
　　皇家狮鹫根本不想领情，因为大地牢笼原本还可以为它分担压力，现在它只能依旧自身，寄希望可以挺过这一波攻势。
　　在被命中之前，皇家狮鹫凝聚出一面厚实的铁壁，阻挡在了它的前方。
　　轰～
　　在两者接触的刹那，铁壁瞬间就被轰爆，紧接着皇家狮鹫就被能量洪流淹没。
　　啾～
　　天空中响起了皇家狮鹫的惨叫声，紧接着一道身影笔直从空中掉了下来，正是蔡氏大族老的皇家狮鹫。
　　这一次集火皇家狮鹫，终究被蔡氏大族老和十几名族人削弱了很多，另外皇家狮鹫再怎么说也是首领级的妖宠，没有秒杀实属正常。
　　不过，皇家狮鹫还是遭到了重创，并且它的右翼更是完全折断，已经失去了踪影。
　　李长生自然没有放过这次机会，在阿呆将装有比蒙巨兽的钢铁牢笼搬到紫焰藏尸棺上的时候，妖宠们再次集火坠落的皇家狮鹫。
　　蔡氏大族老的脸色很不好看，他无法在瞬间收回皇家狮鹫，就想牺牲其它的妖宠，让它们用自己的身体挡下这次的攻势。
　　忽然，白天激活光耀特性，刺眼异常的光芒照耀四方。
　　一时间，蔡氏大族老的妖宠们下意识的眯起了眼睛，这也让它们的反应全部慢了一拍。
　　等到它们反应过来的时候已经来不及了，无数能量再次命中了皇家狮鹫。
　　啾～
　　皇家狮鹫只来得及发出一声惨叫，它的身体就被强行撕裂，化为无数血肉落下。
　　天空下起了一场小规模的血雨，落在汇聚的越来越多的蔡氏族人脸上、身上，这让他们倍感心惊胆战。
　　在皇家狮鹫被命中的瞬间，蔡氏大族老瞪大了双眼，充满了对死亡的恐惧，以及悔恨。
　　没有人不怕死，并且他还是那种活的越久越怕死的人。
　　“啊！”
　　就在皇家狮鹫死亡的瞬间，蔡氏大族老和皇家狮鹫之间的精神联系瞬间就被强行切断，紧接着他的意识海剧烈震荡了起来。
　　仿佛有无数钢针同时扎入了他的大脑一般，一股难以用言语来形容的痛苦充斥着他的身心，七窍开始流血，整个人变得好似厉鬼一般，发出异常凄厉的惨叫声。
　　蔡氏大族老痛苦的抱着脑袋，整个人蜷缩在了地上，就像一只被炙烤的大虾一般。
　　聚拢过来的蔡氏族人尽皆惊恐万状，他们想要帮忙，却又毫无办法，对于这种情形只能表示束手无策。
　　同时，他们看向废墟的眼神更是充斥着恐慌，一时间止步不前，如果不是他们的家就在这里，怕是已经溃不成军。
　　几个呼吸间的功夫，蔡氏大族老没有撑住，最终失去了意识，再也没有动弹。
　　他很倒霉，灵魂被直接湮灭。
　　这极大的打击了蔡氏族人的士气，让他们变得更加恐慌。
　　“是时候回去了！”
　　李长生没有理会这些蔡氏族人，紫焰藏尸棺已经启动，朝着洛城的方向飞去。
　　哪怕带着比蒙巨兽，紫焰藏尸棺的速度依旧没有受到多少影响。
　　当紫焰藏尸棺的速度提升到极限的时候，它的速度已经达到了领主级飞行妖宠的地步，那些最多三阶的蔡氏族人根本不可能追上来。
　　由于比蒙巨兽的体积过大，导致紫焰藏尸棺根本无法盖上棺盖，自然无法开启紫焰屏障。
　　在这种情况下，李长生始终没有撤销禁制中枢，导致蔡氏族人连李长生的妖宠都没有见到，甚至连他具体做了什么都不知道。
　　另外，他们至今还下意识的以为李长生是五阶及以上的御妖师。
　　没多久，李长生驾驭着紫焰藏尸棺降落在放置着蔡阳乾和帝灼的小树林。
　　“大家辛苦了！”
　　李长生鼓励了一句，随即示意阿呆将冰封着帝灼的冰山台上紫焰藏尸棺。
　　三足火鸦抓着蔡阳乾放入紫焰藏尸棺，直接抓着棺材边缘，好奇的望着钢铁牢笼中的比蒙巨兽。
　　寒玉兔一把跳到李长生怀里，不时的给冰山加上一些寒气，不给帝灼破开冰山的机会。
　　“出发！”
　　在做好准备后，紫焰藏尸棺升上高空，朝着洛城的方向飞去。
　　“凯兰，你看，这是什么！”
　　紫焰藏尸棺中，李长生掏出还没捂热的成人拳头大小的木系元素结晶。
　　也不知这块木系元素结晶能否让凯兰进化？
　　如果凯兰再次进化，她的种族必定可以迈入君主层次，到了那个时候，她的实力恐怕不比艾希差上多少。
　　这也让李长生充满了期待！
　　看到木系元素结晶，凯兰的眼睛瞬间直了，用了很大的力气才挪开目光。
　　“这是木系元素结晶！”
　　“喏，给你！”
　　“哇呜，凯兰好高兴！”
　　凯兰显得开心极了，煽动着薄如蝉翼的翅膀，飞到李长生面前，犹如小鸡啄米一样，迅速在李长生的脸颊上亲了一口，然后抱着木系元素结晶咯咯直笑。
　　下一刻，凯兰落在紫焰藏尸棺的角落中，迫不及待的吸收木系元素结晶。
　　在吸收的过程中，凯兰闭着眼睛，全程舒展着眉头，浑身索绕着一股特殊的元素气息。
　　氤氲的绿光浮现，凯兰开始吸收木系元素结晶中的木系元素之力，一抹绿光开始蔓延凯兰全身，像包粽子一样将她包裹成了一个绿色光球。
　　在凯兰吸收的过程中，元素结晶也在以肉眼可见的速度缩小。
　　与此同时，木系元素之力不断的涌入凯兰体内，骨骼发出噼里啪啦的声响，逐渐改良凯兰的体质。
　　时间开始缓缓流逝，凯兰的眉头逐渐紧蹙了起来，隐隐露出痛苦的表情，这种脱胎换骨的变化的确让人难以忍受。
　　不过，或许是拥有了精灵王的血脉，凯兰的适应能力明显获得了大幅提升，同时也提高了她的承受能力。
　　大概花了一刻钟时间，木系元素结晶缩水到了指甲盖大小，很快消失不见。
　　在吸收完毕后，凯兰依然没有睁开眼睛，最后的元素之力尚未完成改造。
　　在李长生期待的目光中，凯兰身上亮起了进化白光，她的气势迅速增强了起来，体型也在以肉眼可见的速度长大，不过她身上的衣服颇为神异，随着体型的变化而变化。
　　很快，凯兰完成了进化！
　　和蜕变前相比，凯兰的容貌略微发生了一点点变化，越发趋向于完美，宛如大自然最杰出的作品。
　　主要的变化还是她的体型，直接长到了一米二，像个八九岁的姑娘，小脑袋上的袖珍绿竹，也跟着变大了一些。
　　如果算上绿竹的高度，差不多可以达到一米五。
　　最大的变化依旧是翅膀，由原来的两对翅膀变成了三对，让她多了几分圣洁，同时也让她的速度激增了很多。
　　“我感觉浑身充满了力量！”
　　凯兰学着以前李长生的样子，做了一个健美的姿势，她的体型苗条纤细，做起来有一种异样的美感。
　　李长生好笑的摇了摇头，充满期待的查看凯兰的资料。
　　【妖精名称】：草原精灵（成长期）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（浓郁）、精灵王(精纯)
　　【妖精属性】：木系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火
　　草原精灵：木系，小型精灵，随着境界提高，她的体型将会得到成长，高阶精灵甚至和常人无异，是治愈能力最强的妖宠之一。
　　种族特性：治愈神光（被动技能，极大幅度增强治愈效果）、木界降临(维持持时间和境界有关，大幅提高木系技能威力，每隔一小段时间恢复一定的伤势，可以随心所欲地操纵树木进行攻防，甚至组合树人模式）、草原领域(只要身处草原地形，大幅加强全方位能力)
　　基础技能：治愈之泉、钻地蔓藤、催眠粉、棉孢子、麻痹粉、楚楚可怜、治愈铃声、芳香治疗、光合作用
　　高级技能：生命之水、森林守护、森林场地、叶刃斩、勇者无畏、群体治愈之愿、绿叶风暴
　　血脉传承技能:生命礼赞、移花接木、密林繁星
　　先天一气玄刹妙真青莲:自动吸收周遭的木系能量，快速恢复莲台的防御，同时增幅三成木系技能威力，可以抵消一次或者数次同阶伤害，视攻击强度而定。
　　在元素之力积蓄到下一个阶段后，凯兰由高等统领种族跃升到了中等君主种族，实力得到了大幅提升。
　　这么一来，凯兰精纯级的精灵王血脉就比较扎眼了。
　　这也让李长生将精灵王血脉提上了日程，如果将精灵王血脉也提升到浓郁级，凯兰的种族肯定还能继续跃升，只是不知最终会达到何种程度。
　　除此之外，凯兰的治愈之光特性进化成了治愈神光特性，治愈能力可以说是水涨船高。
　　另外，她还领域了一个草原领域特性，这是一个狭义型的特性，只要身处草原地形，才能大幅加强她的实力。
　　虽然限制很大，但只要身处草原地带，恐怕艾希、阿呆都打不过凯兰。
　　总的来说，在进化为草原精灵后，凯兰的治愈能力得到了进一步提升，具备着难以替代的作用。
　　紫焰藏尸棺的速度比三足火鸦慢上一些，这一飞就花了一个多小时，当洛城出现在李长生眼帘的时候，天边已经出现了晨曦，此时已是到了凌晨时分。
　　李长生开启着禁制中枢，土黄色禁制将紫焰藏尸棺包裹了起来，大大咧咧的飞向李氏庄园。
　　这个时候，一名精锐子弟驾驭着大型飞行妖宠升空，拦住了李长生的去路。
　　“是我！”
　　不待这名精锐子弟盘问，李长生直接从禁制中飘了出来，以他在家族的地位，自然拥有一些特权。
　　“大族老！”
　　精锐子弟赶忙恭敬的低头问好，虽然李长生拒绝了太上族老，但家族最终还是将大族老的位置给了他。
　　在家族中的地位，李长生仅次于族长。
　　至于李浩穹，他完全不在乎这些，依旧担任着家族的名誉族老，说什么也不当太上族老。
　　按照李浩穹的话来说，他最多只能当上几年太上族老，就会被李长生赶超，与其到时候尴尬，还不如不接这个锅。
　　在精锐子弟离开后，李长生控制着紫焰藏尸棺出现在了小院上空。
　　第一眼，他就见到了宁碧甄，她看起来有点憔悴，眉头紧蹙，这一夜她很可能没睡。
　　依照宁碧甄的性格，如果李长生再晚上一些，恐怕宁碧甄会主动过去找他，这是极有可能的事情。
　　刚一看到李长生，宁碧甄就飞了过来，看到宁碧甄关心的眼神，李长生心里难免有些愧疚，主动将她拥入怀中。
　　一切皆在不言中！
　　“碧甄，我找到杀我父母的仇人了！”
　　“谁？要不要我帮忙？”
　　“不用，他已经成了我的俘虏，我准备在我父母墓前手刃了他，以慰他们的在天之灵！”
　　“我跟你一起去，好吗？”
　　“好！”
　　在简短的对话过后，李长生控制着紫焰藏尸棺落入后院，随即将禁制中枢撤销。
　　宁碧甄看了一眼装有比蒙巨兽的钢铁牢笼和冰封着帝灼的冰山，她的眼神充满了惊讶。
　　当她看到蔡阳乾的时候，更是大惊。
　　难怪李长生要借她的三足火鸦和寒玉兔，原来对方是五阶御妖师！
　　宁碧甄仔细看了几眼，琅琊国总共就那么多五阶御妖师，她自然看过他们的基本资料。
　　“他是谁？”
　　蔡阳乾的变化实在太大了，看起来像是一个行将就木的老人，宁碧甄自然认不出来。
　　“这是黎阳蔡氏族长蔡阳乾，我杀了他的本命妖宠，他为了保命服下了雪魄保命丸，于是就变成了这样！”
　　李长生没有隐瞒，稍微描述了一下。
　　“蔡阳乾！”
　　宁碧甄神色微变，她自然听过蔡阳乾的大名，他是琅琊国近年来崛起最快的中生代御妖师，短短三年时间，就由三阶连续晋级到了五阶，并且还表现出了颇为不俗的战斗力，曾正面击败多位同阶。

第四百三十一章 气运之子？(二合一章节，求所有)
　　宁碧甄用幽怨的语气说道:“你应该和我说的，我也能帮得上忙，不至于这么担心！”
　　“哈哈，你已经帮上忙了啊，如果不是你的三足火鸦和寒玉兔，我还真抓不住他！”
　　李长生说的是实情，如果不是借了三足火鸦和寒玉兔充当援兵，再加上干掉了四翼堕落天使和寒冰鹫，否则以蔡阳乾展现的实力，能不能打败他都是一个问题，就更不用说活捉了。
　　“这么说好像也对！”
　　宁碧甄呐呐无言，没法反驳，从某种意义上来说，她也确实出了不少力。
　　“所以，这次的战利品我也给你留了一份！”
　　在说话的时候，李长生从空间戒指中掏出一个玉质陶罐、一个玉瓶和一件霓裳内甲。
　　玉质陶罐中装着避水金睛兽的精血，玉瓶里是一枚雪魄保命丸，霓裳内甲防御出众，这些都很难用价值来衡量。
　　这一次，李长生总计获得了两枚雪魄保命丸，他自己留了一枚，这种丹药有一枚就够了，甚至这辈子很可能都用不到，也最好不要用到。
　　“这是什么？”
　　宁碧甄说话的时候打开玉质陶罐封盖，紧接着丝丝缕缕的血气从陶罐中冒出，凝聚成一个袖珍的血色避水金睛兽，做仰天怒吼状。
　　“这，这是避水金睛兽的精血！”
　　由于太过惊讶，宁碧甄双手一抖，里面的精血晃动了一下，眼看着精血就要洒落，赶忙用精神力稳住。
　　“这东西太贵重了，我不能要！”
　　没有犹豫，宁碧甄就想将它还给李长生。
　　仿佛有所预料一般，李长生先一步避开，恶狠狠的对着宁碧甄说道:“这东西对我没用，你就收着吧，你要是不收的话，我就把它扔了！”
　　宁碧甄陷入了犹豫，她真的相信李长生会这么做。
　　“我还想看着你的碧眼金睛兽进化呢，运气好品质说不定也能上升呢！”
　　“那我就收下了！”
　　在李长生的劝说下，宁碧甄只好将它收下。
　　至于雪魄保命丸和霓裳内甲，虽然这两样也挺珍贵的，但和避水金睛兽的精血相比，价值差的不是一星半点，宁碧甄倒也没有推脱。
　　“出来吧，避水金睛兽！”
　　宁碧甄没有迟疑，将避水金睛兽召唤了出来。
　　仿佛有所感应一般，避水金睛兽的鼻子用力耸动了一下，紧接着直愣愣的盯着宁碧甄手中的玉质陶罐，露出眼馋的表情，那模样活像一头哈巴狗。
　　很快，避水金睛兽用力一吸，玉质陶罐中的精血飞了出来，源源不断的涌入碧眼金睛兽张开的大嘴中。
　　碧眼金睛兽赶忙趴在地上，避水金睛兽的精血开始融入它的血液中，快速增强着它的血脉浓度，同时也在改造着它的身体。
　　在碧眼金睛兽蜕变的时候，李长生也没有闲着，将阿呆召唤了出来。
　　在李长生的指挥下，阿呆将装有比蒙巨兽的钢铁牢笼和冰封着帝灼的冰山搬到了后院的空地上。
　　另外，还有一个空的钢铁牢笼，这是李长生从密室中顺过来的，主要是为了囚禁帝灼。
　　不过，这个特质的钢铁牢笼虽然牢固，也拥有着不弱的禁制，只是想要限制领主级的帝灼，未免还是差了一些。
　　李长生想了想，从空间戒指中取出一些珍贵的材料，这些材料大多取自蔡氏藏宝阁，准备强化钢铁牢笼的禁制。
　　“我也来帮忙！”
　　宁碧甄主动上来帮忙，她在炼制的经验和手法上远超李长生，可以更好的提升钢铁牢笼的禁制。
　　这么一来，就由宁碧甄为主，李长生为辅。
　　大概过了一刻钟时间，两人将熔炼后的材料和钢铁牢笼完美融合，顺利将禁制强度提升到了可以关押帝灼的地步。
　　哐当～
　　在阿呆将帝灼塞进钢铁牢笼后，李长生关上牢笼，将十种不同属性的精英级妖核逐一塞入凹槽，启动禁制。
　　下一刻，十枚妖核微微亮了起来，散发出不同颜色的光泽，丝丝缕缕的能量开始在牢笼中汇聚，最终化为一道薄薄的十色屏障，将整个牢笼封闭了起来。
　　很快，由于冰山没有得到能量补充，开始缓缓融化，被冰封在里面的帝灼骤然睁开了双眼，总算是恢复了清明。
　　哗啦啦～
　　冰山破碎，数百块大小不一的冰块四散飞溅，狠狠地砸在十色屏障上。
　　可惜，十色屏障仅仅只是稍微波动了一下，就恢复了平静，显示出了强大的防御力。
　　帝灼喘了几口气，它的感觉非常不好，一股虚弱的感觉充斥着全身，它遭到了禁制压制，哪怕完全恢复伤势，只怕连三成实力都发挥不出来。
　　这么多珍贵材料自然不是白花的，尤其宁碧甄的炼制手法颇为精妙，使得钢铁牢笼还拥有相当多的功能。
　　啵～
　　帝灼试着撞了一下，可惜十色屏障依旧牢不可破，并且丝丝缕缕的电流顺势攀附在它的身上，麻痹着它的身体。
　　这是麻痹功能！
　　吼～
　　帝灼怒吼一声，下意识的想要施展能量类技能。
　　可惜，十色禁制还拥有禁魔功能，里面的能量被抽空，外面的能量也无法透过十色屏障进入。
　　只能依旧自身的能量的帝灼，哪怕成功施展能量类技能，威力也是大打折扣，并且一旦体内的能量耗尽，就无法得到恢复。
　　帝灼没有放弃，就想尝试着破开空间壁障逃出生天。
　　然而无论帝灼如何努力，里面的空间依旧毫无波澜，出乎预料的稳固，这次是次元锚⚓功能，致使帝灼无法破开空间，自然也就无法逃出生天。
　　……
　　后面的几分钟，帝灼尝试了所有手段，甚至连压箱底的手段都用了出来，结果不仅没有取得成果，连带着体内的能量也是消耗殆尽。
　　看到这样的场面，李长生总算是放心了。
　　吼～
　　霎时间，碧眼金睛兽的吼叫声响起。
　　两人赶忙看向碧眼金睛兽，此时的它已经到了紧要关头，进化白光开始弥漫，逐渐覆盖着它的身体。
　　碧眼金睛兽开始蜕变，它的体型以肉眼可见的速度涨大，气势更是变得水涨船高。
　　几个呼吸间的功夫，碧眼金睛兽停止了变化。
　　宁碧甄立即查看它的资料，这一看之下，她先是怔了一下，紧接着露出了狂喜之色。
　　“咦！”
　　看到宁碧甄的表情，李长生赶忙外放精神力，就看到一个犹如皓月当空的光点。
　　李长生仿佛见了鬼一般，他算是明白了宁碧甄为何露出这样的表情。
　　原来碧眼金睛兽在进化的同时，它的品质极为幸运的获得了升华，成功由上品提升到了极品。
　　这么小的概率，愣是被宁碧甄碰到了。
　　“莫非她是气运之子？”
　　联想到宁碧甄的运道，李长生心里不禁冒出了这样的想法。
　　无论是哪个世界，总是会出现被气运所钟的人，他们最大的特点就是拥有极佳的运气。
　　在宁碧甄还是元灵学府三年级学员的时候，她就莫名其妙的进入了一处空间，以此获得了三足金乌精血、顶级秘法、寒玉兔的妖精蛋、巨鲸鲲的妖精蛋等等宝物，让她一跃成为元灵学府最杰出的学员，毕业前就达到了五阶。
　　毕业后，宁碧甄成为元灵学府的一名导师，不久后元州出现了深渊之门，随元灵学府众多精锐一起前往镇压。
　　可惜，镇压失败，王者陨，强者落，当时只有极少数人逃出生天，其中就有在宁碧甄照拂下的何燕等人，代价是三足火鸦耗尽精血陷入濒死状态。
　　一个月前，宁碧甄和三足火鸦即将步入死亡，值此危难之际，她又得到了李长生的援助，最终重获新生。
　　在李长生、元灵学府的帮助下，宁碧甄因祸得福，她的实力迅速恢复到了巅峰时期，距离六阶更是半步之遥。
　　现在呢，宁碧甄的碧眼金睛兽也就完成一次进化，愣是触发了品质提升机制，由上品品质提升到了极品。
　　按照李长生的理解和经验，在妖精进化期间，由上品品质提升到了极品的概率绝对不到一成，结果偏偏就被宁碧甄碰到了。
　　遇到危险，宁碧甄能够化险为夷，因祸得福，再加上她的运气不是一般的好，这不就是气运所钟的表现嘛！
　　反观李长生，看似他的运气极佳，但无论是他的特殊能力，还是《血脉之书》，似乎都和他的父母脱不了干系。
　　李长生的运气和常人无异，他从未遭遇过类似李浩穹这种随便踩到一条蛇就是上品妖精的狗屎运，也没有出现过宁碧甄这样莫名其妙就进入一个特殊秘境的际遇，尤其他的妖宠都进化多次了，却愣是没有获得和宁碧甄相同的待遇。
　　这就像欧皇和非酋的区别一样，说多了都是泪。
　　值得幸运的是，万幸宁碧甄是他的女人！
　　话说和宁碧甄这样的气运之子长久待在一起，李长生的运气会不会变好？
　　在线等，挺急的！
　　在处理完所有的事情后，李长生单手提着蔡阳乾，和宁碧甄联袂就要朝着后山墓园的方向走去，那里也是李氏族人死亡后埋葬的地方。
　　吱呀～
　　尚未离开小院，一旁的房间大门敞开，李浩穹和何燕有说有笑的走了出来。
　　在看到李长生提着一个‘老人’的时候，两人齐齐愣了一下，蔡阳乾的变化太大了，哪怕李浩穹也没有认出这是蔡阳乾。
　　李浩穹疑惑的问道:“长生，这是？”
　　何燕没有说话，挽着李浩穹的右手欲言又止。
　　“二叔，你也太健忘了，他是蔡阳乾啊！”
　　“什么，他是蔡阳乾！你不会是抓错人了吧，蔡阳乾哪有这么老……咦，五阶，这不会真的是蔡阳乾那个狗东西吧？”
　　李浩穹先是否认，待察觉到‘老人’的御妖师阶位时，明显惊了一下。
　　李长生简略的将蔡阳乾的变化解释了一下。
　　听到李长生打败并俘虏了蔡阳乾，李浩穹明显怔了一下，他很清楚蔡阳乾的实力，因为一个月前的他就是被对方轻松击溃。
　　这么一来，不就代表着李长生也可以打败他了！
　　李长生自然猜得出李浩穹的想法，不由谦虚的说道:“一切全赖碧甄帮忙，如果不是她，我也不可能打败蔡阳乾！”
　　“原来如此！”
　　李浩穹也不知为什么，心里莫名松了一口气。
　　他不知道的是，李长生已经有了正面抗衡他的能力。
　　“老贼，你也有今天！”
　　在确定是蔡阳乾后，李浩穹含怒出手，一拳落在蔡阳乾的面门上，直接将他的鼻梁骨打断，两道鼻血喷涌而出，星星点点的落在地上。
　　“啊！”
　　蔡阳乾发出一声惨叫，从沉睡中醒了过来，当他看到眼前的场景时，脸色一阵变幻，清楚迎接自己的会是什么。
　　“哈哈哈哈！”蔡阳乾发出枭雄末路般的笑声，他勉强抬起右手，指着自己的脖颈叫嚣着喊道:“来啊，往这里打，你有本事就杀了我！”
　　眼看着李浩穹又要挥拳，李长生还真怕蔡阳乾就这么死了，赶忙制止了李浩穹。
　　“二叔，不能这么便宜了他。”
　　“你说得对！”李浩穹恢复了平静，不再被情绪所影响。
　　“手下败将，他是你的侄子吧，你恐怕还不知道他的秘……”
　　蔡阳乾想要将《血脉之书》和百胜王的传承说出来，可惜，尚未等他说出来，李长生将一块肮脏的抹布塞进了他的嘴里。
　　“省的他咬舌自杀！”
　　李长生随口解释了一句，继续提着蔡阳乾朝后山墓园走去。
　　一路上，凡是遇到的族人好奇的看着这一幕，不少族人放下手头的事情，自发性的跟了上来，想要看一下热闹。
　　没多久，李长生来到父母的坟墓前。
　　“跪下！”
　　蔡阳乾自然不肯跪下，李长生心里也清楚这一点，他直接一脚踢在蔡阳乾的膝盖部位。
　　嘭～
　　蔡阳乾只觉得膝盖一软，强迫着跪在李长生的父母坟前。
　　“呜呜呜！”
　　蔡阳乾挣扎着想要起来，但却被李长生强势压在地上，怎么也站不起来，只好用充满恶毒的眼神注视着他。

第四百三十二章 感觉身体被掏空(二合一章节，求所有)
　　李长生没有理会蔡阳乾的眼神，而是跪在他父母的坟墓面前，叩拜了三次。
　　李浩穹一脸的唏嘘，默默地将一壶好酒放在墓前，他始终记得他的大哥李浩苍最好这一口。
　　宁碧甄有点手足无措，她也没有多想就跟着跪在李长生后面。
　　“妹子，你还没嫁给李长生呢……”
　　何燕捂着额头，心里满是吐槽的欲望，想了想也只好顺势跪在李浩穹后面。
　　“爹，娘，孩儿成功了，亲手打败并俘虏了当年设计杀害你们的仇人。孩儿现在就在你们的墓前诛杀蔡阳乾，以告慰你们的在天之灵！”
　　在李长生说话的时候，蔡阳乾挣扎着，发出呜呜呜的声音，他的眼里除了怨毒外，还有深深地恐惧。
　　他怕死，尤其在享尽了荣华富贵后，蔡阳乾比谁都要怕死！
　　可惜，以蔡阳乾现在的状态，连站都站不起来，更遑论逃出生天。
　　在叩拜过后，李长生从空间戒指中掏出事先准备好的杀猪刀，眼看着就要剁下蔡阳乾的脑袋。
　　“等等，这太便宜他了，用这个慢慢剐他！”
　　李浩穹制止了李长生，并递了一把小刀给他。
　　这是一把数寸长的小刀，看起来极为锋锐。
　　“也对，不能这么便宜他！”李长生回应了一句，一把接过小刀，随手将想要站起来的蔡阳乾按住。
　　呜呜呜～
　　看着李长生手中寒光闪烁的小刀，蔡阳乾可谓怕极了，整个身体不自觉的颤抖了起来。
　　由于接下来的过程比较血腥，在行动之前，李长生和李浩穹特意将宁碧甄、何燕劝了回去。
　　和她们一起回去的还有一些看热闹的族人，主要以女人和小孩为主。
　　在他们离开后，李长生一挥小刀，一把割下蔡阳乾的上衣，随即将小刀的刀刃放在他的脊背上。
　　从小刀的刀刃上，蔡阳乾感受到了深深的冰寒，一想到后面的可怕场景，他的身体更加颤抖了起来。
　　李长生稍微比划了一下，手腕一翻，一刀切了下来。
　　刀出，血现，割下第一片血肉，留下一个不深的伤口。
　　蔡阳乾剧烈挣扎了起来，平时养尊处优的他，对疼痛的承受能力自然不高。
　　蔡阳乾想要求饶，却又由于嘴巴被堵着，只能发出呜呜呜的声音。
　　在后面的过程中，李长生没有丝毫手软，一刀刀的割了下来，这完全就是凌迟处死。
　　哪怕蔡阳乾的状态不佳，但他毕竟是五阶御妖师，想必可以坚持到最后！
　　……
　　时间缓缓流逝，蔡阳乾越发虚弱了起来，挣扎的力度逐渐减轻，最终再也没有动弹。
　　东方，太阳缓缓升起，将绚烂的金色阳光挥洒在所有人的身上，也驱散了李长生埋在内心深处的阴霾。
　　呼～
　　在确定蔡阳乾死后，李长生可以说是前所未有的放松，他微微闭着眼睛，感觉心境好似完成了升华。
　　这三年来，李长生一直背负着深仇大恨，时刻想要找出凶手，为父母报仇，如果不是李浩穹和族人的关心、照料，他的心境只怕早已扭曲。
　　嘭～
　　李长生随手扔掉蔡阳乾的尸体、血肉，自有肉食性的野生妖精吞噬他的血肉。
　　“二叔，我们回去吧！”
　　李长生伸了一个懒腰，由于精神力的阻挡，他的衣服没有沾上血迹。
　　在离开后山墓园后，两人返回李氏庄园。
　　家族招待贵宾的宴席将在晚上举行，身为家族唯一的五阶御妖师，李浩穹自然成了大忙人，需要由他出面招待一些大人物。
　　李长生就比较自由了，李文博族长没有给他安排任务，除了晚上需要出席外，其余时间可以随意安排。
　　“长生！”
　　小院门口，李长生见到了翘首以盼的宁碧甄，以及她充满关心的眼神。
　　“我没事，我现在前所未有的轻松！”
　　李长生心里一暖，他自然猜得出宁碧甄的想法。
　　没有犹豫，李长生一把握住宁碧甄的柔荑，牵着她的手返回小院。
　　在和宁碧甄温纯了一会后，李长生来到了后院。
　　由于蔡阳乾的死，作为妖宠的帝灼自然受到了很大的影响，神色萎靡不振，用凶狠的目光注视着李长生。
　　帝灼的精神受到了永久性创伤，潜力可以说是大降，晋级妖王的可能性变得微乎其微。
　　当然，李长生也不会给它晋级妖王的可能。
　　李长生来到钢铁牢笼面前，帝灼面露凶光，狠狠地撞了过来，结果撞在了光幕上，毫无用处。
　　“那就用你来做试验吧！”
　　在说话的时候，李长生开始启动禁制自带的束缚功能。
　　下一刻，十枚不同颜色的妖核明显加大了输出，十种颜色的光芒瞬间落在帝灼身上，化为数个光圈，将帝灼完全束缚了起来。
　　同时，强烈的电流在帝灼身上流转，让它直接陷入了麻痹状态。
　　不过秉承着谨慎的原则，李长生将凯兰召唤了出来。
　　“凯兰，催眠粉！”
　　凯兰迅速调动能量，立即就有大量明黄色的粉末形成，在她的控制下，这些粉末化为一枚丹丸，破空塞进帝灼的X眼。
　　这就是没有口鼻的坏处，凯兰也只能塞进那个不可描述的地方。
　　帝灼无力挣扎了几下，紧接着躺在地上，呼呼大睡了起来。
　　李长生用精神力控制着小刀，从钢铁牢笼的缝隙中飞了进去，瞬间切割在略显肥硕的帝灼身上。
　　叮～
　　伴随着金铁交鸣声响起，帝灼毫发无损，那柄小刀上反而出现了一个豁口。
　　帝灼的肉体强度有点超出了李长生的预料，不过就算它的肉体再强，也还在他的承受范围。
　　“阿呆，你来！”
　　李长生将阿呆召唤了出来，在他的示意下，阿呆打开钢铁牢笼，伸出巨大的前肢，小心的在帝灼的身上一划。
　　嘶啦～
　　在阿呆的利爪下，帝灼的防御就像豆腐一样，被轻松撕裂，露出粉红色的血肉，丝丝缕缕的鲜血从伤口上涌了出来。
　　李长生赶忙掏出一个水桶，在精神力的牵引下，这些鲜血一丝不剩的落在水桶中。
　　“阿呆，扩大伤口！”
　　在李长生的命令下，阿呆再次划了一下，扩大帝灼的伤口，鲜血像喷泉一样直接喷了出来，尽数落在水桶中。
　　在搜集了一桶帝灼的血液后，李长生止住了帝灼不断流血的伤口，像帝灼这么稀有的妖宠，他自然要打着长远的想法。
　　同时，他也想试试蔡阳乾笔记上的一些方法。
　　李长生掏出一个四四方方的玉盒，里面装满了他提前准备好的药粉。
　　这是荨阳草、落花果、琉璃枝融合制成的粉末，按照蔡阳乾笔记上的描述，大概可以加快十倍血脉印记恢复速度！
　　血脉印记的恢复速度极为缓慢，理论上来说，如果抽出妖宠一半的血脉印记，如果没有天材地宝的辅助，想要完全恢复大概需要十年时间。
　　十年啊，光是饲养成本就是一个不小的数字。
　　而如果辅助这种药粉，恢复速度就可以缩减十倍，大概只要一年就可以恢复。
　　不过，十倍的恢复速度看似夸张，但这三种材料全部都是珍罕材料，虽然没有达到天地灵物级别，但每一份药粉也要上百枚魂晶的代价。
　　一份药粉大概可以维持十天效果，哪怕忽略平时的饲养成本，一年时间也要花费四五千魂晶，寻常的势力根本维持不了这样的花销。
　　这还只是效果最差的一种药粉！
　　从蔡阳乾的笔记来看，效果最好的是由五种天地灵物级的材料制成的药粉，足足可以达到五十倍恢复速度，只不过付出的代价实在太大。
　　不过，李长生拥有一缸息壤，只要自己种植的话，可以有效降低成本。
　　唯一的问题，就是息壤太少了，一次也就只能种植数十株。
　　没有犹豫，李长生将这三种混合药粉凝聚成一团小球，强行塞入帝灼的X眼。
　　谁让它没有口鼻！
　　在处理完毕后，李长生顺便看了一下帝灼的资料，在状态一栏上，除了原本的重伤状态外，还多了一个虚弱状态。
　　哪天等到虚弱状态消失，就又到了抽血的时候。
　　对于蔡阳乾的妖宠，李长生自然不可能手软。
　　在收好帝灼的一桶血液后，李长生解除束缚禁制，重新化为十色屏障。
　　帝灼悠悠醒来，只觉得浑身没劲，X眼生疼，它的脑袋先是迷茫，旋即被无尽的愤怒所充斥。
　　感觉身体被掏空，这就是帝灼的第一感受。
　　联想到X眼生疼，浑身乏力，帝灼有足够的理由怀疑，在它昏迷期间，李长生在它身上干了不可描述的事情。
　　“不要误会，我只不过是抽了一点血！”
　　感受到帝灼的情绪，李长生大致可以猜到帝灼的想法。
　　没有再理会帝灼的坟墓，李长生也给比蒙巨兽喂了一团药粉。
　　这头比蒙巨兽气血亏损严重，需要好生调理一段时间。
　　在一切搞定后，李长生返回自己的卧室。
　　他暂时没有提纯帝灼血液的想法，甚至其余收获的妖精血肉也没有提纯。
　　原因无它，李长生准备利益最大化，先把《血脉之书上半部》完全掌握。
　　这么一来，他的提纯效率可以提高整整一倍。
　　李长生将上下两部《血脉之书》掏出了出来，刚一拿出这两本书籍，仿佛出现了共鸣一般，它们齐齐弥漫着朦胧的血色光晕。
　　在血色光晕中，一幕幕惟妙惟肖的画面开始浮现。
　　在大日之下，金乌振翅欲飞，仰首长唳俯视众生；有月照深海，大鲲一跃而起，化而为鸟，化为大鹏；有祥瑞白泽，通晓万物，逢凶化吉；有青玉商羊，预知未来，风华绝代；有水火九婴，无魂无魄，身负九命；有雨师计蒙，驰风骋雨，锋芒毕露……
　　上古神兽的风采，一一展现，经久不灭，并且比上一次得到下半部时要来的更加完整，囊括了已知的所有神兽。
　　很快，光晕内敛。
　　两本书籍上出现了一定的变化，封面上详细的刻满了各种神兽的英姿，让人一看就知道不是凡品。
　　李长生拿起上半部，第一页是目录，从目录上的内容来看，上半部主要以各种准备为主，并辅以一小部分消融其它血脉印记的技术。
　　简单点说，上半部记载的是更有效率的从妖精的血肉、骨骼中提炼出精血的内容，而下半部则是消融多余血脉印记的内容。
　　两者相辅相成，缺一不可！
　　不过相对于上半部而言，下半部反而更加重要，因为大部分药剂都集中在下半部，上半部只记载了两种药剂。
　　一种是用来熔炼妖精的血肉、骨骼的熔炼药剂，可以高效的提炼妖精的精血。
　　另一种是大众溶解剂，它的优点是可以溶解所有等阶的血脉印记，缺点也很明显，等到多余的血脉印记被全部溶解后，剩下的最高级血脉印记只怕是十不足一。
　　大众溶解剂属于典型的伤敌一千，自损八百，最大的优点就是材料比较廉价，从书上的记载来看，这种大众溶解剂的配方还是百胜王从某个知名王者家族中打劫得到的。
　　李长生的精力全部集中在书籍上，疯狂的汲取着上面的知识，偶尔眉头紧蹙，绞尽脑汁的思考着难点，偶尔啧啧称奇，为百胜王的脑洞大感佩服。
　　仅仅只是创造了《血脉之书》，百胜王就当的上最顶级的妖孽。
　　可惜，百胜王太过作死，否则以他的天赋和年龄，必定可以更上一层楼。
　　在李长生学习的时候，凯兰同样也在学习，只不过和半个月前相比，手中的书籍已经换成了《初级炼丹术》。
　　凯兰在炼丹、药剂上的天赋极佳，短短不到一个月时间，就掌握了数种基础丹药，并将炼丹成功率提高到了五成，正式成为了一名初级炼丹师。
　　假以时日，凯兰必定可以走的更高更远。
　　当然，这也和李长生不计成本的购买材料给她练习有关，哪怕天赋再高，凯兰也不知炼废了多少炉废丹。
　　氪金，可以说是炼丹师的传统！
　　每一个成功炼丹师的背后，总会有一个默默支持她的金主。

第四百三十三章 堆积如山，财大气粗(二合一章节，求所有)
　　在记住血脉之书上半部的内容后，李长生还需要一段时间才能将这些知识融会贯通，再尝试提纯精血。
　　李长生没有在卧室多呆，眼见天色还早，主动找上李文博族长。
　　虽然李氏将在晚上大宴宾客，但李文博早已将工作分配了下去，这也让他落了一个悠闲，此时他正翘着二郎腿，无所事事的待在族长宅院。
　　第一时间，李长生说明了来意。
　　“咦，你要捐一批书籍啊，这是好事啊！”李文博立即认真了起来，正色的说道:“正好我也有空，我们现在就去秘法楼交接！”
　　反正闲着没事，李文博就带着李长生朝着秘法楼走去。
　　李长生捐赠书籍，和绝大部分书籍对他毫无用处有关，与其占着大量的空间，还不如捐给家族，提高家族子弟的知识积累和文化底蕴。
　　和蔡氏不同的是，李氏没有藏书阁，由秘法楼作为收藏书籍的场所，这里不仅收藏着大量的书籍，还有秘法和御妖决。
　　秘法楼坐北朝南，为重檐歇山顶双层砖木结构，门口矗立着栩栩如生的苍龙、火凤雕像，显得庄严肃穆。
　　秘法楼的重要性不言而喻，这里的能量禁制时刻处于激活状态，更是有一名族老常年坐镇。
　　刚一进入秘法楼，李长生就见到了琳琅满目的书架，以及几名正在埋头奋笔疾书的族人。
　　他们主要是来秘法楼打工的族人，其中，李长生还看到了一个熟悉的身影。
　　仿佛感觉到了一般，正在埋头苦干的李润峰疑惑的抬起脑袋，在发现李长生和李文博进来后，赶忙放下手头的动作。
　　“族长，长……额，大族老！”
　　李润峰落在秘法楼族老后面，朝两人打了一个招呼，只不过在轮到李长生的时候，赶忙改口，口称大族老。
　　在李氏庄园，李润峰自然要遵守家族规矩。
　　趁着李文博和秘法楼族老交流的时候，李长生和李润峰来到一旁，忍不住好奇的问道:“润峰，你在这里做什么？”
　　“这不是缺资源嘛，所以我就在这里找了一份临时工，主要工作是将元灵学府的书籍抄录下来，丰富我们秘法楼的藏书。”
　　李润峰揉了揉发酸的右手，完全没有隐瞒的想法，这份工作累是累了点，但却有比较稳定的收益，没有任何危险，而且还能温故而知新。
　　不过，李润峰的精神力有限，大多数时间只能用手抄录。
　　由于家世的拖累，在李氏四杰中，论资源李润峰自然不如李静怡和李天宇，想要获取足够的修炼资源，必须自力更生才行。
　　“他们也一样？”
　　李长生看向另外几人，此时他们也站了起来，用充满恭敬的目光看着李长生、李文博。
　　“嗯，他们都是来自其它学府的族人。”
　　李氏秘法楼里的藏书，有不少就是这么来的，可以说是集合了很多学府的‘藏书’。
　　和李氏一样，其余家族也都是这么操作的，这也是他们获取书籍的重要手段。
　　按照李润峰的说法，每抄录十本秘法楼没有收录过的基础类书籍，就可以获得一枚魂晶的奖励，如果抄录进阶类或者页数太多的大部头书籍，收益自然更多。
　　此时，李润峰才疑惑的问道:“长生，你来这里做什么？”
　　大族老是明面上的称呼，在私下李润峰自然是称呼李长生的名字。
　　“我打算捐一批书籍给家族！”
　　“这样啊！”
　　李润峰有些羡慕，可惜他也知道自己的本事，虽然同样是李氏四杰成员，但和李长生的差距却是越来越大。
　　二阶和四阶，完全没有可比性！
　　遥想四个多月前，两人实力还相差不大，李润峰也自觉自己的提升的速度不慢，可和李长生相比还是相形见绌。
　　这个时候，李文博和秘法楼族老寒暄完毕。
　　李文博指了指一旁的空地，说道:“长生，你就在这里把要捐的书籍放下吧。”
　　“族长，这里太小了，完全放不下啊！”
　　“啊，有这么多？”
　　李文博惊疑一声，这块空地怎么说也能堆个上千本书籍，李长生捐赠的书籍数量可以说完全超乎他的预料。
　　李长生转向秘法楼族老，主动说道:“族老，二楼空旷，我们还是上去吧！”
　　“既然如此，请随老朽一起上楼！”
　　秘法楼族老带头，李长生、李文博跟在后面，李润峰也腆着脸跟了过来，他主要是想看一下热闹。
　　李氏家族不是一言堂，权利相对比较分散，可以用各司其职来形容。
　　所以。哪怕同样都是族长，李文博的族长令牌无法开启家族重地的禁制。
　　很快，秘法楼族老打开位于楼梯口的禁制光幕，他也没有去赶李润峰，带头将他们请上了二楼。
　　除了一个书架和数十个石台外，二楼再也没有其它东西，显得分外空旷。
　　“我要放了！”
　　随着李长生意念一动，空间戒指入口开启，一本本书籍蜂蛹着飞了出来，堆积在一旁的空地上。
　　哗啦啦～
　　仿佛无底洞一般，李长生的空间戒指源源不断的喷吐出大量的书籍。
　　短短几个呼吸间的功夫，一座越堆越高的书山出现在了四人面前，并且李长生还丝毫任何停歇的样子。
　　咕咚～
　　李润峰看的目瞪口呆，他的喉头蠕动，直愣愣的注视着这座越堆越高的书山。
　　按照十本一枚魂晶的价格来算，哪怕剔除掉部分重复的书籍，这些书籍也最起码价值上千魂晶，并且看李长生的样子，数量岂止是这些。
　　这也太多了吧！
　　李润峰心里暗道，他的第二个念头是李长生从哪里得来的这么多书籍，这简直就像是打劫了一个势力。
　　他猜的没错，李长生的确打劫了一个势力。
　　此时此刻，哪怕见多识广的李文博和御兽园族老也是有些大脑宕机，两人对视一眼，一时间不知该说些什么才好。
　　在这样安静的氛围中，没过多久，空间戒指总算不再喷吐书籍。
　　此时，秘法楼第二层已经出现了十数座由书籍堆积成的小山，总算怕是有七八万本书籍的样子。
　　这还只是蔡氏藏书阁第一层的书籍，至于第二、三层的书籍，李长生还要看过再说，想必里面会有一些他需要汲取的知识。
　　至于这些基础类书籍，就不太重要了，其中还有很多是蔡氏前人的一些经验心得。
　　这些蔡氏前人也就一二阶的样子，他们的经验心得对李长生非常有效，李长生自然不愿意将有限的精力，放在这些书籍上面。
　　“就这些了，你们慢慢分拣吧！”
　　李长生耸了耸肩，分拣这么多书籍需要大量的时间，他自然没有帮忙的想法。
　　如何将这些书籍分门别类，自有族长和秘法楼族老操心，何况依照秘法楼的规模，也放不下这些书籍。
　　经过这场风波，秘法楼的扩建势必提上了日程。
　　李文博脸上带着欣喜，充满感慨的说道:“唉，长生，家族亏欠你太多，你要是有什么需要的地方，可以尽管开口！你就是要当族长，我也可以给你！”
　　只要是对家族有利，李文博完全不计较个人的得失，也正是因此，家族才能蒸蒸日上。
　　另外，无论李文博还是秘法楼族老，他们都没有去问这些书籍的出处，他们知道如果李长生想说的话，自然会说出来。
　　“族长，还真有件事需要家族帮忙，前段时间我不是在彭城学府区不是开了一家拍卖行嘛，如今正缺一些人手守卫！”
　　第一次举办拍卖会，星空拍卖行完全可以用一鸣惊人来形容，不少卖家慕名前来寄卖物品，其中又以学府区的御妖师居多。
　　哪怕不用李长生支持，星空拍卖行也已经进入了良性循环。
　　这两个多月时间，星空拍卖行又举办了两场拍卖小会，并且全部取得了圆满的成功。
　　这么一来，星空拍卖行攀升速度可谓极快，已经隐隐有成为元州前十拍卖行的趋势。
　　元州十大拍卖行，其中只有三家位于彭城，其余七家位于元州其它大城市。
　　以星空拍卖行的趋势，不久的将来必定会取代其中一家拍卖行。
　　星空拍卖行表现的越红火，为李长生提供的收益也就越多，哪怕忽略掉李长生提供的珍贵拍品，光是佣金和门票费，每月就可以盈利数千魂晶。
　　如果算上李长生提供的拍品，一个月破万都有可能。
　　不过，有利益的地方就有纷争。
　　星空拍卖行的崛起，自然触碰到了一些势力的利益，毕竟蛋糕就这么大，他们自然不希望更多的人进来分享。
　　于是，星空拍卖行不可避免的受到了一些针对。
　　星空拍卖行拥有元灵学府的背景，李长生的成长速度又堪称妖孽，这也让他们有些投鼠忌器，自然没有蠢的在明面上针对。
　　他们的应对方式很简单，主要是在暗中诋毁星空拍卖行为主，偶尔还会怂恿一些贪婪之辈，打星空拍卖行拍品的主意。
　　久而久之，星空拍卖行暴露了薄弱的安保问题。
　　星空拍卖行自然招聘了一些御妖师，只不过他们的实力大多低微，几乎都是一阶御妖师，并且大多还是散修。
　　他们不仅实力有限，而且还不像族人那样可以给予足够的信任。
　　这也是李长生寻求家族帮助的主要原因，只要建立起一套完整且高效的安保措施，就可以更好的保障星空拍卖行的利益，不给宵小之徒得逞的机会。
　　“行，我尽快帮你安排！”
　　李文博自然是满口答应，只不过他的心里也有一层隐忧，愿意远离故乡前往彭城的族人终究只是少数，他也只能尽量说服族人。
　　李文博的表情虽然收敛的很快，但还是被善于察言观色的李长生察觉到，他的脑袋微微一动，就想明白了原因。
　　故土难离，这是非常现实的事情。
　　很多族人，一辈子都龟缩在洛城范围。
　　李长生思索了一下，很快想到了办法，说道:“族长，我有一个想法，即可以让族人们安心前往彭城，还能够有效提高家族的实力！”
　　李文博赶忙问道:“什么样的想法？”
　　“我决定每年捐赠三十只高品质妖精，凡是愿意为拍卖行工作一年的族人，可以任意挑选一只，您觉得怎么样？”
　　李长生没有说酬劳，因为他们这一年的酬劳就是高品质妖精，他只需要包食宿就行。
　　为了增强对族人的吸引力，李长生自然不会放最差的高品质妖精，主要以中高等仆役为主。
　　纵然如此，仆役种族的高品质妖精最多也就五十魂晶左右，大多介于二三十之间。
　　这么一来，相当于他们每月也就只有两三个魂晶的俸禄，和拍卖行招聘的散修俸禄相差不大，只不过是提前支付罢了。
　　除此之外，李长生也能内部消化一些高品质妖精，市场就这么大，如果他短期内出售大量的高品质妖精，价值必定会有一些下浮。
　　另外，族人们的实力提高，家族的实力自然也就提高了。
　　这完全可以说是一举数得的事情！
　　当然，如果是族长、族老的亲人，一只高品质妖精对他们来说自然没有多少吸引力可言。
　　可若是普通族人或者旁支族人呢，高品质妖精对他们的吸引力完全可以说是致命的，尤其是对于那些拥有后代的父母来说更是如此。
　　可怜天下父母心，谁不希望让自己的孩子赢得起跑线，一只高品质妖精，足以拥有改变他们命运的能力。
　　“三十只！”
　　李文博的呼吸顿时急促了起来，他的胸膛剧烈起伏，这个消息实在是太震撼了。
　　每年三十只高品质妖精啊，这是什么概念，这比李氏家族的产出还要来的高。
　　李文博转念一想，又觉得理所当然，按照市场上的价格，三十只高品质妖精撑死了也就一千魂晶，以李长生的财力，可以轻松负担。
　　不过，李长生的下一句话，更是让他生出了放弃族长职位，帮助李长生打理拍卖行的冲动。

第四百三十四章 风暴麒麟血脉(二合一章节，求所有)
　　“另外，我还要招募一位三阶族人，只要愿意在我的拍卖行坐镇三年，就可以获得一只上品品质的疾风豹幼崽，充当他这三年的酬劳。
　　族长，你觉得怎么样？”
　　在林婉的打理下，孵蛋屋孵化出了这头上品品质的疾风豹幼崽，并拥有劣质的风暴麒麟血脉，价值大概在两千魂晶左右。
　　前天在去送请帖的时候，李长生就去了一趟孵蛋屋，将这头疾风豹收走。
　　只要坐镇三年就能得到上品疾风豹，相当于每年六七百魂晶的酬劳，关键是上品妖精有价无市，在市面上几乎找不到，也就高级拍卖行才偶尔会有拍卖。
　　这也是心动的原因，别看他是李氏族长，但他一年的酬劳也就不到五百魂晶。
　　对于地方豪强家族族长来说，不到五百魂晶实属正常。
　　不过现在家族晋级到了郡望，未来必定会有一段高速发展期，就像张毅的父亲一年就能获利近万魂晶。
　　当然，张毅的家族属于老牌郡望，尤其张毅父亲还是五阶御妖师，同样都是族长，在家族中的地位必然远超李文博。
　　纵然如此，只要李文博继续坐稳族长之位，一年获利上千魂晶并不是问题。
　　也是因此，李文博不得不打消了放弃族长之位的想法。
　　偏偏就在这时，秘法楼族老忽然开口说道:“大族老，只要你不嫌弃老朽年老体衰，要不就让老朽过去坐镇吧！”
　　听到秘法楼族老的话，李文博心里就是一惊，位高权重的秘法楼族老不当，反而愿意被李长生雇佣前去坐镇拍卖行。
　　不过，李文博脑袋转了一下，就想明白了原因，秘法楼族老这是想要更进一步。
　　李文博很清楚秘法楼族老的实力，在李氏家族十多位族老中，他的实力绝对位列前三甲，培养了三只精英级妖宠。
　　只要再培养一只精英级妖宠，秘法楼族老就能晋级四阶，但这又谈何容易。
　　上品妖宠，百分百可以达到精英级，甚至首领级、领主级都有不小的可能。
　　现在机会来了，秘法楼族老自然要把握住这个机会，哪怕舍弃秘法楼族老的职位，也是在所不惜。
　　最重要的是，只要成功晋级四阶，成为李氏第四位四阶御妖师，在返回家族后，他可以轻松争取到不比秘法楼族老差的职位。
　　这就是秘法楼族老的想法！
　　“族老现在老当益壮，我高兴还来不及呢，又岂会嫌弃！”
　　李长生带着笑容，御妖师又不是武者，哪怕再老实力也不会下降多少，何况秘法楼族老也就六十岁出头，还真算得上老当益壮。
　　秘法楼族老带着笑容，说道:“大族老，那就这么说定了！族长，这两天老朽就去办理离职手续，等到时候就随大族老一起前往彭城！”
　　“我尊重堂叔的选择！”
　　虽然有些不舍，但李文博还是点了点头。
　　就像李长生说的那样，这一项举措可以有效提高家族的实力。
　　秘法楼族老名叫李鑫福，是老族长李鑫铭的堂弟。
　　“族老，这是你的酬劳！”
　　这个时候，李长生一抖妖宠袋，将疾风豹幼崽放了出来。
　　由于出生不久的关系疾风豹幼崽也就一尺长的样子，除了豹皮上有着青色的斑纹外，看起来和寻常的猎豹🐆差不多。
　　李长生自然不可能等三年后再将疾风豹送给李鑫福，那样不仅会多一些日常开销，还会损耗疾风豹幼崽的潜力。
　　“大族老，那老朽就却之不恭了！”
　　在李长生撤销临时契约烙印后，李鑫福迫不及待逼出一滴鲜血，按在疾风豹幼崽的额头上。
　　疾风豹没有躲闪，只是好奇的睁着水灵灵的大眼睛，任由李鑫福施为。
　　在接触的瞬间，李鑫福很快和疾风豹建立了精神联系，感受到了对方的情绪和过往。
　　这个时候，李鑫福的精神力和血液相结合，化为一个鲜血光环，环绕着疾风豹幼崽缓缓旋转，最终融入它的体内。
　　一枚鲜血印记在疾风豹的脑海里浮现，很快由虚化实，最终烙印在它的灵魂之中。
　　刹那间，疾风豹幼崽化为一道流光，被自动收入了妖宠空间。
　　“老朽也有上品妖宠了！”
　　在完成契约后，李鑫福显得非常的激动，整个李氏家族，除去李长生和李浩穹的话，上品妖精甚至不足一巴掌之数。
　　李鑫福活了六十多年，也是近几年依靠资历成为的秘法楼族老。
　　他的子嗣和后辈众多，平日里的花销和家庭开支很大，导致他的积蓄比较有限，再加上上品妖精有价无市的关系，这也是他一直没有上品妖宠的原因。
　　“风暴麒麟血脉！”
　　当李鑫福看到血脉一栏的时候，他的眼睛更是一亮，露出了心满意足的笑容。
　　以这头疾风豹的潜质，只要舍得花费一些资源，一年内达到精英级并不是难事。
　　不像寻常的中品妖宠，很可能一辈子卡死在中位或者上位境界的瓶颈。
　　“那我现在就去宣布这项福利！”
　　两天后就是元灵学府开学的日子，时间上看似有点赶，但李文博非常清楚高品质妖精对族人们的诱惑程度，极大可能会被哄抢一空。
　　“那就麻烦族长了！”
　　“不麻烦，一切为了家族！”
　　“对了，族长，黎阳城蔡氏实力大损，如果你有想法的话，趁着消息尚未扩散，我们或许可以吃掉蔡氏的一些产业。”
　　在听到一切为了家族的话语时，李长生忽然叫住了他:并给出了一个建议。
　　蔡氏是黎阳城一霸，在黎阳城拥有不少商铺、矿脉、商队等产业，既然蔡氏的衰落不可避免，与其被其它家族拿走好处，还不如给自己家族。
　　只要吃掉蔡氏不少产业，李氏甚至可以一跃在郡望家族中站稳脚跟。
　　李文博自然听过黎阳城蔡氏，可以说在这三年时间里，黎阳城蔡氏可谓风头无两。
　　“黎阳城蔡氏？”
　　不过，李文博还不清楚蔡氏虚实。
　　他也只知道李长生今早宰了仇人，但他不知道那是蔡氏最大的依仗蔡阳乾。
　　“对，他们为之依仗的五阶强者死了，现在应该就只剩下一位四阶！”
　　现在的蔡氏家族，就像小儿持金进入闹市一样，如果不主动舍弃大部分产业的话，有很大的可能会被灭族。
　　在蔡氏晋级郡望后，就掠夺了不少黎阳城其他势力的产业，这些势力又岂能不恨，只不过由于太过忌惮蔡阳乾，他们还不敢针对蔡氏。
　　现在好了，蔡氏为之依仗的五阶强者蔡阳乾陨落，又死了大族老，可以说正处于风雨飘摇之中，这些势力又岂会放过这个机会。
　　当得知李长生今早宰杀的是五阶强者蔡阳乾后，在场的三人尽皆张大了嘴，由于太过惊讶，久久没有合拢。
　　“咳咳，原来如此！”
　　李文博故作咳嗽了两下，掩饰住内心的惊讶，赶忙严肃着脸对着李鑫福、李润峰说道:“此事严禁外传，否则族规伺候！”
　　“是！”
　　李鑫福和李润峰自然清楚这个消息的重要性，李氏必须在其它势力反应过来前吃掉一批蔡氏产业，就可以从无到有的在黎阳城迅速站稳脚跟，建立分部。
　　到了那个时候，组建不久的李氏商队就可以快速在黎阳城打开局面，运输两个城市的特产。
　　久而久之，就会形成一条稳定的商路，源源不断的为家族牟取利益。
　　李文博顿了顿，继续说道:“另外，大族老这次捐献了这么多书籍，家族也不能有所亏欠，我代表家族给予大族老一万贡献点！”
　　这么一来，李长生手里又多了一万家族贡献点，他准备等到家族富裕起来，再慢慢兑换一些物品。
　　当然，也可以利用大族老的权限，利用贡献点充当奖励，向家族子弟指派一些任务，类似外务堂的任务。
　　“堂叔，那这里就交给你了。大族老，我们现在就向族里宣布你的捐赠！”
　　李长生点了点头，和李文博联袂离开秘法楼。
　　李润峰有些失落的看着李长生离开，经过刚刚那一幕，他感觉和李长生之间的差距已经形成了一条鸿沟。
　　无论他如何努力，都无法望其项背。
　　李鑫福老爷子拍了一下李润峰的肩膀，挽着他的脖颈说道:“小子，不要好高骛远，你现在要做的就是扎实根基，或许还有追赶的可能，毕竟未来的事谁又说的准呢！”
　　李鑫福平时很看重李润峰，在李氏四杰中，他最看重的自然是李长生，其次不是李静怡、李天宇，而是最没存在感的李润峰。
　　无论是从心性、努力还是天赋上看，李润峰都是上上之选，只可惜他一直被李长生压住了光芒。
　　“谢族老指点，润峰明白了！”
　　李润峰赶忙道谢，眼神重新变得平和，好似之前什么事都没有发生一样。
　　“嗯，那这里就交给你打理了，给你两天时间整理这些书籍，完成的话奖励五十贡献点。如果不行的话，你可以随时找我！”
　　咕咚～
　　李润峰望着面前的书山，他的喉头忍不住蠕动了起来，一时间倍感亚历山大。
　　这可是足足有七万左右的书籍，哪怕他不眠不休两天时间，也不一定可以整理完。
　　不过为了五十贡献点，他也算是拼了。
　　李润峰表示很慌的同时，心里却是对李鑫福充满了感激之情，他很清楚这是李鑫福特地给他赚取资源的机会。
　　如果把握不好，那就只能和他人分润。
　　李长生跟着李文博来到李氏唯一的训练场，他们站在高台上，负着双手静静等待着。
　　铛铛铛～
　　强烈的钟声响起，一重两轻，象征着有重要事情宣布，除了坐镇重地的族老外，还在庄园里的李氏子弟必须立即放下手头事物，一刻钟内赶到训练场。
　　在等待的过程中，越来越多的李氏子弟汇聚训练场。
　　他们疑惑的望着高台，待看到族长和大族老的身影后，立即明白有大事需要宣布。
　　没有犹豫，他们开始打探着消息，可在场除了李润峰外，其余的李氏子弟尽皆不知，而李润峰又是个沉稳的性格，也像其他人一样故作不知。
　　“应该和晚上的宴席有关吧，听说元灵学府的校长亲自来我们这里做客，那可是一位伪王者，在整个琅琊国也是有数的强者！”
　　“嗯，我也听说了，就是前端时间在我们这里暂住了半个月的那位，这次他又来了，看来是非常看重大族老。”
　　“这还用说，大族老天赋异禀，仅仅17岁就成为了四阶，无论是在哪个势力，都是当宝贝一样捂着，元灵学府自然不可能例外。”
　　……
　　很快，一刻钟时间到来。
　　此时，训练场上汇聚了两三百名李氏族人，他们中以一阶居多，也有为数不少的二阶和三阶。
　　“首先，我宣布一件事情！”
　　在精神力的作用下，李文博的声音响彻整个训练场，只不过由于对精神力的控制不是很强，导致站在靠前的一些李氏子弟的耳朵嗡嗡作响。
　　“大族老准备每年捐赠三十只高品质妖精，他在彭城建立了一家星空拍卖行，凡是自愿前往星空拍卖行并工作一年的族人，可以任意挑选一只高品质妖精，看到那个圆圈了没有，有意者请站在那里，先到先得！”
　　在训练场空旷的角落处，正画着一个不小的圆圈，两名族老正站在那里。
　　随着李文博的宣布，原本还算安静的训练场瞬间炸了。
　　这些李氏子弟纷呈百态，有的交头接耳，他们心里充满了犹豫；有的面露失望，这些人大多还在各大学府上学，或者尚未成为御妖师，完全不符合要求；有的无动于衷，他们的身家往往比较富裕，自然不会为了一只高品质妖精给别人打工一年；更多的迫不及待的从队列里跑了出来，以最快的速度跑向那个圆圈。
　　就像李文博预料的那样，不少李氏子弟忍受不住诱惑，想要获得一只高品质妖精。
　　这些人的身家都不够富裕，不少还达到了二阶。

第四百三十五章 湛蓝座金雕(二合一章节，求所有)
　　这完全可以说是手快有，手慢无的‘福利’。
　　没有出乎李长生的预料，不到三分钟时间，就已经有30位族人站上了圆圈中。
　　晚了一步的族人们，就被两名族老挡在外面，他们纷纷扼腕叹息，为自己的犹豫感到失落。
　　同时，也有一些族人想要哀求族老们放行。
　　可惜，族老们自然不会放行。
　　这么一来，就有族人想起这是李长生颁布的‘福利’，随即转为跑向高台哀求李长生。
　　其他晚了一步的人一看，心里立即意动了起来。
　　“不要再说了，明年再来吧！”
　　李长生严词拒绝，他不可能朝令夕改，怪就怪他们的决断力太慢，错过了最佳选择的时机。
　　另外，星空拍卖行有三十位族人护卫就够了，再多就没必要了，反而就要增加成本。
　　退一步说，如果李长生心软答应了这位族人的要求，信不信那些还在观望的族人也会采用相同的行动。
　　到了那个时候，答应会大幅增加成本，拒绝则会影响他的名声。
　　拒绝，必须严词拒绝才行！
　　没有理会这些族人的失望，李长生冯虚御风，轻飘飘的落在圆圈附近。
　　“我再多问一句，这一次，你们要随我一起待在彭城一年时间，如果你们中有后悔的，现在就可以出来！”
　　在李长生说话的时候，那些晚了一步的族人翘首以盼的望着圆圈中的族人，寄希望有人临时放弃。
　　可惜，他们终究还是失望了，圆圈里的族人愣是没有一人后悔，依旧坚定不移的站在那里。
　　“很好，那我就先将你们这一年的酬劳分发下去！”
　　李长生将腰间挂着的几个妖宠袋摘了下来，在他的抖动下，一只只不同的高品质妖精出现在了训练场上。
　　在看到这三十只高品质妖精时，在场绝大部分族人都露出了眼馋的表情。
　　同时，他们还发现了一个现象，这些高品质妖精竟然全部都是中级或者高级仆役种族，而不是他们想象中的低级仆役种族的妖精。
　　看似相差不大，但价格很可能相差一倍。
　　看到这样的情况，其余的族人们悔的肠子都青了，要知道他们很多人辛苦一年时间，也未必可以赚到十枚魂晶。
　　而这些高品质妖精呢，它们的价位大概都在30—50魂晶之间。
　　这些高品质妖精，部分来自蔡氏御兽园，还有部分是李长生送请帖时顺便取过来的。
　　这些高品质妖精都有一个特点，那就是它们的种族全都是中级或者高级仆役，在价格上相差不是很大。
　　之所以不是相同的种族，主要是为了区分一阶和二阶族人的待遇。
　　二阶族人的待遇自然要更好一些，所以李长生特地为他们准备了高级仆役种族的妖精。
　　在李长生将这30只妖精的临时契约全部撤销后，一些高品质妖精心里就有了逃跑的想法。
　　可惜，在李长生的精神力威压下，这些只有下位境界的妖精纷纷成了软脚虾，再也兴不起逃跑的念头。
　　“好了，大家排好队，一个个契约！”
　　随着李长生话音刚落，圆圈里的族人们纷纷躁动了起来，每个人都想排在前面，想要先一步挑选自己心仪的妖精。
　　这些族人心里都很门清，哪怕是相同种族的妖精，也是有着不小的区别，比如特性、血脉，有的擅长进攻，有的擅长防守等等。
　　两位族老立即行动了起来，在他们的强行干预下，原本混乱的队伍迅速变得齐整，由几名二阶族人先选。
　　“唉，没有血脉！”
　　“咦，我的拥有白龙血脉！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈，中大奖了，我的是神兽白泽的血脉！”
　　“卧槽！”
　　……
　　他们和李长生不同，在契约之前他们只能通过对知识的掌握了解它们的种族、特性和特点，但却无法看到它们的血脉。
　　契约的过程给人的感觉就像抽奖一样，契约到拥有血脉自然是皆大欢喜，拥有高级血脉的妖精实力会获得一定的增强，甚至有可能领悟血脉传承技能。
　　当然，有欢喜自然就有失望，不过仔细一想，总比那些没有争取到名额的族人要好很多吧，比上不足比下有余嘛！
　　“两天后上午，我们就在这里集合，一起前往彭城！”
　　“是！”
　　由于刚刚得到了一只高品质妖精，30名族人气势如虹，连带着对彭城也向往了起来。
　　“解散！”
　　李长生满意的点点头，他没有返回小院，而是和李文博一起来到庄园大门处。
　　现在已是傍晚时分，两三个小时后晚宴就会开启。
　　在大门处，除了一些护卫外，还有李浩穹和几名族老正在招待宾客。
　　李长生来的正是时候，此时，又有宾客开始降临李氏庄园。
　　天空中，三只湛蓝座金雕拉着一个没有车轮的车厢，从空中盘旋降落而下，落在距离大门还有一段距离的地方。
　　湛蓝座金雕，是一种成年就能达到精英级的中级异兽，传闻拥有稀薄的金翅大鹏鸟血脉。
　　在这三只湛蓝座金雕停下来的时候，那个车厢并没有落在地上，而是悬浮在地面两三尺的地方。
　　这是由珍贵的悬空木制作而成的车厢，这是一种珍贵的浮空材料，它的重量轻若飘絮，却又密度极高，传闻一尺就要上百魂晶。
　　光是这一个车厢，怕是就要两三万魂晶，端的是财大气粗。
　　对了，李长生的紫焰藏尸棺主体同样是由悬空木制作而成，只不过用量远超这个车厢，尤其它的制作手法极为神奥。
　　哗啦～
　　车厢大门自动打开，率先伸出来的是一只洁白如玉的素手，紧接着一位雍容华贵的贵妇人从里面飘了出来。
　　除了贵妇人外，还有一位面容白皙的俊郎少年，身穿银色云纹锦衣，手执一柄千机扇，正是罗杰。
　　他们自然是彭城郡望罗氏的代表！
　　李长生上前一步，双手抱拳喊道:“罗兄！”
　　“李兄，啊，卧了个槽，你又突破了！”
　　罗杰同样抱拳，只是当他感应到李长生的精神力强度时，脸上充满了震惊，甚至连手中的千机扇都差点掉在地上。
　　尼妹啊，我还没有晋级三阶，结果你都四阶了，还要不要人活了！
　　遥想四个多月前，罗杰的境界还在李长生之上，结果短短四个多月，李长生不仅追了上来，并且和他的差距越来越大。
　　由于晋级四阶不久，李长生晋级四阶的消息，知道的人还不多，族人们虽然多嘴，但他们的活动范围基本局限于洛城，至于元灵学府的四位高层，他们本就不是多嘴的人。
　　于是，李长生晋级四阶的消息，暂时还局限于洛城周边的几个城市，预计还要几天才会在彭城流传。
　　“侥幸侥幸！”
　　李长生谦虚了一下，如果不是宁碧甄全力相助，他起码还要一个月才能晋级四阶。
　　“李兄，我不想和你说话！”
　　罗杰一副生无可恋的模样，他这次真的被李长生打击了，同为元灵三剑客一员，差距未免也太大了。
　　这个时候，雍容华贵的贵妇人终于开口:“小杰，还不快帮忙介绍一下！”
　　罗杰只好强打起精神，压下内心的震惊和失落，有点心不在焉的介绍着双方。
　　贵妇人名叫罗熙，是罗杰的小姑，也是罗氏商行的高层。
　　罗熙也是一名四阶御妖师，只不过她的精神力要比李长生来的雄浑一些。
　　“原来是长生兄弟，妾身这厢有礼了，我们家罗杰可是经常在我面前提过你呢，果真是闻名不如见面！”
　　罗熙带着亲切的笑容，自从学府交流赛过后，她们罗氏就对李长生上了心，如今一看李长生晋级四阶，自然要比以前来的更加看重。
　　这可是妥妥的王者苗子。
　　趁着李长生还未彻底的飞黄腾达，罗熙自然想要努力结交，最起码也不能交恶。
　　在他们交谈的时候，李文博、李浩穹也走了过来，李长生自然不忘介绍了他们。
　　“李氏一族真是人才济济！”
　　感应到李浩穹的精神力强度，罗熙不得不感叹了一句，李浩穹也很年轻，未来极有可能更进一步。
　　和蒸蒸日上的李氏相比，处于权势倾轧中的罗氏就给人一种日暮西山的感觉。
　　由于罗杰的关系，自然是由李长生亲自接待，主动带着他们来到了休息的地方。
　　距离宴席开始还有两三个小时，自然不能让宾客们傻等，李氏特地安排了一些休息室，供宾客们娱乐、休息
　　“我们还是留在大众休息室吧，正好可以和其它势力交流一下！”
　　罗熙站在大众休息室门口，她看到了不少熟悉的身影，清一色都是拥有五阶御妖师的元州势力。
　　这一次，李氏邀请的大多也是这个层面上的势力。
　　洛宁萧家、清河顾家、长青路家、长生谷……
　　此时此刻，大众休息室汇聚了近十家元州大势力。
　　忽然，罗熙的目光集中在一个风度翩翩的青年身上。
　　“沪州沈氏怎么也来人了？”
　　泸州是琅琊国三州之一，从前缀就能看出，沈氏属于名门。
　　沈氏来的不是别人，正是天都学府四年级学员沈浩飞，他也是沈氏嫡系。
　　沈浩飞是李长生特地请过来的，在得知李长生手中拥有九头蛇精血后，这才千里迢迢的赶了过来，并且来的还很早。
　　在看到李长生的时候，沈浩飞也明显愣了一下，他自然看得出李长生晋级四阶。
　　沈浩飞自然也受到了打击，不过他的胸襟开阔，倒也没有受到多少影响。
　　他最担心的还是天都学府，李长生进步太快了，下一届的学府交流赛，天都学府只怕依旧讨不了好。
　　不过，沈浩飞已经注定无法参加下一届学府交流赛，倒也没有太过放在心上。
　　沈浩飞主动站了起来，来到李长生面前，完全没有理会罗熙和罗杰的样子，整个人的心思都放在李长生身上。
　　用一句话来概括的话，沈浩飞对除修炼外的其它事物完全不感兴趣。
　　不过，沈浩飞还是按耐住内心的想法，拱手说道:“短短两月未见，没想到李兄的修为又有了突破，真是可喜可贺！”
　　“沈兄太客气了，以沈兄的天资，想必距离五阶已经不远了！”
　　李长生同样奉承了一下，两个月前，沈浩飞的实力就和苗阴缝在伯仲之间，如今很可能又有了一些进步。
　　“哪里，和李兄比还是差了很多！”
　　沈浩飞谦虚了一下，紧接着迫不及待的说道:“李兄，这里不是说话的地方，我们找个休息室好好畅聊一番！”
　　“好，沈兄这边请！”
　　李长生很清楚沈浩飞的用意，这一次，沈浩飞完全是为了九头蛇的精血而来。
　　双方约在这个时候见面，主要是李长生想要顺便为家族壮一下声势。
　　两人就近来到了一间休息室，这里自然有着隔离禁制，可以阻碍精神力的穿透，同时防止他人偷听。
　　“既然沈兄是为了它而来，那我也不藏着掖着了！”
　　在说话的时候，李长生取出一个玉质陶罐，并将陶罐的封盖打开。
　　丝丝缕缕的血丝冒了出来，最终汇聚成一个九头蛇的虚影，散发着强大的威势。
　　只是，这点威势根本无法对李长生、沈浩飞造成影响。
　　沈浩飞紧紧的盯着九头蛇的虚影，露出了狂热的眼神，他的六头蛇如果能够喝下这些九头蛇精血，有一定希望进化成九头蛇，最不济也能掌握部分九头蛇的能力。
　　良久，沈浩飞不舍的收回目光，问道:“李兄开个价吧！”
　　这一次，沈浩飞已经做好了对方狮子大开口的准备。
　　“沈兄，我不缺魂晶，像这种珍罕的宝物，自然还是以物易物最好！”
　　李长生摇了摇头，将一张清单取了出来，上面罗列着密密麻麻的物品名称，怕是足足有二三十样之多。
　　在精神力的作用下，这张清单轻飘飘的落在了沈浩飞面前。
　　沈浩飞赶忙接过清单，只是当他看完清单上的信息时，也难免感到头皮发麻。

第四百三十六章 血脉融合结晶(二合一章节，求所有)
　　“苍玄定火珠、苍玄定风珠、弥罗定元珠……”
　　在清单的最上面，罗列着三种天地奇珍级的宝物。
　　沈浩飞无力吐槽，他身上压根就没有这种级别的宝物。
　　哪怕是他的家族沈氏，总共也就那么几件天地奇珍级的宝物。
　　就算沈氏拥有符合其中一种宝物，沈浩飞也不会有兑换的想法。
　　九头蛇精血虽好，但终究不是神兽的精血，价值自然和天地奇珍级的宝物相差甚远。
　　何况沈浩飞虽是沈氏嫡系，也是沈氏最具潜力的子弟，但他还无法代表家族。
　　想要代表沈氏，最起码要成为六阶御妖师。
　　沈浩飞压下内心的吐槽之魂，开始查看清单上罗列的其余宝物。
　　“冥月莲、天芒果……”
　　在这三种天地奇珍后面，还罗列着一连串天地精粹级的材料。
　　沈浩飞忍不住抬头看了李长生一眼，紧接着又看向那一罐九头蛇精血。
　　他自然不可能放过获得九头蛇精血的想法，更何况还是整整一罐，对于他来说，这有可能属于过了这村就没这店的‘机缘’。
　　这和九头蛇精血的获取难度息息相关，在众多准神中，九头蛇的实力自然不是最强的，但却是最难猎杀的准神，甚至连之一都能去掉。
　　九头蛇生存在沼泽地中，可以随意钻进钻出，这也就罢了，它最恐怖的还是堪称变态的再生能力，想要猎杀九头蛇，必须在短时间内砍掉它的九个头颅。
　　这也是九头蛇的猎杀难度系数极大的主要原因，如果没有克制九头蛇的手段，哪怕是六阶御妖师，也无法猎杀九头蛇。
　　李长生能够猎杀九头蛇，除了宁碧甄的帮助外，也和苍玄定地珠和苍玄定水珠克制沼泽地有关，否则九头蛇只要钻入沼泽地，修养上一段时间，就可以迅速恢复到全盛时期。
　　一般来说，想要猎杀九头蛇，往往要准王者出手才行，只要把握住机会，就可以利用妖王级妖宠瞬杀九头蛇。
　　在天地精粹级的材料后面，自然是天地灵物级的材料。
　　“元气果、冰心草、精金、秘银！”
　　前两者是上古力量提升药剂配方上的两大主材，后两者是制作仿制炼妖壶壶身的材料。
　　“月精灵的尸体！”
　　这是最终一种材料，也是整张清单上唯一一种并非天地精粹级的材料。
　　“可惜了，我们沈氏没有获取月精灵尸体的渠道，那一个位面入口，一直由彭城祖氏和徽州田氏把持！”
　　沈浩飞遗憾的摇了摇头，彭城祖氏、徽州田氏和他们沈氏一样，都是名门家族。
　　徽州田氏更是千年名门，千年来六阶强者从未中断过，这一代更是拥有整整三位六阶强者，堪称徽州最强大的势力。
　　同样都是名门，沈氏比田氏还是差了不少。
　　“祖羽的家族就是彭城祖氏，伤脑筋！”
　　从沈浩飞口中得知精灵位面入口被两大名门控制后，李长生也是有点头疼。
　　想要获取月精灵的尸体，必须要和这两大名门打交道才行。
　　当然，这也并非获取月精灵尸体的唯一渠道，只不过其它的渠道并非在琅琊国境内。
　　在看完整张清单后，沈浩飞深吸一口气，他的内心自然是震惊的，李长生要的东西也太多太精了。
　　窥一发而知全身，李长生的实力只怕还要在他的预料之上。
　　这个时候，沈浩飞掏出一个四四方方的玉盒，将它递到李长生面前。
　　刚一打开玉盒，李长生就感觉到了一股清凉之气，只是闻上一下，就有清心凝神的功效。
　　这是一株晶莹剔透的植物，上面布满了寒霜，在它的根部处还带着一些泥土。
　　在李长生查看的时候，沈浩飞的声音再次响起:“李兄，我可以用这株冰心草换这一罐九头蛇精血？”
　　李长生盖上玉盒，心里却是充满了喜悦，这株冰心草保存的极好，从它的根部来看，还可以再次栽种。
　　李长生拥有息壤，自然不怕把冰心草种坏了，并且冰心草只要三年就可成熟，以息壤的加速生长效果，想必可以缩短到一年时间。
　　“不够！”李长生选择了拒绝。
　　从表面上的价值来看，冰心草也就是天地灵物级的材料，和这一罐九头蛇精血的价值依然存在着很大的差距。
　　一罐九头蛇精血，市价绝对不低于十万魂晶。
　　“那再加上它呢！”
　　沈浩飞自然也清楚，紧接着将一块成人拳头大小的银色金属放在李长生面前。
　　李长生抓起银色金属，只觉得入手微沉，大概有两斤的样子。
　　“秘银！”
　　李长生顿时动容，秘银的价格是用两来计算的，一两秘银就要数千魂晶，并且还是有价无市。
　　这一块秘银的价值，纵然不如这罐九头蛇精血，但相差也不是很大，再加上冰心草的话，两者差不多持平了。
　　“成交！”
　　李长生沉吟了一下，最终选择了同意。
　　沈浩飞露出了笑容，赶忙将装有九头蛇精血的玉质陶罐抱住，生怕李长生后悔。
　　“李兄以后如果还得到九头蛇精血的话，可以随时来找我！”
　　沈浩飞客套了一句，九头蛇精血获得难度太大，他不觉得李长生还有，于是就想离开休息室。
　　“沈兄请留步！”
　　李长生赶忙叫住沈浩飞，再次将一个玉质陶罐取了出来。
　　他足足有两罐九头蛇精血。
　　“这，这不会又是……”
　　沈浩飞转过头，一看到李长生再次拿出了一个玉质陶罐，仿佛想起了什么，神色微变。
　　“没错，这又是一罐九头蛇精血，沈兄，要不要继续交易？”
　　李长生一把打开玉质陶罐，在沈浩飞的目光下，丝丝缕缕的血气再次汇聚出九头蛇的虚影。
　　“李兄，我可以打你吗？”
　　沈浩飞表示不想和李长生打交道，但在不经意间又重新坐回了原来的位置上。
　　李长生耸了耸肩膀，无所谓的说道:“你可以试试！”
　　“好吧，你就当我没有说过这句话！”
　　沈浩飞轻叹一口气，两个月前，当时还是三阶的李长生实力就和他处于伯仲之间，现在李长生和他同阶了，他几乎看不到战胜他的希望。
　　“这次沈兄打算用什么来交换？”
　　“容我想想！”
　　沈浩飞陷入了沉默，他的右手下意识敲击着桌面，也不知在想些什么。
　　除了冰心草和秘银外，沈浩飞身上已经没有符合清单上的物品，但他又不可能放过这罐九头蛇精血。
　　这么一来，沈浩飞只能选择其它宝物，至于换不换还是要由李长生决定。
　　李长生没有说话，静静地等待着沈浩飞的决定。
　　“这是一枚天香果实，大幅提高妖宠突破首领级境界的概率！”
　　沈浩飞先是取出一枚香气扑鼻的果实，这枚果实他刚得到不久，原本还想让一只妖宠达到首领级，现在却成了交易的筹码。
　　同样是辅助妖宠突破首领级的宝物，但天香果实和耀华金玉、水元石不同的是，前者可以辅助任何属性的妖宠突破，并且辅助突破的概率也要远超后两者，在价格上自然要远超后两者。
　　光这一枚天香果实，价值高达上万魂晶，广受很多四阶御妖师的欢迎，尤其是对于那些仅差一只妖宠就能晋级五阶的家族御妖师而言，哪怕倾家荡产也要得到。
　　就像李氏一样，只要晋级五阶，家族就能顺利晋级郡望，获得的收益自然远超以前。
　　另外，还有一些世家子弟也在推波助澜，这也是天香果实被炒的如此之高的原因。
　　不过和九头蛇精血相比，天香果实的价值就差了很多，尤其李长生还不怎么看得上这种东西。
　　除了天香果实外，沈浩飞又取出了一件宝物，这次是一块成人拳头大小的光明系元素结晶。
　　两件相加的话，大概可以和这罐九头蛇相抵。
　　“李兄，你觉得如何？”
　　“抱歉，沈兄，我选择拒绝！”
　　李长生毅然拒绝，前者还好，可以让濒临瓶颈的精英级妖宠突破。
　　后者几乎毫无用处，他又没有光明精灵，哪怕给夏至光明猫吸收，就算拥有光暗双子共生体，也感觉有点浪费。
　　“唉！”
　　沈浩飞轻叹一口气，将两件宝物收回，不过他没有放弃，转而又将一个四四方方的玉盒掏了出来。
　　玉盒中盛放着一块血色结晶体，看起来和血脉精华有些类似，不同的是，上面隐隐闪烁着层次分明的七色光泽，就像上面有着一道彩虹似的。
　　“这是血脉融合结晶！”
　　在介绍的时候，沈浩飞故意露出了肉痛之色。
　　血脉融合结晶:天地精粹，一定几率将妖精的多种血脉融合成一种全新的血脉，概率和妖宠自身的品质相关，品质越高，概率越大。
　　简单点说，血脉融合结晶和血脉洗礼池的效果相似。
　　前者是一次性宝物，融合血脉的概率更高；后者可以持续使用，只不过需要五十年的冷却时间。
　　李长生的妖宠中，只有大头(巨鲸鲲)符合要求，可以将鲲鱼和金翅大鹏鸟的血脉融合成鲲鹏血脉。
　　毫无疑问，这对李长生是个不小的诱惑。
　　“沈兄，这东西对我来说也没多大用啊，毕竟双血脉的妖宠数量实在太少了！”
　　李长生很心动，但表面上却是不露声色。
　　就像他说的那样，拥有双血脉的妖精实在太少了，而且必须具备高品质、高血脉才行，否则用血脉融合结晶就太浪费了。
　　对于绝大部分御妖师来说，这就是个鸡肋宝物。
　　“李兄莫急，我还有一件和它相匹配的宝物！”
　　沈浩飞没有着急，这次掏出来的是一个长条形玉盒。
　　里面躺着一株形似人参的天材地宝，只不过它是血红色的，大概有一尺多长，上面还留有几颗绿豆大小的红色果实。
　　看着这株血色人参，李长生仿佛想到了什么，用探究的表情问道:“这莫非是血灵参？”
　　“正是！李兄既然知道这是血灵参，想必也知道它的功效，我就不多简述了！”
　　沈浩飞扯出了一抹笑容。
　　血灵参:天地精粹，可以让妖宠获得第二种血脉，前提是拥有和自身血脉性质、属性和等阶相近的精血！注:如果融入的血脉没有达标，妖宠将会受到血脉反噬。
　　从效果描述上来看，血灵参和血脉融合结晶一样，也是一种鸡肋宝物，也不知沈浩飞从哪里得到的这两样宝物。
　　如果妖精自身没有激活过血脉的话，可以通过喝下相应的精血让它直接获得血脉。
　　但如果妖精本身已经激活了一种血脉，就无法再利用精血让它获得第二种血脉。
　　血灵参就是可以让妖精获得第二种血脉的宝物，只不过融合的血脉限制颇多。
　　如果以艾希为例的话，想要融入第二种血脉，必须要用和白虎等阶相近的顶级神兽血脉，并且还必须具备白虎的金属性。
　　当然，神兽精血不好获得，只是如果给准神血脉的话未免就觉得有些浪费，何况准神精血获得难度同样不低，看沈浩飞就知道了。
　　另外，双血脉妖精比单血脉妖精也强不了太多，这也是血灵参堪称鸡肋的主要原因。
　　“虽然的确是配套宝物，但这两件宝物终究太过冷门！”
　　“李兄，这毕竟是天地精粹级的宝物，如果遇到需要的人，完全可以卖出一个高价。这样吧，我用这两件天地精粹级的宝物换你这一罐九头蛇精血！”
　　为了得到九头蛇精血，沈浩飞也算是拼了。
　　李长生盯着光明元素结晶，迟疑的说道:“要不再加点添头？”
　　“李兄，这枚天香果实可以算作添头！真的不能再多了，你也别老盯着光明元素结晶了，我不可能把它当做添头！”
　　沈浩飞赶忙一把抱住光明元素结晶，这东西可比天香果实贵重多了。
　　为了九头蛇精血，他算是大出血了，实在是拿不出其它相近的宝物。
　　“我也不能不卖沈兄这个面子，既然沈兄都这么说了，那就这么决定吧！”
　　李长生故作叹息了一声，露出一副勉为其难的样子，实则心里却是乐开了花。

第四百三十七章 七头蛇、八头蛇(二合一章节，求推荐票)
　　两人完成了交易，李长生得到了天香果实、血脉融合结晶和血灵参，沈浩飞得到了九头蛇精血。
　　双方可以说是皆大欢喜，只不过李长生的成本真的很低，一头九头蛇尸体制作成的精血愣是换到了五种珍贵的宝物。
　　如果完全领悟《血脉之书上半部》，一头九头蛇尸体可以炼制成四罐精血，尤其这还不包含九头蛇的鳞片、妖核、蛇皮、毒牙之类的材料。
　　“李兄，你实话跟我说，你还有没有九头蛇精血？”
　　沈浩飞没有立即离开，生怕李长生再次拿出一罐九头蛇精血。
　　不过，哪怕真的还有一罐，沈浩飞也已经没有可供交易的宝物，他身上的宝物就只剩下一枚光明元素结晶。
　　“没有了！”
　　李长生摇了摇头，从座位上站了起来。
　　“李兄，请你帮我找一个比较空旷的地方，最好不要有人打扰！”
　　沈浩飞已经迫不及待想让他的六头蛇突破了，一刻也不想多等。
　　“那我可以观摩一下吗？”
　　“可以！”
　　沈浩飞沉吟了一下，还是同意了下来。
　　在李长生的带领下，两人来到了训练场深处的竹林地带，这里也是当初凯兰诞生的地方。
　　伴随着绚烂的紫色六芒星浮现，体型庞大的六头蛇嘶吼一声，从中冲了出来，这也是沈浩飞唯一的极品妖宠。
　　和两个月前相比，沈浩飞六头蛇又有了一定的成长，达到了首领8阶。
　　刚一被召唤出来，六头蛇就用冰冷的蛇瞳注视着李长生。
　　六头蛇自然对李长生印象深刻，因为它当初就是被他的艾希用风筝战术打败。
　　对于六头蛇的注视，李长生毫无反应。
　　没有迟疑，沈浩飞掏出一罐九头蛇精血，将封盖打开。
　　六头蛇的眼睛立即从李长生身上转移，直愣愣的盯着九头蛇精血。
　　“小六子，喝下它！”
　　六头蛇嘶吼一声，六头蛇嘴张开，六股强大的吸力涌现，玉质陶罐直接悬空，里面的九头蛇精血分为六部分，分别被六头蛇的六个脑袋吞噬。
　　下一刻，六头蛇的六个脑袋就被六种不同的光华笼罩，紧接着蔓延在它那犹如犬狗似的身体上，化为六色光芒。
　　沈浩飞紧紧的盯着六头蛇，他的双手合十，祈祷着六头蛇给力一些。
　　在蜕变的过程中，六头蛇庞大的蛇躯上隐隐出现了第七种光芒，紧接着位于左侧的脑袋边缘处，缓缓长出了一个肉瘤，并且越来越大。
　　一刻钟的功夫，肉瘤已经涨大到了极限。
　　嘶啦～哗啦啦～
　　犹如布料被撕裂的声音响起，紧接着一个偌大的绿色蛇脑袋钻了出来。
　　此时，六头蛇成为了七头蛇。
　　“木系脑袋！”
　　看到多出的这颗绿色脑袋，沈浩飞露出了欣喜的笑容。
　　变化尚未结束，七头蛇的蛇躯上紧接着涌现出了第八种光华，这一次是丝丝缕缕的电光。
　　很快，七头蛇位于的右边脑袋边缘处，再次长出了一个肉瘤，同样在以肉眼可见的速度涨大。
　　沈浩飞的双手不由自主的抓着衣摆，眼里充满了渴望和紧张。
　　可惜，在肉瘤涨大到一定地步的时候，七头蛇身上的光华戛然而止，它的变化也停止了下来。
　　“再来！”
　　沈浩飞就像赌徒一样，将第二罐九头蛇精血取了出来。
　　在吸收第二罐精血后，七头蛇的蛇躯上再次涌现出了八种光华，肉瘤再次变得越来越大。
　　嘶啦～哗啦啦～
　　当肉瘤涨大到极限的时候，又是一声布料被撕裂的声音响起，紧接着一个银白色的脑袋钻了出来。
　　这次钻出的是雷系脑袋，七头蛇也顺利成为了八头蛇。
　　这个时候，第九种光华出现，这一次是赤红色的火系光华，位于八头蛇的左侧边缘处。
　　可惜，尚未等第九个肉瘤出现，八头蛇的变化再次停了下来。
　　“唉，如果再有一罐就好了！”
　　沈浩飞叹息了一声，脸上露出即兴奋又落寞的表情。
　　兴奋的是六头蛇进化到了八头蛇，落寞的是没有出现第九个脑袋。
　　李长生外放精神力，瞬间得到了八头蛇的资料。
　　【妖精名称】：八头蛇（成长期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：九头蛇（浑厚）
　　【妖精属性】：黑暗、土、金、水、冰、风、雷、木
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　和之前相比，八头蛇的种族和血脉全部上升了一档，属性多了两种，弱点也少了两个。
　　光从资料上来看的话，八头蛇似乎和九头蛇相差不大，但很可惜的是，八头蛇依旧还是再生特性，而不是九头蛇特有的断肢再生特性，恢复力上远不如九头蛇。
　　这也是为何沈浩飞如此落寞的原因，八头蛇没有继承九头蛇最重要的特性。
　　“沈兄，我相信未来你的八头蛇能够进化成九头蛇！”
　　“希望像李兄说的那样吧，李兄，以后如果获得九头蛇精血，记得一定要来找我！”
　　“一定一定，宴席就快要开始了，沈兄，我们先回去吧！”
　　此时，距离宴席开始还剩半个小时。
　　沈浩飞没有拒绝，他自然猜得到李长生非要让他在今天过来的用意，除了这场交易外，顺便就是借一下泸州沈氏的势。
　　沈浩飞返回大众休息室，李长生则继续来到大门口，翘首以盼。
　　大人物往往会在临近宴席开始之前登场，这和他们的身份有关。
　　没过多久，李浩穹指着远方的天空说道:“快看天上！”
　　李长生眺望着远方，隐约可以看到一个黑点正在快速靠近，并以极快的速度变得越来越大。
　　很快，李长生看清了虚实。
　　天空中，五只颜色各异的大型飞禽拖拽着一个巨大的车厢，朝着这边飞速疾驰掠来。
　　这五只大型灵禽，分别是拥有凤凰血脉的火凤雕，青鸾血脉的青郦鸟，鹓鶵血脉的巨翅鹰，鸑鷟血脉的紫纹亮金鸦和鸿鹄血脉的四翼红首鹅。
　　它们拥有五种不同属性的凤凰血脉，并且全部达到了首领级。
　　毫无疑问，拥有这种座驾的必定会是大佬。
　　几个呼吸间的功夫，五禽从空中盘旋降落，稳稳的落在李氏庄园的大门口。
　　车厢没有落地，悬浮在地面两三尺的地方。
　　毫无疑问，这又是由悬空木制成的车厢。
　　哗啦啦～
　　在车厢大门打开后，率先走出来的是洛城城主秦方鑫，紧接着出来的是一名姿容上佳的少女。
　　这也是一位熟人，正是天都学府三年级学员秦晓欣，没有意外的话，等到沈浩飞和金梦伊毕业，秦晓欣将会成为天都学府的领军人物。
　　秦晓欣是秦方鑫的侄女，两者是琅琊秦氏的代表，这是一个王者健在的家族，炎王秦鸣清就出自秦氏。
　　和名门不同的是，王者家族的前缀则是国家！
　　不久前，黑龙哈里库奇引发了小型兽潮，当时李氏出力甚多，洛城才能保全，甚至李长生还请出了元灵学府的徐文华，才让黑龙不得不被迫迁移，总算是解了这次的危机。
　　这次秦氏过来赴宴，自然是因为当初承了李氏的情，秦方鑫城主自然要给面子，于是就成了秦氏的代表。
　　秦方鑫知道秦晓欣和李长生认识，于是就顺便将她带了过来，带她见见市面。至于有没有其它目的，那就只有他自己知道了。
　　对待秦氏的规格自然和其它势力不同，这一次，李氏最重要的三人一起出迎，表达对秦氏的重视。
　　李文博跨步上前，后面跟着李长生和李浩穹。
　　“秦城主，里面请！”
　　“李族长，叨扰了！”
　　秦方鑫抱拳回礼，紧接着转向李长生说道:“长生小友，没想到时隔不久，你的修为又有所精进，未来不可限量！”
　　跟在秦方鑫后面的秦晓欣，脚步明显顿了一下，紧接着用震惊的眼神注视着李长生。
　　“完了！”
　　秦晓欣脸上满是失落，在上次的交流赛上，李长生越级战胜了她，这让心高气傲的秦晓欣如何能够接受。
　　谁曾想时隔两月不见，李长生又有所突破，成为了和她一样的四阶。
　　和沈浩飞不同，秦晓欣还是三年级，未来还会参加一届交流赛。
　　李长生的进步实在太快了，现在就成为了四阶，等到下一届交流赛开始的时候，有不小的可能更进一步，成为五阶御妖师。
　　光是想一下，秦晓欣就觉得头皮发麻。
　　没有意外的话，下一届学府交流赛，元灵学府极有可能是坐二望一的存在，天都学府想要重新夺回第二名，难度系数不是一般的大。
　　“哪里哪里！”
　　李长生谦虚的声音打断了秦晓欣的遐想。
　　“秦城主，请！”
　　“不必了，还有客人要过来了！”
　　秦方鑫抬了抬手，没有立即进入李氏庄园，而是抬头眺望着远方。
　　李浩穹是第二个反应过来的，他也是在不久前成为的五阶，精神力暂时不如秦方鑫。
　　其他人也跟着齐齐望向远方，很明显，又有客人到了。
　　远方的天边，出现了一个偌大的黑点，九匹龙马拖拽着一栋古色古香的小型宫殿朝着这边飞速掠来。
　　“龙马殿堂，没想到元灵学府的徐校长也过来了！”
　　秦方鑫城主忍不住看了李长生一眼，李氏家族自然没有这么大的面子，徐文华这次过来，自然还是李长生的关系。
　　很快，龙马殿堂落在李氏庄园门口。
　　这次过来的自然是徐文华和陆谦，这自然让秦方鑫更加惊讶，元灵学府未免也太给李长生面子了，一下子就来了两位高层。
　　几人赶忙迎了上去，其中自然包括秦方鑫和秦晓欣。
　　虽然秦氏是王者家族，在琅琊国高不可攀，但他们只是秦氏一族的小虾米，自然不敢对元灵学府的高层有任何轻视，更何况徐文华也是琅琊国战力前十的强者。
　　“校长，院长，你们来了！”
　　李长生依据职场规则，自动将两人的副字去掉。
　　徐文华满是慈祥的样子，没有任何架子的说道:“长生，我们没有来晚吧？”
　　“哪有，距离宴席开始还有一刻钟呢！”
　　李长生在和徐文华、陆谦交流了一下后，赶忙让到一边，其余人立即上来见礼。
　　“请！”
　　元灵学府和秦氏是邀请的最后两拨人，其余势力早在之前就已经全部到位。
　　在李氏三人的恭迎下，几人进入了庄园，鉴于晚宴即将开始，他们直接来到了举办宴会的地方。
　　此时，大部分势力已经自发来到了这里。
　　当他们看到徐文华等人的时候，先是怔了一下，紧接着一片哗然，赶忙从各自的座位上站了起来。
　　他们怎么也没想到，仅仅只是一个新晋郡望，李氏不仅请到了泸州沈氏，更是连带着将元灵学府和琅琊秦氏请了过来，尤其元灵学府来的还是徐文华和陆谦两位高层。
　　这得是多大的脸面？
　　看到这样的场面，在场的众人直接拔高了李氏的地位，放在了和他们同等甚至更高的地位。
　　这么一来，李氏和其他势力的谈判和交易自然也变得简单了很多。
　　很快，宴会开始。
　　整个席间顿时热闹了起来，趁着这个机会，李文博顺势和各大势力的代表初步建立了交情，更是和几大势力达成了一些合作。
　　李氏家族准备在未来一年组建三支商队，一支是洛城——黎阳城路线，一支则是洛城——彭城，最后一支则是黎阳城——彭城。
　　如果查看元州的地图，就会发现三个城市刚好组建了一个三角形，这三支商队可以将三个城市的资源联通起来。
　　这一场宴会，完全可以用宾主尽欢来形容。
　　等到宴会圆满结束，时间已经到了深夜。
　　在送走所有宾客后，李氏立即忙碌了起来，李浩穹和何燕骑乘着龙蟒，朝着黎阳城的方向飞去。
　　另外，还有数十名李氏精锐子弟提前一步出发，将会和他们在黎阳城外汇合，准备吃下蔡氏的一些产业。
　　李长生没有参与这次的行动，此刻的他正在自己的卧室，他的手里握着从沈浩飞那里交易得到的血灵参，陷入了沉思。
　　该给谁融入第二种血脉呢？

第四百三十八章 南明离火、火焰抵抗光环(二合一章节，求所有)
　　血灵参已经完全风干，无法继续栽种，上面的几颗红色果实也失去了生命力，里面的种子自然也不符合栽种的要求。
　　不过李长生也没有感到遗憾，因为血灵参的成长周期太长，需要足足一百年才能完全成熟。
　　以血灵参的品阶，哪怕息壤可以缩短生长周期，只怕也要四五十年才能收获。
　　李长生的众多妖宠中，只有大头(巨鲸鲲)可以融合血脉，可惜大头的金翅大鹏鸟血脉严重拖了后腿，仅仅只有稀薄层次的血脉浓度。
　　在李长生搜集的各种神兽精血中，金翅大鹏鸟的精血很少，甚至不到一个玉瓶。
　　想要融合鲲鹏血脉，可以说是任重而道远。
　　不过融入第二种血脉就不同了，除了大头和圆滚滚外，其余的妖宠全部符合要求，包括凯兰。
　　凯兰的血脉一栏看似有两种，但元素之力并非血脉，而是一种天地伟力，这也是凯兰同样符合要求的原因。
　　这么一来，哪怕剔除掉临时妖宠，依旧有不少妖宠符合融入第二种血脉的要求。
　　在李长生的妖宠中，利益最大化的自然是白天、黑夜，拥有光暗双子共生体的它们可以将一份资源转化为两份。
　　可惜，李长生手中没有契合它们要求的神兽精血。
　　契合白天、黑夜的精血，可以说是渺渺无几，最符合的是炽天使血脉，因为炽天使的对立面还有堕落炽天使，这也是成功的例子，性质、属性也和它们最为契合。
　　但李长生手中没有炽天使或者堕落炽天使的精血，他手中只有四翼堕落天使的精血，在血脉等阶上明显不如苍猫血脉。
　　这也和血灵参的诸多限制有关，血脉等阶、性质和属性必须相符才行。
　　这么一来，还剩下艾希、凯兰、阿呆和冠冕炽焰鸟。
　　李长生掏出搜集到的各种神兽精血，然后将那些不足一个玉瓶的精血收回，数量就只剩下十多种。
　　鉴于艾希、凯兰、阿呆和冠冕炽焰鸟拥有的都是顶级神兽血脉，李长生紧接着又将非顶级神兽的精血收回。
　　这么一来，就只剩下三足金乌、玄武、尘世巨蟒和朱雀四种精血。
　　前三种都只有一小瓶，可以让妖宠获得稀薄浓度的血脉；朱雀精血最多，大概有1/5个玉质陶罐，可以让妖宠获得精纯浓度的血脉。
　　另外，三足金乌精血不好搜集，并且李长生还准备留给宁碧甄，玄武和尘世巨蟒的属性尽皆不符合条件同样也在剔除行列。
　　在逐个剔除后，唯一符合要求的只有朱雀精血，融入目标自然就是冠冕炽焰鸟。
　　凤凰+朱雀！
　　同为顶级火系神兽，两者可以说是各有各的优点，形象也相差不大，还都是飞禽类，契合度不是一般的高。
　　如果融入朱雀精血，哪怕只有精纯级的朱雀血脉，冠冕炽焰鸟也可以获得一些朱雀传承，比如特性、技能，同时三围也会获得一定的提高。
　　如果融入的是浓郁级的朱雀血脉，冠冕炽焰鸟的种族必定会获得一定的提升，并且很可能提升品质。
　　可惜，朱雀精血的量远远没有达标。
　　第一时间，李长生召唤冠冕炽焰鸟。
　　它看了一下朱雀精血，并没有多少吸收的欲望。
　　在李长生的命令下，冠冕炽焰鸟没有任何迟疑的叼起血灵参，脑袋微微一仰，直接将血灵参吞了进去。
　　冠冕炽焰鸟没有牙齿，咀嚼食物的器官转移到了嗉囊。
　　很快，血灵参开始发挥功效，冠冕炽焰鸟血液中的血脉印记迅速陷入了沉寂状态。
　　也只有在这个状态下，冠冕炽焰鸟才能融入第二种血脉。
　　不过，血脉依旧具备着排斥性，这也是为何一定要用相契合精血的主要原因。
　　“喝了它！”
　　这个时候，李长生打开玉质陶罐的盖子。
　　丝丝缕缕的血丝凝聚，散发出强烈的赤色毫光，在陶罐上方形成一个袖珍的朱雀虚影。
　　和白虎一样，朱雀也是天之四灵之一，代表南方七宿的南方之神，于八卦为离，于五行主火，象征四象中的老阳，四季中的夏季。
　　由于形象比较相似，很多人将朱雀认为是凤凰或是凤凰的一种，但实际上作为天之四灵与南方星宿的朱雀与凤凰存在着极大的不同，两者完全不是同一个物种。
　　朱雀拥有两大特性，分别是南方之灵和南明离火。
　　南方之灵特性和天之祥瑞特性相似，只不过它的限制比较大，只有在星光之夜才能激活，可以大幅提升战力，以及技能的附加效果。
　　南明离火和太阳真火齐名，也是世间威力最强大的火焰之一。
　　拥有南明离火特性，也就代表着凝聚的火焰中附带着南明离火的力量，威力自然大增。
　　啾～
　　冠冕炽焰鸟再次张开鸟喙，一股强大的吸力出现，朱雀虚影直接化为扭曲的赤色毫光，瞬间就被炽焰鸟吸收。
　　同一时间，玉质陶罐中的朱雀精血，化为一条细长的血线，飞快的钻入冠冕炽焰鸟的鸟喙中，一滴不剩。
　　下一刻，冠冕炽焰鸟骤然大放光华，被一层赤红色的毫光完全包裹，朱雀精血迅速消化，开始融入冠冕炽焰鸟的血液中。
　　当赤色毫光凝聚到极致的时候，冠冕炽焰鸟的头顶上空形成了一个模糊的朱雀虚影。
　　朱雀虚影逐渐清晰了起来，并且开始越大，直到化为数米长度，才堪堪停了下来。
　　冠冕炽焰鸟的头顶上方，朱雀虚影展翅欲飞，引颈长鸣，眼眸中附带着威严，只不过它的眼眸毫无神采可言。
　　这终究只是一道虚影，自然不可能附带朱雀的意志。
　　也是在这个时候，朱雀虚影仰天发出无声的鸣叫，转而俯冲而下，落入冠冕炽焰鸟体内。
　　与此同时，在冠冕炽焰鸟的意识海中，还出现了一只眼神呆滞无神的朱雀虚影。
　　在这方面，冠冕炽焰鸟经验异常丰富，立即控制着自己的意识扑了上去，疯狂的撕扯着朱雀虚影，每吞噬一块，它的脑海就会莫名的多出一些细碎的知识。
　　几个呼吸间的功夫，冠冕炽焰鸟终于完全吞噬了朱雀虚影。
　　由于朱雀和凤凰形象相似，它的外型并没有出现多少变化，仅仅只是微调而已，只不过变得比以前更加优雅。
　　很快，冠冕炽焰鸟完成了蜕变。
　　冠冕炽焰鸟睁开仿佛冒着火焰一般的赤色眼眸，气势比之前有了显著的提高。
　　和蜕变前相比，冠冕炽焰鸟变得更加优雅，体表冒出的火焰中隐隐多了丝丝缕缕的白色火焰。
　　虽然白色火焰的数量很少，但却具备着极致的高温，这就是所谓的南明离火。
　　传说南明离火无物不焚，犹如附骨之疽一般，如果搭配上不灭之火，南明离火给予的二次伤害必将大增。
　　啾～
　　冠冕炽焰鸟仰起细长的脖颈，朝着天空发出嘹亮异常的鸣叫声。
　　第一时间，李长生开始查看冠冕炽焰鸟的资料。
　　【妖精名称】：冠冕炽焰鸟(成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：凤凰（浓郁）、朱雀(精纯)
　　【妖精属性】：火
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　从资料上来看，除了境界略微增加外，其余什么都没有变化。
　　冠冕炽焰鸟最大的收获还是来自朱雀的传承，这也是第二种血脉的主要收获。
　　“冠冕炽焰鸟，你这次有了什么样的收获？”
　　利用和冠冕炽焰鸟之间的精神通道，双方进入了精神上的联系。
　　霎时间，冠冕炽焰鸟向他传输了一股信息。
　　出乎预料的是，冠冕炽焰鸟再次获得了一种特性，也就是它的第四种特性——南明离火！
　　南明离火(第一阶段）:小幅增强火系技能威力，提升灼烧伤害。
　　和永恒不灭体特性一样，南明离火同样分为三个阶段，这不仅和朱雀血脉的浓度有关，同样也和冠冕炽焰鸟的境界息息相关。
　　以冠冕炽焰鸟的境界，暂时还无法驾驭完整的南明离火。
　　这种情况和宁碧甄的三足火鸦一样，因为三足火鸦也只能在火焰中依附一定量的太阳真火。
　　纵然如此，冠冕炽焰鸟也收获了它的第四种特性，这也是双血脉妖宠的优势之一。
　　除此之外，冠冕炽焰鸟还继承了一项朱雀的血脉传承技能——火焰抵抗光环！
　　火焰抵抗光环:被动光环类技能，可以增强一定范围的我方妖宠火焰抗性，大幅减轻火焰带来的伤害，光环范围视妖精的境界而定。
　　好技能啊！
　　无论是哪一种光环类技能，性价比都很高，毕竟这是被动类技能，并且可以增幅友方的一些能力。
　　继光明视觉光环、黑暗视觉光环、生命光环、风之加速光环和荆棘光环后，李长生的队伍中又增加了火焰抵抗光环。
　　当然，荆棘光环是顶级宝器荆棘王冠附带的光环类技能。
　　纵然如此，这六种光环类被动技能，也可以大幅提高妖宠们的适应力和生存能力。
　　“这颗天香果实，就顺便用掉吧！”
　　在收回冠冕炽焰鸟后，李长生将天香果实取了出来。
　　这是交易附带的添头，不过却可以大幅提高妖宠突破首领级的瓶颈概率。
　　在李长生的正式妖宠中，还剩下圆滚滚、大头、白天和黑夜尚未成为首领级妖宠。
　　不过，它们都是极品品质的妖宠，最低也能达到领主级，首领级的瓶颈对它们来说和吃饭喝水没有太大的区别，属于可以轻松突破的瓶颈。
　　和它们相比，临时妖宠想要突破首领级就难了太多，因为临时妖宠尽皆都是上品品质，它们的下限就是精英级，比较难以突破首领级。
　　其中，红龙是准神，寻宝鼠和豹麟兽还没有达到突破的临界点，可以忽略不计。
　　这么一来，就只剩下光明祈福鸟和毒液飞龙。
　　在两者的选择中，李长生比较纠结。
　　如果光明祈福鸟突破，它的光明祈福技能就可以为艾希等首领级妖宠全方面提高10%能力。
　　而毒液飞龙呢，在大头彻底成长之前，它还是李长生的水中坐骑，如果突破首领级，在水中的速度自然更快。
　　“还是光明祈福鸟吧！”稍微犹豫了一下，李长生还是下定了决心。
　　只要光明祈福鸟突破首领级，它的光明祈福完全可以加持在毒液飞龙身上，这样不也可以增加毒液飞龙在水中的速度。
　　首领级的光明祈福鸟对精英级的毒液飞龙施展光明祈福技能，加持的效果必定会超过10%，至于具体多少，还要试过才行。
　　李长生一抖妖宠袋，将光明祈福鸟召唤了出来。
　　一股清香飘了出来，光明祈福鸟的喉咙忍不住蠕动了一下，露出馋涎欲滴的眼神，紧紧的盯着天香果实。
　　这果实实在太香了，哪怕李长生都有一种想要咬上一口的冲动。
　　正是由于天香果实的香气和口味，传闻一些王者就经常用天香果实招待宾客……
　　李长生递上天香果实。
　　啾～
　　光明祈福鸟发出兴奋的鸣叫，低下细长的脖颈，开始啄食着天香果实。
　　在精神力的作用下，天香果实没有一丝一毫的浪费，连一丝汁水都没有留下，最终留下了一个果壳。
　　“种植面积太大，生长周期太长，算了，还是不种植了！”
　　李长生摇了摇头，没办法，他的息壤就那么点，天香果树起码会占据一半‘地盘’。
　　咕噜～
　　在吃掉天香果实后，光明祈福鸟赶忙趴在地上，努力消化天香果实的能量。
　　几个呼吸间的功夫，附近的光明系能量蜂蛹汇聚了过来，依附在光明祈福鸟体表。
　　很快，光明祈福鸟就被大量的光明系能量包裹着，在寂静黑暗的夜晚中，就像一个超大功率的电灯泡一样，散发着绚烂的光华。
　　这样的情况没有维持多久，光明祈福鸟体表的能量被完全吸收，露出光明祈福鸟的身影。
　　光明祈福鸟非常顺利的成为了首领级妖宠，也是李长生手中第一只首领级临时妖宠。

第四百三十九章 银眸大鹏鸟(二合一章节，求所有)
　　两天后，李氏庄园训练场！
　　鉴于明天就是元灵学府开学的日子，今天上午李长生等人开始集合，准备启程前往彭城。
　　和他一起出发的共有数十人，其中有一些是学府区各大学府的学员，但更多的还是李长生雇佣的家族子弟。
　　和往年一样，很多长辈前来送行，包括族长李文博。
　　李文博疑惑的问道:“长生，真的不用族老们帮忙运送？”
　　原来，李文博准备让几名族老带着厚背鹰运送，不过却遭到李长生拒绝。
　　“族长，最近族里正是用人之时，就不用再麻烦族老们了，放心，我有自己的方法！”
　　李长生摇了摇头，再次谢绝李文博的好意。
　　在家族晋级郡望后，族里就忙碌开了，尤其还分了一大批精锐前往黎阳城，如果再让几名族老护送，必定会导致家族空虚，有可能被宵小钻了空子。
　　李长生转向一边，对着御兽园族老问道:“时辰到了，大家都到齐了吗？”
　　御兽园族老负责数人，避免漏人。
　　“全部到齐了！”
　　李长生没有多说，将只有巴掌大小的紫焰藏尸棺抛了出来，他也不怕被别人发现这是得自蔡阳乾的宝物。
　　现在的蔡氏风雨飘摇，随时都有族灭的危险，哪里还有多余的精力管这些。
　　哪怕他们怀疑李长生杀了蔡阳乾，以及当天晚上是李长生潜入蔡氏庭院搞乱，掠走蔡氏这些年的珍藏，他们也是毫无办法。
　　昨夜，李长生从李浩穹寄来的书信中得到消息，黎阳城周边的几大豪强家族已经暗中联合起来，准备一起覆灭蔡氏。
　　这三年来，蔡氏的胃口太大，尤其是在晋级郡望后，可以说是将黎阳城周边的势力全部得罪了一遍。
　　当时，由于忌惮蔡阳乾，这些势力也是敢怒不敢言，只能吃哑巴亏。
　　现在好了，蔡阳乾陨落，蔡氏的主心骨没了，只剩下一位四阶，却又守着那么多的产业和资源，这和小儿闹市持金没有多少区别。
　　这么大一块肥肉摆在明面上，这些势力又岂会放过这个机会，都想着咬上一口。
　　这些势力的头脑还不知道蔡氏的精华已经尽数被李长生掠夺，由于信息的缺乏，哪怕他们覆灭蔡氏，也注定无法获得让他们满意的收获。
　　除此之外，李浩穹暂时也没有遇到麻烦，反而相当的顺利，用微小的代价接收了一批蔡氏产业，包括蔡氏组建不久的一家商行。
　　这一次，李氏可是出动了两名五阶强者，尤其何燕还是元灵学府的导师。这也是黎阳城周边势力不敢在明面上得罪的主要原因。
　　强龙不压地头蛇，那是因为它还不够强！
　　没有意外的话，蔡氏覆灭只在旦夕之间。
　　蔡氏唯一的希望，就是在短时间内搭上一个足够强大的后台，但在群敌环视之下，他们几乎没有任何机会。
　　在族人们震撼的眼神中，紫焰藏尸棺飞速涨大。
　　眨眼间的功夫，就由巴掌大小长到了十米长、三米宽的巨大紫色棺材，挤一挤的话，还是能够挤进数十人。
　　“长生，这是……”御兽园族老还是头一次见到可以变幻大小的宝物，尤其还是辣么大的棺材。
　　“这是一件可以悬空类异宝！”
　　李长生随便解释了一句，紫焰藏尸棺最强的功能就是它的防御力，并且他还藏了一个心眼，隐瞒了紫焰藏尸棺可以飞行的能力。
　　于是，在族人们的眼里，紫焰藏尸棺只拥有悬浮的能力。
　　“出来吧！”
　　这个时候，李长生一抖妖宠袋，将红龙和毒液飞龙释放了出来，并取出两条粗大的锁链。
　　自从李长生晋级四阶后，由于无法挣脱李长生的契约烙印，红龙就变得老实了很多。
　　红龙和毒液飞龙听话的被锁链绑住，另一边系在紫焰藏尸棺上。
　　这么一来，看起来就像两头龙拉着一节巨大的车厢，最起码形象上好了很多。
　　“大家都进去吧！”
　　在他们排队进去的时候，李长生轻飘飘的落在光明祈福鸟背上。
　　不远处，李鑫福骑乘着一只精英级的厚背鹰，他同样没有和族人们一起挤棺材的想法。
　　很快，数十位族人全部进了棺材。
　　哪怕紫焰藏尸棺比较宽敞，但也只能勉强挤下这些族人，并且他们还只能站着，根本没有留下多少空隙。
　　咔嚓～
　　棺材板紧紧闭合在了一起，没有留下一丝一毫的缝隙。
　　不过，棺材镶嵌着夜明珠，倒也不至于黑暗。
　　至于那些镶嵌在棺材内部的火系妖核，由于李长生开启了紫焰藏尸棺自带的遮蔽禁制，这些族人自然不可能看到，他们能看到的只有紫色木板。
　　嘭～嘭～
　　地面在剧烈震动，阿呆将装有比蒙巨兽和帝灼的钢铁牢笼放在紫焰藏尸棺上，随即被李长生用一些锁链将它们固定在了上面。
　　“出发！”
　　李长生收回阿呆，随着他的一声令下，红龙和毒液飞龙在助跑了几步后，用力煽动着翅膀，犹如离弦之箭一般，带着紫焰藏尸棺飞向高空。
　　光明祈福鸟和厚背鹰同样飞了起来，落在紫焰藏尸棺的两旁，保驾护航。
　　短短几个呼吸间的功夫，就出现在了数百米的高空中，四只飞行妖宠迎着猎猎寒风，迅速朝着北方飞去。
　　以它们的速度，跨越千里抵达彭城只需半天多的时间。
　　在飞行的过程中，李长生时刻外放着精神力，不断扫描着沿途遭遇的野生妖精。
　　天空中，生存着大量的野生妖精，尤其是飞禽类妖精。
　　李长生的目标是上品及以上品质的野生妖精，亦或者是拥有稀薄级以上的凤凰、朱雀、金翅大鹏鸟等血脉的妖精。
　　至于寻常的高品质妖精，李长生暂时没有收服的想法。
　　一个时辰的时间，李长生等人跨越了数百里距离，此时，四只飞行妖宠开始出现了疲态，李长生就想找个地方休息一下。
　　就在降落的过程中，忽然，一大两小的大型飞禽类妖精从下方山崖处的树林中腾飞，笔直朝着李长生这边冲了过来。
　　它们的翼展足有七八米，拥有尖锐的鸟喙，脖颈细长，有着一对银色的锐利眼睛，黑色的翅膀上还有着一条条金色的纹路。
　　“银眸大鹏鸟！”
　　当看到这群气势汹汹的鹏鸟时，李长生先是怔了一下，紧接着露出了笑容。
　　银眸大鹏鸟比较稀有，它们性情凶猛，桀骜不驯，属于主动进攻型的妖精，最喜欢的食物是拥有龙类血脉的妖精，哪怕是人类也在它们的狩猎范围，这也是它们主动发起攻击的原因。
　　最重要的是，银眸大鹏鸟拥有精纯级的金翅大鹏鸟血脉。
　　“我来吧！”
　　李长生制止了李鑫福的帮忙，他直接脱离了光明祈福鸟，冯虚御风的站在空中。
　　在他的指挥下，光明祈福鸟立即迎了上去。
　　“可惜了！”
　　李鑫福带着点可惜，他下意识的以为李长生想要收服银眸大鹏鸟，因为银眸大鹏鸟比较稀有，虽然不是异兽，但也具备着一些价值。
　　可惜，李长生在乎的还是金翅大鹏鸟的血脉，有了这三只银眸大鹏鸟，他相信可以将大头的金翅大鹏鸟血脉提升到精纯级。
　　这四只银眸大鹏鸟中，其中领头的那只达到了精英级，并且还拥有中品品质。
　　一开始，由于距离限制，银眸大鹏鸟并没有感应到光明祈福鸟的气息。
　　当双方拉进距离的时候，银眸大鹏鸟的眼眸中明显露出了惊慌之色，但这时候想要逃跑哪里还来得及。
　　此时，它们已经进入了光明祈福鸟的攻击范围。
　　啾～
　　光明祈福鸟发出一声嘹亮的鸣叫，无数乳光华汇聚，化为一道水缸粗细的乳白色光柱，迅速朝着银眸大鹏鸟冲去。
　　眼看光明祈福鸟发动攻击，三只银眸大鹏鸟也不得不硬着头皮，喷出一大二粗的青色风柱。
　　它们配合默契，三道风柱融合化为一道，转瞬间就和乳白色光柱发生了碰撞。
　　质量不够数量来凑，可惜银眸大鹏鸟的数量终究太少，无法用数量弥补双方之间的差距。
　　在两道能量光柱碰撞的瞬间，风柱就呈现节节败退的趋势，眨眼间出现在了银眸大鹏鸟面前。
　　为首的银眸大鹏鸟赶忙避让，拥有金翅大鹏鸟血脉的它速度很快，勉强避开了乳白色光柱，只是它的行为，也让后方的两只银眸大鹏鸟完全暴露，旋即就被光柱淹没。
　　这两只银眸大鹏鸟也就中位境界，在巨大的境界差距下，哪里还有活路。
　　等到光柱消失的时候，两只银眸大鹏鸟从空中自由坠落，它们眼眸紧闭，完全失去了生息。
　　在和地面接触之前，被李长生召唤出来的冠冕炽焰鸟已经先一步抓住了它们的尸体，带到李长生面前。
　　另一边，精英级的银眸大鹏鸟惊慌失措的想要逃跑，它的速度虽快，但品质、境界终究逊色，在速度上反而是光明祈福鸟略占上风。
　　刚一拉进距离，光明祈福鸟浑身大放光明，无数白色光点汇聚，化为一柄数丈许长的光焰巨剑，径直斩向银眸大鹏鸟。
　　等银眸大鹏鸟察觉到的时候，它只来得及施展风之壁垒，旋即就被巨大的光焰巨剑命中。
　　咔嚓～哗啦啦～
　　在触碰的刹那，青色光幕剧烈扭曲着，迅速崩溃，最终发出琉璃破碎的声音。
　　呖～
　　鲜血乍现，银眸大鹏鸟发出一声凄厉的惨叫，它的背部被划拉出一道巨大的伤痕，笔直从空中坠落。
　　如果不是风之壁障抵消了部分威力，银眸大鹏鸟哪里还有命在，就算是现在，也明显受到了重创。
　　天空中，光明祈福鸟也跟着俯冲而下，它的身体快速旋转，尖锐的鸟喙闪烁着寒芒，以更快的速度追了上去。
　　银眸大鹏鸟想要振翅欲飞，但尚未等它停下下坠的趋势，脖颈就是一疼，被光明祈福鸟的鸟喙径直穿透。
　　嘎～
　　公鸭般的叫声戛然而止，银眸大鹏鸟稍微挣扎了一下，眼前一黑，直接失去了意识。
　　在尘埃落定的时候，红龙和毒液飞龙带着紫焰藏尸棺稳稳的落在地上，开始休息。
　　三只银眸大鹏鸟的尸体，随即就被李长生分成数份，直接收入空间戒指，准备等完全领悟血脉之书的精髓后，再提取它们的血脉。
　　没多久，四只飞行妖宠重新起飞，继续朝着彭城的方向飞去。
　　直到下午时分，四只飞行妖宠盘旋降落，径直落在了元灵学府的大门口。
　　李长生拥有元灵学府的第二权限，这其中包含着在元灵学府上空飞行的权利，不过紫焰藏尸棺里的族人大多不是元灵学府的学员，他也只能停在大门口。
　　明天就是学府区所有学府统一开学的日子，元灵学府的大门又位于中心地带，自然汇聚了不少各大学府的学员。
　　这样的出场方式自然令人震撼，他们震惊于拉着紫焰藏尸棺的红龙，这竟然只是临时妖宠，同样震惊于关在牢笼中的比蒙巨兽、帝灼，也不知李长生从哪搞来的两只准神。
　　最令他们震惊的，还是和李长生的阶位有关。
　　MMP，短短一个寒假，这货怎么又进阶了……
　　人比人简直能气死人！
　　除了极少数消息灵通的人外，绝大部分人尚未不知道李长生进阶的消息，一想到李长生的年龄，这自然给了他们极大的震撼。
　　等到体型庞大的阿呆出现后，他们几乎已经麻木，看着阿呆将装有比蒙巨兽、帝灼的两个钢铁牢笼搬进元灵学府。
　　紫焰藏尸棺的棺材盖打开，
　　等到临近黄昏的时候，李长生总算搞定了所有事情。
　　比蒙巨兽、帝灼被搬进了一号庭院，李鑫福和三十名李氏子弟已经入住星空拍卖行，维护星空拍卖行的秩序。
　　在搞定这一切后，李长生朝林婉母女居住的小院走去，星空拍卖行正准备举办春季拍卖会。
　　开学之际，学员们兜里有钱，可以说是举办拍卖会的最佳时机。
　　不仅仅是春季拍卖会，秋季拍卖会同样也是重点。
　　“奇怪！”
　　尚未跨入林婉母女的小院，李长生眉头下意识的皱了起来，他的反应灵敏，刚刚感觉到了一道鬼祟身影。

第四百四十章 先天不足的青铜龙(二合一章节，求所有)
　　最近只要进入林婉母女居住的小院，李长生总会戴上他的人皮面具，再加上敛息秘法的功效，他也不怕被人看出来。
　　“难道被发现了？”
　　李长生心里纳闷，他做的很隐秘了，应该不会被人察觉出来才对。
　　难道是林玲母女，可也不对啊，她们压根就不清楚孵化出的妖精幼崽信息，何况她们的命运就握在李长生手上，可能性同样不大。
　　那到底是为什么？
　　李长生想不出理由，不过他的心里还是多了一个心眼，握着令牌径直打开防御禁制，进入小院。
　　小院中只有林玲，林婉想必还在孵化室。
　　此时，林玲正在逗弄着她的月光狐，这只月光狐已经达到了下位9阶，想必用不了多久，就可以进阶中位。
　　在听到动静后，林玲下意识的抬起头，一看是李长生进来，赶忙抱着月光狐鞠了一躬。
　　“老爷，我去把母亲叫来！”
　　林玲赶忙跑向孵化室，想要把林婉叫出来。
　　在林玲跑去孵化室的时候，李长生顺便打量着那群妖精幼崽。
　　“咦！”
　　这一打量之下，李长生不由惊疑出声，紧接着露出了大喜之色。
　　他的目光正盯着一个角落，一头接近三米长的妖精幼崽正懒洋洋的躺在水池中。
　　这竟是一头巨龙幼崽——青铜龙！
　　在五大金属龙的战力排行中，分别是金龙＞银龙＞黄铜龙＞青铜龙＞赤铜龙。
　　不过，就算是金属龙中实力最弱的赤铜龙，也要强过有着龙族之耻称号的白龙。
　　青铜龙是守序善良阵营，它们个性好奇，对战争很着迷，常为了行使正义，也为了获得不错的报酬，而迫不及待地守雇于他人。
　　同时，青铜龙的脚上有蹼，鳞片既光滑又平顺，非常擅长游泳，龙躯散发着海水的味道，以水生动植物为食，尤其喜爱鲨鱼肉，这也是它们喜欢待在较深的淡水或海水附近的主要原因。
　　除此之外，青铜龙不喜杀生，它们会使用侦测思想来探知智慧生物的意图。
　　这头青铜龙幼崽出现在这里，自然是从妖精蛋里孵化出来，李长生也没有想到，自己搜集的上百枚高品质妖精蛋中竟然会孵化出一头巨龙幼崽。
　　这可真是莫大的惊喜！
　　在林婉母女从孵化室里出来的时候，李长生开始外放精神力，将院子中所有的妖精幼崽全部囊括在内。
　　从精神力的反馈中，除了青铜龙达到上品品质外，其余的妖精幼崽尽皆只有中品品质。
　　第一时间，李长生查看青铜龙的资料。
　　【妖精名称】：青铜龙（幼生期，顶级异兽）《先天不足，体型不如正常的青铜龙，可以用七彩虹珠、生命精华、玄穹五色琉璃果进行弥补》
　　【妖精境界】：下位1阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代青铜龙（稀薄）
　　【妖精属性】：金+水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：火、土
　　这是一头非常正常的青铜龙，可以用平平无奇来形容。
　　“又是先天不足！”
　　在看完青铜龙幼崽的信息后，李长生脸上的笑容少了几分。
　　光从先天不足这点来看，这头青铜龙幼崽极有可能是从‘死蛋’中孵化出来。
　　纵然如此，这对李长生来说也是莫大的惊喜。
　　李长生没有搜集这些宝贵资源弥补青铜龙幼崽先天不足的想法，毕竟这三种动辄就是天地精粹级的宝物，其中玄穹五色琉璃果更是天地奇珍，并且它们还都有着特殊的功效。
　　与其给这头先天不足的青铜龙，还不如给其它妖宠用来的效率更高。毕竟哪怕契约了青铜龙，充其量也就是临时妖宠，在待遇上又岂能和正式妖宠相提并论。
　　李长生得到的资源，除了相契合的精血外，其余资源也就只有边边角角才会提供给临时妖宠。
　　这头青铜龙幼崽，李长生没有培养它的想法，他准备用它来进一步打响星空拍卖行的影响力，成为元州甚至琅琊国无可争议的十大拍卖行。
　　出名要趁早！
　　拍卖行名气大了，吸引力也就越大，前来寄卖的物品也就越多，李长生也就可以抽取更多的佣金，他自己的物品和妖精也就可以拍出更高的价钱。
　　另外，星空拍卖行名气大了，也可以更好的完成他所交代的任务，比如搜集材料、购买情报等等。
　　“老爷！”
　　在李长生沉思的时候，林婉赶忙上前见礼。
　　“不必多礼！”李长生摆了摆手，指着青铜龙说道:“青铜龙是在什么时候孵出来的？”
　　李长生上次来到这里，也就时隔了五六天时间。
　　“它是在前天午时孵化出来的！”
　　林婉赶忙躬身回答，这一段时间，她也会在百忙中学习，想要孵化不同种类的妖精蛋，必须掌握一些妖精的知识。
　　“它的蛋壳还在吗？”
　　李长生看似随口一说，实则是想检验林婉母女是否真的用心。
　　虽然这头青铜龙极有可能是从‘死蛋’里孵出来的，但这并不是绝对。如果负责照料的人疏忽大意，在青铜龙即将出生的时候，主动帮它弄碎蛋壳，或者在孵化前不小心让妖精蛋受损，同样有可能造成青铜龙幼崽先天不足。
　　妖精有吞食蛋壳的传统，不过如果是从‘死蛋’孵化出来的，青铜龙幼崽必定会嫌弃‘死蛋’蛋壳。
　　阿呆完全是个例，因为它的蛋壳已经被生命之水、生命宝玉净化过，口感、营养和寻常的妖精蛋蛋壳相似。
　　由于石质化的原因，没有净化过的‘死蛋’蛋壳，口感和石头没有多大区别，绝大部分妖精幼崽没有这么好的牙口。
　　“老爷请跟我来！”
　　林婉没有多疑，将李长生带到了一旁的杂物室，里面堆积着各种杂物，包括死蛋和‘死蛋’蛋壳。
　　死蛋是已经完全没有生命力的妖精蛋，这代表着里面的生命已经彻底消亡，而这些死蛋还都是李长生利用自己的特殊能力挑出来的。
　　林婉指着一堆灰色的蛋壳碎片，说道:“这个就是青铜龙的蛋壳！”
　　李长生感受了一下蛋壳残余的气息，在确定上面还留有青铜龙幼崽的气息后，满意的点了点头。
　　“林婉，你这次做的很好，我决定嘉奖你的表现，你想要什么样的奖励？”
　　本着赏罚分明的原则，李长生自然没有亏待她们的想法，这样也能提振一下她们的士气，让她们更好的照料妖精蛋和幼崽。
　　林婉赶忙摇头拒绝:“老爷千万不要这么说，这是我们的职责！”
　　雇佣林婉母女有四五个月了，这一段时间，李长生对她们自然有了不少理解。
　　李长生好笑的摇了摇头，转而看着林玲问道:“林玲，你最近的学习怎么样了？”
　　“学堂最近组织的年终考试，我已经进入年级前百名了！”
　　林玲完全是小孩子天性，一说到成绩就变得眉飞色舞，随后用期待的眼神看着李长生，希望得到他的夸奖。
　　在林玲的眼里，李长生是元灵学府的高材生，跺一下脚就能让学府区震上一震的大人物。
　　林玲经常从同学口中听到关于李长生的丰功伟绩，只不过在传到她耳中的时候，这些丰功伟绩无疑会变得更加夸张。
　　从同年级学生的数量来看，年级前百可以说是中上档次，要知道在刚入学的那段时间，没有任何基础的林玲成绩还是垫底。
　　这样的进步幅度，无不表明林玲在学习上非常用功。
　　李长生露出了笑容，摸了摸林玲的小脑袋，随即掏出一本厚实的学习笔记，以及十几瓶丹药。
　　这本笔记记载着李长生小时候记录的一些关于妖精知识的要点，深入简出，刚好可供林玲学习，可以让她少走一些弯路。
　　光是李长生这个名字，这本笔记就可以卖出一个高价。
　　至于那十几瓶丹药，主要是用来温养意识海的魂力丹，扎实根基用的，可以让林玲更快的凝实精神力。
　　可不是所有人都能成为御妖师，除了极少数精神力先天强大的人外，绝大多数人都是利用魂力丹才成为御妖师。
　　魂力丹制作原件比较低廉，并且没有任何副作用，一枚下品魂晶就可以买到一瓶。
　　不过对于寻常民众来说，这依旧是难以接受的价格，毕竟无论在哪个世界，90%的财富都集中在1%的人手中，这个世界自然也不例外。
　　“记住，一个月只能服用一粒，不然会有危险！”
　　李长生还有点不放心，最后将丹药交给林婉保管。
　　没有出乎李长生的预料，这一次林婉没有拒绝，这也是她的死穴。
　　林婉表现的很激动，赶忙拉着林玲向李长生道谢。
　　在临时契约青铜龙和一批妖精幼崽后，李长生想起了那道鬼祟身影，他决定试一下引蛇出洞。
　　“林婉，一会帮我办一件事，你只需要抱着它们离开学府区范围就行！”
　　李长生将白天、黑夜召唤了出来，并用敛息秘法收敛了它们的气息。
　　学府区严禁私斗，否则必将受到严惩。
　　“是，老爷！”
　　林婉不知道李长生的用意，但她还是没有任何犹豫的同意了下来。
　　“白天、黑夜，一定要保护好林婉的安全！”
　　在林婉离开前，李长生特地嘱咐了一番。
　　喵～喵～
　　两只猫咪抬了抬爪子，它们也不怕生，直接钻入林婉怀里，从外表来看就像两只观赏用的猫咪。
　　看着林婉抱着白天、黑夜离开，李长生站在原地没有动弹，开始外放精神力，自从精神力液化后，他的精神力就变得比较隐蔽，四阶以下的御妖师很难察觉。
　　林婉离开小院没多久，就有一道鬼祟身影偷偷跟了上去，从始至终，对方都没有发现李长生的精神力。
　　“果然！”
　　看到计划初见成效，李长生随即对着林玲说道:“林玲，你先在这里待着，我去接应你的母亲！”
　　在林玲同意后，李长生离开了小院，远远的吊在跟踪林婉的那人后面。
　　从精神力的反馈来看，对方仅仅只是一名二阶御妖师，李长生疑惑的是对方为何要盯着这栋小院，又是否还有同伙？
　　在林婉母女的照料下，小院每个月可以诞生二三十只高品质妖精，它的重要性毋庸置疑，也是李长生最主要的敛财渠道。
　　凡是洞悉小院秘密的人，李长生都不会放过。
　　心里这么想着，李长生依旧不紧不慢的跟在后面，不被对方发现的同时，也能及时应对突发事件，给予林婉支援。
　　没多久，林婉离开了学府区，不过跟踪她的御妖师没有立即动手，这里距离学府区太近，为了避免不必要的麻烦，他准备远一点再动手。
　　李长生也是同样的想法。
　　当林婉来到一处僻静的地方时，跟踪她的青年男子再也忍耐不住，将一头音波蝠召唤了出来。
　　音波蝠模样和蝙蝠类似，只不过它的体型足足有人头大小，看起来颇为狰狞。
　　“超音波！”
　　音波蝠煽动着翅膀，它的速度很快，眨眼间就接近了林婉，从它那狰狞的口器中发出犹如实质化的音波。
　　喵～
　　忽然，一声尖锐的猫叫声响起，黑夜释放一个漆黑屏障，瞬间将林婉包裹了起来。
　　白天和黑夜配合默契，在黑夜释放黑暗屏障之前，已经先一步从林婉的怀里跳了出来。
　　不待音波蝠反应过来，白天出现在了音波蝠上空，挥手就是一记凌厉的撕裂爪。
　　这只是一只中位境界的音波蝠，和白天的差距极大，根本来不及避开，就被白天的撕裂抓命中。
　　嘶啦～吱～
　　犹如布匹撕裂的声音响起，音波蝠发出一声尖锐的惨叫，紧接着戛然而止，它的身体被白天活生生撕成了两半。
　　这自然是差距太大所造成的现象。
　　噗～
　　青年男子张嘴喷出一口鲜血，他的脸色苍白如纸，意识海瞬间震荡了起来，眼里满是惊慌之色。
　　未等青年男子有所动作，一只结实的右手已经抓住了他的脖颈，单手将他提了起来。

第四百四十一章 浓郁级玄武血脉(二合一章节，求所有)
　　李长生抓着青年男子的后颈，只用单手就将他提了起来。
　　青年男子双脚离地，下意识的挣扎起来，他的双手抓着李长生的右手，想要扳开，却怎么也办不到。
　　《四象星辰御妖决》大幅提升了李长生的肉体强度，双方的力量完全不在一个层次。
　　他的挣扎越发无力起来，脸上浮现出不自然的青色，双眼泛白，浑身抽搐了起来。
　　嘭～
　　李长生随手一甩，青年男子重重的砸倒在地，大口大口的呼吸着新鲜空气，露出劫后余生的表情。
　　那一刻，他以为自己就要死了。
　　“放肆，是谁给你的勇气，连我的人也敢动！”
　　李长生一把撕掉脸上的人皮面具，用看死人的目光注视着面前的青年男子。
　　李长生可以说是学府区的风云人物，青年男子在学府区混，自然不可能不认识这张脸。
　　一看到是李长生，青年男子脸色唰的变得煞白，脑海里更是一片空白，一种名叫悔恨的情绪充斥着他的身心。
　　“李，李长生，这是误会，我不知道她是您的人，否则借我一万个胆子我也不敢动她啊，求求您大人有大量，放过小的这条贱命，我保证日后不会再犯！”
　　青年男子立即跪在地上，一把鼻涕一把眼泪的求着李长生饶他一命。
　　“我先问你几个问题，如果让我满意，我兴许会饶你一条性命！”
　　李长生的众多妖宠中，愣是没有一只领悟出类似迷魂术之类的技能，这也是他没有立即杀死青年男子的原因。
　　“小的一定知无不言，言无不尽！”
　　就像溺水的人会下意识的抓住最后一根稻草一般，青年男子很清楚这是他唯一的生路，他必须把握住这个机会。
　　最重要的是，李长生的名声一向很好，以诚信、勇敢、慷慨、正义、坚韧的形象著称于世。
　　如果李长生知道青年男子的想法，怕是要大笑三声，不过他还是掏出苍玄避水珠，再次将它伪装成可以辨识谎言的宝物。
　　“第一个问题，你为什么盯着我的小院？又为什么要对她动手？”
　　青年男子没有立即回答，他组织了一下词语，最终还是老老实实的做出回答。
　　“昨天，她的女儿在开启禁制的时候，我隐约看到了一头青铜龙的身影，这也是我向她动手的原因，主要是想确认那到底是不是青铜龙。”
　　青年男子避重就轻，并没有说得逞后的想法，比如说夺取林婉身上可以开启禁制的令牌，掳走青铜龙等等。
　　李长生没有表示意外，这也是在他预想中的答案之一，毕竟以青铜龙的培养价值，契约后的好处很多。
　　退一步讲，哪怕用青铜龙换取数十万魂晶，也足以让青年男子过上富足的生活，或者换取足以让他晋阶的资源。
　　“还有没有其他人知道这件事？”
　　青年男子明显犹豫了一下，本着死道友不死贫道的想法，说道:“我当时正和清濛学府的三阶导师何琼洁在一起，她也看到了，是她让我监视您的那栋小院，事后如果得到青铜龙，我们就会卖掉平分！”
　　越说到后面，青年男子的声音也就越小，甚至胆怯的不敢抬头。
　　“这就有点麻烦了！”
　　李长生托着下巴，思考着下一步的动作。
　　在彭城学府区，清濛学府位列精英学府行列，虽然没有进入上一届学府交流赛16强行列，但也相差不了太多，可以说在彭城学府区的地位也就仅次于元灵学府。
　　当然，两个学府的体量完全不是一个档次的，清濛学府连一名六阶都没有，甚至五阶强者也没有达到一只手的数量。
　　“我要见一见何琼洁，想要活命的话，就如实照我说的话去做。你先写一封书信，就说你得到了开启小院的禁制令牌，把她约到这里就行，不过你最好不要耍花样，否则后果你是知道的！”
　　青年男子自然满口答应了下来，他很清楚这是他唯一的机会，他不知道李长生约见何琼洁的目的，也没有兴趣知道，他只知道照着李长生的话去做才有活路。
　　很快，青年男子写好了一封书信，忍着精神震荡将一只云雀召唤了出来。
　　李长生仔细看了几遍信上的内容，在确定其中没有暗号后，这才放心的将信绑在云雀脚上。
　　云雀扑腾扑腾的飞了起来，朝着清濛学府的方向飞去，很快消失不见。
　　李长生没有等待太久，大概也就半个小时时间，云雀再次扑腾扑腾的飞了过来，落在青年男子的肩膀上，发出叽叽喳喳的清脆叫声。
　　李长生将绑在云雀脚上的何琼洁回信取了下来，上面只有几个字，表示她过一会就到。
　　这个时候，青年男子弱弱的说道:“我已经按照您说的做了，您可以当我一条生路吗？您放心，我一定保守秘密！”
　　“可惜，你的回答并不能让我感到满意！”李长生像抓小猫一样，他的右手出手如电，未等青年男子反应过来，就再次抓住了他的脖颈。
　　啾～
　　青年男子肩膀上的云雀惊慌了一下，下意识的想要攻击李长生。
　　喵～
　　未等云雀发动攻势，一旁的白天犹如鬼魅一般，骤然出现在云雀面前，在云雀诧异的目光下，挥手就是一爪。
　　啪叽～
　　云雀掉落在地，明亮的眼眸失去了光彩，娇小的身形更是被切成了匀称的两半。
　　咔嚓～
　　李长生右手一阵用力，伴随着骨骼碎裂声响起，青年男子布满血丝的眼睛瞪的很大，他的嘴巴动了动，却什么也说不出来，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　“只有死人才能保守秘密！”
　　李长生松开青年男子的尸体，这并不仅仅只是青铜龙的问题，他们同样有可能察觉到小院的猫腻，哪怕只有一丝可能性，李长生也没有放过他们的想法。
　　对别人仁慈，就是对自己残忍！
　　李长生的特殊能力和《血脉之书》，是他最为依仗的存在，一旦透露出去，后果非常严重。
　　别说是现在的他了，哪怕成为王者，也绝对会有更强者想要打他的主意，想想《血脉之书》之于百胜王就知道了。
　　百胜王能够成为当年最强的双字王者，依仗的就是《血脉之书》，这东西就算是九阶御妖师也要为之心动。
　　至于李长生的特殊能力，一点也不比《血脉之书》逊色，他可不想后半生成为其他强者手中的工具人。
　　李长生收敛气息，和林婉一起静静地等待何琼洁的到来。
　　林婉站在明面上，用来迷惑何琼洁，李长生躲在暗处，准备第一时间制住何琼洁，不给她任何机会。
　　这里距离学府区还是太近了，哪怕发生稍微激烈一点的动静，都有可能引来关注。
　　在这个地方，能不引发战斗自然最好的。
　　没多久，一个身穿宫装的丽人挪步走了过来。
　　她就是何琼洁，大概三十岁左右的模样，她的五官精致，长的明眸皓齿，身材凹凸有致，却是难得一见的大美女。
　　“等拿到禁制令牌后，就是他的死期！”
　　何琼洁露出了明媚的笑容，迈着优雅的步伐步入小树林。
　　钱帛动人心，更遑论那是一头青铜龙，如果用它来换取资源，何琼洁有信心更进一步，几年后就算达到五阶强者也不意外。
　　从一开始，何琼洁就没有和青年男子平分收益的想法，那只是为了让青年男子更有动力罢了，她更多的是将他充当一个免费劳力，等用完后再干掉对方。
　　何琼洁进入小树林不久，就看到了青年男子的尸体和林婉，这让她下意识的愣的一下。
　　李长生把握住了机会，他没有因为对方是美人而迟疑，以最快的速度从隐蔽处冲了出来，和之前对付青年男子如出一辙，第一时间抓向她的脖颈。
　　在行动的过程中，李长生顺便还用精神力激活禁制中枢，作为核心的苍玄定地珠立即发生了反应，一个巨大的土黄色禁制飞速扩散，将周遭百米范围完全笼罩，让人无法透过禁制看到里面的场景，同样里面的声音也无法传递到外面。
　　何琼洁的反应速度远超青年男子，但她终究只是三阶御妖师，并没有瞬间移动和冯虚御风的能力，只来得及召唤一只妖宠，就被李长生的右手锁住喉咙。
　　哇呜～
　　何琼洁召唤的是一头巨象龟，它的四肢犹如巨象一般，却又背着一个硕大无比的龟壳，就像一座小山一般。
　　【妖精名称】：巨象龟（成熟期）
　　【妖精境界】：上位9阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：玄武(浓郁)
　　【妖精属性】：水
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土
　　巨象龟拥有浓郁级的玄武血脉，虽然它不是何琼洁手中最强的妖宠，但却绝对算的上是防御最强的妖宠，可惜巨象龟尚未来不及发挥，她自己已经提前被李长生制服。
　　“放……呜……”
　　何琼洁下意识的挣扎了起来，哪怕她的实力比青年男子更强，但力量上却没有强上多少，自然无法挣脱李长生的锁喉。
　　何琼洁感觉自己快要窒息了，身上的力气迅速下滑，这让她的挣扎越发无力了起来，心里开始被恐慌所充斥。
　　她甚至没有多余的精力看清李长生这张脸。
　　李长生一心二用，直接将阿呆召唤了出来，在他的命令下，阿呆迈着巨大的步伐笔直冲向巨象龟。
　　嘭～
　　何琼洁重重的摔在一株大树上，她揉着自己的脖颈，止不住的咳嗽。
　　也是在这个时候，白天、黑夜飞到了她的面前，从它们的前肢肉垫中弹出利爪，就那么放在何琼洁的脖颈上。
　　何琼洁被吓了一跳，为了自己的小命着想，丝毫不敢动弹。
　　另一边，阿呆冲到巨象龟面前，它拍出了巨大狰狞的利爪，抓向巨象龟的龟壳。
　　对于阿呆攻击龟壳的行为，巨象龟眼里有些疑惑，不过它的反应不慢，诺大的龟脑袋露出一嘴的利齿，张嘴咬向阿呆粗若铜柱的小腿。
　　阿呆先一步命中了巨象龟。
　　嗤～
　　在阿呆无视防御的特性下，巨象龟引以为傲的龟壳防御变得就像豆腐一样，直接被巨大的挥爪洞穿，随即从它胸膛处钻了出来，甚至还在大地上留下一个数米深的大洞。
　　阿呆收回爪子，它看也不看悲鸣的巨象龟，因为它的利爪上还抓着一个足有水桶大小的心脏，还在扑腾扑腾的剧烈跳动着。
　　巨象龟瞪着大眼睛，带着痛苦的表情注视着阿呆爪子中的心脏。
　　嘭～
　　巨象龟偌大的身躯重重的倒在地上，它的四肢抽搐了几下，再也没有了动静。
　　其实，就算没有无视防御的特性，以双方之间的全方位差距，迎接巨象龟的依旧只有秒杀的命运。
　　在巨象龟被阿呆秒杀后，何琼洁露出了恐惧、绝望的表情，紧接着喉头一甜，张口喷出一口鲜血，她的意识海剧烈震荡了起来。
　　李长生完全没有浪费的想法，以最快的速度将巨象龟拆分成各种材料，将巨象龟的血肉全部搜集了起来。
　　这可是浓郁级的玄武血脉，以20%的提炼效率来看，怎么说也得有两碗了。
　　在搞定巨象龟后，李长生迈步上前，低头俯视着何琼洁，他还要问一下何琼洁有没有将青铜龙的消息告诉其他人。
　　“咳咳！”
　　何琼洁剧烈咳嗽了两下，不过她很有自知之明的没有异动，抬头看向李长生。
　　身为清濛学府的导师，何琼洁自然认得李长生，也要远比青年男子清楚李长生的恐怖之处。
　　“李长生，你不能杀我，我是清濛学府的导师，你要是杀了我，清濛学府必定不会放过你！
　　不过只要你饶我一命，你想干什么我都可以服从你！”
　　在说话的时候，何琼洁的肩部一震，勉强将肩部的布料震裂，露出一抹雪白滑嫩的肌肤。
　　为了保住性命，何琼洁施展了美人计，何况这种事她也不是第一次做了，以前可都是百试百灵。

第四百四十二章 蓝眼羊脂马(二合一章节，求月票)
　　“收起你的小心思！”
　　李长生的眼神没有变化，在他眼里何琼洁和红粉骷髅无异，因为他不可能放过何琼洁。
　　之所以没有立即干掉何琼洁，无非是他不知道何琼洁有没有将青铜龙的事告诉其他人，哪怕这样的概率不大。
　　李长生环抱着双手没有问话，而是遥望着学府区的方向。
　　和青年男子不同，何琼洁是清濛学府的导师，懂的自然也多，这也让他没有用苍玄避水珠唬她的想法，他还怕被对方故意引导呢。
　　没有等待多久，光明祈福鸟煽动着翅膀飞了过来，它的背上还站着一只洁白如玉的兔子，此时正啃着一根胡萝卜。
　　从确定何琼洁会过来后，李长生就提前让光明祈福鸟去找宁碧甄，借用一下她的寒玉兔。
　　在感觉到寒玉兔的气息时，何琼洁的眼神就是一变，她自然看得出这不可能是李长生的妖宠。
　　领主级妖宠，它的主人最起码是五阶御妖师，还有可能是六阶甚至伪王者。
　　李长生露出自认为最和善的笑容，腼着脸对着寒玉兔说道:“小玉，帮我施展一次迷魂术！”
　　寒玉兔故作没有听到，仍旧低头啃着它的胡萝卜。
　　三足火鸦又不在这里，寒玉兔自然不怕李长生。
　　“放心，我已经准备好了报酬！”
　　李长生无语的摇了摇头，不过他早走准备，直接将一箩筐的紫色胡萝卜取了出来，说道:“你这次有福了，这些可是来自国外的紫玉萝卜，以酥脆可口闻名于世！”
　　寒玉兔顿时挪不开眼睛，这紫玉萝卜看起来就像艺术品似的，仿佛是由紫色玉石雕刻出来的一般。
　　下一刻，寒玉兔伸出了兔爪。
　　啪～
　　可惜，它的兔爪被李长生直接拍开，朝一旁的何琼洁挪了挪嘴。
　　咪～
　　寒玉兔不满的叫了一声，不过还是只能乖乖就范，心不甘情不愿的向何琼洁施展迷魂术。
　　何琼洁心里暗道不妙，下意识的想要闭上双眼，迷魂术必须双方对视才能施展，闭眼就不会被迷魂术控制心神。
　　就在这时，白天和黑夜同时挥爪，在何琼洁光滑洁白的脸上添了几道长长的猫爪印。
　　“啊！”
　　女人都是爱美的，就更不用说像何琼洁这样的大美人了，她对自己这张脸非常看重，每天都会精心打理一番。
　　现在脸被划伤了，让她下意识睁开了双眼。
　　等何琼洁发现不对的时候已经晚了，寒玉兔的眼睛出现了‘💗’特殊符号，一股无形的力量透过她的眼睛，最终作用在了她的灵魂。
　　转瞬间的功夫，何琼洁睁着翻着眼白的眼睛，整个人陷入了无意识状态，仿佛行尸走肉一般。
　　咪～
　　寒玉兔朝着李长生叫了一声，伸手就想拿走那一箩筐紫玉萝卜。
　　啪～
　　然而，李长生再次拍开它的兔爪，紧接着在寒玉兔呆滞的眼神下，从箩筐里取出一根紫玉萝卜，递给寒玉兔。
　　“我又没说这一箩筐紫玉萝卜都是你的，喏，这一根才是你这次的酬劳！”
　　紫玉萝卜不是很贵，但这终究是外来物种，在琅琊国几乎看不到，这一箩筐还是李长生偶然遇到的，也不知还有没有下一次呢，又岂能尽数给寒玉兔。
　　没了紫玉萝卜，下次再找寒玉兔帮忙，那他就没东西诱惑它了。
　　好气哦！
　　寒玉兔气的腮帮子高高鼓了起来，它跳了起来，下意识的想要抢夺那一箩筐紫玉萝卜。
　　忽然，地下猛的钻出十数条蔓藤，瞬间将寒玉兔五花大绑了起来，却是凯兰动的手。
　　咔嚓～咔嚓～
　　寒玉兔力气极大，迅速挣脱了蔓藤的束缚，只是当它想要继续上前的时候，阿呆已经站在了箩筐面前，它的肩膀两侧还分别站着白天、黑夜，凯兰则是煽动着三对翅膀，一脸警惕的注视着它。
　　寒玉兔衡量了一下双方的战斗力，最终瞪了李长生一眼，不得不选择放弃。
　　“吃货，那就再给你几根，不能再多了！”
　　李长生好笑的摇了摇头，再次从箩筐里掏出几根紫玉萝卜，将它们扔给寒玉兔。
　　寒玉兔跳了起来，仿佛化为幻影，将这些紫玉萝卜轻松接住，它咬了一口紫玉萝卜，露出了满足的笑容。
　　不过，寒玉兔只吃了一根，就珍而重之的抱着剩下的紫玉萝卜，等回去后将它们储藏起来。
　　这个时候，李长生注视着何琼洁问道:“何琼洁，你为什么打我小院的主意？”
　　寒玉兔的迷魂术，蔡阳乾都难以挣脱，就更不用说何琼洁了，她只能‘一五一十’的做出回答。
　　“我看到了青铜龙幼崽，同时我心里也有些疑惑，这处小院为何还寄养着这么多只妖精幼崽，是否另有隐情！”
　　李长生冷着一张脸，他决定回去后继续加强小院的禁制，免得再出现类似的事情。
　　“除了他外，还有其他人知道吗？”李长生指着青年男子的尸体。
　　“没有！”
　　在确定没有其他人知道后，李长生也算是松了一口气，开始随意地说道:“将你知道的所有秘密全部告诉我！”
　　“我在十三岁时就被我义父夺走了童贞，等到十八岁的时候，我亲手杀了他！”
　　“为了成为三阶御妖师，我服侍了一名足以当我爷爷的五阶强者一年时间！”
　　“为了顺利成为清濛学府的导师，我还和清濛学府的副校长私通，现在还保持着联系！”
　　“我在外面还养了两个姘头，他们分别是……”
　　“琅琊刘氏近期派出了大量的刘氏子弟，他们正在邺城和元州交界处四处游荡。我觉得他们的行为非常反常，于是在暗中se诱了几名刘氏子弟，他们似乎是在打探一名陨落王者的秘境所在！”
　　……
　　不听不知道，一听吓一跳，这女人或许是破罐子破摔的关系，为了达到目的无所不用其极，将她自身最大的优势完全发挥了出来。
　　其余的消息也就罢了，李长生对琅琊刘氏的消息上了心，毕竟这有很可能事关一名王者的秘境。
　　王者实力超强，寿元也远超寻常人，他们的收藏自然远超寻常人的想象。
　　不久前，李长生光是探索了丹王的一座别府就赚的盆满钵满，更不用说王者的秘境了。
　　哪怕收获远不如百胜王秘境，也很可能超过在丹王别府时的收获。
　　可惜，以李长生的实力，很难从琅琊刘氏手中夺取机缘。
　　虽然琅琊刘氏失去了王者，但它的底蕴深厚，依旧是琅琊国排在前列的大势力，完全不逊于元灵学府。
　　另外，李长生和琅琊刘氏还有一定的渊源。
　　琅琊刘氏有一颗离火梧桐树，两个多月前，徐文华副校长为了吊住宁碧甄和三足火鸦的命，亲自前往刘氏，想要得到离火梧桐树，最不济也要得到一些离火之精。
　　可惜，刘氏根本不给徐文华面子，三番两次拒绝了徐文华的请求，导致徐文华铩羽而归。
　　幸亏李长生足够给力，在最后关头凑齐了三足金乌精血，拯救了宁碧甄和三足火鸦。
　　就算如此，李长生对琅琊刘氏的观感依旧很差，他巴不得破坏琅琊刘氏的谋划。
　　不过，琅琊刘氏的势力放在那里，李长生自然不会愚蠢的在明面上公然对抗，还要暗中谋划才行，最好可以分上一杯羹。
　　“头好疼……”
　　在李长生沉思的时候，何琼洁逐渐恢复了清醒。
　　未等何琼洁完全清醒过来，李长生再次掐住了她那细长洁白的脖颈。
　　何琼洁下意识挣扎了起来，双手死死的抓着李长生的右手，却怎么也无法扳开。
　　“你不能杀我，求求你饶了……呜，啊！”
　　咔嚓～
　　李长生右手瞬间发力，伴随着骨骼断裂声响起，何琼洁张了张嘴巴，眼里的光彩迅速黯淡了下来，脑袋一歪，再也没有了生息。
　　李长生松开何琼洁的尸体，指挥着阿呆挖了一个深达十多米的大坑，将两具尸体扔了进去。
　　在阿呆掩埋的时候，李长生开始清理周遭的痕迹，这种事情他干过很多次，已经有了相当丰富的经验。
　　除非对方拥有类似暗夜貂的追踪能力，否则很难找到他们的尸体所在。
　　退一步说，就算找到他们的尸体，也由于周遭的痕迹被清理，也很难怀疑到李长生头上，最起码也不会留下证据。
　　哗啦啦～
　　已经达到上位境界的巨鲸鲲努力昂着脑袋，天空下起了大雨，将方圆百米尽数笼罩。
　　等大雨停下后，李长生收回巨鲸鲲，他的身影骤然消失不见，失去了踪迹。
　　至于林婉，早在何琼洁被迷魂术控制前返回了小院。
　　李长生去了一趟星空拍卖行，和李桐管事商量了一会，他们商讨的自然是和青铜龙有关的事情。
　　星空拍卖行原定于五天后举行拍卖会，并已经初步进行了宣传，可由于青铜龙的关系，他们不得不临时更改宣传计划，并加大了宣传投入。
　　李桐管事的动作极快，一个小时不到的时候，就将一份还热乎着的宣传手册递了过来。
　　在宣传手册的封面上，是一个非常模糊的身影，以及一个巨大的问号，上面完全没有提到青铜龙的名字，而是用未知准神进行替代。
　　另外，在封面底页还写着有奖竞猜，凡是猜到未知准神真实身份的参与者，就可以获得由星空拍卖行特别提供的礼品一份。
　　这么一来，无疑能够极大的提高人们的兴致，由此就会带来非常乐观的话题性。
　　琅琊国不是没有出现过拍卖准神的场景，只不过由于准神过于稀少，并且极少有御妖师会有卖掉的想法，主要还是以契约为主。
　　另外，拍卖过准神的拍卖行满打满算也就只有几家，并且大多集中在邺城，这也可以说是一种难得的资历。
　　“宣传经费不是问题，我只有一个要求，必须在三天内传遍整个琅琊国！”
　　至于剩下的两天，自然是给有意向的买家们准备的时间。
　　“您放心，小的必定竭力做到！”
　　李桐管事满脸肃穆，躬身应了下来。
　　琅琊国不大，只要宣传经费足够，完全可以在三天内传遍整个国家。
　　在李桐管事的躬身相送下，李长生抱着寒玉兔返回元灵学府，他还要将寒玉兔还给宁碧甄。
　　寒玉兔的气早就消了，此时的它正紧紧的抱着那几根紫玉萝卜，露出一副想吃却又不能吃的纠结表情。
　　没多久，李长生来到了宁碧甄的庭院。
　　在婆婆的指引下，李长生来到了后院，此时的宁碧甄正逗弄着一只之前没有出现过的妖宠。
　　这是一匹体长足有四米多的白马，浑身洁白如玉，没有一根杂毛，它的眼睛是蓝色的，四肢粗壮有力，给人一种神俊的印象。
　　鉴于它的脑袋没有长着螺旋状的独角，这自然不可能是独角兽，也就是形象上比较相像罢了。
　　“蓝眼羊脂马！”
　　第一眼，李长生就认出了它的身份。
　　蓝眼羊脂马是一种颇为稀有的光明系妖精，虽然没有翅膀，但却拥有翱翔天空的能力。
　　李长生隐隐想到了什么，不过还是问道:“碧甄，这是？”
　　“这是我当年放养在清澜山脉的小蓝，这些年它一直和族群待在一起，刚刚我才将它召回！”
　　清澜山脉距离学府区不是很远，以三足火鸦的速度，一两个小时就能抵达。
　　在宁碧甄介绍的时候，蓝眼羊脂马用充满警惕的目光注视着李长生。
　　“小蓝，乖，以后他也是你的主人！”
　　蓝眼羊脂马露出人性化的诧异，紧接着很不感冒的打了一个喷嚏，对李长生暂时无感。
　　这个时候，李长生怀里的寒玉兔跳了起来，灵敏的落在蓝眼羊脂马的脑袋上。
　　蓝眼羊脂马没有任何挣扎的迹象，显然对寒玉兔的行为习以为常。
　　也是在这个时候，宁碧甄向李长生共享了蓝眼羊脂马的信息。
　　【妖精名称】：蓝眼羊脂马（成熟期）
　　【妖精境界】：首领9阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：天马(精纯)
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　蓝眼羊脂马虽然优秀，但在宁碧甄的几只妖宠中，它也只能和碧眼金睛兽一样排在垫底的位置。
　　在看到它的境界后，李长生心里就是一动，只要蓝眼羊脂马突破瓶颈，晋级领主级的妖宠，宁碧甄不就可以顺利晋级六阶！

第四百四十三章 宁碧甄突破六阶(二合一章节，求所有)
　　“碧甄，你可以突破六阶了！”
　　“我也是这么想的，不过小蓝能否达到领主级，还要看它的运道。”
　　宁碧甄掏出李长生赠予的两枚七色玄穹珍珠，在夕阳的照耀下，熠熠生辉。
　　七色玄穹珍珠可以辅助妖宠突破领主级，辅助突破概率大概在三成左右。
　　七色玄穹珍珠蕴含着一股特殊的力量，一时间蓝眼羊脂马怎么也挪不开眼睛。
　　宁碧甄冯虚御风，摸着蓝眼羊脂马的脑袋，用柔和的语气说道:“小蓝，这是长生送给我的，你如果成功突破领主级，还要感谢他才行！”
　　聿聿～
　　蓝眼羊脂马昂首叫了一声，用力点了点头，看向李长生的目光中多了几分柔和。
　　一枚七色玄穹珍珠微微悬浮，精准的落入蓝眼羊脂马张开的马嘴中。
　　咕隆～
　　蓝眼羊脂马吞下七色玄穹珍珠，刚一落入它的胃袋，七色玄穹珍珠瞬间融化，化为一股七色的能量源泉，朝着周遭的血肉、骨骼、脏器组织扩散。
　　蓝眼羊脂马依旧直挺挺的站着，它的体表开始闪烁着七彩流光，给人的感觉就像披着一条袖珍彩虹。
　　聿聿～
　　随着时间流逝，七色能量以肉眼可见的速度变得越发浓郁，并自发性的朝外扩散。
　　李长生和宁碧甄赶忙后退了一段距离，紧紧的盯着七彩光芒笼罩的蓝眼羊脂马，一刻也没有放松。
　　等扩散到一定距离，七色能量停止扩散，从他们的视野来看，蓝眼羊脂马神俊的身影已经变得模糊不清。
　　骤然间，七色光华剧烈晃动了起来，给人一种不稳的感觉，开始迅速收缩。
　　只是，蓝眼羊脂马的气势虽然获得了一定的提升，但并没有实质性的进展。
　　第一次突破，它失败了！
　　也是在这个时候，蓝眼羊脂马睁开了眼睛，用满是渴望的目光看向宁碧甄手中的第二颗七色玄穹珍珠。
　　宁碧甄叹息了一声，第二枚七色玄穹珍珠化为一道流光，转眼就被蓝眼羊脂马吞下。
　　这个时候，李长生默默地掏出一个四四方方的玉盒，里面装着剩下的三颗七色玄穹珍珠。
　　如果蓝眼羊脂马再次失败，他会让它继续服用七色玄穹珍珠，直到成功突破为止。
　　看到李长生的动作，宁碧甄没有说话，不由自主的抓着李长生的右手，李长生可以明显感觉到她的手心有些湿了，她看起来很紧张。
　　第一枚七色玄穹珍珠的功效尚有一些残留，这也让蓝眼羊脂马突破瓶颈的概率或多或少得到了一些提升。
　　大概花了十分钟时间，蓝眼羊脂马的气势猛的暴涨，明显突破到了下一阶段。
　　“呼！”
　　感受到蓝眼羊脂马气势上的变化，宁碧甄明显松了一口气，提着的心终于放下。
　　下一刻，七色光华开始收缩，露出蓝眼羊脂马越发神俊的身影。
　　【妖精名称】：蓝眼羊脂马（成熟期）
　　【妖精境界】：领主1阶
　　【妖精种族】：中等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：天马(精纯)
　　【妖精属性】：光明
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：黑暗
　　继碧眼金睛兽后，蓝眼羊脂马也顺利达到了领主级，成为宁碧甄第六只领主级妖宠。
　　除了三足火鸦和寒玉兔外，另外四只妖宠达到领主级或多或少都和李长生有关。
　　其中，三颗血罗果进了七夕风速猫和暗夜貂的肚子，让它们顺利晋级；碧眼金睛兽吸收了避水金晶兽的精血，不仅提升了境界，更是连带着品质也达到了极品；蓝眼羊脂马更不用说，服用的两枚七色玄穹珍珠是李长生赠予宁碧甄的。
　　只花了短短一个月，宁碧甄就顺风顺水的完成了晋级六阶的所有积累，这样的进步速度着实让人感到震惊。
　　宁碧甄很清楚这些，忍不住动情的抱着李长生，紧紧的依偎在一起。
　　“长生，谢谢你！”
　　“碧甄，说这些干什么，这次换我来辅助你突破！”
　　李长生拍了拍宁碧甄的背部，
　　“嗯！”
　　宁碧甄点点头，她忽然想起什么，从空间戒指中掏出一大一小的两块金属锭。
　　两块金属锭一金一银，大的是金色，小的则是银色。
　　“精金，秘银！”
　　两块金属锭的特点相当明显，李长生立即认了出来。
　　“我不是给你当了一个月保镖嘛，这块精金就是徐校长给我的奖励，至于这块秘银，是我从闺蜜那里换过来的！”
　　宁碧甄稍微解释了一下，将两块金属锭递给李长生。
　　李长生掂了掂金属锭的分量，精金锭大概有三斤的样子，徐文华不是一般的大方。
　　当然，这也和宁碧甄是元灵学府的重点培养对象有关，里面肯定还有李长生的关系，否则如果是寻常的五阶导师，根本不可能得到这样的奖励。
　　秘银锭只有一斤出头，价值不下于五万魂晶。
　　“你用什么换的秘银？”
　　李长生不清楚宁碧甄是怎么换来的这块秘，不过以秘银的价值，付出的代价必然不小。
　　“力所能及的帮她出手一次！”
　　宁碧甄没有隐瞒，老老实实的回答。
　　宁碧甄的回答没有出乎李长生的预料，在五阶强者中，她完全可以称得上‘一穷二白’，她身上也就只有上次导师们赠与的一些修炼资源。
　　等晋级六阶后，宁碧甄必定会成为最穷的六阶强者。
　　偏偏她的自尊心还很高，李长生每次想着法送她资源，几乎都是被她拒绝的份。
　　“到时候记得把我也捎上！”
　　宁碧甄是为了他才答应下来的，李长生自然不可能不帮忙。
　　“我知道了！”
　　宁碧甄点点头，两人在吃过晚饭后，静静地等待着夜晚降临。
　　今夜，又是星光璀璨的一天，一轮月牙悬挂长空，无数星星点缀其中，照亮着漆黑的夜空。
　　在准备就绪后，宁碧甄闭上眼睛，开始运转《四象星辰御妖决》。
　　从四阶开始，哪怕满足晋级条件，依旧存在着不小的失败概率。如果突破失败，御妖师的意识海就会处于震荡状态，需要一段时间调养才能再次尝试突破。
　　想要提高成功率，一来可以依靠丹药、天材地宝，二来如果御妖师的妖宠足够出色，突破成功率自然也就上来了。
　　宁碧甄共有八只妖宠，除了青年红龙和八臂娜迦外，其余六只都达到了领主级，其中三足火鸦、寒玉兔和碧眼金睛兽还都是极品品质的妖宠，可以有效提高她的晋级成功率。
　　至于李长生的辅助，只能说有等于无，毕竟他牵引下的星光有限，还不到宁碧甄的一半。
　　夜空中，四象星宿微微闪烁了一下，投下一道足有水桶粗细的星光之柱，将宁碧甄映照在银色的星光之中。
　　这个时候，李长生同样运转《四象星辰御妖决》，努力牵引星光之力，就看到一道比海碗略粗的星光之柱开始落下。
　　在李长生的控制下，星光之柱略微偏转了转向，落在宁碧甄的身上。
　　李长生开始一心二用，努力化解星光的暴虐因素。
　　这一试之下，李长生顿觉吃力，在一心二用下，李长生的精力消耗速度极快，同时为了化解星光中的暴虐因素，精神力也在迅速损耗。
　　这种感觉令人非常难受，简直不是人干的事情，但宁碧甄却能坚持一个月，不得不令李长生感慨万分。
　　“以后不能再让她做这种事了，我要尽快兑换三品星宫莲台！”李长生心里暗道，否则以宁碧甄的性子，真的会继续下去。
　　也只有利用三品星宫莲台辅助修炼，李长生才有说服宁碧甄的可能。
　　李长生摇了摇头，赶忙排除杂念，现在还不是想这些的时候。
　　很快，李长生的脸色开始发白，他骤然掏出一瓶恢复精神力的丹药，直接将一整瓶丹药都倒入嘴中，一颗吞入腹中，其余全部含在嘴里，以备不时之需。
　　李长生根本没有时间消化丹药，他也只能用自己的身体被动消化丹药，只是这么一来，丹药的恢复效果就要大打折扣。
　　这种丹药价值不菲，一瓶就要上百魂晶，常人如果看到李长生这样的行为，怕不是要心疼死。
　　李长生的行为和氪金无异！
　　时间缓缓流逝，李长生将一颗颗丹药吞下，哪怕有着丹药辅助，但李长生的脸色依旧变得越发苍白，脑袋已经有了眩晕感，这是精力不济的征兆。
　　大概花了半个小时，宁碧甄周身上闪烁的25个星窍，忽然光芒大涨，紧接着在她的腹下，又有一个星窍陡然绽放，却是在突破的过程中，宁碧甄再次开启了一个星窍。
　　四象星辰总共28星宿，只要再开启两个，宁碧甄就能将《四象星辰御妖决》修炼圆满。
　　在开启第26个星窍的时候，宁碧甄的气势一变，她的精神力似乎发生了变化，变得越发雄浑强大。
　　忽然，宁碧甄的精神力犹如脱缰的野马一般，开始向外弥漫开来，仿佛要将整个庭院完全笼罩。
　　这是即将晋级的预兆！
　　行政楼，正在处理文案的徐文华忽然抬起了头，他的眼里带着疑惑，惊疑不定的注视着西方，那里正是宁碧甄庭院所在的方位。
　　“有人正在突破六阶？难道是徐芳华？亦或者是钱源飞那小子？”
　　徐文华喃喃自语，骤然间，他的身影消失不见。
　　徐芳华是元灵学府的一名老牌五阶导师，也是徐文华的亲妹妹，实力自不必说；钱源飞距离六阶同样只有一步之遥，他可以说是元灵学府中生代导师的代表。
　　当然，新生代导师代表则是宁碧甄与何燕。
　　不过，徐文华下意识的没有将宁碧甄放在突破的行列，毕竟在一个月前，宁碧甄也就两只领主级妖宠。
　　哪怕三足火鸦、寒玉兔非常出色，但两只就是两只，又岂能一下子变成六只，那也太不科学了。
　　只是，当徐文华发现精神力异常的源头是在宁碧甄庭院的时候，怎么也掩饰不住愕然的表情。
　　几个呼吸后的功夫，张开硕、宁薇和陆谦相继赶到，他们和徐文华一样，脸上同样满是诧异。
　　四人对视一眼，默默无语。
　　宁碧甄突破的动静太大了，周遭的一些导师同样察觉到了异常，后知后觉的赶了过来。
　　人越聚越多，他们在外面安心等待着，没有人有擅闯的想法。
　　学府规定，无论是导师、学员还是工作人员的宿舍，只要不出现灾难性的后果，就不准擅自闯入，一经发现就要遭到严惩。
　　这极大的保护了个人隐私！
　　在他们等待的时候，宁碧甄也已经进入到了尾声，李长生可以感觉到，宁碧甄的精神力强度明显跃升了一个层次。
　　如果将未晋级前的精神力比作水的话，现在的精神力就是粘稠的果酱，同样都是液体，但后者的密度远超前者。
　　很快，宁碧甄缓缓睁开了明媚的双眼。
　　李长生总算是松了一口气，他的脸色苍白如纸，汗出如浆，头晕目眩，还有一股犯恶心的感觉，不得不靠着墙壁缓气。
　　宁碧甄看的心疼，以她的精神力自然可以察觉到徐文华等人在外面等她的消息，但她还是花费了一些时间，尽心尽力的服侍李长生。
　　花了五分钟时间，李长生总算缓了过来，只不过他的状态不是很好，心里充满了疲惫。
　　他算是亲身体验了这一个月来宁碧甄的感受，这得有多大的毅力，才能坚持这么久。
　　李长生扪心自问，他觉得自己未必做得到。
　　宁碧甄和李长生相拥，充满感慨的说道:“长生，我没想到这么快就晋级了六阶，这一切都是你带来的，我感觉就像是在做梦一样！”
　　“这可不是梦！”
　　“嗯，我会珍惜这一切的。对了，校长他们还在外面！”
　　李长生惊讶出声:“啊，你怎么不早说，我们现在就出去，不要让他们久等！”
　　“我直接打开禁制吧！”
　　宁碧甄的庭院自然存在着禁制，只不过几乎都是预警禁制。
　　在关闭禁制后，宁碧甄和李长生飞了起来，落在徐文华等人的面前。

第四百四十四章 兑换三品星宫莲台(二合一章节，求所有)
　　真的是宁碧甄，这也太快了吧！
　　感觉到宁碧甄的精神力威压，一时间在场所有人全部噤声，大家你看看我，我看看你，不知该说什么才好。
　　哪怕之前心里有所猜测，但见到是一回事，没有见到又是另一回事。
　　陆谦表情苦涩，他足足花了几十年才从五阶突破六阶，宁碧甄呢，从完全恢复后开始，只花了短短一个月时间。
　　人比人简直能气死人！
　　“咳咳！”
　　徐文华率先反应过来，故意咳嗽了两声，在吸引所有人的目光后，说道:“首先，让我们恭喜宁碧甄导师突破六阶。没想到时隔数日，继陆谦院长后，我们元灵学府再次诞生了六阶强者。按照这样的趋势，我相信元灵学府未来一定会诞生出更多的六阶强者，未来可期啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“可喜可贺！”
　　……
　　在徐文华说完后，其余高层和导师们赶忙送上了祝福，毕竟这对元灵学府来说是天大的好事。
　　宁碧甄也才24岁，就成为了六阶，未来很有希望成为像皇家学府现任校长‘蝴王’洛清柠这样的女性王者。
　　如果未来元灵学府有王者坐镇，那么元灵学府对外的吸引力必定大增。
　　至于和宁碧甄待在一起的李长生，除了徐文华外，其余高层和导师们还不知道实情，毕竟明面上宁碧甄还是李长生的导师。
　　李长生站在宁碧甄后面，从始至终没有说话，就静静地看着他们在一起攀谈。
　　良久，导师们纷纷做了鸟兽散。
　　“既然宁导师晋级六阶，我提议现在召开高层会议，商榷宁导师的待遇！”
　　徐文华等四位学府高层尚未离开，和宁碧甄一起前往行政楼会议室，按照惯例，宁碧甄将会出任元灵学府高层。
　　一般来说，宁碧甄将会担任某院副院长。
　　李长生想了想，忍着疲惫也跟了过去，他还要兑换三品星宫莲台呢，顺便将琅琊刘氏的谋划告知徐文华。
　　哪怕加上宁碧甄，李长生也远远无法和琅琊刘氏抗衡，与其火中取栗，冒着性命之危，还不如将消息卖给学府，依靠学府的力量，起码还能拿点好处。
　　现在元灵学府拥有五位六阶强者，在顶尖战力上不仅不逊于琅琊刘氏，甚至还要超出，而琅琊刘氏谋求的王者秘境很可能就在元州范围，元灵学府还拥有地利上的优势。
　　元灵学府不说取而代之，最不济也能胁迫琅琊刘氏一起开发，而以宁碧甄和李长生的实力，起码也能分到一杯羹。
　　“长生，你就先待在这里吧！”
　　眼见李长生也跟了过来，徐文华特地打开旁边办公室的门，免得他在外面久等。
　　李长生点点头，和宁碧甄对视了一眼，就进入了办公室。
　　宁碧甄跟着四位元灵学府的高层进入会议室，开始讨论她的待遇问题。
　　办公室中，李长生将一张椅子搬到窗户旁边，在这里可以看到部分夜空，四象星宿刚好就在范围内。
　　李长生闭上眼睛，默默地运转《四象星辰御妖决》，一道比海碗略粗的星光之柱落下，将李长生笼罩在银色的星光之力中，开始恢复匮乏的精神力。
　　咔咔～
　　大概过了半个小时，紧闭的会议室大门敞开，李长生赶忙睁开双眼，依附着他的银色星光骤然消散。
　　调养了半个小时，李长生的精神力恢复了很多，脑袋也不再有头晕目眩的感觉，仅仅只是有些疲惫。
　　李长生看着最后出来的宁碧甄问道:“怎么样？”
　　“战斗学院副院长！”
　　宁碧甄脸上带着雀跃，她不擅长炼丹炼器，战斗学院自然是最适合她发挥才能得地方。
　　“恭喜恭喜！”
　　李长生也为宁碧甄高兴，不过他还是疑惑的问道:“只是，陆谦院长呢？”
　　几天前，陆谦就准备成为战斗学院副院长，只不过要等开学后宣布。
　　宁碧甄摊开手，说道:“他转正了！”
　　“这升迁速度确实没话说。”
　　李长生也没想到会是这样，原本他还以为陆谦要转到另外两大学院担任副院长，没想到直接就转正了。
　　“我们现在回去吗？”
　　“你先回去吧，我还有点事要找一下徐校长。”
　　李长生自然没有忘了正事。
　　“那我先回家准备一下宵夜，好好的犒劳犒劳你。”
　　宁碧甄没有多问，曼妙的身影骤然消失不见。
　　很快，李长生跟着徐文华来到了校长办公室。
　　“是不是又要兑换宝物？”
　　徐文华用似笑非笑的目光看着李长生。
　　“嗯，不过不是全部。”
　　李长生将一堆丹方放在徐文华面前说道:“校长，我要用它们兑换学分。”
　　“这次是丹方啊，不过我对丹方不是很了解，这方面还是得由张院长把关，你先等一下，我这就把他叫过来。”
　　徐文华随意翻看了一下，待发现这些都是丹方后，不得不把张开硕叫了过来。
　　闻道有先后，术业有专攻，张开硕是炼药师学院的院长，也是元灵学府仅有的两名高级炼丹师之一。
　　“校长，找我有事？”
　　也就几个呼吸间的功夫，张开硕院长就来到了校长办公室。
　　徐文华双手交叉的放在桌面上，桌子上的丹方飘了起来，落在张开硕面前。
　　“张院长，长生要将这些丹方兑换给学府，我不知道它们的价值，你是这方面的大拿，还是由你来决定兑换方案。”
　　丹方！
　　张开硕的眼神顿时变了，赶忙接过这些丹方，他是个技术宅，平时就喜欢钻研丹药，更是对和炼丹有关的事物充满了极大的兴趣。
　　“清明丹丹方，中级丹药配方，价值两千学分！”
　　“梦回丹丹方，中级丹药配方，价值三千学分！”
　　……
　　“断肢再生丸丹方，高级丹药配方，价值两万学分！”
　　其中，高级丹方2张，中级丹方6张。
　　同等档次的丹方，根据丹方的不同，它们的价值自然有着不小的波动。
　　张开硕越看越兴奋，因为这些丹方全都是学府里没有的丹方，并且种类繁多。
　　“校长，这些全部都是学府里没有的丹方，有了它们，我们的丹药种类可以上升一个大台阶，想必不会逊色于皇家学府。”
　　张开硕兴奋的捂着丹方，完全没有松手的想法。
　　“长生，总计四万八千学分，我没有算错吧？”
　　“没有。”
　　“成交！”
　　徐文华接过李长生的银质学员令牌，在上面操作了一番，就重新将它递给李长生。
　　这么一来，算上以前的三万两千学分，李长生拥有高达八万学分。
　　“你有什么要兑换的物品吗？”
　　“我要用学分兑换减半优惠兑换三品星宫莲台和两个元气果，另外高级恶魔心脏再来三个！”
　　元气果是上古力量提升药剂配方上的两大主材之一，尤其它还可以快速稳定震荡的意识海。
　　也是因此，在学分兑换手册上，一枚就要两万学分。
　　如果当初蔡阳乾拥有元气果的话，也不至于会被李长生俘虏。
　　一个月前，李长生救下宁碧甄，有感于李长生做出的牺牲，元灵学府给予了一定的补偿，其中就有三次学分兑换减半优惠。
　　这一次，李长生将它们全部用掉，如果以后还要用到的话，他可以随时找宁碧甄要。
　　“高级恶魔心脏已经被你兑换完了！”
　　徐文华无奈的摇了摇头，这么多年元灵学府也就搜集了几颗高级恶魔心脏，其中大半被李长生兑换，一时间哪里还有。
　　李长生想了想，试探性的问道:“那可以从其它学府调过来吗？我可以用魂晶购买。”
　　“我会帮你去问一下，不过你最好不要抱太大希望。”
　　徐文华犹豫了一下，还是同意了下来。
　　不过，高级恶魔心脏属于稀缺资源，琅琊国也就只有最顶级的几家学府拥有，数量必定很少，毕竟高级恶魔的实力很强，尤其还很狡猾，猎杀难度可见一斑。
　　“那就麻烦校长了！”
　　“你先在这里等一下，我这就去取东西！”
　　徐文华在说完后，他的身影骤然不见了踪影，只留下李长生和正埋头研究丹方的张开硕。
　　大概过了五分钟时间，徐文华转而又突兀的出现，将一大二小的玉盒放在桌子上。
　　李长生立即递上银质学员令牌，在这次过后，他也就只剩下一万学分。
　　看着面前的物品，李长生伸手打开玉盒，两个小的玉盒中各装着一枚乳白色的元气果。
　　大的玉盒中则是一个比拳头略大的银色莲台，微微散发着璀璨的星光。
　　三品星宫莲台:天地奇珍，大幅加快牵引星力的速度，以及抚顺星力的暴虐性质。
　　同时，三品星宫莲台和紫焰藏尸棺一样，拥有变大变小的特殊功能，并且只要坐在三品星宫莲台上，还能大幅增强御妖师的护体星光强度。
　　这么一来，继元合十色宝珠、苍玄定地珠、苍玄定水珠、金之本源和先天一气玄刹妙真青莲后，李长生拥有了第六种天地奇珍级的宝物。
　　其中，金之本源和先天一气玄刹妙真青莲都是一次性宝物，已经用掉。
　　在得到想要的东西后，李长生没有离开，正襟危坐的看了一旁的张开硕一眼。
　　张开硕到底是六阶御妖师，他的感应能力很强，立即察觉到了李长生的目光。
　　“啊，一不小心沉迷过去了，好困，我得回去睡觉了！”
　　张开硕的情商不低，他看得出李长生有事要和徐文华商量，不由伸了一个懒腰，随便找了一个理由离开了校长办公室。
　　看到李长生这么戒备，徐文华也郑重的开启办公室里的禁制。
　　“说吧！”
　　“校长，我有一个和琅琊刘氏有关的重要情报！”
　　“琅琊刘氏，什么情报？”
　　徐文华露出感兴趣的表情，两三个月前，他两次三番前往琅琊刘氏，结果对方鸟都不鸟他，这让他对琅琊刘氏很不感冒。
　　“琅琊刘氏近期正在寻找一位王者的秘境！”
　　“你这是从哪里得到的消息？靠谱不？”
　　“还算靠谱吧，我有七成把握！”
　　李长生摸着后脑勺，毕竟是迷魂术意外引出的消息，何琼洁自然无法骗他。
　　当然，何琼洁也有被琅琊刘氏子弟诓骗的可能，只不过他觉得这样的概率不大。
　　徐文华严肃着一张脸，想了想说道:“七成已经很高了，你先详细说一下你掌握的情报。”
　　“我只知道琅琊刘氏近期派了大量的子弟，他们就在邺城和元州交界地带，至于具体地点，我就不知道了，还要校长派人过去搜寻才行。”
　　“此事宜早不宜迟，我一会就派人过去打探。长生，如果学府在这件事上因此获利，我们必然不会吝啬嘉奖。”
　　徐文华给予了承诺，一位王者的秘境价值难以计数，哪怕要和琅琊刘氏交恶，也是在所不惜。
　　李长生带着满意的笑容离开校长办公室，如果琅琊刘氏的确是在寻找王者秘境的话，他不仅可以破坏琅琊刘氏的计划，还可以获得学府嘉奖，真可谓两全其美。
　　李长生返回宁碧甄的庭院，刚刚宁碧甄在离开的时候，顺便给了他一个令牌。
　　和以前给他的令牌不同，这块令牌不仅可以随意出入宁碧甄庭院的各个地方，还可以控制禁制，相当于主人的身份。
　　在和宁碧甄吃完宵夜后，李长生试验了一下三品星宫莲台，不愧是天地奇珍级的宝物，不仅可以增幅一倍的修炼速度，连带着痛苦都被削弱了大半，效果和宁碧甄辅助他修炼相差不大。
　　如此一来，宁碧甄也就不用再费心费力的辅助他修炼。
　　翌日清晨，李长生恢复了清醒，原本睡在他旁边的宁碧甄已经起床，也不知去了哪里。
　　忽然，李长生神色一动，他隐隐感觉到了两股威压，不由转向后院的方向，威压就是从那里传过来的。
　　当李长生来到后院的时候，不仅见到了宁碧甄，还看到了一团炽热的火球和一团散发着氤氲寒气的冰球。
　　它们自然就是三足火鸦和寒玉兔，只是看它们的样子，似乎是在寻求突破！
　　领主级的下一个阶段，正是妖王级。只要拥有一只妖王级妖宠，就可以称之为伪王者！

第四百四十五章 一步登天，开学典礼(二合一章节，求所有)
　　同样都是伪王者，他们之间的差距很大，有的伪王者总共也就一只妖王级妖宠，有的却足足达到四五只。
　　像徐文华这样的伪王者，也就勉强位于中游地段，这也是他只能排在琅琊国第十名，而不是第四第五名的主要原因。
　　天空中，三足火鸦化身烈日。
　　地面上，寒玉兔化为冰山。
　　高温与寒气泾渭分明，各自占据了半个后院。
　　在这一个月的特训中，三足火鸦和寒玉兔已经各自达到了领主级的巅峰。
　　至于宁碧甄的其余妖宠，它们尚未达到领主级的巅峰，自然无法强行突破。
　　不过，李长生觉得它们的希望不大。
　　哪怕是极品品质的妖宠，如果没有天材地宝辅助突破的话，难度依旧很大。
　　按照书籍上的描述，每一次强行突破妖王境界，极品妖宠大概也就不到10%的概率。
　　另外，强行突破失败也有着副作用，除了需要一大段时间重新巩固境界外，下一次强行突破的概率也会不可避免的下滑。
　　这还只是极品妖宠，像上品妖宠强行突破的概率就远低于极品妖宠，第一次不到2%。
　　中品妖宠强行突破的概率完全可以忽略不计，除非运气逆天，或者利用天材地宝辅助突破，否则根本没有成为妖王级的可能。
　　这也是为何伪王者远少于六阶强者的原因，像张开硕、宁薇晋级六阶多年，手中的妖宠却愣是没有一只达到妖王级。
　　三足火鸦+寒玉兔，加起来也就不到两成的突破概率，这也是李长生持悲观的主要原因。
　　这里的异常，自然吸引了不少人的目光，其中一些人更是猜到了宁碧甄的用意。
　　不过，和李长生一样，他们同样是持悲观的态度。
　　天空中，三足火鸦光打雷不下雨，除了气势稍微强了一点外，没有任何突破的迹象。
　　很快，三足火鸦收拢烈焰，神色萎靡的落在地上，它的眼眸中满是失望。
　　这次强行突破失败，下一次的概率还会继续下滑。
　　就在宁碧甄准备安慰三足火鸦的时候，忽然，寒玉兔的气势暴涨，体表散发出更加强烈的氤氲寒气，使得后院的温度下降到了极点。
　　卧槽！
　　李长生瞪大了双眼，怎么也没想到加起来也就不到两成的概率偏偏被宁碧甄给碰上了。
　　“她不会真的是天选之子吧？”李长生用狐疑的目光看着正处于狂喜中的宁碧甄。
　　宁碧甄这几年的经历，完全可以用福至心灵、吉人天相、时来运来、否极泰来来形容。
　　当然，李长生惊讶的同时，也为宁碧甄感到高兴。
　　不过就寒玉兔突破的时候，后院的禁制开始浮现出强烈的波纹，给人一种随时都有可能破碎的感觉，尤其寒玉兔的声势还在继续增强。
　　寒玉兔突破的过程，恐怖如斯！
　　一旦后院的禁制破碎，就会波及到外面的人，其中不乏一些低阶学员和仆役。
　　李长生赶忙掏出禁制中枢，将苍玄定地珠和苍玄定水珠全部塞了进去，这个禁制中枢近期被他花费重金修改过，可以激活两大宝珠的能量，大幅提高防御力。
　　下一刻，一黄一蓝的禁制光幕扩散，迅速将整个后院笼罩了起来。
　　其中，土黄色禁制主防御，水蓝色禁制则是一道水幕，利用水流的性质削弱攻击。
　　原本水蓝色光幕在外，土黄色光幕在内，不过在李长生的调整下，两者更换了一下位置。
　　另外，在水蓝色光幕削弱寒气的同时，上面浮现出大量的冰晶，直接导致水流的流转速度急剧下滑，怕是过不了多久，就会化为巨大的冰晶护罩。
　　此时，寒玉兔的突破已经到了尾声，体表原本逸散的氤氲寒气迅速内敛，晋级的光芒更是弥漫着它的全身。
　　在这个过程中，寒玉兔的外表没有发生多少变化，气势却是上升了不止一个档次，给人带来一种窒息的压迫。
　　咪～
　　寒玉兔睁开蓝色的眼眸，貌似乖巧的跳入宁碧甄的怀里，只不过看向三足火鸦的眼神中带着掩饰不住的得意。
　　这还是头一次，寒玉兔压了三足火鸦一头，这怎能不让它得意忘形。
　　三足火鸦斜眼看了寒玉兔一眼，眼神锐利，犹如生物的本能一样，寒玉兔身上的寒毛下意识的竖了起来，有一种瑟瑟发抖的冲动。
　　不过一想到自己已经是妖王级妖宠，可以轻松战胜三足火鸦，寒玉兔心里就不怕了，它扯高气昂的抬着脑袋，洋洋自得的向三足火鸦举起兔爪，做威胁状。
　　三足火鸦眼神冒火🔥，但它又不是笨蛋，自然没有找虐的想法，只能忍着闷气，将脑袋偏转到一旁。
　　寒玉兔露出了胜利的笑容，不过当它看到李长生的时候，就想起了那一箩筐的紫玉萝卜。
　　它本就是一个小心眼，没有忘记昨天发生过的场景，就想要以武力胁迫李长生，拿回属于自己的那一箩筐紫玉萝卜。
　　咪～
　　寒玉兔不知从哪里掏出了一根紫玉萝卜，一边指着紫玉萝卜，一边龇牙咧嘴的向李长生举起示威，露出一副你不给我我就武力胁迫的样子。
　　以前寒玉兔没有把握打败李长生的众多妖宠，现在它不怕了，它觉得就算李长生释放全部妖宠，也不可能是它的对手。
　　啪～
　　李长生可不是三足火鸦，直接来到宁碧甄面前，以迅雷不及掩耳的速度挥出一巴掌，重重的拍在寒玉兔肥硕的屁股上。
　　寒玉兔微微怔了一下，紧接着腮帮子高高鼓了起来，蓝色的眼珠子瞪着李长生，下意识的想要给李长生一个好看。
　　尚未等寒玉兔行动，迎接它的又是一巴掌。
　　啪～
　　寒玉兔猛的抬起兔脑袋，怎么也没有想到这次动手的是宁碧甄，它立即装作可怜兮兮的样子，一只兔爪子摸着屁股，露出一副你干嘛打我的模样。
　　可惜，迎接它的是一张严肃的俏脸。
　　“小玉，我不得不再次提醒你，以后长生也是你的主人，以后他要你做什么，你就乖乖照办，不要总想着偷奸耍滑，出工不出力，否则就断掉你的胡萝卜供应，听清楚了吗？”
　　为了避免寒玉兔不长教训，宁碧甄在说完后，再次拍了一下寒玉兔的屁股。
　　哇～
　　寒玉兔泪眼婆娑，感觉心里委屈极了，哇的一声就哭了出来，完全没有一点妖王级妖宠的威严，反倒像是被宠坏的孩子。
　　寒玉兔心里很委屈，以前的宁碧甄不是这样的啊，以前只要它撒娇卖萌打滚，宁碧甄总会依着它的顺子来，尽量满足它的要求。
　　可自从李长生救了她后，宁碧甄就变了。
　　“来，送你一根紫玉萝卜！”李长生忍住内心的笑意，递给寒玉兔一根紫玉萝卜。
　　寒玉兔想要拍开，不吃嗟来之食，但一想到紫玉萝卜的美味，心里又实在舍不得，只好硬生生忍了下来，从李长生手里抢过紫玉萝卜，恶狠狠的看着李长生，用力咬了一口。
　　咯嘣～
　　伴随着一声脆响，寒玉兔腮帮子一鼓一鼓的，眼睛瞬间眯了起来，沉浸在美食的海洋中。
　　等到吃完紫玉萝卜，寒玉兔想要继续生气，却怎么也生不起来，它心里的气已经完全消了。
　　好气哦！
　　和昨天一样，宁碧甄再次放开庭院的禁制，迎接各位高层、导师的祝福。
　　元灵学府的高层和导师都有点麻木了，前天宁碧甄还是五阶，结果昨晚晋级六阶，谁知才时隔一日，就成为了一名伪王者。
　　整个琅琊国，伪王者总共也就不到三十人。
　　除了那三位王者外，宁碧甄可以说是一跃成为了琅琊国的顶级大佬，尤其她还只有24岁，未来还有很大的成长空间。
　　“宁院长，恭喜恭喜，没想到时隔一个晚上，你又给了我们天大的惊喜，成为我们元灵学府第二位伪王者，我相信再过不久我们学府就能恢复到巅峰时期！”
　　徐文华脸上满是笑容，整张老脸都皱在了一起，给人的感觉似乎比宁碧甄还要高兴。
　　元灵学府增加一名伪王者，比六阶强者的意义要大很多，绝对可以大幅增加元灵学府对优秀生源的吸引力。
　　在徐文华说完后，其余高层和导师也纷纷送上了祝福。
　　其中，陆谦院长心里叹息了一下，在他的控制下，一个精神力屏障出现，将徐文华、张开硕、宁薇和宁碧甄包裹了起来。
　　陆谦开口说道:“校长，我觉得宁院长更适合担任战斗学院院长职位，我愿意和她对调一下。”
　　这个世界实力为尊，如果宁碧甄继续担任战斗学院副院长的话，陆谦就会觉得如坐针毡，甚至有可能还会影响声誉。
　　最重要的是，昨晚定的职位还没有宣布，如果继续保持原样的话，很可能会引起轩然大波，伪王者给六阶打下手，这实在让人难以接受。
　　“这样不好吧！”
　　宁碧甄想要拒绝，却又找不到理由。
　　徐文华皱着眉头想了想，他好似下定了决心一般，说道:“诸位，不如这样……”
　　等到徐文华说完后，其余四人全部通过了徐文华的意见。
　　由于精神力屏障的关系，五位高层在商量什么，李长生听不到，不过他大致可以猜到一些。
　　等到精神力屏障消失，徐文华等人纷纷离开，现在距离开学典礼还剩半个小时，他们还要进行一些准备。
　　没多久，李长生前往位于教学楼旁边的多功能训练场，开学典礼将在上午8点进行。
　　至于宁碧甄，她要和四位高层一起出席。
　　等李长生过来的时候，距离开学典礼只剩下不到十分钟的时间。
　　入眼处，满是密密麻麻的人头，人数怕是有四五千之多，以一二阶学员居多。
　　一个寒假过去，元灵学府的三阶学员数量增长了不少，已经有上百人达到三阶水准，不过大半都是三四年级的学员。
　　除了学员外，还有上百名导师维持秩序。
　　李长生轻车熟路的来到一(1）班队列，自从学府交流赛过后，精英班的学员就各回各的班级。
　　一看到李长生，同学们赶忙热情的和李长生打着招呼，想要抱住这根大腿。
　　和一个月前相比，班级里又多了一名三阶，这次晋级三阶的是徐祥志。
　　另外，一(1)班的二阶学员也超过了半数。
　　赵淑怡盯着李长生看了半晌，她的眼神有着挫败感，没想到时隔一个月过去，李长生居然更进一步，达到了四阶。
　　这一个月时间，赵淑怡虽然也有进步，但完全和李长生没法比，她现在还只有两只精英级妖宠，并且精神力也远未达到巅峰，想要晋级四阶，起码需要半年时间。
　　如果运气不好的话，说不定要一两年的时间。
　　赵淑怡简直不敢想象，等她晋级四阶的时候，以李长生变态的进步速度，到时候说不定达到了五阶，甚至六阶都有可能。
　　“我必须更加努力，不能被他拉下太多！”赵淑怡捏着粉拳，默默地为自己打气。
　　很快，时间来到了8点整。
　　不远处的主席台上，五道身影毫无预兆的出现，散发着强烈异常的威势。
　　原本嘈杂的现场为之一静，所有人都用充满敬畏和羡慕的目光看着台上的五人。
　　这股威势一散即收，站在中间的徐文华开口喊道：“大家好，经过一个月的寒假休整，在这乍暖还寒的早春，我们又迎来了充满希望与挑战的新学期。
　　一年之计在于春，春天是耕耘的季节，更是播种的季节。也只有用辛勤的付出播下希望的种子，才能获得满意的收获。
　　上个学期，我们收获了累累硕果，夺回了原本属于我们元灵学府的荣耀，我希望这个学期，同学们再接再厉，勇创新高。”
　　哗啦啦～
　　在徐文华停顿的时候，在场响起了热烈的掌声。
　　等到掌声渐歇，徐文华接着继续说道:“首先，恭喜陆谦导师和宁碧甄导师完成晋级，他们卸任导师职位，正式担任我们学府的高层领导，具体职位如下……”

第四百四十六章 转校生，突如其来的挑战(二合一章节，求所有)
　　“具体安排如下，陆谦导师担任战斗学院院长，宁碧甄导师担任副校长，并分管教育、财务、贸易和竞技！”
　　谁也没有想到，宁碧甄直接越过院长职位，成为元灵学府的副校长，分管的还是学府最为重要的四项职能。
　　这四项职能还都是从徐文华从自己的职能中分出来的，徐文华想要干什么？
　　一些人已经隐隐猜到了什么，他们尽皆激动了起来，用期待的眼神注视着高台上的徐文华。
　　徐文华停顿了一会，等到在场学员、导师们差不多消化完后，继续说道:“三年前，我曾说过‘等到元灵学府重返昔日荣光的那一刻，我再担任校长职位’，现在我们元灵学府已经重返第二学府席位，宁碧甄副校长和陆谦院长晋升高层，又有苗阴缝、罗靓、李长生、赵淑怡等潜力突出的英才，所以我决定正式担任元灵学府校长职位，主持学府全面工作。”
　　三年前的那场惨败，元灵学府损失惨重，当时原本可以接任校长职位的徐文华毅然拒绝了这项提议，导致这三年来元灵学府校长职位空缺。
　　不过，徐文华虽然没有校长之实，但却拥有校长的职权，只不过名义上还是副校长罢了。
　　现在徐文华觉得时机已经成熟，这才正式担任校长职位。
　　一石激起千层浪，在场的学员、导师纷纷激动了起来，时隔三年多时间，元灵学府终于又有校长了，这大幅增强了他们的精气神。
　　足足等待了半晌，场上才终于安静了一些。
　　“咳咳！”
　　徐文华故作咳嗽了两下，继续说道:“我来宣布第二个喜讯，让我们以热烈的掌声恭喜一年级的李长生学员晋级四阶，他开创了历史，不仅是我们元灵学府历史上第一位一年级四阶学员，更是破掉了琅琊国从建国以来最年轻四阶御妖师的记录！”
　　徐文华没有说上一任的记录保持者是谁，‘蝴王’洛清柠毕竟是一位王者，在明面上还是要给足脸面的。
　　不过，徐文华相信肯定会有一些人会主动查询这个记录，成为他们之中的谈资。
　　“现在宣布第三个喜讯，欢迎前皇家学府二年级精英学员王新义转学我们元灵学府！”
　　第三个喜讯，几乎让在场所有人都惊了一下，哪怕李长生也没有例外。
　　转学，可以说是很正常的操作，但这次转学的对象是皇家学府的二年级精英学员，李长生几乎就没有听说过。
　　不远处，张毅疑惑的问道:“他为什么要转学我们元灵学府？”
　　虽然元灵学府重返第二学府，但无论是实力还是影响力，和皇家学府依旧存在着不小的差距，关键王新义还是皇家学府的精英学员，这就有点说不过去。
　　“首先，我们从王新义的角度来看待问题。在皇家学府二年级的精英学员中，王新义可以说是边缘人物，皇家学府对他的资源倾斜力度自然远不如同为二年级生的窦元生等人。”
　　说话的是赵淑怡，她出自邺城名门赵氏，对皇家学府自然比较了解。
　　赵淑怡顿了顿，继续说道:“俗话说瘦死的骆驼比马大，虽然王新义在皇家学府打不上比赛，但在我们元灵学府就不一样啊，毕竟我们二年级甚至凑不出三名三阶学员，这恐怕就是他转学的用意所在。”
　　王新义在皇家学府是可有可无的存在，但在元灵学府就不一样了，从上届学府交流赛就能看出，元灵学府最坑的就是二年级。
　　从王新义的角度来看，成为元灵学府的二年级学员，以他的实力可以说是数一数二的，自然学府的资源会大幅向他倾斜。
　　对于元灵学府来说，王新义的到来可以有效补强二年级的整体水平，不至于像上届学府交流赛那样，出现被四强甚至八强学府欺负的场景。
　　在说完三个喜讯后，徐文华又说了一些鼓励的场面话，随即宣布解散。
　　李长生跟着同学们一起返回教室，虽然以他拥有的权限，上不上课比较随意，但他还是希望自己的根基能够更加扎实。
　　和上个学期一样，每天只有半天的课程。
　　只不过教导的导师略有变化，毕竟陆谦已经成为校领导，自然要由其他导师替代。
　　替代陆谦的还是李长生的老熟人，他就是拥有极品独角兽的钱源飞导师。
　　早上的课程由钱源飞和朱志斌导师教导，至于何燕导师，她请了一个月的假期，还要继续跟着李浩穹坐镇黎阳城。
　　否则如果少了何燕，难免会有一些宵小想要玩一出强龙不压地头蛇的戏码，比如拥有五阶强者的黎阳城城主府，或者位于黎阳城附近的几个郡望家族。
　　两位五阶强者亲自坐镇，再加上李长生声名在外，李氏才能镇压宵小，顺利以白菜价接收蔡氏的一些产业，否则光是其他势力的小动作，就足以让李氏头疼不已。
　　财帛动人心，随着蔡阳乾陨落的消息传出去后，蔡氏家族完全可以用人心惶惶来形容，其余势力无不和李氏一样，都想要趁机从蔡氏分一杯羹。
　　不同的是，蔡氏的头汤被李氏喝了。
　　等到11点下课的时候，李长生走在大道上，正要返回一号庭院，不过在半路上他被一名门卫叫住了。
　　“李长生，外面有人找你！”
　　在元灵学府上至校领导下至仆役无不认识李长生，门卫自然不可能不认识。
　　李长生有点奇怪，这才开学第一天就有人主动找他，应该不可能是家族来人才对。
　　难道是星空拍卖行的事？亦或者是林婉母女？
　　李长生没有立即挪步，问道:“他叫什么名字？”
　　“她说她叫田静玲。”
　　“女人？”李长生疑惑的看着门卫，他确定自己不认识这个人。
　　“是的，她看起来和您差不多大，对了，她怕您不过去见她，还让我带了一个令牌。”
　　在说完后，门卫恭敬的将一块令牌递给李长生。
　　李长生打量着这块令牌，这是一块身份令牌，正面是一颗惟妙惟肖的大树，上面刻着一个田字，背面则是徽州两字。
　　“徽州田氏！”
　　看到令牌的款式，李长生立即认了出来。
　　对于琅琊国各大势力，李长生自然对它们有着一定的了解，其中自然包括徽州田氏。
　　徽州田氏是千年名门，千年来六阶强者从未中断过，这一代更是拥有整整三位六阶强者，堪称徽州最强大的势力。
　　另外，在琅琊国各大名门中，徽州田氏也能牢牢的占据前五的位置。
　　最重要的是，徽州田氏和邺城祖氏垄断了琅琊国唯一一个可以前往精灵位面的入口。
　　除非李长生前往国外，否则在琅琊国内，想要获取月精灵的尸体，就必须和这两大名门打交道。
　　“奇怪，她找我有什么事情？”
　　李长生有点摸不着头脑，不过他还是决定去见一见这位田静玲，兴许还能从她这里获得月精灵尸体的稳定渠道。
　　当然，这也只是想想而已。
　　很快，李长生来到大门口，哪怕不认识田静玲，但还是一眼就锁定了她。
　　有的人哪怕站在人群中，依旧会显得非常显眼，李长生如此，田静玲同样如此。
　　在大门口等待的这群人中，仅有一位姿容、身材和气质无不上佳的少女，尤其还和他的年龄相仿。
　　当然，和宁碧甄相比还是差了一档。
　　田静玲来自田氏，实力不仅不差，反而和李长生一样，同样也是四阶水准。
　　说是年龄相仿，实则田静玲长着一张娃娃脸，看起来显得稚嫩一些，她的岁数自然要比李长生来的大，大概有十八九岁的样子。
　　“你就是李长生，没想到你突破四阶了，正好，也免得说我以大欺小！”
　　和李长生一样，田静玲也是第一次见到李长生，但还是一眼认出了他。
　　有的人就像黑夜中的萤火虫一般，亮的星明，亮的耀目，无论在哪总能第一时间吸引到别人的目光，李长生就是这样的人。
　　只是，在发觉李长生晋级四阶后，田静玲还是充满了震惊，她在这个年纪的时候，也才刚刚达到三阶水准。
　　“这位田小姐，你找我有事吗？”
　　李长生开门见山，他还真的猜不出田静玲找他的目的。
　　“你可以叫我静玲，我这次找你来呢，主要是和潜龙榜有关。”
　　田静玲仿佛想到了不开心的事情，不由嘟着小嘴，她的手中握着一本《琅琊国各大榜单》。
　　“潜龙榜？”
　　“你的排名在我前面，当时还是以三阶御妖师的身份排在我前面，让我心情不佳，所以呢，我这次过来主要是想挑战你。”
　　在众目睽睽之下，田静玲指着李长生，眼神中饱含着战意，她就是排在潜龙榜第46名的天骄，排在前面的正是李长生。
　　田静玲声音不小，大门口附近的人都能听的到，他们纷纷露出了兴奋的眼神，他们大多认识李长生，自然想要凑一下热闹，增加他们的饭后谈资。
　　“如果我接受了你的挑战，那么以后阿猫阿狗上门挑战，我是接呢还是不接？另外，我对你的挑战不感兴趣，请恕我不奉陪了！”
　　李长生毅然拒绝，哪怕这会让他的名声受损，他也要尽可能的避免这种麻烦。
　　当然，嘴上是这么说的，但李长生相信田静玲肯定不会轻易放弃，他更多选择了以退为进，故作转身离开。
　　“等等！”
　　眼看李长生就要离开，田静玲自然急了，她千里迢迢的从徽州前来挑战李长生，光路上就花费了一天多的时间，又岂能轻易放弃。
　　已经完成转身的李长生停住脚步，嘴角扯出了一抹笑意，旋即又面无表情的转身，故作高冷的问道:“还有什么事吗？”
　　田静玲深吸一口气，说道:“既然不接受无条件挑战，那赌斗总行了吧！”
　　“听说你们田氏把持着精灵位面的入口，如果你愿意用月精灵的尸体进行赌斗，我可以奉陪到底！”
　　这就是李长生的目的，他还想让凯兰再次进化呢。
　　“可以，我身上刚好就有几具，既然是赌斗，那么你愿意拿什么来赌斗呢？”
　　“要赌就赌大的，你觉得这块雷系元素结晶可以换多少具月精灵的尸体？”
　　李长生想了想，将那块拳头大小的雷系元素结晶掏了出来。
　　在他不需要的物品中，这块雷系元素结晶的价值最高，以它的个头来看，哪怕达不到十万魂晶，八万总归还是有的。
　　“这个……”看到雷系元素结晶，田静玲不禁有点犯难了，不过她还是硬着头皮说道:“大概可以换取30具月精灵的尸体，怎么样？”
　　田静玲可不是李长生，如果输了她也只能卖掉身上值钱的宝物凑足购置月精灵尸体的魂晶。
　　家族归家族，个人归个人，两者不能混为一谈，就算是族长也不能这么做，更不用说田静玲仅仅只是一名嫡系子弟。
　　但田静玲也有优势，那就是可以用优惠价从家族那里得到月精灵的尸体，市面上一具月精灵的尸体大概三千魂晶，她有把握两千魂晶就能拿到手。
　　“可以！”
　　李长生点头同意，随即带着田静玲来到一处位于校外的战斗场地。这里有着还算专业的裁判，只需给予一枚下品魂晶的场地租赁费用就行。
　　战斗场地呈方形，由一座假山、一个水塘和一片草地组成，适合所有属性的妖宠战斗。
　　两人纷纷飘了起来，轻轻的落在石台上，他们互相注视着对方，等待着决斗开始。
　　李长生不动声色，对自己充满了信心。
　　田静玲则是饱含着战意，隐隐间还带着兴奋。
　　在战斗开始前，越来越多的人们自发性的汇聚过来，他们都是闻讯赶来，大多都是各大学府的学员，一时间将场地围的水泄不通。
　　一边是琅琊国史上最年轻的四阶御妖师，一边是小有名气的田氏嫡系田静玲，在他们看来，两者的潜龙榜排名相当，这很可能会是一场龙争虎斗的戏码。

第四百四十七章 四翼龙马(二合一章节，求所有)
　　“罗杰，没想到你也来了！”
　　观众席上，徐祥志看着坐在不远处的罗杰。
　　罗杰转过头，骚包的扇动着千机扇，说道:“这么好的观摩机会，我又岂能错过，你看，赵淑怡、张毅不也来了，甚至宁副校长也过来了。”
　　徐祥志下意识的抬头，就看到宁碧甄正冯虚御风的悬浮在空中，俯瞰着下方的场地。
　　“你觉得谁会是最后的胜利者？”
　　“这还用想，那自然是李长生啊，如果李长生尚未突破四阶，对方或许还有机会，可惜，她的运气不太好。”
　　一想到李长生的丰功伟绩，徐祥志也只能表示佩服。
　　罗杰好笑的接口说道:“我也这么觉得，我感觉她就是千里迢迢找虐来的！”
　　两人都不认识田静玲，因为田静玲没有加入各大学府，而是一直待在家族学习。
　　一些王者、名门家族，他们本身拥有优秀的培养机制，并不一定都要加入学府、门派等培养机构，田静玲就是这样，这也是她名声不显的主要原因。
　　当然，所谓的名声不显主要是和李长生相比。
　　“各就各位，比赛双方限用三只妖宠，没有时间限制，以任意一方的妖宠全部失去战斗能力为止，同样也可以弃权，都听明白了吗？”
　　这个时候，站在场地边缘的裁判大声讲解着战斗规则。
　　和元灵学府的规则不同，在外面的战斗场地决斗可以杀害对方的妖宠，只不过如果不是死敌，很少有人会这么做。
　　田静玲低头沉思，思索着该派哪只妖宠打头阵。
　　李长生点点头，他放弃了派出临时妖宠的想法，田静玲是田氏嫡系，自然不可能是寻常的四阶御妖师，用临时妖宠太过危险。
　　这是一场决定30只月精灵尸体归属的对决，李长生自然没有藏拙的想法，如果因为藏拙导致败北，那他不仅没有30只月精灵尸体，连带着他的雷系元素结晶也要成为田静玲的战利品。
　　另外在晋级四阶后，他也要用一场酣畅淋漓的大胜来打响自己的名声。
　　“我宣布比赛开始！”
　　看到两人没有异议后，裁判终于宣布了比赛开始。
　　“凯兰，这一场就交给你了！”
　　没有犹豫，李长生将凯兰派了上来。
　　在他的所有妖宠中，哪怕凯兰以辅助见长，但她的实力绝对可以位列前三甲，这是毋庸置疑的事情。
　　哪怕是艾希、阿呆，凯兰也能五五开。
　　同一时间，田静玲同样召唤出了一只妖宠。
　　伴随着凯兰上场，无数绿色的光点洒落在大地上。
　　大地开始复苏，犹如雨后春笋一般，从地下钻出无数嫩芽。
　　眨眼间的功夫，这些嫩芽全部成为了十多米高的大树，使得整个场地变成了一片郁郁葱葱的小树林，看起来蔚为壮观。
　　咴咴～
　　伴随着鲜血光环闪烁，一匹长相神峻、背生四翼的银马迈着优雅的步伐，发出气势恢宏的声音。
　　这匹银马身长五米左右，肩高两米多的样子，额头上还长着一根尺许长的银角，最大的特点是背上长着两对翅膀，让它拥有飞行的能力，给人的感觉就像传说中的天马一般。
　　当然，它不是天马，否则李长生可以直接缴械投降了，毕竟天马可是神兽范畴。
　　第一时间，李长生就得到了它的资料。
　　【妖精名称】：四翼龙马（成熟期）
　　【妖精境界】：精英9阶
　　【妖精种族】：高等统领
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：八翼龙马(精纯)
　　【妖精属性】：雷
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰
　　第一只就是高等统领种族的四翼龙马，李长生觉得田静玲的实力有可能还要在他的预料之上。
　　另一边，田静玲也在打量着凯兰。
　　“草原精灵！”
　　刚一看到凯兰，田静玲神色就是一变，从凯兰逸散的气势来看，这是实打实的首领级妖宠。
　　除此之外，她记得草原精灵还得到了君主种族。
　　无论怎么看，对四翼龙马都是凶多吉少的节奏，
　　“四翼龙马，伏特冲锋！”
　　田静玲记得草原精灵有着防御差的缺陷，立即选择先发制人，想要执行以攻代守的战术方针，尽量不给草原精灵喘息的机会。
　　四翼龙马煽动着两对翅膀，金色的电流覆盖周身，在电流的刺激下，四翼龙马的爆发力迅猛增强。
　　天空中，四翼龙马微微低着脑袋，将银角对着凯兰，速度飞快的发起冲锋。
　　李长生没有说话，任由凯兰自由发挥。
　　凯兰煽动着三对薄如蝉翼的翅膀，飞速朝一旁闪避。
　　四翼龙马的速度虽快，但由于品质、种族乃至血脉上的差距，也就堪堪和凯兰的速度持平。
　　“好快！”
　　田静玲神色一变，凯兰的速度明显在她的预料之上。
　　四翼龙马追逐了两三息时间，直到体表的雷光消失不见，依旧没有追上凯兰，促使它的攻势落在了空处。
　　叶刃斩！
　　就在四翼龙马速度骤降的瞬间，凯兰双手闪烁着浓郁的绿色能量，化为一道两三丈长的巨大叶刃，朝着四翼龙马劈去。
　　雷光盾！
　　四翼龙马避之不及，只能硬着头皮施展唯一的防御类技能，凝聚出一面由大量电流凝聚成的银色光盾。
　　雷光盾的防御不强，但如果近身触碰的话，就有可能陷入麻痹状态。
　　啵～
　　刹那间，叶刃斩落在雷光盾上，雷光盾剧烈闪烁了一下，就被锋锐的叶刃直接劈成了两半，紧接着落在四翼龙马身上。
　　咴咴～
　　四翼龙马惨嘶一声，无数鲜血飞溅，一道数尺长的伤痕出现在它的背上，隐约可以看到银色的骨骼。
　　嘭～
　　四翼龙马从空中坠落，重重的砸在地上，它昂起马首，想要从地上站起来，却是有心无力，直接失去了战斗能力。
　　“怎么可能！”
　　田静玲大惊失色，凯兰的强大远远超出了她的预料。
　　凯兰终究达到了首领级，再加上品质、种族和血脉上的优势，以及木界降临特性对木系技能的威力加成，哪怕被雷光盾抵消了一些伤害，依旧可以轻松秒杀四翼龙马。
　　“四翼龙马失去战斗能力，请田静玲更换下一只妖宠！”
　　在确定四翼龙马的状态后，一旁的裁判也宣布了结果。
　　“厉害！”
　　“原来草原精灵这么厉害！”
　　“我来纠正一下，并不是所有的草原精灵都这么厉害。”
　　“我也想拥有像草原精灵一样实力和颜值并存的妖宠！”
　　“洗洗睡吧，在梦里什么都有！”
　　……
　　看似威风凛凛的四翼龙马被凯兰轻松秒杀，观众们惊呆了，他们的脑袋有点转不过弯。
　　是四翼龙马太弱，还是草原精灵太强？
　　应该是四翼龙马太弱吧！
　　在收回四翼龙马后，田静玲内心深处涌现出强烈的不安，她不得不深吸一口气，压下负面情绪，召唤第二只妖宠。
　　血色六芒星再次浮现，一道庞大的身影出现在了场上。
　　吼～
　　伴随着高昂的龙吟声响起，一头体型巨大的青年红龙煽动着遮天蔽日的龙翼，朝天空喷出一道炽热的火焰柱。
　　这是一头体长十四五米的红龙，它的脑袋硕大，体格雄壮，浑身被拳头大的火红色龙鳞包裹着，双眼呈红色，犹如一对璀璨夺目的红宝石，散发着惊人的龙威。
　　【妖精名称】：红龙（成长期，顶级异兽）
　　【妖精境界】：首领3阶
　　【妖精种族】：高等君主
　　【妖精品质】：上品
　　【妖精血脉】：祖代红龙(稀薄)
　　【妖精属性】：火系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：水
　　“红龙只是鲜血妖宠，是否代表着她的本命妖宠比红龙更加优秀？”
　　李长生也没有想到，田静玲的第二只妖宠会是一头青年红龙，如果她的第三只妖宠实力更强的话，李长生就要重新衡量田静玲在徽州田氏的地位。
　　不过，这是好事不是嘛！
　　田静玲在徽州田氏的地位越高，他就有机会从她那里源源不断的得到月精灵的尸体。
　　红龙的境界和凯兰相当，种族略占优势，并且属性克制凯兰，不过凯兰也占据着品质和血脉浓度上的优势。
　　最重要的是，木界降临还能维持不少时间。
　　“龙息！”
　　这一次，田静玲再次选择了先发制人。
　　吼～
　　青年红龙怒吼一声，煽动着巨大的龙翼，接近凯兰的同时张开龙嘴，无数火红色的光点迅速汇聚，喷出一道炽热的火焰龙息。
　　哪怕面对红龙，李长生依旧没有指挥，静静地看着凯兰发挥，他相信凯兰可以凭借自己的优势战胜红龙。
　　凯兰煽动着薄如蝉翼的翅膀，她的速度极快，任凭红龙偏转脑袋，依旧轻松避开了火焰龙息。
　　也是在这个时候，凯兰凝聚麻痹粉，朝着迅速冲来的红龙飘去。
　　“红龙，火焰冲锋！”
　　天空中，红龙浑身一振，体表猛的被烈焰包裹着，在烈焰附带的推动下，它的速度暴涨了一截，朝着凯兰撞了过来。
　　麻痹粉尚未来得及接触红龙，就被红龙体表的烈焰燃烧殆尽，消失不见。
　　红龙的速度极快，霎时间就出现在了凯兰面前。
　　嘭～
　　这一次，凯兰来不及躲避，就被红龙迎面撞飞。
　　在两者接触的刹那，红龙体表的烈焰轰然爆发，朝着周遭宣泄，将凯兰包裹在浓郁的烈焰之中。
　　“成功了吗？”看到这样的场景，田静玲不由露出了胜利的笑容。
　　在田静玲看来，红龙克制草原精灵，尤其草原精灵的防御偏弱，哪怕没有失去战斗能力，最起码也要受到重创。
　　可惜，等到火焰消散，凯兰好端端的立在虚空中，毫发无损。
　　和之前不同的是，凯兰站在一个缓缓旋转的青莲上，一层厚实的青色光幕将她完全包裹了起来。
　　毫无疑问，先天一气玄刹妙真青莲已被激活，只不过在承受青年红龙的攻势后，青色光幕变薄弱了很多。
　　先天一气玄刹妙真青莲拥有自动吸收木系能量的特征，可以快速恢复莲台的防御力，并且可以增幅凯兰木系技能的三成威力。
　　此时，凯兰距离地面也就数尺距离。
　　天空中，青年红龙惊疑不定的打量了一下，眼看着青色光幕逐渐变得厚实，它心里一急，赶忙俯冲而下，想要依靠蛮力撞破青色光幕。
　　在青年红龙迅速接近的时候，它和地面之间的距离也在迅速缩短。
　　忽然，十数条巨大无比的藤蔓从地下钻了出来，以迅雷不及掩耳之势缠住了红龙的两条大腿。
　　咔嚓～咔嚓～
　　虽然青年红龙的力量和吨位极为突出，但在经过木界降临和先天一气玄刹妙真青莲的双重增幅下，青年红龙竟然无法瞬间挣脱蔓藤的束缚，反而狼狈异常的砸倒在地，硕大的龙首更是重重的磕在地面上。
　　绿叶风暴！
　　趁着这个机会，在凯兰精细入微的控制下，无数泛着绿意的能量叶片浮现，等到青年红龙挣脱蔓藤束缚的时候，上百片巴掌大的能量叶片犹如龙卷一般飞速旋转了起来，化为绿叶风暴席卷青年红龙。
　　由于双重增幅，绿叶风暴的威力远比以前更强，哪怕青年红龙拥有属性优势，仍旧能够给它带来大量的伤害。
　　青年红龙只来得及外放一层烈焰，旋即就被绿叶风暴笼罩。
　　嗤～嗤～嗤～
　　大量的能量叶片落穿过烈焰，它们并没有完全消散，只不过个头小了一些，紧接着在青年红龙庞大的身躯上切割出一道道伤痕。
　　哪怕青年红龙的防御强大，但每一记能量叶片依旧能够切割出尺许深的伤痕。
　　吼～
　　青年红龙痛吼出声，浑身龙鳞飞溅，龙皮爆裂，露出密密麻麻的伤痕，损失了大量的体力。
　　叶刃斩！
　　凯兰发挥了趁你病要你命的架势，她头一次主动冲向青年红龙，控制着巨大的叶刃，朝着红龙的脑袋切斩而去。
　　“龙息！”
　　青年红龙忍受着强烈的痛苦，在被凯兰劈中之前，再次喷出一道炽热的龙息。
　　凯兰银牙一咬，她控制着巨大的叶刃，先一步劈在青年红龙的脑袋上，旋即就被炽热的龙息淹没。

第四百四十八章 黑暗精灵女王血脉(二合一章节，求所有)
　　哗啦～呲啦～
　　巨大的叶刃先一步命中青年红龙，直接将一根虬结的龙角劈断，余势不减的砍在红龙硕大的脑门上。
　　在这一记叶刃斩下，无论是坚硬的龙鳞还是坚韧的龙皮，它们都没有完全抵消攻势，鲜红色的龙肉被撕裂，最终卡在一块龙骨上。
　　也是在这个时候，火焰龙息同样命中了凯兰。
　　先天一气玄刹妙真青莲形成的青色光幕尚未恢复，在承受这一记火焰龙息后，仅仅坚持了一息时间，青色光幕再也维持不住，最终崩溃消失不见，剩余的火焰龙息旋即将凯兰淹没。
　　嘭～
　　青年红龙重重的倒在了地上，它已经完全失去了战斗能力，它的伤势很重，如果不给予及时的救治，很有可能会直接死亡。
　　另一边，火焰消散，凯兰身上多了一些灼烧的痕迹，哪怕先天一气玄刹妙真青莲形成的青色光幕为她抵消了部分伤害，但在两倍的火系伤害下，依旧损失了不少体力。
　　至于凯兰身上的那套衣服，在火焰龙息下依旧完好无损。
　　“红龙失去战斗能力，请田静玲更换妖宠！”
　　这个时候，裁判的声音响起。
　　“怎么可能！”
　　田静玲瞪着大眼睛，哪怕她一次又一次的提高对凯兰的评价，但凯兰发挥出来的战斗力，依旧还是超过她的预料。
　　青年红龙皮糟肉厚，更是具备属性和种族优势，结果仅仅承受了两次伤害，就直接失去了战斗能力。
　　“极品，这绝对是极品品质的草原精灵，否则不可能拥有这么强大的威力，甚至那座青莲很可能还拥有我不知道的功效。”
　　田静玲立即想明白了原因，也只有极品品质的草原精灵才能说的过去，同时她对那座神异的莲台也有着很强的探知欲望。
　　不远处的观众席上，罗杰一把摊开千机扇，上面写着‘不出所料’四大大字。
　　“啧啧，我就知道会是这样，只剩下最后一个名额的她，输定了！”
　　徐祥志点头赞同:“嗯，我觉得现在最大的悬念，就是那个女人能否扳回一局！”
　　张毅想了想，说道:“我还是坚持李兄可以完成一挑三的壮举，真要是如此的话，潜龙榜46名被45名压着打，毫无还手之力，李兄在下一期《琅琊国各大榜单》上的排名必定会大幅上升。”
　　“我也希望如此，这样也能扬我元灵学府之威。出来了，她的最后一只妖宠！”
　　伴随着绚烂的紫色六芒星浮现，一只模样酷似凯兰的精灵出现在了场上。
　　这是一只雌性的黑夜精灵，她和凯兰一样同样长着三对薄如蝉翼的翅膀，姿容俏丽，黑发黑眸，皮肤比较黝黑，脑袋上顶着一颗袖珍黑曜石，象征着她是从黑曜石中诞生。
　　另外，她的体型丝毫不比凯兰矮，同样有1.2米的样子，只不过在容貌上还是稍逊一筹，毕竟凯兰继承的可是高贵无比的精灵王血脉。
　　在黑暗精灵出现的刹那，夜幕降临，将所有的光线阻拦在外，整个场地瞬间陷入了黑暗之中。
　　和冬至黑暗猫一样，黑暗精灵也拥有夜幕特性。
　　由于还是大白天的缘故，场上还留有丝丝缕缕的光亮，凯兰可以看到身周近十米的场景，只不过比较模糊罢了。
　　张毅兴致勃勃的说道:“同样都是元素精灵，黑暗精灵和草原精灵一样也是君主种族，两者有可能棋逢敌手，这下有好戏看了！”
　　“我比较看好草原精灵。”徐祥志犹豫了一下，最终选择支持草原精灵。
　　无论在哪个世界，颜值就是正义，这句话总归是没错的，最起码在场大多数人都支持凯兰。
　　这个时候，李长生搜集了黑暗精灵的资料。
　　【妖精名称】：黑暗精灵（成长期）
　　【妖精境界】：首领5阶
　　【妖精种族】：中等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（浓郁）、暗夜精灵女王(浓郁)
　　【妖精属性】：黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：光明
　　这一次，田静玲召唤了一只极品妖宠，很有可能也是她手中唯一的一只极品妖宠。
　　黑暗精灵的资料，和凯兰相差不大，只不过拥有的是暗夜精灵女王血脉。
　　和精灵王相比，暗夜精灵女王足足差了两个档次，在血脉等级上，也就相当于准神。
　　这也是为何，哪怕黑暗精灵拥有浓郁级的暗夜精灵女王血脉，种族仍旧只能和精纯级精灵王血脉的凯兰相当的主要原因。
　　另外，暗夜精灵女王的血脉上限也很有限，除非用更高级的同类血脉替代，比如黑龙和祖代黑龙，否则根本不可能超越君主种族层面。
　　不过拥有一只极品黑暗精灵，田静玲在田氏的地位还要在李长生的预料之上。
　　“这怕不会是某位田氏太上族老的女儿或者孙女吧？”
　　李长生心里暗暗腹诽，徽州田氏的三名六阶强者全部都是太上族老，掌握着田氏最大的权势，而徽州田氏的族长仅仅只是一位五阶强者。
　　由于视野受限的关系，凯兰只能以不变应万变。
　　黑暗之刃！
　　第一时间，黑暗精灵双手聚拢，无数黑色光点汇聚，瞬间化为一柄丈许长的漆黑光刃。
　　在黑暗精灵的控制下，漆黑光刃化为一道黑色流光，迅速劈向凯兰。
　　由于黑暗的关系，凯兰的视野受到了极大的限制，等她发现黑暗光刃的时候，两者间只剩下数米距离。
　　值此关键时刻，凯兰的身体迅速旋转了起来，她的旋转速度极快，带着着曼妙的身姿，险之又险的完成了规避。
　　呲啦～
　　在凯兰避开后，黑暗光刃继续前进，最终狠狠地劈在后面的黑曜石墙壁上，差点将黑曜石墙壁直接洞穿，在上面留下一道丈许长的痕迹。
　　“加强攻势，不要给她喘息的时间！”
　　田静玲的声音响起，她就不信了，凯兰还能完全规避所有的攻击。
　　在田静玲的指挥下，黑暗精灵双手一撮，一股股黑色的能量波纹形成，朝着凯兰飞速席卷而去。
　　“凯兰，树人模式！”
　　在黑暗精灵发动攻势之前，凯兰双手一动，在一股无形的力量作用下，场地上的树木纷纷被拔了出来，并朝着凯兰飞了过来。
　　咔嚓～咔嚓～
　　无数树木破碎的声音响起，就像搭积木一样，这些树木以极快的速度组合在了一起，最终形成一个四五十米高的巨大树人。
　　哪怕是竞技场最高的地方，在树人面前依旧显得非常渺小。树人的体积，更是快要占据场地的一半。
　　这终究只是一个小型场地，也就两三个篮球场的大小。
　　在树人形成的瞬间，黑暗波纹落在树人的腹部，只能腐蚀出一个个小坑，树人夸张的抗击打能力也就可想而知。
　　哇塞！
　　当看到树人的那一刹那，在场几乎所有人都惊呆了，他们原本下意识的以为凯兰拥有的是青青草地，结果发现他们完全猜错了。
　　万万没想到，这竟是木系最强特性——木界降临！
　　木界降临特性最强的地方就是变身树人，虽然树人有行动迟缓的巨大缺陷，但却可以很好的保护使用者的安全，使用者不仅可以控制树人攻防，也可以发动远程攻势。
　　在凯兰的控制下，树人动了，既然看不到黑暗精灵的位置，那就进一步缩小黑暗精灵的活动范围。
　　轰～
　　巨大树人坐在了地上，这么一来，整个场地足足有2/3的地方被树人蛮横占据。
　　在夜幕中，黑暗精灵煽动着翅膀，如果不是她的反应够快，差点就被树人一屁股压死。
　　以黑暗精灵的小身板，怕是会被树人直接压成肉泥。
　　不过，树人的缓慢也是出了名的，更适合充当炮台。
　　下一刻，凯兰双手抱圆，无数绿色光点迅速汇聚，化为一道墨绿色光柱，落在一处空地上。
　　在进化成草原精灵后，她的攻击技能不再像以前那般匮乏，足足增加了数种。
　　轰～
　　在这个过程中，凯兰隐约看到了一道黑影，她立即移动着双手，墨绿色光柱开始发生偏移，在空旷地带不断移动。
　　凯兰的感应出乎了田静玲的预料，尤其黑暗精灵的活动范围受到了很大的限制。
　　虽然黑暗精灵可以飞行，但夜幕笼罩范围有限，超过十米高度的空中并不怎么受夜幕影响，能见度要高很多。
　　黑暗精灵煽动着三对薄如蝉翼的翅膀，在低空迅速飞行，竭尽全力躲避。
　　钻地蔓藤！
　　在墨绿色光柱将黑暗精灵逼在一个角落中的时候，凯兰手中的动作一变，十数条粗壮的藤蔓从地下钻了出来，眼看着就要将黑暗精灵五花大绑。
　　黑暗壁垒！
　　在被蔓藤缠住之前，黑暗精灵赶忙汇聚黑暗能量，化为一个椭圆形的漆黑能量护罩，将全身包裹了起来。
　　啪啪啪～
　　蔓藤落在黑暗护罩上，只能泛起丝丝缕缕的涟漪，不过虽然挡住了蔓藤，但黑暗精灵一时间也难以脱身。
　　也是在这个时候，树人再次动了，它缓缓举起了右掌，似慢实快的拍向黑暗精灵。
　　你或许见过砂锅大的拳头，但房子大的巨掌呢？
　　恐怖的风压出现，发出呜呜呜的声音，尚未等巨掌完全落下，黑暗精灵的黑暗护罩上就泛起了更加剧烈扭曲的涟漪。
　　仅仅只是风压，就具备不小的威力，这要是被巨掌正面拍中，后果不堪设想，最起码黑暗护罩不可能挡得住。
　　危急关头，黑暗精灵寒毛都竖了起来了，不得不施展自己的保命技能——暗隐！
　　在被巨掌拍中之前，黑暗精灵体表黑光一闪，化为一道影子，获得了短暂的物理免疫效果。
　　轰隆隆～
　　树人的巨掌重重的拍在地上，无数尘埃以巨掌为中心，朝着四周扩散。
　　哗啦啦～
　　当树人重新抬起巨掌的时候，地上出现了一个足有二十个平方的大坑，深度大概有五六米的样子，这还是因为受力面积太大的缘故，否则深度会更加惊人。
　　“呼！”
　　霎时间，黑暗精灵撤除影子状态，重新恢复了实体，只不过她的神态明显多了几分疲惫，暗隐技能的消耗很大，她最多只能维持两三息时间。
　　“拼了，用毁灭之光！”
　　田静玲的声音响起，指挥着黑暗精灵趁机施展威力最强的技能，想要打穿树人头颅，因为凯兰就位于树人头部。
　　哪怕到了这种境况，田静玲依旧没有施展秘法，或许是因为李长生从未施展秘法，亦或者是忘了……
　　毁灭之光是源自黑暗精灵女王血脉的传承技能，拥有强大的穿透能力。
　　黑暗精灵双手合拢，无数肉眼可见的黑色光点凝聚，化为一个足有房子大的漆黑光球，不过在黑暗精灵的控制下，漆黑光球滴溜溜旋转了起来，体型迅速缩小，最终被压缩到人头大小。
　　黑暗精灵眼神更加疲惫，额头冒出了大量的冷汗，显然承受了很大的压力。
　　刹那间，人头大小的光球仿佛化为一道黑光，快速朝着树人头颅激射而去。
　　这说起来很慢，实则也就一两息的时间。
　　“凯兰，移花接木！”
　　俗话说关心则乱，眼看凯兰有危险，李长生立即和凯兰进入心灵感应状态，将自己的想法瞬间传输给了凯兰。
　　在激活精灵王的血脉中，凯兰获得了三种源自精灵王血脉的传承技能，它们分别是生命礼赞、密林繁星和移花接木。
　　其中，移花接木属于替死类技能，当遇到危险的时候，可以在神不知鬼不觉的情况下，利用植物替代自己。
　　嘭～咔嚓咔嚓～哗啦啦～
　　刹那间，毁灭之光触碰到了树人头颅，在强大的穿透力下，树人头颅剧烈颤动了起来，表面浮现出无数裂痕，发出不堪重负的声音。
　　转瞬间的功夫，树人头颅轰然爆裂，化为无数碎块，从天上哗啦啦的往下掉。
　　轰～
　　失去了控制的无头树人缓缓倾倒了下去，整个场地明显颤动了几下。
　　“成功了吗？”
　　田静玲双手紧捏，紧紧的盯着场上，她的精神力肆意外放，却迟迟没有找到凯兰的身影。

第四百四十九章 达成目的(二合一章节，求所有)
　　可惜，在那些木头碎片中，田静玲没有找到凯兰的身影。
　　关键时刻，凯兰利用移花接木，完成金蝉脱壳。
　　“小心！”
　　伴随着田静玲的声音响起，凯兰极为突兀的出现在黑暗精灵的后方。
　　尚未等黑暗精灵有所动作，凯兰直接从后面抱住黑暗精灵，体表猛的浮现出浓郁的木系能量，犹如离弦之箭一般，带着黑暗精灵飞速朝黑曜石墙壁冲去。
　　“啊！”
　　黑暗精灵发出一声尖叫，她用力挣扎着，却怎么也挣脱不开。
　　在力量上，黑暗精灵发现自己竟然不是凯兰的对手。
　　在临近黑曜石墙壁的时候，凯兰双手猛的一甩，黑暗精灵的尖叫声戛然而止，狠狠地撞在坚硬的黑曜石墙壁上。
　　嘭～咔嚓～
　　沉闷的声音响起，石屑纷飞，黑暗精灵的脑袋直接镶嵌在了黑曜石墙壁，黑曜石墙壁更是出现了蜘蛛网似的龟裂，轰然坍塌，将黑暗精灵淹没在废墟中。
　　凯兰很清楚这一击虽强，但距离干掉黑暗精灵肯定还有一段距离。
　　没有犹豫，凯兰飞到无头树人身上，双手和无头树人接触，绿莹莹的光芒开始蔓延无头树人。
　　几乎是眨眼间的功夫，绿光完全包裹住了无头树人。
　　“裂！”
　　随着凯兰的声音响起，从无头树人身上传来密集的断裂声响，在凯兰的控制下，无头树人重新化为无数巨木。
　　哗啦啦～
　　黑曜石废墟中，黑暗精灵嘴角带血的推开身上的石块，她的形象非常狼狈。
　　咕咚～
　　在看到无头树人被分解成无数巨木的时候，黑暗精灵下意识的吞咽了一口口水，浑身寒毛都竖了起来。
　　咻咻咻咻咻咻～
　　刹那间，刺耳的破空声响起，无数巨木呈90°角，将方圆数十米尽数笼罩，哪怕黑暗精灵速度再快，依旧无法脱离巨木的攻击范围。
　　在被巨木砸中之前，黑暗精灵只来得及凝聚黑暗壁垒，先一步被一个椭圆形的黑暗能量护罩包裹了起来。
　　第一根巨木砸在黑暗护罩上，上面开始泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　不过巨木的数量实在太多，未等涟漪平息，第二根巨木紧跟着撞了下来，使得黑暗壁垒上的涟漪越发剧烈了起来。
　　同时，在无数巨木的无差别覆盖下，黑暗精灵入眼处满是巨木，根本没有脱身的可能。
　　嘭～嘭～嘭～咔嚓咔嚓～哗啦啦～
　　当第五根巨木落在上面的时候，黑暗壁垒终于发出不堪重负的声音，表面浮现出了无数裂痕。
　　在黑暗精灵惊惧的目光下，黑暗壁垒轰然破碎，化为无数黑暗能量碎片消散。
　　根本没有给黑暗精灵采取措施的机会，一根巨木正面撞在黑暗精灵的肚子上。
　　“呕！”
　　黑暗精灵闷哼一声，布满血丝的双眼剧烈浮凸了出来，看起来不是一般的痛苦。
　　在巨木的冲击下，黑暗精灵撞在一段还算完整的黑曜石墙壁上。
　　墙壁瞬间龟裂，紧接着在无数巨木的轰击下，这段黑曜石墙壁再也支撑不住，直接被无数巨木轰塌。
　　整个场地都在剧烈晃动，尘埃迅速弥漫了起来，一时间无法看清场上的情景。
　　围观的观众和裁判心惊肉跳的看着剧烈颤动的禁制，生怕围绕着场地的禁制破碎。
　　否则如果禁制破碎，观众们必定会受到波及。
　　万幸包围着场地的禁制还算强大，并且只是受到了波及，总算是化解了巨木的轰击。
　　看到这种情况，观众们心里松了一口气的同时，紧紧的盯着尘埃弥漫的场地上。
　　田静玲紧皱着眉头，心里充满了不安，她怎么没有想到李长生的草原精灵竟会表现的如此强势。
　　另一边，李长生露出了胜券在握的表情。
　　很快，尘埃落定，露出场上的情景。
　　一整段黑曜石墙壁被巨木砸的完全坍塌，无数巨木凌乱的压着那段坍塌的废墟。
　　黑暗精灵暂时没有出现，不过依照李长生猜测，最起码也受到了重创。
　　天空中，凯兰喘息了一下，她丝毫没有给黑暗精灵机会，开始凝聚下一波攻势。
　　数十根尖锐的木质枪矛瞬间成型，枪尖附带着一抹绿光，静静地悬浮在了凯兰前方。
　　这是木之枪林，可以对45°角内的事物进行覆盖式的打击，枪尖上的绿光可以大幅增强枪矛的穿透力。
　　一旦黑暗精灵出现，必定会遭到凯兰的雷霆一击。
　　哗啦啦～
　　一根巨木被推开，黑暗精灵的右手耸拉着，左手摸着凹陷了很多的胸口，也不知是断了肋骨，还是胸口的凸起物被巨木硬生生打了回去。
　　另外，黑暗精灵的背部已经完全淤青，每当她想要煽动翅膀，背部就是一阵剧痛传来，只能费力的从废墟里走了出来。
　　当黑暗精灵抬起头的时候，她的瞳孔就是一阵收缩，那些尖锐的枪矛爆发出尖锐刺耳的声音，朝着这边飞速射来。
　　以黑暗精灵的状况，根本不可能抵抗。
　　田静玲心里叹息一声，赶忙大声喊道:“住手，我弃权！”
　　天空中，凯兰意念一动，在她的控制下，数十根枪矛的轨迹略微发生了变化，十数根枪矛直接擦着黑暗精灵的身体擦过，最终狠狠地扎在包裹场地的禁制上，泛起剧烈扭曲的涟漪。
　　黑暗精灵明显被吓了一跳，双脚不由自主的抖动了起来，软软的瘫在地上。
　　“鉴于田静玲选手弃权，所以这场比赛将由李长生选手获得胜利！”
　　看到这种情况，裁判宣布了比赛结果。
　　经过激烈的战斗，最终凯兰强势完成一挑三，帮助李长生获得了胜利。
　　“干的好，凯兰！”
　　李长生飞了下来，用力揉着凯兰长长的绿色秀发。
　　“李长生，我赢了！”
　　凯兰不免激动，她的声音中带着颤音，这么酣畅淋漓的胜利，她还是头一次做到，尤其对手的实力还不弱。
　　观众席上，罗杰对着徐祥志说道:“我就说嘛，李兄必定会获得最后的胜利！”
　　“我只是没想到会这么强大，潜龙榜46名完全不是他的对手，不行，我一定要奋起直追，否则我们的差距会被越拉越大，不说了，回去训练！”
　　徐祥志感叹了一句，步履匆匆的离开。
　　“等等我，一起训练啊！”
　　听到徐祥志这么说，罗杰心里就急了，赶忙追着徐祥志离开。
　　他现在才二阶，更需要奋起直追，否则怕是连李长生的影子都摸不到。
　　不仅仅是罗杰、徐祥志，在场有不少人都有这样的想法，其中尤以元灵学府的人数最多。
　　在为黑暗精灵涂好伤药后，田静玲面带不甘的来到李长生面前，她的右手一挥，地上出现了五具水晶棺。
　　每一具水晶棺中，都躺着一具月精灵的尸体。
　　“我身上就带了这么多，给我一些时间，我再将剩下的25具带过来，你觉得怎么样？”
　　田静玲微微低着脑袋，这次的赌斗完全是一时兴起，她身上自然不可能带着这么多月精灵的尸体。
　　另外，田静玲的心里难免肉痛，虽然以她的身份可以用优惠价从家族购买月精灵的尸体，但25具最起码也要五万魂晶。
　　不是每个人都是李长生，对田静玲来说，这是破产的节奏。
　　李长生沉吟了一下，最后还是点头说道:“可以，大概需要多久？”
　　“给我一个月时间！”
　　“田小姐既然可以搞到大量月精灵的尸体，在田氏中的地位想必不低吧。”
　　田静玲带着一些自豪说道:“我爷爷是太上族老，我爹是族长！”
　　像这种明面上的信息，只要是明眼人都能轻松查到，这也是田静玲没有隐瞒的原因。
　　李长生暗暗为田静玲的身世感到惊讶，也难怪田静玲可以搞到这么多月精灵的尸体，又有这么多优秀的妖宠，原来在徽州田氏的背景如此深厚。
　　“田小姐，我愿意以三千魂晶一具的价格购买月精灵的尸体，不知你觉得意下如何？”
　　李长生直接道出了目的，如果田静玲拒绝的话，他也只能去找祖羽，或者其他的渠道得到月精灵的尸体。
　　由于市场被徽州田氏和邺城祖氏垄断，再加上这两大家族还搞饥饿营销，直接导致琅琊国境内的各种精灵尸体的价格一直居高不下。
　　三千一具，就是月精灵尸体的市场价。
　　如果是其余精灵的尸体，比如暗夜精灵、血精灵等等，他们的尸体就要来的便宜很多，这主要和这些种族的猎杀难度、数量息息相关。
　　“三千一具！”
　　田静玲眼睛一亮，如果是这个价位的话，她可以利用家族的内部价偷偷赚取差价，一具就能赚取一千魂晶，只不过这么撸家族的羊毛，总归有着一些风险。
　　田静玲的眼珠子滴溜溜转动了一下，一想到自己都快要破产了，心里难免有些心动。
　　“可以是可以，前提是数量不能太多，另外，你一定要保密。”
　　田静玲没有忍住诱惑，最后还是昧着良心同意了下来。
　　“那月精灵王族的尸体呢？”
　　那一次和祖羽交易，祖羽还差五千魂晶差价，不得不用一具月精灵王族的尸体补上差价。
　　“七千一具！”
　　田静玲眼睛一亮，她自然报高了一些，想要赚取更多的差价，毕竟月精灵王族的尸体无疑要更加稀少。
　　“如果可以的话，那就尽可能的多弄一些月精灵王族的尸体。”
　　李长生没有讨价还价，既要马儿跑又要马儿不吃草，这根本就不可能，只要和田静玲建立稳定的交易渠道，哪怕价格虚高，他也只能认了。
　　月精灵王族的尸体拥有浓郁级的精灵王血脉浓度，而寻常的月精灵几乎清一色都只有精纯级的血脉浓度。
　　以20%的提取率来看，前者可以提取两碗精血，后者不到半碗，怎么看都是月精灵王族尸体的性价比更高。
　　不过，月精灵是出了名的繁殖慢、成长周期长的族群，这也导致他们的数量远不如其他精灵种族的主要原因。月精灵王族的数量自然更少，这也是李长生明知道效率上明明存在着不小的差距，也没有放弃寻常月精灵尸体的主要原因。
　　“不过我没有那么多本金，你最好提前先付一些定金。”
　　“可以，这是两万定金。”
　　李长生颔首点头，将一个袋子扔给田静玲。
　　这一个袋子中，装着两百枚中品魂晶，以1:100的比例换算，相当于两万下品魂晶。
　　在确定周围没人后，田静玲心安理得的收下定金。
　　她的神色多了几分兴奋，心脏砰砰直跳，犹如小鹿乱撞一般，撸家族羊毛她还是头一次做，这给了她一些莫名的刺激感。
　　不过以她的身份，哪怕被家族发现，也不会受到多重的惩罚。
　　“那我先走了，一个月后，等我的好消息！”
　　田静玲没有多留，很快消失在李长生的视野中。
　　这个时候，宁碧甄带着莫名的笑意出现在了李长生面前。
　　以宁碧甄的实力，哪怕田静玲有心观察，依旧发现不了。
　　“碧甄，你现在分管学府的贸易，如果顺便的话也帮我留意一些东西。”
　　李长生厚着脸皮，将一张清单递给宁碧甄，上面详细列举着大量的物品名称。
　　宁碧甄分管贸易，可以动用元灵学府的人力和渠道，搜寻的效率自然很高。
　　“好的！”
　　宁碧甄自然答应，只是当她看到清单上罗列的物品时，难免感到头皮发麻，不想再看下去。
　　“等过几天我再给你一些魂晶。”
　　在支付田静玲定金后，李长生身上的魂晶已经不多，并且大多还都是下品魂晶。
　　等到星空拍卖行举办拍卖会，光是青铜龙幼崽就可以卖出六位数的魂晶。
　　铛铛铛～
　　就在两人准备返回元灵学府的时候，彭城学府区中心的标志型大钟忽然响起了钟声，犹如丧钟一般在整个学府区四处传荡。
　　从入学开始到现在，这还是李长生头一次听到这样的钟声，不由疑惑的看向一旁的宁碧甄。
　　原本巧笑嫣兮的宁碧甄神色骤变，脸上的笑容尽数收敛，整张脸紧绷了起来，充满了凝重和紧张。

第四百五十章 致敬英雄(二合一章节，求所有)
　　似乎想到了什么，宁碧甄遥望着北方。
　　李长生顺着宁碧甄的方向，眺望着同一个方向。
　　在同一个时间段，整个学府区有不计其数的人做出和宁碧甄相同的举动。
　　天边一碧如洗，忽然，一个巨大的黑点出现，随着时间流逝变得越来越大。
　　近了，更近了！
　　当快要进入学府区范围的时候，李长生已经可以看到他们的大致形象。
　　数十头大型飞行坐骑拖拽着一个足有近千平方的空中平台，上面摆满了大量的水晶棺。
　　除了水晶棺外，上面还矗立着上百人，他们俱都脸色苍白，神情悲怆，犹如风中残烛一样，透着一股虚弱的感觉。
　　“随我一起迎接！”宁碧甄的声音中少见的带着沙哑，朝着空中平台飞去。
　　李长生没有去问什么，跟着宁碧甄飞行。
　　哪怕没有经历过，但看到这样的场景，李长生已经大致猜到发生了什么。
　　“魂归来兮，全体出列！”
　　骤然间，徐文华的声音响彻整个学府区。
　　下一刻，从元灵学府中飞出数十道身影，他们迅速汇合，秩序井然，徐文华、张开硕、宁薇和陆谦站在前列。
　　地面上，无数元灵学府的导师和学员开始汇聚，他们不苟言笑，神情肃穆，自发性的在大道两旁排成两列纵队。
　　不仅仅是元灵学府，学府区的其余学府也是如此，只不过他们的人数就要少了很多。
　　途中，李长生、宁碧甄汇入徐文华等人的队伍。
　　宁碧甄站在徐文华左侧，李长生则是后退了一段距离，和苗阴缝一起站在队伍的最后，他们也是元灵学府出迎的唯二学员。
　　在他们前面的是一众四五阶的导师，足足有七八十人之多，如果算上外出执行任务的导师，数量绝对可以破百。
　　至于其它学府，它们出迎的人数不等，不过大多都是个位数，最少的甚至只有渺渺一两人。
　　不是他们不想再多派些人，主要是这涉及到了一个潜规则，只有四阶及以上人员才有出迎的资格，其余只能站在道路两侧。
　　学府与学府之间的差距极大，像这些位于底层的学府，他们的高层也就只有四阶。
　　很快，数十个学府的中高层汇聚一堂。
　　其中，清濛学府和洪涛学府的中高层落在元灵学府左右，它们也是彭城学府区仅次于元灵学府的存在，各自拥有一位六阶强者。
　　其余学府也在依照着各自的地位进行排序，总人数足足达到了两三百人。
　　在快要接近学府区的边缘地带后，他们纷纷落了下来，步行了一段距离，站在入口处。
　　前方不远处，数十头大型飞行妖宠拖拽着平台缓缓下降。
　　嘭～
　　这只是一方寻常的平台，没有悬浮的能力，直接落在了地上，发出沉闷的声响。
　　徐文华上前一步，他的神情肃穆，对着平台上脸色苍白的上百人说道:“大家辛苦了！”
　　“大家辛苦了！”
　　随着徐文华话音刚落，其余人的声音紧跟着响起。
　　“致敬我们的英雄！”
　　下一刻，徐文华转向平台上放着的水晶棺，眼含热泪，神情中带着悲怆，鞠躬致敬。
　　“致敬我们的英雄！”
　　其余人跟着徐文华喊道，同时朝着大量的水晶棺鞠躬，那里躺着他们的英雄。
　　两三个月前，位于元州的深渊之门再次揭起魔灾，魔潮汹涌，恶魔肆虐，无论是元灵学府还是其它学府，纷纷组织人手，随大军一起征伐恶魔，他们抛头颅洒热血，保家卫国。
　　这批随军出征的人员中，有导师，也有学员，在剿杀恶魔的过程中，损失不可避免。
　　平台上的这些人，他们全部损失了契约妖宠，正处于精神震荡状态，短时间内无法发挥全部实力，只能和战死人员一起回归。
　　这些水晶棺上，写着战死人员的名字和归属。
　　透过水晶棺，可以看到一具具残破的尸体，不过只有部分战死人员的尸体，其余的尽皆尸骨无存，只能用他们生前的衣物和随身物品进行替代。
　　恶魔们可不挑食，在它们的食谱中也包含着人类。
　　没多久，各个学府带走各自学府的战死人员和伤员。
　　元灵学府出战人数最多，战死人数同样位列前茅，足足有23人，其中有5位导师，其余的都是三四年级的学员。
　　在元灵学府的战死人员中，李长生发现了一个熟面孔，那就是战斗学院的罗洪导师！
　　在半年前，李长生参加元灵学府的招生考核，当时的主考官就是罗洪导师，他也是第一个想要招收李长生为学生的导师。
　　现在，他战死了！
　　至于其他人，最多只能算是面熟，元灵学府师生共有五千多人，李长生不可能全部认识。
　　看着他们的尸体或者衣冠，在现场的沉重氛围下，每个人的心里都不好受。
　　“抬棺！”
　　徐文华一声令下，率先扛起一个水晶棺，带头朝元灵学府走去。
　　其他人也是有样学样，李长生一把扛起罗洪导师的水晶棺，紧紧的跟在队伍的后面。
　　由于元灵学府来的人数太多，只有部分人扛着水晶棺，其余人带着伤者吊在后面，他们没有飞行，用步行的方式返回元灵学府。
　　其余学府也是同样的举动，带着各自的水晶棺和伤者返回各自的学府。
　　花了半个小时，李长生一行人终于返回元灵学府，朝着墓园区的方向前进。
　　在出征恶魔之前，元灵学府的导师、学员会专门立下遗嘱，如果战死，那么将会根据他们的遗嘱进行安葬。
　　他们有的直接安葬在墓园区，有的则是由他们的家人带回他们的故乡，同时元灵学府也会亲手将他们的遗物和抚恤金交给他们的家人。
　　铛铛铛～
　　这个时候，元灵学府的钟声响起。
　　在沉重的氛围下，每个人神色肃穆，尤其是看到水晶棺里有自己熟悉的人时，他们的心里很不好受，一些人直接哭了出来。
　　忽然，一名女生‘哇’的一声哭了出来，怎么也止不住夺眶的泪水，她一边哭着，一边紧紧的跟着一具水晶棺，那里躺着她的导师。
　　仿佛受到了感染一样，越来越多的导师和学生忍不住泫然泪下，氛围变得越发沉重。
　　就在这沉重的氛围中，数千人进入了墓园区。
　　在徐文华的安排下，带回家乡安葬的水晶棺被安置在一栋空旷的院子中，那里的寒冰禁制时刻处于激活状态，防止尸体腐化。
　　其余水晶棺被带到墓园区深处，这里已经提前准备好了地方和墓碑，只不过墓碑还是空白的，需要现场进行雕刻。
　　就在沉重的哀乐中，安葬仪式开始进行。
　　……
　　临近夜幕时分，安葬仪式正式结束，徐文华当众宣布了招募令。
　　这次前线将死者和伤员运回后，各个学府就要重新召集一批精锐，去前线替换上一批人员，镇压深渊之门。
　　学员、导师可以主动报名参加，如果报名人数不足，学府只能强制招募，直到足额为止。
　　另外，无论主动还是强制招募，凡是参与的学员和导师，学府将会根据他们的境界给予不同的福利待遇，比如给予一定的学分、丹药等等。
　　“这一次共计招募一百人，报名截止日期就在五天后，解散！”
　　在徐文华说完后，大部分师生做了鸟兽散，不过还是有一些主动留在墓园区，准备为逝者守夜，送他们最后一程。
　　李长生也在这个行列，他准备为罗洪导师守夜，不仅仅是因为他和罗洪导师认识，最重要的是李润峰和李天宇师从的就是罗洪导师。
　　也是因此，李静怡也没落下，李氏四杰准备一起守夜。
　　罗洪导师出自彭城罗氏族人，罗杰和罗靓这对姐弟自然也留在了这里，和他们一起的还有几名罗氏族人。
　　虽然罗洪导师是罗氏族人，但在他提前立下的遗嘱中，特地交代死后要安葬在元灵学府。
　　宁碧甄也没有离开，她是为一名战死的女性导师守夜，她们是同一年毕业并担任导师，相互间还比较熟悉。
　　可惜，这位女性导师尸骨无存，只能立下衣冠冢。
　　“我要报名参加！”看着罗洪导师的墓碑，李天宇低沉的声音响起。
　　“我也一样！”
　　李润峰附和的点头。
　　李静怡犹豫了一下，说道:“那我也去吧！”
　　看到三位同伴都去，李长生无奈的摊开双手，“既然你们都去，那肯定不能缺了我，大家一起也能有个照应。”
　　虽然前线比较危险，但李长生对自己的实力很有信心，只要不是恶魔统领或者妖王级的顶级恶魔，他都可以应付。
　　何况李长生还有紫焰藏尸棺、三品星宫莲台，它们都是防御类宝物，哪怕是顶级恶魔，也很难一下子破开防御。
　　最重要的是，他现在急缺高级恶魔心脏制作高级溶解剂，并且需要的数量还不少。
　　高级恶魔难以狩猎，这也导致高级恶魔心脏非常稀少，很难从其它渠道获得。
　　想要获得高级恶魔心脏，最简单的方法就是前往前线，要么主动猎杀高级恶魔，或者积累功勋兑换高级恶魔心脏。
　　另外，位于前线的要塞集市中偶尔也会出现高级恶魔心脏的身影，这就要李长生自己把握了。
　　李天宇看了看李长生，迟疑的说道:“这样不好吧？”
　　其他两人也是同样的表情，李长生是他们李氏一族有史以来最具潜力的天骄，拥有成为王者的可能。如果李长生不小心折在了那里，这对李氏一族绝对会是灾难性的打击。
　　“放心吧，我有分寸！”
　　李长生摇了摇头，还有五天时间，在尽量提升实力的同时，也要尽可能的准备一些保命宝物。
　　“那你可不要轻易犯险，最好苟一点！”
　　李氏四杰另外三人互相对视一眼，最后只能无奈同意。
　　在墓园区守了一夜，李长生伸了一个懒腰，和宁碧甄打了一个招呼，前往集市区购置了一些材料。
　　上古力量提升药剂的主材料是冰心草和元气果，这两种李长生都已经集齐，其余辅助材料并不罕见，可以在市场上买到。
　　在返回一号庭院后，李长生没有补觉，哪怕两三天不睡觉，他也不会受到影响，何况制作上古力量提升药剂的是凯兰。
　　很快，李长生启动了敛息禁制。
　　“凯兰，你来制作上古力量提升药剂，我来充当下手！”
　　相对于李长生而言，凯兰的成功率必定更高。
　　在简易的工作台上，凯兰开始处理上古力量提升药剂配方的材料。
　　这些材料刚好可以分成十份，理论上来说的话，可以获得十份上古力量提升药剂。
　　凯兰取了一份材料，她的眼神充满了专注，开始一丝不苟的操作起来。
　　李长生在一旁为凯兰打着下手，偶尔还会为她擦一下汗。
　　凯兰早就记住了所有步骤，她的动作娴熟，一次次卡着时间点添加各种材料，偶尔调节火候，尽可能让这些材料完美的融合在一起。
　　“最后的步骤！”
　　大概过了一刻钟，凯兰嘴里碎碎念的同时，将一些元气果的果肉倒入器皿中，旋即将火候调到最大，开始等待最后的成果。
　　这样的过程持续了五分钟时间，凯兰立即熄灭火焰，旋即将盖子打开，器皿中盛着一小滩毫无杂色的金色液体，正散发着一股浓郁的药香。
　　“成功了！”
　　凯兰仔细检查了一下，脸上旋即露出了笑容。
　　在李长生用玉瓶装好这份上古力量提升药剂的时候，凯兰再次取出一份材料，继续炼制。
　　等到三个小时后，凯兰舒了一口气的同时，拍了拍小手，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　这一次，她足足炼制了七份上古力量提升药剂，成功率高达七成。
　　对于这七份上古力量提升药剂，李长生暂时没有拍卖的想法，准备将妖宠们的力量全部提升一个台阶。
　　李长生共有八只正式妖宠，其中白天、黑夜由于光暗共生体的缘故，一份资源可以当两份来用，七份药剂刚好可以满足。
　　由于妖宠们的品质不同，它们的提升幅度也不尽相同。

第四百五十一章 雷暴精灵进化雷霆精灵(二合一章节，求所有)
　　“大家都出来吧！”
　　李长生来到后院，将正式妖宠们全部召唤了出来，将七份上古力量提升药剂递给除冬至黑暗猫外的七只妖宠。
　　在李长生的命令下，七只妖宠尽数喝下药剂，一阵阵氤氲的气雾浮现，将它们尽数包裹了起来。
　　上古力量提升药剂效果显著，从七只妖宠身上传来噼里啪啦的声音，它们的血肉、骨骼、经脉、五脏开始出现变化，就连体型也略微发生改变，变得更加流线型。
　　忽然，圆滚滚和巨鲸鲲浑身浮现浓郁的白光，却是在药剂的帮助下，成功突破了境界。
　　以它们的品质，突破完全没有难度可言，吃饭喝水都有可能完成突破，上古力量提升药剂仅仅只是突破的楔子罢了。
　　在浓郁的白光中，两只妖宠的体型以肉眼可见的速度涨大。
　　等到光芒消散，圆滚滚的身高长到了近九米，圆球状的体型也代表着它的腰围同样接近九米，具备着相当夸张的体重。
　　高等君主种族+极品品质，使得圆滚滚在突破后的实力暴增，实力只怕和艾希、凯兰相差在伯仲间。
　　另一边，包裹着巨鲸鲲的白光消散，它的体长已经接近十五米，可就是背部的翅膀太过袖珍，给人一种滑稽的感觉。
　　后院的水塘，如今只能勉强容纳巨鲸鲲。
　　鲲鱼本就以体型著称，拥有浓郁级鲲鱼血脉的巨鲸鲲自然也不例外，如果是同等境界，巨鲸鲲的体型绝对远超艾希、阿呆。
　　经过近一个月的训练和不计成本的培养，巨鲸鲲以火箭般的成长速度达到了精英级，已经可以帮助李长生。
　　当然，这也和巨鲸鲲的潜力有关，在李长生的众多妖宠中，它的成长速度也就仅次于半步史诗品质的艾希。
　　等到七只妖宠尽数消化药剂的时候，由于光暗双子共生体的缘故，冬至黑暗猫同样发生了变化，力量获得了不小幅度的提升。
　　“大家好好感受一下，大概增加了多少力量，凯兰负责统计！”
　　在李长生的指挥下，八只妖宠纷纷试验了起来。
　　咔嚓～
　　由于力量暴涨，艾希控制不住力道，直接将后院中的一颗大树拦腰撞断。
　　哗啦啦～
　　不远处，圆滚滚不小心冲进了水塘，直接将巨鲸鲲从水塘中撞了出来。
　　就像失水的大鱼一样，巨鲸鲲只能惊慌的在地上不断蹦跶。
　　喵～喵～
　　忽然，两声凄厉的猫叫声响起，李长生转头一看，就看到巨大毛线球的表面已经变得残破，显然两只猫咪没有控制住暴涨的力量，损伤了巨大毛线球。
　　对于两只猫咪来说，巨大毛线球就是它们的宝贝，就像金币对巨龙的意义一样。
　　看到同伴们的惨状，阿呆不敢去抱巨鲸鲲，生怕一不小心伤到巨鲸鲲，最后它只好小心的来到被艾希撞断的大树面前。
　　这是一颗三人才能合抱的大树，高度超过二十米，却被阿呆非常轻松的举了起来。
　　阿呆举了几次，随即朝凯兰小声吼叫了一声，它是第一个得到大致数值的妖宠。
　　很快，后院中的混乱逐渐平息，妖宠们的动作明显小心了很多，生怕造成更大的破坏。
　　没多久，凯兰将统计好的数据交给李长生。
　　李长生自动忽略进阶的圆滚滚和巨鲸鲲，由于进阶的缘故，这两只妖宠的力量简直可以用倍增来形容，它们的数据自然做不得数。
　　在其余六只妖宠的数据上，李长生得到了一个相对准确的数值。
　　其中，冠冕炽焰鸟增长了两成力量，凯兰、阿呆、白天、黑夜增长了三成力量，艾希增长最多，足足达到了四成。
　　就像配方上说的那样，上古力量提升药剂的效果和妖宠的品质息息相关。
　　不过，等到日后妖宠的品质上升，之前喝过的药剂功效也会自动弥补上来。
　　“上品两成，极品三成，半步史诗四成，至于史诗品质是不是也是四成，那就不好说了。”
　　这么一来，李长生得出了相关结论。
　　“后面几天时间，大家不要懈怠，训练目标以掌控自己的力量为主！”
　　看着面前的八只妖宠，李长生提出了建议，没有意外的话，五天后他就要支援前线，自然希望妖宠们可以完美的发挥自己的实力。
　　“阿呆，帮我扩建一下水塘，最好搞深一些！”
　　在妖宠们点头同意后，李长生又给阿呆下达了一个任务，提高巨鲸鲲的居住环境。
　　在阿呆开始挖土的时候，李长生打量了一下后院的环境，随着妖宠们的成长，对于艾希、阿呆、圆滚滚、巨鲸鲲这种大型妖宠而言，原本还算宽敞的后院显得有些狭小。
　　“伤脑筋，明天就向学院申请扩大庭院面积，或者换一个更大的庭院！”
　　李长生心里下了决定，扩建庭院势在必行。
　　提高妖宠们的居住环境和生活水平，有利于它们的身心健康，谁不希望自己的小窝宽敞舒适。
　　心情好了，妖宠们对训练的热情和士气也会水涨船高。
　　……
　　三天后的下午，今晚也是星空拍卖行举办拍卖会的日子。
　　不过在晚上到来之前，一位不速之客专程前来元灵学府找上李长生。
　　他是琅琊国皇家六皇子窦元华，也是皇家学府唯一的一位五阶学员。
　　窦元华怎么说也是六皇子，自然可以进入元灵学府参观。
　　两人走在林荫大道上，窦元华看了李长生一眼，满脸感叹的说道:“我还是头一次来到元灵学府，没想到这里的风景完全不比皇家学府逊色。不过最让我感到惊奇的还是你，年仅十七岁就达到了四阶，成为我们琅琊国史上最年轻的四阶御妖师！”
　　李长生的进步速度之快，窦元华可以说是倍感震惊，毕竟李长生破掉的可是‘蝴王’洛清柠的记录。
　　哪怕扩散到整个妖精世界，李长生也可以算的上顶级妖孽，这个年纪可以和他比拟的人物可以说是渺渺无几。
　　堂堂皇子，竟然比不过小家族出生的李长生，窦元华说不嫉妒那是骗人的。他是在18岁的时候达到的四阶，和李长生足足相差了一年。
　　说李长生没有秘密，窦元华自然不会相信。如果有机会的话，他自然不介意探寻一下。
　　可惜，李长生对元灵学府太过重要，自然有着元灵学府撑腰，现在元灵学府已经重返巅峰，拥有两名伪王者以及三名六阶，足以跃居琅琊国前五势力。
　　另外，根据情报显示，李长生对元灵学府的宁碧甄副校长有着救命之恩，两者间的关系极为亲密，一旦动了李长生，简直比动了马蜂窝还要麻烦。
　　哪怕窦元华身为六皇子，母亲还是皇后，在明面上也不会尝试得罪元灵学府，尤其他还想争夺一下皇位，不仅不想多生事端，更是以拉拢为主。
　　窦元华的目标就是成为皇帝，因为他的父皇快要成为王者，近期已经有了退位的想法，他是皇位的有力争夺者之一，自然想要笼络一些重要势力，凝聚大势争夺皇位。
　　只要成为皇帝，窦元华就可以利用皇室充沛的资源快速提升实力。
　　至于李长生可能存在的秘密，现在还不是时候。
　　“六皇子谬赞了，您这次专程过来找我是有什么事吗？”
　　李长生用的是敬称，毕竟是皇子嘛，不过他还是岔开了话题，这次窦元华千里迢迢过来，他说不好奇那是骗人的。
　　“李兄弟，听说你有一块雷系元素结晶！”
　　李长生听的很清楚，窦元华用的是笃定的语气。
　　“冒昧的问一句，您是从哪里听说的？”
　　窦元华没有藏着掖着，直接说道:“我和田静玲有着婚约，等年底我们成婚的时候，李兄弟可一定要赏脸过来。”
　　“一定一定！”
　　李长生脸上挂着惊讶，窦元华和田静玲的结合完全可以说是强强联合。
　　两人的潜力是一方面，最主要的还是他们背后代表的势力，窦元华自不必说，而田氏可是千年名门，徽州第一大势力，位列琅琊国十大势力。
　　田静玲的爷爷是田氏太上族老，她爹又是田氏族长，某种程度可以代表田氏，两者一旦结合，窦元华的声势必定大涨。
　　李长生点点头，随即问道:“不知六皇子想要用什么来交换？”
　　“自然是你需要的东西，喏，这可是我特地和一位皇叔交换过来的。”
　　窦元华说话的时候，脸上隐隐带着肉痛之色，将一块晶莹剔透的绿色石头拿了出来。
　　不过，他拥有一只极品品质的雷暴精灵，只要吸收李长生的雷系元素结晶，就有机会完成进化，这也是他迫不及待过来的主要原因。
　　“木系元素结晶！”
　　李长生看了一眼，就认出了窦元华手中的事物。
　　和他的雷系元素结晶相比，这块木系元素结晶要来的略大一些，价值自然也要更高。
　　“我用这块木系元素结晶换你的雷系元素结晶，你觉得怎么样？”
　　李长生疑惑的问道:“可以，不用补差价？”
　　“不用，你是苗阴缝的朋友，自然也是我的朋友，何况这次也是我主动找你的。”
　　窦元华做出一副很大方的样子，实则心里还是有点肉疼，他是皇子，又不是皇帝，虽然资源充沛，但也是有数的。
　　只是，为了和李长生建立一些交情，付出一些还是很值得的。
　　“成交！”
　　李长生饱含深意的看了窦元华一眼，用雷系元素结晶和窦元华完成了交换。
　　“李兄弟，可否就近给我找个静室？”
　　在完成交易后，窦元华明显迫不及待了起来。
　　“跟我来！”
　　很快，李长生为窦元华申请了一处静室。
　　“李兄弟不是外人，可以随意观摩。”
　　眼看李长生就要离开，窦元华赶忙拉住了他。
　　李长生点了点头，他也想看看窦元华能否成功。
　　没有犹豫，窦元华将雷系元素结晶递给雷暴精灵吸收。
　　这是一只雄性的雷暴精灵，由于境界还不是很高的关系，大概也就0.6米的高度，背上长着两对薄如蝉翼的翅膀，象征着统领种族的身份，额间有着一个金色雷电印记，脑袋上还顶着一根袖珍雷击木。
　　雷暴精灵抱着雷系元素结晶，迫不及待的吸收了起来。
　　在吸收的过程中，雷暴精灵浑身索绕着一股爆裂的雷系元素气息。
　　噼里啪啦～
　　银色的电流浮现，在雷暴精灵身上四处立游走，很快，大量的电流开始蔓延雷暴精灵全身，像包粽子一样将他包裹了起来。
　　与此同时，从雷暴精灵身上传来噼里啪啦的声响，这些雷系元素之力正在逐渐改良雷暴精灵的体质。
　　当改良到一定地步时，雷暴精灵就能完成进化。
　　蜕变的过程自然是痛苦的，起码这只雷暴精灵的性格远没有凯兰那般坚韧，时不时的传来痛苦的惨叫。
　　大概花了一刻钟时间，雷系元素结晶缩水到了指甲盖大小，忽然，雷暴精灵浑身闪烁着白光，最终蔓延到了全身。
　　窦元华抿着嘴唇，脸上挂着怎么也掩饰不住的笑容。
　　在进化的过程中，雷暴精灵的气势迅速增强了起来，体型也在以肉眼可见的速度长大。
　　哗啦啦～
　　雷暴精灵的衣服破碎，由于白光的关系，李长生暂时看不见他的‘全貌’。
　　很快，雷暴精灵完成了进化！
　　李长生如愿以偿的看到了雷暴精灵的‘全貌’，他忍不住笑了，眼里满是自信。
　　不怪李长生猥琐，主要是他对于雄性精灵的身体构造蛮好奇的。
　　在进化后，雷暴精灵的身高成长到了接近80公分，最大的变化还是翅膀，由原本的两对变成了三对。
　　窦元华不知道的是，李长生利用精神力瞬间搜集了雷暴精灵，不，雷霆精灵的资料。
　　【妖精名称】：雷霆精灵（成长期）
　　【妖精境界】：精英3阶
　　【妖精种族】：低等君主
　　【妖精品质】：极品
　　【妖精血脉】：元素之力（浓郁）、雷霆精灵女王(精纯)
　　【妖精属性】：雷系
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：冰

第四百五十二章 春季拍卖会开始(二合一章节，求所有)
　　窦元华的雷霆精灵拥有极品品质，这自然没有出乎李长生的预料，否则以窦元华的背景，也不至于这么迫不及待的过来交换元素结晶。
　　不过窦元华实力上升了，也为元灵学府打败皇家学府增加了一些难度。
　　这自然不是资敌，毕竟木系元素结晶太过稀有，整个琅琊国都找不到多少，更何况窦元华给的木系元素结晶分量比雷系元素结晶还要大上一些，李长生反而占了一些便宜。
　　和窦元华不同的是，凯兰已经拥有浓郁级的元素之力，想要更进一步，还需要更多的木系元素结晶。
　　简单点说，这次交易就是各取所需。
　　“恭喜六皇子更进一步！”
　　李长生适时的送上了祝福，他不介意和窦元华维持一下友好关系，哪怕日后成为敌人，也要尽可能的拖延，因为他最缺的就是时间。
　　历史上，很多天骄尚未兑现自己的潜力，就死在了半路上，李长生可不想成为这样的天骄。
　　窦元华心情很好，看待李长生的眼神也越发友善了起来，他友善的拍了拍李长生的肩膀说道:“哈哈，李兄弟过奖了。另外我们是朋友，你再喊我六皇子可就太见外了，你可以叫我的名字。”
　　“那我还是叫你窦兄吧。”
　　再怎么说窦元生也是皇子，李长生自然不可能直接叫他的名字。
　　“对了，我听说这里的星空拍卖行正准备拍卖一头准神幼崽，李兄弟想必也知道吧？”
　　这是窦元生来这里的第二个目的，不过他还不知道李长生就是星空拍卖行的主事人。
　　“窦兄，星空拍卖行正是在下的产业。”
　　李长生实话实说，这种明面上的信息，没有隐瞒的必要。
　　“啊，原来是李兄弟的产业，那更要捧场一下才行。”
　　窦元华脸上的惊讶不似作伪，星空拍卖行的名声能够传到国都邺城，尤其这次拍卖的还是准神幼崽，自然不可能是寻常的拍卖行。
　　李长生拥有一家这样的拍卖行，窦元华不免对他更加重视了几分。
　　“窦兄能够莅临星空拍卖行，这可是我的荣幸，如果不介意的话，我这就过去为您安排一下贵宾室！”
　　李长生说的也是实话，窦元华参加这次的拍卖会，无形中增加了星空拍卖行的档次。
　　窦元华看了看天色，眼看距离拍卖会开始还有两三个小时，不由说道:“此事不急，既然来了元灵学府，那自然是要见一下苗兄。”
　　苗阴缝也是天骄，尤其他的家世还很普通，窦元华自然不会放过笼络的想法。
　　“不如这样，今晚我做东，宴请您和苗学长，您觉得如何？”
　　窦元华自然没有拒绝，说道:“那就麻烦李兄弟了。”
　　李长生一抖妖宠袋，光明祈福鸟冲了出来。
　　感受到光明祈福鸟的气势，窦元华难掩惊讶，他怎么也没想到不久前晋级四阶的李长生，竟然连临时妖宠都达到了首领级。
　　“光明祈福鸟，帮我将苗学长找过来！”
　　在说话的时候，李长生将一块留音石递了过去，留音石是一种小道具，拥有储存声音的功能。
　　光明祈福鸟抓着留音石，煽动着翅膀飞向高空，它的眼眸锐利，只要苗阴缝在它的视线内，就能轻松找到。
　　在光明祈福鸟去找苗阴缝的时候，窦元华的眼珠子转了转，在一旁状若无意的说道:“对了，李兄弟，我还听说过一件事情，这件事和你的导师有些关联。”
　　“窦兄请讲！”
　　一听是和宁碧甄有关的事情，李长生立即上了心。
　　窦元华组织了一下语句，小声的说道:“事情是这样的，我的三皇兄正在打你导师的主意，想要迎娶她当他的皇子妃。”
　　卧了个槽！
　　一听到这个消息，李长生眼睛就是一缩，心里一万头草尼马神兽狂奔而过。
　　这是不是应了那句‘人在家中坐，祸从天上来’那句话，他和三皇子窦元斌没有任何交集，结果对方在背地里想要撬他的墙角。
　　叔可忍婶不可忍！
　　当然，这也有可能是窦元华放出的烟雾弹，不过概率不大就是了，窦元华没有必要在这事上骗他，不然时间一长，就会自动破解。
　　“此事当真？”
　　“当真，我是听我母后说的。”
　　窦元华用力拍着胸膛，一副我不会骗你的模样。
　　也是在这个时候，光明祈福鸟飞了过来，紧接着苗阴缝利用瞬间移动出现在了两人面前。
　　李长生收回光明祈福鸟，带着两人离开元灵学府，在学府区最好的酒楼宴请了两人。
　　在吃饭的时候，窦元华和苗阴缝的话最多，李长生也就偶尔插一句话，显得有些沉闷，不过却也没有表现出心事重重的样子，主要充当一名倾听者。
　　在解决晚餐后，李长生适时的邀请苗阴缝一起参加拍卖会。
　　苗阴缝双手合十，脸上带着歉意说道:“抱歉，我正准备去一趟徽州呢，这次只能失陪了！”
　　“那太可惜了。”
　　李长生大概猜得到苗阴缝的用意，他并不想和窦元华待在一起，生怕窦元华再次提出招揽的想法。
　　在苗阴缝离开后，李长生和窦元华联袂来到星空拍卖行二号贵宾室，这也是李长生给自己留的贵宾室。
　　“抱歉，窦兄，我们徐校长提前预定了一号贵宾室。”
　　虽然窦元华的表情未变，但李长生还是解释了一下，毕竟很多大人物喜欢排场，不喜欢被人压在头上，如果反应在拍卖会上，就是对一号贵宾室情有独钟。
　　窦元华摆了摆手说道:“李兄弟不必见外，我对这个并不看重。”
　　哪怕窦元华讲究排场，他也不可能nc的去找徐文华换房间。
　　虽然窦元华贵为皇子，母后又是皇后，但论地位徐文华完全不逊于他，论实力他更是拍马不及。
　　拍卖会还有十分钟开始，李长生关上房门，将房间里的禁制打开，问道:“窦兄，能否介绍一下三皇子？”
　　“可！”
　　窦元华露出了笑容，他就知道李长生会问。
　　论对三皇子窦元斌的了解，窦元华可以说是相当了解，因为在琅琊国夺嫡队伍中，大皇子、三皇子、六皇子和九皇子是希望最大的人选。
　　其中，大皇子生母早逝，母族式微，并且都快30岁了还是五阶水准，虽然有一批不喜欢废长立幼的大臣在背后支持他，但希望却是四人中最低的。
　　三皇子窦元斌和大皇子完全相反，他天赋异禀，运气极佳，母亲是仅次于皇后的贵妃，最重要的是，这货还是众多皇子、公主中唯一的伪王者。
　　光是伪王者的头衔就足以让窦元斌获得大量的拥趸，也是因此，窦元斌可以说是皇位最有力的竞争者，连之一都可以去掉的那种，同时也是窦元华的最大竞争对手。
　　当然，窦元斌的年龄要比窦元华大上不少，今年已经28岁，如果是相同的年龄，窦元华自认为不会比他差。
　　可惜，时间已经不多了，琅琊国皇帝窦长盛很有可能在三年内成为真正的王者，到了那个时候，就是退位的时候。
　　“多谢窦兄解惑！”
　　窦元华感兴趣的问道:“李兄可有应对的办法吗？”
　　“无非是兵来将挡水来土掩。”
　　李长生看了窦元华一眼，他自然看的出窦元华的想法，无非是希望在最后的站队中，元灵学府不站在三皇子窦元斌这边。
　　同时，李长生也很清楚在这件事上，窦元华一定会尽可能的‘帮助’他，否则三皇子窦元斌一旦成功，那么他也就没有多少机会了。
　　除此之外，李长生还很笃定一件事，那就是哪怕三皇子窦元斌付诸实际，也必须要得到宁碧甄的同意才行。
　　再怎么说宁碧甄还是琅琊国有数的伪王者，还是元灵学府副校长，更是只有24岁，身份、实力摆在那里，琅琊国皇室又岂会强迫。
　　纵然如此，李长生还是要尽可能的进行提防，免得未来的媳妇被人拐跑，毕竟皇室高层集体NC了怎么办，亦或者三皇子窦元斌采取一些针对性的谋划，这些都需要提防，未雨绸缪总归是对的。
　　铛～
　　就在这个时候，一声脆响传遍整个星空拍卖场。
　　李长生抬头一看，发现拍卖会就要开始。
　　他站了起来，俯瞰着下方的场景。
　　哪怕经过二次扩建，大厅里依旧坐满了人，李鑫福族老正带着李氏族人维持秩序。
　　拍卖台上的红色帘布正朝着两旁移动，满头华发的拍卖师正站在台上，手中拿着一个木槌。
　　“欢迎各位莅临星空拍卖行，废话我就不多说了，我宣布拍卖会正式开始！如果诸位想要报价的话，请在报价器上输入对应的数字！”
　　拍卖师在说完后，随手一敲手中的木槌，中气十足的喊道:“下面有请第一件拍品！”
　　在精神力和道具的辅助下，拍卖师的声音传遍全场。
　　随着拍卖师话音刚落，一个升降台出现，几名大汉将一个被红布遮掩的金属牢笼推了出来。
　　拍卖师一把扯开红布，牢笼里关着一头三米多长的血狼，它有着血红色的毛发，没有一丝一毫的杂毛。
　　“第一件拍品——血狼！至于它的资料，请大家观看大屏幕！”
　　拍卖师挂着和煦的笑容，指着一旁的黑曜石大屏幕。
　　随着拍卖师话音刚落，黑曜石屏幕上瞬间出现了几行字体，都是关于血狼的资料。
　　【妖精名称】：血狼（成长期，低级异兽）
　　【妖精境界】：下位7阶
　　【妖精种族】：低等战将
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：无
　　【妖精属性】：水+黑暗
　　【妖精状态】：健康
　　【妖精弱点】：土、光明
　　谁也没有想到，第一头就是高品质血狼，无论是低级异兽还是战将种族的身份都极大的提高了它的身价，并且还可供骑乘。
　　对于广大的御妖师群体来说，这绝对是一头优秀的妖宠。
　　“大家也都看到了，这是一头相当优秀的血狼，尤其它还处于成长期，还拥有着强大的可塑性。底价100魂晶，每次加价不得低于10魂晶，我宣布竞拍开始！”
　　拍卖师拿起木槌用力拍在一旁的桌面上，在扩音道具的影响下，木槌击打桌面的声音传递全场。
　　随着拍卖师话音刚落，不少心动的买家纷纷行动了起来。
　　“110魂晶！”
　　“120魂晶！”
　　“150魂晶！”
　　……
　　同样都是中品品质的妖精，异兽的价格普遍偏高，毕竟血狼只要成年就能达到上位境界。
　　另外，这头血狼的起拍价很明显被压制了不少，这主要是为了炒热气氛，为后面的拍品做好准备。
　　一分钟不到的时间，血狼的价格就超过了200魂晶，不少买家不得不放弃，显然这个价位已经达到他们的承受上限。
　　“280魂晶，还有更高的价格吗？这可是成长期的血狼，还具备着强大的潜力，买到就是赚到！”
　　眼看没有其他人喊价，拍卖师不得不一边喊着最新的价格，一边不断‘提醒’其它买家，因为他的薪酬是和业绩挂钩。
　　“290魂晶！”
　　忽然，屏幕上的价格跳动了一下，又有买家加入了竞拍的行列。
　　有竞争才能拍出更高的价格，两位买家开始争夺。
　　“330魂晶第一次，330魂晶第二次……330魂晶第三次，成交！恭喜2500号买家，请您现在前往后台交易！”
　　两位买家的争夺下，最终血狼以330魂晶的价格成交。
　　这绝对是一个高价，这不仅是一个好兆头，同时也快速炒热了现场氛围。
　　“下面有请第二件拍品——狮鹫！”
　　第二件拍品仍旧是高品质妖精，和血狼不同的是，这只狮鹫是别人拜托拍卖行寄卖的。
　　不过，和上一头威风凛凛的血狼不同，这一次的狮鹫瘦不拉几的，眼神也毫无锐利的神采，看起来病恹恹的。
　　从拍卖会开始后，李长生的精神力就处于外放状态，这主要是为了防止宵小。
　　谁知在他的感应下，代表狮鹫的光点非常怪异，一会明亮，一会又变得黯淡，如此不断重复。

第四百五十三章 毕方精血(二合一章节，求所有)
　　“咦！”
　　李长生忍不住轻咦一声，他仿佛想到了什么，立即查看这头狮鹫的资料。
　　【妖精名称】：狮鹫（成熟期）
　　【妖精境界】：中位5阶
　　【妖精种族】：高等仆役
　　【妖精品质】：中品
　　【妖精血脉】：皇家狮鹫(劣质)
　　【妖精属性】：风
　　【妖精状态】：萎靡不振《血脉蜕变中，战力大幅下滑，需大量风系能量补充，才能完成蜕变》
　　【妖精弱点】：雷
　　和李长生看到的资料不同，黑曜石屏幕上的资料中少了内容，因为这是只有李长生才能看到的资料。
　　“又是血脉蜕变！”
　　不算血脉跃迁的话，这是李长生第二次遇到血脉蜕变。
　　可惜，李长生已经今非昔比，哪怕狮鹫蜕变的时候品质上升，他也不会契约它。
　　不过，既然有便宜可占，李长生看到了自然不会放过。
　　如果狮鹫在蜕变的时候品质上升，它的价值起码会上升数十倍，哪怕运气不好品质没有上升，也能增加数倍价值。
　　这是一笔不错的买卖！
　　这个时候，窦元华奇怪的问道:“李兄弟，怎么了？”
　　李长生故意跺了一下脚，详装恼怒的说道:“这只妖精的状态很不好，怎么可以拍卖这种状态的妖精呢，这有可能有损拍卖行的形象。不行，我一定要阻止他们，窦兄先在这里等一下，我去去就来。”
　　不待窦元华说话，李长生步履匆匆的离开二号贵宾室，丝毫没有引起窦元生怀疑。
　　就在这个时候，狮鹫开始拍卖，由于狮鹫的状态不佳，买家们似乎有所顾虑，不过看在起拍价不高的份上，还是有买家参与了竞拍。
　　对狮鹫感兴趣的买家可以说是渺渺无几，很快，价格定格在了50魂晶。
　　这对于拍卖会而言，就是个低价。
　　这也是没办法的事，毕竟群众的眼光不瞎。
　　“恭喜1314号，请到后台进行交易！”
　　在重复了三次后，拍卖师用力一敲手中的木槌。
　　1314号是星空拍卖行安插的买家，主要是用来提高拍卖价格，炒热氛围。
　　后台，狮鹫几乎没有反抗，李长生顺利完成了临时契约，将它收入妖宠袋中，准备等回去后再给它喂食足够的妖核。
　　整个过程也就两三分钟时间，李长生返回二号贵宾室，故意叹了口气。
　　“最终还是晚了一步，希望不会影响拍卖会的声誉吧。”
　　“李兄弟不必忧虑，只要对该买家给予一定的补偿，并和他签订一份协议，自然不会引发风波。”
　　窦元华不疑有它，开始给李长生支招。
　　“也只能如此了！”
　　李长生点头同意，随即再次回到自己的座位上，和窦元华一起俯瞰拍卖会的进展。
　　随着时间缓缓流逝，一件件拍品不断呈现，在越发狂热的氛围下，很多买家开始意动，纷纷加入竞拍的行列。
　　这一次拍卖会中，除了多达三位数的高品质妖精外，还有数百件形状各异的宝物，偶尔还夹杂着一些丹药、秘法、御妖决。
　　在这些妖精和宝物中，有不少来自黎阳城蔡氏。
　　大概花了两个小时，台上更换了拍卖师，主持拍卖是一个劳心劳力的活，当拍品太多的时候，轮换拍卖师很正常。
　　轮换的是一名年富力强的中年拍卖师，是李桐管事专门从一家大型拍卖行挖过来的，他的经验还算丰富，声音仰扬顿挫，初步拥有自己的风格。
　　在他的主持下，拍卖会持续火热，买家们踊跃参与，将一件件拍品的价格炒高。
　　……
　　在临近午夜时分的时候，中年拍卖师的声音传遍全场:“下面进入压轴环节！这次共有六件压轴拍品，首先有请第一件压轴拍品！”
　　这个时候，一名长腿美女将一个托盘放在拍卖师身边，上面放着一个玉瓶。
　　中年拍卖师没有打开玉瓶，直接喊道:“下面拍卖第一件压轴拍品——定颜丹！想必有很多人听说过这种丹药，这是一种可以恒定容貌的特殊丹药，每一粒可以恒定容貌一年，这一瓶共有十粒。”
　　这瓶定颜丹来自丹王别府，数百年的时间，它的药力或多或少有所下降，这也是李长生不将它留给宁碧甄而拿来拍卖的主要原因。
　　李长生拥有定颜丹丹方，以凯兰的炼丹天赋，用不了多久就可以达到炼制定颜丹的地步。
　　哗～
　　随着中年拍卖师话音刚落，很多买家露出心动的样子，其中尤以女性买家居多。
　　一粒定颜丹可以恒定容貌一年，对于广大的女性买家来说，简直就是福音。
　　女性都是爱美的，尤其是那些容颜开始走下坡路的女性而言更是如此。
　　这些女性以三四十岁为主，想要延缓容颜的衰老，于是看向定颜丹的眼神中充满了炽热。
　　对于这瓶定颜丹，很多女性买家可以说是志在必得，毕竟错过了这一次，谁知道以后还能不能再遇到类似定颜丹的物品。
　　不过，当她们听到起拍价的时候，很多女性买家不得不露出苦涩的笑容，只能放弃竞拍的想法。
　　“起拍价一千魂晶，每次加价不得少于一百魂晶，开始！”
　　光起拍价就要一千，以定颜丹的走俏程度，最终它绝对会拍出一个高价。
　　“1100！”
　　“1300！”
　　“2000！”
　　……
　　十秒钟不到，这瓶定颜丹的价格就被炒到了两千魂晶，并且它的价格依旧在节节攀升。
　　其中，包括不少贵宾室的大佬。
　　李长生兴致勃勃的看着黑曜石屏幕上的价格走势，定颜丹卖的越贵，说明它的利润也就越高，从走势上来看，这瓶定颜丹的起码会拍出数十倍材料的价格。
　　这是一本万利的买卖，尤其李长生从未听说过琅琊国有人可以炼制定颜丹。
　　当定颜丹的价格超过三千魂晶的时候，它的上升势头明显下降了很多，大部分买家受限于魂晶不足，只能选择放弃。
　　三千魂晶啊，上品品质的三头蛇也就这个价，女性买家的疯狂也就可想而知，尤其定颜丹的最终价格必定会超过三千。
　　目前还在竞拍的只剩几人，他们基本都是贵宾室里的大佬。
　　“该轮到我出手了！”
　　这个时候，窦元华拿起竞拍器输入了一个价格，这是他给未婚妻田静玲准备的礼物。
　　4000魂晶！
　　窦元华财大气粗，一下子将价格增加了整整一千，一时间镇住了所有人。
　　“四千魂晶第一次……”
　　中年拍卖师等待了一下，开始数数，不过尚未等他数完，黑曜石屏幕上的数字再次出现了变动。
　　4100魂晶！
　　从显示上来看，参与竞拍的是七号贵宾室。
　　二号贵宾室，窦元华眉头都没有皱上一下，再次输入一串数字。
　　5000魂晶！
　　真·财大气粗！
　　李长生心里暗道，他正在想要不要找托继续加价？
　　想了想，李长生还是放弃了这个想法，风险和收益不成正比，没有这个必要。
　　“五千魂晶第一次，五千魂晶第二次……五千魂晶第三次，成交，恭喜二号贵宾室的客人，请准备好足够的魂晶！”
　　中年拍卖师心满意足的落下木槌，定颜丹受欢迎程度超出了他的预料，最终成交价是起拍价的整整五倍。
　　最重要的是，这为之后几件的压轴拍品取得了开门红。
　　咚咚～
　　二号贵宾室的房门敲响，李长生一甩袍袖，房门自动敞开。
　　一名身穿宫装的女性工作人员恭敬的端着托盘，将它轻轻的放在桌子上。
　　窦元华随手取出一个小袋子，精准的扔在托盘上。
　　袋口敞开，隐隐可以看到魂晶的成色，竟然都是清一色的中品魂晶。
　　待确认过后，女性工作人员恭敬的施了一礼，隐约露出一抹雪白，随即迈着莲步离开。
　　窦元华拍了拍李长生的肩膀，说道:“李兄弟，这些工作人员培养的可以啊！”
　　“哪里，和皇家培养的宫女差远了。”
　　李长生摇了摇头，继续关注拍卖会的进展。
　　此时，又有两件压轴拍品完成了拍卖。
　　第二件是得自蔡阳乾的《天门御妖决》，在拍卖之前，李长生专门为家族复制过一份。
　　高级御妖决的重要性不言而喻，修炼速度远超中级御妖决不说，修炼到某个阶段还可以提高妖宠某方面的加成。
　　高级御妖决稀少，只要一经出现，总会引来不少家族的争夺。
　　在激烈的争夺下，最终《天门御妖决》拍出了5600魂晶的高价。
　　第三件拍品是一只上品品质的泰坦巨蟒，这是不久前有人委托拍卖行的拍品。
　　泰坦巨蟒拥有高等战将种族，以及稀薄的巴蛇血脉，哪怕是对于名门家族的嫡系子弟来说，也是值得培养的妖精。
　　也是因此，泰坦巨蟒受到了不少人的热捧，在他们的追逐下，最终以8000魂晶成交。
　　“下面有请第四件压轴拍品！”
　　在中年拍卖师说话的时候，一名宫装丽人端着银制托盘走了上来，上面放着一个比成人拳头略大的玉瓶，里面装满了粘稠至极的血液。
　　不，更准确点说是精血！
　　没错，这又是来自李长生的拍品。
　　中年拍卖师没有立即介绍，而是将玉瓶的瓶塞打开。
　　下一刻，丝丝缕缕的血气冒了出来，自发汇聚成一个比较清晰的虚影。
　　这是一只外形象丹顶鹤，但是只有一条腿的鸟类虚影。
　　这么鲜明的特征，不用说正是火属神兽——毕方！
　　据说毕方的出现预示着大火，另外，它还被称为火神的侍宠。
　　同样都是火属神兽，但毕方并非顶级神兽范畴，比之三足金乌、凤凰、朱雀差了一筹，这也是李长生将毕方精血寄卖的原因。
　　一来增加星空拍卖行的声势，二来也顺便给自己增加一些收入，反正毕方精血在他手中暂时没有用处。
　　当看到毕方虚影的时候，绝大部分买家尽皆露出了惊讶的表情，他们没想到星空拍卖行竟然竞拍神兽精血。
　　虽然不多，但这毕竟是火属神兽毕方精血，如果让拥有毕方血脉的妖宠服用，就可以增加血脉浓郁度，有机会导致进化，并且对突破瓶颈也有不小的帮助。
　　如果给火系妖精服用，有机会领悟毕方的一些能力。
　　“这就是第四件压轴拍品——毕方精血！按照委托人的说法，这些毕方精血有机会让一只尚未激活血脉的火系妖精直接获得精纯级的毕方血脉，它所具备的价值由此可见一斑。
　　废话不多说，起拍价五万魂晶，每次加价不得少于1000魂晶，开始！”
　　神兽精血的噱头很大，尤其好处还很多，尤其还有一些特殊的用处，比如还可以成为丹药、宝器、禁制的材料等等。
　　对于一些品质高、种族低并且尚未激活血脉的火系妖宠来说，毕方精血可以说是天大的福音，属于可遇不可求的宝物。
　　不过，毕方精血的限制也大，再加上起拍价高达五万，参与拍卖的买家势必不多，甚至流拍都有可能。
　　“五万一千魂晶！”
　　等待了半晌，黑曜石屏幕上的价格终于发生了变化。
　　这就像一个信号一样，那些渴望毕方精血的买家们纷纷开始竞拍。
　　毕方精血的价格开始交替上涨，参与的买家总共有三家，分别是一号贵宾室、八号贵宾室和35号贵宾室。
　　没错，徐文华校长同样参与了对毕方精血的竞价。
　　虽然没有家族，但徐文华的实力摆在那里，自然不缺资源，按照李长生的理解，徐文华的身家最起码也是百万级。
　　在三位贵宾的竞价下，毕方精血的价格在不断攀升。
　　当毕方精血的价格达到八万魂晶的时候，黑曜石屏幕上的价格再也没有动弹，最终毕方精血被徐文华成功拍下。
　　“下面我们有请第五件压轴拍品！”
　　拍卖会还在继续，中年拍卖师趁着间隙喝了口水，舒缓了一下沙哑干燥的喉咙。
　　这个时候，宫装丽人这次端着金制托盘走了上来，托盘上盖着一张红布，让人无法看到它拍品的模样。
　　直到这个时候，李长生的眼神多了几分专注，因为下一件拍品就是他的目标。

