本书名称: 敬我为神明
本书作者: 墨香双鱼
本书简介: 文艺版：我已脱胎，超凡于肉身。罪业之地，空余至邪。听命于吾主，肃清余孽。苟活于世的伪神啊，坠落尘世吧，献祭于这烈火。
逗比版：我撕了主神的卖身契，现在被它拉黑了。怎么办？在线等！
普通版：这是一个懂礼貌的小疯子，带着情绪收割系统，在异世界暴打各路轮回者的故事。
...
老规矩，本书很黑，玻璃心慎入。
1. 275526986（此群热闹，喜欢聊天的进）
2. 463481546 （此群全员禁言，不说话的进）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019735144

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

观书指南
　　前排提醒，主角是个很懂礼貌的小疯子，极度危险，不习惯小疯子主角的就不要往后看啦。再提醒一次，玻璃心慎入。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 微笑恶魔
　　“首脑先生。”阴影中，一个柔和的声音传来，“请问您是否有配枪？”
　　会议室昏暗压抑，一张长桌横亘，人影错落坐开。
　　长桌一侧，身着黑色西装的首脑闻声，淡漠地回答：“鉴于你要求面谈，配枪是必然的，奇诺。”
　　灯光聚焦，照亮了首脑对面的人。
　　奇诺，一个极其清秀的少年，容貌精致得几乎可以混淆性别，头发在灯光照耀下反射着淡淡光泽，皮肤白净似初冬的雪，琥珀色眼眸充盈着微笑，映衬着四月樱花般的薄唇。
　　奇诺身上大部分筋脉已经被人为切断，椅子上渗满血，他被厚重的拘束衣禁锢着，锁链、胶布、塑料扎带一圈又一圈地缠绕，只有双手和头可以小幅度移动，方便他自己喝水。
　　饶是插翅难飞，他仍在微笑，看上去没有任何危害性，但包括首脑在内的每一名委员都知道，这是一只微笑的恶魔。
　　地下世界从来没有“杀手”这种称呼。
　　若要杀，对象就要是人。
　　但在“加工者”眼中，他们从来不把目标当人，而是看作一副副物件，根据雇主的需求代为加工罢了。
　　对于一般的加工者来说，学会“快加工”即可，教科书对此的描述也很简单：一枪头，两枪胸。
　　碳基生物就是这么脆弱。
　　就算真有那么几个天选之子，子弹没能彻底摧毁大脑和心脏，大不了多补几枪，总会死的。
　　快加工是一项技能，大部分加工者都能做到。
　　慢加工，则是一门艺术。
　　读莎士比亚的诗篇，看伯里曼艺用人体，沉迷文学，陶醉于音乐...把那些灌注猩红液体的瓦罐加工成洗尽铅华的瓷器。
　　想学慢加工，先学艺术。
　　奇诺就是这么一位艺术家。
　　首脑看着面前这位艺术家，合握的手松开，伸出手指在桌上敲了敲：“我不明白你上周的做法，在没有任何指令的情况下，毫无征兆袭杀3名委员，对其进行了长达72小时的慢加工。你应该知道，我不允许血腥从内部的任何一处掀起，包括我自身。”
　　“这是您的准则，对吗？维持秩序，不让任何内部生乱的蠢货活着。”奇诺的琥珀色眼瞳充盈着微笑，“和您一样，我也有自己的准则——我不喜欢没有礼貌的人。”
　　“我手下最能干的3名委员被你杀死，就因为这点小事？”
　　“这是一件非常严重的事。”
　　“自以为很优雅？在我看来，不懂得克制的人只是一头野兽，乃至疯狗。”
　　“每个人都是野兽，您或我，都只是披着人的外衣而已。”
　　首脑嗤笑一声，双手摊开：“我很懂得克制，从来不会违背自己的准则。”
　　奇诺的微笑就像一副面具，始终挂在脸上：“我表示怀疑。”
　　长桌旁侧，一道靠右的人影发问：“奇诺，按照时间线来说，你本可以潜逃出境，世界上总有一片组织无法触及的领区。为什么你会主动回来被我们擒获？”
　　这是这名委员的疑问，也是其它委员，以及首脑的疑问。
　　奇诺没有回答，而是问了一个毫无关联的问题：“首脑先生，请问现在几点了？”
　　首脑耸了耸肩：“这是必要的询问吗？”
　　奇诺点头：“当然。”
　　首脑看了一眼手表：“现在是当地时间19点23分。”
　　奇诺微笑说：“您的爱人已经到家，在厨房做饭等您回来，对吗？”
　　首脑眼中浮现起凌厉的寒意，不管他的生意再怎么草菅人命、丧尽天良，他也从未让爱人知晓这一切。在她眼中，他只是一位温柔的好丈夫，无它。
　　爱人，这是他心中绝不容许别人侵犯的存在。
　　首脑的声音开始变冷：“你不应该提她。背叛组织、袭杀委员、提及我的爱人，这三点加起来，会让你承受一次时以月计的慢加工。”
　　奇诺无视了警告，眼瞳中浮现起诡邃的笑意：“你在对付敌人的时候，最喜欢朝他们的爱人下手，看他们崩溃痛哭的模样。你有没有想过，也许有一天，这种事会轮到你？”
　　求饶，可以一枚子弹了事，这是对加工者努力工作的回报。
　　挑衅，换来的只能是酷刑。
　　首脑在操作终端下达指令，代表着不可撤销的最高意志。
　　慢加工指令生效。
　　奇诺被处以长达6个月的慢加工。
　　在这6个月内，任何参与行刑的加工者都应保证他不会轻易死去，以便完整承受所有加工手段。
　　首脑见过不少叛徒，不论他们多么冷酷嗜血，一旦被组织擒获，听到慢加工指令，都会双腿发软，乃至痛哭流涕。
　　这些加工者比任何人都了解，慢加工是一门多么华丽而残酷的艺术。
　　然而，奇诺似乎对接下来的遭遇毫不在意，他的手拷在桌上，指尖有旋律地跳动着。
　　如果是对音律有研究的人，会发现这是路德维希·凡·贝多芬的交响乐最高杰作——《第九交响曲》第四乐章。
　　“嗒嗒嗒，嗒嗒...”
　　不知为何，首脑越听越烦躁，这股旋律仿佛有一种魔力，让他不自觉心跳加速。
　　“嘭。”大门突然被推开，几名黑衣人出现在首脑旁边，面色惨白，低声说了些什么。
　　闻声，豆大的冷汗从首脑额头不停冒出，整个人像是被抽掉脊柱般瘫坐在座位上，眼神快速涣散，归为一片黯淡：“不...”
　　现场的气氛兀地变得凝重，一名黑衣人对众人汇报道：“各位委员，首脑先生收到了非常糟糕的消息，他的住宅发生不明原因火灾，宅内无人生还，我们对此感到悲痛。”
　　“呵，呵呵呵...”冷笑声让全场氛围陷入冰点，奇诺的琥珀色眼瞳缓缓上移，注视着行尸走肉般的首脑，微笑说，“给您一个建议，山间别墅的天然气管道容易生锈，应该定期维修。否则，只要电路板出现一些小小的问题，就可能酿成大祸。”
　　“狗东西...”怒火在体内肆虐奔走，首脑整个人目眦尽裂，紧咬的牙齿崩出道道裂痕，他的情绪开始失控，抓起桌上的水杯冲过来，“哐”一声将奇诺的头砸得鲜血淋漓。
　　“首脑先生，您喜欢看小说吗？我很喜欢契诃夫的书。”血液从奇诺头上的伤口不停滴落，在面颊不断流淌，他却仿佛感觉不到痛意，唯有诡笑的声音沉如大海，“他曾说过一句话——如果戏剧的第一幕出现一把枪，那么在第三幕，枪一定要响。”
　　首脑的呼吸就像失控的野兽般沉重，连眼球的毛细血管都在飙升的血压下破裂，满是血斑，在仇恨和怒火的趋势下，他的理智已经所剩无几，猛地掏出配枪瞄准奇诺。
　　委员嘶声叫道：“慢加工指令已下达，不可违背！如果您开枪破坏组织的准则，他就赢了！”
　　首脑握着枪的手开始不停发颤，和爱人朝夕相处的温暖回忆萦绕在心中，化作眼泪簌簌而下，最终击溃了他最后一丝理智。
　　“你看，我说过，每个人都是野兽。”奇诺抬起戴着手铐的双手，伸出手指抵着唇角，往上一扬，“别这么严肃，对我微笑~”
　　“砰！”枪响，鲜血飞溅。
　　...
　　黑暗。
　　没有丝毫光亮。
　　【躯体数据传输中.....】
　　【侦测到致命损伤，正在修复......】
　　黑暗中，奇诺缓缓睁开眼，他拿手在眉心一摸，并没有摸到弹孔，手上也没有沾血的触感。
　　琥珀色眼瞳左右侧移，目视可及处一片黑暗，却莫名有一行行闪耀的字眼浮现：
　　【侦测到特殊天赋，成长资质：SSS】
　　【专属轮回能力觉醒，完成第一个任务可解锁】
　　奇诺动了动眼睛，发现文字并没有因为视线移动而消失，由此判定，这些字并不是浮现在空中，而是直接通过视觉神经呈现。
　　奇诺：“这里是哪？”
　　眼前浮现起两个字：
　　【高维】
　　奇诺漫不经心地问：“找我什么事？”
　　【是否愿意成为轮回者？】
　　“轮回者？哦~你是说，像网上那些书里写的，和你签订什么契约，进入影视世界，穿越诸天万界，完成任务获取奖励，不断强化自己，然后征服一个又一个位面，最终成为世界之主？”奇诺的唇角扬起讥讽弧度，语气很玩味，“怎么？没有更新颖的套路了吗？”
　　【想明白生命的意义吗？想真正地活着吗？】
　　【你的躯体已死亡，签订契约即可重生，成为轮回者】
　　【是否签订契约？】
　　奇诺不禁莞尔：“你似乎误会了什么。我之所以被他们擒获，并不是失手，而是我自己愿意。”
　　“我发现，自己生活的世界越来越糟糕，每个人都很不懂礼貌。有时候，我帮别人把皮囊加工成更精致的瓷器，希望对方向我表示感谢，换来的却是哭嚎和咒骂。”
　　“一个不懂礼貌的世界让我感到很无趣。所以，我决定用一个有趣的方式从那里谢幕，开始漫漫长眠。”
　　“对我来说，礼貌很重要。如果你希望我做什么事，保持礼貌，给出你的报酬，我自然会考虑。”
　　【是否签订契约？】
　　奇诺瞳中浮现起诡笑，仿若在注视着书写这些文字的幕后主使：“我不管你是人，是鬼，是轮回主神，还是什么所谓的至高存在。你把我从长眠中唤醒，不仅没有道歉，还提出一些奇怪的要求。我甚至不知道你是谁，和人打招呼前先报上自己的名字，这是最基本的礼貌，不是吗？”
　　“所以，无礼之人，你问我要不要再活一次，要不要签订契约？好啊，我给你回答。”
　　“我拒绝。”

第二章 拒绝之人
　　言毕，奇诺闭上眼，准备继续自己的永恒长眠。
　　然而，正如此前所说，那些文字并非浮现在空中的实体，而是直接通过视觉神经成像，闭不闭眼并无区别，都看得到。
　　奇诺拒绝签订契约后，眼前的文字扭曲变化，犹若洪流般一行行浮现：
　　【契约签订失败】
　　【异常生物扫描中......】
　　【特质：傲慢】
　　【三重枷锁开启】
　　【生效：拒绝者的烙印】
　　眼前的文字刹那破碎，奇诺被剧烈的炙芒闪得一晃，他下意识睁开眼，发现这片诡谲的黑暗出现了难以言述的流状物质，并开始聚成一个奇点。
　　当其像绚烂烟火般爆炸开来，他意识到，这是万物之初的宇宙大爆炸。
　　基本粒子、化学元素、光、电磁场...寂静的黑暗开始出现物质，镜花水月，斗转星移，时间扭曲成了可以观测的向量，就像人类肉眼所能看见的长宽高。
　　1分钟是60秒，1秒钟是1000毫秒、微秒、纳秒、皮秒...一瞬便是无尽，真正意义上无限的时间断层永无止境蔓延，化作无形狂澜呼啸而来。
　　当时间洪流笼罩身体，奇诺只觉得天旋地转，宛若身躯在海面上沉浮，海水灌入口鼻却不自知，感官逐渐麻木，唯有体内回荡的心跳声占满听觉，黑色汪洋漫上视野，浪潮一重高过一重，终将他全部淹没。
　　...
　　黑暗...
　　混沌...
　　没有温度。
　　没有声音。
　　残存的只有逐渐消逝的意识。
　　当黑暗蔓延至尽头，视线变得一片斑驳，无数噪点如铺天盖地的雪花在眼前摇曳，耳边似乎传来飘渺而温柔的歌声，将奇诺从沉睡中唤醒。
　　当奇诺再睁开眼，他发现自己身处一个昏暗的房间，桌上脏兮兮的煤油灯闪耀着微光，墙壁因年代久远泛黄，桌椅非常陈旧，布满年久月深的裂痕，桌面缺了一块一块，上面还有蛀虫啃咬的痕迹。
　　现在是夜晚，从窗户望去，可以看到无涯的黑夜，以及街边火炬下那一排排风格明显不属于现代的古老建筑。
　　他用手在眉心一摸，没有血与弹孔，身上也没有任何不适感，宛若刚才的一切都是梦。
　　“请问是听不懂人话吗？”他感觉自己被戏耍了。
　　签订契约也重生穿越，不签订契约也重生穿越，那还问什么问？
　　奇诺这次穿越并没有出现“记忆回闪”，他所携带的只有前世的真实记忆，没有这个新生躯体的记忆，对目前所在的世界一无所知。
　　他提起煤油灯环顾四周，在角落发现了穿衣镜，便走了过去，在镜面上打量着新生的自己。
　　煤油灯照亮了那双梦幻般的琥珀色眼瞳，橘红色的光落在秀气的身躯上，映出一件古典军装风格的制服，忘扣纽扣的领口慵懒地散开着，隐约能看见弧度悦目的锁骨，皮肤仿若要在火光中泛起涟漪。
　　外貌没有变。
　　跟前世一模一样，没有丝毫差别。
　　他在身上的制服查看着，很快在前胸发现一块挂着的金属铭牌，上面刻了一行字——奇诺民政官（希林镇）。
　　这种文字不属于前世的任何一类语种，却又能毫无障碍地识别，应该是脑部阅读区域被动了手脚。
　　他不禁有个疑问：这种穿越方式，身份怎么解决？
　　这个世界本来就有一个和他长得一模一样，名字叫奇诺的人，被穿越后的他取代了？
　　还是说，这个世界本没有他，那个至高存在让他的身和魂一并穿越，凭空安插进这个世界，并利用庞大的运算力，重构了这个世界所有人的人际关系，让他天衣无缝地融入其中？
　　不管是哪种，至高存在的能力都超乎想象。
　　在继续探索的过程中，当奇诺意识一动，蓦然发现眼前出现一个界面：奖励点、进化点、特殊轮回天赋、兑换中心、兑换记录...
　　然而，全是灰的，任何交互也都没反应，就像死机的电脑。
　　界面最上方呈现着一行猩红字眼：拒绝者的烙印。
　　后面跟着一行注释：拒绝契约者，无法接受任务，无法完成试炼，无法觉醒轮回天赋，无法利用奖励点兑换物品，无法利用进化点强化基因，且将面临轮回入侵，成为轮回者的猎杀目标。
　　奇诺很快明白，这个「拒绝者的烙印」类似游戏里的debuff，或者惩罚。
　　就好比，有些玩家玩游戏开挂，被惩罚。
　　他因为拒绝签订契约，被惩罚。
　　“不就是拒绝你一次，犯得着这样吗？”他不禁莞尔。
　　除了各种无法XXX，他还注意到一个关键信息——面临轮回入侵，成为轮回者的猎杀目标。
　　下面附带一行不停流逝的数字：
　　【335:56:01】
　　【335:56:00】
　　【335:55:59】
　　每过1秒，数字末尾都会恒定减少1，显然是某种倒计时。
　　335小时55分59秒，倒计时还剩14天——如果这个世界的1天也是24小时。
　　倒计时结束会发生什么，从当前的信息不难判断。
　　阳春白雪，下里巴人，奇诺平时看书并不挑剔，世界名著也看，网络文学也看，对所谓的穿越和无限流也都不陌生。
　　按照正常的无限流小说套路，主角会穿梭于各个轮回位面，完成任务获取奖励，在生死关头突破极限，让自己一步步变强。
　　但由于他拒绝签订契约，被打上拒绝者的烙印，他享受不了这一类主角待遇。
　　而且，他还从完成任务的轮回者，沦为了任务目标。
　　倒计时结束，不难猜测，会有一支轮回小队入侵这个世界，对他展开猎杀。
　　从猎人沦为猎物，这是一件令人崩溃的事，悔不当初，早知道就该老老实实签订契约——但这并不是奇诺的想法。
　　他发现，自己现在的处境很有趣，「拒绝者的烙印」也不是一种恶意报复，而是另有深意。
　　因为...
　　琥珀色眼瞳微微侧移，成像界面也随之切换，最终窥见一个新的领域，星海般浩瀚的节点分成三列，宛若屹立于繁森宇宙的三根巨柱，荧光呼啸汇聚在一起，于眼前熠熠生辉：
　　【拒绝者特质：傲慢】
　　【三重枷锁：尊敬，畏惧，敬畏】

第三章 入境商贩
　　只有神明才能引领人类。——《凡世通史：序》
　　...
　　尊敬、畏惧、敬畏...
　　三项属性都有着自己的对应数值，目前都是0，暂且不知它们的作用是什么。
　　应该是某种进化渠道。
　　如果拒绝契约要受到惩罚，直接弄死，或者什么都不给不就行了？干嘛还丢到这个世界，弄上所谓的三重枷锁多此一举？
　　所以，奇诺猜测，拒绝者的烙印虽然封锁了常规进化渠道，但也同时开启了另一种异常进化渠道，在他身上就是这个“尊敬、畏惧、敬畏”三重枷锁。
　　如何提升数值？以目前的信息不得而知，至高存在也没说，需要后续测试。
　　大致了解完出现在脑区的三重枷锁界面，奇诺坐回椅子，从抽屉找到一副白手套，洗干净，放烛火旁烘干。
　　紧接着，他在墙壁上找到一件挂着的武器，是一把精致的袖珍手弩。
　　他戴上白手套，利用加工者的专业知识，对袖珍手弩进行改装，令其可以藏于腕袖下，这才开始翻阅书籍，了解自身以及这个世界。
　　闲书杂书、文学名著等等先不看，时间紧迫，主要还是阅读史书、文献资料、法典，这样才能尽快了解并融入这个世界。
　　由于注意到自己身上穿着军装，他还看了一些军事资料，记住了常规的军用手势。
　　值得庆幸的是，这个世界原来的“奇诺”有写日记的习惯，让现在的奇诺能大致理清自己的定位。
　　他身处「多古兰德」王国，下分六个行省，由王室以及五大王领家族统治。
　　这是一种封建旧王国体制，每个贵族家族都有自己的领主，在受封领地拥有统治权，但需要服从王国最高领袖，即国王的命令，定期纳税、提供军赋、力役等。
　　他在这个世界的全名叫“奇诺·凡·海尔辛”，来自一个没落的古老家族，受封于王国边境的希林镇，担任民政官。
　　希林镇的人口在5000上下，民政官就是所谓的镇长。
　　他的职责是处理希林镇日常事宜，领兵管控出入境，以及...
　　防范走私。
　　26年前，上一任国王逝世后，多古兰德突然蔓延起一种恶性疫病，感染者会出现「兽化」体征，大脑区块也会受疫病影响，逐渐失去人性，精神扭曲陷入疯狂。
　　王国的医生和炼金术士们一直在探索治疗方法，但始终束手无措。
　　后来，让疫病得到初步控制的，是一种名为「盐晶」的物质。
　　盐晶是炼金术士在实验室得到的产物，他们在实践中发现，如果用盐晶对感染区域进行净化，集群性传染将显著降低。
　　奇诺翻阅了关于盐晶的知识，初步了解其物理与化学性质，与前世的工业产物进行对比，并没发现哪样东西可以它联系起来，应该是这个世界的特有物质。
　　如果一定要类比，其特性和氯化钠相似，入口都有咸味，只不过盐晶本身是湛蓝色，溶解后无色。
　　总而言之，盐晶面世后，由于其防疫特性，价格一度疯涨，最终被多古兰德王室列入军用管制品，由王国统一调配。
　　但在这般疯狂的价格下，自然也有人为了钱财趋之若鹜。
　　近几年来，盐晶的制造方法和器具早已被彻底封锁，民间没人能私造。
　　但是，黑市上却屡屡稽查到来历不明的盐晶，显然是境外流入。
　　这些黑市盐晶交易不纳入税收，且安全问题无法保障，王室自然对此严厉打击，命令各地边境严防盐晶走私。
　　奇诺所在的希林镇，就是这么一座边境重镇。
　　他秉烛夜读，将那些陈旧的书籍大致翻了一遍，对自己的身份，以及世界背景有了初步了解。
　　此时，夜已天明。
　　随着逼近的脚步，房门未敲就被人推开，一个穿着简陋铠甲的士兵走了进来：“有一支商队入境，需要你的盖章。”
　　奇诺背对着他说：“民政官大人。”
　　士兵一愣：“什么？”
　　“进门前，先敲门征求许可，然后称呼我为民政官大人。”奇诺合上书，转过身，目光落在他衣服的铭牌上，“这是最基本的礼貌，不是吗？蒂文伍长。”
　　蒂文的态度很轻蔑，甚至用鼻腔短促地哼了一声。
　　原来的奇诺是个没有能力和威严的人，之所以能当上希林镇民政官，只是傍着家族残存的名声，平日执政也很懒散，士兵们对他从不尊敬。
　　蒂文完全没意识到，现在的奇诺已经不是以前那个废柴，而是变成了一只微笑的恶魔。
　　奇诺突然发问：“蒂文伍长，你敬畏我吗？”
　　蒂文一头问号：“什么意思？”
　　奇诺：“说，你敬畏我。”
　　蒂文觉得这人可能小时候脑袋被门夹过，但人家毕竟是长官，他也就只是翻了个白眼，漫不经心地说：“我敬畏你。”
　　闻声，奇诺再次进入三重枷锁界面，发现尊敬、畏惧、敬畏三个数值依旧全是0。
　　这是一个实验，测试获得数值的方法。
　　至少现在可以确定，口头无效，仅仅让别人说出尊敬、畏惧、敬畏是没用的。
　　奇诺没多说什么，扣好上衣纽扣，抚平衣服褶皱，跟蒂文走了出去。
　　路上，蒂文汇报了一些信息：“米尔洛商队，我们的老熟人了。商队满载货物，总共有16人，14名商队护卫，加上米尔洛和他的儿子。”
　　奇诺：“召集人手，检查货物。”
　　蒂文散漫地说：“我们已经检查过了，没有问题，你签字放行就好。”
　　奇诺停下脚步：“我不在场，你们就私自确定货物无误？”
　　蒂文愣了一下，不耐烦地说：“烦死人，那你自己去检查一遍好了。”
　　奇诺侧目看向蒂文，眼中满是意味深长微笑，缓缓离去。
　　蒂文不知道这微笑代表着什么，只觉得有些不舒服。
　　希林镇地处边境，气候干燥且恶劣。
　　一支车队正在关口等候，十余名希林镇士兵怠惰地站在旁边，百无聊赖。
　　商队队长米尔洛正在给士兵派送一些风干肉，他们也毫不客气地收下。
　　很快，米尔洛注意到了走来的少年，他恭敬地迎上前，颔首说：“早上好，民政官大人。我注意到您的士兵们精神不佳，就给他们派发了一点风干肉补充体力，希望您不会把这当作是贿赂。”

第四章 走私方法
　　蒂文之前说过，米尔洛是老熟人，奇诺也就假装热情，和他握了个手：“早上好，吾友，感谢你的慷慨，我和我的士兵将铭记于心。”
　　“您客气了。”握完手，米尔洛刚想把手抽回，突然感觉胳膊一紧，手被奇诺捏住了。
　　奇诺的手很软，握起来有一种棉花糖般的触感。
　　米尔洛试着抽了两下，都没能抽回来，他不明白这是什么意思，试探性地问：“民政官大人？”
　　奇诺逆阳而立，脸上遍布阴影，只能看到那双琥珀色眼瞳笑眯成月牙，时不时绽开寸芒，给人一种无形的压迫感。
　　就在米尔洛不知所措时，奇诺突然发话了：“吾友，你的手受伤了。”
　　米尔洛低头一看，自己的虎口和中指关节有两处暗沉的疤痕，想必奇诺说的就是这个。
　　他无奈地笑了笑：“哎，被儿子咬的。神明在上，我一定是受到了诅咒，才有了这么一个儿子。”
　　他示意商队护卫拉开护帘，把一个身材矮小，头颅却大得不正常的男孩抱了出来。
　　从其歪着头，嘴唇肥厚，不停流口水，目光涣散的模样看，应该是个痴呆儿。
　　只是不知，这是某种染色体异常疾病，诸如唐氏综合征，还是真实存在于这个世界的“诅咒”。
　　“虽然他是个诅咒之子，但再怎么说也是我的孩子，我每天都会亲自照顾他。前几天给他喂饭的时候，他咬了我一口，这才在手上留下了这个疤痕。”米尔洛怜爱地抚着儿子的脸，后者不停阿巴阿巴阿巴，摸到嘴的时候，还真有咬人动作。
　　不过他似乎能认出爸爸，咬得并不重。
　　“向你转达我的遗憾。”奇诺瞳中闪过诡谲的寒芒，但很快隐匿无踪。
　　奇诺走到运货马车旁，无奈地笑了笑：“我们说回正事吧。蒂文伍长说，他已经检查过货物。但你应该知道，最近盐晶走私猖獗，边境压力很大，我必须亲自检查一遍，希望你能理解。”
　　米尔洛颔首：“当然，请便。”
　　奇诺抽查了车队的货物，很普通，只是来自境外的稻米和一些风干肉，没有盐晶的影子。
　　“帕拉丁百夫长。”他呼唤了一个大胡子的男人。
　　帕拉丁走过来，这是希林镇的一名百夫长，麾下统御百名士兵，理论上地位仅次于民政官。
　　奇诺指着那些米和风干肉，说：“麻烦吃几口。”
　　帕拉丁没多说什么，抓起一小把米塞入口中咀嚼，又吃了几块风干肉。
　　奇诺：“咸吗？”
　　帕拉丁摇头。
　　奇诺扯下一块运货布递过去：“麻烦了。”
　　帕拉丁脸色不太好，但也没当众顶撞，把运货布放嘴里吮着。
　　“咸吗？”
　　“不。”
　　奇诺和帕拉丁检查的时候，米尔洛非常淡定，跟在他们身旁，有问题就如实回答，非常配合。
　　检查完毕，货物干干净净，清清白白。
　　奇诺笑着说：“谢谢配合，你是一位好商人。”
　　米尔洛颔首：“向来如此~”
　　“但我有一个问题。”奇诺指了指身后的货物，疑惑地问，“这些稻米和风干肉都很普通，市场价不高。你一趟雇14个商队护卫，再加上进进出出的路费，一趟下来能赚到钱吗？”
　　米尔洛赔笑道：“我有几个贵族大客户，他们口味比较独特，非常喜欢吃这种境外稻米和风干肉，所以会用好几倍市场价收购这些货物，一趟下来挺赚的。”
　　“好的，那走吧，我带你去盖章。”奇诺做了个请的手势。
　　回到房间，奇诺还没说话，米尔洛就关上门走过来，从怀中取出沉甸甸的钱袋递上前，讨好地笑道：“大人，这是这次的礼钱，一点小小的心意，多谢您一直以来的关照。”
　　奇诺接过钱袋子，打开看了一眼，里面放着100多枚「银月」。
　　「月币」是多古兰德王国的官方货币，正面印刻国王头像，反面是王室家族的族徽——月桂花。
　　月币根据材质分为金、银、铜、铁，代表的价值不同。
　　由于科技水平不一样，封建时代的货币购买力难以用现代经济类比，奇诺短时间内也得不出统一结论，得去市场深入了解才知道。
　　但有一个数据可以参考，奇诺担任民政官的年薪是50枚银月，这袋子里装着他2年的薪水。
　　而且，从米尔洛的语气听，这种行为已经发生很长时间了。
　　想不到，以前的“自己”居然还是个喜欢受贿的人。
　　奇诺轻笑一声，接过钱袋放到桌上，示意米尔洛坐到对面：“喝点什么？”
　　“抱歉，我和我的商队还要赶路，我希望拿到签章后直接离开，请允许我下次来拜访您。”
　　“拒绝来自民政官的好意，这是一件很愚蠢的事。”
　　闻声，米尔洛脸上笑容一僵，也不敢再忤逆，老老实实坐了下来：“那么，请允许我喝一杯水。”
　　“如你所愿。”奇诺拿来杯子和水壶，给他倒上一杯水，“吾友，不知你是否听过一个词——泛泛之交，用来形容那些交情不深，并不怎么了解彼此的朋友。我很好奇，你了解我吗？”
　　米尔洛犹豫片刻，说：“比较了解。”
　　奇诺：“那你知道我的职责吗？”
　　“知道。”
　　“说说看。”
　　米尔洛轻咳一声，徐徐说道：“希林镇是烽火行省薄暮城下属城镇，您是这里的民政官，对薄暮城行政官负责，主要工作是维持整座城镇的日常运作、人事变动。这里总共有3支百人队，都受您统御，负责守护边境、稽查非法走私，尤其是盐晶。”
　　奇诺拍了一下手，颇为惊叹：“你比我还了解我自己，不来做民政官可惜了。”
　　“您说笑了...”
　　“既然你知道现在的走私问题，想必能理解我的做法。”
　　米尔洛抿了抿嘴唇：“能理解。不过，容我多嘴一句，我的商队一直以来都是通过希林镇入境，以前也都是由您盘查，从来没出过任何问题。”
　　奇诺耸起肩：“问题是，盐晶不可能凭空出现。现在境内所有生产渠道都由王室管控，黑市上却仍有大量盐晶，只可能来自境外走私。”
　　米尔洛点头：“我明白。”
　　奇诺的目光慢慢变得深邃：“那么问题来了，各个边境关口，包括希林镇，从来没有一例缉获报告，每个商队都干干净净。这是怎么回事？难道走私犯们有神明相助？”
　　米尔洛还来不及接话，奇诺就已经看向他手上的伤口，微笑说：“只有一种可能，他们有特殊的，不为人知的走私方法。”

第五章 攻心为上
　　米尔洛不停咽着喉咙，他下意识坐直身体，唯唯诺诺说：“我对此表示认可，但是您刚才查过我的货物，我的商队很清白。”
　　奇诺起身，走到米尔洛身后，搭住他的肩，声音中带着一种引导性：“这样吧，我们暂时抛弃自己的身份，都假装自己是走私犯，然后从这个角度出发，想想要怎么躲过稽查。”
　　“准备好了吗？三、二、一...开始。”奇诺缓缓说道，“现在，我是一个进行非法走私的商贩。我来到一处边境关口，假设就是希林镇，这里的笨蛋民政官带人过来检查我的货物，他会怎么查？”
　　“按照治安训练，这个笨蛋会破开货物抽样检查，脱下商队成员的衣服，看看口袋里或者身上有没有藏东西，查一查运输车有没有隔层。如果戒心稍微重一点，会想到食物和运货布浸水沥盐的可能性...治安训练怎么教，他就怎么查。”
　　“但我作为走私犯，必然有灵通的消息渠道，对关口的治安训练非常了解。既然我已经知道他会这样检查，又怎么可能把东西藏在这些地方？”奇诺俯身，琥珀色眼瞳看向米尔洛的侧脸，看到了他额上那些渗出的汗珠。
　　奇诺重新坐回座位，语气就像在和老朋友叙旧：“聊完走私犯，我们聊聊多古兰德。你了解关于走私的法典吗？”
　　米尔洛小鸡啄米似的点着头。
　　奇诺：“说说看。”
　　米尔洛的眼神有些飘忽，他下意识擦掉额上的汗珠，喃喃道：“根据《多古兰德反走私条例》，走私者将被没收所有非法所得以及家产，发配至边境矿区充当苦役，刑期10年。凡走私军用管制物品者，即刻处死，家人连坐...”
　　奇诺点了点头，叹声说：“是不是觉得很野蛮？处死犯法者就算了，却还要家人连坐，牵连无辜，这很不合理。可没办法，法典就是法典，你可以质疑它不合理，但必须遵守，并对它敬畏于心。恪守律令，无差别执行，这样的法典才有效力。”
　　这番话给了米尔洛很沉重的心理压力，尤其奇诺还让他亲口背诵关于走私的惩罚，更是压力倍增。一时间，他只感觉身上忽冷忽热，心率也在不停攀升。
　　突然，奇诺话锋一转：“你爱你的儿子吗？”
　　“爱...”
　　“我也觉得。他生下来是个智力残疾的诅咒之子，你却没有将他抛弃，依旧疼爱并照顾他，这是很伟大的父爱。所以，不管是作为你的朋友，还是作为民政官，如果我不得不处决一位伟大的父亲，那将是一件令人遗憾的事。”
　　米尔洛脸上的肌肉一抽，只感觉那双琥珀色眼瞳犹若烙铁般炙热，他的视线左飘一下，右飘一下，嘴唇不停发颤：“放...放心，我不会干那种事的...不会的...不会...”
　　奇诺视线下移，看着米尔洛肥大的肚子，话锋再度转变：“你挨过饿吗？”
　　米尔洛不敢和奇诺对视，哆哆嗦嗦摇头。
　　“看你这肚子，确实不像挨过饿。”奇诺看向米尔洛的额头，上面的汗珠已经豆大，顺着面颊不停滴落，他微笑说，“我可以这样告诉你，饥饿感会带来可怕的狂躁，稍微一点情绪波动就会引发崩溃。饿到一定程度，你不会管那是什么食物，或者食物干不干净，甚至那是食物还是人肉...都不重要了，你只想活下去。”
　　“大家都说，金钱使人发狂。所以我相信，谋财欲和饥饿感一样，都使人难以忍受。而当一个人陷入疯狂情绪，他什么都能吃得下去，什么都能。”
　　米尔洛脸上的血色霎时间消失，视线模糊，眼前的奇诺扭曲成了一个个残影，再回过神，衣襟已被冷汗打湿，粘稠如浆。
　　毫无征兆，奇诺脸上的微笑消失了，就像马戏团的小丑卸下面具，宣告了戏剧的终章：“你在走私盐晶，对吗？”
　　米尔洛只感觉自己的脊椎被抽掉，整个人瘫软在座位上，上下牙齿不停打战，双瞳失焦，眼泪不受控制地流了出来，喃喃颤声：“是...”
　　奇诺指了指自己的肚子。
　　米尔洛一边哀泣，一边无助地点着头。
　　奇诺喝完水，收拾好杯子，递给米尔洛一片纸巾，脸上又露出了一如既往的微笑：“由于你的护卫人手很多，为了防止意外，希望你能配合我演一场戏。事成后，我向你保证，我不会杀你和你的儿子。”
　　...
　　干热的气候令人烦躁，商队护卫和士兵们都等得有些不耐烦了。
　　3分钟后，奇诺和米尔洛终于出来了，两人再次握手。
　　奇诺叹声说：“与你告别是一件令人遗憾的事，吾友。”
　　米尔洛欠身，神色恭敬：“我会想念您的，民政官大人。”
　　两人走向运货马车。
　　路过帕拉丁身边时，奇诺有意无意撞了他一下。
　　帕拉丁刚想暗骂两句，视线突然被奇诺背后所吸引...
　　奇诺一只手藏在后面，打了个手势。
　　霎时间，帕拉丁瞳孔剧烈扩张，奇诺打的是军用手势，意思是：弓弩手就位。
　　紧接着，奇诺手势一变，传达了第二个命令：格杀勿论。
　　帕拉丁惊愕地看向奇诺，后者侧过脸，琥珀色眼瞳充盈着微笑。
　　帕拉丁面色阴沉，悄然退入营地。
　　不多时，弓弩手们已经在高处潜伏就位，犹若阴影中的猎手。
　　奇诺走至运货马车旁，看向14名商队护卫。
　　米尔洛发出命令：“排成一列，让我们向民政官大人告别。”
　　米尔洛额上在不停滴汗，但护卫们以为他只是太热了，没多说什么，排成一列面对奇诺。
　　“各位一路保护米尔洛，请允许我向你们表达谢意。那么...”奇诺欠身弯下腰，诡笑道，“永别了。”
　　“咻咻咻咻咻咻！”弓弩箭的破空声响彻云霄，从弯腰的奇诺上方射过。
　　“噗嗤噗嗤...”排成一列的商队护卫完全是活靶子，刹那间被射成了刺猬。
　　其中10个被贯穿心脏或喉咙，当场毙命，还有4个命比较大，弓弩没有穿透要害。
　　最初的呆滞后，他们瞪大眼睛，奋力抽出腰间的长刀，嘶吼道：“我们暴露了！！！”
　　他们知道被弓弩手包围，插翅难飞，但死前也要拼一把，杀一个不亏，两个血赚！
　　“杀了这条狗！！！”他们顶着箭雨向奇诺冲去，其中3个半路上被射死，最后那人拼尽全力，将刀刃斩向奇诺的脖颈。
　　商队护卫体格彪悍，堪比巨熊，浑身上下插满箭矢，再加上沾血的狰狞脸庞，颇有一股骇人的煞气。
　　而奇诺身形秀气，一副柔柔弱弱的模样，很难不让人怀疑，他一旦被护卫近身，眨眼间就会人头落地。
　　然而，接下来的一幕，击碎了所有人的认知。
　　面对袭来的刀刃，奇诺不退反进，身形化作一道扭曲残影，精准地擒住商队护卫的手腕，与秀气体型完全不对等的恐怖力量爆发而出，将其直接抡翻砸到地上，一脚踩住脸，踏在马车旁。
　　下一个瞬间，奇诺已经握住商队护卫手中的刀，扭过他的头，一刀捅向脸颊。
　　“叮！”这一刀太快了，直接将商队护卫的左右两边脸颊捅穿，死死钉在马车上，刀身摇曳，竟没有伤到舌齿分毫。
　　这一切，只发生在他被扭头，微微张嘴的一隙之间，就像无限精密的机器。
　　清脆悦耳的声音在他耳边响起，与面颊的剧痛形成强烈反差：“你以为，自己在和谁说话？”

第六章 运盐方法
　　商队护卫恐惧地喘着粗气，就像被野兽咬在口中的猎物，面颊传来的剧痛让他连挣扎一下的勇气都没有。
　　帕拉丁率领的士兵们纷纷僵在原地，下意识与奇诺保持了距离。
　　刚才那快如闪电的一幕，几乎没有人看清，更难以相信是出自这个废物长官之手，这让那些曾经对奇诺不敬的士兵们不禁胆寒。
　　奇诺收回手，刚想说什么，突然瞥见自己袖口上沾染的一滴血，晕开的形状犹若梅花，这是刚才刺击时沾到的。
　　大艺术家们往往都有怪癖，比如萨尔瓦多·达利的极端自恋，列奥纳多·达·芬奇的多相睡眠。
　　奇诺也有自己的怪癖，比较常见——洁癖。
　　电影中，杀人狂的形象往往是浑身浴血，黏稠如浆。
　　但在奇诺眼里，这种形象简直就是脑子有问题的野蛮人。
　　他很爱干净，爱到自己对人进行加工时，都会刻意避开那些容易飙血的开放性伤口。
　　如果一定要见血，他会戴上手套，控制伤口出血的角度，皮肤或衣服沾血是决不允许的。
　　刚才他用刀捅商队护卫的面颊，这家伙下意识扭了一下头，袖口的血就是那时候沾上的。
　　奇诺下意识掏出纸巾擦了擦，不擦还好，一擦血污直接扩散开来，变得更加肮脏丑陋。
　　他的薄唇紧抿成一条平行的线，脸上没有表情，但并非代表不愤怒，而是愤怒到了极点，以至于不知到该用何种表情来传达情绪。
　　白色手套包裹的五指合拢，于空中化作扭曲的残影。
　　“咔！”令人头皮发麻的破碎声传来，奇诺的标指将商队护卫的喉骨，连同气管一起击碎。
　　商队护卫死命挣扎着，喉部不断浮现淤血，眼球满是毛细血管破碎的血斑，他想用力吸气，乃至脸颊被刀刃割得更裂也不在乎，却因为咽喉被击碎，胸口没有任何起伏，就这么渐渐在窒息中没了动静。
　　尸体被钉在马车旁，死未瞑目，只有血滴答滴答落地的声音。
　　奇诺走到一名士兵身边，指了一下他腰间的刀，后者老老实实递上。
　　奇诺将袖口沾血的部分割掉，丢到一旁。
　　士兵看向马车帘帐，轻声提醒道：“民政官大人，他...”
　　刚才的袭杀中，箭矢来袭之前，米尔洛已经提前躲进马车，暂时逃过一劫。
　　奇诺打了个手势，士兵们很快围过去，将米尔洛连同那个痴呆儿子一起拖了出来，听候发落。
　　帕拉丁试探性地问：“为什么要杀他们，这些人是走私犯吗？”
　　奇诺走到米尔洛身前，平静地说：“吾友，如果可以的话，烦请你演示一下。”
　　“是...是...”米尔洛已经吓得六神无主，让干什么就干什么。他将食指和中指探入口中，不停掏着自己的喉咙，最后呕一声开始呕吐。
　　在士兵们惊愕的注视下，米尔洛吐出了一袋又一袋包装物，包装袋是某种透明无色材料，透过表面沾着的胃酸，依稀看见袋中那些湛蓝色的晶体——盐晶。
　　奇诺伸出刀，轻点米尔洛中指指节和虎口的暗沉疤痕：“催吐的人需要把手指探入喉中，因为延髓的呕吐中枢不受控制，造成下颚收束，经常会不慎咬伤这两处位置。”
　　眼看士兵们面面相觑，不知所措，一副见了鬼的模样，奇诺有些疑惑：“怎么？你们从没见过人体运盐？”
　　“从来没有...”帕拉丁迷茫地摇着头，咽了咽喉咙，“为什么盐晶在他体内没有化开？”
　　这一句话提醒了奇诺，他皱眉看向那些装着盐晶的透明包装袋，从材质看，应该是塑料。
　　问题来了，哪怕是在他曾经所在的世界，历经两次工业革命，酚醛塑料也是直到1909年才姗姗来迟。
　　对于这个封建时代来说，这么早就拥有塑料，本就是一件违背历史进程的事。
　　也难怪多古兰德边防军，乃至王室都对走私束手无措，这种运输方式对他们来说前所未见。
　　当然，这个世界的科技树不能完全用现代观点去认知。
　　奇诺秉烛夜读的时候，曾在书上看到过，这个世界有很多奇奇怪怪的炼金术，工业知识、生物图鉴、化学思想等等，都和前世的知识体系天差地别，出现与前世历史进程不同的东西也不稀奇。
　　毕竟他的穿越不是穿回历史上的古代，而是被至高存在丢进了一个完全陌生的世界，这里的物理规则、化学元素、乃至基本定律都有可能不一样。
　　说得夸张点，这里的1+1都不一定等于2。
　　不过，既然士兵们认不出塑料这种东西，说明它此前尚未被发明，却被走私犯们用于运输，这就很耐人寻味了。
　　奇诺向米尔洛发问：“装盐晶的袋子，谁给你的？”
　　米尔洛哆哆嗦嗦地说：“不知道...我们从来不和上下家直接接触，都是书信约定地点，阅后即焚，无接触交易...”
　　看米尔洛那吓破胆的样子，奇诺知道他是真的什么都不知道，动用慢加工逼问只是浪费时间罢了。
　　这时，米尔洛双膝跪地，像狗一样爬过来，在奇诺面前磕头：“大人...我...我可以带儿子离开了吗？我发誓以后再也不过做任何违法的事！您...您答应过我，不会杀我和我的儿子...”
　　“是的，我答应过‘我不会杀你和你的儿子’。”奇诺连看都没看米尔洛，仿佛他只是一具尸体，“但我的士兵们会。”
　　话音落，士兵们挥动佩刀砍向米尔洛，在他身上砍出一道又一道狰狞的血痕。
　　不过，因为注意到奇诺的洁癖，士兵们不敢对飙血的大动脉下手，一时间没能将米尔洛直接砍死。
　　“啊！啊！！不...不...”米尔洛哭嚎着护住自己的痴呆儿子，任由刀刃砍在自己身上，嘶声哀求道，“大人！至少请放过我的儿子！一切的错在我，我认罪！请您放过他！”
　　奇诺侧目看向米尔洛，讥讽地问：“放过他？等他长大以后拿刀来找我，替父报仇？”
　　“不...不不不！他不会的！！！”米尔洛像抓住了救命稻草，他握着儿子的头，将那张痴呆的脸展示给奇诺，“他被神明诅咒，经常连我都认不出，他绝对不会找您报仇！求求您放过他...这是我唯一的儿子...求求您...求求您...”

第七章 命运硬币
　　士兵们闻声，也不敢自己做主，纷纷停下手，等候奇诺的答复。
　　米尔洛倒不是在说谎，他的儿子是一个毫无疑问的痴呆，就比如现在，父亲被人砍得满身是血，这个痴呆儿还在阿巴阿巴阿巴，乃至用手抹了一把父亲脸上的血，放嘴里舐。
　　奇诺眼看米尔洛那么可怜，无奈地叹了一声气：“好吧，看在你刚才配合我的份上。”
　　米尔洛神经一松，喃喃低语：“谢谢...谢谢...”
　　然而，事情并没有按他预想的那样发展。
　　奇诺从怀中取出了一枚银月，修长的手指轻轻一弹。
　　“叮。”银月在空中犹如蝴蝶翩舞，光影交错旋转，最后被奇诺接住，盖在手背上：“国王还是月桂花？”
　　米尔洛神情一滞：“大人？”
　　奇诺淡淡地说：“一般来说，月币正反面的概率应该是各50%。但我注意到月桂花那面的镂空更多，理论上质量较轻，更容易朝上。所以，国王和月桂花的概率大概是49.99%和50.01%，或偏差更小。从数学的期望值来说，我建议你选月桂花。”
　　米尔洛的情绪有些崩溃了，不停磕头哀求：“大人！别这样...请放过我的儿子...”
　　奇诺：“按照《多古兰德反走私条例》，你走私军用管制品，儿子将被连坐处死，但我正在试图拯救他的生命。国王还是月桂花？”
　　米尔洛：“大人...”
　　奇诺：“国王，还是月桂花？”
　　米尔洛眼睛发颤，看向那个逆阳而立的身影，他紧咬牙关，知道这一劫逃不了，儿子的命运已经系于这枚银月之上。
　　月币，多古兰德官方货币，正面印刻立国之君「多古兰德一世」头像，反面印刻王室族徽，月桂花。
　　米尔洛出身商人世家，在月币的环绕中出生。
　　现在，月币将决定他儿子的生死。
　　浑身燥热，汗稠如浆...
　　漫长的心理斗争后，米尔洛决定相信多古兰德的古老伟人。
　　“国王！”他几乎是吼了出来。
　　奇诺掀开手掌，揭露答案，所有士兵也都下意识看了过去。
　　掌背，月桂花散发着死亡的芬芳。
　　“啊哦。”奇诺抬手，袖下暗藏的手弩射出弩箭，从米尔洛前膺贯入，穿透了那颗跳动的心脏。
　　装填、瞄准、扣动机关，第二根弩箭射出，从同样的位置贯穿那个在父亲尸体旁傻笑的痴呆儿，结束了他被诅咒的一生。
　　先杀父亲，不让他承受丧子之痛，这是奇诺的礼貌。
　　奇诺看着满地尸体，语气就像在讨论家常便饭：“打开他们的肚子看看，我打赌，里面全是盐晶。”
　　听到“打赌”两个字，士兵们不自觉一颤，老老实实去干活。
　　他们将商队护卫们的尸体剖开，果不其然，全是透明包装袋装着的盐晶，加起来总计超过15斤，这在黑市可以卖出至少1000银月，相当于民政官20年的薪水。
　　人为财死鸟为食亡，这么庞大的利润，也难怪走私犯们要铤而走险。
　　一名士兵按捺不住兴奋，颤声说：“我们立功了！破获这么一起走私，再把他们的走私方法上报，上级一定会重重嘉奖我们！”
　　奇诺的声音突然传来：“这件事不仅不能上报，而且，我要你们每个人都把它烂在肚子里。”
　　士兵当场愣住：“为什么要隐瞒这么大的功劳？只要上报，我们就是英雄！”
　　“英雄？”奇诺短促地一笑，“你想向谁上报？王室？如果你有人脉，可以直入王城面见王室成员，乃至国王，那确实可以试试。但按照正规程序，我们只能向上一级的主城行政官汇报。这么大的功劳，你觉得他是会帮你如实转达，还是将功劳扣在自己身上？就算他是个大公无私的人，他的上级呢？他上级的上级呢？”
　　“而且，不要忘了，王国各处边境都没有破获盐晶走私，这是一种无形的均衡——大家都失职，但大家都无罪。一旦我们提出第一例上报，这种均衡就被打破了。”
　　“希林镇现在破获了米尔洛商队的走私，以前的走私怎么算？希林镇一个月几百乃至几千支商队入境，他们里面有多少走私犯？黑市上那么多盐晶，会不会都是从希林镇流入，都该由我们负责？上级行政官为了避免被牵连，会不会把我们推出来当替死鬼？”
　　士兵们面面相觑，鸦雀无声。
　　奇诺将银月放在指间转动把玩，淡漠地说：“不要想着当英雄，英雄往往活不长。当一个聪明人。”
　　帕拉丁试探性地说：“这些盐晶放在我们这里终究是祸患，但也不能直接上报，那么，我们应该把它销毁掉！”
　　“叮。”奇诺将银月弹给帕拉丁，当作踊跃发言的奖励，微笑说：“很接近，但直接销毁有些浪费，这件事我会亲自处理，你们别声张就好。”
　　帕拉丁诚惶诚恐收下银月，恭敬之意溢于言表。
　　他还看向周围的士兵，冷声威胁道：“都给我听好！我知道你们每个人的家庭住所，为了自己的妻儿母女，我劝你们嘴巴都牢固一些！”
　　士兵们垂着眼，唯唯诺诺应声。
　　蒂文是帕拉丁百夫长麾下的伍长，现在也在场，他看着眼前这一幕，内心极度不安。
　　不管是奇诺袭杀商队护卫时展露的技艺，还是处理后事的手段，都和以往那个废物长官完全不一样。
　　蒂文不知道奇诺为什么会一夜间发生如此大的变化，以前的懦弱是伪装的也好，神明给了他祝福也好，不管什么原因，必须讨好他！不能像以前那样蔑视他！
　　蒂文看了一眼满地的尸体，主动站出来，声音微微发颤：“民政官大人，这里一片混乱，我愿意替您收拾这些尸体！”
　　可谁知，奇诺好像没听到这句话，看向众人发问：“那么现在，有谁愿意收拾尸体，清理场地？”
　　蒂文一愣，以为奇诺刚才没听到，便大声了一些：“大人，我愿意！”
　　奇诺看着呆滞的众人，神情有些迷惑：“怎么，没人愿意做这份脏活吗？要我亲自做？”
　　霎时间，蒂文只感觉一股寒流从脊背直窜而下，蔓延向四肢，整个人仿若跌入冰窖。
　　士兵们的目光在奇诺和蒂文之间来回游走，没揣摩明白其中的深意，一个个不敢说话。
　　帕拉丁眼神飘忽，鼓起勇气，试着站了出来：“我愿意！”
　　奇诺满意地说：“很好，谢谢你。”
　　帕拉丁受宠若惊：“大人，我是您的下属，您不需要和我说谢谢...”
　　“这是最基本的礼貌，不是吗？”奇诺转身离去，微笑着留下一句话，“礼貌是生而为人最重要的品质，我希望你们每个人都把它铭记于心。”
　　至始至终，奇诺都没有看蒂文一眼，好像他是一具尸体...
　　不，哪怕是尸体，也多多少少会扫一眼。
　　这种彻底的无视，已经不是把他当作尸体，而是视若无物，好像他这个人从一开始就是不存在的。
　　...
　　第二天，蒂文消失了。
　　并非潜逃，希林镇地处边境，各处关卡巡防极其严格，夜晚的街道跑过一只猫都会被发现，没有人可以在夜晚逃离。
　　但也没有尸体，就这么凭空消失，仿佛他从未出生，从未活在这个世界，没有任何痕迹。
　　一场镜花水月的艺术。

第八章 数值兑换
　　奇诺是一个很典型的「短睡者」，普通人每晚需要7到8小时的睡眠才能保持精力，他只需要3小时。
　　不过这个晚上，他却连3小时的睡眠都没保证，就这么点着烛灯坐在窗前，一边看书，一边等。
　　他在计算这个世界的单日时间。
　　拒绝者的烙印里，倒计时缓缓流逝，以恒定不变的频率跳动。
　　当夜再一次天明，太阳抵达同一位置，他计算了现在和昨天这时候的倒计时差，发现这个世界的单日时间和前世一样，也是24小时，几乎没有偏差。
　　计算完毕，他进入三重枷锁领域看了一眼。
　　【尊敬：32】
　　【畏惧：525】
　　【敬畏：0】
　　点开明细，还可以看见这些数值的来源：
　　【来自帕拉丁·琼斯的尊敬：12】
　　【来自帕拉丁·琼斯的畏惧：23】
　　【来自蒂文·威廉姆的畏惧：96】
　　【来自杰克·米尔洛的畏惧：57】
　　...
　　信息流在奇诺的脑海中汇聚，他从这些数值得到了如下三个情报：
　　一、三重枷锁的数值获取方法，是收割周围之人的情绪，只要引起对方相应的情绪，数值就会提升。
　　二、数值只取决于对方当时的情绪状态，收了就是收了，和后来这个人是死是活无关，不会被扣除。
　　三、尊敬、畏惧、敬畏是三个独立的数值，无法叠加或拆分。
　　关于第三点，看帕拉丁的情绪即可，他同时有12点尊敬和23点畏惧，但敬畏却是0。
　　这意味着，在数值计算中，前两者无法叠加出后者。
　　奇诺点开兑换界面，和他预想的差不多，拒绝者的烙印既是一种限制，也是一种拓展。
　　自己这个拒绝者，无法通过常规轮回者的方式进行进化，但却可以对收割来的情绪值加以利用。
　　尊敬值可以用来兑换钱币、材料、药品、武器等“外来物品”。
　　畏惧值则可以对自身基因进行“内在强化”。
　　奇诺还注意到，拒绝者的烙印给了他一个提示：
　　【根据个体不同，情绪上限不一，但都有总值上的极限】
　　这也就意味着，从每个个体身上收割情绪时，宿主需要把控好均衡。
　　比如，某个人的情绪极限值是200，那你要想好，如果你今天为了强化基因，对他行恶，收割了150的畏惧值，他就只剩下50的情绪值可以收割。
　　下次你缺钱，哪怕疯狂做好事博取他的尊敬，获得的尊敬值最多也只有50。
　　理论上说，世界上这么多人，而且总有新生儿，只要时间放得够远，可收割的情绪值应该是无限的。
　　但实际不然，因为一个人不可能永生。
　　奇诺思索片刻，看向数值为0的「敬畏」。
　　照理说，尊敬值的外来物品，畏惧值的内在强化，这两样一外一内，应该已经囊括了所有常规变强途径，这个敬畏值又是干什么用的？
　　因为敬畏值是0，无法进入，奇诺也不知道里面有什么东西。
　　敬畏所代表的情绪也暂且不明，反正肯定不是让一个人又尊敬，又畏惧——这种情况会演变成帕拉丁那样，单独贡献尊敬与畏惧值。
　　敬畏，是某种和尊敬畏惧无关的独立情绪。
　　奇诺在脑海中梳理了一下目前获得的情报，随即开始着手兑换。
　　13天后会有轮回小队进入这个世界，他必须提早准备。
　　尊敬体系，冷热兵器均有，但他并没有打算一上来就兑换热兵器。
　　首先，在这种封建时代，一旦持有热兵器，将会变得十分瞩目，非常不利于隐匿身份。
　　其次，热兵器价格极其昂贵，他前世最喜欢的PPK一把要1200点尊敬值，这还不算子弹。
　　对比之下，冷兵器的价格就低很多，一把钨钢冷锻匕首只需要40点尊敬值。
　　未加工的原材料则更便宜。
　　显然，这些东西的价格和科技含量有关，加工程度越高，科技含量越大，单价就越贵。
　　兑换材料自己造一把武器，和兑换一把成品的武器，前者能比后者便宜十几倍，乃至几十倍——前提是你有这个生产能力。
　　奇诺对这个世界的生产力还不了解，暂且不打算兑换任何武器和材料。
　　再说了，就32点尊敬值，也没什么好武器可兑换。
　　他先试着用一部分尊敬值，兑换了多古兰德通用的月币。
　　月币的兑换标准是1尊敬值等于1银月。
　　奇诺试着投入2点尊敬值。
　　2枚银月在空中浮现，叮叮落在地上。
　　这一刻，奇诺秀眉紧皱，他意识到至高存在比他想象得还要可怕。
　　如果这些钱在兑换后，是由某个人递交给他，那基本可以认定，至高存在应该是这个世界的实体，比如大财阀的金主，或者可以调动经济的大臣，迟早可以把它揪出来。
　　但像现在这样，以违反基本定律的方式凭空出现，就意味着这是某种不可想象的存在。
　　“谢谢。”奇诺相信至高存在能听到他说话，“下次记得装袋子。”
　　奇诺把钱捡起来装好，用剩下30点尊敬值兑换了一盒失忆胶囊。
　　【失忆胶囊：24粒装，服下后，遗忘48小时内的记忆；低配装，对同一个体无法二次起效；效果不可叠加；可稀释使用，遗忘时长随稀释降低；该药物仅对普通基因者有效】
　　奇诺取来一个小瓶子，把记忆胶囊全部拆开，药粉倒进去，再灌上水。
　　它很快就会有用。
　　紧接着，他进入畏惧体系。
　　相比32点尊敬值，畏惧值有525点，可兑换的东西多了一些。
　　畏惧值的强化种类很多，可以对基础基因进行强化，也有各种血统、修炼体系、奇经八脉、超凡异能等等，基本上都是可以持续强化的东西。
　　因为畏惧值只有525，挑选范围有限，目前只能兑换那些最基础的东西。
　　很快，奇诺选中了一个名为「废土生物」的基础基因，需要500点畏惧值，可以提升对外来病原体的抗性，并强化自身免疫功能。
　　多古兰德存在兽化疫病，医疗水平又不似现代，很容易不慎暴露在感染源中，废土生物基因将给他提供一个安全保障。

第九章 当我的狗
　　兑换完毕，奇诺将自己原本的存钱，米尔洛刚才给的钱，以及用尊敬值兑换的钱汇总在一起，进行了计算。
　　穿越发生前的奇诺非常不干净，没少收过往商队的钱，也不知那些人里有多少像米尔洛这样的走私犯。
　　数到最后，奇诺的钱加起来约有1000枚银月，足足8千克，相当于民政官20年的薪水——从日记看，他此前担任民政官不过3年。
　　虽然希林镇是边境重镇，多古兰德高层不会没事往这里跑，可一旦有人追查，这笔钱的来历会成为大麻烦，必须通过某些手段处理一下。
　　奇诺环顾四周，在墙上找到一幅油画，很普通，没有任何出彩的地方，放市面上最多卖20铜月。
　　他将其取下，放到桌上。
　　这时，敲门声响起，门外传来帕拉丁发颤的声音：“大人...”
　　奇诺着手包装这幅画，淡淡地说：“进来吧。”
　　帕拉丁一进门，就趔趄跑上前，跪倒在奇诺身后，手足额头全部贴地，赫然是最卑微的五心着地跪姿。
　　奇诺背对着帕拉丁，看都没看他：“早上好，帕拉丁百夫长，有什么事吗？”
　　帕拉丁的额上不停溢出冷汗，很快在地上汇聚成一小圈湿漉漉的痕迹，声音止不住打颤：“对...对不起...奇诺大人...求...求您...请别杀我...”
　　奇诺轻笑一声：“我为什么要杀你？”
　　帕拉丁已经害怕得连完整的话都说不出来：“我...我昨天看到...你...晚上...蒂文他...”
　　奇诺：“你看到了什么？”
　　“我看到你把他...”话至嘴边，帕拉丁兀然身躯一震，眼神涣散，声音就像摩擦的砂纸般嘶哑，“我什么都没看到！什么都没！即使是神明降临，我也不会回想起昨晚的事！什么都没...什么都没...”
　　他一边说，还一边用力捶打自己的脸，仿佛这样就能让自己失忆。
　　奇诺：“既然什么都没看到，我为什么要杀你？”
　　闻声，帕拉丁就像溺水后浮出水面，整个人猛地松懈，大口大口呼吸着新鲜氧气。
　　他不停擦着汗，脸上满是劫后余生的神情：“大人，容我多问一句，为何您一夜之间发生了如此大的变化？您以前不是这样的...蒂文经常当众取笑您，但您从未...”
　　奇诺打断了他：“我们开门见山吧，帕拉丁，你是不是想来侍奉我，永远听我的命令。或者说，是不是想当我的狗？”
　　帕拉丁僵了片刻，单膝着地，对奇诺行了叩胸礼：“是的！我以前经常和蒂文一起嘲笑您，那时候我觉得您是个...废...咳！但现在我意识到，那是个极其错误的观念！希望您能不计较我以前的愚蠢，允许我就此跟随并侍奉您！”
　　奇诺将灌了失忆胶囊的瓶子递过去：“那我给你个任务。昨天一起袭杀米尔洛商队的63名士兵，都隶属你的百人队。现在他们应该在吃早饭，你把这个偷偷倒进饭汤里，确保他们每个人都吃下去。”
　　帕拉丁颤着手接过瓶子，他以为这是毒药，失魂落魄地说：“您要把他们全杀了灭口？！”
　　“是又如何？”
　　“那都是您的士兵啊...我...我会变成杀人凶手...”
　　奇诺转过身，玩味地问：“你养过狗吗？”
　　帕拉丁缩着头：“小时候养过。”
　　“你喜欢它吗？”
　　“喜欢，它死的时候，我哭了好久。”
　　“试想一下，如果你命令它去咬一个人，它却反对你吠叫，你还会喜欢它吗？”
　　话中有话的言语让帕拉丁沉默了。
　　他在希林镇服役了十几年，是不折不扣的老兵。
　　但不久前，希林镇兵员做过一次更迭，他现在带的百人队都是新兵，跟他没什么交情，说是陌生人也不为过。
　　饶是如此，要一口气毒杀63个人，哪怕他们不是自己的朋友，那也是杀人啊！
　　在战场上杀人不难，因为那本就是厮杀的气氛。
　　在营地里谋害自己手下的士兵，则是完全不一样的压力，更别说还是在饭堂毒杀...
　　奇诺眼看帕拉丁不说话，就继续包装那副画：“没关系，你如果实在下不了手，我也不强求，我们就当没说过话。”
　　帕拉丁眼神飘忽不定，心中各种思绪涌动。
　　奇诺的意思已经很明显了：要当狗，你就好好当。不想当，你就走，然后和那些士兵一个下场。
　　对自己人下毒手，这种事太过残忍。
　　但是...
　　为了63个没交情的人，把自己的命搭上，值吗？
　　自己的命重要，还是别人的命重要？
　　这辈子还没活够，怎么能死在这里？！
　　宁愿我对不起别人，也好过别人对不起我！！！
　　帕拉丁脸一狞，握紧瓶子离开房间。
　　奇诺侧过脸，看向帕拉丁消失的方向，眼中满是神秘的笑意。
　　没过一会，帕拉丁就回来了，满脸冷汗，不知所措地嘟囔着：“他们...他们吃完以后，一个个都睡着了，但很快就醒来，并没有死，只是有些迷糊...”
　　奇诺轻笑道：“你不会真以为，我会蠢到试图灭口全镇21%的士兵吧？”
　　帕拉丁只感觉紧绷的神经猛然松懈，整个人瘫坐在地上，长长出了一口气：“神明在上...”
　　他坐了好一会，这才起身，小心翼翼地问：“大人，您给他们喂的是什么药？”
　　奇诺没有直接回答，而是换了个话题：“既然你养过狗，那你知道什么样的狗讨人喜欢吗？”
　　帕拉丁想了想，试探性地说：“聪明的狗？”
　　奇诺：“聪明的狗为什么讨人喜欢？”
　　“聪明的狗，能听懂所有命令，然后它们...”帕拉丁皱眉沉思着，他突然意识到什么，沉声说，“它们不会发出任何疑问。我不会再问任何问题了，大人。”
　　像奇诺这样的加工者，加工过的人太多了，他只要看着加工物的眼睛，就可以抓住那些隐匿其中的情绪，从而判断对方的心志。
　　帕拉丁的眼神已经告诉奇诺，他的投诚是真心的，而且也通过了考验。
　　奇诺初来乍到，对这个世界知之甚少，需要一个向导，帕拉丁刚好来投。
　　也许以后的某一天，帕拉丁会因为种种原因叛变，又或者全心全意侍奉他，一直到死。
　　这些都不重要。
　　将来的事可以将来谋划，他现在是一条很好的“导盲犬”，这就够了。

第十章 地下交易
　　奇诺包好油画，起身：“走吧，准备去办正事。”
　　帕拉丁颔首：“您吩咐。”
　　“昨天待处理的盐晶在哪？”奇诺问。
　　帕拉丁很快反应过来：“已经洗净存好了，我这就取来！”
　　不多时，帕拉丁将昨天收缴的盐晶用麻袋装好带了过来，他还取来两件斗篷，将其中一件递给了奇诺。
　　奇诺接过斗篷，眯了眯眼：“为什么拿这个给我？”
　　帕拉丁机灵地说：“这些盐晶不能上报，必须处理掉，但它们价格不菲，直接销毁太可惜，您一定是想把它们拿去黑市卖掉。斗篷可以让我们避开不必要的目光。”
　　奇诺听后，饶有兴致地看着他，目光深邃。
　　不得不说，帕拉丁反应很快，一看奇诺的眼神，他就意识到不好，赶忙欠身说：“抱歉，大人，我不会再揣摩您的意图...”
　　“你比我想象中要聪明。”奇诺似笑非笑留下一句话。
　　帕拉丁擦了擦额上的冷汗，披上斗篷，带奇诺向黑市走去。
　　希林镇人口只有5000，所谓的“黑市”也不算真正的集市，只是一条阴暗的小巷，两侧矮楼遍布爬山虎，随处可见丢弃的垃圾，上面满是飞舞的苍蝇，还能看见一些人为扒过的痕迹。
　　小巷口有几个面容消瘦，衣衫褴褛的流浪汉在打盹，时不时皱一下因炎症而发红的鼻子。还能看见一些疑似怀揣违禁品的人从家里走出，警惕观察周围的动静，随即抄小路离开。
　　帕拉丁应该是这里的熟客，对此很上道，他叫醒一个流浪汉，塞了几枚铁月。
　　流浪汉昏昏欲睡，嘀咕的模样像是梦话呓语：“生命里最美妙的声音是什么？”
　　帕拉丁沉声回答：“是月币碰撞的回响。”
　　流浪汉顿时眼神变得凌厉，朝他点了点头，示意跟上。
　　帕拉丁刚想跟上去，突然发现奇诺不在身后。
　　他扭头一看，奇诺仍站在巷口处，因为斗篷遮挡，看不清表情。
　　帕拉丁正欲呼唤，却视线一定，发现了阻挡奇诺的东西——一滩污水。
　　巷道入口处积了一滩污水，里面混杂了腐烂的垃圾，恶臭不堪，而且面积不小，对奇诺的身高来说，难以一步跨越。
　　回想起昨天奇诺割掉沾血袖口的情景，帕拉丁意识到了什么，小跑过去，丝毫不嫌脏，直接跪在污水中，背部弓起，一如卑微的仆人。
　　“谢谢。”奇诺踩着帕拉丁的背，越过这滩污水，向巷内走去。
　　在流浪汉的引路下，奇诺和帕拉丁进入一条平时难以察觉的密道，直通地下，在迷宫般四通八达的地道里左右回旋，陆续看到了不少开着的黑市店铺。
　　这些店铺的整体布置都很简陋，货架上放着外面杂货铺随处可见的东西，诸如手套、擀面杖、剪刀之类的，就差把“良民”二字刻在门上了。
　　而那些真正的好东西，诸如魅魔尾液、火牛鞭、凶虎骨粉，或者成瘾品之类的违禁药物，他们有一个秘密货单，只提供给熟客或者合作方介绍来的客人，从不摆在外面。
　　这样就算有士兵能突破迷宫般的地道，跑到这里来突击检查，也抓不到任何把柄。
　　希林镇以前组织过几次对黑市的清缴，但拿这些狡猾的黑市商人无可奈何，最后只能像其他城镇一样默许其存在，甚至还会暗中搞合作，沆瀣一气。
　　不说别的，魅魔尾液这种固阳的东西，需求量可大着呢~
　　流浪汉带两人走了一会，进入一处房间，说：“熟客。”说完就自己走了。
　　屋内，为首的是一个干瘦的佝偻老人，咧嘴一笑就会露出镶嵌的金牙，据说这是用一枚金月打造的。
　　在希林镇，大家都称呼他为唐老。
　　旁边还有两个人，一个是唐老的副手，绰号独眼龙。
　　还有一个则是肌肉盘虬，五大三粗的打手，一看眼神就知道身上背着命案。
　　“看看谁来了，帕拉丁~”帕拉丁和奇诺刚进屋，唐老就笑呵呵迎了上来。
　　帕拉丁知道，跟这种奸商不能笑，你一笑，他就会觉得你好说话，想着法子狠狠宰你。
　　帕拉丁将装着盐晶的袋子往前一丢，面无表情说：“有东西需要你处理。”
　　唐老慢悠悠掀开袋子一看，脸上笑容兀地凝固，神情开始变得阴森。
　　打手见此，不动声色走到门旁，挡住了他们的退路。
　　唐老冷声问：“哪来的？”
　　帕拉丁瞪了回去：“不是你该问的。”
　　“私贩盐晶可是重罪，你想死吗？！我...等等。”唐老指向戴着斗篷的奇诺，“这小不点是谁？”
　　“闭上你的嘴！”帕拉丁推了一下唐老，“眼睛瞎了吗？这是民政官大人！”
　　奇诺很配合，掀掉斗篷的帽子，露出一个友好的笑容：“早上好，唐老。”
　　唐老并没有面对民政官应有的敬畏，由此也可以看出，以前那个奇诺是多么没威望。
　　唐老若有所思点着头：“哦...我明白了。你们缴获了盐晶，想换成钱，就拿到我这里来销赃？”
　　奇诺双手一摊，笑着说：“我们可以谈一个合适的价格。”
　　唐老绕着奇诺走了一圈，毫不避讳地上下打量，最后目光落在那自然翘起的微笑唇上，笑眯眯地暗示：“现在，我们的安危被绑在一起了。不妨...我们换个地方聊聊合作？我寝房的床很大。”
　　帕拉丁目露怒意，但不敢自作主张，只能等奇诺自己回答。
　　奇诺淡淡地说：“我尊重每个人的取向，不歧视你这类人。但很抱歉，我也不搞这个。”
　　唐老切了一声，回身一脚踢开盐晶袋，冷冷地说：“拿走，这东西太烫手，我接不了。”
　　帕拉丁看向奇诺，后者点头，没多说什么。
　　帕拉丁不动声色扛起袋子，和奇诺离开，准备找另一家。
　　也不知是不是勾搭失败让唐老很不爽，他啐了口唾沫，嘀咕了一句：“烂屁股的东西。”
　　奇诺停住脚步，背对唐老，看不见他的表情。
　　数秒沉默后，奇诺走到旁边的货架前，挑选片刻，拿起一副小号的防水牛皮手套：“请问这幅手套多少钱？”
　　“3枚铜月。干嘛？你来黑市买手套？”唐老有些疑惑。
　　奇诺掏出3枚铜月放到柜台上，把防水牛皮手套戴在白手套外面，转过身，琥珀色眼瞳充盈着微笑。

第十一章 上下疫区
　　奇诺走到唐老面前，抬起手，轻轻帮他调整了一下头的角度：“对，就这样，别动~”
　　唐老觉得这人脑子有泡，张口就骂：“干...”
　　“噗呲！”唐老嘴巴张开的一刹那，奇诺的小手犹若突袭的蝮蛇般刺入，在令人头皮发麻的血肉撕扯声中，将其整根舌头拔了下来。
　　因为角度调整得好，再加上速度太快，喷出来的血根本没溅到奇诺，只有防水牛皮手套上沾了一点点唾液。
　　“舌头不要就捐给有用的人吧。”奇诺松开手指，让那条血淋淋的舌头落到了地上。
　　血沫涌出，很快堵住水肿的喉咙，唐老瘫在地上，干瘦的身躯一抽一抽，眼球表面浮现起密密麻麻的血斑，就这么在剧痛中被自己的血活活呛死。
　　打手僵了片刻，怒吼一声冲向奇诺，硕大的拳头凌空砸下，宛若一颗炮弹。
　　虚影交错，奇诺已如鬼魅般绕至打手身后，一只手环上他的脖间，远远看去像是勾搂着卿卿我我。
　　但实际上，在小手环绕的一瞬，剧烈的骨裂脆声便从打手脖颈传出，寰椎直接被折断。
　　房间内又多了一具微不足道的尸体。
　　独眼龙眼神惊恐，即将鬼叫之际，帕拉丁一拳将他的叫声打回肚子，捂住他的嘴。
　　奇诺摘掉脏兮兮的防水牛皮手套，贴着皮肤的白手套依旧洁净如冬雪，他竖起修长的食指立于唇前，微笑着做了个噤声动作。
　　独眼龙喘着粗气，眼神惶恐不停点头。
　　帕拉丁见此松开手，房间内回荡起紊乱的喘息声。
　　奇诺：“你是这里的二把手？”
　　独眼龙点头如捣蒜。
　　“恭喜你~今天起，你是一把手了。”奇诺的语气很友好，“那么，关于刚才的交易，你愿意接手吗？”
　　独眼龙已经吓破胆了，哪敢拒绝，哆哆嗦嗦地说：“愿意！我愿意！”
　　就这样，盐晶顺利卖出，换了1083枚银月。
　　独眼龙本以为可以送走这位瘟神了，谁知，奇诺找了张椅子坐下，歉声说：“很抱歉弄脏了你们的地板，帕拉丁，帮他收拾一下。”
　　帕拉丁老老实实去收拾唐老和打手的尸体，还有那条离体而去的舌头，并端来水桶和抹布，开始擦地上的血迹。
　　“我还有一笔合作想和你谈。”奇诺示意独眼龙坐下，指了指房门口厚实的麻袋，说：“我带来的月币，算上刚才盐晶卖出的月币，总共有2000多枚银月。我可以坦诚地告诉你，这些银月不干净，我想让它们变干净。”
　　独眼龙缩着头问：“您想我怎么配合？”
　　“你有认识什么收藏油画的朋友吗？”
　　“有，但他们是做正规生意的。”
　　“很好，我就是要正规商人。”奇诺想了想，问，“这种正规交易，一般都有收据，或者什么凭证，对吧？”
　　独眼龙点头：“是的，有凭证，上面会有当地商会的公章，同时也要纳税，油画的税是5%。”
　　奇诺解开麻袋，拿出那幅包装好的油画，在独眼龙面前摊开：“这幅油画，你觉得他们愿意出多少钱收购？”
　　独眼龙打量片刻，抓了抓头：“很普通的油画，大概...十几枚铜月吧。”
　　奇诺微笑说：“不止吧？这幅画我很喜欢，不如2000枚银月卖给他们？”
　　独眼龙想笑，却又不敢笑：“这似乎有点难做到。”
　　奇诺将装着银月的麻袋提进来，塞到独眼龙怀中。
　　独眼龙抱着麻袋，有些迷茫：“大人？”
　　奇诺耸了耸肩：“这是你的钱，不是我的钱。希望你能联系你的朋友，把我的画卖出2000枚银月的价格，记得开凭证。”
　　这一刻，独眼龙终于反应过来，不自觉流露出惊叹的神色，他站起来对奇诺欠身行礼，神秘兮兮地说：“我仔细看了看，这幅画隐藏着诸多奥妙，简直像出自神明之手，它一定可以卖出一个好价格，我向您保证！”
　　在独眼龙这里处理完那些不干净的钱，奇诺只在身上留了一枚银月，还有一些零碎的铜铁月，和帕拉丁一起离开黑市。
　　奇诺将银月拿在手中把玩，于指缝间来回流转，犹若蝴蝶翩舞。他对这种月币情有独钟，银质在颜色上不似铜铁那般脏腻，又没有金质的暴发户感觉，优雅而内敛，手感也很棒。
　　奇诺将银月转至掌心，握住：“帕拉丁。”
　　“在。”
　　“你饿了吗？”
　　“我...”帕拉丁犹豫了，不知道这是不是什么奇怪的考验。虽然他确实饿了，但他觉得，应该在长官面前保持干练的形象，便说，“我不饿。”
　　奇诺耸了耸肩：“是吗？本来我想说，你跟我忙活了一上午，我应该请你吃个饭。”
　　帕拉丁闻声有些惊惶：“大人，您太看得起我了...”
　　“陪我去吃点东西如何？”
　　“我的荣幸！”
　　两人来到平民生活区，奇诺留意了一下这个世界的食物，单就平民阶层来说，和前世并无太大差异，主食大多是小麦制成的面包，还能看到藜麦、鹰嘴豆之类的东西。
　　主食价格也很低廉，以五谷原料为例，几枚铁月就能买到一斤——单从这点看，1铁月和1块钱差不多。
　　不过，奇诺昨晚看了一本书，叫《月币论》，他发现这个世界的经济体系比较特殊，月币的金、银、铜、铁不仅代表购买力，也代表可购买范围。
　　从汇率说，1枚金月能兑换1000枚银月，1枚银月能兑换100枚铜月，1枚铜月能兑换10枚铁月。
　　金月购买力最强，购买范围最广，什么都能买，上至军用管制品，下至柴米油盐——当然，没什么人会拿它买油盐，小贩们也找不开。
　　银月可以购买除了军用管制品外的所有东西。
　　铜月的购买力变得有限，能用金银月支付的制式武器、稀有金属、土地、学校学费等，不能以铜月结算。
　　铁月最底层，只能用来购买维持生活的必需品，诸如农作工具、针线、谷类豆类、柴米油盐糖，以及这些原料制成的食品等等。
　　活禽、牲畜、肉蛋奶等荤品，都不能用铁月购买——这些“奢侈品”至少要用铜月结算。
　　最重要的是，月币可以向下兑换，而不能向上。
　　比如，需要散钱的话，可以用金月换银月，银换铜，铜换铁，但不能反过来。
　　也就是说，哪怕你有再多的银月，你也不能拿去兑换更高级的金月，铜铁同理——这里指的是官方渠道。
　　地下渠道连盐晶都敢买卖，肯定也支持月币向上兑换，但肯定是非法的，而且手续费也会高到离谱。
　　与此同时，不同地位、不同职业，结算报酬时的月币种类也不同。
　　比如奇诺作为希林镇民政官，属于正职官吏，薪水是用银月结算，1年薪水50枚银月。
　　帕拉丁这类士兵，薪水就是用铜月结算，1年薪水2000枚铜月。
　　所以，月币在多古兰德不仅代表财富，也代表社会阶级。
　　...
　　奇诺在市场上巡视着，他发现肉类并不多。
　　这不奇怪，肉类只能用铜月及以上的月币购买，在希林镇这种边境城镇，肉是奢侈品，能买得起肉的居民大概也就1000多人。
　　不过，奇诺找的不是肉，而是糖。
　　他有极其严重的“糖瘾”，没糖吃会死的那种。
　　前世，他被首脑生擒后关押了很久，穿越来这里也没吃到甜的东西，糖瘾早就犯了。
　　所幸运气不错，他在一家面包店发现了蔓越莓蜂蜜面包，一整块只要3铁月。
　　他拿纸巾把桌面和椅子擦了一遍，一口气买了半打面包，洗完手后开始吃。
　　帕拉丁跟木头人似的站在旁边，他没吃早饭，再加上奇诺的吃相很好看，越看越觉得香，不禁咽了咽喉咙。
　　奇诺发现帕拉丁盯着他手上的面包，无奈地笑了笑，将一块没吃过的面包递了过去：“吃一块吧。”
　　“谢谢大人。”帕拉丁也不装了，没必要和肚子过不去。
　　“先洗手。”
　　“是...”
　　吃完甜食，奇诺在街道穿行，熟悉希林镇的布局。
　　离轮回小队来袭还有13天，这里是第一战场，必须对每一个角落都了如指掌。
　　越往边缘走，人口聚集越少，穿过一片城区，奇诺发现前方竟有士兵的瞭望塔以及封锁线。
　　透过缠绕尖锐铁丝的木栏望去，可以看见对角城区破落不堪，房屋被雨水摧残得霉菌斑斑，破旧的窗户上只剩玻璃残渣，偶尔能看见几个人影蹒跚着进进出出，气氛阴郁。
　　帕拉丁轻声提醒道：“大人，您最好别往那边走了，那是疫区。”
　　奇诺想起了多古兰德的兽化疫病，他看向封锁线附近的士兵，每个人腰间都挂着鸟嘴面具。
　　他见过这种东西，在前世，中世纪的瘟疫医生们就会佩戴这种防护装备，它呈现鸟喙状，鸟嘴位置填入药草植物，用以掩盖尸臭味、消灭病原体，相当于一种防毒面罩。
　　奇诺故意假装忘了事，敲了敲头：“我们希林镇有多少兽化疫病感染者来着？”
　　“总共有200多人，上层疫区150多人，下层疫区50多人。”
　　“上下层？”
　　帕拉丁一愣：“大人，这是王室签署的政令，您忘了吗？王室允许猩红教会的疫医对感染者进行血疗，并对疫区进行上下层划分。”
　　奇诺闻声看过去，封锁线的角落有一个男人，背部高高隆起，畸变的骨头将皮肤绷得很紧，前凸的嘴鼻犹若长了颗肿瘤，手掌是普通人的两倍大，指甲发黑且尖锐，手背上还有粗硬的钢毛。
　　毫无疑问是一个感染者。
　　男人身边，两个戴着鸟嘴面具的疫医正在替他输血，他们身穿罩袍，颜色像是浸透了猩红而温热的液体，镶边纹路斑驳扭曲，随着衣服褶皱不停断裂破碎，仿若某种不可名状的生物。
　　血袋里，血的颜色深得发黑，虽然人的静脉血本来就是黑的，但这输进去的血却黑得像石油。
　　男人原本眼里满是血丝，时不时抽颤，但当血输进去以后，身体抽颤明显缓和下来，眼里的血丝也不再密集，整个人像松了弦似的长出气：“呼...”
　　帕拉丁提醒道：“兽化疫病现在仍然不可治愈，一旦染上便是终身。多古兰德之所以能控制疫病，一靠盐晶，二靠血疗。猩红教会提供的「净化之血」可以让感染者暂时失去传染性，但必须定期血疗，否则传染性就会复发。”
　　奇诺注意到，疫医在给男人输入净化之血时，也在另一侧放血，很像是一种粗暴的透析疗法。
　　那些放出来的污秽血，会被装入专门的密封容器，由疫医带走。
　　血疗完毕，士兵们移开尖刺木栏，让男人回到疫区。
　　帕拉丁解释道：“那些有钱承担血疗，让自己不具备传染性的病患，可以生活在上层疫区，也就是您现在看到的前方区域。他们可以和我们呼吸同一片空气，但为了治安考虑，不能离开封锁线。而那些无法承担血疗费用的患者，将会被关入下层疫区，那里是一片地狱，您不会想去的。就算想去，也必须穿上完整的防护装备。”
　　奇诺虽然兑换了废土生物基因，对病原体有极强的抵抗力，但他不确定是否能抵抗这种兽化疫病，在确认有效前，还是小心为好。
　　不过，他想对其进行更多了解，便问道：“那么，理论上说，我们现在进入上层疫区没有危险？”
　　“理论上是这样。上层疫区的感染者都会定期接受血疗，没有传染性，症状也较轻，理智被蚕食得不严重，不具备攻击性。但夜晚最好小心，尤其双月凌空之夜，他们的兽血会变得躁动不安，我们也会在封锁线投入更多人手。”
　　奇诺昨天看书的时候有注意到，这个世界有两个月亮，双月之间的距离呈现周期性变化，每27天会有一次「双月凌空」。
　　奇诺又敲了敲头：“我有点忘了，上次双月凌空是什么时候来着？”
　　帕拉丁想了想，说：“没记错的话，应该是半个月前。”
　　“知道了。”奇诺瞳中浮现起一丝不易察觉的诡笑之色，“既然没危险，和我进上层疫区看看吧。”

第十二章 兽化疫病
　　走进上层疫区，奇诺见到了形形色色的病人，有的骨骼畸变，像一只行走的肿瘤。
　　有的四肢比例不正常，皮肤上满是硬化角质和毛刺，远远看去宛如人形的野兽。
　　也有的病变程度较轻，只是某些部位发生畸变，比如手掌扁平化，指甲比一般人更长更尖锐等等。
　　奇诺还注意到，不同病人间的兽化趋势不同，有的是向狼虎狗猪之类的哺乳动物兽化，还有一些向鸟类，爬虫类，乃至鱼类兽化。
　　比如奇诺刚才看到一个病人，眼球凸出，皮肤上遍布鱼鳞状角质，裹着一层粘液，喉咙里不停发出咕噜咕噜的声音，甚至还有鳃口的裂痕。
　　这让人不禁怀疑，把这个感染者丢进水里，他是不是也不会溺死。
　　此外，上层疫区的建筑有一些被破坏的痕迹，比如墙上的巨大爪印，被巨力击垮一半的矮墙等等，应该是跟双月凌空之夜，感染者情绪变得暴躁有关。
　　路边，一个脊柱大幅弯曲，上下半身几乎折叠在一起的感染者不停挠着皮肤病患处，掉落一些绒毛，他认出了奇诺，往前爬了两步，干巴巴地笑道：“赏点月币吧，民政官大人。”
　　帕拉丁一脚将他踢了回去，扶着佩刀威胁道：“再靠近一步，我让你人头落地！”
　　感染者惨兮兮地笑着：“那也挺好，至少我解脱了。”
　　奇诺没有理会这边的小插曲，继续巡视，默默问道：“他们的血疗费用是多少？”
　　帕拉丁不假思索回答：“净化之血也分品质。最高品质的血可以让感染部位发生退化，让患者看着与常人无异，听说要用金月结算，具体价格我也不清楚，没见过。最低品质的血只能用来消除传染性，想起作用的话，疗程是每月一次，价格160铁月，我们镇上层疫区用的就是这种血。”
　　奇诺看了一眼那些混吃等死，无所事事的感染者：“他们被关在这里，收入从何而来？”
　　“有些兽化感染者的力气比常人更大，会被送去矿区挖矿，一天能挣5到7铁月，勤快的话挣得更多。”
　　“那些没有工作能力的感染者呢？”
　　“如果有家人在外，可以由家人代为支付。”
　　“也没有家人，怎么办？”
　　帕拉丁沉默片刻，叩了叩自己的额头，沉声说：“那他们只能祈祷神明尽快消灭兽疫。”
　　“王室不管他们的死活？”
　　“感染者数量太庞大了，与远东皇朝的战争也让王室力不从心，无法兼顾每一个生命。”
　　「远东皇朝」四字，奇诺前夜在史书上看到过，但他看的是通史，介绍并不详细，只知道历史上多古兰德和远东皇朝曾发生过大规模交战。
　　奇诺继续走着。
　　今天天气还不错，上层疫区人口密度也很小，好多街坊都空着，长巷静谧无声，青石板高高低低，拼接起来把路引向新的拐角，轻轻踩在上面，清脆的声音仿佛让人听到岁月时光，偶有清风拂过，颇有一种恍如隔世的惬意。
　　这时，一只毛茸茸的小猫从瓦墙跳下来，伸了个懒腰，好奇地看着奇诺和帕拉丁。
　　奇诺蹲下身，远远看着小猫：“它会传播疫病吗？”
　　帕拉丁回答：“听医生说，猫是无害的。这些小家伙很聪明，它们能感觉到疫病的气息，所以从来不会进入下层疫区。”
　　那么多动物里，奇诺最喜欢猫，这种小动物会定期清理自己的皮毛，保证自己身上干干净净，哪怕是野猫身上也不会有异味，甚至还能闻到青草香。
　　狗不一样，它们总喜欢往脏的地方钻，从不收拾自己，一周不洗澡就会发臭。
　　猪牛羊什么的就更别提了。
　　奇诺对小猫伸出手，微笑唇启张，发出了甜腻的声音：“呜喵~”
　　帕拉丁直接听呆，这未免也学得太像了。
　　对于加工者来说，拟声是一项必备技能，模仿动物的声音自然手到擒来。
　　小猫闻声耳朵一竖，以为遇到了同类，开心地喵喵叫，它跑到奇诺身边，发出呼噜呼噜的声音，脑袋贴着手不停蹭，还好奇地看着他，仿佛在说：你是怎么变成人的？
　　奇诺顺势将它抱了起来，白手套包裹的修长手指在它身上揉、搓、推、挠、抚，直接来了按摩全套，一看就是老猫奴了。
　　小猫爽得呼噜声震天响，再加上奇诺身上有一股很好闻的味道，它将头埋进他怀中不停蹭，就像撒娇的情人。
　　就在奇诺撸猫撸得兴起时，小猫突然身体一绷，似乎注意到了什么，猫瞳警惕地看向旁侧。
　　“哈！”小猫背毛竖起，奶凶地哈了一声气，从奇诺怀中挣脱逃离，不知所踪。
　　奇诺看了一眼身上沾着的猫毛，不禁秀眉紧皱，撸猫唯一不好的地方，就是沾上的毛很难清理。
　　帕拉丁望向小猫哈气的方向，扶着佩刀说：“不许再靠近了。”
　　吓走小猫的是两个衣衫褴褛的人，从年龄和体型看，应该是一对父女。
　　父亲身材魁梧，一条胳膊已经完全兽化，四肢关节粗大得如同磐石，爆发性的肌肉小山般鼓起，长满灰棕色的绒毛，远远望去很有压迫感，极其可怖。
　　他抱着一个稚气未脱的小女孩，年龄十岁出头，有一双很漂亮的大眼睛，细密修长的睫毛犹如黑羽般轻柔，但她的精神状态比较差，皮肤呈现着病态的苍白，应该是长期营养不良所致。
　　小女孩出现在这里，意味着她也是一个疫病感染者。
　　不过，她的感染程度比较低，兽化位置也很微妙。她身上其它部位都正常，只有耳朵尖尖竖起，长满绒毛，变成了两只兽耳，时不时颤一下。
　　“民政官大人...”父亲受帕拉丁威胁，远远停下，对奇诺鞠躬，颤声说，“我叫拉莫斯，这是我的女儿，露卡。”
　　露卡的兽耳轻轻往后贴着，奶声说：“你好，民政官大人。”
　　奇诺礼貌回以微笑：“你们好，我叫奇诺。”
　　突然，拉莫斯抱着露卡跪到地上，对奇诺哀求道：“大人，请您一定要替我做主，救救我的女儿。”

第十三章 悲惨父女
　　奇诺清理着身上的猫毛，问道：“我要怎么替你做主？”
　　拉莫斯咬牙切齿，神情很是憎愤：“我是上层疫区的矿区工人，勤奋程度是出了名的——这一点，您可以去向工头确认。我经常一个人干四五个人的活，任劳任怨，因为我不仅要承担自己和女儿的血疗费用，还得给外面的妻子寄钱，维持家庭开支。”
　　“上个月，妻子给我写了一封信，说她生意上遇到困难，需要一点钱周转，很快就能回本。我很爱她，真的很爱，也对她无比信任。所以，我向工头申请，希望可以透支6个月的薪水。工头看在我吃苦耐劳的份上，答应了我。我就把那些钱寄给了妻子。”
　　说到这里，拉莫斯的眼神沉了下来，阴鸷得就像化开了毒药：“但我后来才知道，因为我常年被关在这里，她在外面有了别的男人，他们两个还整天赌钱，欠了一大笔债。后来她还不上了，就跟奸夫商量，榨干我的最后一笔血汗钱，两人就离开希林镇。”
　　奇诺弹掉最后一根猫毛，随口问道：“你恨她吗？”
　　“说实话，如果她只是离我而去，我不会恨。因为我能理解，那种在家守着空房间的寂寞与贫乏。如果她能遇到另一个爱她的人，我会很欣慰。”拉莫斯抬起头，情绪有些崩溃，“但我恨她临走之前还要骗我的血汗钱！我的女儿还这么小，从小到大没做过任何坏事，神明瞎了狗眼，居然让疫病降临在她身上！那个贱女人呢？跟奸夫远走高飞，把女儿丢在这里，让她跟我一起慢慢腐烂，这公平吗？！”
　　如果只是被骗走当月的钱，拉莫斯都不会这么崩溃，但妻子骗走的是他透支6个月的薪水。
　　也就是说，在接下来6个月，哪怕他每天拼命工作，也无法从矿区赚到哪怕一枚铁月，更无力承担血疗费用。
　　无法血疗，即意味着血液得不到净化，体内疫病的传染性将复发，他和女儿都会被丢进下层疫区，在那里被疫病蚕食，变成人不人鬼不鬼的东西。
　　如果是自己孤身一人，死也就死了，没什么大不了的。
　　但他无法割舍露卡，他不愿让这个自己从小看着长大的小生命凄惨地活着，或是悲哀地死去。
　　拉莫斯舍弃男人的尊严，双膝跪地，对奇诺哀求道：“大人，我只有一个请求：请您派人把我妻子抓回来，让她还钱！我听说那个奸夫来自普洛，他们现在一定在普洛！求求您，帮帮我...”
　　奇诺叹了一声气：“你的遭遇令人同情。我作为民政官，会对希林镇的所有不法事件追责，只要情况属实。”
　　拉莫斯眼中燃起希望。
　　“但是。”奇诺用简单的两个字扑灭了他的希望，“我的工作，是对希林镇这座城镇负责。我给我的士兵们下发薪水，他们也只能对本镇的不法事件负责。你的妻子逃到了普洛，那是400多里外的城镇，早已不是希林镇辖区。很抱歉，我对此无能为力。”
　　“大人！”
　　奇诺抬手，示意他不用往下说了：“拉莫斯先生，希望你能理解，希林镇士兵不是为你一个人服务的。这件事会有人管，但不是我。我能做的，是帮你给普洛的民政官写一封信，命令驿站加急发出，请他查明这件事的真相，并由他对这种行为做出惩处。”
　　拉莫斯呆呆地问：“这需要多久？”
　　奇诺看了帕拉丁一眼，后者会意，回答道：“加急的话，信件明天就可以送到普洛民政官手中，之后要看他那边的处理速度。快的话几天，慢的话...据我所知，普洛民政官热衷于社交，处理政务的速度很慢，可能要等上好几个月。”
　　拉莫斯只感觉脊柱被抽走了，失魂落魄地说：“但我们必须在3天内接受血疗，否则传染性就将复发，我和露卡会被丢进下层疫区...”
　　奇诺：“我对此表示遗憾。”
　　拉莫斯哀声祈求：“大人，您能不能施舍我一点钱？让我和女儿先撑过这个月，求您了！”
　　奇诺很干脆摇头：“不能，除非你有等价的东西和我交易。如果我平白无故给你钱，其它感染者都会来向我要钱。到时候，你说我给不给？给的话，全镇200多个感染者，难道我全给一遍？如果不给，对你搞特殊待遇，他们会把我骂死，你和露卡也会受到其它感染者排挤，难以生活。”
　　拉莫斯的眼神开始涣散：“我不想让露卡去下层疫区...”
　　“下层疫区不是刑场，保护好她就行。我回去会立刻向普洛民政官写信，加急发出，并持续跟踪进度，你们等消息就好。”奇诺说完，眼看夕阳西下，就对帕拉丁昂了昂下巴，示意可以离开了。
　　奇诺转身之际，拉莫斯依旧不愿意放弃这根最后的稻草，一路跪爬过来哀求着：“大人！大人！您别走！救救我的女儿吧！我知道下层疫区是什么样，我没办法保护好她...那些严重兽化的感染者都已经丧失神志，她会被生吃的！！！”
　　奇诺正在和帕拉丁商量晚饭吃什么，他觉得中午那家店的蔓越莓面包不错，想去再吃一次。
　　拉莫斯急红了眼，奋力扑上前，想要抓住奇诺的衣袖：“大人！给我一个机会吧！”
　　“嘶拉。”拉莫斯情急之中伸出的是兽化之手，帕拉丁也没来得及阻拦，利爪直接将奇诺的衣袖扯破了。
　　霎时间，空气变得仿若水泥般浑浊，极其压抑。
　　帕拉丁心中只有一个念头：这蠢货死定了。
　　奇诺紧紧抿着嘴唇，唇角和唇缝几乎平行，脸上一抽一抽，他抬起手翻看着，不仅袖子被抓坏，上面还沾了很多兽爪指甲上的淤泥，肮脏不堪。
　　他几次想去拍掉那些淤泥，手却僵在半空中，仿若面对不可忍受的污秽之物，最后还是帕拉丁帮他割掉了被弄脏的袖子。
　　拉莫斯意识到自己闯祸了，哆哆嗦嗦地缩着头：“对不起，真的对不起，我不是故意的...”
　　“鉴于你道歉态度诚恳，也确实不是故意的，我原谅你。”奇诺转过身，不怒不笑，没有任何表情，“你想要一个机会是吗？可以，我给你一个机会。”

第十四章 保持礼貌
　　拉莫斯眼中重新燃起希望之火，小鸡啄米似的点着头，等待奇诺的下文。
　　奇诺从口袋里拿出银月，放在手中把玩，声音波澜不惊：“我想先问几个问题。如果被投放到下层疫区，你的下半生还有多少时间？”
　　拉莫斯似乎想到了什么可怕的事，低声说：“最多半个月...”
　　奇诺：“半个月时间，你能赚多少钱？”
　　拉莫斯有些迷茫，不明白问题的逻辑，但还是唯唯诺诺答道：“我现在每天能赚27枚铁月，半个月的话...额...是...是多少...”
　　露卡脑子转得很快，抱着爸爸的脖子，小声提醒道：“405枚铁月。”
　　拉莫斯拍了拍脑门：“对，405枚铁月。”
　　奇诺继续问：“露卡呢？”
　　拉莫斯莫名有些不安，如坐针毡：“她还小，平时只能帮忙做点手工活，每天只能赚3枚铁月，半个月的话就是...”
　　奇诺：“45枚，总共450枚铁月，这就是你们下半生的价值。”
　　“叮。”他将手中的银月掷向空中，接住，盖在手背上：“国王还是月桂花？”
　　帕拉丁闻声，吓得脸都白了。
　　拉莫斯还没意识到问题的严重性，试探性地问：“大人，什么意思？”
　　奇诺耸了耸肩：“选就是了，反正不是国王就是月桂花，选一个。”
　　拉莫斯这才明白，奇诺在和他玩硬币游戏，他小声问：“如果我猜对了，我和女儿能得到什么？”
　　奇诺脸上再次露出标志性的微笑：“下半生的一切。”
　　拉莫斯灰暗的眼神被点亮了，他刚想选择，却是犹豫了一会，睁大眼睛问：“那如果我猜错了，我和女儿会失去什么？”
　　奇诺仍在微笑，连唇角的弧度都没有变：“下半生的一切。”
　　这一刻，拉莫斯终于反应过来，脸上血色全无，他抱紧怀中的露卡向后退去，声音颤抖得不成样子：“我...我不玩这个...我不想选...”
　　奇诺：“你想要一个机会，现在机会就在你面前，两边的筹码绝对公平。选吧，国王还是月桂花？”
　　“不...不不不！我不想要这个机会了！”
　　“人生不是游戏，你做的每一步都无法撤回，就像我现在没办法把它放回口袋，除非你告诉我是国王还是月桂花。”
　　“大人！我错了！大人！我的女儿还小...您不能这么对她！”
　　“那就勇敢地去救她。这一步不能由我代为完成，因为你是她的父亲，我不是。所以，选吧，国王还是月桂花？”
　　拉莫斯已经吓破了胆，不停对自己扇耳光，嘴里喃喃说着对不起，仿佛这样就能挽回错误。
　　露卡年纪小，并不知道自己和爸爸的性命已经被押在银月上，变成了赌注，还以为这只是一场游戏，就这么睁大眼睛看着他们。
　　眼看拉莫斯死活不肯说，奇诺的微笑渐渐消失，发出最后通牒：“国王，还是月桂花？”
　　在死亡的压迫下，拉莫斯意识模糊，吓得连一句完整的话都说不出来。
　　奇诺侧目看向帕拉丁，后者会意，纵然万般无奈，也只能抽出佩刀走向拉莫斯。
　　眼看帕拉丁提刀走来，拉莫斯已经吓得涕泗横流，紧紧抱住露卡将她护在怀中。
　　露卡也乖巧地抱着爸爸，还用小手摸着他的脸，帮他擦眼泪。
　　阴影笼罩着两父女，帕拉丁抬起手，刀刃在夕阳最后的余辉中散发着寒芒。
　　“月桂花。”突然，甜甜的声音响起。
　　露卡看着奇诺，奶声说：“我选月桂花，我很喜欢它的香味。”
　　闻声，奇诺移开手掌，看向手背。
　　帕拉丁也停住动作，下意识看了过去。
　　手背，月桂花露出了温柔的微笑。
　　“耶！我猜对了！”露卡欢呼着鼓掌，小巧的兽耳随着节奏一颤一颤。
　　“很好。”奇诺微笑着为她鼓掌，“我会从我的薪水中拿出450枚铁月，明天让帕拉丁送过来。”
　　露卡甜甜地说：“谢谢你，奇诺大人。”
　　“嗯~你很有礼貌。今年几岁了？”
　　“11岁。今天是我生日，明天就12岁了。”
　　“生日快乐，小家伙。”奇诺将那枚银月放到露卡手中，友好的语气就像邻家大哥哥，“今天出行匆忙，没带别的东西，就把这个当作你的生日礼物吧。”
　　“谢谢！”露卡如获至宝地接过银月，惊叹地看着它，“这种颜色的月币，听说特别特别值钱，我可以拿它买好多好多糖！”
　　奇诺摇头：“不，不要拿它买糖。”
　　“那我能拿它买什么？”
　　“不要拿它买任何东西，这是你的幸运硬币，把它放在口袋里，或者穿个孔挂脖子上，它会给你带来好运。”
　　“喔~”露卡若乖巧地点了点头，这时，她的视线瞥见奇诺破损的袖子，不禁缩了缩脑袋，就像做了错事，“对不起，我爸爸弄坏了你的衣服...我...我们需要赔偿吗？”
　　奇诺：“当然，弄坏别人的东西就应该赔偿，这是最基本的礼貌，不是吗？”
　　露卡缩着头，小心翼翼地问：“那...我们要赔你什么？”
　　“我想想。”奇诺伸手搭住下巴沉吟起来，不多时，他对露卡张开手臂，笑容犹若暖冬青阳，“赔我一个拥抱怎么样？”
　　露卡笑得就像甜甜的蜜糖，往奇诺怀里扑。
　　“稍等。”奇诺往后退了一步，神情认真地询问道，“拉莫斯先生，你的女儿还没成年，在我和她肢体接触前，必须先征得她父亲的许可。你同意我抱她吗？”
　　拉莫斯刚从紧张中回过神，不停点着头，嘟囔道：“同意...同意...”
　　“谢谢。”奇诺这才和露卡拥抱，顺便揉了揉她毛茸茸的耳朵。
　　和露卡热情地聊了一会天，直到皎月凌空，奇诺才和这对父女告别。
　　离去前，奇诺回过头，笑眯眯地看向拉莫斯：“如果以后有什么事需要你帮忙，你会帮我吗？”
　　拉莫斯不停拿袖子拭着额上的冷汗，唯唯诺诺说：“会的，大人，一定会。”
　　奇诺的笑容若有深意，离去。
　　离开封锁线，走到街道，帕拉丁半开玩笑说道：“1枚银月，450枚铁月，将近500个蔓越莓面包没了。”
　　奇诺没有说话，琥珀色眼瞳侧移，看向三重枷锁领域。
　　【来自露卡·莫泊桑的尊敬：54。】
　　【来自拉莫斯·莫泊桑的畏惧：59。】
　　...

第十五章 酒精度数
　　离开上层疫区，奇诺洗干净手，去面包坊买了半打蔓越莓面包，一半当场吃掉，另一半装好带回军营。
　　支开帕拉丁后，奇诺用14点尊敬值，兑换为14枚银月。
　　目前暂且不清楚轮回小队的实力，也不知道这一轮入侵后，他是会被传送到其它地方，还是只能留在这个荒诞的世界。
　　如果是前者，直接用尊敬值兑换一些高科技武器、防具自然是最好的。
　　可万一是后者，那些不属于当前世界的东西很容易引起注意，他的路会非常难走。
　　保险起见，在弄清游戏规则前，把尊敬值换成这个世界的钱最为稳妥。
　　14枚银月对奇诺来说不算庞大，没必要拿去独眼龙那里操作一番，直接就放进钱包了。
　　从露卡那里获得的尊敬值有54点，还剩下40点，留着备用。
　　至于畏惧值，现在数值太少，可强化的东西非常有限，但也不是没有。
　　在基础基因中，肌肉力量、神经反应、细胞活性等等都可以进行强化。
　　和废土生物这类特殊基因比起来，每次强化基础基因所需的畏惧值非常少，只需要50点，相应的提升空间也会小很多，不过聊胜于无。
　　从拉莫斯那里得到的畏惧值有59点，能强化一次，奇诺将其投入“夜视”，让自己能在黑暗中看得更清晰，以防可能到来的夜间袭击。
　　兑换完，温热的感觉涌过眼球表面，他发现夜晚中的景物清晰不少，能见度也更远了。
　　回到军营，他洗完澡换上干净的衣服，在书桌摆上蜂蜜水和蔓越莓面包，提起羽毛笔书写了一封信，内容详述了拉莫斯和露卡父女的遭遇，并希望普洛的民政官可以查清此事。
　　写完信，他让帕拉丁去驿站加急寄出，并开始阅读关于这个世界的书籍。
　　这一看直接看到凌晨3点，奇诺睡了3个小时，6点钟起床。
　　他把450枚铁月交给帕拉丁，随后开始处理公务。
　　傍晚黄昏，房门敲响。
　　“咚咚咚。”
　　帕拉丁的声音传来：“大人，我能进来吗？”
　　奇诺：“进来吧。”
　　帕拉丁轻轻推门进来：“今天是神佑10日，每个月的10日酒馆都会打折，我们准备去喝一杯，您要一起吗？”
　　奇诺昨天从书上看到，这个世界没有「星期」的说法，只有「月」。
　　和前世一样，这里的月份也是12个月，每个月30天，而且都有属于自己的称号，从年初到年末依次是：滴露、花语、孕穗、雾雨、红莲、流火、神佑、落英、霜天、苍寒、凛冬、回雪。
　　人们说日期的方法，就是帕拉丁那样，月名加日期，比如今天是「神佑」的第10天，就称作神佑10日。
　　奇诺时间不多，本想继续看书，但却有了另一个念头。
　　除了从书本上了解这个世界，从别人口中道听途说也是一种途径。
　　相比于广袤的世界，希林镇只是一亩三分地，很难在那些历史书籍留下痕迹。就算有，也只是一笔带过，周围的势力分布，风土人情等很少提及。
　　离轮回小队来袭还有12天，除了体内的三重枷锁，利用好自己的身份——希林镇民政官——也是一件极其重要的事。
　　民政官作为本镇最高行政长官，有集结本镇部队的权力。
　　想到这里，奇诺起身：“烦请等我一下，我换身衣服。”
　　“当然。”帕拉丁关上了门。
　　换好衣服，出发。
　　帕拉丁叫上了另一位百夫长拜萨，据说两人是一起服役了十几年的好兄弟。
　　希林镇比较小，只有一间酒馆，名为夜莺。
　　现在刚至黄昏，没钱的居民们早早歇息，准备明天早起干活。
　　有钱的居民们则是迫不及待想要享受即将到来的夜生活，将夜莺酒馆点缀得十分热闹。
　　游吟诗人拿着梨木吉他坐在白色长椅上，手指如同精灵般跳跃，吉他的旋律和口中的歌声交融出了美妙的乐曲，无论白昼的工作有多么令人暴躁，它似乎总能安抚人们的内心。
　　燃烧的烛火冒出缕缕青烟缠绕在人们身边，将夕阳的光晕染得更加迷离，大家放声高歌，觥筹交错。随着酒精的芬芳在舌尖萦绕，几个喝多了的酒客红着脸趴在桌上，说着含糊不清的梦呓。
　　奇诺等人一进门，酒馆老板就笑脸迎来：“帕拉丁！我的老伙计~你总是在这个时间到来。我已经为你预留好了位置，还是上以前那些酒？”
　　帕拉丁聪明得像个人精，直接侧出一个身位，沉声说：“这种事，你应该问民政官大人。”
　　奇诺把握着每一秒可以利用的时间，现在都在看书，他随口说：“就按帕拉丁说的吧。”
　　可以看出，以前的奇诺不仅在军营没威望，在民间也没有，酒馆老板并没有面对民政官应有的尊敬，只是哦了一声便转身离去。
　　酒馆老板刚走没两步，帕拉丁就抓住他的肩，极其用力，捏得他骨头一阵疼。
　　“有礼貌地向民政官大人问好。”帕拉丁的眼神很深邃。
　　酒馆老板疼得倒吸一口凉气，虽然没看懂帕拉丁的眼神，但还是照做了：“晚上好，民政官大人，请跟我来。”
　　领众人坐到相对安静的角落，老板很快把酒壶和一些小食，诸如炒豆、油炸花生等端了上来。
　　帕拉丁还掏出10枚铜月，要了1斤风干牛肉做下酒菜。
　　奇诺会喝酒，酒量还不小，毕竟加工者们为了接近目标，经常会在宴会酒席穿行。
　　但他的体质比较特殊，体内缺少乙醛脱氢酶，酒精喝下去代谢很慢。
　　通俗点说，沾酒就脸红。
　　所以，他酒量不错，但没事不会主动喝。
　　现在这个场合，盛情难耐，他也就喝了两杯——当然，是等帕拉丁他们喝完很久后才喝的。
　　喝着喝着，帕拉丁突然一怔：“大人，您没事吧？”
　　奇诺下意识摸了摸发热的脸，淡淡地说：“没事，不用管我。你们平时都喝这种果酒吗？我以为你们会喜欢更烈的。”
　　“更烈的？”帕拉丁仿佛听了什么笑话，“我承认这是个不错的玩笑。这已经是全世界最烈的酒了。”
　　奇诺闻声，将杯中酒一饮而尽，细细品尝。
　　甘甜的香气扑鼻而来，并没有什么穿喉感，反而弥漫着一种白桃的果味，度数最多只有20度。
　　奇诺：“你确定这是最烈的酒？”
　　帕拉丁：“当然，我从没听说过比这还烈的酒，比它更极品的有很多，王室贡酒不是我们能享用的，但您要说烈度，那都差不多。”
　　奇诺点了点头，很快明白，这个世界应该还没有像样的蒸馏技术，大部分都是用五谷或果子来酿的发酵酒，一般只有几度或者十几度，20度确实算得上最烈的酒了。

第十六章 天外来客
　　为了不露馅，奇诺没有在酒精度数的问题上多停留，他借由自己发红发热的脸，顺势做出一副醉醺醺的模样，小脑袋一点一点，眼神惺忪，嘴里呢喃犹若梦呓。
　　“大人，您喝多了。”帕拉丁无奈地笑了笑，给奇诺倒上一杯水。
　　奇诺假装手抖打翻水，用力揉了揉自己苹果般绯红的脸，幽幽地说：“我不该嘲笑这些烈酒，我都快分不清自己是谁了。”
　　拜萨开了个玩笑：“您就像史书里的太阳王，漂亮，却又不胜酒力。传说中，太阳王第一次醉酒，炙热的身体烧干了一整个湖泊。”
　　太阳王。
　　奇诺在史书中多次看到这个名字，但因为看的是通史，所以了解得并不详细。
　　奇诺顺着拜萨的话，摆出一副迷迷糊糊的表情：“太阳王是谁？”
　　“神明在上，大人真是醉得够彻底。”拜萨像个激情的演说家，抑扬顿挫地说，“太阳王，众神之长！他制作农耕与游牧工具，点亮了文明的第一束光；发明语言和数字，愚昧混沌的人们因此有了思想；分出自己的一缕神魂，创造变幻莫测的魂术；在龙血王冕中击败不朽古龙，让龙血得以在骑士体内流淌；孤身镇压永劫黑暗的深渊，给世界带来昼夜之分；死后化作天上的太阳，让后来的追随者们掌握了火的力量！”
　　很像以前听到的神学传说。奇诺心想。
　　奇诺眨着迷离的眼眸，还轻轻打了个酒嗝，摇头晃脑问：“他这么厉害，最后不还是死了。”
　　拜萨落寞地叹了声气，将杯中酒一饮而尽：“哎，您说的没错。谁又能想到，伟大的太阳王会死在「天外来客」手中。”
　　天外来客？奇诺有些无奈，这到底是个什么鬼世界，还有天外来客这种东西。
　　奇诺用小手托着下巴，一副迷糊的样子，呢喃道：“我历史不是很好，给我讲讲那些天外来客吧。”
　　拜萨挠了挠头：“史书上记载：‘他们不知从何而来，不知去向何方，飞光无形，一如烧尽于星火。’...自从2700年前杀死太阳王后，天外来客就再也没出现过。有人猜测，是太阳王的光辉太过炙热，灼烧到了那些来自天外的渎神者，由此引来袭击。”
　　帕拉丁是个历史爱好者，兴致勃勃地补充道：“据说，2700年前的「日蚀之战」中，太阳王和天外来客的交战改变了整个大陆地形。那些天外来客的武器非常特殊，不需要任何吟唱就可以洒下炙热天火，焚烧万里。力量最强的人抬掌裂天，跺脚碎地。还有他们的钢铁巨鸟，比任何一条古老巨龙都要迅捷，快如惊雷。神明在上，我真想亲眼目睹那场面！”
　　这一刻，奇诺瞳孔剧烈扩张。
　　在这个世界的原住民眼中，所谓的「日蚀之战」是波澜壮阔的历史。
　　但在奇诺眼中，很明显，这是一次轮回入侵！
　　曾经的太阳王就和现在的他一样，是拒绝签订契约后，被至高存在放逐到这个世界的生命体。
　　太阳王的那些事迹，诸如制造工具、发明语言和文字，这显然是现代人穿越到古文明世界会做的事。
　　而创造魂术、击败不朽古龙、镇压深渊的力量，则是某种基因进化，类似自己体内三重枷锁的畏惧体系。
　　至于「天外来客」，毫无疑问是带着猎杀任务入侵这个世界的轮回小队。
　　洒下炙热天火，焚烧万里——大规模杀伤性热兵器。
　　力量强大，抬掌裂天跺脚碎地——专注于肉体进化的轮回者。
　　比古老巨龙还要迅捷的钢铁巨鸟——高科技飞行器。
　　...
　　按照史书上的时间线，太阳王是2700年前的人物。
　　这么说，这个世界在2700年前，就有像自己一样的「拒绝者」，因为拒绝签订契约被流放至此，最后死在轮回小队的猎杀中？
　　但这似乎有些不对，按照前世的年代表计算，2700年前属于公元前时期。
　　一个公元前时期的古人，穿越到古文明世界，他的知识面应该不足以创造这番历史。
　　是太阳王天纵奇才、天赋异禀？
　　还是说...在至高存在手中，时间不过是某种可以揉捏的玩具罢了？
　　帕拉丁察觉到奇诺的眼神不对，试探性地问：“大人？您没事吧？”
　　奇诺用力搓了搓自己的脸，假装酒醒，眼神清明少许：“哦，抱歉，这酒太烈了。刚说到哪来着？”
　　“太阳王。”
　　“你们信仰他吗？”
　　帕拉丁耸了耸肩：“信仰不信仰有什么区别？虽然多古兰德军人把‘荣归太阳’挂在嘴边，但只有王室掌握太阳之力，也只有他们的血亲能够继承。我们这些小杂兵只能练练刀枪棍棒。”
　　拜萨举起酒杯，用开玩笑的语气喊出王室族语前半句：“吾即火焰——”
　　酒客们闻声，举杯高呼接上后半句：“照亮前路！”
　　气氛被点燃了，酒馆中洋溢着欢声笑语，帕拉丁和拜萨等人已经喝嗨，跟其他桌的人称兄道弟，甚至跳上桌子，掀起衣服，伴随游吟诗人的节奏跳起肚皮舞。
　　奇诺坐在座位上，对周围的喧嚣没有任何反应，他正在脑海中整理刚才对话里的信息。
　　他一直有个疑问，至高存在为什么把他丢进这个世界？
　　这个问题同样适用于太阳王。
　　太阳王被放逐到这个世界的上古时期，他创造工具、语言、数字，点燃了文明的星星之火，引领愚昧的人类在黑暗中前进，可以说是神明般的存在。
　　奇诺认为，太阳王不止面临过一次轮回入侵，只是倒在最终那次被称为「日蚀之战」的入侵中。
　　奇诺甚至觉得，自己并不是第二位拒绝者。
　　太阳王死后，一直到自己来临，这2700年间，很可能出现过许多拒绝者，只不过他们太过弱小，没能在轮回者的猎杀中存活，未被世人知晓，因此默默无闻。
　　当然，这只是猜测。
　　不管自己是不是第二位拒绝者，思考中心是不会变的：至高存在这么做的意义是什么？
　　想要造化这个世界？那为什么要让轮回者猎杀太阳王？
　　想要毁灭这个世界？那为什么要多此一举，把太阳王放逐至此，让他引领人类文明？
　　奇诺自身的存在意义也是，他现在也没搞懂，至高存在为什么要把他变成拒绝者。
　　表面上看，是拒绝轮回契约的惩罚，却又赋予了他另一种进化途径——三重枷锁。
　　娱乐？为了把这当做一场游戏？
　　不合理。
　　既已跻身至高存在，其思维之理性、冷酷，早已超凡。
　　甚至不能确定它有没有“感情”或“生命”这种东西，用看待碳基生物的目光去看待它，本身就是一个错误。
　　通过不断的冲突与战斗，制造强者？
　　也不合理。
　　能制定让人进化的途径，却不能直接让人进化？可以授之以渔，却无法授之以鱼？
　　逻辑不成立。
　　奇诺抬起头看向天花板，想象那里有一双能够穿透亿万光年的眼睛，就这么直勾勾与它对视。
　　毫无征兆，他笑了。
　　因为他发现...
　　这个世界远比他预想得要有趣。

第十七章 残破兵器
　　从酒馆回去后，奇诺又读了一个通宵的书，着重阅读有关太阳王的历史。
　　2700年前，太阳王殒命于天外来客之手，整个世界陷入了2000多年的战乱纷争，王朝犹若烟火变幻，光是出现过的短命政权就有上百个。
　　还有学者以此为题材，写了一本名为《千年黑暗》的文学名著，描述了那2000多年的动荡与分崩。
　　一直到神陨历2188年，也就是距今512年前的「八王纷争」后，世界才逐渐趋于稳定，有了现在的多古兰德王国、东方与其分庭抗礼的远东皇朝、以及分布于大陆南北和海洋彼岸的其余势力。
　　世界年历也从「神陨历」进入「火曜历」。
　　看史书的时候，奇诺还有一个疑问：
　　根据描述，太阳王的实力深不可测，光是喝醉酒，身体就能烧干一望无际的湖泊，说是化身神明也不为过。
　　饶是如此，太阳王依旧死在轮回小队的猎杀中。
　　那么，到底要变得多强，才能挡住所有轮回小队？
　　从自己的三重枷锁来看，除了效果未知的敬畏，尊敬和畏惧不管是兑换武器还是强化基因，其后续威力都是越来越凶悍，但这真的够吗？
　　太阳王当年的进化渠道是什么？又进化到了怎样的地步？
　　杀死太阳王的轮回小队，是轮回世界的最强者吗？还有没有比他们更强的队伍？
　　火曜历512年神佑11日，太阳升起之际，意味着离轮回小队来袭还有11天。
　　当朝阳的第一缕光穿过窗户，斑驳落在奇诺脸上，他意识到，自己想太远了。
　　第一波轮回入侵都还没开始，就开始考虑太阳王的事，无异于一个路边乞丐整天幻想自己是世界首富会怎样。
　　奇诺放下史书，拿起关于希林镇的文件。
　　通过编制名册，他看到希林镇可调用的部队有3支百人队——即300人。
　　对于一个人口5000的城镇来说，这个驻军数已经非常不俗。
　　要知道，在封建时代，军民比1:10就已经算很典型的穷兵黩武。
　　考虑到希林镇是边境重镇，目前这个比例并不夸张。
　　士兵多也是好事，至少面对轮回入侵时多了筹码。
　　但在检查士兵的装备时，奇诺又不这么觉得。
　　军械库，他看着那些腐朽开裂的皮甲，以及锈迹斑斑的兵器，不禁秀眉紧皱：“这都是些什么垃圾？”
　　军需官是是一个老头，穿着宽大的、缝补过的长袍，他嘟囔道：“这就是我们的军械，大人。”
　　奇诺秀眉皱得更紧：“重镇边防军，用这种装备？王室真是穷得可以。”
　　军需官叹声说：“王室下发的边防经费其实非常足，但很难直达希林镇，中间被人层层克扣，最后能有20%到我们手里都算上面有良心了。这些装备已经是我们能买到最好的。”
　　现在虽然只是第一波入侵，但敌人好歹也是轮回小队，不说什么毁天灭地、天摧地塌，人家随便兑换一把加特林突突突，300名士兵都是纸糊的。
　　就算一开始没有重机枪，哪怕捏个小手枪，普通士兵也很难对付。
　　别忘了，轮回小队可不用考虑后事，完成任务直接传送走，毫无顾忌。
　　就在奇诺沉思时，独眼龙很及时到来。
　　奇诺的月币已经彻底洗干净，他给了独眼龙5%的抽成奖励，再加上5%的税，2000枚银月最后收回来1800枚，一笔有凭证且完全合法的钱款。
　　拿到银月后，奇诺去找到帕拉丁：“我今天要出去办事，可能要离开几天。”
　　“您要去哪？”
　　“别问。”
　　“是...”
　　“日常事宜你代我处理，拿不准主意就放着，等我回来。”
　　奇诺亲自嘱托，帕拉丁哪敢怠慢：“遵命。您可以安心离去，我会帮您处理好所有公务。”
　　嘱托完，奇诺把月币拎上马车，前往距离希林镇400里的「薄暮城」。
　　这是一座建立在山谷中的城市，因为这里的薄暮夕阳很美，因而得名。
　　薄暮城是真正意义上的主城，人口超过20万，常备军在5000左右，包括希林镇在内的11个边境重镇都归其下属。
　　奇诺这些民政官，也都隶属薄暮城的「行政官」管辖。
　　从主城这一级开始，多古兰德的官制体系开始分化，不再像民政官那样一人多职，而是分职管理。
　　行政官一职，负责的是日常事宜与人事变动。
　　换句话说：奇诺能不能当民政官，行政官说了算。
　　希林镇的边防经费遭到剥削，薄暮城的行政官肯定有参与，其他官吏估计也脱不了干系。
　　希林镇到薄暮城的道路都是大道，马车能够疾驰，中途还有驿站不停换马，奇诺坐了12个小时左右，终于来到薄暮城。
　　他亮明官方文件，经过士兵盘查，进入城中。
　　动身前往行政府邸前，他打开三重枷锁界面，用之前保留的40点尊敬值兑换了一样东西...
　　...
　　薄暮城行政官寝房。
　　光线很昏暗，一个肥大的男人和娇小的女孩躺在床上。
　　小女孩因为屈辱和疼痛而啜泣着，却不敢发出太大的声音。
　　肥大男人抓过床头的酒杯，喝下滴入了魅魔尾液的酒，仿若化身战神。
　　他按住小女孩，刚准备有什么动作，黑暗中突然响起清脆的声音：“行政官大人，让女孩哭的男人可不是好男人。”
　　“干！！！”突如其来的声音差点把行政官吓尿，连魅魔尾液都失去了效果。
　　“唰...”窗帘被拉开半截，阳光从窗户洒入，落在坐于椅子的人影身上，照亮了那双梦幻般的琥珀色眼瞳。
　　行政官定睛一看，顿时大怒：“天杀的奇诺·凡·海尔辛！你什么时候进来的？！”
　　奇诺：“从你拉上窗帘开始，我就在了。”
　　行政官一愣，拉上窗帘？那是十几分钟前的事了，这家伙在房间里待了这么久，自己却没发现？！
　　奇诺安静地坐在那里，明明真实存在，却让人感觉不到丝毫气息，哪怕直接盯着他看，都有一种强烈的失真感，仿若一只虚妄的幽灵。
　　奇诺伸出修长的手指，指着茶几上一块精致的糕点：“麻烦问下，这种糕点是哪买的？它看上去很甜。”
　　行政官破口大骂：“狗日的东西！你想吃就吃，废话什么？！”
　　“我不吃别人吃过的东西。”奇诺的目光从糕点的牙印上收回，面无表情着看向行政官和他身下的小女孩，“每个人都有自己不愿吃，或者不应该吃的东西，不是吗？”

第十八章 致命毒药
　　行政官听出威胁之意，脸很快沉了下来：“你想要什么？”
　　奇诺调整了一下白手套的松紧，随手拿起桌上一颗糖丸，甩动中化作残影。
　　“咻！”
　　“嗒。”
　　糖丸精准命中小女孩的颈部穴位，她只感觉眼睛一黑，整个人失去意识，陷入昏迷。
　　行政官吓得一哆嗦，还没回过神，就听奇诺微笑道：“捡起来吃了吧，绝对不能浪费糖果。”
　　行政官面色阴沉得像要滴出水，他一脚把昏迷的小女孩踹下床，将被子上的糖丸拿起，丢进嘴里咬碎。
　　奇诺：“可以说正事了。你也知道，26年前兽疫爆发，治安形势至今仍然严峻，希林镇的边防压力很大，我的士兵需要精良的武器予以应对，而这需要足够的经费。”
　　行政官的嘴很硬，还在狡辩：“上一级执政官给了我多少，我就给了你多少。王室下拨的经费就这么多，钱不够只能靠你自己想办法。”
　　奇诺摊开手，很是无奈：“边防是王国大事，行政官大人就不能帮我一把吗？我听说你结识了很多薄暮城的贵族和商人，你们每人往希林镇丢10枚银月，我就能保证接下来半年边境无忧。”
　　行政官冷笑：“我如果说不呢？”
　　奇诺从怀中取出一份包装好的文件，丢了过去：“那样的话，这些数字可能会被其他人看到。”
　　行政官疑神疑鬼地打开文件，翻看片刻，很快陷入沉默。
　　奇诺丢来的文件不是它物，是薄暮城今年的财政单，以及城内商会的月币流水，全都是做过手脚的那种。
　　行政官此前买通了薄暮城财政使，通过操控数据和做假账，将自己私吞的月币隐藏掉了。
　　但熟悉财政的人都知道，财政单这种东西，再怎么动手脚都会有破绽。
　　破绽是大是小，完全取决于上头想不想查你，所以必须严格保管。
　　这份财政单本应由财政使亲自保管，为什么会在奇诺手上？
　　“不要想着去撕毁它，这只是副本。”行政官刚升起撕毁文件并吃掉的念头，奇诺的声音就将其打消。
　　奇诺还指了指昏迷的小女孩，笑着说：“而且我觉得，如果你和她的事被外界知道，应该会对你很不利。”
　　行政官眼中流露出浓浓的杀意：“是吗？但很可惜，这件事不会被外界知道，因为你将死在这里！”
　　他刚想喊来守卫诛杀奇诺，将尸体丢给猎犬毁尸灭迹，突然喉咙一紧。
　　“嘶——嘶——”他用力抓着咽喉，呼吸越来越急促，空气与气管摩擦发出了尖锐的声音，听着令人头皮发麻。
　　奇诺淡淡地说：“我往那杯酒里放了一点东西，半分钟内，你就会窒息死亡。”
　　行政官面色暗沉如猪肝，在床上拼命挣扎着，肥胖的身体震得床咯吱作响。
　　门外，走廊尽头的守卫听到隐隐传来的震动声，心想：魅魔尾液真这么有用？下次我也去搞点。
　　就在行政官即将窒息身死时，奇诺探入怀中，取出一颗散发着清香的小药丸，随手扔到床上。
　　行政官跟条溺水狗似的，涕泗横流地去抓药丸，也不顾这是不是解药，直接当做救命之宝塞嘴里。
　　“呼！呼！呼！...”吃下药丸没多久，行政官只感觉炙热的咽喉一阵冰凉，呼吸恢复顺畅。
　　他已经被吓破胆，缩到床角不停发抖，就像一坨堆在一起的猪肉。
　　【来自哈克·洛里森的畏惧：64】
　　奇诺微笑说：“你之所以还活着，是因为我给了你解药。但这种毒无法被彻底中和，它会一直残留在你体内，你必须每个月都服用解药来延缓毒性。而且，我劝你不要有侥幸心理，这种解药只有我有，哪怕你拿给炼金术士研究，他们也复制不出来。”
　　奇诺说的不是假话，因为他下的毒，以及给的解药，都是用尊敬值兑换出来的，属于现代药剂。
　　这个时代并非前世历史上的古代，炼金术士究竟有没有能力去还原现代药剂，奇诺暂且不知道。
　　哪怕可以，也没关系，这本来就是心理战，能吓住对方就够了。
　　现在，哈克很明显被吓到了，他喘着粗气，胆战心惊地问：“你到底想怎么样？！”
　　奇诺：“我只想拿回属于我的东西。”
　　“那些月币，到我手里已经没剩多少，早就被上面分得差不多了...”
　　“想想办法？你在薄暮城有那么多朋友。”
　　哈克紧紧抿着嘴唇，还试图讨价还价：“我可以把我吞的那份吐出来。”
　　奇诺摇了摇头：“全部，2000枚银月、180000枚铜月、200000枚铁月，都由你补上。相应的，你每个月都会从我这里得到解药，我们假装无事发生。”
　　哈克的眼神有些挣扎：“我怎么知道你会不会说谎...”
　　奇诺：“我是个很讲诚信的人，我说了会每个月给你解药，就会每个月给你解药。”
　　眼神挣扎片刻，哈克终究妥协了，他失魂落魄地靠在床头，喃喃道：“黄昏之前，你会得到你想要的。”
　　奇诺：“合作愉快。”
　　奇诺正欲离去，哈克突然沉声问：“这个女孩，你不弄死她？”
　　“不需要我动手。”奇诺侧目看向哈克，笑容犹若暖冬青阳，散发着迷人的亲和力，“你会去做的，不是吗？”
　　哈克露出冷笑，表情慢慢变得狰狞：“呵呵呵，当然...即使你不动手，我也会让人把她灭口，别以为晕过去就什么事都没了，这种事必须万无一失！我可不希望我们的对话被第三个人知道！”
　　奇诺露出玩味的笑意，伸出手指做了枪的手势，对准哈克的眉心：“bang~”
　　声落，忽有大风吹入，风沙吹得哈克眼球刺痛，不自觉闭上眼揉搓。
　　当他再睁开眼，只看到阳光在窗帘的晃动中肆意摇摆，当它随风扬起再落下时，奇诺的身影已经消失不见，仿若从未出现。

第十九章 酒馆雇佣
　　黄昏，被克扣的月币准时送到了奇诺手中，也让他对哈克的私房钱有了新认知。
　　月币数量是否准确，奇诺用称量法计算过，基本上没有偏差，想必哈克也不敢耍花招。
　　混合月币的总重量超过15吨，装了几十个巨型麻袋，自己的马车根本放不下。
　　奇诺只能在薄暮城专门雇佣了一支运输重货的商队，把这些麻袋搬上马车，和自己带来的1800枚银月混在一起，吩咐随从看守。
　　随后，他用小袋子装了沉甸甸的100枚银月，将车厢挨个锁好封死，走向贫民区。
　　和干净整洁的主城区不同，贫民区突出一个脏乱差，地面上到处都是污秽的淤泥，还有马车驶过牲畜留下的排泄物。
　　苍蝇是这里的常客，偶尔会看到肥胖的老鼠从路边跑过，被衣衫褴褛的店主熟练地抓住，摔死后丢进竹筐，送去后厨做成馅饼，再以牛肉的名义摆出来卖。
　　对于有洁癖的奇诺来说，这里简直是地狱，他避开那些污秽的道路，绕了很远的路，这才找到一间地下酒馆。
　　所谓地下酒馆，就是不具备合法资质，但经营者在地下势力的后台很硬，官吏们也默许其存在的酒馆。
　　相对于正规酒馆，地下酒馆的秩序很混乱，而且还有一个约定俗成的规矩：可以打架，打出人命也没关系，但不管出什么事，都只能自己私下解决，不许出去向治安士兵告状。
　　所以，普通平民不会来地下酒馆，这里的客人要么是嗜血如命、无人敢惹的角斗士，要么是各种违禁品贩子，或者一些身上背着命案，想找个避风港歇一歇的罪犯、杀手、雇佣兵等等。
　　黄昏的酒馆总是那么热闹，到处都是粗犷的吼声、劝酒声，碰杯之后空中酒沫飞溅。还能看到奴隶贩子在贩卖新抓来的壮丁。
　　别看这些奴隶戴着枷锁，落魄不堪，他们之中有不少天赋超凡的战士，甚至某个可能就是未来的竞技场冠军。
　　除了酒肉，男女之事当然也不能少，环顾看去，总能看到男人和酒馆侍女在调情。
　　有的人被花言巧语忽悠走钱包，一杯杯酒下去喝得烂醉，却只摸到小手。
　　也有的是情场老手，暧昧过后直入主题，商量价格，谈妥后到角落开始上演一幅幅令人荷尔蒙上升的画面。
　　地下酒馆永远不缺流血事件，起因有可能是争一个女人、不小心撞了对方一下、或者是两人对视，其中一方来了句：“你瞅啥？”
　　不管是什么原因，现在，酒馆中央有两个喝醉的男人在打架。
　　其中一个伟岸如牛，浑身爆炸性肌肉，身上有数不清的战痕。
　　另一个比他矮两个头，身材精瘦，大腿还没人胳膊粗。
　　前者毫无疑问是角斗士，他身上不仅有战痕，还有当地家族的铁烙印标志——这种标志只有通过试炼的正规角斗士才能拥有，也是进入竞技场的凭证。
　　“加油！伙计，是男人就弄死他！”在酒客们的起哄声中，角斗士扑了上去，来了一记凶猛的扫堂腿，布满老茧的劲足在地板刮出一片尘印，刹那间击破精瘦男人的下盘。
　　精瘦男人还没来得及爬起，角斗士就凭借绝对的力量优势将其按倒，一顿毒打。
　　“噗噗噗噗噗！...”这种近距离殴打是真正意义上的拳拳到肉，他下手还带着角斗士特有的狠辣，专门往五官、软肋这种弱点打。
　　由于力量极大，他的拳头还带着一种撕裂性，一拳下去就能让皮肤开裂，鲜血淋漓。
　　没过多久，他拳上就沾满了精瘦男人的鲜血与碎肉。
　　角斗士拳如雨下，一直打到精瘦男人不省人事，这才一脚将其踢开，举起双臂向观众们展示自己彪悍的肌肉：“吼！”
　　观众们也跟着举杯欢呼。
　　作为打赢的奖励，角斗士还获得了酒馆老板免费赠送的葡萄酒。
　　奇诺脸上露出满意的微笑，看向斗殴发生的方向，打了个响指：“嘿，伙计，有兴趣来帮我干活吗？”
　　“he~tui！干你大爷去吧！”角斗士最看不起奇诺这种身材娇小的男孩子，直接往地上啐了口唾沫。
　　奇诺耸了耸肩，笑着说：“不好意思，我不是在和你说话。”
　　话音落，角斗士兀然感觉身后有人，他下意识往后一瞥，看见一张沾满血狞笑的脸。
　　“咔——”随着骨头破碎和血肉撕裂的声音，精瘦男人趁角斗士松懈，粗暴地掰断他的脖子，让他生平第一次看到了自己的后背。
　　角斗士僵硬了数秒，无力瘫倒在地，脸上一片青紫，吐出发黑的舌头，眼球内的毛细血管也在压迫下彻底爆裂，浮现出密密麻麻的血斑，尸颤片刻后没了动静。
　　短暂的死寂后，起哄声再次爆发，大家指着地上的尸体不停取笑。
　　“给你个建议，下次没必要那么用力，掰断第一节寰椎就够了，这样更省力、高效。”奇诺震了震手中的钱袋，微笑着问，“所以，有兴趣帮我干活吗？”
　　精瘦男人抹掉脸上的血，走到奇诺身边，冷眼问：“什么活？”
　　奇诺拿出4枚银月，整整齐齐摆在桌上：“当我的狗，暂定半个月，要加时间的话我会再续。总共给你10枚银月，这4枚是定金。”
　　精瘦男人看了一眼那鼓鼓的钱袋，目光中满是藏不住的贪婪：“20枚。”
　　奇诺再拿出1枚银月放到桌上，淡淡地说：“11枚，再讨价还价，你和那位角斗士一个下场。”
　　精瘦男人下意识看向奇诺，他是嗜血如命的雇佣兵，从能拿得动兵器起就四处干脏活，终日和人命打交道，不仅自身危险，对危险的感知也比常人敏感。
　　眼前这个男孩子看着人畜无害，但当注视着那双琥珀色眼瞳，他心里却有一种本能性的危机感，焦躁的生物电流在神经末梢四处奔走，起了一身鸡皮疙瘩。
　　他一开始还不知道原因，后来反应过来了——是这个人的微笑。
　　那是一种毫无意义的微笑，不代表高兴，也不代表任何情绪，就像刻在脸上，一如小丑演出时戴着的面具，你根本不知道面具后是一副多么危险的嘴脸。
　　片刻权衡后，精瘦男人收下钱，沉声说：“那就11枚吧。”
　　奇诺：“合作愉快。”
　　精瘦男人伸出手，奇诺看了一眼他手上的血污，摇头说：“握手就不必了。我叫奇诺·凡·海尔辛，你的名字？”
　　“卢戈，我没见过自己的父亲，也不知道姓氏。”卢戈上下打量着奇诺，疑惑地问，“奇诺·凡·海尔辛...你是希林镇的民政官？”
　　“哦？我的名字这么有辨识度吗？”
　　“呵呵，他们都说希林镇民政官是个小废物，每天混吃等死，没有半点本事。现在我看来，要么是那些人脑子出了问题，要么你是假冒的。”
　　奇诺的微笑变得更加深邃：“你觉得是哪种？”
　　危险感又来了。卢戈搓了搓自己的皮肤，视线扭向一旁：“狗不需要知道这么多。你给我喂肉，我帮你咬人，就这么简单。”
　　“好狗。”奇诺给他买了一壶上品桃酿酒，以及半斤极品牛肉。

第二十章 神秘来客
　　奇诺带着卢戈穿梭在各个地下酒馆，陆续招了一批好手，全都是战斗经验丰富、手段狠辣、要钱不要命的雇佣兵。
　　他们有的像卢戈这样从小穿梭在战场，有的给钱什么脏活都肯干，也有的心理不太正常，一天不杀人浑身痒痒。
　　奇诺只看武艺，不问来历，招了32人。
　　他之前在希林镇的时候就注意到，自己麾下兵员稂莠不齐，除了帕拉丁、拜萨这样的百夫长还算身强体壮，其他人都很瘦弱。
　　这不奇怪，按照剥削边防经费的架势看，供给物资怕是也剥削了不少，搞得希林镇士兵肉都吃不到几块，整天吃豆类谷类，好不容易存点钱去酒馆才能吃上风干肉，能营养全面就怪了。
　　11天后轮回入侵，光靠这些营养不良的士兵肯定不行，奇诺需要一支能和轮回者抗衡的精兵。
　　按照常理说，第一轮入侵应该不会有那种以一敌百的超凡轮回者，尚在普通刀兵可以应付的范畴，那么这32个狠辣的雇佣兵就很有用了。
　　比较有趣的是，因为他给钱很大方，居然在这些人身上陆陆续续收获了一些尊敬值，不多，加起来40点，刚好换了一把自己在前世常用的钨钢匕首。
　　奇诺本来还想着去笼络贵族，假借某些名义，让他们派遣这个世界的超凡者，比如龙骑士之类进驻希林镇。
　　或者干脆自己躲进内陆主城寻求庇护，看轮回者有没有胆子挑战整个多古兰德王国。
　　但前者需要漫长的经营，不可能一时半会就攀上贵族，超凡者岂是你想请就能请的？
　　后者也行不通，因为奇诺在拒绝者的烙印中发现了「区域限制」。
　　他的活动范围被限制在希林镇周边20里内——这是入侵开始后的限制，现在不受影响。
　　入侵开始后，如果离开限制区域会发生什么？拒绝者的烙印没说，但想来无非是立刻抹杀，或者规定时间内返回，代价肯定不小就是了。
　　显然，至高存在不想让轮回者和拒绝者上演满世界乱跑的躲猫猫。
　　招完人，奇诺找到自己的运输商队，用铁月买了各种各样的糖、蔬菜、优质谷豆；用铜月买了一批活牛羊鸡鸭鱼以及蛋类；再用银月购置300多套精良单兵装备、非管制品军械，准备全部运回希林镇，全面提升士兵们的作战素质。
　　启程前，雇佣兵们看着那些壮实的活禽牲畜，口水都要流下来了，有人说：“把它们宰了吃吧！”
　　“可以，宰几只吧，也到晚饭时间了。今晚来不及赶回去，我们会在路上歇一夜。”奇诺手中握着一根吹糖在舔，“对了，吃饭前先洗手。”
　　雇佣兵们心中不禁暗骂：破事真多。
　　暗骂归暗骂，手还是老老实实洗了。
　　就这样，奇诺在舔糖，雇佣兵们在烤肉，大家准备向希林镇进发。
　　...
　　奇诺离去的次日，神佑12日。
　　帕拉丁被清晨的鸡鸣声叫醒，和站夜岗的士兵轮换。
　　今天陆陆续续有商队入境，虽然奇诺已经知道了盐晶的走私方法，但没有让帕拉丁对商队进行洗胃检查。
　　盐晶走私一事现在还不适合曝光，时机不成熟，如果要求商队洗胃，这件事就会走漏风声，所以必须装作不知道。
　　就这样，一支又一支商队通过老方法检查，顺利入境，也不知道里面有多少人是清白的，又有多少人肚子里吞了盐晶。
　　检查到第6支商队时，首领对帕拉丁颔首问好：“荣归太阳，请问民政官大人在吗？”
　　帕拉丁摇头：“不在，他昨天离开了希林镇。下马吧，我们需要检查货物。”
　　“不在？”商队首领眉头一皱，又很快松开，“麻烦问下，他什么时候回来？”
　　“不知道，没说什么时候回来。”
　　“他有没有说自己要去哪里？”
　　帕拉丁眼睛一眯，下意识把手搭在刀柄上，语气开始警惕：“你们找他什么事？”
　　商队首领友好地摆了摆手：“我们只是需要他的签章，以便通过接下来的其余检查点。”
　　帕拉丁哦了一声：“他把日常事宜托付给我了，我来帮你们盖就行。”
　　商队首领沉默片刻，点头说：“那便如此吧。”
　　帕拉丁接过文件，看向他们的马车：“你们运的什么货物？”
　　“风干肉，要尝尝吗？”商队首领将帘子一掀，露出一堆堆麻袋，厢内还坐了个同伴，从相似的容貌看，两人应该是双胞胎。
　　“不尝了。你们从哪来？”
　　“西州。”
　　西州是远东皇朝的西部边境主城，距离希林镇约莫1000里，二者中间就是「大漠」，茫茫沙如雪，月似钩。
　　商队马车来往，起早贪黑且没有遭到马匪拦路的话，一般是6到7天的路程。
　　帕拉丁有些疑惑：“你们从西州来，整个商队就两人，没有任何护卫，路上没遭到马匪袭击？”
　　商队首领哈哈一笑：“出发前遇到了老朋友，他们雇佣了很多好手，要从普洛入境。我刚好顺路，就和他结伴通过了大漠，昨天才刚分开。”
　　帕拉丁：“那下来吧，例行检查。”
　　检查完，货物很干净，没有问题。
　　至少表面上没问题，肚子里有没有问题，那就不知道了，帕拉丁也没去管，假装什么都不知道。
　　递交运货单时，商队首领的手指不慎碰到帕拉丁的手，不自觉像触电般一缩。
　　这一小动作引起了帕拉丁的注意：“你这么紧张干嘛？”
　　商队首领眼神飘忽：“我...”
　　帕拉丁握住刀，厉喝道：“把手伸出来！”
　　商队首领无奈地叹一声气，伸出手，只见上面戴着一枚精致的戒指。
　　他解释道：“这是妻子送我的戒指，我一直戴着，这样会让我感觉她陪伴在身边。我对它非常珍视，平常都会尽量避免磕碰。”
　　帕拉丁仔细打量着那枚戒指，喃喃道：“真是精巧的工艺，我还从来没见过这种样式的戒指...”
　　“当然，这是我妻子让工匠专门打造的，独一无二。”
　　“她没跟你一起行商吗？很多商队成员都会带着自己老婆，以防夜晚寂寞。”
　　“她已经去世了...”
　　“哦...抱歉...我不该提。”帕拉丁尴尬地摸了摸鼻梁，接过运货单，“耽误你时间了，我现在就去给你盖章。”
　　...

第二十一章 杀鸡儆猴
　　当日傍晚，奇诺的车队抵达了希林镇。
　　消息一传十，十传百，士兵们闻讯而出，他们听说奇诺不仅带回了活禽牲畜，精良兵器，还有好多生面孔，纷纷跑来围观。
　　不得不说，这些喝酒吃肉的雇佣兵和营养不良的边防军就是不一样，除了卢戈比较精瘦，其他人都是壮汉，魁梧程度能和他们比一比的，也只有包括帕拉丁、拜萨在内的百夫长。
　　雇佣兵里有一个身背斧子的壮汉，他下车后鄙夷地看了一眼瘦弱的希林镇士兵，满脸讥讽：“看看这些猴子，我吹一口气就能把他们折断！”
　　帕拉丁等人敢怒不敢言，毕竟这是奇诺带回来的人，轮不到他们处置。
　　眼看士兵们一个个不说话，壮汉误以为自己很牛，嚣张地往地上啐了口唾沫：“he~tui！”
　　奇诺正在和军需官清点物资，头也不回：“拿你的衣服，把地上的口水擦干净。”
　　壮汉脾气还挺倔，脸上肌肉一抽，眼睛圆瞪：“你说什么？！”
　　奇诺看向他，琥珀色眼瞳充盈着微笑：“或者你舔干净也行。”
　　壮汉的脾气犹若火山般爆发，怒目走了过来。
　　帕拉丁刚想拔刀，却意识到了什么，冷笑着站在原地，还给蠢蠢欲动的士兵们使了个眼色，让任何人都不要动。
　　士兵们没动，剩下31个雇佣兵也没动，因为他们想探探底。
　　像卢戈这一类资深雇佣兵，可以感觉到奇诺很危险，但具体有多危险，危险在哪，这个三言两语说不清。
　　也不排除是直觉出错，毕竟直觉也不是一直都准。
　　现在刚好有人站出来挑战权威，那就不妨看看奇诺的能耐。
　　野狗不比家犬，野狗最难驯服，既要把它们喂饱，也要比它们强，两种条件缺一不可。
　　壮汉走到奇诺身前，为了和奇诺平视，他甚至要半蹲下来，喉咙里蓄起痰液，准备往奇诺脸上吐：“he~”
　　陡然间，一条纤薄至极的黑线出现，在空中划出一道完美半圆，又瞬息即逝。
　　刀刃的乌光，似比夜色还要漆黑。
　　奇诺拿出纸巾擦了擦匕首，将其收入怀中，看也不看僵住的壮汉，继续和军需官清点物资。
　　毫无征兆，壮汉远离奇诺的那侧脖颈浮现出一道血痕。
　　“噗嗤！！！”细微如线的创口被动脉血压挤爆，血箭迸射出好几米远，壮汉的身体也顺着惯性瘫倒在地，时不时出现尸颤，很快就没了动静。
　　这一刻，众雇佣兵，尤其是卢戈已经手脚冰凉。
　　他不知道其他人有没有看清，至少他看清了。
　　奇诺刚才不是杀了个人那么简单，他的出刀速度快得可怕，最明显的证据——那张擦拭匕首的纸巾没有血迹。
　　因为匕首在割开壮汉的动脉时，速度太快，血没来得及沾上去。
　　更别说在那般恐怖的速度下，奇诺竟然还将切割角度控制到完美，让动脉创口的血液往外侧喷，没溅到身上分毫，精密得像一场外科手术。
　　卢戈再回想起自己曾在酒馆和这个人讨价还价，霎时间冷汗如浆。
　　也不知死寂了多久，直到壮汉尸体下汇聚出一滩血泊，卢戈才单膝跪地，伸出手，用力锤击自己的胸口，规律而富有节奏。
　　“咚！咚！咚！...”很快，其余雇佣兵们都跟着做同样的动作，沉闷的撞击声震人心弦，响彻在希林镇上空。
　　这个动作，在多古兰德文化中代表着臣服。
　　无需言语，野狗们听话了。
　　...
　　将31名雇佣兵安排好住处，和军需官整理完物资装备，奇诺找到帕拉丁：“我不在的这段时间，有遇到什么事吗？”
　　帕拉丁摇头：“没有，大人，一切顺利。”
　　“那就好。”
　　“额...”
　　“说。”
　　帕拉丁摸了摸后脑勺：“也说不上什么大事吧，就是有一支商队，就两个人，他们的首领先说想找你，又问你什么时候回来，去了哪...反正话很多。但他们货物没问题，我就放行了。”
　　奇诺想了想，问：“什么样的人？”
　　帕拉丁耿直地说：“两个男的。”
　　“希林镇5000多人，你让我去找两个男的？具体点。”
　　“额...两个...长得很普通的男的。”
　　奇诺：“？”
　　眼看奇诺秀眉紧皱，帕拉丁不停拍着自己的脑门，试图回忆起什么，突然，他睁大眼睛说：“哦对对对，那个首领手上戴着戒指，我从没见过那种样式，不知道是不是远东那边的工艺，他们是从西州来的。”
　　有了帕拉丁说的这个戒指为线索，寻找起来就简单多了。
　　戒指这类首饰一般都是银月结算的奢侈品，希林镇能戴得起的人不多。
　　但如果这两人已经离开希林镇，或者摘掉了戒指，那就是大海捞针，无从寻觅。
　　希林镇不比封闭的乡村小镇，这里地处边境，人口流动大，外来人很容易在这里隐匿。
　　奇诺在想，这两人会是什么身份？
　　如果是以前那个“奇诺”认识的人，或者公事拜访，应该会留个口信之类的，不会不打招呼就走。
　　还是说，只是普通的商队，纯粹比较话痨罢了？
　　又或者...
　　奇诺下意识看向拒绝者的烙印。
　　【241：23：11】
　　倒计时很明确，还有10天才是轮回小队入侵，不可能是先来探路的轮回者。
　　奇诺对此事稍加留意，但也没太细想，毕竟现在轮回入侵才是主要问题。
　　他嘱咐道：“帕拉丁，这段时间加大对士兵们的训练量，尤其是弓弩和刀剑训练；一日三餐改成一日五餐，每人每餐至少要有四个荤菜；站岗方面从三班轮休改成六班轮休，保证每个人的睡眠时间。”
　　帕拉丁犹豫片刻，试探性地问，“您最近似乎对希林镇的驻军力量很上心，接下来是会有什么事吗？”
　　这时候表现得太神秘，反倒会令人引起怀疑，奇诺换上一副轻松的笑脸：“怎么？我不能当一位好民政官，对希林镇，对你们尽职尽责？”
　　帕拉丁摸着后脑勺赔笑：“这是我们的荣幸。谢谢您，大人。”

第二十二章 紧张之人
　　奇诺处理完手头事务，眼看时间还早，准备去夜莺酒馆吃点东西。
　　军营厨师的手艺不敢恭维，做出来的东西仅仅局限于“能吃”，根本比不上酒馆现做的甜点。
　　夜晚的星辰璀璨明丽，犹如灯火在天空中点缀，安静宁和。
　　寂静的天穹下，夜莺酒馆一如既往的热闹，人潮声几乎能掀翻屋顶，人们在这里欢声笑语，往口中猛灌美酒，试图忘记白昼工作所带来的辛劳。
　　奇诺一口气点了黑焦糖布丁、巧克力夹心面包、巴旦杏蜂蜜烤酥、鲜奶油起司、蜜浆...吃完觉得有点撑，想换个口味解解腻，于是又点了一整块黑松露蛋糕。
　　总共要支付25枚铜月，他把月币递给了老板。
　　黑松露蛋糕刚好卖完了，要现烤，比较慢，奇诺也就拿出怀中的书，边看边等。
　　说实话，酒馆不是什么看书的好地方，非常吵闹，酒客之间什么话题都有，有些人在讨论昨晚上泡过的妞，有些人吹嘘自己的英勇过往，还有一些人边喝边唱着烂俗的歌。
　　奇诺注意力很集中，没有被干扰。
　　不多时，酒馆门开了。
　　两个男人走了进来，矮些的那个在骂骂咧咧抱怨：“这里的昼夜温差怎么这么大。克林，你这么穿不冷吗？”
　　高的那个看上去像哥哥，找了个位置坐下招招手：“别抱怨了，克兹，先来吃点东西吧。”
　　两人点了一些蒜香面包，烤鸡胸肉，以及两杯果酿酒。
　　果酿酒和面包都是冷食，很快就端了上来。
　　克兹闷头吃着面包，三两口将杯中酒喝完，暗自嘟囔：“真难喝，我要喝自己带来的。”
　　克林眉头一皱，但眼看弟弟情绪烦躁，也没多说什么，任他拿出怀中的小酒壶，两人聊着一些有的没的。
　　奇诺看书看到一半，侍女端着烤好的蛋糕走了过来，露出甜甜的笑容：“晚上好，奇诺民政官，这是您的黑松露蛋糕，新鲜出炉的~”
　　“谢谢，放我旁边就好。”
　　侍女离去时，目光偶然瞥见克林和克兹，他们的眼睛直勾勾盯着奇诺的背影，一声不吭。
　　侍女心想：奇诺大人果然长得太可爱了，走到哪都吸引目光。
　　奇诺合上书本，没有去动蛋糕，而是拿起水杯站了起来。
　　克林和克兹顺势收回目光，两人暗中看着彼此，眼神似有所藏。
　　蓦然间，人影来到他们身旁，在侧面座位坐下：“晚上好。”
　　他们下意识抬起头，看见了那双宝石般的琥珀色眼瞳。
　　克林点了点头：“晚上好，找我们有什么事吗？”
　　奇诺：“这应该是我的问题，你们找我有事吗？”
　　克林怔住：“什么意思？”
　　“你的兄弟进门时抱怨昼夜温差大，说明是外人，不经常来希林镇，不熟悉这里的气候；刚才你们在聊天，侍女叫了我的名字后，你们的对话突然中断，说明我的名字在你们耳中很有辨识度；以及...”奇诺轻轻挑起克林的衣袖，他的无名指有一圈红印，原来应该佩戴着戒指，现在取下了。
　　奇诺微笑说：“你们就是今早入境，向帕拉丁百夫长询问我去向的人，对吗？”
　　两兄弟的表情僵了一瞬，克兹摸了摸鼻梁，说：“您的观察力堪称细致入微。”
　　奇诺：“谢谢夸奖。现在，你们找到我了，有什么话想对我说？”
　　克兹干巴巴地笑了两声，耸肩说：“您误会了。我们当时只是需要入境签章，并不知道您把签章托付给了下属，所以就向他追问了几句。”
　　奇诺：“继续。”
　　克兹一愣：“什么继续？”
　　奇诺：“继续编。”
　　克林和克兹顿时呼吸滞住，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你在撒谎。”奇诺的眼神深得仿若可以洞穿人心，“你不敢看着我的眼睛。”
　　克兹虽然有意控制自己的目光，但当他看着奇诺的琥珀色眼瞳时，莫名有一股毛骨悚然的感觉，所以视线一直在飘。
　　“现在，你很紧张，你的瞳孔在扩散，下意识吞咽喉咙，嘴唇发颤，立毛肌正在收缩。哦~你额上流汗了，擦一擦吧。”奇诺从怀中掏出纸巾，放到克林面前，微笑正在缓缓消失，归为冷意，“为什么撒谎？”
　　奇诺说的所有症状都在克兹脸上加深，可以看出，他整个人极度不安，神经已经紧绷到了极点，感觉随时都会断掉。
　　“哈哈哈哈哈！”毫无征兆，克林大笑起来，他拍了拍克兹的手背以示安抚，摇头笑道，“抱歉，民政官大人，这确实是我跟他提前编好的说辞，用来迷惑其他人。因为...我们要找您商量的事，可能不适合被其他人听到。”
　　奇诺耸了耸肩，声音放轻了一些：“这里很吵闹，我们轻点说就好。如果有其他人听到，我能察觉出来，相信我。”
　　“好，我相信你。”克林稍微凑近一些，压低声音说，“现在，多古兰德黑市盐晶泛滥，屡禁不止，境外走私输入的渠道一直没能掐断，我说的没错吧？”
　　这个话题引起了奇诺的兴趣：“你们对此有什么见解？”
　　克林眯起眼：“如果我告诉你，我有一个关于盐晶的重大情报，你会不会感兴趣？”
　　奇诺摸了摸下巴，饶有兴致地问：“我想先问一个问题，那么多边境城镇，那么多民政官，你们为什么选择来希林镇和我交易？”
　　克林轻咳一声，声音压得更低：“我从情报贩子那里收到消息，米尔洛商队全员失踪，最后一次出现是在希林镇。那时我就知道，应该是你破获了走私案，想必也已经知道了走私盐晶的方法——藏在肚子里。”
　　奇诺的微笑变得愈发深邃：“你们也知道这个走私方法，那只有一种可能——你们也是走私犯。”
　　克林舔了舔发干的嘴唇：“是的，这也是为什么我弟弟很紧张。现在，我们的命捏在你手里。但是，与其剥夺我们的性命，我觉得你会对这笔交易更感兴趣。”
　　“说。”
　　“你破获了米尔洛商队的走私案，但近日来，多古兰德各边境关隘，包括希林镇，都没有对其它商队进行洗胃检查。所以我猜测，你没有将这个方法上报，应该是在等一个时机。”
　　克林顿了顿，继续沉声说：“我已经预见到，一旦时机成熟，你将这种走私方法上报，我们这一行就会遭到灭顶之灾。因此，我想带着弟弟早日脱身。”
　　克林下意识环顾四周，确定没人在偷听，便探身上前，将声音压得很低：“明天，我们约定一个隐蔽地点，我会给你一张机密地图，上面标注出了我们的走私基地。你将其交给上级邀功也好，自己带兵清缴也好，我不管不问。作为交换，你要给我和我弟弟提供一样东西——身份证明——让我们成为合法的多古兰德公民。”

第二十三章 醇香美酒
　　奇诺听后，语气中带上些许玩味：“你们很聪明，这么早就能嗅到危机并加以应对。但也很卑鄙，出卖自己的伙伴，卖友求荣。”
　　克林嗤笑一声：“伙伴算什么？干我们这一行的，有几个手脚干净？钱给够，我连我爸都卖！”
　　“有趣。”奇诺修长的手指在桌上有规律跳动着，“我承认，你们引起了我的兴趣。身份证明是吗？就这一样？”
　　克林摊开手：“能再赏一些银月当然更好。”
　　奇诺：“那就你们每人20枚银月，我先帮你们弄到希林镇的身份证明，你们再带着相关文件转籍主城，那里鱼龙混杂，很适合你们隐居。”
　　“成交。这笔交易一定要隐蔽，你我都不想被人发现。”克林鬼鬼祟祟掏出一张小地图，从桌下递给奇诺，“这是我选的地点，明天早上6点碰头。”
　　奇诺接过小地图看了一眼，克林选的地点在境外，希林镇以东15里，不近，但也不算远，那里隶属大漠地区，人迹罕至，倒是个碰头的好地方。
　　奇诺多问了一句：“为什么要专门约时间地点？我现在就能把钱和身份证明给你们。”
　　克林苦笑道：“你能给，但我们给不了。那张机密地图绘制得很复杂，我无法默画出来，它的正本藏在我们基地的密室，由专人看管。不过你放心，我已经计划好了，今晚是我弟弟和另一个人轮值，我们回去一定能偷出来。”
　　奇诺：“交易的时候，介意我带兵吗？”
　　克林：“你要是担心人身安全，可以带兵来，但必须保证交易时他们离得远远的，我不想我们的事被人看到。最重要的是，希望你有诚信。我把丑话先说在前面，交易的时候只有我在场，如果你黑吃黑，我弟弟会想尽一切办法去向你上级告状，这对你没好处。”
　　“放心，几十枚银月和两张身份证明而已，我没有黑吃黑的必要。”奇诺收好小地图，端起水杯微笑说，“那就合作愉快？”
　　“合作愉快！”克兹和克林也笑着举起酒杯。
　　“哐。”三人碰杯。
　　毫无征兆，奇诺的瞳孔猛地扩张，但在0.12秒后重新收缩至正常大小，这变化间隙太短，克林和克兹丝毫没有察觉。
　　奇诺起身，走向酒馆侍女，有礼貌地说：“你好，能麻烦给我一把切蛋糕的刀吗？”
　　看着奇诺清秀精致的小脸，侍女脸一红，赶忙取来餐刀：“当然，奇诺大人。”
　　奇诺：“能再给一把吗？”
　　侍女有些疑惑，什么意思哦？吃蛋糕还要耍双刀流？
　　她也没多说什么，给了奇诺第二把刀。
　　奇诺走回两兄弟身边，居高临下看着他们，琥珀色眼瞳充盈着微笑。
　　克兹抬起头：“怎么了，还有什...”
　　“噗嗤！”餐刀闪电般从克兹右侧太阳穴刺入，拔出时带起一片猩红的血雾，尸体瘫倒在地。
　　克林猛地僵住，悲痛欲绝地喊道：“不！！！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“啊！！！！！！”
　　两把餐刀同时穿透克林的双手手背，将其钉在桌上，动弹不得。
　　刹那间，酒吧陷入一片混乱，以奇诺为中心，酒客们惊恐地四散而逃，桌椅碗盘不停打翻在地，一片狼藉，侍女更是直接吓哭，瘫坐在地上不知所措。
　　在克林撕心裂肺的惨叫声中，奇诺视线侧移，冷眼看向拒绝者的烙印。
　　原本还剩200多小时的倒计时瞬息破碎，所有数字同时归零。
　　【0:00:00】
　　紧接着，猩红色的字在视线中炸开：
　　【拒绝者对轮回者造成伤害，C级轮回伪装失效】
　　【猎杀进行中】
　　...
　　希林镇以东15里。
　　茫茫大漠，沙如雪，月似钩。
　　人迹罕至的荒原此时黑影重重，一支全副武装的部队全员熄火噤声，披着夜色行进，犹若黑暗中的死神。
　　移动行军帐在沙漠碾出一道道轮辙，一队又一队骑兵在周围伴行，除了马蹄踏在沙漠上的窸窣，以及偶尔传来的几声马匹嘶鸣，没有其他任何声响，军事素质可见一斑。
　　从高处望去，以行军主帐为中心，军阵延绵数百米，至少有上千名骑兵。
　　“不！这两个蠢货！”主帐外，一个年轻男人暴跳如雷，他想咆哮，却又只能压着嗓子，声音因愤怒而极度扭曲，“C级奖励点换的轮回伪装，就这么让他们弄失效了...那个叫奇诺的拒绝者是怎么发现的？！这可不是D级那种见面就失效的伪装！他们为什么会打起来？！”
　　年轻人身后还有5人，3男2女，脸色都不太好，纷纷低着头。
　　一个女人耳朵一动，压低声音说：“李民凯，有人要出来了，千万注意，别让对方听到有关轮回世界的情报，否则会扣很多奖励点...”
　　不多时，账内走出一个身穿轻铠的男人，他的眼尾上翘，眉毛浓密，刚毅的脸上写满野性与勇猛，头发以部落骨饰编织成条状，非常典型的游牧民族外貌。
　　男人走到年轻人身边，用游牧民族的语言问道：“怎么了，李民凯...恕我直言，我的朋友，你的名字真难念。”
　　李民凯撰紧拳头，沉声说：“单乌勒，马上带你的人发起进攻！”
　　单乌勒有些不解：“不是说好明天早上6点吗？为什么要提前？”
　　李民凯急得来回踱步：“跟你解释不清，总之，我们暴露了，必须立刻进攻！以防目标有所准备！”
　　“但现在进攻，我们将直面希林镇驻军，战况会演变成攻城战，这和之前说好的不一样。我们的约定是：明天早上6点，我们现在站着的地方会来一些人，除了你的伙伴，剩下的全部砍碎。”
　　“我派去接触对方的两个伙伴，刚刚已经遭遇了不测...”
　　“你从哪里得到的消息？我没看到任何军情急报。”
　　“这个我不能告诉你。总之，分秒必争，必须立即进攻！杀死希林镇民政官奇诺·凡·海尔辛！”
　　单乌勒眼中浮现起寒芒：“这和我们说好的出入太大，我不能贸然行动。”
　　李民凯已经听出了话中话，他啧了一声，重重地说：“加钱，行了吧？我再加500枚银月！”
　　单乌勒露出血腥的笑容，声音中带着难以掩盖的杀气：“1000枚。城破后，我的手下们还要在城中肆虐，所有掠夺来的财宝和女人都归我们。”
　　李民凯手一挥：“随便你，我们对掠夺城镇没兴趣，只要能确保杀死希林镇民政官，你就是把那里屠干净都行。”
　　单乌勒露出狞笑，翻身上马，飞驰行至中军，犹若黑夜中穿梭的流光，在漫天月色下吹响号角。
　　“呜——”雄浑凄凉的号角声穿透黑夜与飞沙，震动了每一个骑兵的耳膜。
　　人声鼎沸，战马嘶鸣，黑夜的寂静刹那间被撕碎，热血开始在每一名游牧骑兵体内涌动，月光照进他们眼中，倒映出嗜血的厉芒。
　　一声号：全员上马！
　　“呜——”第二声号角传来，悲鸣呜咽声仿佛是有人在低沉哀嚎。
　　行军帐全部脱钩，骑兵猛踢马肚，嘶鸣的战马扬起漫天飞沙，被月光笼罩的大漠掀起一片如雪沙幕，蔽月干云，似要摧城。
　　二声号：急行军，奔袭！
　　“呜——”第三声号角响起，犹若怒兽狂吼，寒冷的空气都在此刻被点燃。
　　刀刃出鞘，火炬点起，从高空望去，大漠燃起一片烽火，延绵的游牧旗帜高速穿梭，千余骑兵全部被调动起来，向着希林镇狂袭而去，空气中开始弥漫起沙尘与硝烟的味道。
　　三声号：凡目视尚可行动者，皆杀！

第二十四章 轮回入侵
　　希林镇，夜莺酒馆。
　　酒客和侍者们都已逃离，现场桌椅杯碗打翻，没喝完的酒和饭菜洒得满地都是，一片狼藉。
　　奇诺唇角的微笑弧度早已消失，冷眼看着克兹尸体前那杯酒。
　　这个世界尚没有成熟的蒸馏技术，基本都是五谷水果酿酒，度数普遍很低。
　　上次和帕拉丁喝酒的时候，他说过，那杯20度的果酒已经是全世界最烈的了。
　　而刚才，奇诺和两兄弟碰杯时，兀然闻到一股极其强烈的酒香。
　　奇诺将克兹那杯酒拿起，放到鼻尖前一探。
　　嗯，53度的茅台。
　　奇诺看向克林时，拒绝者的烙印传来提示：
　　【轮回者身份已识别，可进行无限制交流】
　　【若有第三个生命体出现，限制将恢复，届时请遵守规则】
　　“从情报贩子那里买走我的情报，伪装成商队入境，假借告密之名把我骗出希林镇，并在约定地点设伏袭杀。”奇诺在侧面椅子坐下，看着双手被钉在桌上的克林，淡淡地说，“很漂亮的计划，要不是这杯酒，我说不定真就上当了。现在，回答我以下问题。”
　　“一，什么是C级轮回伪装？具体效果是什么？还有没有其它级别的轮回伪装？分别有什么效果？”
　　“二，你们什么时候进入了这个世界？有多少人？什么级别？拥有什么武器？同伴现在何处？”
　　“三，现在你们暴露了，这个什么轮回伪装失效，按照紧急预案，你们的首领下一步有什么计划？”
　　面对杀弟仇人，克林眼中满是血丝，他刚准备喷奇诺一脸唾沫，奇诺已先一步行动，将餐刀拔出少许，旋转90度。
　　“咔咔咔...”血肉撕裂，手骨扭曲，克林惨叫着不停挣扎，厚实的桌子都被震得直响，但双手被钉在桌上怎么也挣不开。
　　奇诺平静地看着他：“说什么‘老实交代就放过你’肯定是假的，你也不会信。但我向你保证，配合我，你会死得没有痛苦。相信我，我是专业的。”
　　克林面容扭曲，眼中闪耀着憎恨的寒芒，嘶声吼道：“去你马...去你马的！！你活不过今晚，希林镇就是你的坟场！！！”
　　奇诺再次看向拒绝者的烙印，果然，活动区域限制生效了。
　　就像之前所显示的那样，轮回伪装破除后，交锋正式开始，他的活动范围被限制在希林镇及周边20里范围。
　　如果自己走出这个范围，需要在限定时间内赶回，否则将直接抹杀。
　　至于这个“限定时间”是多少，拒绝者的烙印没有提示，他现在也没心思去以身试法。
　　奇诺快速检查了克林和克兹的携带物，并没有找到太多东西，连装茅台的酒罐都没有，只在克林口袋里找到帕拉丁所说的“戒指”。
　　这枚戒指本身并不复杂，并没有花哨的珠宝，只是制作上有很明显现代工艺，浮雕以及镂空细节非常精致，远非这个世界的手工工艺可以企及。
　　当奇诺碰到它的一刻，眼前浮现起一行字：
　　【轮回道具：D级空间戒指（归属者——曹饶）】
　　曹饶即克林，克林不过是他为了进入希林镇的化名罢了。
　　难怪身上什么都没有，他们的携带物应该都在这枚空间戒里。
　　奇诺摆弄了一会，并没有找到打开戒指的方法。
　　曹饶凄惨地笑着：“我不会告诉你打开戒指的方法，我不会告诉你任何情报。”
　　奇诺也不废话，直接将吃饭的叉子插在桌上，按着曹饶的头，让他的咽喉对准叉柄，随即对他后脑勺来了一记沉重的肘击。
　　“噗呲！”叉子穿透喉咙，曹饶以一个扭曲的姿势在餐桌上狂颤，血流如注，半分钟后没了动静。
　　曹饶死后，空间戒指后面的“归属者”消失了。
　　奇诺再触碰它，又一行字浮现：
　　【猎获无主轮回道具，D级空间戒指】
　　猎获戒指后，上面有了物品说明，按照指引方法，奇诺顺利打开了这枚D级空间戒。
　　戒内储藏空间约莫30立方米，里面放着干粮、瓶装水、3瓶茅台酒、绷带抗生素等医疗药品、2把小巧的短管霰弹枪、相应弹药16发、100枚银月、以及1枚雕刻着马刀的徽章。
　　从刚才的交手看，克林和克兹的身体素质都是普通人，估计刚来轮回空间没多久，属于最低级的那批轮回者，作战方式也是以现代热兵器为主。
　　这也不奇怪，这不过是首次轮回入侵，来的自然都是低级轮回者。
　　这两兄弟倒也实诚，队长让他们按计划行动，他们也都不敢节外生枝。
　　当时侍女叫出“奇诺民政官”的时候，如果这两人胆子大一点，二话不说拿出霰弹枪给他来一枪，倒也不失为一次时机——当然，在专业加工者面前，这种行为无异于自杀。
　　那么，现在问题来了。
　　轮回小队已经在这个世界埋伏多日，甚至有可能在他刚穿越的时候，轮回者们就已经来了。
　　但他们之中应该没有战力特别强悍的人，火力装备也仅仅属于“有热兵器”，无法以一敌百，否则早就一路轰进希林镇了。
　　之所以要专门动用名为“轮回伪装”的东西，应该是想暗中布一个局，加大胜算。
　　现在的关键点，是弄清楚这个局的来龙去脉。
　　奇诺思索片刻，将那枚雕刻着马刀的徽章拿出来，放在手中观察。
　　徽章上的标志，他在史书上见过。
　　26年前，火曜历486年，上一任国王逝世后，多古兰德二十四世接替王位，政权不稳之际，远东皇朝曾大举来犯。
　　多古兰德王室，连同五大王领家族的超凡者们倾巢而出，拼死血战，这才助二十四世击退远东皇朝。
　　这场战争，由于战况空前惨烈，战场上随处可见破碎的月桂花旗帜，故学者将其命名为「月桂花战争」。
　　此战过后，多古兰德虽然击退了远东皇朝，但已元气大伤，对大漠——即西起希林镇，东至西州的茫茫千里地域，失去实际控制权。
　　大漠地区原住势力甚嚣尘上，「大漠圣主」一统麾下52个游牧部落，形成一股极其强大的力量，时常袭扰边境，拦截来往商队。
　　那些来无影去无踪，抢完杀完就跑的骑兵，也常被多古兰德人称为“马匪”。
　　奇诺手中这枚马刀徽章，正是这些大漠马匪的标志。
　　轮回伪装、自大漠入境、约至希林镇以东15里、马刀徽章、骑兵高机动性...条条线索在奇诺脑海中汇聚成信息流，最终指向一个事实。
　　奇诺快步离开酒馆，行至军需库，命值岗的军需官打开仓门，取出一枚传递军情用的“啸天雷”，以火折点燃引信。
　　“咻——轰！”啸天雷升上苍穹炸开，赤红色的燃料照亮天幕，仿佛夜空中有烈火燃烧，强光与巨响将整个希林镇唤醒。

第二十五章 大漠骑兵
　　惊天巨响穿透耳膜，苍穹上的赤红强光从窗户照进，好像要把屋子点燃，沉睡的希林镇士兵们被惊醒，好多人睡得迷糊，一时呆滞地坐在床上。
　　“赤色啸天雷！敌袭！敌袭！！！”帕拉丁第一个反应过来，翻身下床，猛地一脚把门踹开，飞奔向军需库。
　　士兵们慌张地从卧室跑出，来到军需库把自己武装起来，奔向城墙的各个防御点。
　　“铁栓！笨手笨脚的东西，把城门的铁栓插上！”帕拉丁一脚踢在麾下士兵的屁股上，随即奔赴墙头。
　　奇诺早已伫立在此，眺望远方。
　　“大人！”帕拉丁下意识看了一眼茫茫夜色，沉声问，“是您释放了赤色啸天雷？”
　　奇诺将一根食指立在唇前。
　　“噤声！”帕拉丁向城墙上的士兵们传达命令。
　　茫茫夜色，漆黑如墨，只有寒冷晚风呼啸的声音。
　　半夜集结的疲倦，释放啸天雷的异状，夜色深不见底，再加上这些士兵很多都是没见过血的新兵，紧张情绪在队伍中蔓延，仿佛有一只魔爪在捏着他们的心脏。
　　有一名新兵因为过度紧张，甚至还吐了。
　　就在大家遥望时，茫茫夜幕尽头兀然出现了第一缕火光，紧接着火光延绵成线，再由线牵连为面，犹若火神之手在苍茫大地绘制画卷。
　　“轰隆隆——”铺天盖地的火炬汇聚成海，将黑夜撕得四分五裂，火焰照亮了奔腾的战马，错落起伏的马刀反射着斑驳的厉芒，入目处皆是闪耀着寒光的钢铁洪流。
　　“是大漠马匪...”帕拉丁只觉手脚冰凉，声音都开始打颤，“至少有1000人，兵力3倍于我们！”
　　在攻城战中，攻方兵力比守方多3倍并不占优，甚至可以说是劣势。
　　按照这个时代的军事理论来说，进攻方的兵力至少要5倍于防守方，才能在攻城中占得优势。
　　但是，希林镇的城墙并非主城那般动辄几十米，仅仅只有数米高，更别说兵源质量普遍较低，一大半是混吃等死的新兵。
　　而敌人却是全副武装，嗜血如命的大漠马匪。
　　“他们为什么会来这么多人？希林镇又不富裕！”一名士兵绝望地叫着，也同时喊出了每一名士兵的疑问。
　　希林镇以前不是没受过马匪袭击，但一般都是几十人的队伍前来袭扰，把这里当做部落成年男孩的试炼场，放几轮箭，随便射点东西就走了。
　　希林镇要钱没钱，要肉没肉，大漠马匪也不是一群闲得蛋疼的人，比起袭击一座毫无价值的城镇，他们更愿意劫掠富饶城镇，哪怕那里守军更多。
　　而像现在这样，上千名马匪同时席卷过境，别说小小希林镇，放到薄暮城都算是大事。
　　“拜萨百夫长。”奇诺注视着远处的延绵烽火，下达了第一道命令，“去驿站召集信使，将求援军情发往希林镇的所有邻镇，包括薄暮城，然后让军需官把鸟嘴面具都运过来。”
　　“鸟嘴面具？”拜萨愣住。
　　那不是防疫病的东西吗？现在马匪来袭，为什么要这些东西？
　　他知道奇诺的脾气，没敢多问，乖乖做事去了。
　　“帕拉丁百夫长。”奇诺瞳中倒映着火光，仿若在燃烧，“你先去军需库戴上鸟嘴面具，然后去疫区。当空中出现第二枚赤色啸天雷，你知道该做什么。”
　　闻声，帕拉丁浑身一颤，他用力咽了咽喉咙，面向奇诺锤击胸膛，火速退下。
　　“卢戈。”奇诺眼瞳侧移，看向旁侧，“是你们赴死的时候了。”
　　卢戈咧嘴一笑，用力扭了扭脖子，眼中散发着雇佣兵特有的嗜血寒芒：“让我们干死这些骑马的崽种！”
　　很快，鸟嘴面具运达，奇诺让所有人先佩在腰间，不用戴。
　　拜萨登上城墙，汇报道：“11名信使已经出发，预计4小时后能抵达最近的邻镇。当地民政官研讨战术，集结部队，赶来驰援希林镇...最快也要8小时。第一批援兵可能要在明天上午10点才能抵达，这是乐观估计。”
　　就在拜萨汇报时，马蹄声如雷，第一批骑兵已冲至百步之内。
　　“射弩！”
　　“放箭！”
　　双方的战术指挥官几乎是同时下达了命令。
　　霎时间，荒原上弩箭横冲，城墙上箭落如雨，一朵又一朵血雾伴随着人的惨叫与马匹嘶鸣声升起，将战场染上了属于死神的颜色。
　　照理说，弩对弓，又有城墙掩护，希林镇守军占尽优势。
　　但这些士兵常年训练不佳，面对的又是以弓为生的大漠马匪，战损比居然被打了个小劣，双方都倒下十余人。
　　游牧马匪4死11伤，希林镇士兵7死9伤。
　　双方来回互射，一时间各有死伤，僵持不下。
　　“呼啊！”荒原弥漫的血雾中，一匹漆黑的骏马狂躁冲出，单乌勒出阵，张弓满月，箭矢在空气中发出苍鸟般的嘶鸣，化作汹涌流光袭向希林镇城墙。
　　一名士兵本在填充弩箭，电光火石间，箭矢汹涌袭至，直接以强悍的穿透力贯穿头颅，余劲不止从后脑穿出，将他叮一声钉在墙上，死未瞑目。
　　替补士兵刚想顶上，单乌勒张弓搭箭连续射出7箭，7道流光撕裂长空，溅起7朵血花，毙命者全都是眉心中箭，无一偏差。
　　希林镇守军顿时方寸大乱，人人自危，一个劲往墙墩下缩，头都不敢露，弩箭装好也不敢瞄准，直接手一探胡乱射击，命中率大幅下降。
　　这不仅让己方射击处于劣势，还让城墙上的可射击目标减少，剩下那些站着的人立刻成为集火对象。
　　单乌勒的眼睛犹若狼眸，刹那间锁定最矮的那个，他从衣着辨认出这是希林镇的民政官，只要将其击杀，剩下的守军将望风而溃！
　　“呼啊！！！”单乌勒挺身策马，搭箭上弦，将箭头微微压低改变提前量，瞳中散发出必杀的厉芒。
　　拜萨是箭术高手，这么多用弩的士兵里，只有他拿着弓，并且已经收掉了至少5名马匪的性命。他在还击时，余光瞥见单乌勒瞄准的位置，顿时大惊：“大人小心！！！”
　　“咻！”火光照狼眸，箭出如流星，金属箭头反射着火炬的炙芒，以无可挑剔的角度直袭奇诺眉心。
　　0.12秒，奇诺身体未动，小脸微微侧起，箭矢与荡起在最外面的那根头发擦过，却未能割其分毫。
　　单乌勒眼睛一眯，张弓如满月，再射一箭。
　　“咻！”
　　又是0.12秒，奇诺右手于空中一扬，钨钢匕首犹若无限精密的机械般击中箭头，溅起金属摩擦的火花。
　　“叮！”被拦截的箭矢在空中飞转，无力坠落在地。
　　琥珀色眼瞳微微侧移，看向呆滞的单乌勒，却只停留了一瞬便看向它处，仿佛他只是上千大漠马匪的普通一员，没有特别留意的必要。
　　这一瞥令单乌勒怒火中烧，他振起手臂，洪亮的游牧语言高呼而出：“集中火力！射杀最矮的那个！”

第二十六章 城门塌陷
　　单乌勒是这群马匪的「达旦」，在游牧民族语言中，就是“狼头”的意思，统辖部落首领麾下的一支千人骑兵队，也是战场指挥官。
　　他的命令借由传令兵层层传出，马匪们先后调转箭头，铺天盖地的箭雨向奇诺集中射去。
　　就在马匪们集火奇诺时，卢戈带领雇佣兵们举起手中的盾牌，在奇诺身前组成了一堵密不透风的盾墙。
　　“叮叮叮叮叮！...”金铁交加的声音犹若暴雨摧城，卢戈等人只感觉盾牌越来越重，所幸这些盾牌都是奇诺用银月从薄暮城买来的精良装备，不会被轻易贯穿，矢落撞击的重量也是由众人平坦，一时顶得住。
　　奇诺吸引了马匪们的火力，这对其它士兵来说是好消息，他们很快就鼓起勇气钻出城墩，以劲弩回击，在马匪中掀起阵阵血浪，射得他们人仰马翻。
　　单乌勒一看到奇诺身前的盾墙，知道射不穿，便再次传递命令，让众人先击杀那些露头的士兵。
　　一时间，希林镇士兵在对射中又处于劣势，死伤者越来越多。
　　这样互射换命，亏的肯定是人少的这边。
　　奇诺看向旁侧灯火通明的城墙，下达命令：“熄火。”
　　“熄火！”
　　“熄火！”
　　...
　　在传令兵的吼声中，城墙上的火炬开始快速熄灭，一片漆黑，只能偶尔看到弩箭箭头的厉芒，看不清人。
　　反观大漠马匪，他们为了让马匹保持镇定，必须提供一定照明度。
　　而在这茫茫夜色中，他们的火炬就是指明灯，希林镇士兵几乎不需要瞄准，往最亮的地方射击就对了，最亮的地方敌人最密集，乱射都能射中。
　　视野差距让马匪们损失惨重，先前互射积累的优势荡然无存。
　　一名随从纵马来到单乌勒身边，沉声说：“达旦，这样下去我们会死得越来越多。”
　　单乌勒看向黑灯瞎火的城墙，脸上露出冷笑：“那么，就试试‘那个’吧。”
　　随从闻声，笑容愈发狰狞。
　　单乌勒策马在阵前疾驰，洪钟般的高呼声传遍全军：“后撤百步！后撤百步！”
　　马匪们军事素质很高，收到命令没有恋战，直接纵马撤出百步，再加上先前的距离，离城墙已有200步，双方的弓弩都射不到彼此。
　　拜萨一看，顿时大喜：“他们要逃了！”
　　在士兵们的欢呼声中，奇诺眯着眼，当看到马匪撤出百步后即刻停下，他知道，这不是逃跑。
　　马匪停住后，纷纷跑到载物用驮马旁边，从补给箱里取出了什么东西。
　　单乌勒遥望着城墙，早早记住了奇诺的位置，目光穿透黑暗盯着他，露出血腥的狞笑。
　　“第一梯队，掷油柜！”在单乌勒的命令下，80名马匪快速接近城墙。
　　奇诺秀眉紧皱：“集火！别让他们靠近！”
　　城墙上箭出如雨，但准头实在太糟糕了，只草草射落13名马匪，其中3个还是奇诺亲自射的。
　　剩下67名马匪冲至墙边，取下腰间悬挂的油柜，打开栓口，将其掷上城墩。
　　当那些黑色猪膏状物质从油柜中流出，乃至洒在身上时，希林镇士兵们顿时不知所措。
　　“掷火！”单乌勒的呼啸声犹若死神呼唤。
　　67名骑兵将手中的火炬扔上城墙，火炬在空中划出燃烧的弧线，犹若天灾星陨，当它们坠落在地时，立刻引燃了那些黑色物质。
　　这种黑色油膏状液体是炼金术的产物，它的原料提取于大漠地下深处，故又名「大漠流火」。
　　大漠流火在多古兰德属于特殊军用管制品，若没有王室批文，哪怕拿金月也买不到。
　　以往马匪袭击城镇，从没听说会使用大漠流火，这一次袭击用上，显然是游牧部落掌握了它的提炼技术。
　　这种东西厚实如猪膏，只要沾到身上并点燃，就极难摆脱，无论拿手拍打，用衣服包裹，还是就地打滚都没用，甚至可以在水中无氧燃烧，火焰会越烧越大，直到将人烧成焦尸。
　　希林镇，成为了大漠流火的第一个祭品。
　　“呼——”大漠流火被点燃，烈焰犹若狂怒的巨龙般翻滚，火光冲天，将城墙变为一片炎火地狱。
　　“啊！救命！！救命啊！！！”一名被大漠流火正面洒中的士兵，已经变成了彻彻底底的火人，身上沾着永远烧不尽的黑色稠油，皮肤与肌肉在火焰中飞速干涸、碳化，整个人绝望地哭喊着，四处乱跑。
　　“射杀他！”奇诺离得太远，只能靠喊。
　　面对并肩作战的战友，士兵们的反应终究慢了一步，没能第一时间将其射杀。
　　一名来不及躲避的士兵不慎被撞到，猪膏般的燃油沾了一身，让他变成了烤架上的串肉，受到炙烤的地方呲呲作响流出脂肪，没一会就烧烂了半边身体，疼得满地打滚，却怎么也扑不灭身上的火。
　　“好烫！我不想死啊！妈妈！！”
　　“别过来！别往我这边跑！啊！！！”
　　“救命！谁来救救我！！”
　　“水！！我要水！！！”
　　...
　　哭喊声此起彼伏，着火的士兵们四处乱跑，将大漠流火带到城墙的各个角落，一些木质结构短时间内就被烧成木炭，彻底崩塌，将来不及逃离的士兵埋葬在火海中。
　　马匪们组成一轮又一轮梯队，越来越多的大漠流火如同星陨般抛来，无边无际的黑烟笼罩在城墙上空，犹如死神吐出黑色的舌头，吞噬所有舔到的生命，到处都是被烧焦的尸体。
　　随着温度剧烈攀升，一些没有着火的士兵都被烫伤了呼吸道，更有甚者被困在火势最猛的区域，逃不出去，只能胡乱拍着萎缩冒烟的皮肤，痛苦地倒在地上打滚、惨叫，最终渐渐失去动静，成了一具没有水分的焦尸。
　　奇诺方面，不得不说，卢戈这些人真是要钱不要命，他们生怕奇诺丢了小命，自己拿不到尾款，居然还在维持着盾墙。
　　好几罐大漠流火砸在盾上熊熊燃烧，都快把盾烧成烙铁了，他们依旧没有退缩。
　　奇诺不断用腕下的手弩射杀乱跑的着火士兵，厉声喊道：“全员！先射杀着火的人，再撤离城墙！”
　　这道命令非常关键，别看现在大漠流火烧得猛，但也只是烧焦墙体，这种石墙没那么容易被烧塌。
　　万一这些着火的士兵乱跑，把其它木质结构点燃，乃至烧到传动轴承，导致城门陷落，那将是灭顶之灾。
　　但是，在大漠流火的威力下，希林镇守军的士气早已崩溃，大家都慌不择路逃离这片火焰地狱，连传令兵都逃了，把奇诺扔在城墙上。
　　卢戈带着同伴奋力维持盾墙，回头吼道：“赶紧回撤！这种大火，菜鸟们只会自顾自逃命，没人会听你命令！”
　　旁边的拜萨也喊道：“赶紧撤！火圈要聚拢了！”
　　卢戈等人快顶不住了，大漠流火的热量已经借由盾牌传导进来，烫得他们胳膊滋滋作响，皮肉几乎都沾在了上面。
　　周围的火势也越来越猛，一旦火圈聚拢，将插翅难飞。
　　“撤。”奇诺不得不带众人撤退。
　　撤退途中，拜萨下意识看了一眼奇诺，可以看出他现在心情很糟。
　　在大漠天火的袭击下，希林镇守军损失过半，算上先前被射死的人，至少有150人倒在城墙上变成焦尸。
　　剩下逃出来的人多多少少有伤，早已被吓破胆，若不是拜萨当场砍了几个逃兵立威，怕是会出现大面积溃逃。
　　撤退后的3分钟，奇诺最担心的情况发生了。
　　由于没能及时射杀那些乱跑的着火士兵，导致火势在城墙上大规模蔓延，最终烧到城门轴承，将维持城门结构的装置烧毁。
　　“轰！”城门失去平衡，犹若陨落的巨人般倾倒，将地面震得轰鸣作响，扬起炙热的尘埃。
　　守护希林镇的最后一道屏障，消失了。
　　这一刻，城墙内外再无阻隔！

第二十七章 疫兽狂袭
　　城门沦陷之际，在铺天盖地的飞沙中，马匪大军策马冲入，游牧马刀旗帜在凛冽寒风中肆意摇摆，仿若野兽展露獠牙。
　　拜萨的心已经寒到了极点，他试图维持战线：“各队不要分散！拿起你们的长矛！盾墙！组成盾墙！！！”
　　然而，在杀气腾腾的马匪面前，希林镇这群残兵败将早已士气崩溃，一个个恐惧大叫，慌不择路地向后逃去。
　　本来，如果他们按照拜萨说的，持矛立盾维持阵线，面对轻装的游牧马匪尚有一战之力。
　　别说轻骑兵，哪怕重骑兵也不敢随便冲击长矛阵。
　　但他们现在四处乱逃，正好给了这些轻装骑兵屠杀的机会。
　　“呼啊！！！”大漠马匪们爆发出标志性的战吼，狂踢马肚，化作一道道可怖的残影，连人带马以全速冲进混乱的人群。
　　仅一息间，就有至少30名希林镇士兵毙命，他们有的被战马冲垮，血泥相间踏进地面；有的被锋利的马刀砍翻，残肢在短促的惨叫声中漫天飞舞；也有的为了活命，竟一矛捅在战友身上，让他们落在后面成为诱饵，好让自己有机会逃离。
　　血雾伴随着求饶声与战吼，在战线各处迸发，将游牧旗帜染上猩红的颜色。
　　遭殃的不仅是希林镇士兵，现在是深夜，再加上马匪袭击速度太快，许多平民没来得及撤离，在街上大呼小叫乱跑挤成一团。
　　马匪们嗜血成性，从不介意杀死无辜者，他们直接策马冲进人群，犹如进入屠宰场的屠夫，疯狂砍杀手无寸铁的平民，惨叫声与求饶声此起彼伏，却都在马刀下破碎，将希林镇染成一片血的海洋。
　　雇佣兵们此时紧紧围在奇诺身边，被至少100名马匪包围，目视可及处皆是战马奔腾，马刀雪亮。
　　卢戈紧握盾矛，狞脸骂道：“奶奶的，看来你得下辈子再付我尾款了。”
　　“我不喜欢拖那么久。”奇诺注视着塌陷的城门，当最后一名马匪冲进希林镇，他取出怀中的第二枚啸天雷，以火折点燃，发射向空中。
　　“咻——轰！”巨响惊彻长空，将天幕染上了和大地同样的颜色。
　　奇诺：“所有人，戴上鸟嘴面具！”
　　“鸟嘴面具？”卢戈猛地一怔，手忙脚乱去拿腰间佩着的面具，骂骂咧咧道，“该死，你该不会是...”
　　啸天雷炸开后的数秒，远方夜幕突然响起了此起彼伏的厉吼，经过空间的消磨，这些声音早已经变得嘈杂模糊，但哪怕隔着这么远的距离，那种威慑力也没有减弱。
　　更加令人惊愕的是，每个人都可以从那个方向感觉到一股无形的压力，就像一堵密不透风的墙疯狂压来，让他们都喘不过气。
　　这一刻，连最精锐的马匪都不自觉地屏住呼吸，难以言述的恐惧从浑身上下的各个毛孔侵入，战场本能不停传来危险的信号。
　　渐渐地，马匪身下的战马开始变得焦躁不安，难以控制，这种反应只意味着一件事...
　　有怪物在接近。
　　最外围的马匪咽了咽喉咙，下意识举起火炬，当他借由火光看清逼近的黑影时，整个人已是手脚冰凉，嘶声咆哮道：“疫兽！！！”
　　“吼！！！”扭曲的黑影突袭而至，膨胀的双手直接捏住马匪的头，将他从马背掀飞，凌空举起。
　　马匪的头颅承受不住如此巨大的力量，颅骨开始开裂，他忍着剧痛握紧马刀，想要将这个怪物砍死。
　　可谁知，锋利的马刀砍在身上似乎对这个怪物毫无作用，它爆发出凌厉的吼声，任由身上鲜血横飞，巨鲨般的利齿精准咬住马匪的手腕，在血肉撕裂与哀嚎声中将其直接咬碎。
　　血雾涌动，怪物一手捏住他的头，一手捏住腿，像扭麻花般将其拧成一团，先是喝掉挤爆的血液，紧接着将他活生生吃了下去。
　　尸体手中的火炬落地，众人终于看清了怪物的真面目。
　　疫兽，兽化疫病晚期感染者的称呼。
　　这只疫兽虽然能依稀看出人形，但肌肉盘虬的身上早已遍布各种不正常的黑色组织，就像狰狞的蛆肉般生长着，蚯蚓一样蔓延的血管在皮肤下呈现青紫的颜色，背后甚至长出了一条腐烂的胳膊，五指呈利爪状，不断滴着血肉，似乎是某种战斗器官。
　　兽化疫病就是如此残酷，一旦染上，终身无法痊愈，只能用血疗阻止恶化。
　　一旦长期得不到血疗，病变加深，就会变成这种人不人鬼不鬼的疫兽。
　　多古兰德现在除了盐晶防疫，血疗控疫，炼金术士们也一直在寻找「治疫」的方法，经常需要感染晚期的疫兽做活体实验。
　　所以，非特殊状况，疫兽是不允许杀的，它们必须被生擒，以铁笼禁锢，隔离囚禁在各地的下层疫区，以待炼金术士们取样研究。
　　这些疫兽没有人性，只有残留的原始本能，猎杀一切气息不同的生物，且由于疫病导致的机体变异，各项机能远超凡人。
　　最致命的是，每只疫兽都是疫病传染源，和它们接触极有可能造成感染。
　　单乌勒眼看突然出现这么多疫兽，霎时间头皮发麻，对自己的传令兵们吼道：“传令！所有人抹盐晶！”
　　话落，他从随身携带的袋子中取出湛蓝色的盐晶，抹在自己的鼻腔，唇上，以及眼睛周围，再内服下一些。
　　其它收到命令的马匪也做了同样的举动。
　　奇诺见此眼睛一眯，先是大漠流火，再是盐晶，多古兰德掌握的机密炼金术，这些马匪居然都会。
　　是巧合吗？
　　还是说...
　　很快，奇诺的思绪被喊杀声打断。
　　正如鸟嘴面具，这些盐晶对人体有保护作用，马匪们可以不用担心被感染，他们再次挥动屠刀，向前袭杀而来。
　　卢戈持矛立盾，面对混乱的战场大笑道：“所以这就是你的备用计划？等马匪全部入城，再把疫区打开，将疫兽们释放出来。”
　　奇诺抬起手弩，精准射杀一名马匪，淡淡地说：“如果你有更好的建议，我可以听。”
　　“哦不不不，这个战术酷毙了！”卢戈暴吼一声，举盾顶住疫兽的利爪，弃矛换刀，反身刀刃上劈，将其巨大的头颅砍飞，嘴里咒骂着，“当然，如果它们懂得避开我们就更好了。”
　　身后，凝重的声音传来：“疫兽只能分辨同类与非同类，不管我们还是马匪，都只是它们眼中的肥肉罢了。”
　　拜萨闻声，欣喜地回头看去：“帕拉丁！”
　　帕拉丁戴着鸟嘴面具，衣衫还算完整，骂骂咧咧地说：“就差那么一点点，我就要被疫兽淹没了，还好跑得快。”

第二十八章 巨人血统
　　奇诺侧过脸看向帕拉丁：“很好。现在，你，还有其他人，都只一个任务——尽力活下来。活到最后，我向你们保证，赏赐会对得起你们的付出。”
　　卢戈仰天发出悠长的战吼：“我特么等不及了！”
　　帕拉丁刚想说什么，突然大惊：“后——”
　　0.12秒，奇诺轻盈回身，钨钢匕首于斜上方划出一道凌厉斩击。
　　“噗呲！”一只从黑暗中偷袭的疫兽被割断喉咙，庞大的身躯僵在原地。
　　普通人被割喉，血压快速下降，十几秒就会死。但疫兽的生命力超乎想象，在声带撕裂的扭曲残响中，它的四肢肌肉开始充血膨胀，身躯犹若炮弹般冲垮雇佣兵们的盾墙，直袭奇诺。
　　奇诺闪避至半途，兀然眼神一凛。
　　不远处的单乌勒抓准现在这个机会，已经张弓搭箭，瞄准了奇诺的后退路径，瞳中闪耀着狼一般的寒芒。
　　现在奇诺身形在半空中，无法改变闪避方向，疫兽利爪和箭矢同时在威胁生命。
　　如果用匕首挡掉箭矢，疫兽的利爪会将他撕毁；如果挡爪，箭矢又会将其贯穿。
　　千钧一发之际，奇诺探出匕首，刃出如疾风。
　　“咻——”单乌勒见此立刻放箭。
　　“叮！”匕首与利爪碰撞的声音响亮且尖锐，在耳中引起蜂鸣般的噪音。
　　奇诺利用精妙的力学角度，不仅挡掉了疫兽的利爪，而且还借对方爪上的力道为己用，让自己得以在空中反转，规避掉了单乌勒的箭矢。
　　奇诺落地后，疫兽嘶吼着扑来，二者继续厮杀。
　　如果是单打独斗，奇诺杀死疫兽只是几息间的事，但因为有单乌勒搭箭在旁威胁，他的走位空间被大幅压缩，每一步都是刀尖跳舞。
　　和疫兽几轮对拼后，奇诺在单乌勒的逼视下已无走位空间，不得不正面硬碰硬。
　　对拼结果毫无悬念，奇诺虽是最顶尖的加工者，各项身体机能已经达到人类极限，但终究也只是个刚刚成为拒绝者的人类，受限于凡人之躯，力量上难以和疫兽抗衡。
　　疫兽将奇诺掀翻在地，嘶吼着露出獠牙，向着他白皙的脖颈咬下。
　　众人想去救援，但战场太过混乱，不断有马匪袭扰，让他们无法靠近，只能眼睁睁看着奇诺被疫兽按着。
　　就在疫兽的利齿即将咬上奇诺的脖颈时，异变突生。
　　“噗呲！”巨大利爪从侧面贯穿了疫兽的脑袋，随着一声沉吼，疫兽在空中被抡出一道月弧，重重砸在地上，狂颤后渐渐没了动静。
　　橘红色的烽火照亮了来者。
　　拉莫斯怀抱着露卡，兽化的右臂沾满疫兽血肉，他深深注视着奇诺，沉声说：“我不欠你什么了，民政官大人。”
　　卢戈等人终于杀出重围，用盾牌挡住单乌勒的射击路线，将奇诺扶了起来，警惕地盯着拉莫斯。
　　拉莫斯什么也不说，抱紧女儿向西侧跑去，意欲逃离这座被肆虐的城镇。
　　露卡从爸爸怀中探出头，她握紧脖子前挂着的银月，奶声喊道：“大人！谢谢您的帮助，您一定要活下来！”
　　“拉莫斯。”奇诺突然出声，侧目看着他，只说了两个字，“往北。”
　　希林镇西侧是主路大道，十分平坦，战马跑起来快如疾风，再加上平民都会从那里逃跑，目标密集，必然是马匪的主攻方向。
　　而北部是茫茫山区，战马奔袭极其艰难。
　　拉莫斯会意，重重点头，转变方向往北逃去。
　　此时的希林镇一片混乱，疫兽杀平民，马匪杀平民，马匪杀疫兽，疫兽杀马匪，杀戮在四处上演。
　　释放疫兽的举措很大程度扭转了战局，替奇诺等人分走不少压力。
　　但希林镇下层疫区的疫兽只有50多只，马匪人数依旧占绝对性优势。
　　而且游牧民族天性剽悍，面对疯狂的疫兽，他们无一人逃跑，纷纷狂呼酣战，与其硬刚。
　　很快，倾覆战局天平的第二个筹码出现了。
　　“呼——啊！！！”被大漠流火烧到碳化的城墙突然分崩离析，漫天灰幕中，一头4米高的庞大巨兽破城而入，上面居然还载着一个体型不亚于巨兽的人影。
　　帕拉丁认出了那头巨兽，惊愕地叫道：“地行龙！！！”
　　地行龙是龙的亚种，没有震慑心智的龙威，没有熔火摧城的龙息，也没有翱翔于天际的双翼。
　　但这种生物继承了古老巨龙的强悍体质，皮糙肉厚，刀枪不入，体重数十吨，是不折不扣的重型攻坚单位。
　　哪怕是在多古兰德或远东皇朝的正规军中，地行龙骑兵的数量也非常有限，每个都是军中精锐，能以一敌百，攻城拔寨。
　　这种重型兵种，没想到会出现在这里，而且还是游牧马匪的人。
　　刚才地行龙没参战，恐怕只是因为跑得没战马快。
　　这名骑着地行龙的马匪身高超过3米，毫无疑问，体内有巨人血统，他的手臂跟成年人的腰一样粗，哪怕浑身上下长满肥膘，却还是能依稀看见隆起的肌肉线条，这种身材的战斗力是最恐怖的。
　　单乌勒看向他，举起马刀高呼道：“单古，吾弟，尽情肆虐吧！”
　　单古抓了一把盐晶塞进嘴里，横眉瞪眼，策动地行龙冲进疫兽最密集的战区，手中的特制巨型马刀在空中抡出浩瀚的月弧，将3只扑上来的疫兽凌空砍碎——没错，不是砍断，而是以巨力直接砍碎。
　　那条地行龙的战力比起主人只高不低，疫兽的爪子在它厚实的表皮上只能挠出一道道白痕，它体内还有稀薄的龙族血脉，不畏惧任何外来病原体，疫兽的感染对它来说形容虚设。
　　地行龙一开始懒得理疫兽，后来被抓得烦了，血盆大口猛地咬住其中一只，三两下嚼烂，血水混杂唾液沿着獠牙流下，在地上汇聚成了一滩污渍。
　　单古此时就像战神，疫兽来几只砍碎几只，到后来觉得不过瘾，他甚至收起马刀直接双手肉搏，凌空抓住扑来的疫兽，撕成一段段，浴血而狂。
　　疫兽的数量在快速减少，尸体很快就在单古周围堆满，也还好这些怪物不懂何为畏惧，换做普通军队早就士气崩溃了。
　　就在单古狂杀疫兽时，突然“咻”一声，一支弩箭射在心脏处。
　　他冷眼看去，一名雇佣兵站在远处，手中握着空膛的劲弩，一脸错愕。
　　单古抓起一只疫兽的尸体，手臂肌肉开始充血膨胀，猛地将其抛向那名雇佣兵。
　　巨力掷出的尸体将空气无限压缩，爆发出一圈又一圈水波状的痕迹，周围的温度仿佛都因为剧烈摩擦而攀升了好几度。
　　“轰——”雇佣兵来不及逃离，身体被砸得变形，脊椎与内脏全部被碾成碎片，整个人硬是在地上拖出一道十几米长的沟壑，沿途遍布从身上脱落的血肉。
　　因为冲击力过大，他的大脑在受到撞击的一刻就已经坏死，所以并没有感觉到任何痛苦，这也是不幸中的万幸。
　　卢戈看了一眼死状惨烈的同伴，又看着单古若无其事地把射中心脏的弩箭拔出，不禁咒骂道：“该死的，这家伙太肥了！弩箭连他的肥肉都射不穿！”
　　另一名雇佣兵颤声说：“我们必须撤退...跟他打是送死！”
　　“弓弩掩护。”军心动摇之际，钨钢匕首在烽火中折射出凌厉寒芒，刺痛了每一个人的眼。
　　眼看奇诺孤身出阵走向单古，卢戈赶紧上前阻拦：“你的武器太短了，伤不到他！”
　　卢戈刚跨出一步就被人拉住，回头一看，是帕拉丁。
　　帕拉丁注视着奇诺的背影，眼中仿若有火焰在烧，声音中充斥着狂热：“好好看，好好学！”

第二十九章 绝命刃舞
　　战事仍在继续，随着单古这名地行龙骑兵加入战局，胜利天平似乎已经完全倾倒向大漠马匪。
　　“嗒，嗒，嗒...”就在马匪们尽情杀戮时，清脆的脚步声蓦然传来，它很轻很柔，但却隐匿着令人心惊的压迫感，以至于纵然轻微，却淹没了所有金铁交加声。
　　原本炙热如火的战场，在这一刻陷入了短暂的死寂，落针可闻...
　　在众人的凝视下，奇诺手持钨钢匕首走向单古，燃烧的烽火让他脸上的阴影浮现又扑灭，琥珀色眼瞳也在火光中若隐若现，时不时绽开诡芒。
　　单古眼看这么一个小不点走来，他指着奇诺的鼻子，粗犷地大笑道：“你，挑战我？”
　　奇诺看向高高在上的单古，小脑袋一歪，眼中露出些许困惑：“尸体在说话？”
　　“呼——啊！！！”回应奇诺的是游牧民的怒吼，单古策动地行龙狂袭而来，犹若泰山倾向蜉蝣。
　　马匪们此时遭到卢戈等人的弓弩压制，一时间腾不出手去瞄准奇诺，而且他们本来就没有帮忙的打算，在他们眼中，奇诺只是一只即将被碾死的蚂蚁而已。
　　就在地行龙即将撞碎奇诺时，毫无征兆，他的身躯蓦然在原地消失...
　　单古刚眨一下眼，就发现一道鬼魅的黑影跃至身前，在这么近的距离看到那双琥珀色眼瞳，他才发现它是如此美丽，细腻得每一缕虹膜纹路都能看见，微微泛着火光，仿若世间最珍贵的宝石。
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　...
　　烽火照耀下，琥珀色的流光伴随刀刃寒芒，在空中留下道道转瞬即逝的残影，空气嘶鸣伴随着血液喷涌声回荡在苍茫天穹，宛如超脱世俗的乐曲。
　　钨钢匕首在单古周身急速环切，一如暴风骤雨，乌光遮天蔽日，锋利的寒芒肆意倾泻。
　　肌腱、阔筋膜张肌、股动脉、腕桡侧管、肱动脉、颈横神经、颈总动脉...鲜血如同娇艳的花朵，在单古身上怒放。
　　所有切割处，无一例外，全都是人体结构中的致命部位，且人类的生理特征注定了这些部位极少有脂肪保护，伤一处则人废一半。
　　若全部伤...
　　“呲！”随着最后的斩杀声落定，单古的脑膜中动脉被贯穿，钨钢匕首在空中急速划出一道月弧，甩掉所有沾覆着的鲜血，伴随主人的身形悄然落地，轻盈无声。
　　骑乘者殒命，地行龙受到惊吓，嘶鸣逃离，单古满目疮痍的尸体也被甩在地上，鲜血从全身上下密密麻麻的伤口中喷出，将身下地面染红，仿佛扑上一层猩红的地毯。
　　尸体旁，恶魔在微笑，身上未沾染一滴血。
　　单乌勒呆滞地看着死去的弟弟，嘴唇颤抖嘟囔着：“不...不不不...不！！！”
　　奇诺抬起钨钢匕首对准单乌勒，唇角微笑的弧度一如锋刃，道出二字：“单挑。”
　　“啊！！！！”弟弟在自己面前被杀，单乌勒已控制不住怒火，策马袭来。
　　奇诺犹若鬼魅般突前，匕首带着苍鸟般的尖锐鸣响，直刺单乌勒大腿股动脉。
　　不得不说，单乌勒作为这支马匪的达旦，纵然体格远远不如有巨人血统的弟弟，但战斗技艺高了不知几个档次。
　　单古殒命之际，单乌勒除了悲愤，却是记住了奇诺的攻击招数。
　　如果说奇诺一个加工者，在这种冷兵器战场上有什么劣势，攻击招数就是其中一样。
　　加工者们追求极致效率，讲究弱点击破，往往直来直去，没有太多的变招，高手们看过一遍就很容易将其记住。
　　当然，能看过一遍还不死的人，寥寥无几。
　　“哐！”马刀抵住匕首。
　　单乌勒是其中一个。
　　单乌勒面目扭曲，眼睛里似要喷火：“我会砍下你的头，生吃你的尸体！”
　　奇诺：“试试？”
　　“吼！”单乌勒以力量优势将奇诺震开，他还没来得及反击，奇诺已经攻至。
　　单乌勒瞬间识破奇诺的攻势，这家伙个子太矮，又没骑马，只能够到自己的大腿，这一击又是往大腿戳。
　　他再次以马刀抵住匕首，正欲反击，奇诺兀然松开右手，钨钢匕首自空中落下，穿过马刀的防御范围，再以左手接住，于空中划出一道月弧。
　　“噗呲！”匕首直接割裂单乌勒的腓肠肌，带来一阵钻心的剧痛，让他忍不住咆哮起来。
　　听到主人的痛嚎，战马一时间焦躁不安，想要救主。它还没来得及载着单乌勒拉开距离，流光刹那间袭至。
　　“噗！噗！”两道入肉声响起，战马的双眼被戳瞎，剧痛令它陷入了狂躁状态，凄惨地嘶鸣着，马腿乱蹬，竟直接将单乌勒颠下马。
　　单乌勒在半空中还没落地，奇诺的匕首已经换至右手，对准太阳穴的脑膜中动脉袭来，一旦命中，他将和弟弟一个死法。
　　单乌勒在绝境中爆发，硬是在半空中扭过身躯，左手凌空抓住奇诺的右手手腕，凭力量优势挡住了这一次攻击。
　　他死定了！单乌勒脑海中闪过这个念头。
　　他的攻击手被抓住，现在难以防御，也难以逃离，而自己的攻击手还在，只要挥动马刀就能将其拦腰砍断！
　　“嘭。”单乌勒坠地，顾不得被震得剧痛的肋骨，一手抓着奇诺的右手，一手握着马刀，瞄准他纤细的腰部。
　　然而接下来的一幕，让单乌勒瞬间手脚冰凉。
　　奇诺悄无声息伸出左手，对准单乌勒的眼睛，手掌一抬，露出了安装在腕下的袖珍手弩。
　　卑鄙！单乌勒还来不及大骂出口，筋弦震响，弩矢灌进他的右眼。
　　“噗呲！”
　　“啊！！！”
　　不幸中的万幸，他刚才本能性侧了一下脸，弩矢没有直接顺着眼球穿透大脑，而是从眼眶一侧穿了出去。
　　虽不致命，但剧痛已经让他丧失战斗力，这只眼睛肯定也救不回来了。
　　马匪们根本没想到，先是单古被杀，紧接着技艺最高超的达旦也落到这个地步。
　　眼看奇诺想要补杀，他们也顾不得单挑不单挑，急忙狂踢马肚：“援救达旦！”
　　卢戈等人也一窝蜂冲过来：“保护民政官！”
　　两支队伍冲撞在一起，马匪们横刀策马，在负伤的单乌勒前方交错奔走。
　　卢戈等人持矛立盾，不停逼退狂躁的战马，把奇诺护在身后。
　　短暂的拼杀后，两波人都害怕自己的主将在乱军中有失，不敢恋战，急忙后撤拉开距离，虎视眈眈盯着彼此。
　　马匪副手将痛哼的单乌勒拎上马，下意识看向被卢戈等人护在后方的奇诺。
　　当看到那双宝石般的琥珀色眼瞳，他心中不自觉升起浓浓的凉意。
　　现在达旦重伤，群龙无首，必须将他带回去疗伤，不可恋战。
　　更何况这个奇诺的实力深不可测，先斩单古，后击落单乌勒，副手自认不是对手，只能沉声吼道：“撤！”
　　来如风，去也如风，在撤退号角声中，马匪们从城门快速逃离，只留下一座燃烧的城镇，以及满城尸体。

第三十章 神明不再
　　帕拉丁走到奇诺身旁，眼中满是劫后余生的庆幸：“没想到我们能在这次袭击中活下来...”
　　奇诺把手伸入怀中摸了摸，发现携带的纸巾用完了，就把染血的匕首递给帕拉丁，说：“统计伤亡，集中尸体，把它们烧掉，以防疫病扩散。”
　　帕拉丁掀起自己的衣角裹住匕首，将其擦得干干净净，这才递回去，小声提醒：“大人，我们没有时间做这个，应该尽快撤离。天亮之前，马匪必定会再次来袭。”
　　奇诺将匕首收入套中：“为什么？”
　　“大漠马匪信仰「马王」，他们有个习俗——部落勇士死后必须由萨满净化，置放于圣堂过夜，第二天火化的时候才能回归马王的怀抱，驰骋于苍穹草原。所以，除非溃不成军，否则他们一定会回来抢夺同伴的尸体。”帕拉丁看了一眼惨不忍睹的单古，沉声说，“更何况，他们达旦的弟弟死在了这里。”
　　奇诺轻笑一声：“他们还挺虔诚？”
　　“虔诚个蛋。”卢戈扭了扭脖子，冷笑说，“这些马匪以劫掠为生，见钱眼开。如果我有足够的钱，我可以让他们的达旦来O我的OO。”
　　奇诺翻了个白眼：“再说这些恶心的东西，我把你舌头割下来。”
　　卢戈挠了挠脸：“下次不会了...”
　　奇诺的视线从横七竖八的尸体扫过，最后落在单古身上，瞳中若有深意：“把其他人的尸体集中烧掉，马匪的尸体留在原地。”
　　帕拉丁一愣：“你想以马匪的尸体为诱饵，对他们进行伏击？但我们人手不够，连同受伤的士兵在内，最多只剩下100人，哪怕伏击也不可能打赢他们。还是撤退吧，让后续援军来处理这些事。”
　　奇诺：“要我再重复一次命令？”
　　帕拉丁虎躯一颤，赶忙低下头：“对不起，大人，这就去做。”
　　在帕拉丁的指挥下，那些没有受伤或轻伤的士兵从军需库找到一辆辆推车，开始搬运尸体。
　　搬到最后，足足1500多具尸体被集中在了广场，有希林镇士兵，有平民，有上层疫区感染者，也有下层疫区疫兽。
　　马匪的尸体则按照奇诺的命令，留在原地不动。
　　这时，奇诺身后传来帕拉丁的颤音：“大人，他们...”
　　奇诺回头，看到了两具熟悉的尸体，一大一小。
　　拉莫斯和露卡终究没有逃过这一劫。
　　拉莫斯身上满是刀伤，显然是遭到马匪追杀，被砍得血肉模糊。
　　露卡被拉莫斯护在怀中，伤处较少，但脖颈处有一道致命斩击，马匪斩断了她的颈动脉。
　　两父女的尸体紧紧相拥在一起，至死也没有松开彼此，但在残忍的战争中，至死不渝的亲情渺如尘埃，改变不了任何东西。
　　露卡本该和同龄人一样有个美妙的童年，做一只幸福的小天使，但她从懂事起就已身患疫病，被关在上层疫区，为了血疗费用日复一日工作，每天唯一的闲暇时光就是抬起头看天，幻想外面的世界是什么样的，世间所有多彩的东西都与她无缘。
　　她的人生已经这般不幸，悲惨的命运最后还是没有放过她，帕拉丁只感觉气郁心结，抽刀狂砍马匪的尸体，嘶声怒吼：“狗日的马匪！干！干！！干！！！”
　　“永远不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。”奇诺与帕拉丁擦肩而过，走到露卡的尸体前，蹲下身默默看着她。
　　突然，奇诺发现露卡的手缩在胸前，紧紧握着什么，他把她的手掰开一看，是一枚穿了绳子挂在胸前的银月。
　　“至少，我现在知道了一件事。”奇诺将这枚幸运硬币放回露卡手中，琥珀色的眼瞳深邃如大海，“这个世界没有神明。”
　　这么多人里，恐怕只有奇诺自己，还有帕拉丁知道这句话的含义。
　　奇诺起身，默默看着他们：“烧掉。”
　　士兵们从现场搜集到一些残存的大漠流火，跟木柴一起丢进尸堆，扔上火炬。
　　焚天大火燃起，拉莫斯和露卡的身影渐渐被吞没，再也看不见踪影。
　　烈火埋葬了一切。
　　烧完尸体，帕拉丁低头说：“大人，尸体处理完了，我们快撤离吧，马匪很快就要来了。剩下的事交给后续部队处理。”
　　谁知，奇诺给了他一个惊人的答案：“你们走吧，我留在这。”
　　“大人？！”不仅是帕拉丁，卢戈等雇佣兵，以及其他士兵都惊愕不已。
　　奇诺背对着众人，独自望向东方的夜空：“我是希林镇的民政官，会与这座城镇共存亡。你们离去吧。”
　　一时间，帕拉丁只感觉浑身上下被电流击中，他注视着奇诺的背影，只觉得这纤细的身躯是如此伟岸，让他不自觉沉声怒吼：“那我也留下！我和您死在一起！”
　　【来自帕拉丁·琼斯的尊敬：121】
　　“你的忠诚我已知晓，离去吧，这是命令。更何况我也不是求死，而是有个计划。”奇诺侧过脸看向众人，“我需要你们离开希林镇，然后去买点东西。”
　　帕拉丁站得笔直：“您说！”
　　奇诺：“你觉得...什么味道的沐浴精油比较好闻？”
　　帕拉丁一头问号：“啊？？？”
　　奇诺：“这个问题很难回答吗？”
　　帕拉丁和众人面面相觑，觉得奇诺是不是脑子坏了，这么严肃的时刻问沐浴精油是几个意思？
　　卢戈耸耸肩，补上话题：“我喜欢玫瑰精油，用这个洗澡的女人让我很有欲望。”
　　奇诺：“还有呢？”
　　卢戈抓了抓头：“额...我自己很少用精油，我只能告诉你，跟用过薰衣草精油洗澡的女人睡觉，会睡得很深沉。如果她用薄荷精油洗澡，会很提神。如果是草莓精油，会让人感觉很有干劲...”
　　奇诺：“那就都买吧，还有香皂，也买点。这就是你们的任务。”
　　卢戈张了张嘴，欲言又止，最后沉声说：“为了尾款，我会照做，但我对你的理智表示怀疑。”
　　卢戈等人离去后，帕拉丁停留在原地，目光复杂地注视着奇诺的背影：“我不明白...”
　　“我也不明白。”奇诺在单古巨大的尸体前蹲下身，歪着头自言自语，“你说，他是怎么吃成这么胖的？都有三四个我那么大了。我的体质比较奇怪，怎么吃都不会胖，我其实很想长得高大一点。”
　　“大人？”
　　“对了，帕拉丁。”奇诺起身，言语中若有深意，“买东西的任务交给卢戈他们吧，我有另一个任务交给你。”

第三十一章 傲然绽放
　　深夜，希林镇下起暴雨，雷光照亮压满天际的阴霾，雨水夹杂着浑浊的尘埃落下，在狂风吹动下发出鬼哭狼嚎的声音，战场尸体身上的细菌更是在这种潮湿环境下不停滋生，散发着难闻的味道。
　　凌晨4点13分，马匪的第二波袭击来了。
　　单乌勒眼睛中箭，正在疗伤，这次的指挥官是他的副手。
　　在这种暴雨天，地面满是湿滑的淤泥，策马狂奔非常不便，马匪们全员下马步行，犹若幽灵般潜入暴雨中的希林镇。
　　雨幕笼罩的黑暗中，副手带领马匪们无声潜行，他们的眼神冷酷如铁，警惕地扫视周围，手中的马刀犹如即将撕咬猎物的獠牙，在雷光中闪耀着可怖寒芒，每走一步，脚下的积水都会晕开涟漪。
　　行至广场，副手左手一伸，拉住旁边的马匪。
　　马匪也立刻拉住自己左手的同伴，就这么一人接一人往外拉，保证每个同伴都能在黑暗中及时停住。
　　46秒后，数百名马匪全部停下，悄无声息。
　　借着雷光，副手盯着那些幽邃的小巷，以及周围楼体上的窗口，不禁有些疑惑：为什么还没遭到攻击？
　　他之前有预想过，希林镇士兵可能会在城中设下埋伏。
　　而要伏击，这个广场是最好的地点，弓弩手在高处窗口进行压制，巷道四面出兵，可以肆无忌惮地侧翼包抄，没有比这更好的地方了。
　　为什么这里没人？
　　他沉默数息，决定走一步险棋，沉声吼道：“升火！”
　　“升火！”
　　“升火！”
　　...
　　命令快速传递出去，以大漠流火为燃料的火炬被点起，于暴雨中燃起延绵火龙，霎时间照亮四周。
　　在这种黑暗中点火，无异于告诉敌人：我在这，快来杀我！
　　然而，马匪们暴露自己后，周围仍一片死寂，没有一根弩箭射来。
　　副手的疑惑浓郁到极点，皱眉喊道：“分散开，搜查四周！”
　　马匪们从各个建筑鱼贯而入，将小小的希林镇搜了个遍，最后汇总回来一个情报：全镇空无一人，军民都撤走了。
　　“原来是一群胆小鬼。”副手嗤笑一声，收起马刀说，“让支援部队进来吧，把牺牲的兄弟们带回去，让他们回归马王的怀抱。”
　　潜伏于城外的支援部队收到命令，给驮马的蹄子包上布，驱赶它们拖着运尸车进镇，开始搬运战友的尸体。
　　副手来到当时战况最激烈的城门口，当看到单古肥大的尸体，回想起那个微笑恶魔的琥珀色眼瞳，他至今心有余悸。
　　副手将手搭在心口位置，试图抚平剧烈的心跳，他注视着单古的尸体，叹声说：“把他带回达旦身边，愿他在苍穹草原获得平静。”
　　两名马匪把运尸拖车推过来，一左一右抓住单古的胳膊，把他往拖车上拽。
　　然而，单古实在太重了，他体内有巨人血统，骨骼和肌肉密度都是常人的好几倍，体重要以吨来计算，根本没有马能载得动他，以至于只能骑乘地行龙。
　　眼看两个同伴拽得呲牙咧嘴，副手无奈摇头，过去抓住单古的双脚帮忙抬。
　　三人累得腰都快断了，这才将单古的尸体挪上运尸车，拖动留下的血痕很快在雨水冲刷中消失不见。
　　副手抹了一把脸上的雨水，将遮雨布盖到车上，抱怨道：“这也太重了，希望我们的拖车不会被压垮。”
　　收拾完尸体，马匪们很快离去，消失在暴雨中。
　　马匪的前进基地驻扎在距离希林镇15里的位置，他们的行军帐并非常规帐篷，而是覆以顶棚的马拖高轮大车。
　　这种军帐不仅可以帮助居住者抵御风霜，一旦遭遇危险，把钩索往战马身上一挂，便能直接就地拖走，无需拆装。
　　兵贵神速，随时能打，随时能跑。这是大漠马匪的战术精髓。
　　副手们把尸体运回来时，由于达旦单乌勒受伤，再加上天黑，营地的外围警备提升了一个档次，亲卫们要对所有入营者进行检查，确保里面没有混入敌人。
　　亲卫走到副手边上，看了一眼覆盖遮雨布的运尸车：“单古？”
　　副手点头。
　　都是老相识了，亲卫本想直接放行，却莫名有一种诡异的心慌，他指了指遮雨布说：“打开让我看一下。”
　　副手看上去有些不高兴，但还是照做了。
　　遮雨布掀开，里面是一具体型肥硕的尸体，几乎占满了整个运尸车，手臂要比凶虎的大腿还粗，浑身上下都是致命的割裂伤。
　　亲卫确定这是单古的尸体，点头说：“进去吧。”
　　副手推着拖车，将它直接送至主帐。
　　主帐内，单乌勒负手而立，他的右眼已经被牧医摘除，缠着厚厚的绷带。
　　当那只独眼看到弟弟的尸体时，他整个人已是悲愤不堪，浑身上下散发着令人望而生畏的气息。
　　单乌勒步履沉重，走到运尸车前掀开遮雨布，手上青筋暴跳。
　　棺内的面孔是那么熟悉，单乌勒忍泪含悲，双手颤抖着握在一起，喃喃道：“对不起，我没能保护好你...”
　　除了单乌勒，这次入侵的轮回小队成员也在，一个女人站出来，眼神飘忽不定：“单乌勒，你应该立刻派人巡视希林镇周围20里的所有地区，我向你保证，杀死你弟弟的凶手一定没有逃走。”
　　单乌勒沉浸在悲痛中，泪光涌动，仍在抚摸单古的额头。
　　女人见此有些急了：“时间紧迫！我们必须在3天内杀...”
　　毫无征兆，单乌勒一把掐住女人的喉咙，单臂将她抬到空中。
　　那只大手如烙铁般炙热、坚固，将女人的纤细脖颈捏得扭曲，她连一丝声音都发不出，不停挣扎着拍打、踢腿、像死鱼般扑腾，面前的单乌勒却如大山般岿然不动。
　　“咔！”在轮回者们惊恐的注视下，女人的脖子直接被折断，翻着白眼，一阵尸颤后没了动静。
　　单乌勒将女人的尸体随意扔开，神色冷酷：“拖走，拿去喂我们的猎犬。”
　　女人的尸体被拖走喂狗后，单乌勒的独眼扫过在场众人，停留在李民凯身上，他脸上的悲痛神色早已消失，取而代之的是一种阴森：“我的弟弟为你死了，我需要一笔额外的补偿，至少1000枚银月。”
　　众人噤若寒蝉。
　　这些轮回者都没经过太多强化，自身强度不够，但首领李民凯有着不凡的智谋，非常懂得利用轮回世界中的“本土力量”，每次任务都能布局获得先势，借刀杀人，无需自己动手便能完成任务。
　　这一次，他一如既往利用本土力量，却没想到计谋被人提前识破，大漠马匪的第一波攻击也失利，现在更是有一名同伴被杀，情况已经濒临失控。
　　如果再和这些马匪闹掰，后果不堪设想。
　　只能忍。
　　哪怕那个被杀的女人是自己的情人...
　　情人没了，再找一个就好...
　　命没了就什么都没了！
　　李民凯脸上挂满豆大的汗珠，连大气也不敢出，他强忍着憋屈，唯唯诺诺说：“你会得到补偿，只要能在3天内杀死希林镇民政官...”
　　“他必死无疑。”单乌勒手一挥，示意众人离帐，“把单古的尸体送至圣堂。”
　　...
　　残夜未逝，破晓将至。
　　暴雨大如黄豆，冲刷着苍茫大地，一点点将泛红的砂砾洗净。雷光四溅，雷鸣如鼓响彻天际。
　　圣堂内外犹如两个世界，无论外界何种景象，圣堂内永远清冷肃穆。
　　部落萨满们已经完成祷告，悄然离去，唯有几支渺小烛火点亮着，火焰摇摇曳曳，扑朔间的声响溢满圣堂，将周围照得泛黄而昏暗。
　　太阳升起，部落勇士将回归马王怀抱，驰骋于苍穹草原。
　　而无信仰的恶魔，将在此复生。
　　阴影中，一面巨大的裹尸布开始颤动，浮肿肥硕的手臂从中撑了出来。
　　单古的尸体以一个扭曲的姿态坐起，面色死灰，烛光照亮了密密麻麻的割裂伤，浑身肉块同时开始蠕动，骨骼也发出了扭曲的咔咔声，似有活物要破体而出。
　　“呲——”钨钢匕首从下背刺出，从下而上撕开整具尸体的后背，毫无滞涩，带起一道挥洒的血轮。
　　血肉扭曲声中，微笑的恶魔从尸体后背爬出，他吐掉用100点尊敬值兑换的深潜氧丸，缓缓站起，身上挂着的血泥淋漓而落，衣袍已成血衫。
　　澄澈烛火照亮了那双如梦如幻的琥珀色眼瞳，纤细的身躯于血海中屹立，白皙肌肤在猩红斑驳的映衬下甚至有些透亮，像沾着晨露的白色花瓣般晶莹剔透，无暇纯净...
　　冰冷若遗落人间的冬雪。

第三十二章 雨夜杀机
　　萨满圣堂外，两名守卫分别站在两侧，听着愈发沉重的雨声，一时间有些失神。
　　他们的岗位最为安逸，前面是茫茫军帐，背后是动也不会动的尸体，不远处还有躲在掩体后的暗哨，除了偶尔出入的萨满，几乎连个人影都见不到，态度上也难免松懈。
　　忽然，左侧守卫无端一阵心悸，向左望去，只看到茫茫黑暗。
　　毫无征兆，钨钢匕首的刃影完美融入夜色，精准嵌入守卫的咽喉，震荡中切断气管。他感觉自己的身体不受控制向右倒去，一句话也说不出。
　　右侧守卫下意识抬手一挡，瞥见空中血珠连成一线，瞳孔剧烈扩散，张大嘴巴想向远处的岗哨发出警告。
　　黯淡血影猛然扑来，刹那间卸掉守卫的颞下颌关节，纤细小手随即绕上他的脖颈，双指如鳄齿般死咬住咽喉，咔一声捏断喉骨。
　　守卫倒在地上，如断线木偶般动弹不得，不得不接受将死的命运，临死前只能在心中狠狠咒骂暗哨是个狗娘养的废物。
　　他永远也不会知道，半分钟前，死掉的暗哨也在心中这样骂过他。
　　奇诺松开手，回头望向圣堂。
　　别说对于奇诺这种有洁癖的人，哪怕是普通人，藏于尸中都是一件极其反胃的事。
　　但没办法，他的活动范围被至高存在限制住了，无法跟帕拉丁等人一起撤离到邻镇，援军也不知何时才能到，唯有向死而生，进入敌营。
　　藏进尸体，是唯一能躲避外围警戒的方法。
　　奇诺用死者的衣服擦干双手，紧握钨钢匕首，奔入雨幕。
　　萨满圣堂位于游牧军营深腹处，达旦主帐的位置尚未被确认，只能自己探索。
　　途中的游牧行军帐星罗棋布，种类繁多，畜帐、粮帐、憩帐、军需帐等等无所不有，看似杂乱毫无章法，实则军帐对立间把军营盯得严丝合缝，明哨对望暗哨，彻夜护卫，几乎不存在岗哨死角。
　　然而，在奇诺眼中，这种守备就如同破烂布袋般散乱，它们在能见度极低的雨夜中，成为了加工者最忠实的帮凶。
　　...
　　一个马皮水壶顺着积水飘来，吸引了粮帐守卫的注意，他暗骂着谁这么缺德，水壶喝完居然乱扔，不怕被军需官揍吗？
　　就在他俯身捡水壶时，身后悄然出现一道血影，钨钢匕首在喉侧轻抚，死亡来得悄无声息。
　　...
　　一名暗哨轻轻哼着大漠歌谣，他不怕暴露，反正这么轻的歌声会被大雨淹没。
　　一声轻响贯入脑中，打乱了哼唱的节奏，他只觉得，这声音像极了以前听过的尖锐胡琴，让人蓦然想到那片沙如雪，月似钩。
　　钨钢匕首从太阳穴拔出，带出猩红的血雾。
　　...
　　明哨百无聊赖，他在想着：暗哨怎么不唱了？
　　还没来得及问，黑暗中袭来的弩箭将他前后颈贯穿，身躯倒地前就已被拦腰扶住，宛若舞起一支维也纳华尔兹。
　　...
　　憩帐区，一名妇人站在婴儿摇篮旁，轻轻晃动它。
　　往常这个时候，孩子早已沉入梦乡，今夜他却一直睁着双眼，不哭不闹，但就是不愿入睡。
　　妇人看着孩子纯真的目光，神色满是怜爱。
　　毫无征兆，帘幕大开。
　　妇女回头，看到雨水随风卷入账内，赶忙起身，走过去重新绑好固定带，以免雨水洒到婴儿身上。
　　她再回身时，兀然发现眼前多了道猩红身影，纵然浑身湿透，雨水却未能将他身上的血迹冲淡。
　　妇女刚想大叫，纤细小手已经捏住她的喉管，抵住声带令其不能震动，另一只手握着匕首，抬起食指竖在唇前，示意噤声。
　　妇女吓得呼吸紊乱，只得不停点头。
　　钨钢匕首悄然贴上婴儿侧肋，奇诺松开扼住妇女咽喉的手：“我现在极度反胃，心情很糟糕。你喊叫，他立刻死。”
　　妇人已经吓坏了，低声啜泣着：“我绝不喊，只求你放过我的孩子...”
　　奇诺：“在游牧民族的军规中，除了达旦的妻子，其他女人不能进入军营。所以，你是单乌勒的女人？”
　　“是我...”
　　“单乌勒在哪？”
　　妇人起初在犹豫，但眼看钨钢匕首贴着婴儿侧肋，她哀泣道：“行军帐没有固定位置，你看哪个军帐悬挂狼头，就是他的主帐...”
　　奇诺：“谢谢。”
　　妇人的身躯在发抖，脸上没有一丝血色：“可以放过我吗？我不能让孩子没有母亲...”
　　奇诺：“这取决于一件事——你看到我了吗？”
　　妇人赶忙摇头：“我没看到，我什么都没看到！从未见过你！”
　　“你心里很明白，自己在说谎。”
　　“对不起...”
　　“所以？”
　　“我...我看到你了...”
　　“啊哦~”
　　“呲！”钨钢匕首猛地划过她的喉间，切口极深却平滑至极，几乎看不出痕迹。
　　她的喉咙咕噜咕噜冒着血泡，无力地跪倒在地上，双手却紧紧抓住了奇诺的衣袖，绝望的眼神中满是哀求，似乎是在求他放过那个无辜的小生命。
　　她还没收到回答，生命就已经随着血液流失殆尽。
　　妇女死后，奇诺走到婴儿摇篮旁，低头看去。
　　小婴儿看到陌生人，嘴巴一扁，好像要哭出来了。
　　“嘘——”奇诺在唇前竖起食指，柔声说，“听话，我们玩个游戏。”
　　“叮。”银月弹至空中，盖在手背上。
　　奇诺：“国王还是月桂花？”
　　小婴儿：“阿巴阿巴阿巴~”
　　“好吧，你太小了，还不会说话，那只能由我破例帮你选择。”奇诺想了想，说，“国王。”
　　言毕，掀起手。
　　手背，多古兰德一世圣明烛照，无上仁慈。
　　“运气不错，小家伙。”奇诺收起银月，再用1点尊敬值兑换了含有奶晶精华的奶嘴，塞到小婴儿嘴里防止啼哭，转身离去。
　　...
　　“轰隆隆——”
　　雷声贯耳，将熟睡的单乌勒惊醒。
　　他向帘帐看去，不知哪个守卫这么粗心，居然忘了绑固定绳，帘幕在大风中不停摇摆。
　　外面的暴雨不仅没有停歇趋势，反而愈下愈烈，雷光交织，天际亮如白昼，帐内也时不时被照亮。
　　把帘帐拉上吧，单乌勒想着。
　　就算堵不住雷声，黑暗也许能缓解右眼的剧痛，让他睡熟到天明。
　　他过去拉上帘幕，绑好固定带，准备回去继续睡。
　　刚转过身，雷光再度闪过，照亮了近在咫尺的清秀脸庞，五官完美到令人胆寒，连世界最著名的艺术家也雕画不出，那双琥珀色眼瞳涤荡着雷光，精致得不似凡人。
　　“干！！！！！”鬼一样出现在身后的人让单乌勒失声大叫，惊醒了整个军营。

第三十三章 致命威胁
　　钨钢匕首犹若突袭的蝮蛇，猛然抵在单乌勒喉前，打碎了他所有反抗的想法。
　　奇诺绕到单乌勒背后挟持着他，玩味地问：“认真的吗？看到我的第一反应是大叫？你就不怕我直接给你一刀？”
　　单乌勒的大叫惊醒了整个军营，醒来的马匪们陆陆续续发现了守卫的尸体，从萨满圣堂一直延绵到主帐，所有守卫都悄无声息被干掉了，连主帐外的精锐亲卫也没能幸免。
　　短短几分钟不到，消息一传十十传百，各路人马都汇聚到主帐外，副手也带人冲了进来：“达旦！夫人她被...”
　　当看到单乌勒被奇诺劫持，喉咙前抵了一把匕首，副手霎时间面如死灰，后面的话也全部吞了回去。
　　单乌勒喘着粗气，阴森地问：“你想要什么？我们可以坐下来谈谈。如果我死了，你也别想活着走出这间主帐。”
　　奇诺看向冲进来的众人，目光很快落在几个面色惨白的人脸上，微笑说：“鉴于你们游牧民族都长得一言难尽，我猜测这5位就是...不速之客？”
　　奇诺本想直接说“轮回者”，但拒绝者的烙印已经给了他警告，禁止在该世界原住民面前说出任何关于轮回世界的信息。
　　他本可以用“天外来客”的称呼作为代替，但这四个字在历史中太过浓墨重彩，容易引起不必要的麻烦，干脆就换了另一个常见词，他相信这些轮回者能听懂。
　　眼看轮回者们脸色惨白，奇诺对单乌勒笑道：“你愿意帮这些人杀我，肯定收了不少钱。麻烦问下，他们给了你多少？”
　　单乌勒咧嘴狞笑：“多到能让你这种民政官死上100次！”
　　“你数学似乎不太好，‘死上100次’并不是一个具体价格。”奇诺将匕首往里收了1毫米，在单乌勒喉前留下一小道血痕，淡淡地说，“算了，不想说也没事。我要跟你谈的事很简单——帮我杀了这5个人。你不用担心这一切白忙活，因为我知道他们把钱放在哪里。他们死了，你照样可以拿到钱。”
　　李民凯顿时呼吸一滞，之前曹氏兄弟伪装成商队进入希林镇刺探情报，不慎送命，想必奇诺已经猎获了他们的空间戒，也知道开启方法。
　　奇诺现在说的话，恐怕不是忽悠单乌勒，而是真的。
　　李民凯按捺住心中的慌乱，假装镇定，冷笑说：“这个骗子满嘴谎言，月币放在只有我们知道的地方。如果我们死了，谁也找不到月币，你这仗就白打了！”
　　显然，单乌勒更愿意相信付了定金的李民凯，他视线往后一瞥：“放开我，我可以给你一个单挑决斗的机会。我们之前还没分出胜负。”
　　奇诺戏谑地看着李民凯，就像在看垂死挣扎的猎物：“我可以证明我说的话。你以为他们双手空空，就一定把月币藏在它处，其实并不是这样。现在，我允许你伸手来摸我的口袋，注意，只许摸口袋，别试图反抗，刀可是架在你的脖子上。”
　　单乌勒见识过奇诺的刀功，没有任何反抗的想法，很配合地往后摸了两圈，什么都没摸到。
　　奇诺：“我身上有钱吗？”
　　单乌勒：“没有。”
　　“看好了。”奇诺以意识驱动空间戒，将里面放着的100枚银月洒向空中，银质的月币在烛火照耀下淅淅沥沥坠落，一如烟花缀雪。
　　这一刻，所有马匪包括单乌勒都目瞪口呆，李民凯等人更是吓得嘴唇都青了。
　　奇诺将匕首往上一抬，笑意愈发愈浓：“所以，考虑一下？你把他们杀了，我把他们的钱弄出来给你。这样一来，你不仅赚到了钱，还能免了一场厮杀。”
　　李民凯嘶声吼道：“别信这个骗子！我可以再加钱！”
　　奇诺针锋相对：“钱是活人用的，对死人可没用。再说了，钱在他们身上，杀了以后全是你的，加不加都一样。”
　　单乌勒额上青筋暴跳，情绪极其狂躁：“你杀了我弟弟，现在却张口闭口跟我提钱？这个仇不报，我就不是达旦！”
　　奇诺又将匕首往里收了1毫米，入肉更深，唇角的微笑弧度也消失了：“我现在沾满血污，浑身恶臭，每一秒都是煎熬，说实话，我已经有点不想活了。现在只给你两个选择。”
　　“一，杀了他们，你拿钱离去，继续当你的达旦。我回家洗澡，而且要用各种精油洗到脱皮为止。大家当无事发生。”
　　“二，我一刀把你割喉，然后被你的手下乱刀砍死，我们两个人一起回归死神怀抱。”
　　单乌勒像是听到了什么侮辱，独眼开始充血，怒吼道：“你不仅杀了我弟弟，还夺走我一只眼睛！”
　　奇诺：“杀了他们，不仅他们的钱归你，我再给你200枚银月。”
　　单乌勒血气上涌，神色犹若恶鬼：“你还杀了我的妻子！”
　　奇诺：“400。”
　　单乌勒额上青筋暴跳，愤怒到了极点：“我隶属「大漠圣主」麾下沙狼部落，马背上的达旦骁勇善战，从不投降！”
　　奇诺：“600。”
　　单乌勒散发着一股居高临下的狂气，咆哮声响彻主帐：“我身上流淌着骄傲的马王之血，是天子骄子！我是单！乌！！勒！！！”
　　奇诺：“800。”
　　单乌勒大义凛然，犹若一个视死如归的纯爷们，满脸正气，恶狠狠地说：“再加200！”
　　奇诺翻了个白眼：“那就再加200。”
　　单乌勒看向呆滞的李民凯等人，笑眯眯做了个咔嚓的动作：“砍了他们。”
　　“噗嗤！噗嗤！...”账内刹那间刀光剑影，人头落地，轮回者们惊恐地惨叫着，却又伴随着鲜血喷涌声戛然而止。
　　奇诺出声：“留一个，把他们的首领留下。”
　　落向李民凯的刀刃在半空中停住，他吓得瘫倒在地，裤脚流出腥臭的液体，赫然是吓到尿裤子，整个人嘶声哭喊着：“卑鄙！单乌勒你言而无信！！卑鄙！！！”
　　单乌勒无视了李民凯的无能狂怒，笑呵呵地问：“所以，他们的钱在哪？”
　　奇诺看向一个死掉的轮回者，说：“配合我走过去，别乱动。”
　　单乌勒被奇诺架着，以一个别扭的姿势走过去，两人一同蹲下。
　　奇诺一手挟持单乌勒，一手摘下轮回者手上的戒指。
　　【猎获无主轮回道具，D级空间戒指】
　　奇诺将空间戒里的月币移出，空中洒落起银月的暴雨，足有上千枚。
　　奇诺微笑说：“你看，我从不骗人。”
　　单乌勒看着满地银月，笑容贪婪得近乎扭曲：“合作愉快，我的朋友！下次有这种交易可以提前找我，我们就不用流血了。现在可以放开我了吗？”
　　奇诺摇头：“还不可以。现在你要和我一起去中间地带，你可以带一个人跟随，我也只叫了一个人接应。我会在那里放开你，然后我们各自离去。”
　　单乌勒犹豫片刻，出于奇诺刚才的诚实守信，再加上也别无选择，他点了点头，表示同意。
　　与此同时，他不免赞叹奇诺的机警，如果奇诺现在松手，他会毫不犹豫让人杀死奇诺，因为这家伙手上也戴着一枚同样的戒指，里面的钱恐怕不比这里少。

第三十四章 出尔反尔
　　其余4名轮回者全部毙于刀下，李民凯按照奇诺的要求，留一命，暂时扣押。
　　单乌勒，副手，奇诺三人离开主帐，在马匪们复杂的目光中走出军营。
　　本来骑马是最快的，但奇诺表示不想跟男人同骑一匹马，三人就只能步行离去。
　　一路上，因为很无聊，奇诺和单乌勒也就有一句没一句聊着，打发时间。
　　奇诺：“说起来，单古不是你亲弟弟吧？”
　　单乌勒：“亲的。”
　　奇诺有些疑惑：“那为什么他有巨人血统，你没有？”
　　单乌勒淡淡地说：“同父异母。”
　　奇诺睁大眼睛：“意思是，你父亲他...”
　　单乌勒知道奇诺后半句想问什么，不冷不热嗯了一声。
　　奇诺倒吸凉气，不禁敬佩：“是个狠人。”
　　两人就这么边走边聊，副手在旁边不吭声。
　　步行可苦了单乌勒，他比奇诺高两个头，必须半蹲着配合牵制，不仅速度极慢，膝盖和腰都快累断了，硬是走到14点，才抵达希林镇和游牧军营的中间地带。
　　帕拉丁早早等候于此，脚边放着一大袋月币，一看到马匪，他下意识握住刀柄。
　　单乌勒的副手见此，也做了同样的动作。
　　所幸这里很空旷，根本藏不了人，双方也都很守规矩，说好只带一个人就只带一个人。
　　奇诺看向帕拉丁：“洗澡水放好了吗？”
　　帕拉丁眼神中似有所藏，深邃地说：“放好了，精油也都已经买回来了，就等您回去沐浴。”
　　“很好。”奇诺带单乌勒走到中间，说，“现在，我准备放开你了。为了安全起见，请配合我，把你的佩刀解下来，交给你的副手。”
　　单乌勒已经累得神志不清，手都快握不住刀了，只能照做。
　　刀递给副手后，奇诺松开单乌勒，和他拉开距离，回到帕拉丁身边，并将地上那袋银月抛了过去：“这里是1000枚银月。你看，我从不骗人。”
　　副手打开麻袋，脸上满是贪婪的神色，对单乌勒重重点头。
　　“你确实很守信用。”单乌勒松了一口气，就像关了10年的囚犯重新呼吸新鲜空气，整个人舒展开来，僵硬的关节咔咔作响，抱怨道，“该死的，我从来没这么累过，回去以后我要睡个一天一夜。”
　　“单乌勒。”奇诺突然喊了他的名字，琥珀色眼瞳在骄阳下倒映着神秘的光，“现在，我们的交易已经全部完成。我是希林镇民政官，你是大漠马匪，理论上我们恢复了交战状态，对吧？”
　　两个马匪还没回过神，奇诺和帕拉丁已经高速突前，一左一右合击副手。
　　副手根本来不及反应，只看见两道快如闪电的斩击前后划过。
　　下一秒，他的视线被漫天血红充斥，归于永恒的黑暗。
　　单乌勒见此心里一凉，连大骂卑鄙的时间都没有，想都不想就往军营方向逃窜。
　　出人意料的是，帕拉丁和奇诺都没有乘胜追击，就这么默默地看着他逃跑，默默地。
　　...
　　单乌勒一路狂奔回军营，跑得肺都要炸了。
　　冲进营地后，他紧绷的神经一松，差点昏死，但还是强行振作精神，厉声吼道：“集结！我要砍了那个小不点，拿他的头盖骨当碗使！”
　　马匪们直勾勾盯着单乌勒，不说话。
　　单乌勒大骂道：“你们是聋了吗？集结！！！”
　　他刚吼完，兀然僵在原地。
　　他这才发现，所有同伴的佩刀都被卸掉了，一个个面无血色，双手空空。
　　一名马匪颤声说：“我们被包围了，他们从南北两个方向包夹，人数比我们多...你不在，我们不知道该怎么办...”
　　话音刚落，大量身穿多古兰德军装的士兵从暗中走出，所有人全副武装，幡旗不同，赫然是其余城镇的支援部队，围得里三圈外三圈，兵力是马匪的好几倍。
　　拜萨站在最前方，扭了扭脖子，冷笑说：“步行了那么久，累坏了吧？”
　　这一刻，单乌勒的意识犹若被闪电击中，奇诺的所有行为在他脑海中串联成一条线，让他意识到这一切都是环环相扣的局。
　　大势已去，无力回天，单乌勒沉默了很久，长叹一声气：“你们的民政官是个值得尊敬的对手，我承认自己不如他。”
　　拜萨拔出刀，眼中燃烧着复仇的火焰，怒声咆哮：“而你，只是个滥杀无辜者、没有丝毫诚信的马匪！民政官大人甚至没打算见你最后一面！”
　　言毕，拜萨手起刀落，怒吼着斩向单乌勒的脖颈。
　　“噗嗤！”鲜血飞溅。
　　当达旦的头颅落地，马匪们已经吓破胆，接二连三跪倒，额头贴地以示微贱。
　　拜萨拎起单乌勒的人头，举向苍穹，仿佛是想让故者看到这一幕：“希林镇死去的同胞们，民政官大人给大家报仇了，愿你们安息。”
　　众人默哀后，一名士兵上前：“拜萨百夫长，这些马匪俘虏怎么处理？”
　　拜萨目视苍穹，收起刀：“把他们押回希林镇，等候民政官大人的指示。”
　　大军浩浩荡荡启程，这些马匪不仅人被俘虏，而且由于他们的行军帐都有轮子，运输极其方便，连同武器、铠甲、粮食、马匹、钱财都一同被运回了希林镇，总价值超过万枚银月。
　　拜萨回到希林镇时，卢戈等人走了上来，一个个惊得下巴都掉了。
　　卢戈睁大眼睛看着浩浩荡荡的俘虏，嘴里嘀咕着：“奶奶的，我决定这辈子就跟着他了。”
　　“相信我，这是你这辈子最正确的决定。”拜萨手上拎着血淋淋的小布袋，问道，“民政官大人在哪？”
　　卢戈冲寝区方向努努嘴：“回来以后就洗澡去了，已经洗了两个小时，还没洗完。”
　　拜萨欲哭无泪：“两个小时？他就不怕洗脱皮吗？”
　　卢戈干巴巴地笑道：“看他回来时的表情，怕是巴不得变成能蜕皮的蛇。”
　　拜萨跑向寝区，来到奇诺的房间，敲了敲门。
　　开门的是帕拉丁：“回来了。大人在洗澡，有什么事？”
　　拜萨兴致勃勃地举起手中滴血的麻袋：“看！单乌勒的人头，我拿进去给大人看看！”
　　“拜萨，你脑袋被驴踢了吗？大人洗澡洗得好好的，你要拿颗人头进去给他看？？？你怎么不把自己的头砍了呢？”帕拉丁直接没脾气了，赶紧找来新的麻袋兜住人头，然后开始拖地，“都滴血了，赶紧拿远点，不然一会有你受的。”
　　拜萨尴尬地摸了摸鼻梁：“那这人头怎么办？”
　　“先收着吧，到时候交给上级记功。”
　　“好。”
　　拜萨走后，帕拉丁刚拖完地，一名信使快步到来：“奇诺·凡·海尔辛民政官在哪？”
　　帕拉丁擦了擦额上的汗，长叹道：“你们可真会挑时间。”
　　信使不跟他扯皮，拿出一封火漆封缄的信函：“六级军情，需民政官亲启。”
　　在多古兰德军中，军情一般分九级，从九到一，紧急性依次递增，能到六级的一般都不是小事。
　　帕拉丁不敢含糊，接信后直接来到浴室，敲了敲门：“大人，六级军情。”
　　“进。”

第三十五章 薄暮行政
　　得到许可后，帕拉丁推门走入。
　　浴室很大，直接在地面岩层开凿而成，旁边围了一圈紫檀木，热水倒进去后不仅富含矿物质，还有一股紫木的芬芳，在朦胧水雾的笼罩下，再紧张的神经都会得到放松。
　　当然，这是民政官专属的待遇，普通士兵的浴室阴湿又狭隘，只能站着拿木桶往自己身上泼水。
　　帕拉丁刚想汇报，整个人一怔。
　　奇诺此时半闭着眼泡在热水中，比宝石还要瑰丽的琥珀色双眸似朦胧又似清明，本就精致的脸庞因氤氲水雾而显得更加秀气，他随手拨弄打湿的碎发，水珠从细长浓密的睫毛滴落，犹若珍珠般顺着眼睑滚动，划过白皙的皮肤，最终从唇角钻入，消失不见。
　　虽说都是男的，没什么可害羞，但当帕拉丁看到水面上弧度诱人的锁骨，他还是不自觉侧开目光，沉声汇报道：“大人，六级军情。”
　　奇诺已经不知道第几遍洗头了，他往手里挤满沐浴精油，在头发上搓出一堆泡泡：“我手太湿，你念吧。”
　　帕拉丁起初有些犹豫，按军规，他一个百夫长没有资格看六级军情，但既然是奇诺的命令，他也没有墨守成规，打开信函徐徐念道：
　　希林镇民政官亲启。
　　尊敬的奇诺·凡·海尔辛民政官：
　　我怀揣着悲痛为你写下这封信函。
　　薄暮城行政官哈克·洛里森于昨日不幸逝世，炼金术士在他体内找到一种毒素，我们从未见过，也因此难以找到真凶。
　　薄暮城需要一名新的统治者，依据《多古兰德行政法案》，应由薄暮城下属11个城镇的民政官之一接替。
　　我从渡鸦传来的军情急报得知，希林镇遭受马匪袭击，你不仅没弃民逃跑，反愿与城镇共存亡，意欲死战到底，这种骑士精神令我非常感动。
　　周边城镇的军队已经出发驰援希林镇，如果届时你还活着，并看到这封信，你就是薄暮城的行政官了。
　　祝平安。
　　落款：「烽火行省执政官」雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆。
　　...
　　帕拉丁读完，不可思议地睁大眼睛：“薄暮城的行政官被人毒杀...大人，您晋升了！”
　　奇诺的神色波澜不惊，他手里晃着一瓶空了的精油，皱起秀眉：“怎么又用完了。”
　　“大人，您是行政官了，难道一点都不...”惊喜两个字还没说完，帕拉丁突然僵住。
　　虽然奇诺从没对他说过行踪，但他知道奇诺前天去的是薄暮城，因为和卢戈等人聊天时他们透露过。
　　奇诺去完薄暮城，哈克·洛里森突然就死了。
　　而奇诺因为抵御马匪有功，在上级执政官眼中荣誉满载，直接被提拔到空缺的行政官之位。
　　如果说之前帕拉丁只觉得这种事很巧，现在，当他发现奇诺没有表露出惊喜，他心中兀然有了一个很可怕的念头...
　　奇诺：“在想什么？”
　　帕拉丁嘴唇颤抖，刚想张口询问，手指却传来一阵针刺般的麻痛，这是神经的求生本能在发出警告。
　　他重重一咬牙，颔首说：“您说精油用完了，我在想您喜欢什么味道的精油，我去拿。”
　　“帮我拿一瓶草莓味的吧，谢谢。”奇诺玩味地看了帕拉丁一眼。
　　帕拉丁离开浴室，就像溺水者浮出水面，大喘粗气，冷汗如浆。
　　他在心中暗暗发毒誓，要把自己的想法烂在肚子里，就像放了十天十夜的牛奶，让它彻底烂透！
　　帕拉丁拿回精油后，奇诺又洗了两个小时的澡，真是皮都快洗脱一层，皮肤上好多地方都能看见毛细血管被搓破的红印。
　　而且由于用了大量沐浴精油，他整个人闻起来就像一颗行走的草莓。
　　洗完澡，收拾好行装，奇诺带着下属士兵、民众、马匪俘虏，前往薄暮城，准备入驻。
　　希林镇已经被马匪毁了，非常不安全，上级要求所有驻军和民众都暂时转移。
　　至于希林镇的重建工作，那就是下一位倒霉蛋民政官要头疼的事了。
　　因为有很多平民，队伍行进速度比较慢，足足走了两天才抵达薄暮城。
　　奇诺带队入城时，前线战报早已通过渡鸦传向各地。
　　薄暮城的军民都已知晓，奇诺以300余守军固守希林镇，不仅顶着大漠流火击退第一波马匪攻势，甚至成功拖到支援部队到来，将千余名马匪全部俘虏。
　　这番战绩堪称奇迹，而现在，奇迹的制造者来到薄暮城就任，这对当地军民来说是一种极大的鼓舞。
　　薄暮城东门，街道两旁聚满民众，黑压压的人群被守军划出的警戒线分隔在两边，遥遥蔓延至街道尽头。
　　有人高呼奇诺的名字，有人对新来的平民表示欢迎，也有人对马匪俘虏破口大骂，各式各样的声浪如同潮水般来袭。
　　帕拉丁和拜萨这种边境城镇的百夫长，何时见过眼前这场面。
　　他们之所以被分到希林镇，一是出身卑贱，没有靠山，只能被送到边境吃苦。王城那种福地肯定是留给贵族子嗣的。
　　二来，他们天赋不佳，无法成为超凡武者，地位处于军队最底层，送到边境来就是当炮灰，活着的时候混吃等死，死了以后给点抚恤金了事。
　　除了父母和战友，连知道他们名字的人都没多少。
　　眼前这种规模的迎接，再加上很多平民和当地士兵对他们敬军礼，他们显得有些受宠若惊，手都不知道该往哪放了，只能埋头跟着奇诺。
　　这时，人群中挤出一个捧着月桂花束的小女孩，红着脸说：“您好，行政官大人，我可以送您一束花吗？”
　　要换作其他高傲的贵族，多半是不理，或者让下属代收。
　　奇诺则是直接下马，很有礼貌地双手接过花，笑容犹若暖冬青阳：“谢谢你，我很喜欢。”
　　小女孩害羞地对奇诺一鞠躬，挤回人群，躲进父母的怀抱。
　　旁边的妙龄女子见到这一幕，不仅陶醉地感慨：“神明在上，新来的行政官大人怎么这么温柔，他是天使吧！”
　　奇诺入驻薄暮城行政府邸，第一件事就是把卧室里的家具全换掉，乃至地板都要拆了换新的，因为他上次来的时候注意到，哈克·洛里森不喜欢穿袜子和拖鞋。
　　至于哈克为什么死了，原因很简单。
　　奇诺前天给他喂了解药，也确实答应过每个月给他一次解药。
　　奇诺从不食言。
　　只是奇诺“忘了”告诉他，毒药的爆发周期是24小时。
　　就在工匠们折腾房间时，帕拉丁找到奇诺：“大人，就职典礼一个小时后开始。”
　　奇诺转过身，微笑说：“把审讯室打扫一遍，我要见个人。”

第三十六章 轮回情报
　　昏沉中，李民凯的头套被摘下，一时被烛灯照得睁不开眼，脸皱着好久才舒缓开。
　　从眼前这张可以拷人的桌子看，这里原本应该是审讯室，但所有刑具都已经被撤走，房间非常空旷，一尘不染。
　　奇诺坐在李民凯对面的椅子上，橘红色的烛光洒落皮肤，仿若要溅起辉光。
　　奇诺：“申请无限制对话。”
　　拒绝者的烙印浮现出一行字：
　　【拒绝者发起无限制对话申请】
　　李民凯神情落魄，垂着头一声不吭。
　　精准的5秒后，提示在奇诺眼前亮起：
　　【限制依旧生效】
　　【对方并非轮回者，不适用无限制对话申请】
　　【或申请被拒绝】
　　奇诺摊了摊手，微笑说：“我有几个问题想问你，像现在这样不能说某些关键词，聊起来很麻烦，不是吗？”
　　李民凯干巴巴低笑了几声，幽幽地说：“你杀了我的队友，我马上也要被你杀死，干嘛还回答你的问题？”
　　“纠正一下，不是我杀了你的队友，是马匪杀的。”奇诺双手交叉，大拇指来回打转，脸上的笑容很友善，“再说了，你怎么知道自己必死无疑？试着跟我聊聊？申请无限制对话。”
　　【拒绝者发起无限制对话申请】
　　李民凯依旧垂着头，但也许是被奇诺说动了，恒定不变的5秒后，眼前提示出现变化：
　　【申请已接受】
　　【拒绝者可与对方无限制交流】
　　【若有第三个生命体出现，限制将恢复，届时请遵守规则】
　　奇诺一拍手：“你看，这样多好。你乖乖配合我，在我心中积累了一些好感，活下去的概率更高了。”
　　李民凯凄惨地笑着：“你真会放过我？我不信...”
　　“拜托，我是一位拒绝者，无法完成任务，无法历经试炼，杀死轮回者也没有奖励，我为什么非要杀你？”奇诺耸了耸肩，满脸无辜，“怎么？在你眼里，我是那种心理扭曲、精神不正常的变态杀人狂？”
　　李民凯用一种悲凉的目光看着奇诺，虽然没有说话，但这种眼神已经是某种回答了。
　　奇诺见此，脸上的微笑渐渐消失：“不会吧，你真这么看我？”
　　李民凯还来不及回应，兀然间黑影闪动。
　　“叮！”匕首穿透掌背，将他的右手钉在桌上。
　　“啊！！啊！！！！”他撕心裂肺地惨叫着，身体本能性想挣扎，但每动一下，被钉住的手掌就撕出更长的伤口，血流如注，疼得都快昏厥了。
　　奇诺面无表情看着他：“你很没有礼貌，在了解一个人的全貌前，不应对他说长道短。”
　　毫无征兆，奇诺恢复了微笑：“但不得不说，很多人都是这么评价我的，哪怕我对此不太认可。”
　　言毕，将匕首抽了出来。
　　李民凯大喘粗气捂住伤口，神情悲哀，嘶哑地低语着：“捅人刀子的时候，正常人会笑吗...”
　　“你似乎误会了，我这是天生的，哪怕不做表情，唇角也是自然上扬。所以有时候，你看我在笑，我其实并没有笑。”奇诺想了想，补充了一句，“如果我看着没在笑，那就是真的生气了，你得小心。”
　　眼看李民凯憋得说不出来，奇诺将双手食指顶在唇角，往上一扬：“来，别这么严肃，对我微笑~”
　　李民凯生怕这疯子一言不合又给他来一刀，只能配合笑了一下，但由于过度疼痛，面部肌肉扭曲，这笑起来比哭还难看。
　　“你学会听话了。”攻破李民凯的第一层心防，奇诺开始进入正题，“正如刚才所说，我杀你没奖励，放你走也可以，但前提是你配合我，问你什么都如实回答。”
　　剧痛、诱导性话术、求生欲望，李民凯就像一具任人摆弄的提线木偶，已经完全失去反抗念头，嘶声说：“你问吧...”
　　奇诺问了第一个问题：“轮回伪装，具体是什么效果？”
　　李民凯喃喃道：“轮回伪装是我们进行轮回入侵的专属功能，它的效果是让我们提前进入目标世界，并干扰拒绝者脑海中的‘倒计时’，令其无法获取准确的入侵时间。”
　　奇诺：“我之前看到，你们的轮回伪装是C级，这说明还有其它阶级的伪装。具体有哪些，如何破除？”
　　李民凯：“轮回伪装的阶级分D，C，B，A，S五个阶级。D阶级，拒绝者目视轮回者后失效；C阶级——也就是我这次兑换的阶级，拒绝者对轮回者造成伤害后失效；B阶级，拒绝者杀死轮回者后失效；A阶级，轮回者亲口承认自己身份后失效；S阶级，永不失效。”
　　奇诺想了想，问：“轮回伪装干扰的时间固定吗？”
　　李民凯摇头：“不固定，具有随机性，无规律可寻。我甚至听说过有轮回小队随机到一年的时间，轻松杀死了放松警惕的拒绝者。”
　　奇诺不禁皱眉，要按这么说，以后几乎就不能相信拒绝者烙印中的倒计时了，因为你根本不知道入侵的轮回小队有没有使用轮回伪装。
　　很有可能在倒计时出现的一刻，他们就已经提前进入了这个世界。
　　奇诺继续问：“轮回伪装的破除，是否向下兼容？”
　　李民凯点头：“向下兼容。以B级轮回伪装为例，需要拒绝者杀死轮回者才能破除。但如果轮回者没有被杀，却亲口承认了身份——即触发破除A级伪装的条件——B级伪装也会被破除。其它阶级同理。”
　　“你们的所有任务都是与拒绝者作战？”
　　“不是，大部分任务是前往诸天位面，都是前世的电影、动漫、小说等等。轮回小队发展到一定程度，才会接到猎杀拒绝者的任务。我们是第一次。”
　　“轮回世界总共有多少支轮回小队？”
　　“这个我不清楚。我只能告诉你，不同小队经常会在同一个世界遭遇，有时是敌对作战，有时是团队合作。”
　　“对拒绝者的猎杀也是这样？会出现多个小队，彼此可能敌对或合作？”
　　“这个我不知道。我刚才说了，我们是第一次接到轮回入侵任务。”
　　奇诺的手指在桌上有规律地跳动着，眼睛一眯：“有没有见过一支轮回小队，拥有肉体力量很强的轮回者，大规模杀伤性武器，以及先进飞行器。”
　　李民凯皱眉说：“这是强队的标配吧。我上一次任务进的是《海贼王》位面，和一支6阶的队伍合作，他们一上来就开着飞行器去水之都，用导弹对造船厂狂轰滥炸，差点把海军大将招来。还好他们的队长厉害，是个专注近战的轮回者，几拳就把弗兰基打成渣，在大将到来前结束了任务。6阶队伍就有你说的配置，更高阶的队伍肯定也有，我不知道你具体说的是哪支。而且我也才进入轮回世界不久，认识的队伍不多。”
　　奇诺点了点头：“那么，你的队伍是几阶？”

第三十七章 不可思议
　　听到这个问题，李民凯面色不太好，有些尴尬：“1阶...”
　　奇诺有疑惑：“你们完成过几次任务？”
　　“6次。”
　　“完成过6次任务，还是1阶？队伍阶级的评价标准是什么？”
　　李民凯叹声说：“决定队伍阶级的，是已消耗的奖励点——奖励点就是我们完成任务后获得的奖励，可以去兑换武器、防具、血统等等。”
　　类似三重枷锁的尊敬值。奇诺心想。
　　李民凯继续说：“奖励点用得越多，队伍阶级越高，接到的任务也越难。正常来说，完成6次任务的队伍应该都是2到3阶。但我们队伍比较特殊，我为了控制任务难度，从来不让同伴滥用奖励点，而是将其花在关键的地方，用一种高性价比的方式完成任务。”
　　奇诺饶有兴致地说：“把极少量的奖励点换成目标世界的钱，然后借助本土势力完成任务，确实是很高性价比的方法。但要我说，你不是一个合格的队长，想把难度控制在低级，安逸地完成任务，这只是一种小聪明罢了。”
　　李民凯试图反驳：“但我们这6次任务全是无伤！其它队伍早期任务死伤率都在70%以上！”
　　奇诺：“你无伤完成6次，然后在第7次准团灭，这又有什么意义？”
　　眼看李民凯陷入沉默，奇诺也没刁难他，而是想到一个非常关键的问题：“你们轮回者可兑换的道具和能力，与拒绝者一样吗？”
　　李民凯欲哭无泪：“这个我怎么知道？我说了，你是我遇到的第一个拒绝者。”
　　奇诺取出怀中的一枚戒指：“这个东西，是你们兑换的吧？”
　　李民凯看了一眼，点头：“嗯，最低级的D级空间戒指，消耗1个D级奖励点就能兑换。”
　　奇诺进入尊敬体系搜寻片刻，很快发现了一枚同样效果的戒指，需要1000点尊敬值。
　　奇诺问道：“低级奖励点可以堆砌出高级奖励点吗？”
　　李民凯点头：“可以，10:1堆砌，比如10个D级奖励点可以堆出1个C级奖励点，10个C堆1个B，以此类推。高级奖励点也可以按这个比例拆了用。”
　　奇诺点头，这么看来，自己用尊敬体系能兑换的东西，轮回者也能用奖励点兑换，都是通用的，只是兑换所需的介质不同。
　　1个D级奖励点对应1000点尊敬值，C级就是对应10000，就这么做乘法计算便可。
　　后面的交谈中，奇诺还得知，轮回者变强的途径不止「奖励点」，还有「进化点」。
　　奖励点是通过完成任务获取，可以兑换物品。
　　进化点则是通过高强度战斗自身觉醒，用来进化自己体内的基因。
　　换言之，前者是别人给你的，后者是自己拼来的。
　　奖励点会导致队伍阶级提升，任务变难。
　　进化点则不会，因为它本身不计入评级。
　　进化点的效果和三重枷锁里的「畏惧体系」相似，奇诺本来想计算一下它们的比例关系。
　　但李民凯表示，因为自己都是借助本土势力完成任务，几乎不需要亲自战斗，所以从来没累积过进化点，无法提供具体参考。
　　奇诺也只能作罢。
　　李民凯此时有些如坐针毡：“我已经说了这么多，你应该愿意放过我了吧？”
　　奇诺不禁莞尔：“看来，你很想活下去。你的任务倒计时还剩多少？”
　　“3小时12分，当地时间18:21结束。”
　　“就算我不杀你，倒计时结束，你没完成任务，不会被抹杀？”
　　“任务失败不是直接抹杀，而是先扣轮回者身上盈余的奖励点。奖励点盈余不够就没收已兑换的装备，强制退化血统，如果这样还抵不了惩罚，才会执行抹杀。我为了控制队伍的阶级，身上有大量奖励点没使用，任务再失败10次都没事，随便扣。”
　　“那不急，反正还有3个小时，还早，坐着继续聊聊呗。你为什么会进入轮回世界？”
　　李民凯似乎想到什么悲愤的事，撰紧拳头，沉声说：“我爸好赌，在外面欠了一屁股债，追债的人上门侮辱我母亲，我拿刀捅死了一个，然后被剩下几个人打死了。”
　　奇诺：“你带着恨意签订契约，想要变强以后回去复仇。但你完成第一次任务后发现，那么多兑换选项里，并没有一条回到前世的路，自此失去了复仇的锐气，只想苟活下来，这才选择了稳妥的小聪明。”
　　李民凯身躯一震，恐惧地看着奇诺。
　　自己只是说了身世，竟被推导出“轮回者无法回到前世”的关键情报。
　　眼前这个人就像可以读心的魔鬼，自己在他面前没有任何秘密可言。
　　奇诺带着一如既往的微笑，眼瞳仿佛可以洞穿人心：“等待任务期间，你们在哪？”
　　李民凯低着头嘟囔：“一个独立的位面，你肯定找不到就对了...”
　　“有什么娱乐方式？”奇诺问。
　　李民凯嗤笑一声，悲哀地说：“娱乐方式倒是很多，吃、喝、做、看电影、玩游戏...花少许奖励点就能创造一处海滩、丛林、雪山，可以进去休闲度假。但这种生活久了也很无聊，跟软禁的仓鼠没区别。”
　　奇诺：“等待任务期间，你们知道下一场任务的目的地和相关情报吗？”
　　李民凯点头：“能知道一些，目的地、任务目标之类的。比如这次，「立方体」给的情报就...”
　　“不好意思，打断一下。立方体是什么？”
　　“我们兑换物品，前往任务位面，都是和轮回空间的一个巨型物体交互，因为它呈现着立方体的形状，我们也就叫它「立方体」。”
　　奇诺想了想，这个「立方体」的背后，或者其本身，应该就是那个所谓的「至高存在」。
　　他点点头：“也就是说，你们只有在轮回空间的立方体那里可以兑换物品，进了任务世界就不行？”
　　“是。”
　　“好的，请接上之前的话题，关于任务情报。”
　　李民凯继续说：“这次入侵，立方体给我们的情报比较详细，明确了任务地点：多古兰德王国烽火行省薄暮城下属希林镇。也明确了任务目标：希林镇民政官奇诺·凡·海尔辛。”
　　奇诺注视着李民凯的眼睛，观察着每一丝神色变化：“执行任务之前，在轮回空间，你们能不能和其它轮回小队交流情报？”
　　李民凯摇头：“这个不能，只有在任务世界可以说话，在轮回空间不行。”
　　奇诺就这么默默看着他，视线越来越深。
　　李民凯下意识咽着喉咙，被盯得额上冒冷汗，坐立不安。
　　所幸，奇诺很快转移了比较轻松的话题：“关于轮回世界，我问得差不多了。随便聊点别的吧，你平时听音乐吗？”
　　“嗯。”
　　“听什么？”
　　“黑人RAP。”
　　“你喜欢贝多芬吗？”
　　李民凯一愣：“不知道，没听过。”
　　“你没听过贝多芬的音乐？”奇诺秀眉紧皱，不停摇头，“不可能，你肯定听过。《c小调第五交响曲》没听过？噔噔噔噔！噔噔噔噔——”
　　奇诺哼唱着它的旋律，如痴如醉，双手以千锤百炼的精准在空中挥舞，节奏与乐律的契合程度是如此之高，甚至让人分不出是他跟随哼唱在挥舞，还是哼唱跟随着指挥起奏。
　　李民凯怪异地注视着奇诺，只觉得这人是疯子。
　　哼唱过后，奇诺双手一收：“怎么样？旋律很熟悉吧？你肯定听过，只是不知道它的曲名而已。”
　　李民凯摇头：“没听过。”
　　“你...”这一刻，奇诺脸上的笑容僵住了，取而代之的是一股罕见的震怒，“你？？！！”
　　李民凯完全不知道什么情况：“我怎么了？”
　　奇诺面无表情，脸上肌肉一抽一抽，冷眼说：“你连贝多芬都没听过，你活着的意义是什么？”
　　李民凯直接懵逼了：“没听过贝多芬，我还不能活着了？世界上又不止我没听过贝多芬，那么多人没听过，比如...比如路边的乞丐！他们也没听过，难不成都不能活着？”
　　奇诺：“你混淆了一件事。活的，活着，这是两个概念。一个人只要有东西吃、有水喝，就可以是‘活的’。但如果没听过贝多芬，理解不了他对命运的抗争，不能学会酣畅淋漓地挣脱桎梏，表达自我想法，那也仅限于‘活的’，而不是‘活着’。”
　　李民凯悲哀地笑了：“我不在乎，我没那么高的追求！你厉害，你牛逼，你是大艺术家，行了吧？我只是个普通人，活的就行，不用活着。”
　　“问题来了——”奇诺的琥珀色眼瞳充盈着微笑，“我不喜欢没听过贝多芬的人。”
　　李民凯彻底僵在座位上，眼中残存的理智溃散了，疯狗似的吼道：“O你O的贝多芬！O你O！！！你个OO东西，从一开始就没打算放过我！现在编这种恶心的借口来杀我是吧？！老子替贝多芬O你全家！！！”
　　奇诺无辜地摊开手，很认真地说：“我之前有打算放过你，只是，你说你没听过贝多芬，我改主意了。”
　　李民凯都快把自己下嘴唇咬烂了，满嘴的血，他深吸一口气，讲话都带上了哭腔：“好...对不起...没听过贝多芬是我的错！我这次回去一定听他的歌！”
　　奇诺皱起秀眉，神色很反感：“你的表述不对，贝多芬创造的是‘古典音乐’，不是‘歌’。古典音乐的创作技术更复杂多样，内涵也更加厚重。”
　　李民凯已经快疯了，拷在桌上的手死命挣扎，勒出道道血痕，嘶声叫道：“行！古典音乐！行了吧？！我回去以后，把他的每首音乐都听一遍...不！听一百遍！一千遍！行了吧？！你放我回去！！！”
　　奇诺微笑着摇头：“你现在只是想讨好我，让我放过你，而不是真的想欣赏古典音乐。所以，很抱歉，不能放你回去了。”
　　在李民凯的哭喊声中，奇诺把帕拉丁叫了进来，示意拖走处刑，还颇为怜悯地开导他：“想开点，我帮你摆脱了这幅‘活的’皮囊，让你有机会投胎成为一个‘活着’的人。”
　　李民凯冲奇诺的背影疯狂哭喊：“等一下！等等！放过我！！你要什么我都给你！！！我都给你！！！”
　　奇诺抬手，示意帕拉丁先出去。
　　随即，他轻轻关上门，侧过脸，面无表情看着李民凯：“你刚才是不是对我说谎了？”
　　李民凯神色惊恐，眼睛不停飘忽：“我...我...”
　　奇诺：“我问过你，在任务出发前能不能跟其他轮回小队交流情报，你说不能。但你先前说过，你是第一次执行入侵任务。既然如此，你对我所在的世界应该一无所知，你怎么会在立方体那里提前兑换好银月，然后去买通大漠马匪？显然，你在任务出发前，从别人那里获得了这个世界的情报，对大漠马匪视财如命的习性了如指掌，才会做这一手布置。”
　　李民凯闭上眼，绝望地哭泣着：“对不起...对不起对不起！我确实说谎了...请你原谅我这一次...”
　　“为什么说谎？”
　　“任务出发前，轮回小队确实可以通过立方体远程交流...我们拿到的情报，都是以前来过这个世界的轮回小队给的...他们说过，如果任务失败，为了活下来，可以用轮回世界的常见情报换命，这并不可耻，泄露出去问题也不大。但‘轮回者在任务出发前可以交流’这个情报是绝密，绝对不能告知拒绝者...”
　　奇诺戏谑地看着他：“看来，你已经是轮回世界的叛徒了。”
　　已经走到这一步，李民凯什么面子都不要了，嘶声喊道：“能活下去最重要！这些破规矩，谁想守就去守好了！我就想活下去，这有什么错吗？反正其他轮回者也不知道我告密了！”
　　奇诺看着他的眼睛：“除了这个，你还有没有别的地方说谎？”
　　李民凯的心防早已被破，疯了似的摇头：“没有！绝对没有！我前面说的每一个字都是真的，没有骗你！你放过我...求求你...放过我...”
　　奇诺的目光变得玩味：“我还有最后一个问题，只要你能答上来，我就放你走，绝不伤害你，我发誓。”
　　李民凯就像溺水的人抓住了岸边的稻草，睁大眼睛看着奇诺，渴望着，期盼着，祈求生的希望。
　　奇诺唇角上扬，琥珀色眼瞳充盈着微笑：“怎么评价小约翰·施特劳斯的《蓝色多瑙河》在世界音乐史上的地位？”
　　希望破碎了，或者说，希望从一开始就不存在。
　　“啊！！啊！！！啊！！！！”这番玩弄让李民凯彻底崩溃了，撕心裂肺地狂叫着，不停有白沫从嘴角溢出，整个人就像一头得了狂犬病的疯狗，歇斯底里。
　　“这么简单的问题都答不上来？”奇诺摇着头，转身离去，“不可思议。”

第三十八章 铁月抽杀
　　奇诺把帕拉丁叫了进来，示意将李民凯拖到囚房，等候处置。
　　李民凯是不可能放回去的，任何轮回者都不能放走。
　　如果轮回者活着回去，将拒绝者的最新情报，诸如身高、容貌等信息告知其它轮回小队，在后续的轮回入侵中，这种信息差将会是一场灾难。
　　所以，李民凯注定要死，无非是找什么理由杀他罢了。
　　处置完天外来客，奇诺带人前往就职典礼。
　　行政府邸已经搭好场台，纹绣月桂花的多古兰德王室旗帜迎风飘扬，高过其余幡旗，象征着此为王土。
　　薄暮城的精锐卫兵站在旗帜下，军容威严，横眉注视着与自己对位的卫兵，目不转睛。
　　奇诺已经换上行政官制服，来到场台最高处，俯瞰着众人。
　　就职典礼不是谁都能来的，只邀请薄暮城各级官吏、贵族家族领主、以及各领域高地位者，所以在场人数不多，算上卫兵也就200人不到。
　　奇诺站在台上，神色平静：“通常来说，我现在应该进行一场就职演说，跟大家分享一下我的喜悦和心路历程，絮絮叨叨和你们说上大半天。但这是浪费我的时间，也是浪费你们的时间。这个就职仪式看着隆重，实际上我不想讲，你们也不想听，既然大家都不想，那不如不讲。”
　　宾客们面面相觑，记得上一任行政官就职时，硬是给大家讲了两个小时的过往生平，直把自己吹上天，那叫一个折磨。
　　但没办法，就职典礼就是这样，大家都知道这个形式很无聊，可面子上还是要迎合。
　　现在这位行政官倒好，这么有个性，直接把这层窗户纸捅破了。
　　“这次就职典礼，我只做三件事。”奇诺看向下方，“卢戈，带你的人出列。”
　　卢戈和其余存活的雇佣兵们大步上前，总共13人。
　　“这些人，全部出身卑微，甚至有令人不齿的经历。但也正是他们，在希林镇的攻防战中守护在我身旁，一步未退，帮助我击退了马匪的第一波袭击。”奇诺手一挥，声色威严，“今天，我以薄暮城行政官之名，特赫他们过往的所有罪孽，恢复合法公民身份，每个人封赏500枚银月，今后所有薪水都以银月结算！”
　　根据《多古兰德行政法案》，行政官对本城罪犯拥有豁免权，除非这个罪犯被更高级的官吏通缉。
　　卢戈等人的犯罪记录只停留在薄暮城这一级，奇诺完全有资格豁免，这也意味着，他们从此不用躲着卫兵，也不必喝个酒还得去混乱的地下酒馆，可以在薄暮城乃至整个王国自由出入。
　　而那500枚银月，可以买至少50头牦牛，每天吃肉喝酒，吃到吐，喝到撑，女人每次叫一屋！
　　13名雇佣兵一下又一下猛击胸膛，眼瞳犹若在燃烧，口中爆发着战吼：“吼！吼！吼！”
　　除了雇佣兵，帕拉丁拜萨等人也获得了同样的赏赐。
　　看到这一幕，站岗的薄暮城士兵酸得眼睛都绿了，巴不得时空倒流，自己也跑去参加希林镇攻防战。
　　要知道，薄暮城士兵的平均年薪是3000枚铜月，按照比例换算，相当于30枚银月，卢戈等人拿的月币已经是他们十几年的薪水。
　　最为震撼人心的是最后那句“今后所有薪水都以银月结算”。
　　在《多古兰德月币法》中，工作结算薪水的月币种类，代表了不同阶级。
　　「铁月阶级」都是最底层的奴隶，或出身微贱且没有任何手艺的平民。
　　「铜月阶级」代表着有初步社会地位，都是有一技之长的人，诸如匠人、农民、医生、没有超凡武力的普通军人。
　　「银月阶级」代表着上流阶层，都有高贵的出身或极其庞大的资本积累，诸如贵族、官吏、农场主、奴隶主、大商贾等。
　　高级月币不仅代表着更高价值，也是一种地位象征，绝对不是购买力随便换算一下那么简单。
　　卢戈等人一场血战，每个人就获得500枚银月的奖励，并跻身银月阶级，这怎能叫人不羡慕？
　　奇诺手一挥，示意卢戈等人退下，淡淡地说：“有赏，就有罚。希林镇攻防战造就了一批勇士，也暴露了一些懦夫。把他们带上来！”
　　希林镇原驻军317人，战后仅幸存82人。
　　除了百夫长帕拉丁、百夫长拜萨、以及5名当时死战不退的士兵获得封赏，其余75人全部以囚犯姿态被押了上来。
　　寒风吹过，犹如刀割般渗人，75名士兵被异样的目光围绕，惊恐地站在广场上，身躯不停哆嗦。
　　希林镇城墙遭到大漠流火袭击时，奇诺曾有令：先射杀着火者，防止大漠流火烧断城门轴承，再行撤退。
　　这75人，全都是丢盔弃甲，未听号令的逃兵。
　　“大人，我们很害怕...”一名逃兵满身都是烧伤痕迹，抱着头痛哭流涕，嘶哑地说，“当时到处都是大火...我什么都思考不了...看着战友一个个被烧成焦炭，活生生烧死，我怕得无法思考，本能性想逃...我想活下去，这有什么错吗...”
　　奇诺：“没有错，每个人都想活下去，包括我。对于你们的求生欲，我绝对不会加以责怪。”
　　就在75名逃兵眼中露出希望时，绝望的两个字出现了
　　“但是，”奇诺居高临下，脸上没有任何表情，也因此最为可怖，“你们畏惧敌人，胜过于畏惧你们的主将，这是个很严重的错误。今天，这个错误必须被纠正回来。”
　　奇诺话音刚落，卫兵将逃兵们分成15组，每组5人，且每名卫兵手上都拿着一个小布袋。
　　奇诺：“我给你们每组人准备了一个袋子，袋子里有5枚月币——4枚铜月，1枚铁月。现在，依次抽取。”
　　逃兵们神色惊慌，不知道接下来会发生什么，只能照做。
　　铁与铜密度相似，触感也相似，想用手摸出区别基本不太可能，只能盲抽。
　　抽完以后，逃兵们看着手中的月币，不知所措地站在原地。
　　很快，卫兵们给手持铜月者下发铁棍，而手持铁月者则什么都没有。
　　奇诺：“现在，手持铜月者，毙杀手持铁月者。”
　　这一刻，逃兵们纷纷哗然，那15个抽到铁月的人吓得腿都软了。
　　抽到铜月的人亦是如此，他们虽然逃过一劫，但却要亲手打死曾经并肩作战的战友，这种心理上的压力更胜肉体上的痛苦。
　　一时间，不仅是75名逃兵，那些置身事外的薄暮城士兵、在场宾客、乃至受赏的卢戈等人，心中都不禁浮现起深深的畏惧。
　　“弓弩手就位。”奇诺冷眼看着这些逃兵，“5分钟后，但凡有手持铁月站立者，同组其余人等一概射杀！”

第三十九章 敬畏于我
　　铁月抽杀令，应对叛乱、哗变、大规模临阵脱逃的一种惩戒手段。以5人为一组，抽中铁月者，将被其余受罚者乱棍毙杀。起初仅于薄暮城使用，后蔓延至王国全境，成为了死神最忠实的帮凶。——《吾主降临：铁月抽杀令》
　　...
　　逃兵中，一个抽到铁月的光头男人跪倒在地，对曾经的战友泣不成声：“欧文...你知道的...我家里还有两个孩子，他们只有6岁，还在等爸爸回家...”
　　欧文咬紧下唇，颤声说：“赛克，我知道...但对不起，我想活下去...”
　　“嘭！”在弓弩手的压迫下，欧文挥出了第一棍，直接将赛克的颧骨抽碎，半张脸垮了下来。
　　人是一种群体性动物，有一个人带头，就会有第二个效仿。
　　很快，手持铜月者全都动了。
　　“嘭！嘭！嘭！...”抽打声此起彼伏，与惨叫声混杂在一起。
　　有些人心比较狠，为了活命，毫不留情地抽打手持铁月者，一棍棍直接往脑袋砸，将他们活生生打死。
　　也有人面对老战友，回忆起一同执勤，嘘寒问暖的日子，实在下不了重手，边打边哭，边哭边说对不起，一棍棍只感觉是抽在自己身上。
　　事实上，对于手持铁月者，碰到第一种人还算幸运，因为这些人下手重，几棍下来就失去意识，死得很痛快。
　　而第二种手软者，挥棍没力气，一时半会打不死人，相当于钝刀子割肉，即折磨他人，也折磨自己。
　　4分37秒，最后一名手持铁月的逃兵被打死，倒在血泊中。
　　死者永远死了，算是一种解脱。
　　生者却要经受比死亡还要可怕的折磨，他们将被放逐至死囚营，跟自己的排泄物睡在一起，吃那些猪都不吃的腐烂糟米。
　　下次再有战事，他们将被投放到最前线，给正规军充当肉盾。除非真的在战事中创造什么奇迹，戴罪立功，否则将永无天日。
　　而对于有些逃兵来说，甚至根本撑不到成为死囚先锋的那天，比如杀死赛克的欧文。
　　他在死囚营每日每夜做噩梦，不断回想起自己杀死赛克的场景。
　　他梦见自己手上沾满鲜血，不仅有赛克的血，还有赛克两个孩子的血——自己杀死了他们的父亲，也变相杀死了这两个没有独立生活能力的小家伙。
　　无数次夜不能寐，无数次满身冷汗地惊醒，最终，在难以言述的痛苦中，他撞墙结束了自己的生命，鲜血染红了肮脏的茅草与囚衣。
　　话回当下，赏罚二事过后，李民凯和其余轮回者的尸体被抬了上来。
　　李民凯被绑在刑柱上，一下笑一下哭，显然是被奇诺弄疯了。
　　很多人并不知道这是谁，一个个窃窃私语，指指点点。
　　“这个人叫李民凯，他买通马匪袭击希林镇，是这一切的罪魁祸首。而且，他还有一个身份——”奇诺俯瞰众人，接下来四个字犹若狂澜般呼啸而出，“天外来客！”
　　霎时间，惊骇的声浪飞速扩散，在场的宾客直接炸了锅，卫兵们也吓傻了，连和奇诺走得最近的帕拉丁都瞪大眼睛，惊愕地看着他。
　　一名士兵太过惊骇，忍不住大喊出声：“大人！您说他是2700年前「日蚀之战」中杀死太阳王的天外来客？我无法相信！”
　　“不是2700年前杀死太阳王的人，但却是同一类人。”奇诺看向西方天幕，渐落的夕阳正在努力留下最后的余辉，黑色犹若滴入水中的墨汁般不停扩散，吞噬仅存的光线。
　　太阳缓缓坠入地平线，昏鸦鸣叫，天幕变得暗淡，宣告着夜晚即将到来。
　　时间一点一点流逝，每个士兵都屏息以待，广场上只有李民凯疯癫哭笑的声音。
　　“现在，我将证明我说的话。”奇诺从一名士兵手中接过佩刀，一刀刺进李民凯的心脏。
　　“噗呲！”
　　李民凯痛苦地大张着嘴，眼球满是血丝，几乎要跳出眼眶。
　　随着紧绷的身体一松，心脏停止跳动，李民凯...瓦解了！
　　不仅是死去的李民凯，所有轮回者的尸体，从脚部开始，身体瓦解成无数细密的光斑，就像沉睡的萤火虫被惊醒，扑向无垠的夜空，它们扶摇直上，闪烁着炽盛光华，融入苍穹中渐现的星辰，瑰丽又神秘，满目皆是星火燃烧。
　　当最后一缕星火消失于黑暗天幕，所有轮回者的尸体都消失了，没有任何痕迹，就像从未出现在这个世界。
　　帕拉丁呆呆地看着夜空，眼中仿若残留着刚才的缥缈辉光，不自觉双膝跪在地上，喃喃念叨着史书上的那段话：“他们不知从何而来，不知去向何方，飞光无形，一如烧尽于星火...”
　　众人失神地望向场台，奇诺傲然伫立于燃烧的火炬下，那张精致得不似凡人的脸纤毫毕现，白皙皮肤更甚于严寒冬雪，琥珀色眼瞳中不停绽开寸芒，仿若交织起千万道火弧，于凛冽腥风中俯瞰着凡世。
　　热血开始在体内滚滚涌动，也不知谁带的头，众人全部倾倒于地，俯首的人浪以奇诺为中心向外扩散，一如天幕下的朵朵黑云，他们瞳中燃烧着狂热的火焰，向着薄暮城行政官，向着天外来客的歼灭者臣服。
　　这一幕，宛若敬畏神明。
　　昨天，奇诺思考了一个晚上，要不要公开李民凯的真实身份。
　　公开或不公开，都有各自的好处。
　　不公开能让轮回入侵更加稳定可控，不会过多牵扯这个世界的本土势力。
　　如果公开，天外来客重现的消息不胫而走，将会引起王国高层乃至全世界的注意，他也会被卷进这个世界风云幻变的势力中。
　　这有好处，也有坏处。
　　坏处是一旦自己被卷进舆论中心，以后必定面临很多问题，比如“你是什么人？”、“为什么你能认出天外来客？”、“为什么天外来客把你当作猎杀目标？”、“你身上那么多钱哪来的？”、“你身上的力量从何而来？”、“如果你死了，天外来客是不是也会消失？”
　　这些问题一旦处理不好，极有可能引起大麻烦。
　　当然，好处也很明显。
　　只要处理得好，这个世界错综复杂的势力便会成为他的“先势”，他可以借这个世界的军事力量为己用。
　　乃至...
　　用某些方法，让这个世界的人同仇敌忾，共同对抗轮回入侵。
　　奇诺从来不是一个保守主义者，在稳定平庸和高风险高收益面前，他选择后者。
　　现在，天外来客重现的消息放出，它已经借由明暗渠道传向各个家族，传向多古兰德王室，传向远东皇朝，传向世界的所有角落，犹若化身苍鸟。
　　星光交错的天幕下，晚风带着血的腥气拂过，奇诺居高临下俯瞰着黑压压的人群，琥珀色眼瞳侧移，看向三重枷锁领域。
　　蓦然间，他的唇角扬起了从未有过的弧度。
　　【尊敬：424】
　　【畏惧：4043】
　　除了小幅上涨的尊敬和暴涨的畏惧，第三项数值在漫长的沉寂后，终于出现提升。
　　【敬畏：528】

第四十章 死神化身
　　就职典礼结束后，主卧还在装修，奇诺暂居客房。
　　他关上房门，拉上窗帘，打开三重枷锁界面，开始规划这一轮情绪值的利用。
　　想要借这个世界的先势为己用，就必须先融入这个世界，换言之，不能太格格不入。
　　试想下，在这个以冷兵器为主的时代，你要是走科技侧强化，一言不合掏出机枪大炮，乃至开个高达四处跑。
　　到时候，根本不需要轮回者亲自动手，这个世界的本土势力都会将你视作异端，甚至觉得你和天外来客是一伙的。
　　所以，枪炮之类的热兵器，在没有一个细致规划前，最好不要贸然使用，更不能像其他穿越者那样，上来就搞违反时代进程的工业革命，否则绝对是高风险低收益。
　　那424点尊敬值，奇诺暂时没去动，准备先放着，他还需要进一步了解这个世界的生产力，再去规划兑换些什么东西。
　　畏惧值有4043点，来源密密麻麻，主要来源是马匪、李民凯等轮回者、以及刚才铁月抽杀的经历者和目击者。
　　畏惧体系相对尊敬体系来说，限制就少了很多。
　　这个世界的超凡力量非常复杂，光就多古兰德王国而言，五大王领家族，加一个王室，都有各自不同类型的超凡者。
　　以王室的超凡者为例，他们的力量来源是所谓的“太阳”，对太阳的信仰越强烈，力量便越炙热。
　　这种古怪的体系，奇诺完全不知道如何用现代知识解释，当然，世界法则不同，也没什么好解释的。
　　总而言之，在这么一个超凡力量复杂多变的世界，不管怎么使用畏惧体系，往哪个方向强化，都不会显得太奇怪。
　　奇诺在畏惧体系找到了许多可选项，有专注肉体强化的领域，主要是各类血统加持，主打力量、敏捷、细胞恢复力，有些血统甚至是生命力越低，作战力越强悍——总结一句话：正面干，谁怂谁是狗。
　　这种强化领域，对于有洁癖的奇诺来说是绝对不可能的。
　　那种拳拳到肉，你一拳打爆我肋骨，我一拳打碎你下巴的原始人打法，在他眼中多少沾点脑瘫。
　　另外，也有传统东方的修炼体系：洗髓提升资质、巩固根基、通过修炼一层一层提升境界，到后面进入xx期，炼出xx法器，xx神兽，xx阵法之类的。
　　奇诺一开始对此很感兴趣，但他看着看着突然发现，这一类战斗体系，在召唤某些法器、神兽的时候，必须大叫对应的招式名字，或者喊一些奇奇怪怪的咒语，诸如什么“招妖幡动！鬼将阴兵听我号令！”、“雷公电母速速显形！”、“乾坤震天矢落风驰！”等等。
　　不仅要喊招，还必须喊得很大声，声音越大效果越强。
　　他很快就不看了。
　　这种在他眼里，比前一种也好不到哪里去。
　　翻着翻着，突然，一个瞩目的名称跳入眼眶：
　　【死神化身（拒绝者专属体系）】
　　【拒绝者只能选择一种专属体系，选定后不可更改，请谨慎】
　　一般来说，跟“专属”两个字扯上关系，都不会太差，尤其是这种选完后不能更改的。
　　奇诺点开后，发现「死神化身」就像所描述的那样，并非单一能力，而是一整个体系的总称，下面有许多分支能力，形成了庞大的体系树。
　　很快，他发现了一样非常契合自己的能力：
　　【死神之影：濒死者将在宿主身上窥见死气，引起心智紊乱，加深畏惧。越濒临死亡，所窥见的死气越浓】
　　死神之影这个能力，Lv1的兑换就需要3000点畏惧值，非常昂贵，但对奇诺来说再合适不过。
　　战场上，濒死者的内心本来就不坚定，容易被畏惧情绪侵占，再窥见这种可以引起心智紊乱，加深畏惧的死气，内心的畏惧情绪必定更深。
　　这也就意味着，死神之影这个能力，不仅可以动摇敌人的作战意志，还可以用来强化收割畏惧值。
　　假设原本一个敌人濒死时的畏惧是50，那么自己兑换死神之影后，对方窥见死气，畏惧程度可能就会大幅提升，远远超过50。
　　这种加持增益技能，越早兑换，后期收益越高。
　　奇诺继续翻看其他拒绝者专属体系，发现都不如这种契合，便不再犹豫，直接兑换了Lv1的死神之影，也定下了自己的专属体系「死神化身」。
　　他兑换的第二样东西是Lv1的念动力，耗费1000点畏惧值。
　　念动力并非体系，而是一个单独的能力，效果顾名思义：以意念对物质系统进行干预，可以隔空防御或者攻击。
　　有了念动力，就不需要和那些脏兮兮的敌人近距离作战，跨脏水的时候也不用踩着帕拉丁了。
　　兑换完毕，奇诺看了一眼自己的手。
　　他伸出一根手指，周围的空气开始颤动，围绕着指尖不停扭曲，念动力形成充满压迫性的狂澜，附着在屋内的床上。
　　手指一抬，床应势而动，浮在空中，手指一低又落回地面。
　　奇诺刚获得念动力，还不太适应，床落地的时候没控制好力度，砸了一下地板，扬起大量床底下的灰尘。
　　灰尘满屋飘散而来，但在接近奇诺时，却仿佛撞上了无形的墙，没能附着在他的皮肤上，而是呈弧线飘落，在地上落满一圈，衬出一个以他站立处为圆心，直径一米的无尘区域。
　　奇诺估算了一下，这张床的重量是200公斤，刚才他抬的时候能感觉到明显阻力，保守估计，自己现在的念动力极限在300公斤左右。
　　不算大，但也暂时够用了，主要是死神之影太贵，剩下的畏惧值很少，只能先这样。
　　至于死神之影的测试，现在暂时找不到人去实验。
　　但没关系，永远有人在死去的路上，总有机会的。
　　兑换完畏惧体系的能力，紧接着就是最后一种情绪值。
　　三重枷锁中最神秘的「敬畏」。
　　说实话，哪怕现在有528点敬畏值，奇诺也没明白它的获取方式。
　　这些敬畏值来自于他当众处死李民凯的时候，难道它的获取方式是“杀死轮回者”？
　　不像。
　　当时在酒馆，他杀死克林和克兹时，周围也有目击者，但并没有获得敬畏值。
　　而且，敬畏和尊敬、畏惧一样，有具体来源，都来自于不同个体，显然也是某种情绪反馈。
　　这种情绪反馈的直接诱因应该是“天外来客被处死”，那该如何定性这种情绪？
　　崇拜？不是很准确，崇拜更类似尊敬，是一种绝对正面的情绪反馈。
　　敬畏既然有“畏”在里面，就不是崇拜那么简单。
　　天外来客被处死，到底引发了众人怎样的心理？
　　奇诺刚才询问过帕拉丁等人，看到天外来客被处死，感触如何。
　　他们的表现都不太一样：
　　来自帕拉丁的敬畏值是45点，他单膝跪在奇诺面前，声音发颤：“那一幕难以想象，仿佛在直面浩瀚的历史！我愿意永远追随在您的左右，永不背弃！”
　　来自拜萨的敬畏值是23点，他当时情绪很激动：“大人，您除掉了天外来客，为这个世界维持了正义！”
　　来自卢戈的敬畏值是1点，他对奇诺竖起大拇指，说：“屌！”
　　众说纷纭。
　　以现在的情报看，敬畏很难像尊敬、畏惧那样直接定性，只能看看以后有没有机会复现，弄清它的获取途径。
　　现在，奇诺进入敬畏体系，窥见了它的效果...

第四十一章 穿越之门
　　当奇诺进入敬畏体系，蓦然间，无尽霜白将周围浸染，并迅速弥漫至世界的每一个角落。
　　一切都被冻结了。
　　除了奇诺自己。
　　世界仿若变成了一幅绘卷，死寂无声，而奇诺则是局外之人，成为了这个霜白世界唯一的色彩。
　　他动了动手指，试图用念动力破开霜白，却发现连一粒渺小的灰尘都无法挪动，它们定格在空中，静止如白星。
　　这一刻，奇诺意识到，不是这些物体被冻住了。
　　而是时间被冻住了。
　　当时间静止，所有物体都停在了这一瞬间的状态，无法在物理以及化学性质上做任何改变。
　　奇诺还来不及多想，周围的无尽霜白突然开始坍塌，仿若世界终末，长宽高三个维度所构成的空间不断扭曲，最后折叠了一个个水平镜面，总共有7处。
　　其中6处并排为一列，每一镜面都有自己的代号：暴食、色欲、贪婪、懒惰、嫉妒、愤怒。
　　奇诺眼瞳侧移，看向自己的拒绝者烙印。
　　【拒绝者特质：傲慢】
　　七罪宗，或称七宗罪。
　　算上自己，拒绝者共有7位，每位都是以七宗罪之一命名。
　　奇诺沉思片刻，触碰「暴食」。
　　很快，一行行文字与数据浮现：
　　【跃迁——24小时：576681敬畏】
　　【未解锁】
　　【未解锁】
　　【未解锁】
　　【未解锁】
　　敬畏体系的效果，终于展露在奇诺面前。
　　他原本以为，敬畏体系可能是某种特殊的强化，现在看来，这个想法完全错误。
　　敬畏体系的作用不是强化，而是和其它世界进行交互，比如这个「跃迁」，可以让他脱离自己的主世界，去往其它位面。
　　他无须担心自己离开主世界的举动被人察觉，因为主世界的时间已经冻住了，不会流逝，就像刚才看到的那片霜白。
　　他将6个拒绝者世界全部触碰一遍，发现每24小时所需的敬畏值有高有低，但基本都是六位数，他现在的528点敬畏值连零头都凑不上。
　　剩下那些【未解锁】，想必是「跃迁」以外的交互方式，需要自己达到某个条件才能解锁。
　　既然数值完全不够，他也不再看这6个拒绝者世界，转而看向第7个独立的镜面，它的名称叫做...
　　前世。
　　从李民凯口中，奇诺得知，轮回小队成员无法通过任何形式回到前世，但自己却可以。
　　只是不知，自己是唯一可以回到前世的拒绝者，还是其他拒绝者也可以。
　　奇诺触碰前世镜面，文字与数据浮现，只有一行：
　　【跃迁——24小时：500敬畏】
　　奇诺不禁眯起眼，先不提互动方式只剩下一种，跃迁前世所需的敬畏值，怎么跟跃迁拒绝者世界差了这么多倍？
　　这个数值的评判标准是什么？
　　就在他思索时，三行提示浮现：
　　【返回前世，不得透露轮回世界情报】
　　【拒绝者主世界原生物品无法携带至前世，前世原生物品亦无法携带至拒绝者主世界——兑换物品不受限制】
　　【返回前世，除基础基因强化，其余能力将暂时失效】
　　第一条和第三条规则都很合理，没什么可说的。
　　第二条规则，原生物品无法携带，应该是至高存在不想看到“倒卖”。
　　如果没有这条限制，就可能发生如下情况：奇诺在主世界弄了一堆盐晶带回前世，引发科学界轰动，换来大把大把的钞票，再用这些钞票买了大量抗生素运回主世界，引发炼金界轰动，换来大把大把月币，然后又拿月币买盐晶，再运回前世.....形成一个循环。
　　显然，至高存在并不希望看到这一幕，不想让拒绝者有这种快速发家的方法。
　　那么理论上说，盐晶这种主世界才有的东西，可以出现在前世吗？
　　可以。
　　因为第二条规则后面注释了：兑换物品不受限制。
　　这种规则，想必是为了让尊敬值成为一般等价物，阻止拒绝者绕过尊敬体系，进行其他方式的资源交易。
　　有了这么一条规则，两界倒卖物品的路被堵死了，但返回前世也并非毫无意义。
　　有一种东西，无影无形，没有固定实体，那就是「技术力」。
　　前世科学的技术力，和主世界完全不同，可以加以利用。
　　而且，有几个关键问题，奇诺想回前世寻找答案。
　　现在敬畏值正好够回去24小时，他便进入了通往前世的镜面。
　　...
　　晚上7点，蓝色多瑙河餐厅。
　　餐厅室内萦绕着来自南美的神秘熏香，暗沉得恰到好处的灯光为气氛扑上一层神秘感，装修布置非常有品位，橱窗摆放着大不列颠金雀花王朝的古董，墙上悬挂文艺复兴时期名画家的真迹，处处显露着老板的学识。
　　演奏台，外籍钢琴师穿着燕尾服，坐在价格300万美金的海因兹曼水晶钢琴前，正在聚精会神地弹奏肖邦的《夜曲》，舒缓又高雅的乐律回荡在厅内，舒缓人心。
　　VIP餐桌，服务生穿戴精美，欠身点起蜡烛，微弱的光芒散发出去，照在顾客脸上。
　　奇诺的脸显得隐约而朦胧，白皙的皮肤染上橘红，琥珀色眼瞳倒映着烛火辉光，充盈着无尘的神秘感，时不时引来其它女性客人爱慕的窥视，以及她们男伴嫉妒的目光。
　　奇诺穿着专业裁缝所设计的正装，完美贴身，抬手间毫无拉扯与摆动，从材质看估计要上百万。
　　这对他来说只是小钱。
　　他的尊敬值可以兑换现金，而且因为前世并非他常驻的主世界，所以兑换比例非常夸张，1点尊敬值就能换10万。
　　这套西装，比自己那把钨钢匕首还要便宜。
　　奇诺回来的时候是当地时间早上5点多，着手处理了一些琐事，忙到现在才吃上饭，已经很饿了。
　　开胃酒过后，奇诺的小脸变得红扑扑，像一颗熟透的红苹果，他拿起餐刀和叉子，缓缓吃着三成熟的A5级和牛肉。
　　吃完正餐，厨师亲自端着甜点走出来，摆到桌上，恭敬地询问：“尊敬的客人，今天的食物对您胃口吗？”
　　奇诺微笑：“非常满意，我真希望自己每天都能吃到。”
　　厨师颔首说：“蓝色多瑙河每天都欢迎您的光临。”
　　“但我不是每天都能来。”奇诺拿出一张银行卡放在桌上，“密码是圆周率小数点后6位，里面还有1000万，你的小费。”
　　厨师直接尿了，他以前不是没招呼过土豪客人，也收过不少小费，但哪见过上来就给1000万的？？？
　　厨师低着头，不知所措：“先生，您不要和我开玩笑...”
　　奇诺的视线扫过他的皱纹和黑眼圈：“没和你开玩笑，拿着吧。你的厨艺很不错，别让现实的压力束缚人生，去更高的学府磨砺自己，追逐你的梦想。”
　　厨师眼瞳颤动，内心一阵波澜。
　　他何尝没有梦想？
　　怎奈父亲早逝，母亲身染顽疾，他不仅要承担高昂的医药费，家里还有车贷、房贷，以及两个孩子要照顾。
　　在沉重的现实面前，哪有什么梦想可言。
　　他只能放弃厨艺上的深造，削减脑袋挤进这家高级餐厅，朝九晚十，每周单休，无止尽重复做着菜单上的菜，日复一日，年复一年。
　　现在，不管这张银行卡里有没有1000万。
　　如果是假的，一笑了之便好，也没损失。
　　如果是真的，这位客人便是自己生命中的贵人。
　　厨师紧紧握着银行卡，对奇诺鞠了个90度的躬，声音开始哽咽：“谢谢您...我不知道该怎么报答...谢谢...真的谢谢...”
　　奇诺看向三重枷锁，尊敬值并没有增加，1点都没有加，这和厨师现在的心理显然是违背的。
　　当然，这种反常，其实已经在宣告答案了：前世无法收割情绪值。
　　“不用谢。”奇诺用湿毛巾轻轻擦嘴，起身离去，留下一句厨师听不懂的话，“你已经报答我了。”

第四十二章 雨夜来客
　　深夜，雨落如幕。
　　一座庞大的庄园坐落于郊外，园林修葺严整，从里到外所有地砖、景观、建筑都设计得分外齐整规律，如同一柄入鞘利剑，在暴雨中含刃不发。
　　若从空中俯瞰，会恍然惊觉所有布置环环相扣，暗藏杀机，幽谧而富有棱角美的世外庄园随时都能化身血腥碾盘，收割所有敢于擅闯的生命。
　　主屋，首脑正坐在窗前，手中捧着爱人的照片，屋内外充斥着树叶被雨点敲打的窸窣声，听得久了，也觉得寂静。
　　他已经吃了好几颗安眠药，却始终无法入睡，也不敢入睡。
　　他害怕在梦中梦到爱人，害怕已经逝去的温存，更害怕醒来后那种物是人非的孤怜。
　　“我已经给你报仇了，我一枪打碎了他的头。”首脑抚摸着相框，眼神充满忧伤，喃喃自语，“但无论我做什么，都已换不回你...我真希望当时没打死他，我想用他在慢加工中的惨叫给你祭奠。”
　　“抱歉，首脑先生，恐怕要让您失望了，我患有CIP——先天性无痛症。身体任何部位都感觉不到疼痛。”毫无征兆，背后传来了熟悉的声音。
　　这一刻，首脑猛地僵住。
　　“轰隆隆——”雷光涤荡，窗户上倒映出微笑的脸庞，琥珀色眼瞳在黑暗中若隐若现。
　　首脑僵硬地回过头，呆滞地看着来者：“怎么...可能...”
　　奇诺依旧穿着正装，他坐在沙发上，随手抚了一下领带，语气就像在和朋友聊天：“听说您从来不和衣冠不整的人谈事情，所以我专门买了这套衣服，好看吗？”
　　首脑脸上的惊愕表情仿佛凝滞住：“不可能...你已经死了...”
　　奇诺指了指对面的空沙发，笑着说：“先坐吧。这是您的家，您不用这么拘谨。”
　　不得不说，首脑的心理素质远超常人，哪怕看到“死人”，他除了惊愕，并无多余的慌张，缓缓在沙发坐了下来，沉声问：“你是谁？”
　　奇诺反问：“你觉得我是谁？”
　　“不可能...”首脑下意识握紧拳头，“你已经死了，我亲手杀了你！”
　　“其实，这也是我想确认的事。”奇诺拿起茶几上的手机，递了过去，“麻烦你去确认一下。”
　　首脑盯着奇诺，在手机上盲播了一个号码。
　　电话接通：“晚上好，首脑先生。”
　　“确认一下521号收藏品。”
　　“521号收藏品。好的，请稍等。”
　　大约半分钟的沉默后，手机那头传来回复：“521号收藏品一切正常，美丽如宝石。”
　　首脑无声挂断电话，眼中的惊愕浓郁到极点。
　　“哦~您收藏了我的眼睛？”奇诺轻轻鼓掌，赞美道，“很有眼光。我的疑问也解开了，我确实死了。”
　　“你到底是谁？！”
　　“我就是我，组织里订单完成率最高的加工者，被您亲手杀死的奇诺，你们都叫我「微笑的恶魔」。但严格意义上说，我又不是我，因为不是同一具身体。”
　　“克隆技术？”
　　“可以先这么理解。但我倾向于是另一种比克隆还要强大的力量。”
　　“你来找我报仇？”
　　“只是找老朋友叙叙旧罢了。事实上，我甚至要感谢您，因为我去了一个很有趣的地方，远比这里要有趣。”
　　“什么地方？”
　　“抱歉，这个我不能说，否则我就真死了。”
　　首脑用一种令人胆寒的目光逼视奇诺，讽刺地说：“神瞎了狗眼，连你这种恶魔都能死而复生，我的爱人却没有回来。”
　　“嗯...我不太确定她有没有去‘那个地方’。你最好祈祷她没去，因为那里不适合一个柔弱的美人。”奇诺笑着补充道，“当然，我赞同你的观点——神瞎了狗眼，总带走一些不该带走的人。”
　　首脑重重出了一声气，平复了自己的心情：“你想要什么？”
　　奇诺环顾四周，目光落在屋角那台古典唱片机上：“能允许我听一听音乐吗？”
　　首脑冷声说：“随你。”
　　“谢谢。”奇诺走过去，熟练地摆弄着唱片机。
　　首脑盯着奇诺的背影，目光缓缓变得阴森。
　　现在，奇诺背对着他。
　　而他所坐的沙发下，有一杆上了膛的双管霰弹枪。
　　他只要弯个腰，伸一下手，就能把枪抽出来，然后第二次轰碎这只恶魔的脑袋。
　　但他没有动。
　　虽然他平时爱玩枪，枪法也极其不错，更何况在这种近距离，霰弹枪可以说是百发百中。
　　但是，这只恶魔会背对自己，只说明一件事——他不在乎。
　　别拿你的三脚猫功夫，去挑战别人吃饭的本领。
　　拨弄完唱片机，按下播放键，奇诺坐回沙发，拍了拍脑袋，似乎想起了什么：“对了，首脑先生，您沙发下面那杆枪，能麻烦拿出来递给我吗？”
　　首脑默默把双管霰弹枪拿了出来，平行着递给奇诺。
　　“谢谢。”奇诺接过枪，打开保险，拉栓，将枪口对准首脑，打趣道，“我就说少了点什么，这样才有谈判的感觉。”
　　奇诺话音刚落，唱片机放出了轻快的古典音乐，《哥德堡变奏曲》。
　　奇诺用欣赏的目光看着首脑：“您喜欢巴赫。”
　　“是的。”
　　“额...这不是抬杠，只是我的想法：我个人觉得，巴赫的乐曲情感太朴素，他比较注重复调因素的技术处理，没有很多特别情绪化的强弱对比。当然！再次强调！只是我个人的想法，我并没有资格对这些大师指手画脚，并绝对尊重您的个人爱好。”
　　首脑短促哼了一声，不说话。
　　奇诺的琥珀色眼瞳充盈着微笑：“您喜欢贝多芬吗？”
　　首脑不语，起身过去调整了唱片机，很快，房间里回荡着《d小调第九交响曲》的旋律。
　　奇诺眼中流露出浓浓的惊喜：“啊~1968年卡拉扬指挥的版本！我很喜欢卡拉扬，我闭眼指挥的习惯就是跟他学的。但这位大师也有自己的毛病——偶尔忘谱。”
　　首脑坐回沙发，嗤笑说：“你说你去了另一个地方，那你有没有在那里复刻这些古典音乐？但凡那里的人有一点音乐细胞，你都能凭自己的音乐才华名垂青史。”
　　“确实可以这么做，就像以前看过的书里写的：去参加一场音乐会，用贝多芬的曲目吊打那些三流音乐家，震撼全场，从此获得公主青睐，被国王赏识，成为音乐之神，受世人敬仰。”
　　“但是，”奇诺摇了摇头，“我不会这么做。这些音乐属于伟人，不属于我。如果把它们据为己有，就是对原作者的不尊重。我会在那里复刻大师们的音乐——以他们的名字。而我，只会当一位谦卑的转述者、传承者。这是最基本的礼貌。”
　　首脑冷笑：“你如果不是一个小疯子，倒还挺讨人喜欢的。”
　　奇诺看向时钟，话锋一转：“已经凌晨1点多了吗？时间过得真快。闲聊就到这里吧，该干正事了。”
　　“叮。”奇诺将一枚银色的东西弹了过去。
　　首脑接住，发现这是一枚银质的硬币，正面是一个威严的国王，反面是月桂花。
　　“这是什么？”
　　“一种货币，你可以叫它银月。”
　　首脑思索片刻，眯眼说：“我懂了，你要和我玩硬币游戏？”
　　奇诺愣了一下：“不，只是让您看看，它很漂亮。”
　　“嘭！”霰弹枪开火，将首脑的头颅轰碎，血洒一地。
　　“叮。”银月从首脑手中脱落，掉落在地。
　　在血涌过银月前，奇诺过去把它捡了起来，拿起桌上的湿巾擦了擦，顺手关掉唱片机和灯，对首脑的尸体轻声说了句“晚安”，悄然离去。

第四十三章 仿生生物
　　地下研究所。
　　一个身穿白色研究服的少女正趴在桌上绘制图纸，她的脑袋两侧有某种机械接口，预示着并非人类。
　　她顶着两个黑眼圈，昏昏欲睡，一看就是好几天没休息了。
　　“叮铃铃。”电话响起。
　　她接了起来：“喂。什么？明天就要？哎你们这些资本家赶投胎是吧？我已经996给你们工作了，冷却水都喝了好几罐，还要我怎样？非得007你们才满意吗？你们就不能心疼一下打工人，让我今天早点关机...什么？明天不交图就扣工资？那我祝你妈今晚寿终正寝，再见！”
　　挂断电话，少女继续绘图，一脸自闭。
　　“叮铃铃。”没过一会，电话又响了。
　　她不耐烦地接起：“喂。啊？首脑死了？那尾款...什么意思哦？哎！什么意思哦？？？尾款不给了？人又不是我杀的！哎！我第一版的军舰设计图都给你们了，尾款说不结就不结？你们甲方都这么欺负乙方的吗？喂？？？”
　　电话被挂，少女气得怒踹墙壁，反倒把脚踹崴了。
　　“啊疼疼疼！”她捂着脚踝在地上打滚，抱怨道，“可恶的甲方！你们以后吃方便面必没有调料包！”
　　兀地，暗处传来了轻笑声：“嗨，畴昔。”
　　“爬爬爬，烦着呢。”畴昔在地上躺了一会，突然惊叫着蹦起来，“我去！谁啊？！怎么进来的？！”
　　奇诺从暗中走了出来，微笑说：“好久不见。”
　　“哇！诺诺诺诺宝——”畴昔狂奔过来，二话不说就是飞扑，“好久不见！！！”
　　奇诺灵巧地闪过一个身位，让畴昔扑了个空，噗通一声摔在地上。
　　他无奈地笑了笑：“你刚地上打过滚，就要来扑我？”
　　“哎呀，你这熊孩子，洁癖的毛病还没改。要不你躺手术台上，我给你电一电？”畴昔慢悠悠爬了起来，突然感觉不对，笑容猛地消失，整个人直接缩到墙角，“喂！不对啊！你不是被首脑嘭一枪干掉了吗？！你谁啊？？？”
　　奇诺打趣道：“我看着像鬼吗？”
　　畴昔：“像。”
　　奇诺掏出匕首。
　　畴昔：“不像。”
　　奇诺放回匕首，摊了摊手：“总之，我确实死了一次，但现在是个活人。”
　　畴昔傻愣愣看着他：“还有这种事？那...刚才我收到电话，说首脑死了，不会是你干的吧？”
　　奇诺点头：“嗯，顺手把十二委员也收拾了。这样他们就再也不会来烦你。”
　　畴昔人都傻了：“哇！原来把我尾款弄没的人就是你？！你是收拾得舒服了，我怎么办？我现在工作没了，你养我吗？”
　　奇诺笑着说：“我养你啊。”
　　畴昔插着胳膊，高傲地说：“切，我才不是那种畴昔。”
　　奇诺：“我有很多很多钱。”
　　“今晚我是你的畴昔！”畴昔上演川剧变脸，又来飞扑奇诺，然后又摔了一跤。
　　奇诺从空间袋中取出三个大皮箱，将其打开：“这里是1000万现金，就当伴手礼吧，送你了。”
　　畴昔绕着大皮箱走了几圈，看着里面整整齐齐的钞票，惊叹道：“诺宝，你的钱不是都被首脑冻结了吗？哪来这么多现金？”
　　“这个话题不在讨论范围内，比起钱，我觉得你应该对这个更感兴趣。”奇诺取下手指上的D级空间戒指，递过去。
　　畴昔惊悚地往后一缩：“你干嘛？我们仿生人是不能跟人类通婚的！”
　　奇诺哭笑不得：“你的制造者真该把你的情感模块拆了。”
　　“那不行，拆了我就跟电影里那些呆子仿生人一样，没任何个性了~”畴昔摇头晃脑接过空间戒指，问，“所以，这是什么东西？”
　　奇诺接回戒指，伸出手说：“看我的手。”
　　紧接着，他操控起空间戒，掌心区域开始扭曲，一枚银月悄然出现。
　　原本懒洋洋的畴昔顿时睁大眼睛，瞳中出现了狂热的火焰，那是一种对未知的探索欲：“这是...空间折叠技术？这是枚空间储物戒指？！你这段时间到底去了什么地方？！”
　　奇诺将空间戒递过去：“出于某些原因，我不能说。这枚戒指可以留给你研究，我还有一枚。另外，我需要你帮我制造一些东西。”
　　畴昔如获至宝收好，脸上浮现起小财迷般的贪婪之色：“老规矩，只要价格合适。”
　　奇诺：“首先，军备，大量的冷兵器军备。以盔甲、弓弩、刀剑长矛等单兵装备为主。一些重型工程设备或要塞防御设备，你也可以先着手研究。”
　　“冷兵器？”畴昔用疑惑的目光看着奇诺，沉思片刻，她眯着眼说，“鉴于你说不能透露详细情况，我假设你被某种规则束缚住了，违规就会有生命危险。这样吧，我们也定个玩法：你不说话，我来问。是就点头，不是就摇头，无法回答就保持沉默。”
　　奇诺：“试试吧。”
　　畴昔：“之前你被首脑擒获，确实死了。”
　　奇诺点头。
　　畴昔：“死后去了另一个地方，在那里重塑躯体，并重新回到了这个世界，就像所谓的‘穿越’。”
　　奇诺点头。
　　畴昔：“你要我制作大量冷兵器，所以那是个封建时代，和我们历史上的时代有关吗？”
　　奇诺摇头。
　　畴昔：“那个世界的基本法则和我们一样吗？化学元素、物理常量、数学规律等等。”
　　奇诺眼前浮现起警告，遂保持沉默。
　　畴昔皱眉：“我没有察觉到任何动静，你从何判断这个问题不能回答？对方用什么手段给了你警告？”
　　奇诺沉默。
　　畴昔：“嗅觉和味觉不太可能，是听觉，触觉，视觉中的一个吗？”
　　奇诺沉默。
　　畴昔抬头看了一眼密封的天花板，自言自语：“这座基地的地下深度是487米，任何常规信号都无法抵达，只能进行有线通讯。如果对方能毫无阻隔地向你传递信息，它的存在已经超乎想象...知道了，先这样吧。说回冷兵器，我可以帮你制造，材料你出还是我出？”
　　奇诺开口：“我出，只能用我给你的材料，不能掺杂任何其他来源的东西。”
　　畴昔若有所思：“意思是，两个世界的物质不能进行直接交换...知道了。我会用现代工艺帮你量产冷兵器，质量绝对远超封建时代。”
　　奇诺神秘地笑着：“不一定。”
　　畴昔沉默片刻，眼神很快沉了下去：“那个世界有超凡力量，可以锻造特殊兵器？”
　　奇诺沉默。
　　畴昔看向研究室：“总之，特殊兵器之类的我不管。常规冷兵器，现代工艺必然强过封建技术，交给我吧。还有其它要求吗？”

第四十四章 液态金属
　　奇诺在展览柜前漫步巡视：“我还需要一样自己用的武器。”
　　畴昔跟在后面，摇头晃脑问：“还是冷兵器对吧，刀枪棍棒斧矛弓弩剑锤爪镰，要哪种？”
　　奇诺“没想好。”
　　畴昔差点气死：“我真是服了你们这些甲方，一开始不说清楚需求，做到后面又要我改，改完以后来一句‘好像还是第一版最好’...啊啊啊啊啊我想着就来气！！！不行不行，你必须说清楚，不然不做！”
　　奇诺无奈地笑了笑：“真没想好，所以想请你帮我出谋划策。最好是可以适应多种复杂战场环境的武器，单一武器类型太局限了。”
　　“适应复杂环境...也就是说战术上要多变。”畴昔突然想到了什么，“哦对，这个东西你来看看。”
　　她带奇诺穿过自动门，经过指纹验证、虹膜验证、输入希尔伯特矩阵与凯撒加密偏差值动态变化的108位密钥，进入核心研究室。
　　研究室中心的密封舱里，一样东西吸引了奇诺的目光。
　　那是一滴漂浮在空中的液态金属，剔透到极致的明亮，曲线宛若梦之海涤荡涟漪，完美反射周围景物的表面纯净得不带任何瑕疵，光是看着都会担心自己的视线会不会将其玷污，仿佛从神明眼瞳中滴落的眼泪，任何文学语言在它面前都黯然失色。
　　奇诺的艺术家细胞很快被它吸引，目不转睛：“这是什么？”
　　“什么都不是，”畴昔看着它，脸上浮现起神秘的诡笑，“也可以是任何东西。”
　　“什么意思？”
　　“这是一种游离物质。你学过不少化学知识，应该知道，相邻的原子或离子间都有一种统称为‘化学键’的相互作用力，诸如离子键、共价键、金属键等等。这些化学键连接着原子，将不同原子以不同键组合在一起，进而构成了物质，也构成了我们的这个世界。你面前的这个液态物质，就是打破原子间的化学键，但还没重新构成物质的游离状态——可以稳定存在的游离状态！”
　　奇诺的瞳孔开始扩张：“意思是，它可以变成任何物质？”
　　“是的，只要固定好数据，它可以变成任何物质，比如黄金。”畴昔说到这里，补充了一句，“但变成黄金得不偿失，因为制造这种游离物质所消耗的材料和能量，价值远超过黄金本身。”
　　“但如果能把它转变为铀钚氘氚这些物质，那将是科技史上的一场变革。”
　　“理论上是这样，实则不然，因为并非所有物质都能转变为这种游离态，它需要原子序数大于92的超铀元素为材料。这种超铀元素本身就极其昂贵，用它来解构成游离物质，再转变成原子能工业材料是得不偿失的，就像没有人会拿一斤黄金去换一斤铁。”
　　“它目前的实用领域是什么？”
　　“暂时只是技术上的巨大突破，工业方面还没找到适合的实用领域。”
　　“它对我的需求有帮助吗？”
　　“你想要一种面对复杂战场环境的武器，我倒有个想法。既然它可以变成任何物质，我可以试着推算出一个数据，把它转变为夸克态的强相互作用力材料。而且，这种转变是可逆的，它可以随时变回游离态，或变成其它物质。试想一下，平时它可以是一张桌子、一棵树、一枚手中的硬币，一旦遭遇敌人，它可以瞬间变成强相互作用力武器。这种适应性，面对复杂战场最为合适。”
　　“以现在的科技，已经可以制作强相互作用力材料了吗？”
　　“目前不行，微观物理领域仍有大片空白，这意味着我需要漫长的研究实验，而且必须集中精力，不能分心，专注于这个项目。”
　　奇诺听明白意思了：“你开价吧。”
　　畴昔奸笑着不停搓手：“你是我的VIP客户，给你个折扣价吧，987654721033。”
　　奇诺直接愣了：“你这是把我当猪宰啊？”
　　畴昔狡辩道：“这算什么？100个手办的价格而已！这点钱都出不起，还说自己去过二次元？”
　　奇诺有些无奈：“先欠着，分期付款。”
　　9800多亿，哪怕1点尊敬值可以换10万前世的钱，算下来也得9800000点尊敬值，不知道得攒多久。
　　所幸，两人实在太熟了，畴昔表示接受分期付款，她会马上着手研究。
　　“对了。”畴昔想到了什么，“两个世界的物质不能交换，材料方面是不是只能用你提供的？”
　　“是的。”奇诺进入尊敬体系搜寻，发现了畴昔说的游离态物质，每克需要10点尊敬值，计算下来，单价比原子能材料还贵。
　　奇诺指了指密封舱：“现在这个容器，可以容纳更多的游离物质吗？”
　　“可以是可以，但最好开个新舱，防止和原来的混在一起。”畴昔走到隔间，打开一个全新的密封舱，示意奇诺放这里面。
　　奇诺之前用了200点尊敬值兑换现金，现在还剩下224点尊敬值，他将其兑换为22克游离物质，直接传送进新密封舱。
　　畴昔目睹了物质凭空出现的一幕，目不转睛地问：“这些物质原来在你的空间戒里？”
　　奇诺摇头。
　　畴昔：“你掌握着某种方法，能够以某种代价，凭空兑换想要的物质？”
　　奇诺沉默。
　　眼看奇诺不作声，畴昔转移了话题：“我会尽快启动研究。一旦强相互作用力材料研制成功，我向你保证，不管你那个世界有什么古怪的力量，没有任何东西可以将它击穿。”
　　奇诺补充了一句：“但总质量是个问题。”
　　畴昔在新密封舱数据上查看着：“是的，微观物理理论有空白，意味着会出现多次失败实验，消耗大量的游离态原材料。你弄来的游离物质有22克，暂定利用率是1%，意味着初版强相互作用力武器质量是0.22克，跟一枚针差不多。”
　　奇诺嗯了一声：“没关系，你先弄出模型和数据，材料我尽可能给你提供，它会变得越来越大。”
　　畴昔眼中又燃起火焰，那是一种对知识的探求与狂热：“我甚至不敢想象，如果强相互作用力武器的总质量达到吨量级，它会变得多么恐怖。”
　　这样的畴昔让奇诺不禁莞尔，他看了一眼倒计时，说：“还有20分钟，我就要走了。”
　　“这么着急吗？”畴昔摇头晃脑说，“在这个世界最后的20分钟，想做什么？”
　　奇诺：“陪我去看日出吧。”
　　...
　　寒夜即逝，破晓将至，一切都浸在朦胧中。
　　两人通过升降机来到地表，窥见了暮光点缀的城市，朝阳正在冲破茫茫夜色，天穹的黑暗宛若滴入水中的墨汁，在层叠晕染中缓缓消失。朦胧的景物充盈着神秘，也带来了破晓前独有的宁静，安抚着躁动的心，令人不禁沉浸。
　　奇诺依靠斜栏，晨风吹拂着细腻的发丝，打在凝脂般细腻的双颊上，显现出苹果般可爱的红色，他脸上带着一如既往的微笑，琥珀色眼瞳凝望着远处璀璨的天空，初升的朝阳倒映在瞳中，似有逆光流转。
　　畴昔此时跟耍宝似的倒挂在栏杆上，懒洋洋地问：“诺宝，一个人去别的世界，会孤独吗？”
　　奇诺伸出手挡在面前，手指轻轻摩擦，似要将指尖的阳光揉碎：“我不知道什么是孤独，也无法理解它。”
　　“也对，你是个天生没有共情能力的加工者。我呢，也只是人类为了科学创造出的仿生人，脑海中的一切都是设定好的，性格、说话语气、拟人情感全部都只是数据，所以不会孤独，也理解不了什么是孤独。”畴昔双指顶在唇角往上一扬，嬉皮笑脸说，“我们都是怪物~”
　　奇诺看向畴昔，眼中倒映着夕阳辉光：“闭眼吧。”
　　“要走了吗？”畴昔眼睛一闭，大大咧咧地挥了挥手，“拜拜~”
　　蓦然间，畴昔只感觉轻风拂过，她下意识睁开眼，只看到斜栏空旷。
　　暮光朦胧，似有人往。

第四十五章 当面道歉
　　从前世回来后，周围的一切仍被霜白冻结，时间依旧是停止状态。
　　而在奇诺原本离去的位置，有一个残影，他到残影位置站定，霜白刹那消失，时间恢复正常运转，世界再次充满生机与色彩。
　　奇诺看了一眼拒绝者的烙印，现在没有出现倒计时。
　　按照李民凯透露的情报，轮回伪装可以呈现出假的倒计时，所以一旦倒计时出现，就必须考虑轮回小队潜入的可能性。
　　但如果压根没有倒计时，就意味着入侵没有开始，也不存在伪装入侵这种事。
　　倒计时何时会出现，奇诺并不知道，趁现在这个空隙，可以提早做一下防御布置。
　　他现在是薄暮城行政官，这座城市人口超过20万，常备军在5000左右，兵源质量也比希林镇更好，军费充足，是一股随时可以调用的强大力量。
　　虽然自己可调用的兵力变多，但下一次入侵的对手想必也会变强。
　　他在三重枷锁中消耗了不少数值，下次入侵的轮回小队，恐怕就不是李民凯那些1阶的麻瓜了。
　　面对越来越强的轮回小队，除了自己手下的常规兵力，利用好这个世界的超凡者也非常重要。
　　多古兰德的超凡者基本上都被王室以及五大王领家族收编，剩下零零散散的贵族也拥有一些。
　　想要获得超凡者的帮助，除了自己收编，和高层搞好关系也很重要。
　　王室这个目标暂且太远，至少得是行省执政官一级的人物，或者有某些重大功勋才能进入王城宫殿。
　　奇诺手上现在握着一个筹码——境外走私盐晶的方法。
　　他需要一个进入王城的契机，将情报递交给王室，以此来获取信任。
　　或者，直接用情报笼络五大王领家族的某一方，似乎也不错，但不排除被卸磨杀驴的风险。
　　就在奇诺权衡时，敲门声响起。
　　“咚咚咚。”
　　帕拉丁在门外说：“大人，普洛民政官求见。”
　　“稍等。”奇诺发现自己衣服还没换，便着手换上行政官制服，将正装收进空间戒，开门走了出去。
　　帕拉丁带奇诺走向会议厅，面色很阴沉：“他把那两人押过来了。”
　　“那两人？”奇诺念叨着，很快反应过来，“哦，他们...”
　　来到会议室，普洛民政官佩西已经在此等候多时，这是个又矮又臃肿的胖子，还长着猥琐的绿豆眼。
　　佩西看到奇诺，顿时卑躬屈膝：“贵安，行政官大人。”
　　奇诺坐到座位上，用玩味的眼神看着佩西：“效率很高嘛，几天前才给你写信，今天就上门了？”
　　要换作以前，遇到同级民政官委托处理什么事，尤其是芝麻绿豆的小事，佩西基本上能拖就拖。
　　如果奇诺还是希林镇民政官，断不可能这么快见到佩西，可现在他是薄暮城行政官，统领包括普洛在内的11座城镇，再拖就真是脑子秀逗了。
　　佩西弯下腰，尊敬地说：“您的请求就是我的头等大事，所以我亲自把这两人押来了。”
　　很快，佩西的随从士兵把两个灰头土脸、眼神惊恐的人押了上来。
　　一男一女，撇开长途赶路脏兮兮的污垢不提，女的面容姣好，男的身材魁梧，倒也还算般配。
　　佩西介绍道：“珍妮卡·莫泊桑、维克·索里法，您信中提到卷款而逃的两位当事人。”
　　两人看到奇诺，不自觉腿软跪了下来：“行政官大人...”
　　奇诺打量着珍妮卡，赞美道：“夫人，您真美丽，难怪小露卡那么可爱。”
　　珍妮卡眼神飘忽，哆哆嗦嗦地问：“您认识露卡？露卡她...现在在哪？”
　　奇诺摇了摇头，叹声说：“很遗憾，露卡和拉莫斯被马匪所杀，都离开了这个世界。哪怕还活着，也是关在上层疫区，没有自由，就像笼中的鸟儿。”
　　珍妮卡神色慌张，试图狡辩：“大人，请您明察秋毫！我是实在生意有困难，才向拉莫斯借了那笔钱，我打算周转过后就还他的！”
　　帕拉丁听得血气上涌，忍不住怒吼道：“说谎！天杀的婊子，还敢在这里狡辩？把家人抛下就算了，还要骗走救命的血汗钱，那孩子才12岁！你特么是人吗？！”
　　珍妮卡和维克都缩着头，不敢说话。
　　奇诺侧目看向帕拉丁：“你越界了，这里还轮不到你说话。向他们道歉。”
　　“我...”帕拉丁气急了，想反驳两句，但上涌的血气很快在奇诺的注视中溃散，他不甘地低下头，沉声说，“对不起。”
　　珍妮卡和维克赶忙摆手：“没事没事...”
　　“言归正传吧。”奇诺看向二人，徐徐地说，“佩西民政官递交上来的报告，我看过了。你和拉莫斯是婚内私人借债，甚至没有留下借条，也没有任何可以证明债务的文件。所以，这笔借债在法理上无法得到证明。”
　　帕拉丁一惊，眼神复杂地看着奇诺。
　　奇诺继续说：“根据《多古兰德法典》，疑罪从无。没有直接证据可以证明是你卷走拉莫斯的钱，拉莫斯的证述也只是单方面说辞。因此，理论上说你是无罪的，哪怕送去审判所，审判官也不会对你进行定罪，你的情人也是，你们私通顶多算道德问题，不会承受刑罚。”
　　帕拉丁不甘地咬着牙，却对此无能为力。
　　珍妮卡和维克只感觉紧绷的神经一松，脸上满是劫后余生的庆幸，神情感激：“谢谢您！奇诺大人！您真是一位伟大的行政官！”
　　【来自珍妮卡·莫泊桑的尊敬：25】
　　【来自维克·索里法的尊敬：17】
　　“谢谢赞美，分内之事。”奇诺耸了耸肩，琥珀色眼瞳充盈着微笑，“但是，其实你我心知肚明，你们两个确实骗了钱，只是没留下证据罢了。虽说你们免于刑罚，但我个人认为，出于最基本的礼貌，你们应该去对他们父女道个歉——当然，选择权在你们，我没有强求。”
　　珍妮卡和维克获得豁免，此时必然要给奇诺面子：“会的！我们会去向他们道歉！”
　　奇诺试探性地问：“确定？”
　　珍妮卡和维克异口同声：“确定！”
　　“真的确定？”
　　“确定！”
　　“真的真的确定？”
　　珍妮卡和维克愣了，不就是遗体告别，有必要确认这么多次吗？
　　他们很肯定地说：“确定！”
　　奇诺摸了摸后脑勺：“好吧，既然你们愿意，那还算良知未泯。出于尊重，下一步的选择权交给你们，你们想以什么方式去道歉？”
　　珍妮卡想了想，墓园离这里很远，坐马车是最好的，但为了显得虔诚，她重重地说：“我们愿意步行！”
　　“步刑？”奇诺有些糊涂了，向帕拉丁问道，“《多古兰德行刑谱》中，有‘步刑’这种处决法吗？我怎么从来没看到过？”
　　珍妮卡的表情凝固了，整个人睁大眼睛，颤声问：“等等...什么？处决？大人，什么意思？！”
　　奇诺有些莫名奇妙：“不是你们自己说要去向拉莫斯和露卡道歉吗？”
　　珍妮卡慌得话都说不完整了：“是...是啊，就...去墓园道歉...遗体告别！”
　　“遗体告别？”奇诺像是听了什么笑话，“你在和我开玩笑吗？死了的东西就是死的，遗体又听不到你们说话，有什么好告别的？我说的是当面道歉。他们去了死后的世界，你们也应该去死后的世界，不然怎么当面道歉？”
　　维克吓得六神无主：“大人！这是个误会！我和珍妮卡没有那个意思！”
　　奇诺无奈地说：“我向你们询问了三遍，整整三遍，你们都说确定，我当然也只能照做了。帕拉丁——”
　　帕拉丁上前：“在！”
　　奇诺：“这事交给你处理，送他们去道歉。至于方式，他们要是选，你就让他们选。他们要是不选，你就帮他们选。”
　　这一刻，原本郁闷的帕拉丁只感觉浑身上下毛孔顿开，别提多泄愤了，他对奇诺重重捶胸行礼：“遵命！”
　　【来自帕拉丁·琼斯的尊敬：44】
　　【该个体已达数值上限，无法再贡献任何情绪值】
　　“呜啊！大人饶命！我们不是这个意思！！饶命啊！！！”在这对狗男女的哭嚎中，帕拉丁抓住两人的头发，将他们拖了出去，送向刑场。
　　【来自珍妮卡·莫泊桑的畏惧：69】
　　【来自维克·索里法的畏惧：73】
　　...

第四十六章 民政罢免
　　珍妮卡和维克的哭喊声渐行渐远，慢慢就听不到了。
　　奇诺到底是有心捉弄这二人，假借误解顺势将其处死，还是真的仅仅因为这二人理解错误，便被他在笑谈中所杀，已是不得而知。
　　刚才那一幕给了佩西太大震撼，他傻愣愣地站在那里，一句话都不敢说。
　　佩西以前听说过奇诺·凡·海尔辛的名字，只闻这是个软弱无能，依傍家族名声上位的落魄贵族，下属对他从不尊敬，希林镇的一条狗都敢往他腿上撒尿。
　　可现在看来，这家伙跟传闻中完全不一样啊...
　　不多时，帕拉丁回来了，他刻意拭过血污，浑身干干净净，沉声说：“我已经把他们两个斩首了，身体剁碎做成了猪食，头颅放在墓园里祭奠死者。”
　　奇诺此时正在聚精会神研究城防图纸，头也不抬：“辛苦了，去训练军士吧。”
　　“是。”
　　帕拉丁走后，佩西被晾在了这里，不敢动也不敢说话，只能等奇诺理他。
　　但奇诺看图纸看得很入神，而且几次去取标尺与炭笔，和佩西擦肩而过，都仿若没看到他，也不知是不是故意的。
　　就这样，足足一个小时后，肥胖的佩西已经累得直不起腰了，胸也开始发闷，不自觉咳嗽了一声：“咳...”
　　闻声，奇诺抬起头，拍了拍自己的脑门：“实在抱歉，我忘了你还在这。坐吧，这里没有外人，随意点，当作在家里一样。”
　　“呼——”佩西如释重负坐到椅子上，为了保持形象，他还是挺胸收腹面对奇诺，神情谄媚得就像面对主人的狗：“行政官大人，您的判决实在太解恨了！那对骗走别人救命钱的狗男女，就该斩首祭奠！”
　　奇诺微笑问：“你觉得我做得不错？”
　　“当然！”佩西信誓旦旦地说。
　　奇诺的神情有些惆怅，不停揉着下巴：“但从法典来说，我显然越界了。他们是多古兰德平民，享有最基本的生命权，而非可以随意剥夺性命的奴隶。我没有通过审判所调查，在罪名尚且不明，乃至证据缺乏的情况下将他们私自处死，这有违行政官的正直作风。”
　　佩西欲哭无泪，心想：那怎么办嘛！难不成老子现在骂你一顿？我敢吗我？？？
　　佩西清了清嗓子，颔首说：“您放心，这不是什么问题。两个本就该死的小平民被杀而已，监察官不会在意这种芝麻小事。”
　　奇诺饶有兴致地看着他：“你的意思是，监察官蔑视法典？”
　　佩西顿时慌了：“我我我，我没这么说！”
　　“那是我蔑视法典？”
　　“大人，我没这个意思！”
　　“这件事里总有一个人是错的，你觉得是谁错了？我，还是监察官？”
　　佩西已经被绕晕了，再加之紧张，脑子转不过来，缩着头在那半天说不出话。
　　奇诺：“你在家也这样吗？”
　　佩西愣住：“什么？...”
　　“你在家里也是这种坐姿？”奇诺指了指佩西挺胸收腹的身形。
　　佩西赶忙摇头：“不是。”
　　奇诺面无表情看着他：“我刚才说了，随意点，当作在家里一样。你为什么还摆这种坐姿？”
　　佩西犹豫片刻后，下意识顺着奇诺的话，肚子一放，松懈下来靠在椅子上。
　　奇诺拍了一下手，脸上重新浮现起微笑：“是不是舒适多了？”
　　“是...是...”佩西唯唯诺诺点头。
　　奇诺起身，拿起桌上的酒壶给他倒了一杯酒：“来，尝尝。”
　　佩西双手接过杯子喝了一口，兀地，火辣感在口中快速扩散，沿着喉咙一直穿到胃部，辣得他满头大汗，捂着喉咙开始狂咳：“咳！咳咳...呕咳！...”
　　奇诺看着他，好奇地问：“不好喝吗？”
　　“大人...呕咳！...这...”佩西咳得眼泪都流出来了，却不敢把心里话说出来，只能露出一个难看的笑容，竖起大拇指说，“好喝。”
　　奇诺顺势把酒壶往前一递：“那再来一杯？”
　　“哦不不不，我，我不渴...咳，大人，你给我喝的是什么？我感觉到一股极其浓郁的酒香，我从没喝过这种酒。”佩西赶紧岔开话题。
　　奇诺慵懒地坐回椅子，笑着说：“关于我和天外来客的事，想必你已经知道了。”
　　佩西不放过任何可以谄媚的机会，徐徐说道：“当然，信鸽已经将您的伟绩传向大街小巷！放眼王国，谁不知晓奇诺·凡·海尔辛大人是天外来客歼灭者？”
　　“这是从他们身上弄来的，不属于这个世界的酒。”奇诺将酒壶在鼻前晃了晃，微笑问，“你觉得这酒如何？”
　　虽然佩西一开始被呛个半死，但还别说，那种辣感炸开，一线穿喉，嘴里久久留有余香的口感，还是挺带感的。
　　佩西老实说出了自己的想法：“一开始有些不适应。但喝多了我们的果酿酒，这种天外来客的酒给了我一种陌生的惊喜。”
　　“是的，你喜欢陌生的惊喜。”奇诺眼中浮现起神秘的色彩，深邃地说，“你总是去陌生女人家里，和她们共度良宵。”
　　佩西浑身一颤，眼神有些飘忽：“大人，我可没强迫她们，你情我愿的事，这不触犯法典吧？”
　　“当然不触犯，你可是民政官，睡几个女人怎么了？只是我有点担心你的人身安全，你去和她们睡觉的时候从来不带随从。”奇诺看着他的眼睛，脸上的微笑缓缓消失，仿若在宣告游戏结束，“难怪希林镇攻防战中，只有普洛的援兵没及时赶来，你怕是睡到第二天中午才知道马匪入侵的事吧？”
　　佩西只感觉脑海中响起晴空霹雳，吓得酒杯都掉了，他失魂落魄跪到地上：“大人，我知道错了！”
　　“你错哪了？”
　　“我...我不该去和那些女人睡觉...”
　　“每个人都有这方面的需求，怎么能是你的错？”
　　“我不该不带随从...”
　　“隐私之事，你不想被太多人知道，我能理解。”
　　佩西眼瞳颤动，直接以额贴地，颤声说：“大人，您觉得我错在哪，您直说吧。”
　　奇诺玩味地看着他：“意思是我强词夺理，非要在你身上找茬？”
　　佩西浑身紧绷，随即松懈开，他无力地垂着头，声音带上了一些哽咽：“我明白了...”
　　奇诺：“你明白什么了？”
　　佩西擦掉眼角的泪水，抬起头哀求道：“我自愿辞去普洛民政官一职...只希望大人不要再追究这件事...”

第四十七章 防御准备
　　佩西贻误军机这事，可大可小。
　　马匪的第一波入侵来势汹汹，希林镇沦陷是必然的，普洛的援军插上翅膀也赶不到，任何城镇都一样。
　　第二天中午反攻，单乌勒中了奇诺的调虎离山之计，援军大部队包围了群龙无首的马匪，当时军力是绝对优势，不缺普洛那一批。
　　所以，普洛的援军有没有及时赶来，对整体结果没任何影响。
　　只要行政官事后睁一只眼闭一只眼，事情也就过去了，这也是佩西亲自把那对狗男女押过来的原因，就是想讨好奇诺。
　　可谁知，奇诺“礼物”也收，收了以后还咄咄逼人，紧咬不放，完全不遵守多古兰德官吏间的规矩。
　　在高位者面前，佩西束手无策，只能忍气吞声，把自己占着的职位让出来。
　　眼看佩西哭得一抽一抽，奇诺探身上前，幽幽地说：“怎么搞得跟我威胁你似的？”
　　佩西吸了吸鼻子，起身拿起纸笔，当场写了一封辞呈，口吻非常公事化，无非是说自己身体不适，希望辞去民政官一职，回乡养病云云。
　　写完后，他用力咬破自己的手指，在上面按下指印。
　　“我是自愿辞去职务，绝非受您威胁！”他将辞呈双手递给奇诺，颤声说，“回普洛后，我会直接带家人回乡，不会有第三个人知道我们之间的对话，也不会有人去问那对狗男女的事。我向神明发誓！”
　　奇诺接过辞呈，琥珀色眼瞳充盈着微笑：“路上小心。”
　　佩西不敢再久留，弯着腰后退到门旁，匆匆离去。
　　佩西走远后，奇诺向外呼唤道：“卫兵，麻烦把卢戈叫来。”
　　不多时，卢戈进门，捶胸口行礼：“大人。”
　　奇诺正在城防图纸上画参考线，头也不抬：“佩西的事，你帮我处理下，你应该知道怎么做。”
　　“明白。”卢戈会意，转身离去。
　　“等等。”奇诺叫住了他，饶有兴致地问，“你都不问问原因？”
　　卢戈耸了耸肩，用开玩笑的语气说：“我是一条狗，你让我咬谁，我就咬谁。”
　　奇诺不禁莞尔：“去吧。”
　　卢戈离去后，奇诺继续研究薄暮城的城防图纸。
　　薄暮城有东西南北四向城门，城墙高26米，厚度达到12米，极其雄伟，且配置了弩炮等重型要塞防御兵器，足以轻松抵御兵力数倍于己方的攻城部队。
　　城墙后方巷道交错，不熟悉布局的外来者很容易迷失，且四处都能出兵，极容易形成包夹之势，非常适合用于城墙沦陷后的巷战。
　　其它诸如兵源质量、军需装备、粮草储备、马匹数量等等，都远非希林镇可比。
　　薄暮城的防御，可谓固若金汤。
　　撇开超凡者不谈，同等质量的军械与士兵素质，若有攻城方想要稳稳拿下薄暮城，少说也得10倍以上的兵力，即5万名精兵——这还没算薄暮城预备役兵员。
　　除非下一波入侵的轮回者们脑子出了问题，否则绝对不会采取希林镇那样的强攻打法，应该会使用更隐蔽的作战方式。
　　奇诺回想了一下「轮回伪装」的阶级，自己刚成为拒绝者没多久，遇到的轮回小队应该普遍阶级较低，如果要动用轮回伪装，一般来说只能承担D级或者C级。
　　B级已经是很昂贵的奖励点了，能把B级奖励点投进一次性消耗的轮回伪装，基本都是中高阶的队伍，不太可能是自己现在会遇到的。
　　当然，如果下一支队伍的领袖很有魄力，也不能排除这种可能性。
　　B级伪装的破除难度很高，需要拒绝者击杀轮回者才行，这暂时没什么好的应对方法。
　　C级以下的伪装，奇诺则是想到了一个方法予以应付。
　　李民凯说过，每一阶的破除方法都向下兼容。
　　比如某支队伍用了D级伪装，破除条件是“拒绝者目视轮回者”。
　　但如果拒绝者没看到轮回者，但通过某种方式对其造成了伤害——即触发破除C级伪装的条件，D级伪装也会失效。
　　想到这里，奇诺进入尊敬体系，利用少许尊敬值兑换了大量常见的刺针。
　　紧接着，他让卫兵把拜萨找了过来。
　　“希林镇攻防战中，我们释放了下层疫区的疫兽，虽然现在全都抓回去了，但可能会因为这件事出现新的感染者。”奇诺把满满一大箱刺针推上前，“传令，所有进入薄暮城的人员，需经过「血虫」检测。”
　　血虫是猩红教会疫医所使用的一种虫子，指甲盖那么大，以食用血液为生。
　　这些虫子不吃感染者的血液，所以被大规模用于防疫，是多古兰德控制住兽疫的主力军。
　　拜萨是了一声，还没转身，奇诺就按住他的手，严肃地说：“只许使用我给你的这些刺针，不许使用其他任何采血器具。针不够了问我要。”
　　拜萨虽然不明白原因，但也没多说什么，受命离去。
　　很快，奇诺又把帕拉丁招了进来。
　　奇诺：“薄暮城内有多少画师？”
　　“额...”这个问题还真把帕拉丁问住了，“我也刚来没多久，还真不太清楚。您稍等。”
　　帕拉丁出门，约莫半小时后，他拿着一份名单回来：“薄暮城有画师公会，注册画师有63人。”
　　奇诺：“有没有速写者？画通缉像的那种。”
　　帕拉丁在名单翻看了一会，说：“有，63位画师中，速写者有15位，都是城防军的战略合作伙伴。”
　　“很好。”奇诺点头说，“让这15位速写者分成昼夜班，隐匿于东南西北四处城门，对所有采血入城的人员进行肖像速写。”
　　帕拉丁一愣：“所有？四处城门每天都有几千人出入，速写者可能会画到手抽筋。”
　　奇诺：“告诉他们，薪水以银月结算，日结。”
　　画师基本上都是铜月阶层，除非是那种著名大画师。
　　对于这些普通的速写者来说，如果薪水以银月结算，那无异于是一针大剂量兴奋剂。
　　帕拉丁没多问：“知道了，我去安排。”
　　奇诺重重地提醒道：“一定要让速写者们做好隐蔽，暗中作画，千万别暴露自己。”
　　“是。”

第四十八章 路见不平
　　帕拉丁将奇诺的命令传向画师公会，召集起15位速写者，暗中轮流值守于四处城门，用最简洁干练的笔触记录每一位入城者的面容。
　　以银月结算让这些速写者非常兴奋，工作效率自然也水涨船高，跟喝了炼金魔药一样停不下来。
　　帕拉丁办完公事回去的路上，想起行政府邸里的糖不多了，得去给奇诺买点，便绕路进食铺买了一大袋草莓味的硬糖。
　　刚付完钱，门外突然传来喧嚣声，其中还夹杂着男人的叫骂和稚嫩的哭泣。
　　帕拉丁皱起眉头，大步出门。
　　刚才下了阵雨，现在已经停了，地面湿漉漉的，灰尘混合着雨水显得异常浑浊。
　　只见一个十岁出头的小男孩被打倒在地上，眼中充满害怕与恐惧，皮肤上有几道显眼的淤青，甚至还有一道伤被打裂了，鲜血汩汩流出。
　　小男孩的脸上挂着泪水，被一个虎背熊腰的壮汉踩在脚下猛踹，狼狈不堪，旁边还有一个衣着光鲜的少年在冷笑。
　　壮汉挽起袖子，露出精悍的肌肉，一巴掌甩在小男孩脸上，扇出个红肿的巴掌印，骂骂咧咧道：“该死的野种，走路不长眼睛，敢撞菲克少爷？贱狗就给我在路边好好窝着！”
　　旁边围观的路人越来越多，壮汉剽悍的体型和腰间的佩刀非常具有煞气，没有人敢上前阻拦，只是探头探脑看着。
　　还有很多人看热闹不嫌事大，在那里幸灾乐祸，乃至起哄怂恿：
　　“揍他！是男人就揍死他！”
　　“砍又不砍，放又不放，能不能爽快点？剁了他的狗爪！”
　　“我等不及看他痛哭流涕的模样了！”
　　...
　　帕拉丁冷眼扫视着这些起哄的路人，如果有一天被打的是他们，当他们看到这么多人像看猴子一样围观自己，还要不停起哄，真不知道那会是什么感受。
　　小男孩被打得受不了了，哭喊道：“对不起！我真的不是故意撞他，求求你们放我走吧！”
　　叫做菲克的少年无视了小男孩的哭喊，他环顾起哄的路人们，犹如掌握生死的帝王般张开双臂，高呼询问：“这种贱民，必须剁他一条腿以示警告！你们想看他哪条腿被剁掉？”
　　人群中声浪起伏，最后喊“右腿”的人居多。
　　“那就右腿！”菲克冷笑看向小男孩，就像看一条死活无关的野狗。
　　壮汉握住刀柄，小男孩被吓得嚎啕大哭，刀刃出鞘的一刻，他绝望地闭紧了双眼。
　　然而，几息后，小男孩并没有感觉到疼痛。
　　他害怕地睁开眼睛…
　　这是谁…
　　只见一个高大的身影挡在自己面前，那只布满老茧的大手捏住了壮汉的手腕，身上还有薄暮城百夫长的标志。
　　帕拉丁看向菲克，淡淡地说：“一个孩子而已，何必为难他？”
　　“去你大爷的！”壮汉甩开帕拉丁的手，一拳抡在他脸上。
　　帕拉丁猝不及防，被打了个趔趄，他下意识往鼻子一摸，只看到满手的鼻血。
　　帕拉丁大怒，抽出佩刀：“胆敢袭击薄暮城百夫长？立刻束手就擒，否则我有权将你就地格杀！”
　　可谁知，壮汉丝毫不畏惧帕拉丁的身份，反手将刀抽出，骂着脏话攻了上来。
　　刀光剑影间，两人来回对拼了十几轮，动静极大。
　　好多路人已经开溜了，不想被牵连进去。
　　也有一批心理扭曲的留在原地起哄，非得看出人命才肯罢休。
　　帕拉丁能当上百夫长，武艺肯定不是盖的，几轮交锋后，他找到机会，刀柄直接砸飞壮汉两颗门牙，把他打得踉跄后退，满嘴是血。
　　菲克顿时大怒，解下自己的佩刀丢给壮汉，厉喝道：“砍了这条狗！”
　　壮汉吐出血沫，接刀，换刀。
　　新刀出鞘的一瞬间，一股无形的气流在街道上汹涌大作，吹得衣服猎猎作响。
　　在场的围观者瞬间噤声，呆呆地盯着壮汉手中的武器。
　　虽然这把武器的样式平淡无奇，却莫名隐匿着一股令人心惊的煞气，光是看着都不寒而栗。
　　突然，壮汉手一挥，刀刃在空中划出了一道嗜血厉芒，向着帕拉丁席卷而去。
　　刀身未及，刀芒先至！
　　这把刀的长度只有一米不到，但当它挥舞的一刻，三米开外的帕拉丁却感觉到了从未有过的死亡压迫，整个人赶忙向旁侧翻滚。
　　“哐！”刀芒席卷帕拉丁侧身，他手中的军用制式佩刀如同豆腐般被切成两段。
　　紧接着，刀芒轻轻掠过帕拉丁臂侧，瞬间撕出一道豁口，不停有鲜血汩汩流出。
　　帕拉丁顿时面如死灰，他认出来了，这是一把符文武器！
　　符文武器不是凡品，它们在制作时采取特殊炼金工艺，不仅需要以昂贵的稀有金属为主体，且锻造过程中会有魂术师予以注能，将自己的魂术力量附着在武器表面。
　　这类武器最便宜的也要成百上千银月，品质高级的甚至要用金月结算。
　　菲克递给壮汉的这把刀看似普通，但每一次挥砍，它的刀身都会涌现大量悬浮雕纹，那都是符文注能的标志！
　　壮汉的战斗技艺不及帕拉丁，但有符文武器在手，两人的差距瞬间被抹平。
　　可怕的刀芒不时亮起，任何被刮到的东西都被毫无阻隔地分为两半，街道四处都是深深的砍痕，还有一个倒霉的围观者躲闪不急，直接在三米开外被削掉一条胳膊，惨叫着昏死在地上。
　　帕拉丁避开一轮攻击，赶忙追问：“你们为什么会有符文武器？你们是哪个家族的人？！”
　　“一条死狗不需要知道这么多！”壮汉不由分说继续斩来，势要置帕拉丁于死地。
　　死亡的压迫感让帕拉丁没有思考的余地，战斗本能告诉他，与这种符文武器作战，拉开距离只有死路一条，必须贴身冲进它的攻击盲区！
　　帕拉丁不再闪退，而是奋力突前，和壮汉撞了个满怀，准备把他的武器卸掉。
　　然而，壮汉也不是吃白饭的。
　　两人扭打在一块，壮汉趁机调转刀锋，对准帕拉丁的侧肋，准备直接将他的肺部贯穿。
　　生死关头，帕拉丁肾上腺素飙升，脑海一片空白，他胡乱中摸到了壮汉后腰的备用短刀，想也不想直接抽出，怒吼一声捅向壮汉的太阳穴。
　　“噗呲！”
　　短暂的僵直后，壮汉浑身一软，无力地瘫在地上，鲜血汇聚成一滩，尸颤后没了动静。
　　“呼...呼...”帕拉丁大喘粗气，紧绷后快速松懈的神经让他眼前阵阵发黑，甚至出现了雪花般的噪点。
　　“你杀了我的随从...”帕拉丁耳边传来菲克的声音。
　　菲克丝毫没有因为随从被杀而慌乱，反倒眼神愈发狰狞，对帕拉丁嘶声怒吼：“我是「王领家族」剑盾旗下战士之子，菲克·特洛伊，你胆敢杀我的随从？？！！”
　　闻声，帕拉丁呼吸一滞，面如死灰。

第四十九章 以血还血
　　行政府邸大厅。
　　“怎么回事？”奇诺看着帕拉丁，他被打得浑身是伤，五花大绑地捆着，倒在地上时不时咳血，怀里的草莓硬糖也洒了一地。
　　菲克身旁跟着七八个随从，他一脚踹在帕拉丁脸上，冷笑道：“喂，看来你没管好自己的狗，让他...”
　　奇诺：“我让你说话了吗？”
　　菲克的话被打断，怒目瞪着奇诺。
　　奇诺看向帕拉丁：“说话。”
　　帕拉丁吐出一口血沫，声音嘶哑：“他带人在路边欺负一个小孩，我看不下去，就和他们打起来了，交手中不慎杀死了他的随从。”
　　奇诺指了指菲克：“听起来，这是你们的错。”
　　菲克眼睛一瞪：“你再说一遍？！”
　　奇诺：“你的人欺负平民，帕拉丁作为薄暮城百夫长，有正当理由制止。而且，两个人战斗，错的永远是被杀的那个人，弱小即原罪。”
　　菲克大怒：“你再说一遍？？！！”
　　奇诺顿时满脸疑惑：“是你耳背，还是我多古兰德语不标准？为什么我每说一句话，你都要我再说一遍？”
　　菲克额上暴起青筋，怒吼道：“我是王领家族剑盾旗下战士之子，菲克·特洛伊！记住我的名字，你这个狗东西！”
　　奇诺脸上的微笑逐渐消失：“你不懂什么是礼貌，对吗？”
　　就在气氛变得压抑时，门外传来了憨厚的笑声：“哈哈哈，我的儿子不懂事，还请奇诺行政官别跟他计较。”
　　奇诺看了过去，一个身高超过1米9的男人走进大厅，他脸上有着浓密的络腮胡，脸型圆圆的，再加上粗厚的眉毛，看着有点像一头憨厚的熊。
　　男人的前膺佩戴着一枚徽章，上面有剑盾交错的标志，预示着自己隶属多古兰德五大王领家族之一的特洛伊家族。
　　王领家族，即神陨历2188年八王纷争时期，跟随「古王」征战全境的五大家族统称。
　　古王，也就是八王纷争结束后，火曜历1年登上王位的「多古兰德一世」。
　　在多古兰德王国，贵族凌驾于平民与奴隶之上，而王领家族的贵族又比普通贵族享有更多特权。
　　这五大王领家族分别是：雷格诺姆、赫奇、艾力克、达贡、特洛伊。
　　它们与王室共同构成了多古兰德的统治阶级核心，一直繁盛至今。
　　特洛伊家族以剑盾为旗帜，崇尚武力，麾下家臣多为王国勇士。
　　26年前，火曜历500年，上一任国王逝世后，多古兰德二十四世接替王位，政权不稳之际，远东皇朝曾大举来犯，这便是后世著名的「月桂花战争」。
　　战争期间，五大王领家族浴血奋战，尤以特洛伊家族奋勇当先，他们证明了自己的忠诚，但付出的代价也非常惨重。
　　除了在战争中损兵折将，特洛伊家族的领地也是当时兽化疫病的爆发中心，战争期间的动荡让他们难以收治感染者，导致疫病蔓延，家族中人无一幸免。
　　不过，神明似乎和他们开了一个很大的玩笑。
　　众所周知，兽化疫病不可治愈，会令身体变异，侵蚀心智。
　　但事实上，兽化的身体会赋予感染者们异于常人的力量——凶悍的疫兽便是很好的例子。
　　后来，猩红教会的疫医找到了一种特殊因子，这种因子合成的净化之血可以压制传染性，如果品质够高，甚至能让兽化部位出现退化，产生“可逆性”，且不会失去理智。
　　也就是说，只要长期进行高品质的血疗，感染者就可以在“人形”与“兽化”间自由切换，平时以人类自居，战时则可以化身凶悍的疫兽，驰骋战场。
　　最终，特洛伊家族接受了降临在自己身上的命运，不再抗拒兽化疫病，而是将猩红教会的血疗加以利用，甚至让后来的子嗣和家臣们主动感染，造就了一批又一批疫兽之躯的超凡者，家族实力也再度甚嚣尘上。
　　由于这种特殊因子非常难以提取，价格自然也很昂贵。
　　平民感染者用的低级净化之血，可以用铁月结算，作用仅限于压制传染性。
　　而特洛伊家族感染者用的高级净化之血，至少要用银月结算，最顶级的甚至要用金月。
　　当然，对于王领家族庞大的财富来说，这种支出只是秋毫之末罢了。
　　根据兽化后的个体强弱，特洛伊家族将麾下超凡者分为7个序列——斗士、化兽人、厄难、驭魔使、憎恶、咒缚者、夜魉。
　　第1序列的斗士阶级最低，但兽化后的战斗力仍然足以抗衡数十名精锐士兵。
　　至于第7序列的夜魉，特洛伊族史上只出过一位，其作战力无人知晓，见过的人都已经死了。
　　现在走向奇诺的这个高大男人，从其佩戴的徽章看，是一名第3序列的厄难。
　　他的儿子菲克·特洛伊并没有剑盾徽章，应该是还未成年，没到主动感染的年纪。
　　特洛伊作为王领家族，本身就是特权阶级，地位仅次于王室。
　　而多古兰德王国的六大行省——枢机行省、踏羽行省、灰雾行省、飞鸢行省、觅月行省，烽火行省——薄暮城就隶属烽火行省，行省首府「风云关」的最高行政长官「总督」正是特洛伊家族的魁首。
　　毫不夸张地说，烽火行省是特洛伊家族的大本营，这里就是他们的家。
　　也难怪菲克·特洛伊敢让随从当街袭杀帕拉丁，他作为王领家族子嗣，又是身处烽火行省，一个小小的薄暮城百夫长在他面前，地位恐怕还真的跟狗差不多。
　　...
　　高大男人憨笑着走了过来，跟奇诺友好地打了个招呼：“你好，奇诺行政官，初次见面，我是薄暮城军事统领，布鲁克·特洛伊。前几日你上任之时，我有公务在身，没来得及拜访，还请见谅。”
　　奇诺微笑：“没关系，诚意我心领了。”
　　“哈哈哈，刚才我从下属那里听说，我的儿子和你的百夫长发生了一些不愉快的事。”布鲁克笑眯眯地看了一眼帕拉丁，赞许道，“死者是我儿子的随从，还携带了符文武器。这个百夫长竟然能用钢刀将其击杀，倒也是个勇士。”
　　奇诺笑着说：“帕拉丁是一位非常优秀的百夫长，希林镇攻防战中，他一直守护在我身边，一步未退。如果你也欣赏他，不妨我们化干戈为玉帛，改日我亲自带他登门致歉。”
　　布鲁克依旧笑呵呵的，让人感觉很憨厚，但柔和的言语中却隐隐藏着杀意：“我对此恐怕有异议。现在半个薄暮城都知道，我特洛伊家族的门客被新来的百夫长当街杀死，就像一条被宰的狗。如果我不管这件事，恐怕对家族的声望有影响。”
　　奇诺看了菲克一眼：“我已经和令郎说过，这不是帕拉丁的错。当然，死者为大，我会让帕拉丁态度诚恳地道歉，并对特洛伊家族给予赔偿，你可以开一个价格。”
　　布鲁克的笑意愈发幽邃，也因此显得可怖：“你误会了一件事，奇诺行政官，也许在你眼里，人命可以用月币来衡量，我的门客在你心中已经标好了价格，就像摆在外面卖的狗肉，只要花钱就能买下来。但是，你忘却了一样东西，那就是血性。”
　　“26年前的月桂花战争，你知道远东皇朝最怕什么吗？他们不怕多古兰德王室的炙热太阳，不怕雷格诺姆家族翱翔天际的龙骑士，不怕赫奇家族喝了魔药的炼金术士，不怕艾力克家族变幻万千的魂术，也不怕达贡家族来自海下的深渊之力，他们最怕特洛伊家族，最怕我们。
　　“因为我们从不妥协，整个家族以铁与血的纽带连接在一起，每流一滴血，我们都会十倍偿还。”布鲁克握住刀柄，眼中仿佛有千刀万仞，血腥的语气扑朔而来，“当家族成员遭受侵犯，特洛伊的准则只有一条，那就是我们的族语——以血还血！”

第五十章 利益交换
　　气氛犹若水泥般浑浊不堪，扑面而来的压力刺激着所有人的神经，空气中弥漫起肾上腺素的味道。
　　“唰——”布鲁克抽出腰间的大刀，架在帕拉丁的脖子上，另一只手向奇诺伸出，脸上又露出憨厚的笑容：“我很敬佩你，真的很敬佩，小小年纪就身居高位，你应该是多古兰德王国最年轻的行政官，这让我内心充满爱戴。现在，握住我的手，待我斩下这个百夫长的头颅，所有血债一笔勾销，你我重归于好，携手为薄暮城效力。”
　　沉重的刀架在帕拉丁脖子上，锋利的刀刃已经切出一道细口，让他感到阵阵刺痛与凉意。
　　在生与死的边缘，帕拉丁的呼吸异常急促，手脚早就麻了，内心也犹若冰封。
　　我不想死...
　　不是怕死，而是怕死得毫无意义。
　　如果是死在战场上，把生命贡献给一场伟大的胜利，好歹死得有价值。
　　但现在呢，为什么死？
　　见义勇为？
　　就因为帮助了一个受欺负的小孩？
　　错的难道不是欺负孩子的人吗？！
　　我有什么错？！
　　我不想死得这么窝囊...
　　无论帕拉丁怎么想，现在这一切已经不由他说了算。
　　在高位者的利益博弈面前，区区一个百夫长，不过是随时可用、随时可丢的棋子罢了。
　　...
　　奇诺看了一眼布鲁克的手，这家伙不怎么爱干净，手上黑黑的，就像刚扒过土的黑熊。
　　奇诺缓缓伸出手，布鲁克刚想将其握住，却抓了个空。
　　只见奇诺右手下探，周围的空间开始扭曲，一股无形狂澜呼啸而出，念动力犹如野兽巨口般咬住刀刃，令其动弹不得。
　　“我提个更好的建议。”奇诺的唇角扬起微笑的弧度，“我赔你500枚银月，这足够买100个随从。”
　　布鲁克咧嘴一笑，露出了发黄的牙齿：“如果我拒绝？”
　　奇诺的微笑越来越浓郁，眼眸已经笑眯成月牙：“从小到大，你做过多少错误的决定？”
　　布鲁克耸了耸肩：“不少。”
　　奇诺：“如果你拒绝，你做过的错误决定会多一个，而且是最严重的一个。”
　　布鲁克闻声，脸上流露出炙热的战意，他的右臂肌肉隆起，刀刃下压，强悍的力量直袭帕拉丁脖颈。
　　与此同时，奇诺白皙的手背浮现起青筋，明明没有直接接触，却有一股无形狂澜死死咬住刀刃，令其无法伤到帕拉丁。
　　二者持续发力，力量似乎不相上下，刀刃刚下压一点，又被抬起来。刚顶回去，又被推了回来。
　　金属呻吟声不绝于耳。
　　也不知僵持了多久，突然“哐当”一声，精钢刀刃承受不住压力，断成一截截，其中一截残片割破了帕拉丁的头皮，吓得他浑身一哆嗦。
　　布鲁克握着断刀，眼中怒意浓至极点，犹若岩浆翻滚。
　　“吼！！！”毫无征兆，布鲁克身躯暴涨，体表长出黑灰色的绒毛，强劲的四肢飞速鼓起，盘虬的肌肉宛如一座座小山，指甲变得比刀锋还要锐利，脸面刹那间扭曲成了野兽状，口鼻前凸，獠牙闪着令人胆寒的凶光。
　　第3序列厄难，疫兽形态！
　　狂躁的疫兽气息犹如飓风般席卷，把周围的卫兵吓得魂飞魄散，有人甚至直接被吓瘫了，连摸一下刀柄的勇气都没有。
　　奇诺迅速拉开身位，并暗中用念动力戳向布鲁克的身体，感受传回来的反馈。
　　现在的布鲁克肌肉坚如磐石，强度是人类形态的几十倍，细胞活性、肌肉力量、防御力、反应能力、运动神经应该都已大幅攀升。
　　表皮更是坚硬如钢铁，恐怕小口径子弹都打不穿，想用匕首切割就更没可能。
　　这个形态下单打独斗，哪怕是单乌勒的弟弟，巨人单古，恐怕都吃不住布鲁克一击，一爪下来就会碎成好几段。
　　兽化的布鲁克足足4米高，他低头俯瞰着奇诺，兽眸散发着诡异的红光，口中吐着白茫茫的雾气，透明的唾液不停滴落在地板上，声音已经因为兽化而变形：“你把我的刀弄坏了。”
　　奇诺缓缓抬头，言语若有深意：“看来，我得赔你更多东西。这样如何？普洛民政官佩西不久前向我递上辞呈，现在那里的民政官一职尚有空缺，我们可以聊聊人选。”
　　布鲁克的兽瞳中闪过玩味之色，他看向菲克，声音犹若野兽嘶鸣：“你那名随从，叫什么名字？”
　　菲克一愣，耿直地说：“巴恩·罗素。”
　　奇诺摊开手：“罗素...看来并不是‘特洛伊’家族的人。”
　　在白茫茫的气流中，布鲁克变回人形，他身上的宽松软甲应该是专门定制的，可塑性极高，兽化撑开后也没有破损。
　　他拍了拍自己的大脑袋，故作疑惑：“既然不是特洛伊家族的人，我为什么要帮他以血还血？”
　　奇诺的微笑仿佛是戴在脸上的面具：“500枚银月，然后我们找个时间谈谈普洛民政官的人选。”
　　眼看布鲁克没有再追究的意思，旁边的菲克气炸了，大声叫道：“父亲，这就算了？这个百夫长当街杀害我的随从，我要他以死谢罪！”
　　“菲克，”布鲁克的声音慢慢变冷，“大人讲话，小孩子不要插嘴。”
　　在父亲面前，菲克满肚子气无处使，只能咬牙忍了下来。
　　虽然达成了共识，但可以看出，布鲁克对自己儿子的随从被杀一事很不爽，他一脚将捆着的帕拉丁踢到奇诺身前，指着奇诺的鼻子说：“你拿着钱，亲自送到我府上。”
　　奇诺：“我亲自。”
　　布鲁克冷哼一声，捏着菲克的后颈，带他离去，
　　特洛伊父子走后，卫兵们给帕拉丁松绑，他摇摇晃晃跪倒在奇诺面前，颤声说：“谢谢您的垂怜，我永生...”
　　奇诺直接打断了他：“我有很多理由救你——我是薄暮城行政官，不能让自己的百夫长在行政府邸被杀，这有损我的威望；你曾和我共赴大难，抛弃你，会让拜萨、卢戈等人心怀不满；你是我的狗，其他人不能定夺你的生死，只有我能...救你的理由有很多，但‘垂怜’绝不是其中一个。”
　　“我救你，是因为这么多理由加起来，价值超过500枚银月和普洛民政官职务。下次你再出事，只要救你的价值超过我付出的代价，我还会救你。你出事一百次，我救你一百次，不会犹豫。但是——”
　　“如果有一天，救你的价值比不上我所付出的代价，你就会被抛弃，就像街上那些被主人遗弃、无家可归的野狗。所以，我建议你今晚回去好好反思一个问题：为什么你明明做了好事，最后却是个罪人？想清楚这个，对你的人生很有好处。”

第五十一章 下定决心
　　为什么明明做了好事，最后却是个罪人？
　　奇诺抛来的这个问题，帕拉丁想了很久，从早上想到晚上也没想透彻。
　　当晚，卢戈不知所踪，只有拜萨陪帕拉丁一起出来喝酒。
　　两人你一杯我一杯，喝到大半夜，各种度数的果酒每人喝了四斤多，已经醉得舌头都捋不直了。
　　拜萨摇头晃脑再添上一杯酒，敬向帕拉丁，竖起大拇指说：“兄弟，佩服！我...嗝——还是那句话，特洛伊家族的门客当当当——当街搞事，你敢把他直接弄死，就冲这点，我，我拜萨，跟你当一辈子的好兄弟！老子最烦仗势欺人的东西！”
　　帕拉丁醉醺醺地说：“呵。要——要不是——奇诺大人保我，我这辈子就，就到头了。你到时候来墓园敬我吧。”
　　言毕，他抓起酒壶，直接吨吨吨猛灌。
　　灌到一半，他终于遭不住了，只感觉胃里翻江倒海，垂着头开始呕吐：“呕！呕——”
　　拜萨笑得不停拍桌：“哈哈哈哈哈！就你这样，还说今天要和我不醉不归？再练几年吧~”
　　帕拉丁摇摇晃晃站起来：“头，头头头疼。我——不跟你喝了，天杀的，喝不过你。我先回去了。”
　　拜萨也站了起来：“我送你回去吧，否则你等下认不着路，失足掉粪坑里。”
　　“去你的！”帕拉丁抓走桌上的一根猪排，趔趄向外走去，“你自己慢慢喝，我要去，去吹吹风，别跟来。”
　　多古兰德是酒精大国，上至国王，下到平民，都很喜欢喝酒。
　　连希林镇那种最边境的小城镇都有酒馆，而且晚上门庭若市，薄暮城这种主城就更不用说了。
　　此时已是午夜，大家仍沉浸在喝酒的喜悦中，和朋友们分享这一整天的收获，聊聊近日的趣事。
　　城内欢声笑语，灯火阑珊。
　　帕拉丁一边啃猪排，一边往回走。
　　他本打算直接回行政府邸，但可能是喝高了，没认着路，走着走着来到了北城贫民区。
　　昏暗的煤油灯照在巷角，两个衣衫褴褛的小孩在一堆垃圾中翻找着食物，他们没有家，平时连饭都吃不饱的他们，也只能祈求哪家贵族能把剩饭倒进垃圾堆，好让他们饱餐一顿。
　　别以为这种事很惨。
　　薄暮城有许多贵族，他们平时用餐往往都是摆满一桌，很多菜没吃几口就拿出来丢了，运气好甚至能在垃圾堆里找到只吃了一两口的烤乳猪，让人大快朵颐。
　　能吃到肉类，你的生活质量就已经超过40%的人，算是半个“铜月阶级”。
　　这不，两个小孩在垃圾堆里翻到了吃剩下的烤鸡，带头那个小男孩毫不客气将其夺过来啃着，剩下那个小女孩只能眼巴巴在旁边看着，只希望小男孩吃剩下一些分给她。
　　为了一会能分到完整的鸡翅，小女孩巴结道：“大哥，你真厉害，早上居然敢去偷特洛伊少爷的钱包，还被你逃走了。”
　　“天杀的，当时他背对着我，谁知道他是特洛伊少爷？我刚撞上去，就悔得肠子都青了！”小男孩将一根鸡腿吃干净，眼看小女孩馋得很，他就撕下一根鸡翅，从中间掰开，把小翅递给了过去。
　　小女孩点头哈腰，接过小翅津津有味地吃着。
　　小男孩正是早上被帕拉丁救下的孩童，他嗦了一下手指上的油，全无那种无辜可怜的模样，眉目间反倒有种老江湖的成熟，嘴上骂骂咧咧：“还好有个蠢蛋出手跟他们打了起来，我好直接趁乱开溜，否则，怕是脑袋已经挂在路灯上了。”
　　小女孩谄媚笑道：“大哥真有智慧！你说那人后来怎么样了？”
　　“神才知道，惹了特洛伊少爷，肯定被斩首了吧。”小男孩的言语中满是戏谑，阴阳怪气地说，“听说他是新来的百夫长，真不知道哪来的勇气，小小百夫长居然敢顶撞特洛伊家族，也不看看自己什么地位，不过是行政官的一条狗而已。”
　　小女孩吃着鸡翅，呷嘴帮腔：“就是就是！我要是行政官，才不会要这么笨的狗狗！”
　　“我估计，他可能还以为自己是英雄。你是没看见，他当时是这样的——”小男孩蹦了起来，摆出一副猩猩走路的模样，嘴里学着猿吠，故意瓮声瓮气说，“吼吼吼~但凡袭击薄暮城百夫长？立刻束手就擒，否则我有权将你就地格杀！”
　　“啊哈哈哈哈哈！！！”两人笑得狂拍大腿，继续有说有笑吃烤鸡。
　　“嗒，嗒，嗒...”沉重的脚步声传进小巷，离他们越来越近。
　　两个小孩很快把烤鸡塞到兜里，站在垃圾堆前呲牙咧嘴，警告来者这是他们的地盘。
　　高大人影走来，帕拉丁的面容从黑暗中显露，渐渐变得清晰，路旁的煤油灯照亮了他瞳中挥之不去的阴冷。
　　“是你...你没死...”小男孩眼神飘忽不定，不知道帕拉丁有没有听到刚才他们的对话，他赶忙换上一副弱小的神情，欠身说，“大叔，又见面了，今天真的谢谢你救我，我长大以后一定报答你！”
　　眼看帕拉丁默不作声，小男孩和小女孩愈发紧张，视线飘忽，似乎是在找逃跑的路。
　　但帕拉丁站的位置很微妙，直接把所有可用于逃跑的路线都封死了。
　　帕拉丁：“谢谢。”
　　“啊？”小男孩一愣，“谢...谢什么？”
　　“托你们的福，行政官大人抛给我的问题，我想明白了。为什么我明明做了好事，最后却是个罪人。”帕拉丁脸上冷漠如冰，看这两个小孩的眼神，就像在看两具尸体，“因为，道理永远掌握在当权者手中。一件事是对是错，和这件事本身并无关系，它只取决于当事双方的身份与地位。地位高，就是对。地位低，哪怕做了好事，那也是错的。”
　　“如果行政官大人今天没有保我，我被特洛伊家族处死，我不会成为一个人人歌颂、见义勇为的英雄。相反，我会被你们这些忘恩负义的杂种嘲笑，成为吃饭时的谈资。我付出的生命，在你们眼中一铁月都不值，只是给同伴炫耀吹牛的资本罢了。”
　　“我错就错在地位不够高！实力不够强！手中没有权力，却还要救你这个畜生不如的东西！你们知道被人按在地上，生命像筹码一样摆着谈判是什么感觉吗？你们知道那种毫无尊严，被上位者当作街边的野狗，想打就打，想宰就宰是什么感觉吗？！”
　　帕拉丁脸上的肌肉因过度愤怒而抽动，眼中甚至有热泪涌出，他将其拭去，用力戳着自己的脖子，嘶声又决然：“我发誓，我这辈子再也不会被人拿刀架着脖子！”
　　当看到帕拉丁眼中的血腥，小男孩彻底慌了：“大叔！我知道错了！你放过我吧！”
　　帕拉丁拔出佩刀，冷酷得没有一丝感情：“你有没有刀？”
　　“啊？”
　　“有没有刀？！”
　　小男孩颤着手从怀里拿出一把小刀：“有...剔鸡骨头用的...”
　　“给我！”
　　小男孩哆哆嗦嗦把刀递了过去。
　　帕拉丁夺过小刀，在两人惊愕的注视下，竟是一刀捅向自己后腰。
　　“噗呲！”
　　帕拉丁狞着脸，将染血的小刀拔出来，丢到他们脚边，眼神凶狠犹如恶鬼：“你们两个，胆敢袭击薄暮城百夫长？现依据《多古兰德治安条例》，将你二人就地格杀！！！”

第五十二章 读书识字
　　鸡鸣声响起，白昼到来。
　　普洛离薄暮城比较近，再加上卢戈雇佣兵出身，做事雷厉风行，效率极高，昨天出去办事，今天就回来了。
　　卢戈敲门进入奇诺的办公室，说：“搞定了，佩西和随行的18人，全部...”
　　他做了个割喉的动作。
　　奇诺放下手中的文件：“和你一起去的有多少人？”
　　“我带的都是希林镇一役幸存的雇佣兵，12个全带去了，都是老手，没人折损。”
　　“能保证他们都信得过吗？”
　　卢戈嗤笑一声，玩味地说：“我做事，你放心。就算有人告密也没关系，即使是神明也找不到那些人的尸体，因为根本就没有尸体。”
　　奇诺这才回想起，昨天训犬师向他汇报，卢戈把城里近百条猎犬全带走了。
　　奇诺点了点头，拿出装着200枚银月的袋子放到桌上：“你们的奖励，你拿20枚，剩下的均分给其他人。”
　　“嘿嘿，谢了。”卢戈收下钱。
　　这时，拜萨敲门走了进来。
　　“大人，帕拉丁请了伤假。”他汇报道。
　　奇诺皱起秀眉：“伤假？他怎么了？”
　　“他...”拜萨尴尬地摸了摸鼻梁，“他昨天喝多了，在路上被两个小毛贼打劫，后腰被捅了一刀。”
　　奇诺有些疑惑，帕拉丁虽然不是超凡者，但武艺也是有目共睹的。
　　不说别的，希林镇攻防战中，他被授命去释放疫兽，能毫发无损地从下层疫区逃回来，昨天怎么会在阴沟里翻船？
　　奇诺追问：“犯人是谁？人在哪？”
　　拜萨如实回答：“两个小孩，治安署查过身份了，都是扒窃的惯犯，昨天已经被帕拉丁砍了。”
　　卢戈听后直接笑出猪叫：“这蠢蛋，被两个小孩捅了？希望没伤到他的肾，他要是因为这个废了，那可就是多古兰德最窝囊的百夫长。”
　　街头救小孩、特洛伊家族问罪、不甘、被小孩捅了、惯犯、当场格杀...信息流在奇诺脑海中汇聚。
　　短暂的沉默后，奇诺微微一笑，玩味地说：“要我说，他比你们两个都聪明。”
　　卢戈和拜萨都一头雾水，不明白什么意思。
　　奇诺默许了帕拉丁的伤假，不再讨论这个话题，起身说：“拜萨，你有个任务，募兵。昨天夜晚，上级执政官给我传达了指令，希林镇一役，马匪损失惨重，大漠势力可能会展开报复行动，薄暮城的城防兵力要从5000人扩展到7000人。”
　　拜萨问：“兵源怎么选？”
　　奇诺递上一份厚厚的名册：“你可以从民兵预备役中挑选，扩充完毕后，你和帕拉丁晋升千夫长，伍长军职可以直接任命，百夫长一职罗列名单给我，我来定夺。”
　　军职晋升，拜萨自然极其振奋，用力一锤胸口：“是！”
　　拜萨离去后，眼看奇诺继续整理文件，卢戈试探性地问：“我呢？”
　　奇诺摇头：“你没有别的任务，管好那些雇佣兵就行。”
　　卢戈赶忙说：“如果你有需要，我也可以帮你募兵！我跟薄暮城的地下势力很熟，杀人的、盗窃的、抢劫的、破坏公物的、随地大小便的...我可以帮你召集上百个！他们一定很乐意给你卖命！”
　　“我又不是在组贼窝，要那么多罪犯干嘛？”奇诺无奈地说，“而且，理论上说我现在的‘私兵’已经超员了，不能再添加。”
　　奇诺说的是《多古兰德贵族募兵令》。
　　多古兰德的统治阶级由贵族组成，尤以五大王领家族为首，也只有这些贵族才能拥有私兵。
　　而为了防止各大家族的私人兵力太过庞大，威胁王权，《多古兰德贵族募兵令》做出了“一十”的数量限制，即贵族私人兵力不得大于家族在册成员的十倍。
　　比如某贵族家族有50名在册成员，其私兵数量就不能超过500人。
　　在这条律令面前，不同家族的情况也大不相同。
　　特洛伊家族自古以来便崇尚武力，看重繁衍，所以常年与外族联姻、通婚、生子、吸收外人改姓入籍，在册人数非常庞大，私兵上限也很高。
　　据不完全统计，特洛伊家族的在册人数超过1000人，拥有10000余私兵，家族实力极其骇人，且大部分都是常年进行高级血疗，可以自由兽化的感染者。
　　当然，这种扩张也有弊端，容易让家族成员鱼龙混杂，错综复杂的关系更是搞得内部很乱，管理成本极大。
　　而有的家族重视血统，从不进行此类扩张，最典型的就是以巨龙为旗帜的「雷格诺姆家族」，家族在册成员仅有80余人，私兵数量600余。
　　由于成为龙骑士难度极大，雷格诺姆家族仅有24位龙骑士，也就是当今世人统称的「冷冽谷二十四龙骑」，其余都是非龙骑士的超凡者。
　　而奇诺的「海尔辛家族」，说来也可怜，家道中落，父母双亡，以海尔辛为姓氏的只有他孤零零一个人。
　　也就是说，理论上，他只被允许拥有10个私兵，卢戈在内的13个雇佣兵已经超员了。
　　而帕拉丁、拜萨这些人原来隶属希林镇边防军，现在隶属薄暮城城防军，实际上都是多古兰德王国的「公军」，并不是奇诺的私兵，只不过因为平时走得近，看着像家臣而已。
　　当然，规矩是死的，人是活的，没有谁会因为行政官多招了3名人手而多嘴，只要别硬着头皮再扩充就好。
　　眼看卢戈抱怨连连，奇诺把纸笔递了过去：“你要真想招几个好手，可以这样。你写一封申请书，加入海尔辛家族，成为我的家臣。你甚至可以讨个老婆，让她跟你改姓，再生几个孩子，这样可招募的人手也就上去了。”
　　“嘶...意思是我现在有姓氏了？卢戈·海尔辛...哈哈哈！听着真不错！”卢戈刚接过纸笔，就尴尬地笑了笑，说，“大人，能给我派个书童吗？我不认字。”
　　“...”奇诺轻叹一声气，“好了，你现在有一个任务，读书识字。我不允许下属里有文盲。”
　　卢戈惊悚地睁大眼睛：“读书识字？？？我一看到书本就犯困，你还不如杀了我！”
　　奇诺继续整理文件，淡淡地说：“可以，杀了你也是可选项之一。”
　　一看奇诺面无表情，卢戈知道这不是玩笑，赶忙赔笑道：“好好好，读，我读还不行吗...”
　　“给你6个月。6个月后，你要能无障碍阅读一本文学名著。”奇诺修长的手指在书架划过，最后落在一本红色书籍上，将其抽出递了过去，“《她是龙》，这本书我看完了，写得很不错，用词精炼，辞藻不复杂，适合入门。”
　　卢戈讪讪接过书，笑得比哭得还难看。
　　“不要愁眉苦脸，以后你会感谢我的。去图书馆学习吧，找一个你看得顺眼的学士，跟着他识字。”奇诺将整理好的资料抱起，走向门外，“我还有事，要去布鲁克那里一趟。”

第五十三章 权力威迫
　　特洛伊府邸位于南城，这是薄暮城最繁华的城区，也是名副其实的“富人区”，大多数贵族都住在这一片。
　　遥遥望去，特洛伊府邸的肃穆大宅延绵不绝，剑盾旗帜林立，象征着王领家族不可撼动的威严。
　　大门内外列着一排黑衣亲卫，所有人面色冷酷，目光如炬，为这广袤苍穹下的宅邸平添浓浓的肃杀之气。
　　奇诺刚靠近，亲卫队长就跨出队列，对奇诺行骑士礼：“上午好，行政官大人，恭迎您的到来。”
　　“上午好。”奇诺礼貌回应。
　　亲卫队长手一扬：“请进。”
　　穿过狭长的回廊，奇诺直接被带到了会客厅。
　　特洛伊家族的室内布置一如他们的族语，充满杀气和血性，以刀剑等金属挂饰为主，时不时还能看到硕大的野兽头颅标本，狰狞怒目，远远看着就令人不寒而栗。
　　会客厅长桌末端，布鲁克穿着黑底红纹的紧身宽袖式贵族服饰，内部的白色镂花方巾与衬衣在黝黑皮肤的衬托下格外显眼。
　　衣服是好衣服，但这种雍容华贵的服饰，在他魁梧的身躯上未免有些违和。
　　奇诺的视线扫过长桌，除自己之外，在场的还有7个人。
　　分别是负责道德与职权监视的「监察官」。
　　负责司法与审判所事务管理的「审判官」。
　　统筹会计与财务收支的「财政使」。
　　维护日常治安和公共秩序的「治安队长」。
　　专职于城市建筑规划与维修的「营造员」。
　　承办节日祭典与祷告的「大祭祀」。
　　负责战时军队指挥的「军事统领」布鲁克。
　　再加上政务与人事大权在握的「行政官」奇诺，在场这8人构成了薄暮城统治阶级核心。
　　小城镇因为人口少，管理成本低，往往是民政官身兼多职。
　　而从主城这一级开始，职权出现分化，由八名职责不同的官吏共同管辖，互相制衡，这也就是《多古兰德行政法案》所规划的「八职体系」。
　　今天，布鲁克不仅叫了奇诺来府邸，还把其它八职官吏都叫上了。
　　值得一提的是，长桌的座位分布是有讲究的。
　　在多古兰德文化中，长桌两侧末端是最为尊贵的主座，离两端越近，代表着地位越高，离两端最远的中间位置，就属于“杂客”。
　　现在长桌前有8把椅子，留给奇诺的就是杂客座位。
　　很显然，这是一个威慑。
　　行政官一职权力大吗？当然大，行政官可是主城的一把手。
　　但权力这个东西很微妙，什么叫权力大？不是这个职位赋予你多大的权力，而是你利用这个职位，能把下属调动到什么程度。
　　如果下属都不听你的话，你的权力就是个空壳子，你是行政官又如何？哪怕你是国王又如何？政令无人执行，你的权力就是废纸。
　　无需言语，布鲁克仅仅通过座位安排，就向奇诺传达了这个意思。
　　眼看奇诺站着不动，布鲁克笑眯眯地问：“怎么了？行政官大人，坐。”
　　奇诺没有回应布鲁克，也没有动，而是看向长桌另一侧末端的贵客座位，财政使正坐在那里。
　　财政使对上奇诺的视线，却假装没看到，仍在漫不经心地喝茶。
　　奇诺把手伸入兜里，假装在摸东西，随即调动空间戒，将一份文件取了出来。
　　“想不到财政使大人也在这里，真巧，我还想改日去拜访你。”奇诺走到财政使身后，将文件打开放到他身前的桌面上，微笑说，“前任行政官哈克·洛里森大人的死是一件令人痛心的事，我在整理遗留文件的时候，觉得有些东西应该交给你。”
　　财政使原本态度散漫，但当看到文件内容，他神色一变，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，下意识将文件合拢。
　　奇诺拿来的文件不是别的东西，正是薄暮城去年的财政单，以及城内商会的钱庄流水——做了假账的那份。
　　财政使的眼神飘忽不定，面前这份是手书复刻的副本，正本应该还在奇诺那里。
　　财政使没敢和奇诺对视，不动声色将文件收入怀中，起身将贵客位置让出来，自己坐到了杂客位置。
　　在布鲁克深邃的注视下，奇诺不紧不慢坐到贵客位置，脸上带着一如既往的微笑：“能帮我泡杯茶吗？”
　　言毕，他调动念动力，将面前这杯茶推到了财政使那里。
　　众人不禁眯起眼，想不到新来的行政官还是一位超凡者。
　　布鲁克对侍者点头，新茶很快就泡了上来。
　　“这是我替帕拉丁赔偿的500枚银月，顺带一提，他已经是千夫长了。”奇诺用念动力将5个厚鼓鼓的钱袋移向布鲁克，每个钱袋里都装有100枚银月。
　　布鲁克示意侍者将钱收走存放，随即用一种玩味的眼神看向奇诺：“我很好奇，你之前是希林镇民政官，一年的薪水是50枚银月，你哪来这么多存款，随随便便就能拿出500枚银月的赔偿？”
　　奇诺似笑非笑：“这件事，也许该问问财政使大人，他比我懂。”
　　布鲁克的眼神隐匿着危险信号：“注意言语，小家伙。你现在确实是行政官，但你要知道一件事，过去20年，薄暮城换了12位行政官。”
　　奇诺打趣道：“铁打的特洛伊，流水的行政官。”
　　“你很聪明。既然这样，我们也就别绕弯子了。”布鲁克粗大的手指在桌上有规律地跳动着，“今后你行使行政官职权，进行人事调动的时候，希望你先跟我打一声招呼。”
　　奇诺的微笑唇出现下榻迹象：“你是军事统领，人事调动并不是你该管的。”
　　布鲁克颇有深意地笑道：“我没有管，我只是希望你提前跟我讨论。”
　　奇诺：“你说的讨论，是指——你点头，我执行。你摇头，我重新考虑。”
　　布鲁克玩味地说：“如果你能做到这点，相信我，你可以稳坐这个位置，薄暮城不会迎来第14位行政官。”
　　布鲁克话音一落，其余官吏都向奇诺投来深意的目光，等待他的回答。

第五十四章 二度入侵
　　前薄暮城行政官哈克·洛里森是不是特洛伊家族的门客，这个奇诺不知道。
　　但很显然，哈克殒命、奇诺上任这件事，让布鲁克很不高兴，他更喜欢那头沉迷酒色钱财、容易被捏在手里的肥猪。
　　话至此，布鲁克已经把底牌亮了出来：要么你当傀儡，我们相安无事；要么，薄暮城迎来下一位行政官。
　　作为专业加工者，奇诺的感知力远超常人，他能感知到会客厅内外很安全，并无刺客埋伏，毕竟布鲁克也不可能公然毙杀一位行政官。
　　但特洛伊家族的势力在薄暮城根深蒂固，明着来不行，暗着来可有的是办法。
　　别忘了，除奇诺外，在场其余6人都是布鲁克的乖狗狗。
　　奇诺和布鲁克隔桌对视，沉默中似有火药的焦味。
　　周围鸦雀无声，每个人各怀鬼胎，眯眼看着这沉默的二人，连呼吸声都听不见。
　　毫无征兆，奇诺眼前炸开一片猩红，洪流般的数字在拒绝者的烙印中汇聚，冰冷的字眼一行行浮现：
　　【生效：拒绝者的烙印】
　　【入侵将于120小时后开启】
　　【120:00:00】
　　【119:59:59】
　　...
　　薄暮城内部的事还没搞定，轮回入侵又来了，还真是一波未平一波又起。
　　就在众人等待答案时，奇诺突然站了起来，他缓缓走到布鲁克身边，脸上似笑非笑。
　　布鲁克平静地问：“你的回答？”
　　奇诺：“你洗手了吗？”
　　布鲁克愣了一下：“嗯，洗过了。”
　　奇诺向布鲁克伸出手，眼眸笑眯成一道月牙：“我们是朋友了。”
　　短暂的沉默后，布鲁克站了起来，用力握住奇诺的手，豪迈地大笑道：“什么朋友？我们现在是好兄弟！”
　　其余官吏见此，纷纷喜笑颜开，走上来嘘寒问暖，跟奇诺套近乎。
　　眼看财政使笑得比哭得还难看，布鲁克意味深长地提醒道：“行政官大人，财政使大人似乎有些东西在你那里，你看...”
　　奇诺把手探入袖子，从空间戒中取出财政单正本，将其递给财政使，严肃地叮嘱道：“这么重要的东西，下次一定要好好保管。还好你这次遇到我，要遇到别人，你可就麻烦了。”
　　财政使唯唯诺诺接过财政单，将其放到衣服最深处，脸上满是赔笑：“多谢行政官大人！我下次一定注意！”
　　布鲁克的神情别提多满意了，他亲切地搭着奇诺的肩：“走吧，我请你喝酒去！”
　　“抱歉，容我拒绝，我还有一些公事要办。”奇诺想了想，认真地说，“对了，关于普洛民政官空缺一事，我有个提议。”
　　“请讲。”
　　“这个职位交给菲克·特洛伊，如何？普洛民风不错，在那里做几年民政官，积累履历和经验，对他以后的晋升很有好处。”
　　这个提议简直说到了布鲁克心里，他笑得法令纹都出来了：“我们一定会成为很好的兄弟！”
　　“会的。”奇诺脸上的微笑依然如故，宛若一副面具，“既然愉快地决定了，不如届时由我牵头，我将在行政府邸举办一场盛大的宴会，邀请各方名流。一来，今天酒没喝成，到时候喝个痛快。二来，庆祝令郎升职，为他践行。”
　　“您的热情令我感激不尽。举办酒会的费用，请务必让我来出。”布鲁克伸手打断奇诺，一本正经地说，“不要拒绝，这是身为兄弟该做的。”
　　奇诺耸了耸肩：“恭敬不如从命~希望大家都能到场。”
　　布鲁克看向众人，招呼道：“都得来，谁缺席就是驳我兄弟的面子，也是驳特洛伊家族的面子！”
　　其余官吏纷纷附和：“一定到场！”
　　布鲁克看向奇诺：“对了，具体什么时间？”
　　奇诺不假思索：“到时候我提前通知你。我近日还有一些公务要处理，容我慢慢安排。”
　　“那就烦劳了，届时书信告知我就行。”布鲁克陪同奇诺走出会客厅，“行政官大人公务繁忙，我就不强留了，宴会见！”
　　“宴会见。”
　　...
　　与此同时，薄暮城郊外的无人森林。
　　萤火般的光标在此汇拢，传输着浩瀚的数据洪流，细胞、骨骼、器官、肌肉、神经、皮肤...人体结构犹若被打印的部件般在空中浮现，明灭不定，最后凝聚成8道完整的人影。
　　唯一那个女人环顾四周，开口问：“陈...”
　　为首的青年制止了她，沉声说：“别忘了给你们定的规矩，绝对禁止使用任何可能暴露身份的东西，吃的、喝的、穿的、用的...一切都必须和当地一致，名字也一样，不许用真名。现在我叫杜朗，你叫爱丽丝。”
　　旁边一个刀疤脸面无表情说：“一个新生的拒绝者而已，有必要这么谨慎？又不是去‘那6个世界’。”
　　杜朗微微摇着头：“「傲慢」虽然才降临，但已经有轮回队伍被干掉了。你们应该都认识，就是我们在《鬼灭之刃》位面认识的那支队伍，首领叫李民凯。这是一个很聪明的家伙，他的战术是支出极少量的奖励点，用谋略策动本土力量达成目标，从而将后续任务难度维持在低水准。他们的队伍在上一轮猎杀任务后被立方体除名，只说明一件事，全军覆没。”
　　全军覆没四个字让众人陷入沉默，但那个刀疤脸很快冷笑出声：“李民凯那孬种，不敢直面高难度任务，只想着靠小聪明投机取巧，全队的硬实力比鸡还弱，全军覆没也不奇怪。他们的队伍才1阶，我们是3阶。”
　　爱丽丝用很信任的语气说：“陈...咳，杜朗，你布置计划吧。上一轮《长城》世界，你带我们从4支队伍的团战中杀了出来，还完成了支线任务，击毙宋仁宗。这次猎杀拒绝者，我们也一定能取胜！”
　　杜朗不骄不躁，拿出一卷羊皮纸，指着上面一处：“立方体给了我们线索，对方是薄暮城行政官。这是「帝临」帮我们绘制的地图，这里就是薄暮城。”
　　爱丽丝看着这份地图感慨道：“帝临啊，轮回世界首席战力，唯一一支12阶的队伍，我之前做梦都没想到，我们能和这些强者扯上关系。”
　　“每支执行入侵任务的队伍，都可以联络帝临获取情报支援，这不是什么稀罕的事。”杜朗将地图收起，说，“好了，先不说这个。爱丽丝，薄暮城位置已经告诉你了，你去城中刺探情报，想办法弄到傲慢的名字、住所、生活习惯等等，尽可能详细。”
　　刀疤脸用力一扭脖子，发出咔咔响声，眼神冷酷如铁：“既然知道目标位置，为什么不直接杀进去？”
　　杜朗无奈地说：“收起你的暴戾，沃尔夫，跟城防守军硬碰硬，你嫌任务不够难是吗？”
　　刀疤脸用鼻子出了一声气：“给我足够的时间，就算对方的守军有几千人，我也能把他们全部砍碎！你非要浪费1个B级奖励点开启轮回伪装，那个奖励点还不如给我升级武器！”
　　“傲慢世界的拒绝者虽然才刚降临，还在幼年期，但这个世界有很多超凡力量，薄暮城里很可能也有，我们不能轻易招惹这些人，所以别把事情闹大。”杜朗对爱丽丝昂了昂下巴，“你先出发吧，大胆行动，B级轮回伪装可以很好地掩护你。我已经将你的意识连入「灵能网络」，有效距离10公里。有什么情报，通过「心灵感应」告诉我就行。”
　　杜朗说话的时候，周身散发着一股诡邃的力场，眼瞳中也有能量漩涡若隐若现。
　　爱丽丝没有开口，甚至声带都没有震动，声音却在杜朗脑海中清晰响起：“知道了，等我消息。”

第五十五章 城门异样
　　爱丽丝穿着多古兰德最常见的布衣，身上揣了一些月币，为了不引起拒绝者的注意，她连空间戒都没有戴。
　　除了姣好的面容，她看着跟普通平民没有任何区别，谁都不会把她跟「天外来客」联想到一块。
　　一个女人在郊外独自行走，难免吸引目光，不过薄暮城周边治安还行，并没有出现劫匪拦路。
　　反倒是有过往商队看她孤身一人，邀请她上马车同行。
　　为了更快进入薄暮城，她同意了一支商队的邀请。
　　这支商队有十余架马车，做的是奢侈品生意，队员们的衣着很是光鲜。
　　商队首领偷偷看了一眼皮肤雪白的爱丽丝，轻咳一声，故作正经地问：“小美人，你叫什么名字？怎么一个人来薄暮城？”
　　爱丽丝道出先前准备好的说辞：“叫我爱丽丝就好，我老家是普洛的，到薄暮城来买点东西。”
　　“哦~普洛是个好地方，但你来的时机不是很好。”城门已在视野内，商队首领指了指长长的队伍，无奈笑道，“入城要排很长时间的队，还要委屈一下你的小手。”
　　爱丽丝有些疑惑：“什么意思？”
　　商队首领往前努了努嘴：“没听说吗？前几日希林镇攻防战，民政官释放了疫兽，薄暮城由此提高了防疫等级，每名入城者都要经过血虫检疫，无恙才可放行。”
　　爱丽丝回想了一下帝临提供的情报，傲慢世界确实有兽化疫病，血虫也是最广泛的检疫手段，便没多说什么。
　　半个多小时后，轮到她这支商队检查。
　　薄暮城城门由复合金属制成，有近百吨重，需要专门的传动装置控制，一旦关闭，哪怕是地行龙也难以将其撞开。
　　如果当初马匪入侵的是薄暮城，别的不说，这扇门一关，再加上26米高的城墙，马匪们只能在外面干瞪眼。
　　爱丽丝一看到薄暮城的防御设施，就知道还好没听沃尔夫那个莽夫，强攻这里完全是找死。
　　检疫官走了过来，对爱丽丝说：“伸手。”
　　爱丽丝伸出手，随着一阵刺痛，她的食指被刺破，检疫官用刮片取走一些血，放入血虫皿。
　　血虫是一种通体猩红的虫子，米粒大小，看着就像一滴行走的鲜血。
　　血虫爬向爱丽丝的血，露出细长的口器，血珠很快被吸干，它的身体也鼓了起来，看上去吃得很香。
　　商队全员都经过了这种的检查，没有感染者。
　　其余士兵检查完货物，确定没有问题，便将他们放行。
　　“等等。”马车刚进入城门，卫兵队长突然出声，看向爱丽丝，“女人，你从哪来？”
　　爱丽丝颔首说：“我从普洛来。”
　　卫兵队长在自己脸上指了指：“为什么我觉得不像？薄暮城以东濒临大漠，包括普洛在内，所有市镇气候干燥，我见过的普洛人肤质都不太好。你的皮肤这么白嫩，看着更像内陆行省的人。”
　　爱丽丝沉默了，没想到卫兵队长的观察力这么敏锐，这个问题她之前没想过。
　　这时，商队首领爽朗地笑了起来，他大方地搂住爱丽丝的肩膀：“大人，这是我妻子，女人是水做的，只要保养得好，在哪都能白嫩。来，我送您一样东西。”
　　商队首领从货物中翻找出一个小盒子，恭敬地递了上去：“这是西州特产，芦荟精华，可以润肤保湿，据说每一根芦荟才能提炼出一滴，价值不菲。拿回家送给您的妻子，她会爱死您的。”
　　卫兵队长清了清嗓子，暗中接过盒子，假装若无其事：“很上道，进去吧。”
　　“荣归太阳。”商队首领鞠了个躬，指挥车队前进。
　　入城后，爱丽丝轻声问道：“那东西很贵吧，为什么帮我？”
　　“还好，市场价2枚银月。”商队首领豪迈地拍了拍爱丽丝的肩膀，“至于为什么，帮助小美人需要理由吗？”
　　美丽也是一种武器，爱丽丝很早就知道了这个道理，她嫣然笑道：“感谢你的慷慨。那么，我们就此别过吧，我得去买东西了。”
　　商队首领遗憾叹声：“哦~神明在上，我的慷慨难道得不到回应？”
　　爱丽丝有些无奈，走过去在他的老脸上亲了一口。
　　“这样满意了吧？”
　　“哈哈哈，不能更满意了！一路顺风，小美人。”
　　爱丽丝转身离去。
　　“哦对了——”商队首领看向她的背影，语气玩味，“其实，卫兵说得没错，你不是从普洛来的。普洛没有你这么白的女人，哪怕抹了芦荟精华也一样。”
　　爱丽丝背对着商队首领，眼中绽起一丝寒芒，她在想要不要找个地方处理掉这家伙，但又怕引起不必要的注意。
　　B级轮回伪装的目的就是为了掩饰入侵，混淆拒绝者的判断，如果轻举妄动暴露自己，那将会失去很多优势。
　　眼看爱丽丝沉默不语，商队首领笑了笑，说：“别担心，小美人。每个人都有秘密，我也有，所以我不会过多追问，也不会告诉其他人。只是提醒你一件事，薄暮城新上任的行政官不简单，他在希林镇全歼了一批马匪，还在就职典礼上处决了天外来客。如果你要做一些法典不允许的事，我劝你务必小心，我可不想看到你这样的小美人被砍头。”
　　爱丽丝侧过脸，微笑说：“谢谢提醒，但我真的只是来买东西而已。”
　　“那便好~后会有期，小美人。”商队首领不再纠缠，唱着来自大漠的歌谣，驱马离去。
　　爱丽丝找了间酒馆落脚，开始用心灵感应联络队友：“杜朗，我进来了。”
　　脑海中，杜朗的声音响起：“有遇到麻烦吗？”
　　爱丽丝：“小麻烦，卫兵队长觉得我的皮肤太白，起了一点疑心，但已经糊弄过去了。”
　　她将自己和商队首领的事告诉了杜朗。
　　杜朗听后说：“嗯，处理得还可以。但你真没遭到其它盘查？不应该啊...以李民凯的性格，他入侵傲慢世界必定会开启轮回伪装，以此获得先势。李民凯入侵失败，傲慢应该已经知道了轮回伪装的存在，就一点都不提防？”
　　爱丽丝：“有没有这种可能，李民凯虽然入侵失败，但轮回伪装的事没有暴露？”
　　杜朗：“概率极低。如果轮回伪装没有暴露，按照李民凯的缜密心思，他的计划应该就不会失败。李民凯全军覆没，意味着傲慢识破了他的轮回伪装，也知道了轮回伪装的事。傲慢一定在城门布置了什么东西，只不过你没有发现...或者你已经发现，但被误导了。”
　　他沉声说：“现在，把你入城的每一个细节全都告诉我，每一个细节！”

第五十六章 奇诺之名
　　按照杜朗的要求，爱丽丝把入城的情况事无巨细说了一遍，谁谁谁多看了她一眼，乃至商队首领假装捡东西摸了一下她的脚，她都汇报得一清二楚，血虫检疫之事当然也在其列。
　　“等等！”杜朗的语气突然变得凝重，“你刚才说，血虫检疫，卫兵队长取走了你的血？”
　　爱丽丝：“是的，不止是我，每个人都要经过这种检疫。”
　　杜朗：“取你血的时候，是什么东西戳破了你的手指？”
　　爱丽丝：“一枚刺针。”
　　杜朗：“长什么样？”
　　爱丽丝：“就...很普通的刺针，医铺随处可见的那种。”
　　杜朗沉默了很久，阴森地说：“有没有想过一件事，如果这些刺针不是从当地医铺买的，而是傲慢兑换来的，性质上隶属拒绝者的道具...”
　　爱丽丝娇躯一震，终于反应了过来：“如果是兑换的道具，它刺破我手指的时候，就相当于‘拒绝者对轮回者造成伤害’。”
　　“是的，一旦造成伤害，C级和D级的轮回伪装就会失效。”
　　“这...”
　　“万幸，我们这次下血本开启了B级轮回伪装，必须要拒绝者杀死轮回者，伪装才会失效。换句话说，我们现在还没暴露，很安全。”杜朗嗤笑一声，沉声说，“傲慢还挺聪明，难怪李明凯会栽在他手上，看来这次入侵任务不会那么简单。呵呵，有趣，好久没遇到这么有趣的对手了...”
　　爱丽丝询问：“我下一步要怎么做？”
　　杜朗：“按原计划就好，打探傲慢——也就是薄暮城行政官的情报。先从最简单的名字开始吧，问太多我怕引起注意，名字这东西随便找个路人就能打听。对了，心灵感应我会一直开着，有什么问题及时联系我。”
　　“知道了。”
　　现在已经是晚上了，爱丽丝点了些吃的，要了杯果酒，酒馆老板很快把东西端了上来。
　　老板走近后，当看到爱丽丝姣好的面容，他眼中流露出浓浓的惊艳，直接把账单纸撕碎揣进兜里：“我的客人里居然有如此美丽的女孩，这顿饭请允许我来买单！”
　　爱丽丝露出甜笑：“谢谢，我不客气了。”
　　老板很自来熟地坐下，亲切地问：“你叫什么名字？”
　　“爱丽丝。”
　　“哦~爱丽丝，你皮肤很白，不是本地人吧？从哪来？”
　　杜朗提醒道：“别接话，言多必失，笑笑就好。”
　　爱丽丝对老板微微一笑，喝着酒不说话。
　　“抱歉，我不该上来询问隐私...”老板尴尬地摸了摸鼻梁，“额，有什么我能效劳的吗？”
　　爱丽丝喝了一口酒，假装好奇地说：“我刚才听别人说，薄暮城行政官是新来的？”
　　老板感慨道：“是的，听说他在希林镇击溃了一千多名马匪，被行省的执政官大人直接提拔到这里。神明在上，你是没看到他入城那天的场面，市民们自发迎接，欢呼声就像海洋那样汹涌！”
　　爱丽丝睁大眼睛，假装很感兴趣：“他叫什么名字？”
　　老板笑道：“奇诺·凡·海尔辛。”
　　“咚！”爱丽丝的心脏犹若遭遇重锤，直接停了好几拍，紧接着心率大幅攀升，瞳孔在肾上腺素的冲击下几乎沾满了整个虹膜，额上不停溢出冷汗，四肢也被寒气笼罩，视线一度出现了雪花般的噪点。
　　“爱丽丝！爱丽丝！...”脑海中的声音像盖上了一层纱布，忽远忽近，模糊又缥缈，交错间竟出现了叠音，
　　也不知过了多久，爱丽丝的视线缓缓聚焦，面色惨白，下意识咽了咽喉咙：“听到...”
　　杜朗急忙问：“我的灵能网络检测到，你出现了剧烈情绪波动，怎么回事？”
　　“你应该听到了，这个拒绝者叫奇诺·凡·海尔辛...”
　　“然后？”
　　“我有没有跟你说过，我为什么会进轮回世界。”
　　“说过，你前世是一个杀手...额，用你们的专业术语说，应该叫‘加工者’。你在一场任务中丧命，重生来到了轮回世界。”
　　爱丽丝紧紧咬着下唇，将声音从脑海中传了过去：“前世杀死我的那个人，就叫奇诺，也是一名加工者。”
　　杜朗那边沉默了三秒，沉声说：“杀死你的那个‘奇诺’，和现在这个‘奇诺·凡·海尔辛’不一定是同一个人。”
　　爱丽丝的声音带着浓浓的凄凉：“你最好祈祷不是同一个人。”
　　“如果是，又怎样？”
　　“那我们将死无葬身之地...”
　　...
　　晚上8点整，薄暮城东西南北四座大门准时关闭，要到第二天早上4点才会重新开启。
　　奇诺坐在办公室，桌上放着今天速写者送来的画纸，足足堆了半米高，每张都画着人像。
　　速写者画师的技艺很高，笔触简练、干净，丝毫没有多余的线条，寥寥数笔就能把一个人的特点画得生动鲜明，跃然纸上。
　　奇诺此时就像一台机器，将一张张画纸抽出，放在眼前掠过便丢进纸篓，继续看下一张，如此反复，每秒钟可以看四五张。
　　速读，这是专业加工者的必备技能。
　　加工者的任务具有多样性，不止是快慢加工，有时候还要负责渗透、窃取情报。
　　这类间谍任务经常会遇到一个问题：接触到了情报，但出于种种原因难以携带。
　　这时候，加工者就必须将情报迅速记住，用自己的大脑将其带出来。
　　这一过程往往不会有太过充裕的时间，所以，必须用最短的时间阅读并记住最多的情报内容，这也是判断一名加工者是否优秀的标准之一。
　　速读这项考核，一如其它大部分考核，奇诺都是第一。
　　奇诺现在高速翻阅的这些画纸，正是今天值守四处城门的速写者描绘的人像，记录了每一个入城者的面貌，总共5000多张。
　　只要看过一眼，他们的容貌就会被奇诺刻在脑海里，以后在现实中遇到，便能瞬间辨认出来。
　　奇诺翻阅了十多分钟，当翻到第3712张时，他的手指突然停住。
　　这张画纸上是一个面容姣好的女人，26岁左右，俊俏却又不失英气，速写者将她那种美中带冷的感觉完全绘制了出来。
　　“真是意想不到...”奇诺看着画上的女人，指尖在她丰满的唇上划过，眼眸笑眯成一道月牙，“你好啊，又见面了~”

第五十七章 刺探情报
　　酒馆。
　　爱丽丝喝着酒，看向酒吧老板，接上刚才的话题：“奇诺·凡·海尔辛？我好像没听过这个名字。”
　　老板唏嘘说：“确实不太出名，听说他以前是希林镇民政官，一直默默无闻，直到马匪入侵后才一战成名。”
　　爱丽丝故作好奇：“你见过他吗？”
　　老板自豪地说：“当然见过，他入城的时候，我也是迎接的民众之一。”
　　爱丽丝若有所思地歪着头：“他能一举歼灭那么多马匪，我猜猜，他一定是个魁梧的大汉！”
　　老板露出得意洋洋的表情，笑着说：“我一开始也这么觉得，但直到我见到奇诺行政官本人，我才发现自己见识有多短浅。奇诺行政官不仅不魁梧，反倒长得很娇小，嗯...我想想...大概就到我胸口这吧。”
　　老板站起来比划了一下，他没注意到，爱丽丝的眼神在以肉眼可见的速度涣散。
　　老板坐下喝了一口酒，感慨地说：“说真的，他长得太漂亮了，一不留神甚至会错认为女孩。尤其是他的眼睛，简直美丽如宝石！”
　　爱丽丝的呼吸变得异常紊乱，声音也开始发颤：“他的眼睛...什么颜色？”
　　老板不假思索：“琥珀色。”
　　“就是他！！！”爱丽丝在心灵感应里已经失声了，“杜朗！我现在要离开薄暮城！”
　　杜朗疾声说：“等等！别自作主张！先冷静下来，是他又如何？我们身上有B级轮回伪装，现在非常安全。”
　　爱丽丝脸色惨白，就像一根绷紧到极限的弦，随时都会断裂：“不，我已经暴露了！他知道我们来了！”
　　杜朗沉寂了几秒，应该是在确认轮回伪装的情况，很快说道：“B级轮回伪装依旧生效，我们没有暴露。”
　　“你信我！我们暴露了！这件事你一定要信我！”
　　“那你说，怎么就暴露了？”
　　“不知道...”爱丽丝紧紧撰着秀拳，额上满是汗珠，“我不知道他做了什么布置，但我现在很明确地告诉你，我们暴露了！你别问为什么，我了解这个人的可怕之处，他一定通过某种方法得知了关于我的情报，一定！一定！一定！”
　　杜朗犹豫了一会，最后决定相信爱丽丝的判断，他沉声说：“既然这样，你就更不能撤离薄暮城，否则我们的伪装就全白费了。”
　　“什么意思？”爱丽丝不解。
　　杜朗解释道：“假设你是对的，奇诺用某种方式认出了你，知道轮回小队来了。如果这时候你选择逃离，他就会知悉我们分析出了现状，马上会开始构思下一个策略，而我们对这个策略一无所知，局面会变得非常被动。
　　“但如果你继续待在薄暮城，假装若无其事，他就不知道我们知道他知道我们来了，听明白吗？”
　　套娃般的说辞让爱丽丝愣了半天，这才理清这句话的逻辑，轻轻嗯了一声。
　　杜朗继续说：“从最坏的角度考虑，B级轮回伪装的‘伪装效果’已经名存实亡，但它依旧有意义——让我们掌握主动权。奇诺只认识你，并不认识我们其他人，我们的队伍依旧在暗，他在明，这就是我们的优势！”
　　爱丽丝下意识拭去额上的汗：“我劝你别小看这个疯子...”
　　杜朗：“疯子？”
　　“是的，这个人是个疯子。”爱丽丝似乎想起了什么可怕的事，嘴唇都失去了血色，“你知道我当时是怎么死的吗？那场快加工任务，组织让我和他合作。我们抵达目标地点的时候，他给了我一片口香糖，就因为我接过以后没说‘谢谢’，他就折断我的手脚，把我扔进地下室，然后找来一台绞肉机，从四肢这些不致命的部位开始绞，绞了我半个多小时！他一边绞，还在一边哼唱那该死的贝多芬的音乐！”
　　杜朗：“这只能说明他有精神问题。”
　　爱丽丝：“不，你不是我们这一行的业内人士，所以没听说过「微笑的恶魔」，不知道他有多可怕。必须承认，你确实很聪明，耶鲁大学高材生，15岁就拿到了物理系PhD学位。但我给你一个忠告，你在面对一个比你更聪明、更疯狂的存在！”
　　杜朗的声音沉寂了半分钟，似在思索，随即沉声说：“我也告诉你一件事，除了癌症病魔，我谁都没输过，也不会输，以前不会，现在不会，以后更不会！”
　　爱丽丝幽幽地说：“你最好别输，我们所有人的命都寄托在你手上。”
　　杜朗的声音充满自信和坚定：“放心吧，都交给我处理就好，就像以前的任务那样。而且我有个条件，从现在起，你必须无条件服从我，可以提问，可以给建议，但不许质疑。你要听从我的一切命令，哪怕我叫你现在拿刀捅向自己的心脏，那也一定是有意义的，你必须照做。”
　　“知道了...”
　　“你现在无需担心，哪怕奇诺认出了你，他也绝不会轻易动手，因为他不知道其他轮回者的位置。你继续刺探情报吧，跟老板套近乎，你晾着他太久了。”
　　爱丽丝这才回过神，老板尴尬地坐在那里，他刚才说了很多话，但爱丽丝都没回应，他以为自己尬聊了。
　　“哦，抱歉，我刚才走神了。”爱丽丝喝完杯中酒，下意识看了一眼自己发抖的手，将其挪到桌下藏好，笑着问，“我能再要一杯吗？薄暮城比我想象中要冷，我想暖暖身子。”
　　“当然！”老板走向后厨，不多时端回来一杯热乎乎的姜酒，“生姜是现磨的，这一杯下去，你能暖和一晚上。”
　　杜朗：“问问怎么才能接近奇诺，问得委婉点，别太直接。”
　　爱丽丝将秀发捋到耳后，偷瞄老板，有些扭捏地问：“你刚才说，奇诺行政官长得很漂亮，我...我有什么机会可以一睹他的尊荣吗？”
　　老板露出一副“我懂的”笑容：“说来也怪，现在的小姑娘好像都喜欢长得漂亮的男孩子，我们这些糙汉都没有人搭理，哈哈哈...但很遗憾，除非哪天行政官大人出门，否则你很难见到他...或者...”
　　无需提醒，爱丽丝追问道：“或者？”
　　老板耸了耸肩：“如果你准备长期定居于薄暮城，又恰好在找一份工作，你可以去行政府邸应聘女仆。新来的行政官大人很爱干净，原来府上的人手不够，正在扩招，不仅包吃包住，薪水待遇也很好。”
　　爱丽丝在灵能网络里说：“这倒是个好机会，只可惜我和他互相认识，不能去应聘，否则是自投罗网。”
　　“你不用操心这些事，我自有打算。”杜朗想了想，说，“今天问得够多了，再追问下去容易让人生疑，你先找地方住下吧，我要去整理一下思路，明天继续联系你。”
　　爱丽丝假装有些醉意，用手背贴贴小脸，晕乎乎地说：“哎，可惜呀，我不喜欢那种屈居人下的工作。嗝...唔，喝多了，这附近有可以住宿的地方吗？。”
　　老板热情地说：“我们酒馆也是旅馆，有许多客房，干净又实惠，如果你住我们这里，给你打五折。”
　　杜朗：“就这里，酒馆鱼龙混杂，各方人马消息灵通，是个不错的地方。”
　　爱丽丝笑盈盈地说：“行，那就住这里吧，给我找一间床最大的房间。”
　　“没问题~”

第五十八章 地下蛇头
　　第二天，帕拉丁没有贪图伤假，带伤归队。
　　他后腰那刀本来就是自己捅的，避开了要害，只伤到皮肉，修养一天基本就没大碍了。
　　行政官办公室，卢戈抱着一本儿童语言读物，正在笨拙地学音标，一脸苦逼。
　　“卢戈，”奇诺沉思着，“如果我要在薄暮城找一批跟踪好手，应该去找谁？”
　　卢戈终于从书本苦海中抬起头，抓了抓后脑勺：“额...去找瓦尔塔，他是法高人，专门在薄暮城经营地下生意，消息极其灵通。那些坐在街头要饭的乞丐，绝大多数都是他的眼线。”
　　「法高人」是一个很有意思的民族，他们天性精明，对数字极其敏感，在调查市场行情和获取情报上很有一手，许多贵族都喜欢找一个法高人当财务顾问。
　　但也正因为太过精明，法高人善于审时度势，左右逢源，平时会把你伺候得很舒服，可一出什么事，别指望他们能为你卖命。
　　很典型的例子，26年前，火曜历486年的月桂花战争中，生活在北部高地的30万法高人本应是多古兰德王国的第一道屏障。
　　可谁知，战火刚烧到北部高地，法高大军就望风投降，把世代生活的家园拱手相让。
　　远东皇朝兵不血刃占据这么一处战略要害，直接威胁到多古兰德腹地，兵锋甚至一度波及最中心的「枢机行省」，身处王城的年轻国王抬起头就能看到天际尽头的狼烟。
　　若不是王室协同王领家族的超凡者们拼死血战，不计代价把皇朝军打了回去，月桂花恐怕已经在这片大陆凋零。
　　月桂花战争结束后，多古兰德二十四世对此进行了全面清算，砍掉了将近20万法高人的脑袋，并剥夺了他们在北部高地的治理权。
　　这是精明的法高人第一次赌错民族气运，苟活下来的族人们无家可归，只能零星分散在各行省谋生。
　　因为这事，法高人也被调侃为“投降民族”。
　　当然，不管大家怎么嘲讽，有一点是无法改变的——法高人狡猾如毒蛇，如果你想获取情报，这些人不二之选。
　　奇诺问：“瓦尔塔在哪？”
　　卢戈不假思索：“贫民区。”
　　“又是贫民区。”奇诺的神色有些无奈，“带我走一趟。”
　　贫民区在薄暮城北城，和最富裕的南城遥遥相隔，一片肮脏混乱之地。
　　说来也怪，以薄暮城贵族的财力，只要随便施舍一点手中的月币，就能让贫民区建筑焕然一新，给那些贫穷如鼠的人们改头换面的希望。
　　但贵族们似乎形成了某种默契，始终放任着这片贫瘠之地的存在。
　　在卢戈的带领下，奇诺和帕拉丁一路走进贫民区。
　　虽说奇诺衣着光鲜，一看就很有油水，但他前膺纹绣着明晃晃的行政官标识，再加上卢戈和帕拉丁在旁边，没有哪个白痴敢靠近。
　　卢戈带头走进一条小巷，来到一个小伙面前，报上暗语，随手拿出一小袋铜月塞他手里：“行政官大人来了，带我们去见瓦尔塔。”
　　小伙赶紧将钱袋塞进裤裆，这样就不用上缴，可以吃独食。
　　“早上好，行政官大人。”他学上流人士咧了一个优雅的微笑，对奇诺鞠躬行礼，不过那股贼头贼脑的气质已经根深蒂固，不是靠动作和言语能掩盖的。
　　“早上好。”奇诺礼貌回应。
　　“三位大人请跟我来。”小伙献媚地笑着，带头走在最前面。
　　三人随着他进了大门，穿过最前方那片破落枯朽的民房，来到一处宽阔的地下通道，先是下行后拐了数次，后又上行重回地面，最终来到一栋隐蔽的宅子前。
　　小伙带打开宅门，请三人入内，自己颔首离去。
　　三人进门后，跳入眼眶的是长长的餐桌，一个佝偻老头正坐在那里用餐。
　　0.12秒，奇诺眼瞳侧移，看向旁侧墙壁。
　　数秒后，卢戈和帕拉丁也感知到了什么。
　　“嘭！”卢戈猛地将双拳砸向墙壁，破开暗门，随即抓到了什么东西，重重往回一扯，拖出来一个满脸惊愕的佩刀侍卫。
　　卢戈一脚将侍卫踹晕，冷眼看向佝偻老头：“瓦尔塔，你可真有种，行政官大人前来拜访，你在这里设伏？”
　　“我投降！我投降！！我投降！！！”瓦尔塔急忙大喊三声，抽出兜里的洁白手帕当空舞动，熟练得让人心疼，“他不是伏兵，只是我的暗哨而已！这绝不是针对你们！”
　　奇诺刚想说什么，角落突然传来一声怒吼：“慢着！”
　　两个佩刀的法高大汉从暗处走出，面容冷峻，五官犹若刀削斧砍般深刻，身躯坚毅如磐石，极具震慑力，战意十足。
　　卢戈和帕拉丁不动声色站到奇诺前方，手握刀柄，随时准备迎战。
　　突然，两个法高大汉很熟悉地丢到佩刀，双手抱头跪在地上，恶狠狠地说：“我们也要投降！”
　　奇诺、卢戈、帕拉丁：“......”
　　奇诺昂了昂下巴，示意清场。
　　卢戈单手拎起昏迷在地的侍卫，帕拉丁则踢着两个投降大汉的屁股，和他们一起出门，只留奇诺和瓦尔塔在里面。
　　瓦尔塔见此不停搓着手，换上一副热情友善的面容：“哦~我亲爱的行政官大人，请坐，我已经为您准备好了茶和草莓奶糖。”
　　这句话让奇诺饶有兴致，瓦尔塔这家伙足不出户，却知道自己今天要登门，提前准备好了茶水，甚至知道自己最喜欢草莓奶糖。
　　看来果然像卢戈说的，瓦尔塔的消息极其灵通。
　　“感谢好意，但招待就不必了，正事要紧。”奇诺将爱丽丝的速写画像递了过去，“听说你手下的情报人员很专业？”
　　瓦尔塔双手接过画像，只扫了一眼，便笑道：“啊~这不是昨天入城的那位小美人嘛？没记错的话，她叫爱丽丝。”
　　“你认识她？”
　　“我认识她，她不认识我。”
　　“她从哪来？”
　　“说是说从普洛来的，但从肤质判断显然不是，听说她白得像刚挤出来的牛奶。”
　　奇诺拿出满满一袋银月放到桌上，足有50枚，说：“做笔交易，帮我盯住这个女人，我要知道她的行动详情——去了哪，做了什么，和谁说了话，和她说话的人又和谁说了话，那些人又又和谁说了话...所有相关的人，以及他们所做的事，全部汇报给我。”
　　瓦尔塔摇了摇头：“这样延伸出去，就像越来越大的蜘蛛网，人实在太多了，很难盯的。”
　　奇诺：“想想办法？”
　　瓦尔塔轻咳一声，故作为难地说：“哎，行政官大人的请求，我就是拼了命也得想办法啊...这样，再加50枚银月，我帮你全部搞定。”
　　奇诺：“你在跟我抬价？”
　　瓦尔塔谦卑地鞠躬道：“不不不，行政官大人，请相信我，这是合理要价。为了满足您的要求，我需要调动大量人手，让他们专心致志做这件事。如果给他们的报酬不够多，他们的专注度就会受到影响。您肯定不想让爱丽丝察觉到自己被跟踪，对吧？”
　　奇诺沉默了一会，再丢过去一袋银月：“他们说得没错，法高人狡猾如毒蛇。”
　　“我把这视作一种赞美~”瓦尔塔贪婪地收下两袋银月，煞有其事地对奇诺行了个贵族礼，“跟踪的事就交给我吧，我一定全力以赴。”
　　“你最好是。”奇诺转身离去。
　　“让杨送送您吧。”瓦尔塔有规律地拍了三下手。
　　门外走进来一个男孩，身材娇小，容貌柔和，一看就知道瓦尔塔对此有特殊嗜好。
　　别人的隐私，奇诺并不打算指手画脚，只是淡淡地说：“不用送了，把你的事办好即可。”
　　奇诺出门，和杨擦肩而过时，无意瞥了他一眼。
　　兀地，奇诺停在原地。
　　瓦尔塔见此有些紧张，心想：莫非行政官大人也好这口？
　　奇诺走到杨面前，仔细端详着他：“你有点驼背，把背挺直给我看看。”
　　杨下意识看向瓦尔塔，得到许可后，他用力把背挺直，展示给奇诺看。
　　奇诺的唇角缓缓上扬，露出了神秘的微笑。

第五十九章 错误导向
　　当天下午。
　　“杜朗，”爱丽丝在街道上走着，用心灵感应说，“我被跟踪了。”
　　杜朗：“怎么回事？”
　　爱丽丝：“我这一路走来，每个路边要饭的乞丐都会暗中窥视我。”
　　杜朗：“也许是因为你的容貌？”
　　爱丽丝：“不，如果是贪图美色，我能从眼神中看出来。这些人的眼神很平静，没有任何多余的情绪，但视线停留在我身上的平均时间比其他路人要长。我觉得，他们应该是来监视我的，极有可能是奇诺买通的眼线。”
　　“奇诺知道你是加工者，肯定也知道你的感知力远超常人，他怎么会启用这些菜鸟...”杜朗思索片刻，突然想到什么，疾声问，“我有个问题，如果换做以前，也就是前世，你能发现这些人吗？”
　　爱丽丝很肯定地说：“不能。这些乞丐不是菜鸟，他们非常专业！如果不是我在轮回世界专修刺杀系，静动态视觉和心觉第六感大幅强化，根本不可能察觉到他们。”
　　“很好，奇诺露出破绽了！”杜朗的声音充满力量，兴奋地说，“这些乞丐并非故意暴露，他们是真的在跟踪你。现在，你的一举一动都会被传到奇诺那里。”
　　爱丽丝：“要我怎么做？”
　　杜朗：“听好，我们占据了两处先机。”
　　“一、奇诺启用了这些侦查技术高超的乞丐，但他对你的认知仍停留在前世，并没意识到你的感知能力大幅强化，这些眼线已经暴露。”
　　“二，他不知道你我是通过心灵感应进行交流。”
　　“我们要利用这两点误导他！”
　　“现在，你别管这些乞丐，假装什么都不知道，然后按照原计划去城门探路，找到你自己暴露的原因。”
　　“知道了。”爱丽丝神情自然，继续向城门口走去。
　　她来到自己入城的东门附近，买了一份燕麦粥，坐在路边摊位吃着。
　　与此同时，她的视线在附近四处扫视，寻找端倪。
　　城门非常热闹，车水马龙，人来人往，卫兵的检查步骤也很常规，乍一看并没有发现异常。
　　爱丽丝闭上眼，身上隐隐散发出一股沉重的压迫，再睁眼时，她的双瞳中浮现起诡邃的波纹，眼前景物瞬间变成了波长不停变化的光谱。
　　热力感知，这是刺杀系的技能，可以看到周围物体的热量，相当于肉眼热成像仪。
　　眼前的移动热源非常多，现在是神佑27日，气温转凉，人们的体表温度比体内低了0.5到1℃。
　　对比之下，那些体表温度高的人会变得非常显眼。
　　除了一些搬运重物的苦工奴隶，爱丽丝发现了一个静坐在暗处，体表温度却很高的人。
　　没开启热力感知的时候，爱丽丝其实就已经看到了这个人，但他只是坐着，偶尔动一动手，没太多其它动作，她便没起疑心。
　　静坐时有这么高的体温，只意味着一件事——他的机体在高速运作。
　　爱丽丝关闭热力感知，视线开始在那人身上聚焦，静态视觉不停推进，所窥见的细节也越来越清晰。
　　约莫十几秒后，她看到这人往旁边的箱子里放了一张纸，同时也看清了纸上的画...
　　“杜朗，我知道自己暴露的原因了。”爱丽丝用心灵感应说，“奇诺在城门口安插了画师，都是那种画通缉像的速写者。我入城的时候，速写者把我的脸画下来，传到了奇诺那里。”
　　“很好，很好...”杜朗沉思片刻，默默地说，“你的第二个任务，在城里交朋友。”
　　爱丽丝不解：“交朋友？什么意思？”
　　杜朗：“就是尽可能跟人攀谈，聊天内容无所谓，遇到一个男人就搭讪两句，做点递东西的小动作。你应该对这个很在行。”
　　爱丽丝有些无奈：“我当加工者的时候，交际能力确实是组织里名列前茅的，只是我不明白这么做的意义。”
　　“你会明白的。现在，照做。”
　　“知道了。”
　　...
　　当天深夜，帕拉丁急匆匆敲响办公室的门，冷汗直流地跑进来：“大人，我们安插在四处城门的速写者全部被人暗杀，无一生还！”
　　奇诺在吃糖，听到这个消息，他嘴上的动作停下了，沉默许久后眯眼问道：“瓦尔塔那边，他的人怎么说？”
　　帕拉丁疾声说：“瓦尔塔手下的乞丐一直在监视那个叫爱丽丝的女人，她今天下午去了东城门附近，后来就一直在酒馆里喝酒，聊了四十多个男人，没干别的事。”
　　奇诺秀眉皱得更紧：“那四十多个男人里，有几个是神佑25日后入城的？”
　　“我已经帮您查过了，一大半是本地人，一直居住在这里。有13个不是本地人，其中9个人是在神佑25日后入城。”
　　“去给卢戈传令，这9个人全部杀掉。”
　　帕拉丁一怔，但他已经习惯了不质疑奇诺的命令，直接传令去了。
　　...
　　4小时后，凌晨3点。
　　奇诺的办公桌上堆满糖纸，已经吃了好几斤的糖。
　　卢戈跟帕拉丁一起回来，卢戈汇报道：“搞定了，因为城内有守夜士兵巡逻，废了不少手脚。”
　　奇诺：“全部杀了？”
　　卢戈：“全部杀了。”
　　“咔。”奇诺把糖放入口中，用虎牙咬碎，缓缓咀嚼着。
　　不可能啊。
　　入侵倒计时在神佑25日出现，这之后入城的人才有可能是轮回者。
　　他在神佑25日当天已经用尊敬值兑换了一套无线电信号屏蔽装置，范围覆盖全城，阻隔了轮回小队远程通讯的可能。
　　也就是说，假设爱丽丝今天下午在东城门发现端倪，并把情报传递给同伴，让他们去暗杀速写者，她的同伴肯定是她当面接触过的人，也就是这9个人中的一个。
　　现在卢戈把这9个人都干掉了，就算是B级轮回伪装也应该失效了才对。
　　然而，拒绝者的烙印里，倒计时没有变化，也没有轮回伪装失效的提示。
　　这只有两种可能：要么，这9个人都是无辜的，并非轮回者；要么，对方启用了B级以上，即A级或S级轮回伪装。
　　第二个可能性微乎其微，这才是第二波轮回入侵，如果一支轮回小队能负担A级或S级轮回伪装，他们本身的实力必定远远超过这个阶级。
　　这种阶级的轮回者来薄暮城绝对是越级屠杀，不可能遮遮掩掩拖这么久，至高存在也不会弄出这么离谱的战力差。
　　可如果这9人都不是轮回者，爱丽丝是怎么把情报传出去的？
　　奇诺想到一种可能性，问道：“爱丽丝今天有没有丢，或者放置什么东西。”
　　帕拉丁一愣：“这...还没问过瓦尔塔。”
　　“立刻去问！如果她往垃圾堆里丢了东西，就把翻过垃圾的人找出来。如果她在酒馆里留下了什么，就把负责清理的侍者找出来。所有接触过、看过这些东西的人，都找出来，其中如果有神佑25日后入城的，全部杀掉。”
　　这一刻，连卢戈这种杀人如麻的雇佣兵都惊了：“那可得杀好几十人。”
　　帕拉丁暗中用胳膊肘捅了一下卢戈。
　　卢戈瞥见奇诺脸上面无表情，意识到自己多嘴了，他沉声说：“给我点时间，我立刻去办。”

第六十章 铜月暴雨
　　奇诺的命令可苦了卢戈，杀那些奴隶还好说，甚至不用遮遮掩掩。
　　根据《多古兰德法典》，与贵族签定卖身契、打上奴隶烙印者不算“人”，而是“动物”，主人可以随意定夺其性命，外人杀奴隶也只需按照“损害他人财物罪”进行赔偿即可。
　　但公民不一样，无论是平民还是贵族，无论赚的是银月铜月还是铁月，毫无理由杀多古兰德公民是绝对的违法行为，卢戈必须要避开城内巡逻的士兵，并且不能留下痕迹。
　　按照奇诺的要求，统计出来的人有47个，卢戈带人分头跟踪、踩点、收网，忙活了将近14个小时，一直到下午才全部处理完毕。
　　行政官办公室。
　　桌上的糖纸已经堆积如山，奇诺无声坐着，脸上没有任何表情，因为吃了太多糖，牙龈都吃出血了，还有一些血从唇角渗了出来。
　　帕拉丁走过去，用纸巾轻轻拭去奇诺嘴角的血，低声说：“大人，吃太多了，别再吃了。”
　　奇诺沉默着，没说话。
　　这时，卢戈气喘吁吁跑了进来：“坏消息，那个女人今天又什么都没干，一直在酒馆喝酒取乐，搭讪了至少一百个男人，收过她东西的人更是不计其数。”
　　闻声，奇诺的眼神沉了下去。
　　懂了。
　　被人玩了。
　　爱丽丝是故意的。
　　她早就识破了那些监视她的乞丐。
　　也对...
　　虽然那些乞丐很专业，但她来到轮回世界以后肯定进行了强化，而且极有可能是感知领域的强化，不能再拿前世的标准去看待她。
　　用对付凡人的思维去对付轮回者，这是一个很严重的错误。
　　是自己疏忽了。
　　昨天，她察觉到自己被跟踪，一定是通过某种未知的方式，把情报传给了队友，导致速写者全部被暗杀。
　　然后她又受了同伴的指使，故意摆出这种和人接触、传递情报的假象，诱导自己杀了不该杀的人。
　　在自己被误导的这段时间里，轮回者们应该已经全员入城，只有爱丽丝这一颗明棋放在外面，其他人就像石沉大海，再难寻觅他们的踪迹。
　　福无双至，祸不单行。
　　“嘭！”紧闭的办公室大门突然被暴力推开，布鲁克面色阴沉，带着治安队长大步流星走了进来：“行政官大人，城里出了这么大的事，你怎么还在这——”
　　他瞥了一眼桌上的糖纸，皱眉说：“吃糖。”
　　奇诺淡淡地说：“进来前，你应该先敲门，这是最基本的礼貌。”
　　帕拉丁很机灵，眼看气氛有些僵，他出声打岔道：“行政官大人今天身体不适，没有出门，请问外面发生了什么？”
　　布鲁克瞥了一眼垃圾篓，里面的纸巾沾着血，再加上奇诺唇角有一点点残留的血迹，他便没起疑心，沉声说：“从昨天夜里开始，薄暮城内陆续有人遭到不明凶手杀害，数量接近半百。民众们现在正聚集在广场，要求立刻查出凶手，将其绳之以法。”
　　奇诺思索片刻，拿过日历看了一眼。
　　不知为何，他的唇角又浮现起曾经的弧度。
　　“走吧，”奇诺起身，向门外走去，“我去给他们一个说法。”
　　帕拉丁从衣架拿起长袍，快步跟了出去：“大人，马上落英了，外面冷，披上吧。”
　　...
　　行政府邸外的中心广场。
　　大量民众聚集在这里，从高处望去满是人头，有老人，有小孩，有男人，有女人，他们眼中充斥着悲痛、愤怒、恐惧...神情各异，至少有上千人。
　　当奇诺出现在高处的瞭望台，人群瞬间沸腾了，各种吼声响彻广场：
　　“大人！您一定要为我丈夫做主！”
　　“严惩凶手！严惩凶手！”
　　“你们干什么吃的？！我儿子还这么小...呜...”
　　“今天不给一个说法，我们就不走了！！！”
　　...
　　人浪此起彼伏，甚至能看到有几个哭喊的平民抱着血淋淋的尸体，周围的人都不敢靠近，硬是挤出了一片圆形的空旷区。
　　作为真凶，卢戈此时难免有些紧张，但所幸心理素质过硬，就算额上冒了点冷汗，也没人看得到。
　　布鲁克拿出一小瓶药剂递给奇诺：“喝吧，扩音剂，我从赫奇家族的炼金术士那里买的。”
　　扩音剂是这个世界的炼金魔药，喝下去以后可以让声音变得巨大。
　　如果没这东西，在这种人浪面前，就是叫破喉咙别人也听不见。
　　奇诺收下魔药，但没有喝，他举起手，指尖涤荡起无形的狂澜。
　　广场上空，空气被念动力压缩，大量气体凝聚在一起，粘稠如液体，最后猛地炸开。
　　“轰！”巨响让人们下意识捂紧耳朵，人浪声在短时间内平静了下来。
　　奇诺紧握右拳举在空中，声色威严：“近日，有恶徒在薄暮城进行狂妄的屠杀，这种行为不会被容忍！我，薄暮城行政官奇诺·凡·海尔辛，将会给你们一个公正的答案！”
　　这位行政官曾在希林镇击溃一千多名马匪，还斩杀了2700年后重现凡世的天外来客，薄暮城民众对他非常信任。
　　短暂的沉寂后，人群中也不知是谁带的头，大家纷纷颔首，对奇诺表示自己的信任与谦卑。
　　“我在你们脸上看到了不安、焦躁，这些血案是对身心的沉重打击，它比一百门弩炮更具破坏力！我不会对这种可怕的事置若罔闻！”奇诺看向前方，视线扫过气氛凝重的人群，紧接着五指成爪，令人震撼的事发生了。
　　苍穹上的空间蓦然开始扭曲，暗红色的阴霾膨胀翻滚，遮蔽阳光，笼罩着整个广场，最终下起一场暴雨。
　　铜月的暴雨。
　　数以千计的铜月犹若密密麻麻的雨点，伴随着神佑季的大风从空中坠落，铺天盖地落在人群中，在他们脚边涤荡起月币碰撞的回响。
　　在短暂的死寂后，现场气氛就像燎原烈火般升温，黑压压的人群挤成一团，神色狂热，你推我赶地哄抢着：
　　“月币！好多月币！抢啊！！”
　　“哈哈哈！发财了！发财了！都是我的！！！”
　　“铜月！这是我这辈子第一枚铜月！我可以吃肉了...呜...”
　　“啊——感谢行政官！行政官永世长存！”
　　...
　　铜月暴雨仍在下，数以千计，万计，十万计。
　　“行政官永世长存！行政官永世长存！！行政官永世长存！！！”统一的声浪刹那间形成，全场陷入了海啸般的澎湃，平民们或跪或爬，一边高喊行政官永世长存，一边挤破脑袋地在抢铜月，眼睛圆睁，呼吸急促，犹如觅食的饿狼。
　　甚至还有人因为争夺一枚铜月打了起来，互殴打得头破血流，浑然忘了打架的时间可以捡更多铜月。
　　在这片声浪中，除了跪伏于地的人群，奇诺的眼瞳还看到另一幅画面。
　　在三重枷锁中，尊敬值正在急剧攀升。
　　人的情绪就像弹簧，之前绷得有多紧，松开后弹得就有多高。
　　刚才被凶杀阴云笼罩的人们，此时面对这番铜月暴雨，心中的抑郁全部化作冲天而起的狂热，每个人都为奇诺贡献了至少10点尊敬值。
　　1点尊敬值可以兑换为1枚银月，或100枚铜月。
　　奇诺不断将收割来的尊敬值换成铜月，于空中洒出，这些钱又不断为他收割尊敬值，且尊敬值的增长远大于兑换的消耗。
　　最后，当边际效应为零、总效用达到最大时，奇诺收手。
　　计算下来，奇诺撒出去的铜月约莫60万枚，而三重枷锁界面的尊敬值已经积累到了19721点。

第六十一章 宴会邀请
　　布鲁克站在奇诺身后，眯眼看着他：“这些钱...你是从哪里弄出来的？”
　　奇诺从怀中拿出一枚戒指：“之前我处决了天外来客，从他们身上拿到了这枚戒指，它可以打开一个连接异空间的通道，充当随身仓库的作用。”
　　“神明在上，天外来客居然还有如此诡邃的道具...”布鲁克接过空间戒摆弄了一会，摇头说，“这东西要怎么开启？念咒语？”
　　“它和某些符文器具一样，会和使用者认主绑定，只有我能开启。具体方法说不太清，就像你无法描述自己怎么挪动手指。”奇诺接回戒指，将其收好。
　　布鲁克半打趣半认真地说：“下次再拿到这种好东西，别忘了好兄弟我。”
　　“当然，有我的份就有你的份。”奇诺微笑。
　　布鲁克话锋一转：“话说，戒指里那么多铜月是哪来的？”
　　奇诺暗戳戳地说：“哈克·洛里森的小金库，你懂的，我们不需要详说。”
　　“哈哈哈，是的，我们心知肚明。”布鲁克大笑着望向人山人海的欢呼，唏嘘说，“托这枚戒指、还有那些铜月的福，现在，你拥有他们的民心了。”
　　奇诺唇角上扬，幽幽地说：“不，是你拥有了他们的民心。”
　　还不待布鲁克反应，奇诺故技重施，再次以念动力发出爆鸣，让群众安静下来，随即大声说道：“你们不该感谢我！刚才的铜月并非出自我手，它们是来自于特洛伊家族的恩赐！你们应当高呼他们的姓氏！”
　　短暂的沉默后，也不知谁带的头，群众们开始放声高呼：“特洛伊永世长存！特洛伊永世长存！”
　　布鲁克听后喜笑颜开，也不客气，满意地张开双臂，迎接扑面而来的呐喊声。
　　奇诺双手一捏，将呼声镇住，高声说：“神佑将逝，落英缤纷。我有两个消息要告诉大家！”
　　“一、布鲁克大人的长子，菲克·特洛伊一表人才，是薄暮城的骄傲，他将于落英季前往普洛，担任新一届民政官！”
　　“二、为了欢送菲克民政官，我将于神佑30日举办宴会，届时正逢「神恩节」，薄暮城所有酒馆将免费开放，每一杯酒都由行政府邸买单！我们举城同庆！不醉不归！”
　　此话一出，群众们顿时炸锅了。
　　对于这些小市民来说，有酒喝可比什么都重要，但平时苦于囊中羞涩，也只能偶尔买几杯解解馋。
　　现在倒好，神恩节竟能喝到不醉不归？
　　霎时间，人山人海的欢呼声响起，奇诺三重枷锁中的尊敬值再度暴涨10000多，累积到了31728点。
　　宣布完这两件事，奇诺转过身，微笑说：“布鲁克大人，神佑30日，你应该有空吧？希望我没有打乱你的行程。”
　　“哈哈哈，放心，奇诺大人给面子，就是有天大的事，我也会把它推掉！”布鲁克现在笑得满面春风，感慨道，“真想不到啊，你居然会给我这么大的惊喜。我猜猜，你应该还有惊喜瞒着我。”
　　奇诺笑着说：“那我就直说了。除了薄暮城的各方贵族、官吏，我还打算邀请雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆大人。”
　　布鲁克听后倒吸一口凉气：“那可是行省的执政官大人！”
　　奇诺的语气充满敬意：“我出任薄暮城行政官，就是受他一手提拔，我理应在宴会上感谢他。正巧，也引荐你和他认识一下。”
　　布鲁克搓着手，小鸡啄米似的点头：“这个惊喜实在太大了，我一定要好好准备，给执政官大人留下好印象！”
　　奇诺拍拍他的胳膊，神秘地说：“你放心，宴会上还有一个惊喜，我已经帮你准备好了，一定会让他留下深刻印象。”
　　“兄弟，以后有什么蛋糕，我必定分你一份！”如果不是布鲁克没那方面嗜好，他真想抱住奇诺亲一口。
　　奇诺的眼眸笑眯成月牙：“会的，会有吃不完的蛋糕。”
　　...
　　集会结束后，在场民众在邻里间奔走相告，短短几个小时，行政官将于神佑30日举办宴会、与民众共庆神恩节的消息就已传遍全城。
　　栖身酒馆。
　　爱丽丝摘掉兜帽，在心灵感应里说：“就像我刚才跟你说的，奇诺放出消息，要在神佑30日举办宴会。我不懂他想干嘛，明知面临轮回入侵，居然还想着花天酒地，这不像他。”
　　杜朗：“没什么奇怪的，我之前跟你分析过，轮回者和拒绝者对抗，双方各有独特的优势。”
　　“轮回者的优势是先手情报。拒绝者不知道轮回者是谁，轮回者却可以在立方体那里获得拒绝者的信息，并利用轮回伪装，在神不知鬼不觉的情况下暗中布局，将拒绝者一步步逼入死境——正因如此，每支轮回小队都需要一名擅长情报分析与布局的‘智者’。”
　　“拒绝者的优势则在于本土势力。拒绝者可以在自己的世界发展人脉关系，拉拢超凡者，驱使本土的军事力量为己用，以此来对抗轮回入侵。奇诺这次举办宴会，就会为了拉拢薄暮城贵族势力，跟他们一同对付我们。”
　　“这也是为什么幼年期的拒绝者很容易处理，但越往后越麻烦的原因。拖得越久，拒绝者拉拢的本土力量越多，轮回小队的入侵难度就会成指数倍增长。”
　　爱丽丝若有所思：“难怪奇诺要狂洒铜月，然后把功劳归给布鲁克·特洛伊，原来是当舔狗去了？”
　　杜朗无奈地笑了笑“你要这么比喻，也行。”
　　爱丽丝：“但是...杜朗，我必须把话说在前头。奇诺从来不是一个按常理出牌的人，这个人精神不正常，缺乏普通人的共情能力，所以思维方式与我们不同，我担心他的布置里有后手。”
　　杜朗：“这个我会注意的，他用刚才那种方式化解我设下的声望危机，确实是个不可小觑的对手。”
　　爱丽丝：“我们下一步行动是什么？”
　　杜朗：“昨天我们其他人已经全员入城，现在需要更多情报，而且是第一手情报。”
　　爱丽丝：“你要在他身边安插眼线？确实，他入职以后一直在招仆人。”
　　杜朗：“不，不能去应聘仆人。所有神佑25号以后入职的仆人，必然会在近几天人头落地。”
　　爱丽丝沉默了，确实，这是奇诺的风格。
　　她皱眉说：“那我们要怎么把人安插进去？先提醒你，千万别想着让人偷偷潜入，奇诺的警惕性和反侦察能力远超你的想象，绝对绝对不要挑战他的专业能力。”
　　“我知道。”杜朗神秘地笑道，“还记得吗，我兑换了‘那个东西’。”
　　爱丽丝恍然大悟，露出阴森的笑容：“不错，那东西完美符合我们现在的需求...”

第六十二章 剥脸器具
　　当晚。
　　夜色很黑，没有月光，只有沿途悬挂的煤油灯火照亮前路。
　　行政府邸的仆人扛着大包小包从杂货铺出来，将一包包东西往马车上搬。
　　买的是什么？还用说吗？当然是糖。
　　奇诺这几天也不知发什么疯，饭也不吃，觉也不睡，整天坐办公室里沉思，一边思考一边大把大把吃糖，府里那点库存分分钟被耗完。
　　搬完东西，仆人累得腰酸背痛，暗中抱怨道：“这么多糖，够你吃一个月了，吃死你！”
　　驾驶马车回府的途中，三名身穿军装的士兵举着火把走过来，将车拦下：“什么人？”
　　这位仆人是“三朝元老”，先后侍奉过三位行政官，所以自恃资深，平日里牛得很，他用力拍了一下车身上的的薄暮城标志，嘴里骂骂咧咧：“没看见是行政府邸的车吗？有没有眼睛？”
　　一名士兵不耐烦地说：“我们只认暗号，不认人。”
　　这附近属于薄暮城首府街区，入夜后实施宵禁，只有巡逻士兵能够走动，如有侍从或仆人需要出入，必须对上暗号，暗号每日一换。
　　在死规定面前，仆人也没什么办法，随口说道：“滴露林中落雨，花语雪铃怒放。行了吧？”
　　“谢谢，永别了。”为首士兵咧嘴一笑，突然拔刀出鞘，一刀捅穿仆人的左眼，从后脑穿出。
　　另两名士兵快速上前，一人掩住伤口，防止血流到仆人的衣服上，另一人迅速将干净的衣服扒了下来。
　　为首士兵收刀，火把闪耀，照亮了那张狰狞的刀疤脸，赫然是轮回小队的沃尔夫。
　　心灵感应中，杜朗的喃喃声传来：“滴露林中落雨，花语雪铃怒放...奇诺这人真有诗意，要不是身份有别，我还挺想跟他交个朋友。”
　　爱丽丝的冷笑声响起：“我敢保证，到时候你会把肠子都悔青。”
　　杜朗停止了闲聊，话锋一转：“流克，穿上这个仆人的衣服，对他使用‘剥脸器’。”
　　几人将尸体抬进暗处小巷，名叫流克的轮回者脱掉军装，拿出一个造型奇特的装置，有点像捕鼠夹，上面还有一根尖锐的导管。
　　他将导管插入自己皮下，随即将装置直接按在尸体脸上。
　　尸体以肉眼可见的速度枯萎，化作最原始的细胞，被这个装置吸收殆尽，一点痕迹都没留下。
　　紧接着，流克的身体出现异变，骨头的扭曲声和肌肉断裂声不绝于耳，身材和面部都发生畸变、重组。
　　最后定型时，他的外貌变得和那个仆人一模一样，不差分毫。
　　杜朗：“剥脸器的效果只能持续72小时，但对我们来说已经够了。流克，你回去以后记得低调，尽可能为我获取情报。”
　　流克连说话都是那个仆人的声音：“干脆我在糖里下毒，毒死奇诺算了。”
　　杜朗没说话，爱丽丝抢先出声：“你以为他是傻子吗？他玩毒杀的时候，你还在玩泥巴！”
　　杜朗：“好了，别吵。流克，别多此一举，按我的计划来。你要是擅自行动暴露自己，我可救不了你。”
　　“知道了。”流克穿上仆人的衣服，和同伴们检查马车，把上面的血迹全部清理干净，一切恢复原来的面貌。
　　同伴悄然离去后，流克也以一个全新的身份登上马车，向行政府邸驶去。
　　不多时，行政府邸出现在视线里。
　　入口处火炬通明，一名守卫正在打哈欠，一看有马车靠近，他伸手示意停下，问道：“暗号？”
　　流克：“滴露林中落雨，花语雪铃怒放。”
　　守卫检查完货物，确定没问题，挥挥手示意进去。
　　看着前方隐匿在夜色中的府邸，流克脸上露出了胜券在握的冷笑。
　　...
　　这一晚，奇诺命人撤掉招募仆人的公告，并对神佑25日以后招进来的仆人进行秘密捕杀，总共17人惨死。
　　然而，杀完这些奴隶，依旧没有轮回伪装破除的提示传来。
　　奇诺坐在办公室，面前堆着新买的糖，他从空间戒取出刚刚用20000点尊敬值兑换的“避毒镜”，在糖上面扫了一圈。
　　这个避毒镜可以检测出所有对细胞有害的物质，20000点尊敬值的天价倒也物有所值，他自从兑换以后，吃任何东西都要扫一遍。
　　在仆人买回来的糖上扫视过后，避毒镜传来提示：
　　【有害成分：蔗糖】
　　【诠释：双糖结构，有甜味，无气味，易溶于水和甘油，微溶于醇。食用过多将刺激胰岛β细胞分泌过量胰岛素，引发心血管疾病，导致肥胖】
　　奇诺把避毒镜收回空间戒，戴上用餐手套，抓起一大块糖放入口中，用虎牙咬碎，开始咀嚼。
　　在糖分的刺激下，多巴胺大量分泌，他的脑细胞变得更加活跃，思维也更迅捷。
　　真是怪事。
　　招聘仆人这么大的破绽，对方居然不为所动？不趁机往自己府里安插眼线？
　　还是说正因为卖的破绽太大，对方反倒不上钩？
　　又或者，漏洞其实已经被钻了，只是自己没发现？
　　之前双方暗中交锋，从对方的狡猾程度来看，奇诺更倾向于最后一种可能性。
　　现在，有两件事迫切需要弄清楚。
　　一，轮回者的交流方式是什么。
　　瓦尔塔的线人汇报，爱丽丝这几天没有任何异样，除了混在人群中看了他的演讲，其余时间都是吃、喝、睡、跟男人聊天。
　　对于时间宝贵的轮回者来说，这种举动显然是不合理的。
　　轮回者之间一定存在某种交流方式，让爱丽丝可以在被监视的情况下传递情报。
　　二，需要确定下来，自己卖的破绽到底有没有被钻，府上有没有被轮回者安插眼线。
　　这事不能靠猜，因为涉及之后的部署。
　　大方向错了，一步错，步步错。
　　奇诺眼瞳侧移，看向拒绝者的烙印。
　　【拒绝者的烙印：拒绝契约者，无法接受任务，无法完成试炼，无法觉醒轮回天赋，无法利用奖励点兑换物品，无法利用进化点基因强化，且将成为猎杀目标】
　　之前，奇诺从李民凯那里得知，三重枷锁里的器具与能力和轮回者共通，只是兑换所需要的介质不同。
　　也就是说，不管对方这次兑换了什么器具，自身有什么能力，其实都隐匿于三重枷锁的茫茫数据中。
　　尊敬体系可兑换的器具有100761项。
　　畏惧体系可兑换的能力有70192项。
　　总计约17万项。
　　在绝对专注的速读状态下，1秒可以看3样东西，包括注释详情。
　　17万就是15小时42分钟。
　　没别的办法了。
　　那么，开始吧。

第六十三章 水落石出
　　神佑28日上午，卢戈打着哈欠来到行政府邸，往奇诺的办公室走去，整个人睡眼惺忪，嘴里不停呓语：“音标...音标...又是音标...”
　　走着走着，他满脑子都是音标，又开始犯困，居然就这么一边走路一边打瞌睡，最后一头撞到人身上。
　　他睁开眼睛一看，骂骂咧咧道：“帕拉丁，拜萨，你们两个挡门口干嘛？”
　　帕拉丁做了一个“嘘”的动作，小声说：“大人一夜没睡，不让任何人进去。”
　　卢戈一愣：“他怎么又熬夜，这都连着几天晚上没睡觉了？他在里面干嘛？”
　　“神才知道，他的样子特别吓人，我学给你看...”拜萨学着奇诺的模样，身体一动不动，只有眼球左右来回转动，“就像我这样，从昨天晚上9点开始，到现在已经12个小时了。”
　　拜萨的眼球只转了几圈，就控制不住变成了斗鸡眼，揉了好久才揉回来。
　　卢戈听得冷汗直流：“奶奶的，他真是越来越不像人了。”
　　三人手头没紧急任务，就蹲在门外聊天，顺便给奇诺看门。
　　中途有个仆人想进去送饭，帕拉丁没让进。
　　奇诺吩咐过帕拉丁，在自己出来前，任何人不得入内。
　　仆人端着饭正准备离去，卢戈出声呼唤道：“杰，杰，嘿！杰！你耳朵聋了吗？”
　　仆人怔了一下，赶忙转过身：“抱歉，走神了。”
　　卢戈不耐烦地说：“你把饭留下，行政官大人不吃，也不能浪费，我来吃。你再去做两份一样的，他们两个都还没吃早饭。”
　　仆人欠身后退：“好的。”
　　卢戈摸了摸后脑勺，嘀咕道：“这家伙今天怎么这么老实？”
　　离开卢戈等人的视线后，仆人脑海中响起杜朗的声音：“尽快适应你的新身份，他叫了你三声，你才反应过来。”
　　爱丽丝补充道：“如果是面对奇诺，你已经被识破了。”
　　流克讪讪回应：“对不起，一定注意。”
　　杜朗的声音变得严肃起来：“我刚才从情报贩子那里得到消息，后天的神恩节宴会，奇诺准备邀请雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆赴宴，这是一名龙骑士，而且是「逐日者」。”
　　流克大惊：“逐日者？！这可是雷格诺姆家族第5序列的龙骑士，一个人就能单挑一支军团，我们可对付不了这种角色！一口龙息下来我们就会被团灭！”
　　杜朗沉声说：“所以，必须破坏奇诺的计划，不能让雷萨克哈尔到场，否则万一龙骑士留在薄暮城不走，我们这任务就没法做了。”
　　流克用力抓了抓脑袋：“我想想办法吧。”
　　...
　　当天下午12点42分，紧闭了将近16个小时的办公室大门打开了，门外三人不约而同站了起来。
　　奇诺眼中满是血丝，可以看出极度疲劳，但微笑却是一如既往：“给我找个奴隶，然后你们三个都进来。”
　　卢戈屁颠屁颠抓来一个府上的奴隶，跟帕拉丁拜萨一起走进办公室。
　　大门关闭后，奇诺将一个装置交给卢戈：“掐死他。”
　　卢戈很有当狗的自觉，不管不问，照做。
　　把奴隶掐死后，卢戈在奇诺的指引下，开始对尸体使用手中的装置。
　　装置生效的一刻，卢戈突然发出痛哼，全身上下都在变化，最后在帕拉丁和拜萨惊愕的注视下，他竟变成了这个奴隶的模样。
　　“哦！！！这是什么鬼？？！！”卢戈站在试衣镜前，惊恐地摸着自己的脸，直接绝望地瘫在地上，失魂落魄地说，“我怎么变成了这幅丑模样...以后还怎么去泡妞...”
　　奇诺淡淡地说：“72小时就变回来了，别紧张。”
　　奇诺翻遍尊敬体系的100761项兑换物，找到了这个叫“剥脸器”的器具，它对人类尸体使用后，可以化身成死者的外貌，包括身材、容貌、声音等等都会变得一模一样，持续时间为72小时，价格1000点尊敬值。
　　其实，能起到“化形”效果的器具有很多，剥脸器是最简陋的一个，它只能对死者使用，生者不行，其次有72小时的时间限制，而且是一次性用品，用完就消失。
　　但其他化形道具的价格极其昂贵，奇诺不认为目前这支轮回小队负担得起，剥脸器是他们唯一能动用的化形道具。
　　发现剥脸器的存在后，奇诺基本断定，自己府上存在轮回者的眼线，行政府邸里的某个人，真身已经死了，被轮回者通过剥脸器取而代之。
　　此时，卢戈魂不守舍地躺在地上，嘴里嘟囔着：“72小时...我居然要顶着这幅脸72小时...”
　　奇诺走到办公桌前，打开抽屉，取出之前兑换的人皮面罩，将其递过去：“先戴上这个，忍一忍吧。”
　　这个世界本身就有易容术，人皮面罩是很常见的东西，卢戈丝毫不觉得陌生，唉声叹气戴上。
　　原来那个奴隶的身材和声音跟卢戈很相似，奇诺兑换人皮面具时也调整好了参数，非常贴合卢戈的原貌，只要他72小时内别被人捏脸，就不会被察觉到端倪。
　　卢戈戴完面罩，奇诺的声音响起：“卢戈，帕拉丁，去踹拜萨一脚。”
　　卢戈一愣，虽然搞不清状况，但也没多说什么，招呼道：“走吧，帕拉丁，一起踹。”
　　帕拉丁一头问号：“什么一起踹？”
　　卢戈耸耸肩：“奇诺大人叫我们踹拜萨一脚，你没听见？”
　　帕拉丁被逗笑了：“你是不是耳朵出了毛病，大人什么时候讲话了？”
　　拜萨也瞪眼说：“你心情不好别拿我撒气，否则小心我扁你！”
　　奇诺抬手，示意两人安静，随即眯眼说：“卢戈，你听到了我的声音？”
　　卢戈点头。
　　奇诺：“拜萨，帕拉丁，你们没听到？”
　　两人异口同声：“没有。”
　　奇诺微微昂起下巴：“看着我的嘴唇。”
　　三人盯着奇诺的微笑唇，没看到任何动静，脑海中却响起了声音：“听得到？”
　　“喔！”三人吓了一跳，“怎么回事！声音突然出现在了脑海里！”
　　奇诺没理他们，看向窗外，目光诡谲深邃。
　　明白了，轮回小队的交流方式。
　　奇诺翻遍畏惧体系中的70192项能力，发现了「灵能体系」。
　　灵能，说得通俗点，就是精神类的超能力。
　　开启灵能的人将获得超凡的感官，可以进化一系列能力分支，诸如附身动物视觉的「灵视」，探测敌人肉体实力的「生物信号感知」，以及...
　　心灵感应！
　　心灵感应是一种可以跨距离交流的灵能，无需动嘴，纯靠意识交流，无影无形。
　　刚才奇诺就是用心灵感应和卢戈对话，只有卢戈听得见，哪怕近在咫尺的帕拉丁和拜萨都没有察觉。
　　奇诺为了测试，只用解锁了Lv1的心灵感应，作用范围只能在10米内，但如果后续对灵能等级进行提高，感应范围就会上升，达到数公里，数十公里，乃至数百数千公里。
　　这，就是这批轮回小队的交流方式，也是爱丽丝没和任何轮回者接触，却能将情报传出去的方法。
　　剥脸器、灵能...用时15小时42分钟，奇诺将心中的两大疑惑彻底破解。

第六十四章 错误时间
　　当天午夜，时针跨过零时，来到神佑29日。
　　奇诺准备拟一封信发给雷萨克哈尔执政官，邀请他来明天的宴会。
　　薄暮城隶属烽火行省，雷萨克哈尔住在行省首府风云关，渡鸦现在起飞，大概能在23小时后抵达。
　　古老巨龙的速度比渡鸦要快，雷萨克哈尔飞过来只需12小时。
　　办公室里，奇诺从神佑25日开始就没睡觉，整个人极度疲惫，笔都不想动，旁边一位书童在帮他代写。
　　奇诺缓缓说道：“尊敬的雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆执政官，受您提拔，不胜感激。我将于神佑30日晚上9点举办一场宴会，届时将邀请薄暮城各方贵族官吏参加，并与全城共度神恩节，诚邀您前来赴宴。与子同袍。落款：薄暮城行政官奇诺·凡·海尔辛。”
　　与子同袍，这是雷格诺姆家族的族语，他们也很喜欢听外人说这句话，以表示袍泽之情。
　　书童写着写着，笔下有些犹豫，试探性地问：“大人，晚宴不是明天傍晚5点开始吗？为什么写9点？是我听错了吗？”
　　多古兰德语中，5和9的发音很像，也难怪书童有疑问。
　　奇诺已经困得睁不开眼，像小猫似的缩在椅子上入睡，嘴里断断续续呢喃：“9...没错...9...写完帮忙发一下渡鸦...谢谢...”
　　书童觉得莫名奇妙，5点的宴会，你让人家9点来吃残羹剩饭吗？
　　但他也不管了，反正他只是个代笔的书童，行政官怎么说，他怎么写。
　　写完后，他带着信前往驿站。
　　书童出门时，昏睡的奇诺悄然睁开眼，琥珀色眼瞳中隐匿着渗人的冷光。
　　...
　　早上10点，流克从外面采购东西回来。
　　就在他暗中勘测行政府邸的地形时，两名侍从在不远处走过，嘴里窃窃私语：
　　“阿莱那家伙怎么会犯这种错误...他这次完蛋了。”
　　“真的完蛋了，我从没见过奇诺大人那么生气！”
　　“要去看吗？”
　　“走，去看看...”
　　流克一听跟奇诺有关，赶忙上前追问：“嘿，我刚买完东西回来，奇诺大人怎么了？”
　　一名侍从说：“杰，阿莱闯祸了，他昨天帮奇诺大人写邀请函，居然写错了时间...我估计他小命难保！”
　　流克一愣，假装不明所以：“邀请函？给谁的邀请函？”
　　侍从摇摇头：“据说是给一位行省执政官的。哎，阿莱这家伙，怎么能在这种事上犯错误...”
　　流克已经按捺不住窃喜：“快，我们一起去看看。”
　　三人小跑到庭院，这里已经架设好了处刑台，旗帜肃杀，于寒风中猎猎作响。
　　阿莱，也就是奇诺的书童，此时全身衣服都被扒光，到处都是鞭打留下的痕迹，通红的眼里已经连一滴眼泪都挤不出来，早就流得干干净净。
　　阿莱满脸绝望，呜呜呜地想喊些什么，但因为嘴被堵住，什么话都说不出来，只能在脑海中一遍又一遍地无助哭喊：是奇诺让我写的9点！是奇诺让我写的！
　　奇诺站在旁边，琥珀色眼瞳中满是杀意，他指着阿莱，对下方的侍从仆人厉喝道：“我不敢相信，自己居然会招到如此愚蠢的仆人！因为他的错误，雷萨克哈尔执政官将不能准时来到我们的宴会，由此造成的损失，必须让他以性命偿还！”
　　时间错误的邀请函是在神佑29日午夜从驿站发出，将在23小时后，也就是今晚11点多送到雷萨克哈尔手中。
　　雷萨克哈尔看到邀请函上写的时间是明天晚上9点，以龙骑士的速度，他必定会在明天早上9点前起飞，甚至可能7、8点就起飞，以求提前抵达，做点宴前准备之类的。
　　而现在已经是早上10点多，就算再发渡鸦去解释，等渡鸦23小时后抵达风云关，雷萨克哈尔都已经在天上了，无论如何也收不到时间正确的邀请函。
　　现在怎么办？
　　宴会照常进行？
　　等雷萨克哈尔抵达薄暮城，看到宴会早早开始，自己跟个傻子似的4小时后才到，会怎么想？
　　宴会推迟到晚上9点？
　　为了迎合上级，推迟所有赴宴贵族的安排，他们又会怎么样？
　　这种情况左右不是人，也难怪奇诺这么生气。
　　台下，卢戈看热闹不嫌事大，疯狂起哄：“杀了他！拿他的人头给雷萨克哈尔大人赔罪！”
　　一人起哄，大家都跟着附和：“杀了他！杀了他！”
　　“杀。”在沸腾嘈杂的人声中，奇诺夺过帕拉丁的佩刀，手起刀落，将阿莱斩首。
　　“噗呲！”
　　人头落地。
　　飞溅的血洒在奇诺身上，他的脸色顿时变得极其难看，一脚踢飞阿莱的人头，转身走入室内，应该是准备去洗澡。
　　“他居然身上溅了血...”卢戈抓了抓后脑勺，嘀咕道，“看来他真的非常生气...喂，别看了，都散了！你，把这里打扫一下。”
　　除了被卢戈点名的仆人，其他人都散了，自顾自干自己的事去，同时以阿莱为诫，提醒自己以后不能犯低级错误。
　　流克看到这一幕，已经高兴疯了，赶忙在心灵感应里呼唤：“杜朗！能听到我吗？”
　　杜朗可能在休息，没传来回答，毕竟他也不可能24小时开启灵能。
　　流克就这么喊了半小时，杜朗终于传来回应：“抱歉，最近灵能开得太累了，多睡了一会，你说。”
　　流克大喜：“好消息！奇诺身边的书童犯事，把邀请函的时间写错了！宴会是明天晚上5点开始，雷萨克哈尔要晚上9点才能来！”
　　“什么？！”杜朗没想到喜从天降，但还是保持了冷静，“你从哪里得知的消息？”
　　流克疾声说：“我在现场，书童半小时前被斩首了。你是没看见，奇诺那小子气急败坏，一刀就把人头剁了下来！”
　　爱丽丝赶忙出声：“等等！这不对！这里面一定有他的阴谋！”
　　流克有些无奈：“爱丽丝，你能不能别总一惊一乍？要按你的说法，我在这没法干了，什么情报都能被你说成是他的阴谋。”
　　爱丽丝厉声说：“我已经跟你们说过很多遍，我比你们了解这个人！他不可能犯这种低级错误！”
　　流克不甘示弱反驳：“我听说他忙着应付我们，连续好几天没睡觉。昨天发渡鸦的时候，他已经80多个小时没睡了，脑子糊涂了也很正常。”
　　两人争吵之际，杜朗打断道：“别吵，让我分析。流克，把刚才的情况跟我详说一遍，每一个细节都要告诉我！”

第六十五章 伪造请帖
　　流克按照杜朗说的，把每个细节汇报了过去。
　　流克说完后，爱丽丝试探性地问：“你刚才说，是奇诺自己处决了那名书童，溅了一身的血？”
　　流克：“没错，身上溅血的时候，我看他脸都白了。”
　　爱丽丝的声音比刚才稍微弱了一些：“看来奇诺确实很生气，他有洁癖，不能容忍身上的任何脏乱，更别说溅血，这确实很像愤怒到失去理智的行为。但是...”
　　杜朗打断了她：“不要犹豫不决，这是天赐良机！如果你觉得这里面有阴谋，不妨仔细想想，雷萨克哈尔迟到这件事，对奇诺有什么好处？”
　　爱丽丝哑口无言。
　　是啊，有什么好处？
　　多古兰德王室和五大王领家族都有各自特色的超凡者，雷格诺姆家族的龙骑士是综合能力最强的兵种。
　　龙骑士体内有滚滚龙血，从来不会生病，任何病原体都无法在他们体内存活一秒。
　　龙血还赋予了龙骑士使用龙语的力量，他们周身萦绕着压迫性的龙威，龙语一出便可让战场化作燃烧的地狱，动辄摧城。
　　在真龙形态下，龙骑士的体表可以生长出巨龙鳞甲，不仅有着超高的物理抗性，且能反弹一切咒术魔法，连眼睛都会被晶体包裹，不存在任何防御死角。
　　更可怕的是，龙骑士不仅自身是没有弱点的全能兵种，他们的血脉中还残留着和不朽古龙签订的契约，掌握着驾驭巨龙的力量，可以随时将古老巨龙唤至战场。
　　所以，别看王室和五大王领家族的实力评级都是7个序列，不同家族的相同序列之间，雷格诺姆家族的龙骑士是最难培养，也是战力最恐怖的。
　　这点从数量就可以看出，王室和其它王领家族的超凡者都有成百上千位，而雷格诺姆家族的龙骑士只有24位，也就是世人口中的「冷冽谷二十四龙骑」。
　　雷格诺姆家族的7大序列为双翼、四翼、龙啸、穹胤、逐日者、天灾、黑王。
　　雷萨克哈尔作为第5序列的逐日者，别说这支3阶的轮回小队，哪怕是6阶、7阶的精英小队，遇上他也是被秒杀的份。
　　毫不夸张地说，只要雷萨克哈尔抵达薄暮城，就意味着奇诺身边多了一个不可战胜的存在，也宣告着轮回小队的入侵任务提前失败。
　　雷萨克哈尔迟到这件事，不管从哪个角度想，都对奇诺百害而无一利，谁会没事给自己挖坑跳？
　　杜朗出声了：“现在，形势又站在了我们这边。明天正好是神恩节，多古兰德王国在这个节日有一个传统，民众们可以佩戴「九神」的面具狂欢。我们戴上面具后，可以更加轻松地潜入宴会，接近奇诺。没有雷萨克哈尔，情况会简单很多。”
　　爱丽丝犹犹豫豫地说：“杜朗，我还是坚持我的观点，我觉得这里面有问题。这一切...怎么说...发生得太顺畅了，我们好像完全牵制住了奇诺，让他跟着我们的节奏在走。但以我对他的了解，他不是这么被动的人...微笑的恶魔啊...我们真的能牵制住这种人吗...”
　　流克暗戳戳讽刺道：“你只是在他手上死过一次，有心理阴影，本能性怕他。你玩不过他，不代表杜朗玩不过。之前的几次智斗还不能说明问题吗？奇诺买通的眼线暴露、速写者被我们暗杀、还被我们诱导误杀了一堆的平民...他根本不是杜朗的对手，你应该对我们的队长有信心！”
　　爱丽丝想反驳，但又不知从何反驳，只能默默说：“如果让我安排，我更倾向于今晚大家一起强袭行政府邸，流克和我们里应外合，直接和奇诺决战。”
　　沃尔夫讥笑道：“这个我喜欢。”
　　杜朗：“不行，不能做没有计划的袭击。守卫行政府邸的都是军中精锐，强攻风险太大。而且别忘了，薄暮城军事统领布鲁克，就是那个特洛伊家族第3序列的厄难，如果我们和奇诺打起来，他收到消息过来支援，我们将腹背受敌。所以不能强攻，只能智取。”
　　爱丽丝叹了一声气，不再说话。
　　杜朗：“流克，你还有个任务。我们会弄一些伪造的请帖入场，但我们脸生，到时候守卫可能起疑心。你要想办法亲自来门口接待我们，假装和我们认识，把我们放进去。”
　　流克：“没问题，这个交给我。”
　　...
　　当天下午，杜朗亲自带着沃尔夫前往贫民区，准备伪造请帖。
　　杜朗事先从情报贩子得知，贫民区有两大地头蛇——瓦尔塔、乔。
　　瓦尔塔势力小，硬实力较弱，但法高人的情报网络是薄暮城一绝。
　　乔的势力硬实力强大，业务也比较硬核，总结起来一句话：除了善事，他们什么都做——除非善事能赚钱。
　　奇诺已经接触过瓦尔塔，杜朗当然不可能去找他，而且伪造请帖这事也不是瓦尔塔的业务，只能找乔。
　　贫民区鱼龙混杂，杜朗也从未暴露过身份，哪怕瓦尔塔的眼线看到他，也不会把他和爱丽丝的同伴联想到一起。
　　杜朗在乔的地盘买通一个看门童，后者收下沉甸甸的银月，都快给杜朗和沃尔夫跪下了，卑躬屈膝把他们往里请。
　　进入内部区域，看门童加快脚步，小跑向一个高大人影，喊道：“乔老大，我给您带来了几位尊贵的客人，他们非常非常有钱！”
　　乔回头看到杜朗等人，先是一愣，随即猛地抄起桌上的刀，大骂道：“喔！你脑子是有毛病吗，把陌生人带到我们的据点来？！”
　　看门童赶紧跑到乔身边解释：“不不不，乔老大，他们是来找您做生意的。”
　　“你怎么知道？”乔上下打量着杜朗和沃尔夫。
　　“他们非常有钱！”看门童对乔搓搓手指，做了一个代表金钱的动作，再次强调道，“非常！非常有钱！”
　　杜朗也很配合，从衣兜里取出鼓鼓的钱包，直接丢了过去。
　　“哗啦啦。”钱袋落地散开，银月漏了出来，至少100枚。
　　杜朗平静地说：“我的需求很简单，明天行政官大人举办宴会，我需要6份请帖。完事后我给你1000枚银月。”
　　“呵，看来我的祈祷很有效果，昨天被我干的那位小修女，把我的愿望传到神明那里去了。”乔发出爽朗的大笑，周围的手下们也满堂哄笑。
　　然而很快，乔的笑声戛然而止，他用刀指着杜朗，冷声威胁道：“把所有钱都丢过来，然后给我滚。”
　　看门童一惊，赶紧劝解：“乔老大，他们是来做生意的。”
　　乔骂骂咧咧地说：“伪造请帖？万一你们在宴会上惹事，行政官大人追查下来，我全家都不够他杀的！还不如现在剁了你们两个，把你们送到行政府邸领赏！”
　　杜朗淡淡地说：“这可不是生财之道，乔。”
　　“他特么你在说什么鬼话信不信我一刀剁了你的狗头让你的血溅得满地都是然后在你的尸体上撒一泡尿丢进碎月之海去喂达贡家族的海兽？！”乔一连串脏话犹如连珠炮，中间都不带喘气的。
　　乔嚣张地走了上来，拿刀在杜朗面前比划，用地下蛇头特有的血腥语气说：“现在，最后警告，把钱交出来。”
　　看门童意识到自己闯祸了，他没想到乔什么生意都敢做，唯独不敢惹行政官，赶紧不停冲杜朗眨眼睛，示意他配合一下，破财消灾。
　　然而，杜朗丝毫没有慌乱，看向旁侧说：“沃尔夫，你解决一下吧。”

第六十六章 超强力量
　　乔露出一脸嗤笑，顺着杜朗的视线看了过去，嘴里骂骂咧咧：“沃尔夫？这是什么蠢蛋名...”
　　乔还没说完，突然感觉身前一道劲风闪过，紧接着手上一空，那把刀被杜朗夺走，反架在了他的脖子上。
　　“喔！这有个疯子！”二把手本来在笑呵呵地看热闹，一看乔被挟持，他顿时紧张了起来，赶忙去掏挂在腰间的刀。
　　然而，二把手的手指刚刚碰到冰冷的刀柄，突然感觉前方压力大增，一道黑影直袭而来。
　　沃尔夫闪电般突前，手臂肌肉犹如钢铁浇灌，一拳击出。
　　“嘭！！”当沃尔夫的重拳犹如大炮般轰在脸上时，二把手其实没有感觉到痛楚，他的意识在被击中的瞬间就已经消失，巨大的冲击力直接击碎了他的颧骨，口中32颗牙齿有一半都被震脱。
　　二把手飞出去七八米远，在地上滚了好几圈，这才软趴趴地瘫在地上。
　　众人定睛一看，差点吐出来，这还是人的脸吗？简直像是被地行龙踩过，就算救活也是个废人了。
　　“咔。”沃尔夫用力一扭脖子，带血的拳头捏紧发出关节作响声，狞笑道：“这几天憋死我了，你们要让本大爷玩得开心一点。”
　　他手一伸，扯掉碍事的衣服，露出古铜色的皮肤，钢筋般的肌肉也不知饱受过多少战斗的锤炼，大步向恶徒们走来。
　　沉重的脚步声越来越近，压力扑面而来，这些好战的恶徒不禁咽了咽喉咙，甚至有些人轻轻捂住心脏位置，冷汗从额头直冒。
　　沃尔夫缓缓停在一口重鼎旁，手一伸，在金属扭曲的撕裂声中，千斤重鼎被他单手拎起，往地上敲了敲，发出金属特有的碰撞声。
　　恶徒们顿时心凉了半截，这种超越常理的力量，只意味着一个身份——超凡者！
　　沃尔夫看着这些冷汗直流的恶徒，眼神嗜血、残暴，充满对战斗的渴望，如同饥饿已久的野兽找到了食物。
　　这一刻，没有恶徒敢动，每个人都生怕自己成为沃尔夫的第一个目标。
　　沃尔夫冷眼看向离自己最近的一名恶徒，大步流星奔上前，右拳击出，拳面与空气的摩擦让周围的温度急剧攀升，甚至响起了刺耳的破空声。
　　沃尔夫是个崇尚暴力的人，他的攻击不会拖泥带水，一旦击出，必定带着雷霆万钧之势撕裂对手。
　　恶徒比普通人有更多战斗经验，毕竟街斗就是他们日常生活的一部分，常年锻炼的反射神经让他下意识后仰，紧接着只感觉到鼻子上一阵阵火辣辣的痛，仿佛被火烧过。
　　他向后趔趄好几步，站稳后手在鼻子上一摸，满手都是鲜红的血液。
　　沃尔夫的拳头明明没打到他，但光是拳压引起的空气震荡，就已经震破了他鼻子里的毛细血管！
　　恶徒还没来得及回过神，腹腔直接遭受毁灭性的上勾拳，整个人刹那间失去意识，像断线风筝般飞起，落地，扬起大片尘埃。
　　只见他小腹处的衣服已经撕裂，露出血肉模糊的肚皮，鲜血汩汩流出，周围一片淤青，这就算人没死，下半辈子也只剩一个肾了。
　　杜朗见此叮嘱道：“下手轻点，别打出人命。”
　　沃尔夫耸耸肩，语气很无辜：“我只用了10%的力量。”
　　“这婊子养的是个怪物，快！拿刀捅死他！”一名恶徒用力抽出腰间的钢刀。
　　然而，恶徒还没来得及砍过去，视线突然被遮蔽，转而看见沃尔夫那张狞笑的脸。
　　“嘭！”沃尔夫扬起额头猛地撞下，犹如鸡蛋碰石头，恶徒鼻梁骨尽碎，鼻血如同喷泉般涌出，倒在地上捂着脸惨叫。
　　沃尔夫踩住钢刀，将其踢到一旁。
　　突然，一名绕后的恶徒张开双臂紧紧抱住沃尔夫，嘴里大呼小叫：“快捅！我抓住他了！”
　　“呵呵呵...”沃尔夫短促的冷笑声响起，他的身躯猛地一震，巨大的力道传导向恶徒的全身，在咔咔作响声中，恶徒的关节支撑不住了，右胳膊直接脱臼，最后被沃尔夫一个回身踢击飞数米远。
　　“我拿到弩了！看我怎么弄死这婊子养的！”一名恶徒急匆匆从外面跑了进来，手中提着劲弩。
　　在多古兰德王国，弩是军用制式武器，民间禁止私人持有。
　　当然，对于这些地头蛇来说，藏几把弩也不是难事，但不会在大庭广众下使用，以免被城防军盯上。
　　这里是室内，又是面对沃尔夫这种怪物，他们自然也没什么顾忌。
　　恶徒手忙脚乱装好弩箭，猛地一拉，瞄准沃尔夫，大声骂道：“跪下！我叫你跪下，杂种！”
　　“呵哈哈哈...”沃尔夫用看傻子的目光看着恶徒，“来，我给你先放矢的机会。”
　　“干！”恶徒也不耍嘴皮子，直接扣动弩箭扳机。
　　“咻——”在这种距离，弩矢可以贯穿骑士的板甲，贯穿人体更是不在话下。
　　在肾上腺素飙升的作用下，时间仿佛变慢了，恶徒可以清晰地看见弩矢射出的轨迹，看着它向沃尔夫直袭而去。
　　然而，就在弩矢即将见血的前一瞬，沃尔夫突然动了，他的身形化作一道残影，轻描淡写地与弩矢擦过，犹如避开一只扑火的飞蛾，随即狞笑着向恶徒冲来。
　　这是超越人类生理极限的速度，沃尔夫冲至持弩的恶徒身前，因重压而变得浑浊粘稠的空气呼啸翻滚，肢体撕裂空气高速摩擦，周围的温度变得岩浆般炙热。
　　“嘭！”沃尔夫飞身踢在恶徒身上，利用余势踩着他向后滑行，拖出一道触目惊心的血痕，皮肉在与地面的摩擦中脱落，剧烈摩擦产生的温度甚至烤焦了他的皮肤，空气中弥漫起一股诡异的烤肉味。
　　“咯嘣！”沃尔夫一脚踩断恶徒握弩的手，诡笑道，“嗯，差不多用到15%的力量了。”
　　不得不说，这些恶徒胆子还挺肥，同伴的重伤并没有让他们胆怯，而是有越来越多的恶徒冲进室内，手握劲弩对准沃尔夫，从四面八方封死了他的走位空间。
　　就在他们准备集火时，乔的尖叫声突然传来：“退下！都退下！你们这些该死的蠢货！”
　　闻声，持弩的恶徒们齐齐望去，顿时吓了一跳。

第六十七章 跨越阶级
　　杜朗此时挟持着乔，他手中拿着一把刀，从后面抵着乔的脖颈，正对大动脉位置，只要轻轻一划，便能让乔回归死神怀抱。
　　老大被挟持，恶徒们不敢轻举妄动，赶紧放下弩。
　　乔惊得满身冷汗，虽然他年轻时也是刀口舔血的人，但势力逐步壮大稳定后，打打杀杀的事基本就交给手下了，不会自己去做。
　　这么长时间疏于前线，很久没体会过生命掌握在别人手上的感觉，他竟不自觉开始发抖。
　　他将双手一摊，好言相劝道：“我的朋友，冷静一下，这完全可以是一场友好的协商，不是吗？”
　　杜朗从口袋里掏出一个米粒大小的银色物体，在乔面前晃了一下：“看到这个了吗？”
　　乔还没来得及看，杜朗已经把这银色物体抛到地上。
　　“嘭。”随着响亮的爆炸声，它炸开一片火光，四周充斥着硝烟的味道。
　　这个世界的炼金术已经能提炼火药，恶徒们也没有觉得新奇，只是不知道杜朗要干什么。
　　很快，杜朗给了他们答案。
　　“呲。”乔只感觉脖子传来一阵剧烈的刺痛，杜朗的冷笑声响起：“这是我从赫奇家族炼金术士那里买的东西，现在已经注射进了你的脖子。只要我愿意，它就会像刚才那样炸开，威力不大，但足以炸飞你的头。”
　　乔听后眼睛一黑，差点吓晕过去，他用生平最柔和的语气说：“放心，伙计，我不会在你背后捅刀的，我发誓。”
　　杜朗把乔推了出去。
　　“哦...神明在上...”乔下意识在脖子上摸来摸去，失魂落魄地请求神明庇佑，浑然忘却自己昨晚刚刚亵渎过一位修女，他哆哆嗦嗦地问，“这东西不会突然炸掉吧？”
　　杜朗淡淡地说：“放心好了，赫奇家族的炼金物，品质有保障。只要你别乱捏，也别去找医生乱做手术，它就不会爆炸。等我办完薄暮城的事，我会亲自帮你取出来。”
　　乔擦去头上的冷汗，嘀咕了几声，很客气地请杜朗坐到自已的椅子上。
　　乔对恶徒们使了个眼色，让他们把伤员拖下去处理，随后客气地笑道：“这位朋友，刚才只是一个善意的玩笑，我非常欢迎客人，尤其是有钱的客人！”
　　杜朗：“既然误会都解开了，那就说正事吧。明天奇诺行政官举办的宴会，我需要6份请帖，没有瑕疵的那种，能办到吗？”
　　乔有些犹豫，他咽了咽喉咙，嘟囔着说：“6份请帖...说实话问题很大...倒不是说伪造起来有问题，只要你给够钱，我甚至能从贵族那里收6份真的请帖给你。”
　　“但是，这次宴会的每份请帖都有对应的名字，到时候应该会有专人拿着花名册检查，人脸、请帖名字、花名册名字，三者全部匹配才能进去。这种情况，请帖伪造得再真也没用啊。”
　　这个情报打消了杜朗最后的疑虑。
　　如果这次宴会的请帖是无名制，他还真要想想这会不会是个圈套。
　　像现在这样严格实名制，甚至还要识别人脸，反倒让人放心。
　　杜朗递上一张纸，平静地说：“这些问题你不用管，只要把请帖做出来就行，名字按这上面的书写。记住，不能有任何瑕疵，要是漏了陷，我保证你的头会飞得很高。”
　　现在脖子里有会爆炸的炼金物，小命在人家手上，乔哪怕有顾虑也没法，只能答应：“好吧，这笔生意我接了。至于报酬...”
　　杜朗从怀中掏出一个小布袋递过去。
　　乔一看布袋干瘪得不像样，顿时唉声叹气。
　　这么一丁点，哪怕全是银月也值不了多少，这笔生意怕是捞不到油水了。
　　乔接过布袋，随手打开一看，当看到里面那5枚金色的月币时，整个人顿时脸色唰白，赶忙把布袋捂好：“这？！”
　　金月？？！！
　　在月币体系中，1枚金月相当于1000枚银月！而且可以购买银月买不了的军用管制品！
　　更重要的是，金月不仅购买力强大，还是整个多古兰德最尊贵的身份象征，只有行省级官吏以及王室成员才能以金月结算薪水。
　　这个杜朗是什么人...
　　如果只是1枚金月，可能是机缘巧合结识了贵人，受人赏赐。
　　但现在杜朗随手就掏出5枚金月，说明他是真正的「金月阶级」，地位恐怕不是自己能想象的。
　　乔没顿时颔首低眉，卑微之色溢于言表：“大人，您早拿出这个，就不会有刚才不愉悦的一幕了，在下愿意为您做任何事。”
　　开玩笑！奇诺虽然是薄暮城的一把手，但银月阶级的行政官哪比得上金月阶级的大人物？！
　　杜朗昂着下巴，风轻云淡的声音隐匿着威严：“实话告诉你吧，我是王室御林大臣，薄暮城这个新来的奇诺行政官有点问题，王室特派我身着便衣下来秘密调查。”
　　“你只需要做好两件事。一、协助我弄好请帖。二、保守秘密，不把我们的事告诉任何人。等我把薄暮城的事处理完，我会向王室汇报你的功劳，到时候重重有赏。”
　　乔听后直接尿了。
　　别看他在薄暮城贫民区混得风生水起，到处捞钱，今天踹这家的门，明天抢那家的媳妇，表面上威风凛凛，“乔老大”的名字一出，平民们就四处逃命。
　　但实际上，他在薄暮城的地位非常卑微。
　　他确实有很多钱，但都是不合法的收入，用钱的时候像过街老鼠，需要处处小心，影响力再大也只局限在贫民区，扩散不出去。
　　有钱又如何？随便遇到个城防军，哪怕是最低级的士兵，自己不还是得递上一袋月币好好巴结，给对方腆着脸赔笑？
　　碰上贵族就更别说了，贫民区的人在贵族眼里不过是路边的狗而已。
　　就算有钱，也只是一条有钱的狗。
　　这对有野心的乔来说是无法接受的，他极度渴望和大人物攀上关系，改变自己卑贱的身份，不再只是贫民区一条有钱的狗，而是能真正进入多古兰德上流阶级。
　　今天可好，王室的御林大臣亲自上门，而且是委托了这么一份重要的大事，这就是小命豁出去也要接啊！
　　乔整个人卑躬屈膝，忠诚之意溢于言表：“不管您要做什么，我都愿意跟随在您身后！”
　　乔的脖子里有迷你炸弹，现在又忽悠成功，杜朗已经确信，这笔交易不会被外人知道。
　　杜朗和乔确认了一些细节，等候了两个多小时，终于拿到伪造好的宴会请帖，离开了贫民区。
　　现在，网已经铺下，饵食也投放完毕，就等鱼儿上钩了。

第六十八章 神恩当日
　　神佑30日，神恩节。
　　这是多古兰德王国的传统节日，用来纪念上古时期「无火纪元」中九位引领人类的神明。
　　这一天，民众们为了感激「九神」的恩赐，可以戴上象征祂们的面具，在城中欢庆。
　　神恩节可能是唯一一个能让平民体验到贵族生活的节日。
　　想象一下，平日的你不过是卑微的平民，一戴上面具，你就可以是众神之长太阳王、风暴管束者、不朽古龙、黑夜女神、深海之主、混沌魔女、源初贤者、孕后之母、死神。
　　在隐匿的面具下，面前这个跟你调情的人，可能是以前认识的某个朋友，可能是暗恋已久的邻家贤妻，甚至可能是一些故意出来找刺激的贵族小姐。
　　以前的你身份低贱，只能卑微地仰望对方，戴上面具以后，大家都不知道彼此是谁，就会撇下身份玩得很开放，乃至和你尝试一些平日里做梦都不敢想象的事。
　　每年的神恩节，都是各地治安队长最头疼的时候，不仅要维持秩序，防止踩踏事件，还要尽可能遏制不法行为——能光明正大戴上面具，盗贼们可不会放弃这么好的时机。
　　今年薄暮城的神恩节，先不说节日本身的热闹，奇诺还许诺每一杯酒都由他买单，全城不醉不归，这无疑是将火热的气氛进一步引爆。
　　这不，太阳还没落山，街上已经出现了烂醉如泥的酒鬼，戴着不知哪个杂货铺买来的劣质面具，四处找路人打架。
　　这边风暴管束者一记上勾拳打翻不朽古龙，那边深海之主飞起一脚踢在太阳王的屁股上，最后被戴着死神面具的治安士兵啪啪两个巴掌扇回原形，拖走关进治安署。
　　还有一对喝得烂醉的男女，借由酒精和面具的掩饰，毫无廉耻，直接在街头给大家演示什么叫“孕后之母”，旁边一堆人围观起哄。
　　对此，治安士兵一个头两个大。
　　傍晚黄昏，也许是神明看不下去了，决定给薄暮城降降温，天上开始下雨，越下越大。
　　天穹的阴霾交融混杂在一起，时不时响起的雷电轰鸣宛如肺结核晚期病人的咳喘，暴雨凌空洒下，落在皮肤上都有一种隐隐的刺痛感，街上喧闹的平民也都躲进酒馆，收敛了不少。
　　行政府邸的气氛并没有被糟糕的天气破坏，华丽的晚宴照常举行。
　　宴会厅大门敞开，身材高挑的侍者穿着优雅的礼服，整齐一致地列在天鹅绒地毯两旁，彬彬有礼地将前来的宾客迎入厅内，专业素养一览无余。
　　“兄弟，我想死你了！”宴会厅正门口，布鲁克脱掉雨蓑，大笑着迎向在此等候的奇诺。
　　奇诺微笑：“欢迎。”
　　布鲁克和奇诺握了个手，看向后方。
　　为了这场宴会的安全，行政府邸里里外外全部戒严，哨兵星罗棋布，几乎不存在防御死角，任何胆敢侵犯此地的敌人都将付出血的代价。
　　布鲁克转过头夸赞道：“看来奇诺大人也熟知兵事，这里恐怕是整个薄暮城最安全的地方。”
　　“当然，我向你保证，今天没有人会打扰我们。”奇诺亲切招呼布鲁克以及后方跟随的官吏，一起走进宴会厅。
　　巨大的宴会厅长宽皆有百米，十八张横亘的宴会长桌都铺着暗红色桌布，烛灯全部采用银质材料，澄澈的烛火光芒洒落在装饰用鲜花上，将这里点缀得如同一个世外花园。
　　餐桌间，侍者与女仆忙碌穿行，昂贵的银制餐具被整齐地摆放在餐桌上，隐隐还能嗅到美酒与食物的芬芳。
　　游吟诗人抱着梨木吉他在演奏台忘我歌唱，悠扬的乐曲与歌声犹如身披流光的精灵，在人群中穿梭来往，抚平雨天带来的每一缕焦躁。
　　布鲁克带奇诺走到装束优雅的薄暮城贵族面前，给他一一介绍：“来，我给奇诺行政官引荐几位朋友。这位是费恩·特洛伊，薄暮城商会会长，以后有采购需求，您尽管找他就行。这位，斯奇·特洛伊，我府上的财务顾问，任何关于月币上的事，我都会让他和财政使大人对接，也请您以后多多关照...”
　　布鲁克陆陆续续介绍了十几个贵族，全都是薄暮城中层实权官吏，已经渗透到了经济民生的各个领域。
　　也难怪八职官吏都要屈服于特洛伊，薄暮城的中层已经全部被特洛伊家族招揽控制，最高决策层完全处于架空状态，没有多余的选择余地，要么屈服，要么换人。
　　贵族们一一和奇诺问好，每个人都看到那双琥珀色眼瞳充盈着微笑，只觉得这是自己见过最清秀的行政官。
　　布鲁克最后走到一位打扮香艳的女孩身旁，兴高采烈地介绍道：“啊~还有这位！贝蒂·特洛伊，我的小侄女，她整天吵着要见您，我终于有机会把她带来了~”
　　贝蒂看着奇诺，已经按捺不住兴奋：“大家说得没错，奇诺行政官的眼睛美丽如宝石！神明在上，他长得太可爱了，我最喜欢这种小天使一样的男孩子！”
　　布鲁克摊开手，唏嘘说：“哦~贝蒂，你该矜持一点的。”
　　众人谈笑风生，话题基本都是布鲁克在引导，看上去是闲聊，其实言语间充满政治利益的互换与制衡。
　　菲克此时百无聊赖，不想和一堆大人聊天，就随便抓过来一个女仆，摸她的白丝大腿。
　　他现在摸的这个应该是新来的小姑娘，面对贵族少爷的调戏有些放不开，想推开菲克又不敢真的用力，生怕受到责罚，因而畏手畏脚。
　　菲克就喜欢这种对方想抗拒却又不敢的感觉，内心充满居高临下的支配感，一时间更有兴致。
　　“少爷...请别这样...我还有工作...”
　　“别工作了，以后我养你怎么样？来，让我量量你的腿围。”
　　“真的别这样，求您了...”
　　“你再推一下试试？”
　　“对不起...对不起...”
　　...
　　奇诺看向被调戏的女仆，出声说：“白芷，我刚才看后厨缺人手，你去那里帮忙吧。”
　　“是...”白芷感激地看了奇诺一眼，缩着肩膀离去。
　　可谁知，菲克又一把将她抓了回来，继续摸腿，漫不经心地说：“后厨谁去都一样，你叫其他人去吧。”
　　布鲁克侧目看着面无表情的奇诺，他觉得奇诺不至于为一个小女仆翻脸。
　　但出于影响，布鲁克还是板着脸说：“菲克，放开她，给我过来坐好。你马上是民政官了，别整天跟个小孩似的。”
　　父亲面前，菲克也只能听话，放走了白芷，坐到桌前百无聊赖地吃水果，眼睛还是很不老实地在过往女仆的腿上扫视。
　　布鲁克无奈地摇了摇头，对奇诺唏嘘道：“他如果能有你一半优秀，我愿意戒酒一年。”
　　奇诺打趣道：“这个代价有点大吧？”
　　布鲁克哈哈大笑。
　　两人继续聊着家常，布鲁克看向来往的宾客，试探性问道：“我记得你说过，雷萨克哈尔大人会在今晚赴宴？”
　　奇诺的情绪变得有些烦躁：“别提了，我愚蠢的书童在邀请函上写错时间，雷萨克哈尔大人大概要在晚上9点才能抵达。”
　　“这...”布鲁克愣住了，显然没想到奇诺的手下会犯这种低级错误，“那我们是否要推迟宴会？”
　　“不了，宴会正常开始。雷萨克哈尔大人那边，我会亲自去致歉。”奇诺看向门外，琥珀色眼瞳充盈着微笑，“我不能让这么多客人站着傻等。”

第六十九章 众人潜入
　　宴会厅门外，眼看奇诺投来目光，流克顺势转身避开，在心灵感应里说：“杜朗，奇诺已经在宴会厅了。雷萨克哈尔没来，我刚才听到他会在晚上9点，也就是4小时后抵达。”
　　杜朗：“这4个小时就是我们的行动时间。流克，奇诺今天戴什么面具？”
　　流克探身往里偷看了一眼，宴会已经开始，奇诺正在台上致辞，他接过一副纯金面具戴到脸上，众人齐齐鼓掌。
　　流克很快辨认了出来：“众神之长太阳王，应该是宴会主人的象征，全场只有他戴着太阳王面具。”
　　杜朗：“很好，你现在出来和我们配合。我，沃尔夫，还有其他4人都戴着死神面具，应该很好辨认。”
　　流克：“好的。对了，爱丽丝呢？”
　　杜朗：“爱丽丝的任务已经完成，留在外面接应。奇诺认识她，她不能跟我们一起行动，否则就暴露了。”
　　“知道了，我现在就出来。”流克离开宴会厅，走向外围检查哨。
　　很快，流克就看见了戴着死神面具的同伴。
　　6个人都戴着同样的面具，还是很好辨认的。
　　外围检查哨由两名卫兵配合，一个检查请帖名字，另一个翻看花名册校对，并赴宴者进行人脸识别。
　　请帖、花名册、人脸，三个都匹配才能入内，但凡有一个不符合，立刻就会被守卫缉拿。
　　这不，旁边已经有好几个喝醉的酒鬼，手上拿着不知哪里偷来的请帖，想要混进行政府邸，被抓了个现行。
　　翻看花名册的是资深卫兵，认识薄暮城每一位贵族的脸，由他检查万无一失。
　　流克走向翻看花名册的资深卫兵，说：“我刚看到帕拉丁在找你，好像有什么急事。”
　　资深卫兵摇头说：“在忙，一会再说。”
　　流克不由分说拿过花名册，摆了摆手：“你赶紧去吧，要是耽误了事，当心帕拉丁找你麻烦。这里我来帮你检查。”
　　资深卫兵也没多说什么，要论资历，杰这个“三朝元老”可比他厉害多了，这家伙不仅认识城里的每一位贵族，甚至能辨别大半平民的脸。
　　随口嘱咐几句后，资深卫兵就匆匆离去。
　　杜朗等人刚想上前，突然，一名男性贵族带着女伴走来，直接摘下面具，给了流克一个热情的拥抱：“嘿，杰，许久不见。”
　　流克一时有些慌，虽然他表面上是杰，但没有杰的记忆，认不出这些贵族。
　　所幸，旁边负责检查请帖的卫兵很快说道：“科林·史密斯，卡萝·史密斯。”
　　流克在花名册找到名字，打了两个钩，故作爽朗地笑道：“二位最近生活不错嘛，比上次见面更年轻了，差点没认出你们。请进~”
　　史密斯夫妇重新戴上面具，热情地说：“一会找你喝酒。”
　　流克挥挥手：“我的荣幸！”
　　史密斯夫妇走后，杜朗带同伴走来，递上请帖。
　　不得不说，乔的水平着实可以，这些请帖以假乱真，卫兵竟没分辨出来，将6人的化名报上。
　　杜朗等人摘下面具，面对流克。
　　花名册上并没有这6个人，但流克还是煞有其事地一番检查，对空气打了个钩，爽朗地笑道：“啊~许久不见，几位请进！”
　　杜朗等人戴上面具，进入行政府邸，开始接受第二轮安全检查。
　　守卫对杜朗等人颔首致意：“如果有刀具等物品，请配合递交给我们，我们将代为保管。还有戒指，也需要一并保管。”
　　杜朗不禁眯起眼，他队伍里的每个人都有空间戒。
　　按常理说，安全检查应该不会把戒指列入检查对象。
　　现在这种反常，只有一个可能——这是奇诺的嘱托。
　　看来，上一轮入侵的李民凯不仅暴露了轮回伪装的情报，还暴露了自己的空间戒。
　　真是个蠢货。杜朗心想。
　　守卫眼看杜朗不动，试探性问：“几位好，请问有刀具或者戒指吗？”
　　杜朗等人伸出手：“没有。”
　　“好的，请配合我们一下。”守卫在杜朗等人身上搜身，确认没有违禁品后，颔首说，“冒犯了，请进吧。”
　　通过检查后，沃尔夫冷笑说：“真险。”
　　杜朗摸了摸自己手腕，那里有一块不起眼的凸起，里面是一片植入皮下的空间芯片。
　　他第一次兑换空间戒的时候，就发现空间戒有现代工艺痕迹。
　　如果任务将他们派遣到某个封建时代位面，这种现代工艺戒指可能会成为不起眼的破绽。
　　所以，他专门用D级奖励点兑换了一片空间芯片植入体内。
　　同样是D级，空间芯片的贮藏容量比空间戒要小5倍，但胜在隐蔽性强，杜朗也专门用它来贮藏空间戒，这样就无须戴在手指上。
　　如果没有这枚芯片，空间戒被守卫收走，先不说会不会被奇诺看到，他们的所有武器都在里面，战力将受到极大限制。
　　杜朗等人没走两步，刚才的资深卫兵迎面跑来，但他们已经戴上了面具，两波人擦肩而过。
　　资深卫兵跑到流克面前，推了他一下，骂骂咧咧道：“杰，你小子耍我，帕拉丁根本没找我！”
　　流克假装疑惑地摸了摸后脑勺：“奇怪，难道我听错了？”
　　“你走你走，别在这里捣乱。”资深卫兵夺过花名册，“刚才没出状况吧？”
　　流克笑着说：“没有，来的都是老朋友。”
　　“那就好。”资深卫兵继续给来宾做检查。
　　换岗后，保险起见，流克并没有靠近杜朗等人，双方保持着安全距离，用心灵感应交流。
　　流克刚走到宴会厅门口，后脑勺突然挨了一巴掌，帕拉丁的声音传来：“杰，你小子干嘛？刚才有个卫兵跑来找我，说我有事找他，是你忽悠的吧？”
　　流克假装镇定，无辜地说：“奇怪，我好像听到你说要找他...可能是听错了吧，今天府里太嘈杂了。”
　　帕拉丁摇摇头：“算了，不跟你小子计较。你要去里面喝酒吗？要的话我把我的面具给你。”
　　流克有些疑惑：“怎么，你不进去？”
　　“奇诺大人看到来的客人太多，叫我带人手去外面巩固驻防。真是令人无奈，白瞎了那么多好酒好肉。”帕拉丁说着说着，将自己的面具递给流克。
　　流克心想：杜朗已经进来了，你们就是在外围布置千军万马也没用！

第七十章 图穷匕见
　　流克接过面具，笑着说：“那我就不客气了。”
　　帕拉丁抱怨了两句，值岗去了。
　　宴会已经开始，流克进入宴会厅后，杜朗等人也陆续进入。
　　这场宴会并没有拘泥于形式，更似自由交流的舞会，没有固定座位，宾客可以随意走动结伴，这为杜朗等人平添了一层掩护。
　　此时，奇诺戴着众神之长太阳王的面具站在台上，高声说：“尊敬的宾客们，感谢你们的到来，在神恩节的最后几个小时，让我们为即将逝去的「神佑」敬上诚意满满的一杯酒，并准备迎接「落英」的到来！”
　　赴宴的宾客都举起酒杯，轻轻抬起面具，将酒送入口中。
　　很快，奇诺开始了自己洋洋洒洒的演讲，内容方面比较千篇一律，无非就是感谢这，感谢那，说要守护薄暮城子民等等官话。
　　赴宴的宾客们都在安静倾听，时不时鼓掌。
　　沃尔夫眼中充斥着狂热的战意，已经迫不及待要掀起血浪：“能动手了吗？”
　　杜朗：“别急，等我号令。”
　　在奇诺演讲的同时，侍者和女仆也端着盘子在各桌穿梭。
　　能在行政府邸晚宴登场的菜品自然与众不同，红酒烩牛肉、山羊干酪、霜糖千层饼、炭火烤野兔、用远东皇朝进口食材做的佛跳墙、在北方高地才能捕捉到的驯鹿炖肉，甚至还有来自最西部灰雾行省、从碎月之海觅来的新鲜鱼子。
　　这些菜肴很细心地分成了小盘装，每个人吃的时候都是独立的盘子和餐具，不会交叉污染，干净卫生。
　　宾客们倾听奇诺的演讲时还能享用美食，非常舒适。
　　“这次晚宴，除了庆祝神恩节，还有一件重要的大事，想必大家已经知晓。”奇诺将菲克请了上来，敬佩地说，“布鲁克大人的长子，菲克·特洛伊一表人才，我已决定由他前往普洛，担任新一届民政官！”
　　在众人的欢呼和掌声中，菲克走上前，别提有多得意了，不紧不慢说着先前编好的官话。
　　特洛伊家族是多古兰德五大王领家族之一，薄暮城又隶属烽火行省，是特洛伊家族的大本营，势力根深蒂固。
　　毫不夸张地说，在薄暮城，贵族们都要听行政官的，因为他可以决定你家儿子能不能当城镇级官吏。
　　而行政官，要听特洛伊家族的，因为他们可以决定你能不能当行政官。
　　所以在薄暮城贵族眼中，论地位而言，布鲁克的地位要高于奇诺，他的长子就任演讲，贵族们自然也很捧场，三句一欢呼，五句一鼓掌，个别演技高超的甚至听着听着直接感动到落泪。
　　台下，沃尔夫冷笑道：“看看这小崽子，毛都没长齐就能当官，就因为投了个好胎。”
　　杜朗注视着台上卑躬屈膝的奇诺，眼中流露出浓浓的不屑。
　　你就这点格局吗？
　　为了苟活下来，费尽心思去讨好别人，乃至愿意当特洛伊家族的狗。
　　无趣。
　　看你之前那么多手布置，还以为这次是棋逢对手。
　　真令人失望。
　　...
　　菲克结束自己的就任演讲后，意味着宴会进入了自由社交环节。
　　台下的贵族们在宴会厅穿行，和老朋友聚一起喝酒，吃点东西聊一聊，互相介绍自己的新朋友，给彼此拓展人脉资源，日后做生意好有个照应。
　　优雅的舞曲也是少不了的，对于上流社会的贵族来说，交际舞是拉近彼此关系的最好方法。
　　一些衣着光鲜的青年正在舞池边缘观望，看似在优雅品酒，实则是在寻找今晚和自己同床的“猎物”，视线在那些曼妙的身材上扫视着。
　　有几对男女已经看中彼此，大方自然地轻拥在一起，在舞池中央徐徐摇摆，耳鬓厮磨说着悄悄话。
　　这时，台上的奇诺对布鲁克说了几句悄悄话。
　　布鲁克听后脱下自己的外套，想给奇诺披上，但他摆了摆手，随即走进后台，想必是觉得冷，要去加一件衣服。
　　眼前奇诺消失在视野中，沃尔夫眼睛一眯：“要跟过去吗？”
　　杜朗：“不，在这里等，他应该很快就会回来。”
　　几分钟后，奇诺从后台回来了，身上多披了件羽衣。
　　奇诺捶了捶腰，坐在一张椅子上休息。
　　贵族们此时都在和地位更高的布鲁克攀谈，奇诺身边没几个人。
　　这一刻，杜朗知道时机来了，他走到队友身边，取出空间芯片里的空间戒，暗中塞到他们手里，沉声说：“行动！鲍勃，比尔，你们把枪藏在袖子里，分别去奇诺的三点钟和九点钟方向。”
　　鲍勃和比尔从空间戒取出M500转轮手枪，这种枪是0.50英寸口径，发射马格努姆大威力手枪弹，而且经过轮回改装强化，一枪下去连“异形”都抗不住。
　　两人将枪藏于袖中，不动声色来到指定位置，并没有引起注意。
　　杜朗：“伯特，你去后台通道口，找个无人暗处架好巴雷特M82A1。本杰明，在宴会厅正门就位。”
　　二人照做，于指定位置就位。
　　这一刻，包围圈已经形成，奇诺完全没意识到死神的镰刀已经架在了脖子上。
　　“沃尔夫，”杜朗做出了最后的调令，“该你上场了。其余人各就各位，如果沃尔夫失手，立刻对奇诺进行补杀！”
　　“我？失手？”沃尔夫嗤笑一声，“别搞笑了~”
　　沃尔夫哼着小曲，闲庭信步似的走向奇诺。
　　奇诺很快注意到沃尔夫，抬头看着他。
　　“哎你好你好，行政官大人。”沃尔夫小跑过去，亲切地和奇诺握了个手。
　　奇诺歪了歪头，琥珀色眼瞳中透露出些许好奇：“你好，你是？”
　　沃尔夫俯身到他耳边，声音中似隐匿着腥风血雨：“我是死神，现在来取你狗命。”
　　“噗呲！”快如闪电的黑光带着劲风划过，下一秒，奇诺的视线被漫天血红充斥，随即归于永远的黑暗。
　　奇诺的头颅像皮球般在地上滚了一圈，无头尸身在神经本能的控制下想要起身，手脚却已经不受控制，无力地倒在沃尔夫身前，娇小的身躯无规律地颤着，鲜血从断颈处喷涌而出，将宴会厅的地毯染红。

第七十一章 万丈烟火
　　突如其来的杀戮让原本热闹的宴会瞬间陷入死寂，所有人都呆滞地看着沃尔夫，还有奇诺的无头尸体。
　　就连布鲁克这种身经百战的战士都愣住了，一时间没反应过来。
　　奇诺的尸体孤零零地躺在那里，人首分离，身下的地毯早已被鲜血染红，宛若绽开一片又一片猩红色的花簇。
　　“呕！”也不知是哪个贵族率先忍不住，在场贵族们纷纷开始呕吐，他们平时过着锦衣玉食的生活，最多也就是去角斗场看一看比赛。
　　但观看角斗和近距离看到尸体的感觉是不一样的，更别说是刚刚还在聊天的行政官在眼前被杀，这完全击溃了他们的心理防线，饱餐之后痉挛的胃部让他们把之前吃的东西都吐了出来。
　　“行政官大人死了？！”
　　“神明在上！守卫！守卫在哪？？！！”
　　“布鲁克大人！请立刻击毙凶手！保护我们的安全！”
　　“出口...快带我去出口...我想回家...”
　　就在贵族们陷入恐慌情绪时，杜朗眼中胜利的诡笑渐渐消失，转而是一种难言的震惊。
　　怎么回事...
　　为什么没有任务完成的提示？！
　　在以往的轮回任务中，只要任务目标被击杀，立方体毫无感情的声音就会立刻响起，宣告这一轮的胜利，带他们回到轮回空间。
　　但此时，立方体的声音在脑海中完全静默，就像死水中没有掀起波澜，沉寂如坟。
　　沃尔夫也意识到不对劲，皱眉看着奇诺的无头尸体，眼神飘忽不定。
　　杜朗额上满是豆大的冷汗，赶忙冲过来看情况。
　　突然，他在奇诺尸首旁发现一片晶状的东西。
　　他小心翼翼拿起来一看，霎时间寒毛耸立，冷意从脊背快速蔓延至四肢，整个人犹若跌入冰窖。
　　隐形眼镜...
　　琥珀色的隐形眼镜...
　　杜朗疯了似的掀开奇诺的太阳王面具，这一刻，所有轮回小队成员脸色煞白。
　　这不是奇诺。
　　这个人的体型和奇诺极其相似，有一双黑色的眼睛，但因为戴了隐形眼镜，瞳色变成了奇诺标志性的琥珀色。
　　如果杜朗等人接触过瓦尔塔，就会知道，这个人是瓦尔塔身边的男童——杨。
　　“我们中计了...”杜朗眼中残存的理智彻底溃散，整个人触电似的一震，撕心裂肺地喊叫着，“快跑啊！！！！！！！”
　　...
　　距离行政府邸一里外的广场，大雨纷飞。
　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱；喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光...”奇诺撑着一把从杂货铺买来的赤红色油伞，伫立在昏黄的煤油路灯下，一边歌唱，一边伸出修长的手指，抚摸着怀中刚刚勾搭来的小野猫。
　　小野猫在奇诺怀里撒娇，尾巴轻轻划过他的面颊，痒得他不禁眨了眨眼，修长的睫毛好似蝴蝶翅膀般扑动，琥珀色眼瞳在煤油灯下泛着微光，犹如披着夜色的宝石，美得令人窒息。
　　奇诺脚边放着一台无线生命检测装置，当装置侦测到宿主生命体征消失时，他把小野猫放到地上，温柔地说：“回家吧，小家伙。”
　　小野猫很有灵性，用头轻轻蹭了一下奇诺，悄然离去。
　　“啊这歌声姑娘的歌声，跟着光明的太阳飞去吧；去向远方边疆的战士，把喀秋莎的问候传达...”奇诺歌唱着《喀秋莎》，从怀中取出遥控按钮，轻轻按下。
　　“轰！！！”黑夜里仿佛有千百个太阳同时爆发耀斑，灼热血红成为薄暮城的主宰，火药爆炸的鸣响撕破长空，岩浆般炽盛的热浪扑面而来，将淅淅沥沥的雨幕冲散，让奇诺周围变成了暂时性的晴区。
　　【拒绝者已击杀轮回者，B级轮回伪装失效】
　　【猎杀进行中】
　　【0:00:00】
　　行政府邸的地板下，用大量尊敬值兑换的火药正在连环爆破，硝烟弥漫，焦土狼藉，高温将空气密度破坏，狂暴如猛兽的火焰扩张速度越来越快，甚至反冲上天空，仿若在薄暮城的夜幕燃起无边红莲。
　　奇诺放下手中的赤红色油伞，张开双臂似要拥抱前方的烈焰，脸上满是陶醉的潮红：“我喜欢这生命灿烂凋零的瞬间，它让我想起了《暴风雨》奏鸣曲。”
　　奇诺像赫伯特·冯·卡拉扬那样闭上眼，双手在身前开始挥舞的一刻，周围仿佛响起了《暴风雨》奏鸣曲徐缓、庄重、带着召唤性的音调。
　　演奏开始了。
　　滚滚浓烟在行政府邸的各个区域腾空而起，殉爆的火球伴随着奇诺指挥的节奏向外延伸，汇聚成一股股炽热的洪流，就好像一缕阳光突破浓密的云层洒向大地，交织成了大提琴与低音提琴焦灼急切的奏鸣。
　　行政府邸的爆炸惊醒了整个薄暮城，恐慌的市民跑出家门，拖着自己的家人，如同无头苍蝇般在街上乱撞。
　　连治安士兵都慌了，今天是神恩节，治安本就混乱，再加上行政府邸已经化作火海，他们根本不知道该引导民众往哪里撤离，根本没有这方面的紧急预案。
　　在奇诺挥舞的双手中，整个薄暮城都变成了古典音乐的乐章，随着《暴风雨》奏鸣曲一起陷入狂热的躁动。
　　平民拉着自己的家属仓皇逃窜，在街道上无序奔走，身形交错宛若随着指尖指挥翩翩起舞。
　　狂信徒在宣扬着末日言论，绘声绘色描述着审判降临的场景，扭曲疯狂的声音就像贝多芬作曲时随性写下的杂乱旋律。
　　还有一些恶徒趁着混乱在店铺打砸抢烧，向孤立无援的女人伸出毒手，最终被城防士兵射出的弩箭贯穿心脏，生命消逝一如古典创作中被摒弃的音符。
　　在贝多芬所谱写的音乐理想国中，奇诺如痴如醉地沉迷着，似与已经逝去的伟人神魂合一，双手在空中精准挥舞，指挥着火海延绵的方向。
　　左手抬起，凄厉的鸣响从左侧传来，在此起彼伏的爆炸中，行政府邸的建筑寸寸崩裂，人体碎片夹杂着建筑材料一起向外飞射。
　　右手下压，右侧的雨水穿过热浪压制了火势，烧焦的建筑摇摇欲坠，最终犹如陨落的巨人般轰然倾颓。
　　无数火球连成一片，火焰在夜空中肆意乱舞，整个行政府邸在高温的笼罩下开始畸变扭曲，唯有一个艺术家站在燃烧的烈焰前，双手挥舞疯狂地演奏着。
　　当《暴风雨》奏鸣曲走向终章，奇诺双手一收，无形的乐符犹如朝宗般收纳，火焰受到艺术家的感染达到燃势最高点，毁天灭地的炎爆在刹那间扩散开来，千度万度的炎火碎片飞溅向空中，又落回地面，犹如日蚀之战中的炙热天火般肆虐着行政府邸。
　　监察官、审判官、财政使、治安队长、营造官、大祭祀、军事统领...薄暮城的贵族势力和轮回小队一起灰飞烟灭，化作了夜空下最灿烂的烟火。

第七十二章 全民皆兵
　　行政府邸爆炸，薄暮城秩序崩塌之际，在外围负责警戒的帕拉丁和拜萨也彻底慌了，手足无措地往回赶。
　　不过万幸，他们在行政府邸外的广场找到了奇诺。
　　“大人，您没事吧？！”帕拉丁等人疯了似的冲过来，“宴会什么情况？！”
　　奇诺还没回答，另一个方向，满身是血的卢戈出现了，他手中拎着一个五花大绑的女人，骂骂咧咧地拭去鼻血：“这天外来客太特么厉害了！我们13个人一起上，最后只有我活了下来。”
　　帕拉丁和拜萨定睛一看，卢戈拎着的不是别人，正是爱丽丝，她的嘴巴已经被木塞堵住，正用一种怨毒的目光盯着奇诺，呜呜咽咽嘶吼，眼中还有绝望的眼泪流出。
　　奇诺没有看爱丽丝，琥珀色眼瞳倒映着焚天大火，幽幽地说：“帕拉丁，立刻派出骑兵通告全城，行政府邸遭到天外来客袭击，让平民不要慌乱，就地避难。”
　　“天外来客袭击？！她...”帕拉丁惊愕地看向爱丽丝，又看向火海中的行政府邸。
　　蓦然间，帕拉丁想到了史书上描写「日蚀之战」的场景：天外来客与太阳王交战时，不需要吟唱就可以洒下炙热天火，焚烧万里...
　　眼前相似的场景让帕拉丁冷汗直流，赶紧带人冲向马厩。
　　帕拉丁走后，奇诺从怀中取出一枚啸天雷，点燃引信发往苍穹。
　　“咻——嘭！”啸天雷升至高空，炸开一轮灼目的白光，吸引了全城士兵的注意。
　　啸天雷是由炼金术士制造的军用品，一般在战时使用，不同颜色代表不同指令。
　　白色啸天雷代表的意思是“集结”。
　　这一刻，混乱的士兵终于有了目标。
　　不管这枚啸天雷是谁发出，至少士兵们知道，薄暮城高层没有全部灰飞烟灭，还有人活着！
　　很快，分散于各城区的士兵从四面八方集结而来，他们手持火炬，腰佩钢刀，宛若火龙般在街道穿行，最终聚在广场。
　　当看到奇诺的身影，士兵们悬着的心终于放下一些，在这场灾难中，他们看到了自己最信任、最愿意跟随的人。
　　除了士兵，还有大量民众看到啸天雷，争先恐后跑来广场，试图寻求庇护。
　　广场周围已经挤满了人，变成一片沸腾的人海，恐慌的民众们嘶声大喊，想要一个解释。
　　奇诺站在广场高处，爆炸产生的临时晴区已经消失，雨水淅淅沥沥落下，几乎要扑灭周围的火炬，衣衫于寒风中猎猎作响，时不时甩落水珠。
　　奇诺喝下扩音剂，指着身旁被束缚于地的爱丽丝，声音犹若狂澜：“这个女人，还有她的同伴，全都是天外来客！他们用一种可怕的武器袭击了行政府邸，致使无辜宾客葬身火海！我该怎么处置她？！”
　　在这个世界，人们对天外来客的态度永远是憎恶的，因为在2700年前的日蚀之战中，就是天外来客杀死了伟大的太阳王。
　　而且前段时间，天外来客还勾结马匪攻破希林镇，致使上千多古兰德子民惨死，所幸最终被眼前这位行政官全歼，化作漫天星火。
　　此时此刻，热血在每一个民众的心中涌动，新仇旧恨犹如化开的毒药般蔓延，他们面目扭曲，嘶声怒吼着：
　　“杀了天外来客！斩首！用她的头给大人们祭奠！”
　　“天外来客只有人首分离的下场！”
　　“我等不及看她人头落地的模样了！”
　　“杀了她！！！”
　　甚至有一个情绪激动的男人拿着石头，猛地砸向爱丽丝，石头恰好落在爱丽丝的眼眶，将她的右眼整个砸爆。
　　男人见此发出宣泄的怒吼，口沫横飞地骂道：“天外来客必须死！必须死！！！”
　　“杀！杀！！杀！！！”狂热如浪潮的声线开始汇聚，民众们不约而同喊出了这个充满血腥味的字眼，目眦尽裂地瞪着爱丽丝，要求给予死刑。
　　奇诺脸上浮现起标志性的微笑，他看向爱丽丝，调动起之前兑换的灵能，在她脑海里说：“你们可真是小坏蛋，把薄暮城贵族炸了个干净。猜猜看，多古兰德子民会怎么记恨你们这些天外来客？”
　　心灵感应中，爱丽丝嘶嚎着：“恶魔！你不得好死！！！”
　　奇诺微笑回应：“很高兴再见到你，这一次，真的永别了。”
　　言毕，灵能关闭。
　　“唔！唔——”爱丽丝悲愤地瞪着奇诺，被砸爆的右眼流出汩汩鲜血，在脸上留下了一道道血痕，她就像一头得了狂犬病的疯狗，想要狂吠，却因为嘴巴被堵住，只能在喉咙发出呜咽的声音。
　　行政府邸是被谁炸的，真相已经不重要。
　　民众们看到的、听到的东西，才是真相。
　　奇诺·凡·海尔辛说的话，就是真理！
　　在沸腾嘈杂的人声中，奇诺从拜萨腰间抽出佩刀，手起刀落，将爱丽丝斩首，切割角度是如此精准，没有一滴血溅到身上。
　　爱丽丝人头落地之际，残存的独眼中毛细血管破裂，形成片片血斑，在神经残留的颤动中怨毒又绝望地盯着奇诺。
　　奇诺伸出刀，随意一拍，爱丽丝的脑袋滚下刑台，被暴怒的民众们扑住，遭受了惨不忍睹的对待。
　　奇诺把刀还给拜萨，高举右手，高昂的声音犹若狂澜般呼啸：“升战旗！”
　　刹那间，护旗手出动，一面又一面的薄暮军旗升起，交错延绵，宛若夜幕下绽开一朵朵黑花。
　　奇诺屹立于军阵最中央，声色充斥着上位者的威严：“一名天外来客已经被处决，但她的同伴仍在肆虐！我将引兵亲自征讨这些恶徒，让他们烧尽于星火！现在，为了各位的安全，请你们回到家中，保护好自己和家人。”
　　涌动的热血没有那么容易散去，在场民众早已陷入狂热，纷纷怒声呐喊着：
　　“天外来客袭击我们的家园，我们愿帮助行政官大人一起征讨！”
　　“对！要把这些天外来客全部杀光！向另一个世界展示我们的力量和尊严！”
　　“行政官大人！天外来客曾害死太阳王，消灭他们是所有多古兰德子民的责任！请让我们协助您！”
　　“没错！让我们随行吧，我以前当过兵，什么兵器都会用！”
　　“行政官大人，多古兰德子民愿与您并肩作战！”
　　奇诺抬手压制了在场的喧嚣，在众人瞩目下，他手指一收，打了个军用手势：“格杀勿论。”
　　民众狂热应声：“格杀勿论！！！”
　　士兵们开始给民众下发武器，浩浩荡荡的人群向雨幕中燃烧的行政府邸进发，在整齐划一的战吼中，奇诺眼瞳侧移，看向三重枷锁领域，唇角勾勒起诡笑的弧度。
　　【尊敬：43987】
　　【畏惧：1987】
　　【敬畏：12130】

第七十三章 幸存之人
　　傍晚开始下的暴雨，到现在也没有停歇。
　　也多亏了这场暴雨，行政府邸爆炸后，火势并没有进一步蔓延到其它城区，否则真不知道要死多少人。
　　雨水淅淅沥沥洒落在被烧焦的建筑上，发出滋滋响声，最后被高温蒸发，蒸汽于高空凝结成雨水，又重新落回地面。
　　行政府邸已经彻底变成了废墟，许多雨水无法触及的地方仍有火焰在烧，木质结构几乎全部碳化，墙壁黑如煤炭，随手一碰就会碎得满手都是黑渣。
　　废墟里陆陆续续能看到一些扭曲的尸体，越靠近宴会厅区域，尸体就越多，基本上没有完好的，大多都在爆炸冲击中破碎，浑身烧焦。
　　刚才自告奋勇的民众们见到这一幕，顿时吓得脸色惨白。
　　一部分人碍于面子，再加上确实勇气过人，一直跟着奇诺。
　　也有很大一部分实在受不了这场景，被刺鼻的焦味熏得呕吐，哆哆嗦嗦请求退出，奇诺也没有为难这些人，让他们回家了。
　　众人来到宴会厅区域，触目惊心的尸体遍布在废墟中，横七竖八，扭曲缠绕。
　　这一次爆破，奇诺使用8000点尊敬值兑换了近百吨烈性火药，但因为是藏于地下室爆破，威力有所削减，后来的焚天大火主要是点燃了木质结构，导致火势二次蔓延。
　　因此，宴会厅居然还发现了个别幸存者。
　　巧的是，这次宴会的“主角”菲克·特洛伊就还活着。
　　这位小少爷的两条腿已经被炸断，半边身体被埋在砸落的天花板中，身上大面积烧伤，犹若缺水的死鱼般奄奄一息。
　　“是菲克·特洛伊！”拜萨呼吸一滞，赶忙招呼守卫上前，“快！把他拖出来，送去医院！”
　　奇诺跟着拜萨走上前，低头注视着菲克，漆黑的瞳孔幽如深渊，根本望不到底。
　　“救...救我...”菲克颤抖着向奇诺伸出手，突然，他整个人僵住了。
　　菲克看着奇诺的身影，瞳孔剧烈扩张，恐惧的神色如同毒药般在他脸上化开：“死神...死神...死神！！！！！”
　　拜萨迷茫地往后一看，并没有看到什么异样，不知道菲克在说什么。
　　只有奇诺知道，这是「死神之影」起效了。
　　菲克疯疯癫癫地哭喊着，濒死状态下爆发出了最后的求生之力，好几个壮汉都按不住。
　　菲克究竟看到了什么可怖之物，连奇诺自己都不知道，毕竟这只有濒死之人才能看见。
　　但有一点可以肯定，菲克看到的东西让他吓破了胆，因为他足足为奇诺贡献了200点畏惧值，直接封顶。
　　就在大家抢救菲克时，奇诺的眼睛笑眯成一道月牙，在唇前竖起手指，对他做了个“噤声”动作。
　　紧接着，无形的念动力悄然探出，扼住了菲克的咽喉。
　　“咳！...咳！！！”菲克开始挣扎，被恐惧盈满的双眼死死盯着奇诺，但因为气管被扼死，他身上没有任何起伏，吸气或吐气都做不到。
　　拜萨完全没意识到奇诺正在杀死菲克，他和同伴一起拼命挖土：“他不能呼吸了！赶紧把他挖出来！”
　　拜萨的努力终究是徒劳，菲克脸上一片涨红，最后转为青紫，渐渐在窒息中没了动静，尚未瞑目的眼睛就这么恐惧又绝望地盯着奇诺。
　　“可恶！”拜萨一拳砸在地上，颇为不甘。
　　众人分散开来，继续搜寻幸存者。
　　然而，每找到一个重伤的幸存者，他们在看到奇诺后都会恐惧尖叫，崩溃地呼喊死神之名。
　　更可怕的是，那些好不容易挖出来的幸存者没有一个能活下来，都会莫名暴毙，怎么抢救都没用，仿若真的有死神在收割性命。
　　雨幕扑朔，阴风阵阵，雨水裹挟着寒流犹若毒蛇般漫游全身，从每个毛孔渗入，拜萨等人已是手脚冰凉，不知所措。
　　是什么杀死了他们...
　　为什么每个人都在说死神...
　　谁是死神...
　　拜萨下意识看向后方，视线不自觉落在奇诺身上。
　　雨幕中，奇诺的身影模糊不清，火炬的阴影洒落在他身上，忽明忽暗，随着风向像触手般不停缠绕变形，宛若某种扭曲的活物。
　　拜萨只感觉寒毛耸立，视线不敢多做停留，继续搜寻幸存者，哪怕这可能是徒劳。
　　搜着搜着，毫无征兆，远处突然传来野兽的扭曲咆哮：“吼——”
　　听到这个声音，奇诺眼神愈发深邃。
　　真是不走运。
　　最不该活着的人还活着。
　　沉重的废墟突然被冲开，一条长满鬃毛的手臂从中探出，吓得周围的搜寻者屁股尿流。
　　紧接着，布鲁克从废墟中爬出，不停有碎石从庞大的兽化身躯上抖落，双瞳猩红犹若沾染了鲜血，他张开血盆大口，嘶吼咆哮：“奇诺...凡...海尔辛！！！！！！”
　　布鲁克或许并不是很聪明的人，但也绝不是傻子。
　　他亲眼目睹“奇诺”在宴会上被杀，凶手揭下面具后，发现死者是另一个人，中途被掉包了。
　　紧接着，就是天崩地裂的爆炸。
　　这二者间有什么联系，只要智商正常，不难想到。
　　兽化的布鲁克伤势极重，却仍在疯狂咆哮着，他刚准备向奇诺冲来，整个人突然僵住。
　　布鲁克惊愕地注视着奇诺，眼瞳中倒映着不可名状的扭曲巨影，无法理解的古老威压扑面而来，细胞最深处的恐惧被彻底释放，理智似乎也在不断流失陷入疯狂。
　　恍惚间，眼前之景宛若噩梦。
　　【来自布鲁克·特洛伊的畏惧：137】
　　阴影中，奇诺平静的声音传来：“你受伤了，我的朋友，让我来帮助你。”
　　“呵...呵呵呵...”布鲁克脸上的肌肉一抽一抽，兽口启张，准备和奇诺当众对峙，揭发他的阴谋。
　　“噗嗤！”布鲁克一个字都还没来得及说，突然传来血肉模糊声。
　　他呆呆地低下头，看见了那把从胸膛穿出的黑夜大太刀。
　　“噗！”太刀回抽，布鲁克眼睛一翻，昏迷在地。
　　布鲁克倒下后，一个人影踏着他的身体一瘸一拐走来。
　　不是别人，正是轮回小队的沃尔夫。
　　他浑身上下大面积烧伤，好多地方都已经碳化，连眼球都没了一只，古铜色的身躯有着猎豹般的线条，令人望而生畏。
　　那把黑夜大太刀已经在高温中烧得犹若烙铁，他将其往肩上一架，刀背在古铜色的皮肤上发出滋滋作响的声音，跟烤肉似的，但仿佛感觉不到疼痛。
　　“干得不错嘛，杂碎。”沃尔夫从空间戒中取出一支雪茄，诡笑说，“终于不用遮遮掩掩了，准备好挨揍了吗？”

第七十四章 重赏勇夫
　　沃尔夫将雪茄的头摘掉，按在滚烫的黑夜大太刀表面将其点着，他将烟头咬住，大口大口吸着不属于这个世界的烟。
　　“呼！呼！...”急促的呼吸声传来，废墟另一处被顶开，一个狼狈的人影挣扎爬出，赫然是杜朗。
　　杜朗并没有受伤，周身环绕着一圈半透明的防护罩，想必是某种防御器具，但能量已经濒临枯竭，防护罩薄得像肥皂泡，感觉一戳就会破。
　　沃尔夫发出讥讽的嗤笑：“队长，你的计谋好像不太行啊，被这小子耍得团团转，搞得最后只活了我们两个。你一开始就该听我的，直接干就完事了～”
　　杜朗是一个心高气傲的人，就像他说的，除了癌症病魔，他谁都没输过，也绝不会输。
　　可现在，他不仅在计谋上落败，被奇诺耍得团团转，落入宴会的圈套，甚至差点稀里糊涂被炸死，这让他邪火中烧，再难保持理智。
　　毫无征兆，空间开始扭曲，闪耀着能量节点的外骨骼装甲从虚空中出现，包裹住他的四肢，在金属碰撞声中将一挺超重型双联机枪提在手中，嘶声咆哮道：“给！我！死！！！”
　　“突突突突突！！！”双联枪口爆发出灼目的枪焰，长达半米的火舌汇聚成两道密集火线，向着奇诺疯狂倾泻弹药。
　　每开一枪，巨大的后坐力就会像海啸般冲击身躯，但在外骨骼装甲的作用下，冲击力全部被吸收，让杜朗犹若钢铁巨人般屹立不倒。
　　枪林弹雨扑面而来，奇诺手一抬，无形的念动力在面前形成屏障，袭来的大口径子弹瞬间速度归零，停滞在空中。
　　停住的子弹越来越多，几乎在奇诺身前形成了一片铁幕，但他上次主要将畏惧值投入了死神之影，留给念动力的升级空间不多，沉重感很快从前方传来，子弹也离他的本体越来越近。
　　奇诺没有硬来，快步进入掩体，同时手一收，密密麻麻的子弹掉落在地，后续的子弹随即呼啸而来，打得掩体周围尘土飞扬，到处都是火花和飞溅的碎石。
　　“死！给我死！！！”杜朗已经失去理智了，浑然不顾能不能打到奇诺，疯狂对掩体宣泄火力，仿佛把那些石块和废墟当作了奇诺的身体。
　　掩体后方，奇诺在安全区域穿行，找到了躲在另一处的拜萨：“传令下去，天外来客已经现身，所有士兵即刻围剿！”
　　拜萨重重是了一声，缩着头在掩体穿行，向各级传令兵传递命令，要求反击。
　　不得不说，这种高科技武器的碾压实在太可怕了，士兵们哪见过这枪林弹雨的场面，一个个吓得六神无主。
　　哪怕是那些身经百战，面对箭雨也不害怕的老兵，此时也手足无措。
　　但不久前的「铁月抽杀令」留下的影响实在太深，士兵们心想：当逃兵被执行铁月抽杀令，那是死如尘埃，生如畜口。现在拼命，说不定还能闯出生路，立下战功，到时候行政官大人重重有赏！
　　一想到当时卢戈等人拿到的银月，这些士兵眼睛一红，掏出劲弩开始还击，还有个别勇猛的直接趁着夜色偷偷绕道，准备从背后袭杀杜朗和沃尔夫。
　　一名伍长打出冲锋手势，带着自己的下属从暗中冲出，挥刀杀向沃尔夫。
　　沃尔夫咬着雪茄狞笑回身，仅出一刀，肆虐的刀芒直接将背后的伍长砍碎，血肉洒了一地。
　　其余士兵都吓坏了，这种不是把人砍断，而是直接砍碎的刀法，是有多么恐怖的力量？！
　　沃尔夫不退反进，狞笑着走向士兵阵列：“再来啊！”
　　士兵们刚出现胆怯，身后便传来了奇诺的声音：“挑战天外来客者，存活则连升两级，赏100枚银月，此后薪水都以银月结算；战死者，赏300枚银月，家属永久列入薄暮城医疗保障体系，此生无忧！”
　　当兵的最怕什么？不是怕死。
　　怕死的人不会来当兵。
　　当兵最怕的是死了以后，家人无依无靠。
　　奇诺此话一出，士兵们最大的顾虑消失了。
　　重赏下必有勇夫，士兵们心一狠，从四面八方咆哮着冲向沃尔夫：“杀！！！”
　　沃尔夫的脸部肌肉因为过度兴奋而扭曲，眼眸中充斥着猩红的血丝，呼吸沉重得犹如一头发怒的公牛：“来！多来点！”
　　沃尔夫提着黑夜大太刀，化作残影冲入军阵，在人海中掀起阵阵血浪，酣畅淋漓地厮杀着，所过之处残肢遍地。
　　短短几息，他已经砍死十几名士兵，就像一台开足马力的绞肉机。
　　就在他砍飞身前这名士兵的头颅时，飞溅的鲜血莫名改变方向，糊了他一脸。
　　血溅入眼睛，沃尔夫下意识往旁边规避，不停揉眼睛。
　　他对自己的战斗技艺很有信心，血管就像手中的玩物，他可以随心所欲控制血液喷涌的方向。
　　现在这个士兵的血出现异常，必定是被人动了手脚。
　　沃尔夫刚拭去糊住眼睛的血，耳边就传来了密集的呼啸声。
　　大量碎石从天而降，从其速度看，一旦打在人身上，威力恐怕不亚于子弹。
　　沃尔夫正欲拿刀抵挡，兀然有劲风袭来，带来一阵草莓的芬芳。
　　“哐！”奇诺飞身踏前，猛踩斜抵在地上的黑夜大太刀，利用精密的力学角度令其脱手。
　　紧接着，奇诺五指合拢成枪，猛击沃尔夫咽喉。
　　“咔！！！”喉骨被击碎的声音传来，沃尔夫大张着嘴，面部狰狞，气吐不出来也吸不回去，身体在窒息中开始失去控制。
　　“噗噗噗噗噗！”受念动力控制的碎石倾泻而下，在沃尔夫身上爆发道道血箭，将其击得千疮百孔。
　　“唰——”寒芒闪动，钨钢匕首出鞘。
　　“呲！呲！呲！”
　　第一刀切断左膝韧带，迫使其身体向前倾倒。
　　第二刀从前膺刺入，后膺戳出，贯穿心脏，绞断冠状动脉。
　　第三刀为补杀，直接捅穿太阳穴，破坏脑膜中动脉，宣告其死刑。
　　奇诺抽出钨钢匕首，手一抬，念动力在皮肤一尺外形成屏障，阻挡了飘来的血雾，没有被污染分毫。
　　又一位天外来客殒命，短暂的沉寂后，参战的士兵爆发出了兴奋的欢呼。

第七十五章 巨魔血统
　　士兵们欢呼之际，奇诺并没有停下，仍在狂击沃尔夫的尸体。
　　正常人被刺穿心脏，戳爆太阳穴，肯定死得不能再死了。
　　但轮回者可以兑换很多东西，各种能力千奇百怪，杀死普通人那套对他们不一定行得通，必须补杀，一直补杀到确定死透为止。
　　“嘭——”奇诺以念动力抓起沃尔夫，从高空将其抛到地上，砸得地面四分五裂，密密麻麻的沟壑犹如蛛网般向外蔓延。
　　“噗噗噗噗噗...”钨钢匕首寒芒闪烁，不断刺出，将人体所有致命部位全部戳穿一遍，鲜血飞溅。
　　紧接着，他用念动力抓起一块废墟巨石，砸向沃尔夫的头颅，将其直接打碎。
　　就在奇诺持续补杀时，异变突生。
　　尘埃中突然浮现起血腥残暴的气息，黑影刹那袭来，带着恐怖的动能撞在奇诺身上。
　　“轰！”巨大的力量直接穿透了念动力屏障，若不是奇诺以精妙的手法卸掉大部分力道，这一击怕是要把他的骨头都打碎。
　　奇诺拉开安全距离，轻盈落地，眯眼看向前方。
　　尘埃缓缓落下，只见沃尔夫以一个扭曲的姿势伫立在那里，身上的关节基本都被奇诺的念动力折断，连脑袋都碎得稀烂。
　　在众人惊恐的注视下，骨骼扭曲的咔咔声响起，折断的关节一点一点复原，破碎的头颅也在血肉重组，所有伤口都在以肉眼可见的速度愈合。
　　头颅恢复的过程中，可能是神经还没长好，沃尔夫脸上嘴歪眼斜，眼珠在眼眶里凌乱地转了好几圈，这才恢复正常。
　　他将错位的下巴掰正，吐出一口血沫，阴森地笑道：“你还挺聪明，知道多揍我两下。”
　　奇诺脑海中浮现起星海般的170953项名词，很快捕捉到其中一项，淡淡地说：“巨魔血统。”
　　“呵呵呵...”沃尔夫看奇诺的眼神，就像在看一具尸体，“想套我的话？来啊，靠近我，我把我血统的详情告诉你。”
　　无需沃尔夫告知，奇诺早已知晓情报，他脑海中记住了前几天在三重枷锁中翻阅过的所有器具和能力。
　　血统强化是一种基因层面的改变，能给予轮回者一部分基因片段，表达出各种特殊的性状。
　　巨魔血统是偏向近战体系的血统，对力量，敏捷，细胞抗病性等有极大加持，而且有一个很强悍的特点——弱点免疫。
　　拥有巨魔血统的人，全身细胞都是独立却又可控的生命个体，不存在弱点，头部不是弱点，心脏不是弱点，任何部位都不是弱点。
　　巨魔血统强化者唯一的致死条件，是全身被破坏的程度，不论位置。
　　比如1000点畏惧值兑换的巨魔血统，如果全身有10%被破坏，则会致死。
　　10000点畏惧值是30%，100000点畏惧值是60%，1000000点畏惧值是95%...
　　巨魔血统不仅免疫弱点，而且躯体受损越严重，细胞恢复力就越强，力量也越强。
　　所以，很多巨魔血统携带者会故意受伤，让自己的身体处于受损状态，以此激发能力。
　　奇诺刚才那番补杀，不仅没能将沃尔夫的躯体破坏到死亡程度，甚至还帮了他一把，让他的身体进入到战斗力最强的状态。
　　作为加工者，奇诺的专精是弱点击破，而非大规模身体破坏，巨魔血统恰好是他的死穴，正面硬碰硬是绝对没有胜算的。
　　奇诺驱使念动力作用于身躯，让自己开始腾空，准备脱离沃尔夫的攻击范围。
　　然而刚飞起几米，随着杜朗的咆哮，双联大口径子弹伴随着火舌扑面而来，逼迫他不得不落地，躲到掩体后面。
　　士兵们也纷纷进入掩体，手握劲弩，从四面八方还击。
　　沃尔夫倒不怕弩矢，这种杀伤力的武器，对巨魔血统来说基本可以无视。
　　但杜朗不行，他的外骨骼装甲只能协助四肢搬起重物，是一种辅助性装备，并非全身防护的超级铠甲，再加上防御器具的能量即将耗尽，他不得不把攻击重心转到薄暮城士兵身上。
　　然而，薄暮城士兵实在太多了，哪怕杜朗拿双联重机枪压制了一片，其它位置立刻就有士兵抬弩袭来，让他自顾不暇。
　　无奈之下，他只能吼道：“沃尔夫！我的防护罩撑不住了！先杀光这附近的士兵！”
　　沃尔夫烦躁地啧了一声，暂时放弃对奇诺的追击，转而杀入士兵阵列，掀起一阵又一阵血浪，惨叫声穿透夜幕。
　　奇诺眼睛一眯，好机会。
　　真要和沃尔夫打也不是不行，他的身体可以恢复，但不代表体力无限，只要带一群士兵慢慢牵扯，总可以把他拖死，但必须先解决杜朗的火力压制，那挺双联重机枪杀起人太快了。
　　现在沃尔夫转移目标，杜朗落单，这家伙可没任何血统，只要一刀便可毙命。
　　就在奇诺准备动手时，突然，远处传来一阵喧嚣的喊杀声。
　　“杀——”夜幕中，大批持刀恶徒冲出，数量在100左右，一个个穿着混搭军甲，一看就是黑市买来的。
　　为首的不是别人，正是薄暮城两大地头蛇之一的乔。
　　乔带着恶徒们朝战场冲来，振臂高呼：“冲啊！活捉奇诺，去王室领赏！！！”
　　奇诺见此，两侧秀眉几乎锁在了一起：“你干嘛？”
　　乔摩拳擦掌，恶狠狠地说：“干嘛？我受王室御林大臣所托，专门协助他捉拿你这个蔑视法典、倒卖违禁品、吃饭赊账不给钱、欺辱未成年小女孩、被神明诅咒的狗贼行政官！”
　　奇诺听得一头问号。
　　这时，杜朗出声了：“乔！立刻带你的人擒杀奇诺，生死不论！”
　　乔高呼道：“遵命！御林大臣殿下！”
　　奇诺这才反应过来，他嗤笑看着乔：“我很少骂人，真的很少，但你实在是蠢得让我大开眼界，一头猪都比你聪明，不，拿你和猪做对比真是侮辱猪了。你现在给我睁大眼睛，看看眼前这家伙真实身份。”
　　乔今天白天有事离开了薄暮城，刚刚才带人回来，所以没看到爆炸，再加上夜色漆黑，他也没察觉到周围的端倪。
　　奇诺这一说，乔才发现行政府邸已经化作废墟，他整个人怔住，看着手持重机枪的杜朗，愣愣地问：“你这是？...”
　　奇诺冷声说：“这个人是天外来客，你立刻协助我击毙他，到时候我给你封赏。”
　　“天外来客？！”乔顿时惊呆，赶忙把刀指向杜朗。
　　杜朗狞着脸吼道：“别被他骗了！这是炼金术士新研制的秘密武器，王室成员专供！立刻助我诛杀奇诺，王室重重有赏！”
　　“秘密武器？！”乔刀锋一转，又对准奇诺。
　　奇诺冷笑：“你宁愿相信一个陌生人，也不相信行政官？”
　　杜朗针锋相对：“你是相信这个小小的行政官，还是相信我拿出来的金月？！”
　　乔现在整个人都纠结了，刀刃一下指着奇诺，一下指着杜朗，感觉两边好像都有理，这可怎么办啊？？？
　　就在乔不知帮谁时，突然神情一滞，惊恐地指向众人后方：“喂！喂！那是什么？！”

第七十六章 双月凌空
　　夜深，雨已经停了，积雨云开始消散，月亮在天际尽头高高悬挂。
　　但今日的夜空不止一个月亮，而是两个。
　　双月悬挂于天际两侧，不似往常那般乳白，而是泛着淡淡的血色，就像巨人睁开两只沾满病毒的眼睛，遍布猩红血丝，在宇宙深空中狰狞地盯着这个世界。
　　双月的出现让所有人心里一寒，大家只记得今天是神恩节，浑然忘了今天也是双月凌空之夜。
　　对于这个世界而言，双月凌空是一种自古便存在的周期性自然现象。
　　但自从26年前疫病爆发后，双月凌空就和兽化疫病产生了关联。
　　对于兽化疫病的感染者，哪怕是特洛伊家族那些接受了高级血疗的感染者，双月之夜也非常危险。
　　每当双月凌空，他们体内的兽血都会沸腾，整个人性情大变。
　　因此，特洛伊家族有规定，双月凌空的夜晚，家族成员能待在室内就待在室内，哪怕要出门，也绝对禁止兽化。
　　一旦在双月凌空之夜兽化，体内的兽血将彻底失控。
　　如果周围无人，可能只是一直肆虐到筋疲力竭。
　　如若有人，必定掀起血腥。
　　在此前的爆炸中，布鲁克为了活命，不得不开启兽化，现在雨消雾散，月光洒落，他的兽血已经控制不住了。
　　在猩红色的月光下，布鲁克的皮肤一片狰狞，那些平时看不见的毛细血管变得从未有过的粗大，遍布体表，仿佛一条条盘虬的长龙，面部肌肉扭曲挤压在一起，双眸变得如同沾染赤血般猩红，疯狂的寒芒自瞳中绽开，吞噬着周围的所有生气。
　　他口中原本就尖锐无比的牙齿更是疯长，互相碰撞摩擦着，发出让人头皮发麻的咔咔声，到最后变成了真正意义上的獠牙，在月光下折射着浓重的嗜血凶光，让人不寒而栗。
　　“撤开！”奇诺率先下达命令。
　　无需他提醒，士兵们已经蹑手蹑脚躲远了，作为这个世界的原住民，他们对兽化的特性很了解——疫兽失控后会对离自己最近的目标发起攻击，不分敌我。
　　所以，躲避疫兽袭击的方法也很简单，别让自己成为最近的那个人便可。
　　杜朗手里虽然有其他轮回小队那里换来的情报，但了解程度没这么细致，当即中招。
　　“吼！！！”布鲁克仰天长啸，化作一道扭曲的黑影扑向杜朗。
　　杜朗意识到不妙，赶忙抬枪还击，但布鲁克的速度实在太快了，双联重机枪连他的影子都捕捉不到。
　　他失声尖叫起来：“沃尔夫！救我！”
　　“嘭！”千钧一发之际，沃尔夫赶到，和布鲁克撞在一起。
　　兽化利爪凌空挥下，打在黑夜大太刀上，抓出一道显眼的刮痕，火星四溅。
　　“死！”即使是面对双月凌空的特洛伊战士，沃尔夫依旧张狂，他的双臂以肉眼难以捕捉的频率挥舞，黑夜大太刀如同天降暴雨，爆发出苍鸟般的鸣啸，高速斩向布鲁克。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤！...”密集的割裂声传来，布鲁克身上不断被砍出深可入骨的刀痕，鲜血飞溅，他刚准备抬爪攻击沃尔夫，黑夜大太刀直接斩在臂侧，削掉一大块肌肉。
　　不得不说，兽化身躯实在太强悍了，要换作普通人，恐怕早已被黑夜大太刀斩碎，但布鲁克却连作战力都没损失多少。
　　随着一声兽吼，布鲁克直接以额头猛击沃尔夫面门，二者相撞，犹若石头碰鸡蛋，沃尔夫的脸整个爆裂，颅骨都开了条缝。
　　但正如此前所说，巨魔血统没有弱点，只看整体受损度，头上开条缝和手上开条缝并无区别。
　　站稳后，沃尔夫甩掉脸上的血，反手一刀斩去，再次和布鲁克厮杀。
　　这两人一个兽化失控，一个巨魔嗜战，你给我一刀，我给你一爪，倒是打得尽兴，但对杜朗来说可不是好消息。
　　眼看奇诺虎视眈眈绕至侧翼，杜朗赶忙喊道：“别打了！把疫兽引到奇诺那边！”
　　沃尔夫冷哼一声，从鏖战中退出，布鲁克在后面咆哮着追赶他。
　　布鲁克失控后只会本能性追逐离自己最近的生命体，沃尔夫完美利用了这一点，距离把握得很好，始终让自己成为离他最近的那个人，却又不跟他厮打，而是遛狗似的带向奇诺。
　　奇诺周围虽然有士兵守护，但也抵挡不住第3序列厄难的兽化身躯，阵线瞬间被冲散，死伤遍地，他本人也被拖入近身战。
　　所幸奇诺作为专业加工者，对距离的把控比起沃尔夫只高不低。
　　两人一边交锋，一边把控着和布鲁克的距离，都在防止自己成为第一攻击目标。
　　布鲁克左一爪，右一爪，在二人中间来回攻击，因为体能消耗巨大，体表与周围形成剧烈温差，不停往外冒着热腾腾的白雾。
　　很快，杜朗也加入了混战，提着重机枪对奇诺不停点射，封锁他的走位空间，逼迫他不得不和布鲁克硬碰硬，并同时遭到沃尔夫的斩击。
　　薄暮城势力方面，乔自然不用说，眼看战斗是这种级别的，他早就溜没影了。
　　帕拉丁已经从城中归来，与拜萨卢戈会和，他想介入战斗，但几次上前都险象环生，不得不退回来。
　　帕拉丁躲在掩体后，急得额上冒汗：“怎么办？奇诺大人被两个天外来客同时围剿，里面还有个失控的布鲁克，这样耗下去不行啊！”
　　拜萨不甘地说：“这种级别的战斗，我们根本没有办法！你刚才是没看见，天外来客里拿着黑刀的那个，头被打碎都没死！简直是个不死之身！”
　　“放你奶奶的屁，只要是活的，就能被杀死，哪来什么狗屁的不死之身？”卢戈啐了口唾沫，“我刚才观察过了，这家伙身上任何部位都不怕受伤，而且受的伤越多，恢复越快，力量也越强。”
　　“这岂不是比不死之身还恐怖？！”拜萨冷汗直流。
　　“问题也就在这里，他要是真这么厉害，直接上天去当神明算了，还在薄暮城这烂地磨磨唧唧做什么？”卢戈紧盯着沃尔夫，眯眼说，“要我猜测，这家伙一定有弱点，只是弱点并非某部位，而是全身！就像我小时候切蚯蚓，把蚯蚓切成两段，它能复原，但如果切成十几段、几十段，那绝对会死透！”
　　拜萨思索片刻，沉声问：“你的意思是，只要把他的身体破坏到一定程度，他就没法复原？”
　　卢戈无奈地说：“猜是这么猜，鬼知道这家伙是不是蚯蚓。”
　　“没有别的办法，只能试试了！但我们怎么才能破坏他的身体...”帕拉丁的视线在战场上扫视，突然瞳孔扩张，望向远方夜幕下的城墙，“弩炮！”

第七十七章 异样察觉
　　薄暮城的弩炮都是重型城防器械，所用弩矢长达4米，跟壮汉的胳膊一样粗，专门用来猎杀超大型生物，如果是近距离射击，连地行龙都抗不住一炮。
　　整个薄暮城，恐怕也只有这种重型军械才能对付恢复力超强的沃尔夫。
　　弩炮平时固定在城墙上，拆卸极其繁琐，一个人绝对拆不下来，帕拉丁便带着拜萨卢戈在内的十几名士兵一起赶往城墙。
　　路上，拜萨疾声问：“帕拉丁，城里的平民怎么样？都躲好了吗？”
　　帕拉丁点头：“嗯，都收到消息回家了，街道上基本全部清空，没有出现什么伤亡。”
　　“平民没有伤亡就好。”拜萨松了一口气。
　　卢戈骂骂咧咧地说：“还好我们没去那场宴会，都在外面执勤，否则已经被天外来客炸成灰了。”
　　拜萨嘴巴张张合合，快步靠近帕拉丁，神色有些犹豫，压低声音说：“帕拉丁...”
　　帕拉丁意识到拜萨有话说，但顾忌周围人多。卢戈毕竟是外人，其它士兵也是原薄暮城势力，不像他们二人，是一起在希林镇服役了十几年的战友。
　　帕拉丁对拜萨使了个眼色，两人和队伍拉开一段距离。
　　帕拉丁走在前面：“说。”
　　拜萨皱眉问：“这次宴会爆炸，你怎么看？”
　　帕拉丁摇摇头：“能怎么看？我从来没见过那么大的爆炸，这绝对不是我们这个世界的炼金术，一定是天外来客干的。”
　　拜萨眼神飘忽不定：“如果天外来客想炸死奇诺，为什么奇诺没事，反倒是那个拿黑刀的天外来客身上有烧伤？”
　　帕拉丁头也不回：“然后呢？”
　　“你不觉得这很奇怪吗？爆炸发生的时候，奇诺不在现场，而是在广场的安全区域...他为什么会在那里？！”拜萨的身体不自觉开始打颤，仿佛想起了什么可怕的事，“奇怪的事不止这一件。爆炸结束后，大家和奇诺去废墟搜寻幸存者，所有被我们找出来的人都会莫名奇妙死去，包括菲克·特洛伊，他们没有一个活下来！”
　　帕拉丁依旧没回头：“那么大的爆炸，伤重不治很正常。”
　　拜萨的面色阴沉得像要滴出水：“不...有几个人的伤势我检查过，绝对不是致命伤，完全有抢救空间，不至于当场死亡，但他们就是突然死了！你明白我的意思吗？！有人用某种看不见的方法杀了他们！而且他们死前，都在说什么...死神...”
　　眼看帕拉丁不说话，拜萨继续说：“我留意过，他们说‘死神’的时候，眼睛都是看着奇诺，你不觉得这一切...”
　　“闭嘴！”帕拉丁终于回头撞向拜萨，借由火把，可以很清晰看见帕拉丁面色惨白，连嘴唇都没有一丝血色，额上满是豆大的汗珠。
　　帕拉丁用力抓住拜萨的胳膊，把他拉到更远，恐惧的眼神就像躲避野兽的猎物：“你以为我是傻子吗？我比你们所有人都先发现奇诺不对劲，就是从查获米尔洛商队的盐晶开始，我就感觉他很不正常！”
　　“那种冷酷又高效的思维、肉眼看不清的杀人技艺、城府极深的说话方式、那么多来历不明的月币、莫名出现在他身上的超凡力量...还有天外来客，明明已经消失了2700年，却突然在最近频繁现身，而且都把袭击方向对准奇诺...你以为我没思考过这些？！”
　　“我跟你直说吧，那个人根本就不是奇诺·凡·海尔辛！之前那个废柴早就被掉包了！只是保持着原来的外貌，身体里其实是另一个人！”
　　拜萨霎时间脸色惨白：“你的意思是，行政府邸爆炸，真的是他一手策划，那些幸存者也是他杀的，目的是为了掩盖...”
　　帕拉丁猛地捂住拜萨的嘴，阻止他继续说下去，声音冷冽：“听着，我不管你看到了什么，也不管你心里怎么想，我要你把它藏在肚子里，就当从来没注意过！永远永远不要跟别人说这些事，不要跟卢戈说，不要跟我说，更不要向奇诺发问！”
　　拜萨下意识拨开帕拉丁的手，紧紧咬着牙，声音有些发抖：“但是那么多无辜的人都死了...他们明明什么都没做错...我无法对这种残忍的事视而不见！”
　　“兄弟，我知道你是个很有正义感的人，但你听我一句劝，活得聪明点。你的理想是惩恶扬善，这没问题，但活着才能做这些，死了就什么都没了，懂吗？”帕拉丁下意识看了一眼行政府邸的方向，沉声问，“再说了，奇诺对你不好吗？”
　　拜萨沉默片刻，低着头说：“他对我很好...我能有现在的地位，都是受他恩赐...”
　　帕拉丁用力在拜萨头上一扇，似要把他打醒：“那特么不就对了？！该吃吃，该喝喝，别去管那些不该管的事。要我说，我们几个人里最聪明的反倒是卢戈，他那种没心没肺、头脑简单的忠犬，是奇诺最喜欢的类型。”
　　拜萨握紧拳头：“但那些死去的无辜者...”
　　“你能做什么？”帕拉丁直接打断了他，“你是比奇诺强，能一拳揍翻他？还是地位比他高，权力比他大？”
　　拜萨无言以对。
　　帕拉丁凝重地看着他：“拜萨，你一定要记住一点，奇诺把我们从希林镇带出来，这是一个机遇，也是一种禁锢。他改变了我们卑微的出身，但与此同时，我们的命运也和他绑定在了一起。”
　　“他受到上级提携，你我也会跟着一起平步青云；他如果倒台，你我身为他的心腹，必定遭到牵连，被人清算！所以我们和他只能共荣辱，同进退，没有第二种选择。”
　　拜萨沉默着，眼中的复杂神色慢慢消失...不，与其说消失，不如说是藏了起来，它会不会在以后重新出现，又是个未知数。
　　帕拉丁叮嘱道：“听好，话题到此为止。如果以后有人来调查这件事，不管是谁问你，你都要一口咬死——宴会爆炸是天外来客干的，奇诺跟这件事毫无关系，我们已经尽力救援，但没能救下任何人。”
　　拜萨闭上眼睛，默默点头。
　　突然，他意识到什么：“等等...在奇诺的计划中，这场宴会不能有幸存者，那么...”
　　“嗯...”帕拉丁的眼神变得阴森可怖，“所以我才要动用弩炮。”
　　...

第七十八章 大势已去
　　三分钟后，帕拉丁和拜萨归队了。
　　卢戈疑惑地问：“你们干嘛去了？”
　　帕拉丁往后一指，假装无奈地说：“这家伙被天外来客吓到了，精神有点紧张，我给他开导了一番。”
　　拜萨没多说什么，只是点点头。
　　卢戈直接笑出猪叫：“这就吓到了？奶奶的，我们13个人去砍天外来客，砍到最后只剩下我，我都没被吓到。要换做你，怕不是直接屁股尿流？”
　　“好了，别说了，干正事。我们多拖一秒，奇诺大人的胜算就少一分。”帕拉丁把火把一举，遥望着前方的高大城墙，“快！上城墙拆弩炮，把零件搬运下来！”
　　众人马不停蹄登上城墙，他们都受过城防器械的拆装训练，所以并不需要工匠教导，直接就能上手。
　　巨大的弩炮被拆解成各种零件，士兵们发出阵阵低吼，将沉重的零件运到负重运载机上，撬动机关下至地面，装进提前准备好的马车。
　　众人把弩炮运至战场边缘，奇诺仍在这里和天外来客厮杀，双方一时间僵持住，谁也奈何不了谁。
　　“嘘，别声张，别让弩炮被天外来客看见。”帕拉丁带人蹑手蹑脚卸下弩炮零件，将其运到不远处尚未坍塌的矮房，借由夜色开始悄悄拼装。
　　在众人协力下，弩炮纵横交错的横轴架构化零为整，猎杀巨兽专用的重型弩箭架上发射膛，对着战场散发出致命的寒芒。
　　为了不让射击点太过显眼，只有帕拉丁、拜萨、卢戈三人在上面，其余士兵都躲在楼下的掩体里，紧张地等待着结果。
　　刚停的雨现在又开始下，而且非常猛烈，迎面扑来，时不时有雨水溅入眼睛，让射击难度成倍攀升。
　　帕拉丁亲自操控弩炮，正在瞄准，拜萨卢戈在旁边紧张得捏了一把汗。
　　外人紧张，亲自控弩的帕拉丁更紧张。
　　不管是杜朗手中的那把武器，还是战力超凡的沃尔夫，袭至矮楼都只需要一息，不会给他射空后重新装填的机会。
　　机会只有一次！
　　如果没射中，或者不慎射到奇诺身上，他的好日子也就到头了。
　　所以，没有退路，不能失败！
　　为了隐蔽，周围的火把都已熄灭，帕拉丁的眼瞳在黑暗中绽着寸芒，径直注视战场，等待着敌人在专注之中最轻微的一次走神。
　　不多时，沃尔夫一次斩击落空，被奇诺踩住刀刃，太阳穴也被钨钢匕首捅穿，整个人倒向地面，彻底暴露在弩炮的攻击范围内。
　　时机约莫出现半秒，转瞬即逝，恢复完毕的沃尔夫继续和奇诺厮杀起来。
　　眼看帕拉丁不动，卢戈顿时骂骂咧咧：“干嘛呢你？这么好的机会！”
　　帕拉丁没有说话。
　　不是现在。
　　因为...
　　目标不止一个。
　　类似的时机多次出现，但帕拉丁一动不动，始终没有发动攻击。
　　“你到底行不行？！”卢戈急坏了，“你要是紧张，换我！”
　　“糟糕！”拜萨突然出声。
　　卢戈赶忙望去，只见奇诺和沃尔夫纠缠在一起，因为力量不敌低血量的巨魔血统，整个人被咚一声按在地上，动弹不得。
　　更要命的是，布鲁克恰好袭至后方，利爪对着奇诺的脑袋直接挥下。
　　有一瞬间，布鲁克和沃尔夫身形重叠...
　　“轰！！！”毫无征兆，弩炮发射，突如其来的巨响几乎要撕裂士兵们的耳膜。
　　夜色下，一道灿若烈阳的十字星闪起，重型弩矢表面反射着斑驳的火光，剧烈摩擦引得空气飞速升温，出现狂澜般的波纹，极尽闪耀间轰袭而至。
　　沃尔夫惊愕地回过头，瞳中倒映着灼目流光，时间流逝变得从未有过的漫长，眼前甚至浮现起往昔人生的走马灯，从自己孩童时期有记忆起一直到现在，几十年的人生化作弹指一挥间，灰飞烟灭。
　　当弩炮击中沃尔夫的一刻，霸道的巨魔之躯...崩塌了！
　　裹挟着强大动能的弹头将沃尔夫上本身彻底击碎，只有腰以下的部分僵硬地立在那里，空气中弥漫起猩红色的齑粉，躯体受损度达到50%以上，直接超出死亡线。
　　击碎沃尔夫后，重型弩矢余势不止，直接将行进路径上的布鲁克贯穿，饶是特洛伊家族第3阶级的厄难，也遭不住这种重型军械的轰击，胸膛出现将近半米的血洞，三分之二的肺都消失了，兽化之躯轰然倒地。
　　短暂的欢呼后，众人又倒吸冷气。
　　卢戈看着倒在血泊中的布鲁克，不禁咽了咽喉咙，颤声说：“帕拉丁，你小子闯大祸了。”
　　帕拉丁脸色阴沉，下意识和拜萨对视一眼，彼此都看到了对方眼中的复杂神色。
　　这是误杀吗？
　　不是。
　　帕拉丁等的就是这个时机。
　　机会只有一次，必须击中沃尔夫，也必须击中布鲁克。
　　奇诺究竟做了哪些布置，帕拉丁并不清楚，但拜萨向他透露过一件事——搜索废墟的时候，所有幸存者都会莫名暴毙。
　　那时候帕拉丁就已经明白，在奇诺的计划中，这场宴会不能有任何幸存者。
　　所以，布鲁克必须死。
　　...
　　血淋淋的战场上，奇诺起身，缓缓看向后方。
　　当对上奇诺的目光，帕拉丁只感觉寒毛耸立，每个细胞都在发出躁动的警告信号，他鼓起勇气，直视那双琥珀色眼瞳，没有畏惧退缩。
　　奇诺看着帕拉丁，微笑中多了一抹读不懂的深邃。
　　很快，在念动力的作用下，沃尔夫残留的身躯被撕成一段段，彻底绞碎。
　　事实上，那发弩炮已经让沃尔夫的伤势进入死亡线，以他的血统阶级来说没有办法再恢复，奇诺现在补杀也只是以防万一。
　　沃尔夫死后，杜朗彻底变成了光杆司令，纵使他有远超这个时代的双联重机枪，但身上的防御器具早就耗尽，面对大批士兵的包围已是插翅难飞，更别说还有一个能使用念动力的奇诺。
　　杜朗额上满是豆大的汗珠，他拿双联重机枪指着奇诺，但手指已经僵硬，连扣扳机的动作都变得艰难。
　　奇诺伸出修长的手指，在空中转了两圈，打出军用手势，示意士兵们不要攻击。
　　士兵们放下劲弩，虎视眈眈地盯着杜朗。
　　杜朗圆睁双眼，看着一步一步走来的奇诺，颤声道：“奇诺...你没有杀我的必要，放我一马！我可以给你很多钱！”
　　“这取决于一件事——”奇诺的笑容宛若初升明月，纯净又友好，“你喜欢贝多芬吗？”
　　杜朗没有任何犹豫：“喜欢！”
　　奇诺饶有兴致地问：“你喜欢他的什么？”
　　“我喜欢...喜欢...”杜朗眼神飘忽不定，趁奇诺眨眼的间隙，他猛地狞起脸，往地上摔了一枚烟雾弹，“我喜欢他O你O！”
　　漫天烟雾中，杜朗才逃出去一步，奇诺已如闻血的猎犬般找到他，一手抓着他的胳膊，迫使其前倾，随即以反关节角度踢在他的膝盖上。
　　“咔嘣！”骨骼折断的声音传来，杜朗的膝盖直接被踢成V字型，参差不齐的伤口中满是惨白的骨头碎片，不少细密的血线从血管中喷射出来。
　　“咿啊！！！”杜朗如同孩童般开始哭喊，噗通一声翻倒在地，不停嘶吼惨叫着，眼泪、鼻涕、唾液从他的脸部器官中一股脑涌了出来，涕泗横流。
　　杜朗知道大势已去，在这种恶魔手上，活着怕是比死了还恐怖，他嘶声呐喊着：“杀了我！你杀了我！！！”
　　“别急啊~”奇诺将杜朗从烟雾中拖了出来，琥珀色眼瞳充盈着微笑，“这不才刚开始吗？”

第七十九章 巨龙降临
　　杜朗无力地倒在废墟上，凄惨地笑着：“你厉害...行了吧？！这次没玩得过你，老子认了！再给我一次机会，我必定叫你死无葬身之地！！！”
　　“我其实一直有个疑问。”奇诺俯身看着杜朗，就像在看一条无能狂怒的野狗，戏谑地问，“你明明这么普通，为什么会这么自信？”
　　这一句话，把耶鲁大学博士的自尊心击得粉碎，杜朗狞着脸想去撕咬奇诺，最后只咬到一嘴空气，口中扭曲的吼声宛若犬吠。
　　帕拉丁带人围靠过来：“大人...”
　　奇诺微笑说：“你刚才那一炮替我解了围。”
　　帕拉丁嘴唇哆嗦，声音很明显在发颤：“但我误伤了布鲁克大人，我自愿接受军法惩处。”
　　奇诺听后，脸上的微笑愈发深邃。
　　杜朗见此嘶声狂笑道：“好狗！你还真特么是条好狗啊！跟着这种恶魔，你以为自己将来可以善终吗？！”
　　帕拉丁什么也不说，直接一脚踹飞杜朗的两颗门牙，以此表明自己的态度。
　　现在已经安全了，士兵们纷纷靠过来，睁大眼睛近距离看着神秘的“天外来客”，一个个交头接耳：
　　“这就是天外来客？怎么长得跟我们完全一样...这不就是人类吗？”
　　“听说他们是来自另一个世界的人类...”
　　“他的那把武器实在太可怕了，威力最大的劲弩也不必上它的百分之一。”
　　“该死的崽种，我弟弟就死在他手上，杀了他！”
　　“对！杀了他！”
　　...
　　杜朗眼看士兵们都围过来了，他将宴会爆炸的真相告诉他们。
　　反正死路一条，死也不能让奇诺的奸计得逞！
　　但奇诺显然更快，杜朗张口之际，念动力已经拔了他的舌头。
　　“噗呲！”
　　飞溅的鲜血让士兵们下意识后退了几步。
　　“咳...咳咳...”杜朗喉咙浮肿，嘴里像开闸的水龙头般飙着血，弥留之际，他抬头看向奇诺，兀地眼神惊恐，犹若窥见可怖之物。
　　“唔...啊！...”杜朗惊慌失措地往外爬去，但很快被奇诺踩住背，动弹不得。
　　“杀...杀我...杀我...”杜朗已是生不如死，只求奇诺尽快给他解脱。
　　但奇诺只是踩着他，一动不动，似乎是在等什么。
　　卢戈见此，试探性地问：“大人，您是嫌脏吗？要不我帮你砍了他？”
　　奇诺依旧没有说话。
　　就在众人沉默时，奇诺的小耳朵突然动了动，似是捕捉到了什么动静，唇角也扬起了诡笑的弧度。
　　“轰隆隆——”暴雨交错的夜空涤荡起雷光，照亮延绵如海的无边铅云。
　　炽盛惊雷劈裂如墨的黑夜，霎时间亮如白昼，接天连地的雷蛇当空狂舞，遮天蔽月的古老巨影在云层上空浮现，伴随着狂怒的龙威席卷而来。
　　“何人袭击薄暮城？我，「逐日者」雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆，前来助战！”洪钟般的战吼自天穹响起，声浪与滂沱雨幕一起席卷整个薄暮城。
　　下一秒，绵延不绝的云层宛若长川奔，从正中间被庞大的巨影冲破，刺眼的瓦蓝色突入眼帘，漫天雷光涌如潮水，似要把云层烧穿，极尽闪耀间轰然俯冲至战场上空，狂暴的破空爆鸣声几乎要震穿人的耳膜。
　　众人惊恐地睁开眼，视线已被铺天盖地的巨影占据。
　　这是一头怎样的生物？它身上长满瓦蓝色的鳞片，千万道电弧在体表纵横交错，半边天空都被它的庞大身躯吞噬，仿若将整个战场笼罩在双翼的阴影下。在那铺天盖地的龙威面前，人类渺小如蝼蚁，无力不洁脆弱不堪。
　　古老巨龙，食物链最顶端的巨物，只有体内流淌龙血的雷格诺姆氏族，才有资格骑乘这些「不朽古龙」的后裔。
　　杜朗呆呆地看着从天而降的龙骑士，蓦然想到，距离爆炸已经过去4小时，现在差不多9点了。
　　杜朗眼中浮现起化不开的悲哀，口中淌着血，幽幽地说：“原来...这是...你的计划...让他成为...目击者...呵呵呵...”
　　奇诺背对着“准时”抵达的雷萨克哈尔，声色威严：“此人和他的同伙都是天外来客，他们策划了对行政府邸的袭击，致使无数宾客葬身火海！现在，他们将以鲜血慰问死去的亡灵！”
　　“天外来客？！”雷萨克哈尔赶忙伸出手，“等...”
　　“噗呲！”他话还没说完，奇诺已经提刀贯穿了杜朗的心脏。
　　最后一名轮回者死亡，所有轮回者的尸体化作荧光，升向天际，消失于茫茫夜空。
　　雷萨克哈尔仰头注视着遍布苍穹的光粒子，失神呢喃道：“他们不知从何而来，不知去向何方，飞光无形，一如烧尽于星火...传说是真的？！”
　　奇诺转过身看向他，抱有歉意地说：“抱歉，执政官大人，我对天外来客非常痛恨，直接下了杀手，希望这不会令您恼火。”
　　雷萨克哈尔卸掉骑具，从龙背上跳了下来，用力跟奇诺握手：“怎能恼火？刚才那一幕简直让我感到震撼！先前，确实有消息称你处决了一批天外来客，但我一直以为那是夸大其词的传言，直到现在亲眼目睹了一切，我才知道这都是真的。您是整个多古兰德的骄傲，奇诺行政官。”
　　【来自雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆的尊敬：86】
　　【来自雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆的敬畏：17】
　　奇诺不禁眯眼，又来了，神秘的敬畏值。
　　他还没来得及细想，雷萨克哈尔突然视线一定，大步走向旁侧，皱眉说：“该死...这是布鲁克·特洛伊？！”
　　布鲁克受到弩炮攻击后，机体已经无法维持兽化，回归人形。
　　他的半个胸腔都被弩矢轰碎，支离破碎地倒在地上，但兽血带来的生命力极度顽强，哪怕肺缺了三分之二，依在扩张收缩，试图给身体供给氧气。
　　但从伤口不停涌出的血沫看，这只是最后的求生本能罢了。
　　帕拉丁走过来，低着头哆哆嗦嗦说：“这是我的错...我当时在用弩炮为行政官大人解围，不慎将布鲁克大人和天外来客同时击中...”
　　雷萨克哈尔浓眉紧锁，无奈地说：“战场纷纷攘攘，经常会误伤，我能理解。但审判所的军事法庭事后会不会要你担责，我无法做保证，需要等候进一步调查。”
　　帕拉丁下意识看了奇诺一眼，很快收回目光，沉声说：“我会配合调查。”
　　帕拉丁话音刚落，异变突生。
　　“咳！咳咳！”重伤昏迷的布鲁克...苏醒了！

第八十章 清扫战场
　　布鲁克虽然已醒，但只能算回光返照，这是机体为求生做出的最后挣扎，这种状态短则数分钟，长则维持数小时或数天。
　　布鲁克此时虽然伤重，但以他的体质来说，先不提数天，几个小时应该还是能撑住的。
　　他醒来后，一看到奇诺再旁边，霎时间怒目圆瞪，神情犹若恶鬼。
　　再一看，执政官雷萨克哈尔也在！
　　布鲁克狞着脸，正欲把一切真相道出。
　　毫无征兆，无影无形的念动力降临，捏住了他支离破碎的肺部。
　　肺部无法扩张或收缩，进而无法引起声带振动，他就这么圆睁着眼，嘴巴张张合合，却死活说不出一句话。
　　“他不能呼吸了！”雷萨克哈尔蹲下身，搭住布鲁克的胳膊，凝重地说，“他好像想说什么...”
　　布鲁克伸出血淋淋的手指，刚想指向奇诺，又被念动力压住，动弹不得。
　　但在外界看来，这只是重伤后的脱力现象，没有任何人发现异样。
　　奇诺注视着垂死挣扎的布鲁克，琥珀色眼瞳充盈着微笑。
　　“咔...咔...咔...”布鲁克嘴巴张张合合，但只能听到牙齿碰撞声，不管怎么挣扎，一切都是徒劳，近在咫尺的真相已经没有任何机会说出口。
　　奇诺走上前，关切地搭住布鲁克的肩：“来人，立刻去找医生！”
　　“骑马太慢，我直接去带人！”雷萨克哈尔大步走向自己的巨龙，借由蹬铁上攀，穿戴好骑具后直接腾空，留下一句话，“让他挺住，别死了！”
　　雷萨克哈尔走后，卢戈问道：“我们怎么办？有什么能做的？”
　　“你们继续搜寻幸存者，整个废墟里里外外搜上十遍！没有幸存者就去街道巡逻，看看有没有平民需要帮助。”奇诺俯瞰着布鲁克，深邃地说，“布鲁克大人这里，我来照顾他。”
　　“遵命。”众人四散而去。
　　“咔！咔！咔！”布鲁克嘴巴咬合的频率变快，眼中满是血丝，但无法传递出任何信息，只能眼睁睁看着众人离去。
　　最终，周围只剩下他们二人。
　　奇诺缓缓卸掉念动力，微笑说：“晚上好。”
　　“呼——呼——”布鲁克大口大口吸着气，破损的肺部不停涌出血泡，他想嘶吼，但声音扭曲得细如蚊声，“恶魔...恶魔...”
　　奇诺颇为无奈：“你们总是这样，死前就说我是恶魔，文学素养实在有待提高。你们就不能想一些更新颖的遗言吗？我来帮你编一个吧——神佑之暖昂扬，却凋零于落英肃杀。”
　　布鲁克眼神悲哀又绝望：“为什么...”
　　“当你死得很荒唐，你应该多多审视自己，而不是从别人身上找原因。”奇诺摊开手，叹声说，“平心而论，我是不是待你很礼貌？我的下属误杀你的门客，我向你道歉，给你赔钱，把民政官的位置让给你儿子...我做了我可以弥补的一切，礼貌地请求你的原谅。”
　　“而你呢？你在行政大厅拿刀威胁我的下属，兽化吐了一地口水；指着我的鼻子，命令我登门谢罪；还找了那么多官吏给我下马威，给我安排杂客的位置...最让人难以接受的是，你和我握手前居然不洗手！居然不！洗！！手！！！”
　　奇诺眼睛圆睁，嘴唇紧抿成线，身躯因过度愤怒而时不时颤抖，他用力脱掉自己的白色手套，从怀中取了一副新的戴上，脸色这才好看一些，无奈地说：“布鲁克，人活一世，礼貌是最基本的原则。不懂礼貌的人，不能称作人，只是一块会动、会说话的肉罢了。”
　　布鲁克不停咳出血沫，哀声道：“疯子...你就是一个疯子...”
　　“真是奇怪，我每次跟人讲礼貌的重要性，就被人说是疯子，这种做人的道理真的很难理解吗？到底谁才是疯子？”奇诺摇了摇头，看向雷云遍布的夜空，“看来他要回来了，是时候说再见了，下辈子记得做一个懂礼貌的人。”
　　“噗！”布鲁克的肺部被念动力挤碎，瞳孔随之失焦，彻底宣告死亡。
　　半分钟后，雷萨克哈尔骑着巨龙归来，人还没落地疾声呼唤道：“布鲁克怎么样？！”
　　奇诺转过身，看着跑来的雷萨克哈尔和医生，叹声说：“很遗憾，他没能挺住。”
　　医生跑过来定睛一看，不禁倒吸凉气：“这种伤哪怕送到医院也救不活...他的命早就属于死神了...”
　　“该死！”雷萨克哈尔在龙肚上捶了一拳，语气颇为不甘。
　　瓦蓝色巨龙伸爪挠挠肚子，仰头吐了一小口龙息，似在抗议。
　　雷萨克哈尔沉默片刻，再次登上龙背：“奇诺行政官，这里只能靠你处理后事了。我必须立刻赶回风云关，向总督大人汇报这件事。”
　　奇诺礼貌挽留：“您在龙背上飞驰一天，应该也累了，不在薄暮城休息一夜吗？我让人给您安排住宿。”
　　“不了，天外来客的袭击如此频繁，这不是一座城市或者一个行省的事，必须把消息整理好传进王城。”雷萨克哈尔穿戴好骑具，提醒道，“你也做好准备，总督大人过几天肯定会派人来调查袭击一事，你的宴会死了那么多人，这不是小问题，你最好想想怎么应付那些难缠的家伙。”
　　“谢谢提醒，我会注意的，一路小心。”
　　“保重，告辞了。”
　　雷萨克哈尔起飞后，奇诺给了医生一小袋银月：“找人收拾这里的尸体，尤其特洛伊家族的人，他们是感染者，尽快火化，以防疫病扩散。”
　　“遵命！”医生接过钱袋，颔首退下。
　　医生走后，奇诺开始在废墟中搜集轮回者们掉落的道具。
　　在杜朗死的地方，奇诺找到了他的外骨骼装甲和双联重机枪。
　　一触碰，眼前就浮现起提示：
　　【猎获无主轮回道具，D级四肢辅助型外骨骼装甲】
　　【猎获无主轮回道具，C级无限子弹14.5mm双联重机枪（已过热破损，可在轮回空间修复）】
　　奇诺作为拒绝者，不可能进入轮回空间，也就意味着没法直接修复。
　　带回去给畴昔也不行，这些装备都曾被士兵们目击，没法私藏，肯定要交给上级拿去研究。
　　但那些没有被目击过的东西却可以。
　　不多时，奇诺在现场找到一枚芯片，应该是杜朗化作光粒子后从身体里掉出来的。
　　【猎获无主轮回道具，D级空间芯片】
　　打开后，里面有一枚D级空间戒，除了单兵口粮，绷带，抗生素等药品，戒内还有超过1000枚银月，以及5枚金月！

第八十一章 来者不善
　　5枚金月，暂且不提它可以购买哪些军用管制品，哪怕以1：1000的汇率换成银月，那也就相当于5000枚银月。
　　就算是对于拥有尊敬体系的奇诺来说，这也是一笔庞大的财富，但同时，它也是一笔不合法的财富。
　　这种从敌人身上搜刮的钱财，理应上交给行省财政库做统一调配。
　　但这些钱之前藏在空间戒里，没有被人看到过，所以没有上交的必要，把它变成合法的钱也只需要一点时间和手段而已。
　　奇诺继续搜索，其它轮回者的道具大多数都在爆炸中破碎，连空间戒都碎了，只有一把掉落在后台区域的巴雷特M82A1完好。
　　沃尔夫身上也有一些遗物，但他的主要强化方向还是巨魔血统，比较有价值的东西只有那把黑夜大太刀，CCC级高级轮回武器。
　　只可惜，这把刀也曾出现在士兵们的视野中，没办法私藏。
　　最后，奇诺将C级双联重机枪、D级外骨骼装甲、D级巴雷特M82A1、CCC级黑夜大太刀整理在一起，准备上交给行省首府。
　　其余隐蔽的东西，诸如空间芯片、空间戒、月币之类的，则是留给自己。
　　另一方面，卢戈等人在行政府邸区域找了大半天，没能再找到任何幸存者，所有人都已回归死神怀抱，便纷纷回到奇诺身边。
　　卢戈倒还挺乐观，拍了拍肚子说：“不要愁眉苦脸，至少我们还活着，这比什么都重要。”
　　拜萨抿着嘴，眼中满是抹不去的哀伤：“但有无数无辜者死了...埋在这碎石下的尸体，曾经都和你我一样，是活生生的人...”
　　“如果一个人无法掌控自己的命运，生死由别人所定，他就不是人。”奇诺转身离去，途中侧目看了拜萨一眼，言语若有深意，“而是一堆行走的肉。”
　　拜萨沉默之际，帕拉丁轻轻拍了拍他的胳膊，示意别多想。
　　帕拉丁随即跟上奇诺，轻声问道：“大人，我们现在没有居住，这几天怎么办？”
　　“哦...我怎么把这个事忘了。”奇诺递给帕拉丁好几袋银月，“你去联系城里的旅馆，把无家可归的士兵安置进去，钱不够问我要。对了，记得给我留间带浴池的套房。”
　　“是。”帕拉丁拿钱离去。
　　奇诺：“卢戈。”
　　卢戈走过来。
　　“乔。”奇诺言简意赅，“活的，关好。”
　　卢戈一捶胸口，转身进入茫茫黑夜。
　　...
　　虽然帕拉丁安置好了士兵，也给奇诺留好了套房，还专门打扫得干干净净，但奇诺并没有享受它的机会。
　　因为行政府邸爆炸，薄暮城仍处于混乱，到处都有打砸抢烧事件，平民们惶恐难眠。
　　为了遏制混乱，奇诺连夜颁布宵禁令，亲自带着士兵在全城巡逻，但凡趁火打劫的一律就地格杀，不配合宵禁的全部逮捕，实在无家可归的流浪汉就一起安置到旅馆，将街道全部清空。
　　就这么忙活到后半夜，薄暮城终于安静了下来，唯有低微幽咽的啜泣声偶尔回荡在夜空。
　　太阳升起后，奇诺带士兵分散开，挨家挨户了解情况。
　　对于一些损失惨重，或痛失亲属者，他亲自上门慰问，给予抚恤金，并因此收获了大量尊敬值。
　　第二天傍晚，随着由远及近的破空声，巨龙再次降临薄暮城，引来民众们惊呼的声浪。
　　巨龙在行政府邸废墟降落，奇诺正好在这里指挥善后工作。
　　“奇诺行政官，调查团已经在路上了，应该会在落英4日，也就是后天抵达。我想提前见你一面，所以就骑龙先来了。”雷萨克哈尔对奇诺使了个眼色，示意跟上，“我们换个地方说话吧。”
　　奇诺邀请他来到自己旅馆的栖身处，给他泡了好茶。
　　雷萨克哈尔喝了一口茶，拭去胡子上的茶渍，沉声说：“昨天，我连夜赶回风云关向总督大人传达消息。神明在上，一听到天外来客的事，整个总督府都炸锅了，更别说天外来客还将薄暮城的大贵族们一锅端。”
　　奇诺：“总督府的意思是？”
　　“总督府这次派我们来，就是专门调查并处理这件事。”雷萨克哈尔探身上前，压低声音说，“我要先给你透个消息，薄暮城死了这么多大贵族，而且全是实权官吏，这是一件不得了的大事，想瞒也瞒不住，必然汇报给王室。看总督府那边的风向，他们并不想担责。”
　　奇诺：“意思是要我担责？”
　　“部分行省级官吏有这个意思，但我已经帮你压下来了。你身处前线，和天外来客浴血奋战，而我们坐在后方，没动一刀一枪，到头来竟要你担责，这很不公平。”雷萨克哈尔注视着奇诺的眼睛，深邃地说，“我个人会站在你这边，但有个前提——你和贵族们的死毫无关系，一切都是天外来客所为。”
　　奇诺很肯定地说：“当然，和我无关，我也是受害者。”
　　眼看奇诺的眼神很清澈，雷萨克哈尔点头说：“那我就放心了。到时候进了审判所，问什么你就答什么，说实话就好。这次来的调查团可都是老狐狸，不要和他们耍花招。”
　　奇诺点头。
　　雷萨克哈尔揉了揉下巴，眯着眼说：“还有最后一件事，对你来说不是个好消息。这次来的调查团里，有个人叫艾琳·特洛伊，她是雷云城的行政官，和你平级。但你也知道，这里是烽火行省，特洛伊家族的大本营，她在总督府挂名参谋一职，理论上要比你高一级。”
　　奇诺表示理解：“这次宴会，包括布鲁克大人在内，很多特洛伊家族的人罹难，他们当然会派同族成员一起前来调查。”
　　“问题就在这里。”雷萨克哈尔有些无奈，“艾琳是布鲁克的表姐。而且特洛伊家族内部...怎么说呢，关系比较乱...艾琳跟布鲁克关系非常好，不是普通姐弟的好...你应该能明白我的意思。”
　　奇诺沉默了。
　　这种关系的弟弟罹难，恐怕来者不善啊...
　　眼看奇诺不说话，雷萨克哈尔安慰道：“别担心，就像我刚才说的，一切如实回答就好。只要你在这起事件中没有愧对任何人，他们就不能把你怎么样，我也会站在你这边。”
　　奇诺回以微笑：“谢谢，我有恩必偿。”

第八十二章 审判开庭
　　落英4日早上，来自烽火行省首府风云关的调查团终于到来。
　　城门口，一辆豪华马车驶入，牵引动物是来自大漠关外的极品马驹，乌云踏雪。
　　这种马通体纯黑，除了霜白的马蹄外没有一根杂毛，速度快如闪电，日行千里，且身躯极稳，奔跑中颠簸较小，多装配于顶级骑兵部队以及贵族马车。
　　马车顶端悬挂着月桂花旗帜以及风云关首府旗，一高一低，在金色朝阳的照耀下熠熠生辉，名贵丝绸装裹着车身，帘窗被一层细薄的轻纱所遮挡，将里外隔开，让车内之人显得隐约而朦胧，似在暗喻不与凡人共处的高贵。
　　阵列如龙的薄暮城士兵将平民阻隔在街道两侧，马车驱使起来毫无阻碍，过往居民看到王旗与首府旗后纷纷对其颔首。
　　偶尔有几个孩童盯着这辆只有贵族才能拥有的马车，眼神天真又憧憬，却很快被父母按下头颅，一起低着头以示谦卑。
　　奇诺和雷萨克哈尔已经在此等候，待马车停下后直接迎了上去。
　　帘帐拉开，里面坐着三个人，一名白发苍苍的老者说：“奇诺行政官，你先去审判所等候吧。我们要先向民间以及城防军进行询问取证，可能要耗费一点时间。”
　　雷萨克哈尔俯身到奇诺耳边，低声提醒道：“巴蒂·多古兰德，王室后裔，世袭侯爵，风云关行省级审判官，兼管烽火行省境内全部审判所。”
　　奇诺对巴蒂点头致意：“巴蒂大人，恭迎您的到来。”
　　巴蒂点头回应，没多说什么，让雷萨克哈尔上车，随即示意车夫启程。
　　帘帐落下时，有一瞬间，奇诺感觉到了来自里面某个人的冰冷注视，气息带着浓厚的敌意，极度不友好。
　　四名风云关官吏开始分头取证，走访了民间、军中的目击者，并对爆炸现场进行了实地勘测。
　　最先结束取证的是雷萨克哈尔，中午时分就来到了审判所，巴蒂等人仍在勘测，应该还需要一些时间。
　　等候期间，奇诺和雷萨克哈尔闲谈起来。
　　专业加工者的必修课中包含着“交际”这一项，他们为了接近目标，往往需要攀谈笼络很多人，交际能力必不可少。
　　像电影里那种摆着一副司马脸，少言寡语，就差把“我是坏人”写在脸上的笨蛋，多半在训练期间就会被淘汰。
　　奇诺很少听交际课，不是不想，而是不需要。
　　他是一个音乐艺术家，同时也是表演家，有着许许多多的“面具”。
　　和大多数没有感情的加工者比起来，奇诺的外在情绪极其丰富，天生就善于言谈，应对不同的人会戴上不同的“面具”，交际能力一如他的大多数加工者技能，在组织里始终是第一，比爱丽丝还要强。
　　清秀瑰丽的面容、琥珀色眼瞳、外加富有亲和力的微笑唇，对于任何性别都极具杀伤力，随便笑一下都会在对方心中积累好感度。
　　没办法，长得好看的人交际起来就是这么朴实无华。
　　在奇诺的引导下，雷萨克哈尔和他交谈甚欢，很快就聊开了。
　　聊着聊着，奇诺发现一件很有趣的事，这位身高超过2米的龙骑士虽然面容粗犷，但却很喜欢音乐。
　　正巧，审判所对面有一家乐器店，而且这个世界的乐器发明比较超前，已经有了钢琴这种乐器。
　　反正等着也是等着，没事干，奇诺干脆给雷萨克哈尔来了一段。
　　征求店主的许可后，奇诺坐到公用钢琴前，修长手指犹若精灵般舞动起来，优美空灵的旋律盈满周围。
　　这是贝多芬的《月光奏鸣曲》第一乐章，6级水准的曲子，舒缓的旋律看似不难，但要弹好可不容易。
　　这个乐章的中间声部只是一个背景，弹奏时要让它没有感情，旋律重心必须在右手的四五指上，力度不能有偏差，必须精准，稍有不慎就会有瑕疵，需要很强的手指独立性。
　　这个世界虽然也有音乐大师，但贝多芬的曲子一出，简直是降维打击。
　　更何况奇诺本身就是精通钢琴的艺术家，他在前世以148分考过了英皇演奏八级，驾驭任何一首曲子都轻而易举。
　　围观者越来越多，有几个精通乐律的游吟诗人听得失神，纷纷闭上眼，沉浸悠扬的乐曲中。
　　在奇诺指下，琴声带着温婉的哀伤，却蓦然交杂了一种难以言述的瑰丽，将过往最为流连的那缕深情唤醒，仿若要把记忆遗落在时光里。
　　随着最后的琴音落定，周围久久失声，没有人说话，仿佛害怕打破这寂静的余韵。
　　有趣的是，这一轮演奏让奇诺多了800多点尊敬值，大部分都来自于雷萨克哈尔以及懂音乐的游吟诗人。
　　也不知过了多久，直到余韵缓缓褪去，雷萨克哈尔才睁开眼，失神地问：“我从没听过这么优美的乐曲...这是您谱写的吗？！”
　　奇诺微笑说：“从很小的时候起，我就经常在梦中遇到一位音乐家，虔诚地倾听他所演奏的旋律，并在梦醒后将它记录下来。所以，这不是我谱写的乐曲，我只是一位谦卑的传承者。”
　　雷萨克哈尔不禁惊呼：“居然还有这种事，这简直是神迹！这首乐曲叫什么？那位音乐家可曾告诉您他的名字？”
　　奇诺：“梦中那位音乐家告诉我，这首乐曲叫《月光奏鸣曲》，他的名字叫路德维希·凡·贝多芬。”
　　“神明在上，这位路德维希简直该位列九神...哈哈，说起来，您和他有一样的中间名，这或许真是一种奇妙的缘分。”雷萨克哈尔似乎想到什么，笑着说，“您和「九公主」的中间名也一样，哪天也许该为你们引见彼此，她也痴迷于音乐，你们一定会很有共同话题。”
　　话音刚落，远处传来呼唤：“二位，请过来吧，我们该开始了。”
　　两人扭头一看，巴蒂等人已经取证完毕。
　　雷萨克哈尔拍了拍奇诺的肩，深深地说：“挺过这一关。等您出来，烦请您教我这首乐曲的曲谱，我想弹给我的女儿听。”
　　奇诺：“乐意至极~”
　　两人进入审判所主庭，周围卫兵环伺。
　　奇诺站在被告席，负责审判的4人坐在台上，除了巴蒂，雷萨克哈尔，还有一个留着山羊胡的男人，名叫贾斯汉，也是一名行政官，赫奇家族的炼金术士，兼风云关炼金协会会长。
　　最后那个脸上有很深法令纹的女人，想必就是布鲁克的姐姐，艾琳·特洛伊。
　　调查团的随行士兵刚准备铐住奇诺，雷萨克哈尔便抬手制止：“不要上铐，现在是调查，而非审判。奇诺仍是薄暮城行政官，理应有与其身份对应的待遇。您说呢，巴蒂大人？”
　　巴蒂对士兵们点头，后者颔首退下。
　　奇诺微笑：“谢谢。”
　　这笑容刺痛了艾琳，她冷声道：“死了这么多人，你还笑得出来？”
　　奇诺眨了眨眼：“对于死者而言，我想他们更愿意看到生者脸上的笑容，而非愁眉苦脸，不是吗？”
　　“你？！”艾琳哪想到这家伙会顶嘴，当即拍桌。
　　“肃静。”巴蒂喝止艾琳，随即看向奇诺，“奇诺行政官，艾琳的弟弟死在你的宴会，她对你的愤怒是可以理解的。所以，也希望你配合我们的调查。”
　　奇诺：“你问什么，我答什么。”
　　巴蒂：“很好，那我们就直接开始吧。首先请你阐述一下，神佑30日的神恩节宴会前后，你做了哪些布置。”
　　这个问题很好回答，奇诺直接全盘道出，他的所有布置都是正常流程，没有什么可疑的地方。
　　唯一被他隐瞒的，是先前藏在地下室的大量火药。
　　它们就像水下的冰山，将一部分真相托出水面让人看到，却也因此掩埋了更多真相。
　　巴蒂听后继续说：“我旁边这位贾斯汉·赫奇行政官是一名炼金术士，刚才调查取证的时候，他在爆炸现场发现了某种火药残留，经初步分析，并不是我们这个世界的炼金物。如果我没理解错的话，这应该就是天外来客袭击宴会的武器，也是宴会爆炸的原因？”
　　奇诺点头：“是的，这也是我的猜测。”
　　“说谎！”艾琳厉喝出声，她逼视着奇诺的琥珀色眼瞳，声音里满是寒意，“他在说谎！”

第八十三章 出庭证人
　　贾斯汉轻咳一声，提醒道：“艾琳行政官，我已经在现场勘测过了，爆炸物不是我们这个世界的火药，连我都不知道从哪获取，你觉得奇诺行政官能有获取途径吗？”
　　艾琳冷声说：“也许他真有？”
　　“这...”贾斯汉不知该怎么接这话，只觉得艾琳在赌气。
　　奇诺平静地说：“根据法典原则，如果你质疑我犯下罪行，你需要为此举证。”
　　“还在装？！”艾琳腾得一下站了起来，眼睛仿佛要喷火，“我问过你手下的士兵，爆炸发生后，我弟弟并没有死！他从废墟里爬出来的时候，愤怒呼嚎着你的名字——奇诺·凡·海尔辛！每个在场士兵都听见了！”
　　巴蒂皱起眉头，脸上的皱纹变得犹若刀削斧砍：“奇诺行政官，你承认她说的话吗？”
　　奇诺：“承认。”
　　巴蒂：“你对此怎么解释？”
　　奇诺：“首先明确一点，愤怒，这是个很主观的词，声音大就是愤怒吗？不能这么理解，确切来说，应该叫‘情绪激动’。至于布鲁克大人为什么情绪激动地呼嚎我的名字，有很多种可能性，比如在向我求救？比如在确认我的安危？”
　　“而且，既然艾琳行政官问过那些士兵，她也应该知道，布鲁克大人呼嚎我的名字后，立刻遭到了天外来客的袭击。所以，向我求救的可能性更大。”
　　巴蒂看向艾琳：“他说的话，和你了解到的有出入吗？”
　　艾琳阴沉着脸，不说话。
　　巴蒂把这判断为默认，他提笔在文件上书写记录，说：“从供述来看，我倾向于奇诺行政官的说辞，他...”
　　“我还有个问题。”艾琳打断了巴蒂，她紧盯奇诺的眼睛，寻找着任何可能出现的破绽，“你为什么毫发无损？正常来说，你作为宴会主人，应该全程留在宴会厅招待客人。你为什么恰好在爆炸发生前离场？你总不能告诉我这是巧合吧？”
　　巴蒂思索片刻，探身向贾斯汉问道：“从现场勘测看，爆炸范围是多少？”
　　贾斯汉回答：“从爆炸中心起始，800步范围内都是杀伤区域。”
　　“800步，也就是大约400米。”巴蒂疑惑地看向奇诺，“400米已经超出了行政府邸的范围，说明你在爆炸发生前就离开了行政府邸。你为什么这么做？”
　　这个问题，连对奇诺好感度最高的雷萨克哈尔都不知道怎么帮他圆，只能等他自己回答。
　　奇诺没有任何停滞，直接说道：“我当时收到了外围警戒的军情，卢戈发现一个行踪诡邃的女人，并与她发生交战——战后我们确定了她就是天外来客之一。我作为宴会主人，需要对所有紧急情况负责，收到警戒军情以后理应亲自去支援卢戈，消除隐患，以确保宾客的安全。”
　　巴蒂：“你为什么不直接公布消息，让所有赴宴宾客撤离避难？”
　　奇诺：“在我当时看来，与其公布消息引起宾客恐慌，不如让他们留在行政府邸更合适，那里守卫如林，比外面要安全很多。”
　　雷萨克哈尔点头：“他是对的，这是战时避难的正确举措。恐慌往往比刀刃更有杀伤力。”
　　贾斯汉幽幽地说：“只是没想到，最安全的地方反倒是最危险的地方，当时的行政府邸就是一个即将引爆的大棺材...你真是阴差阳错逃过一劫。”
　　艾琳脸上肌肉一抽一抽，厉声道：“你有胆让那个叫卢戈的人来对峙吗？！”
　　奇诺摊手：“请便。”
　　巴蒂：“卫兵，去把这个卢戈找来。”
　　不多时，卢戈被卫兵带了进来，他刚才在吃饭，嘴角沾着饭粒，满面油光，而且行为举止满是雇佣兵的粗俗。
　　就比如现在，他拿袖子擦着嘴上的油，还抓了抓屁股。
　　巴蒂简直不敢相信，奇诺这么清秀的人居然会有这种粗俗下属，他试探性问道：“你就是卢戈？”
　　“是我，卢戈·海尔辛，我已经入籍了。”卢戈大大咧咧地说，“听说我们家行政官被抓了，大人们，你们可别冤枉好人，他...”
　　巴蒂抬手制止他：“你只需要回答我的问题即可，其余不用多说。”
　　卢戈耸耸肩：“问吧。”
　　巴蒂：“奇诺行政官说，爆炸发生前，你遭遇了一位天外来客并与她激战，他收到军情警戒赶来增援...别看他！看我！然后把你的手放在桌子上，不要动！你的任何小动作都可能被理解为串供，这会对奇诺行政官很不利！”
　　卢戈把手往桌上一放，漫不经心地说：“他说的没错，是这样。你如果不信，可以去向平民询问。当时我生擒了天外来客，并交给奇诺大人当众处决，你随便找个在场的平民问问就知道了。”
　　巴蒂唤来卫兵，前去挨家挨户询问。
　　随即，巴蒂拿出两张羊皮纸，让卫兵分别交给奇诺和卢戈：“现在，我要你们分别书写见面时的细节——你穿了什么衣服，对方穿了什么衣服；你是否戴着面具，对方是否戴着面具；你说了什么，他说了什么，把你们的对话完整写下来，我们当庭对供。”
　　卢戈接过羊皮纸，眼神有些飘忽。
　　他当时是早早受奇诺嘱托，前去抓获那个叫爱丽丝的女人。
　　而非刚才巴蒂说的，他巡逻时遭遇天外来客，奇诺跑来找他。
　　卢戈不知道奇诺为什么说谎，也不在乎，反正奇诺怎么说，他就怎么随。
　　只是现在要当庭书写供词，这该怎么写？但凡写错一句，跟奇诺那边对不上，谎言就暴露了。
　　真是条老狐狸。卢戈心想。
　　眼看奇诺提笔书写，卢戈却不动，艾琳当即喝道：“怎么？不敢写？”
　　卢戈无奈地说：“我是个俗人，不会写字。”
　　巴蒂手一抬：“带他去隔壁房间。”
　　卢戈被带到隔壁，一名书童拿起笔看着他：“你说，我写。”
　　就在卢戈犹豫时，脑海中突然响起了奇诺的声音：“卢戈，你现在向他复述我的话。我说什么，你就说什么，一个字也不许有差错。”
　　卢戈心中一喜，怎么把这茬忘了。
　　奇诺大人掌握着某种超凡之力，可以隔空和人说话，当时他在办公室演示过一次。
　　卢戈顿时胸有成竹，开始缓缓叙述...
　　（后天上架啦，到时候爆十更。）

第八十四章 吾为太阳
　　奇诺一边书写自己的供词，一边用心灵感应连接卢戈，“遥控”他说出他的供词。
　　不多时，两份供词写好，呈交给巴蒂，卢戈也被带了回来。
　　巴蒂仔细浏览着两份供词。
　　见面时的细节基本没有出入，大部分都能匹配。
　　对话上，匹配度在80%左右，中心内容一致，剩下的差异是一些语气、语序、以及无关紧要的助词。
　　一个人的记忆是有限的，除非刻意去记，否则很难去把几天前说的每一个字都完完整整记住。
　　如果两人的供词写得一模一样，那就毫无疑问是事先串供，巴蒂会立刻逮捕他们，押往风云关审判所待审。
　　而像现在这样，在细枝末节上有一些差异，反倒更能让人信服。
　　巴蒂看完供词，将其交给其他人浏览。
　　其余三人神色各异，雷萨克哈尔非常欣慰，贾斯汉若有若思点着头，艾琳则是面如土色。
　　正巧这时，负责取证的卫兵也回来了：“巴蒂大人，我们问过了。爆炸发生当晚，奇诺行政官确实于行政府邸一里外的广场斩首处决了天外来客，是一名年轻貌美的女性，很多平民愿意为他作证。”
　　艾琳质疑：“平民怎么知道那名女性就是天外来客？”
　　雷萨克哈尔出声：“这个我可以作证，我赶到薄暮城的时候，奇诺行政官杀死了最后一名天外来客，他们的尸体就像史书上写得那样——烧尽于星火。其中有一具无头尸体就是女性。”
　　巴蒂点点头，看向脸色难看的艾琳：“我想，这一切应该都解释清楚了。”
　　艾琳紧紧撰着拳头：“他一定隐瞒了什么...一定...”
　　巴蒂叹声说：“我知道布鲁克的死令你痛心疾首，但无辜者不应该因此被怪罪，除非你有确切证据去质疑他。”
　　艾琳咬牙切齿看着奇诺：“必须有人对此负责！奇诺是宴会主人，有责任保护每一位宾客！任何流血事件都是他的失职！”
　　“该为此负责的是卑劣的袭击者，而不是亲自上阵浴血奋战的行政官。”雷萨克哈尔反驳道，“天外来客的袭击难以事先防范，更何况他们已经被处决，给了逝者一个交代，这一切该结束了。”
　　就在二人争吵时，贾斯汉突然眯起眼，颇有深意地问：“我有一个问题，奇诺行政官，天外来客已经消失了2700年。为什么会在近日重新现身？而且他们在希林镇和薄暮城的两次袭击，似乎都牵连到了你，这是为什么？”
　　这个问题让气氛沉默了下去。
　　这是每个人的疑问，但每个人都在刻意回避。
　　天外来客四个字，对于这个世界而言太沉重了。
　　伟大的太阳王因天外来客而陨落，他们即是毁灭与渎神的代名词。
　　每个人都想知道天外来客重现的原因，但又不敢去深究，生怕由此开启魔盒。
　　现在贾斯汉大胆问出这个问题，所有人都知道已经没有回头路，只能等待奇诺的回答。
　　周围一片死寂，连呼吸声都变得小心翼翼，隐约甚至还能听到透体而出的心脏跳动声。
　　奇诺于庭下看着众人，穹顶倾泻而下的阳光映入瞳中，仿若绽开寸芒。
　　他的唇角扬起诡邃的弧度，接下来的话，让每个人的心脏都停拍了一瞬：“也许，我就是下一个太阳王？”
　　此语一出，短暂的死寂后，满庭哗然。
　　巴蒂惊愕地睁大眼睛，下意识用手掩着左胸心脏处，干瘪的嘴唇不停哆嗦：“你...你这是渎神！”
　　奇诺：“渎神的前提是不自量力，自比神明。但事实上，太阳王没做到的事，我做到了，而且是两次。”
　　“我不知道天外来客为什么会重现，也不知道自己为什么会成为他们的目标，我和你们一样迷茫，对此一无所知。我只知道自己消灭了天外来客，现在却站在被告席，不觉得这种事很可笑吗？”
　　“与其在这里对我进行审判，不如扪心自问，你们是要袖手旁观，看着我孤军奋战，也许我有一天会像太阳王那样死去；还是要站到我身边，视我为袍泽，和我一起终结这亘古的入侵。”
　　巴蒂眼神惊恐，甚至不敢和奇诺对视，颤巍巍地在纸上写字：“我...我无权对此作出决断...你说的每一个字都会写在这张纸上，由渡鸦衔入王城，交由国王亲自呈阅...”
　　奇诺的微笑愈发深邃：“请便。”
　　气氛变得很压抑，大家都不说话，话题的发起者贾斯汉更是面色铁青，显然很后悔问出这个问题。
　　艾琳呼吸沉重，阴森地盯着奇诺：“我不在乎你的花言巧语，我这次来，只是为弟弟讨公道。”
　　奇诺无辜地摊开手：“我可以给钱。布鲁克是军事统领，我是行政官，他是我的下属，我会按殉职标准为他的家属提供抚恤金。”
　　“钱？！”艾琳眼中的理智溃散了，她愤怒拍桌，声音尖锐得有些扭曲，“如果钱可以和死神交易，我现在就让你死上一百次！”
　　“冷静。”巴蒂轻抚艾琳后背以示安慰，“据我所知，布鲁克的死和奇诺行政官毫无关系，他的直接死因是另一个人造成的。”
　　“谁？！”艾琳怒吼。
　　巴蒂对卫兵说：“把那个叫帕拉丁的千夫长带上来。”
　　帕拉丁很快被带了上来，在这么多高位者面前，他一个小小的千夫长连大气都不敢出，身体也在发抖。
　　巴蒂向艾琳解释道：“我听在场士兵说，这名千夫长当时动用了弩炮，在击杀天外来客的同时，不慎将布鲁克一同命中，最后导致了他的死亡。”
　　“这是真的？...”艾琳看着帕拉丁，额上青筋暴跳，几乎是嘶吼了出来，“我的弟弟！特洛伊家族的贵族！死在你这种卑贱的千夫长手上？！”
　　帕拉丁缩着头，嘴唇哆嗦，根本不敢说话。
　　奇诺一抬手：“我来解释下吧。帕拉丁发射弩炮纯粹是为了击杀天外来客，替我解围。而布鲁克大人，你们也知道，那天是双月凌空之夜，他的兽化之躯不受控制，在弩炮发射后误入弹道，这才遭到误射。”
　　“说谎！说谎！！说谎！！！”弟弟死得这么荒谬，艾琳已经失去了理性判断的能力，她的手指在帕拉丁和奇诺脸上划过，尖声叫道，“你们串通好的！这一切都是你们串通好的！”
　　巴蒂示意卫兵安抚艾琳，随即起身说：“既然奇诺行政官说是误射，这样吧，我们一起去现场看看。我手下里刚好有一名弩炮射手，技艺极其精湛，曾射杀过四十多头野生地行龙，让他来判断是否为误射。”

上架感言
　　兄弟们，上架了，感言啥的写太多实在懒得写了。
　　还是那句话，近几年经济大环境不好，看我书的又有很多是学生党，先顾好自己的生活，看得开心就好~
　　有能力的朋友当然还是希望能全订支持，有土豪打赏盟主的话更是跪谢。
　　今天会爆十更，从下午6点开始，每20分钟更新一章。
　　然后以后都是双更。
　　不知不觉是第三本书了，不容易啊，谢谢大家的一路陪伴，冲！

第八十五章 惩罚裁决
　　众人离开审判所，来到行政府邸的废墟。
　　艾琳环顾四周，颤声问：“我弟弟死在哪里...”
　　奇诺指了指当时的方位，那里还残留着弩炮射击留下的坑。
　　艾琳质问：“为什么不把他的尸体留下来？！”
　　奇诺回答：“他是一位感染者，死后体内的疫病失去身体抑制，会出现传染性，必须及时火化。”
　　艾琳悲哀地笑着：“我弟弟常年进行高阶血疗，哪怕死了，传染性至少也要在7天后才会复现。你这么急着把他烧了，是不是怕我在他尸体上发现什么？”
　　奇诺摇摇头：“我对布鲁克大人的身体详情并不知晓，焚烧他的尸体也是要对公共安全负责，否则一旦疫病在薄暮城爆发，这个责任我担不起。”
　　巴蒂抬手制止了他们的争辩：“这是对的，感染者死后必须焚烧处理。不过，奇诺行政官，我必须提醒你一下，你可能对特洛伊家族内部的事不太了解，他们的族人死后有专门的净化仪式，不该像对待普通感染者那样对待他们。”
　　奇诺颔首：“我为此感到抱歉。”
　　“当时场面混乱，可以理解。”巴蒂望向废墟，眯着眼说，“我们开始复盘吧。安迪，交给你了。”
　　“是。”一名魁梧的卫兵走上前，只在弩炮射击的坑上看了一眼，便根据弹坑形状逆推出了弹道，视线锁定远处的矮房，那里正是帕拉丁射击的地方。
　　奇诺对矮房昂了昂下巴：“弩炮还在上面，没来得及拆，你可以上去看。”
　　安迪带帕拉丁走上矮房，检查了一下弩炮，问道：“用的什么弩矢？”
　　“猎兽用重弩。”
　　“单发模式？”
　　“单发模式。”
　　“风向？”
　　“北风，刚好迎面吹来，风很大，可以吹起碎石。”
　　“是否下雨？”
　　“大雨，站雨中半分钟就会浑身湿透。”
　　安迪思索片刻，坐到弩炮驾座，说：“你下去，找三个卫兵模拟当时的情况，谁在谁前面，谁在谁后面，彼此怎么移动，我要绝对精准的还原。”
　　帕拉丁跑向废墟，刚想照做，脑海中突然想起奇诺的声音：“帕拉丁，我说1，你在脑海里回答2，用最快的反应。”
　　帕拉丁和卢戈都经历过脑海里出现声音这事，所以没有诧异，虽然他不明白现在要干嘛，反正照做就是了。
　　奇诺：“1。”
　　帕拉丁：“2。”
　　“1。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“2。”
　　...
　　反复10次测试后，奇诺得到了帕拉丁的平均反应速度：0.22秒。
　　奇诺的声音再次响起：“接下来，按我说的布置。”
　　帕拉丁毫不犹豫：“明白。”
　　奇诺作为专业加工者，远距离加工是家常便饭，高精度狙击枪在他手中就像黏人的小猫，想怎么玩就怎么玩。
　　他对射击角度和站位的理解，别说这个世界，哪怕在前世也无人可以企及。
　　在奇诺的遥控下，帕拉丁复现了当时布鲁克、奇诺、沃尔夫的站位。
　　大体上没有巨大区别，奇诺只在某些角度做了微调，哪怕找当时的在场士兵来看，也难以察觉到差距。
　　但这种差距，从安迪这个弩炮射手的观测角度出发，则有天差地别的变化。
　　很快，帕拉丁回到安迪身边，示意三名卫兵开始走位，演示当时的动态场景。
　　安迪紧盯着下方：“你看着下面的演示，你什么时候射击，就直接喊‘放’。”
　　“好。”帕拉丁点头。
　　就在三名卫兵演示时，帕拉丁脑海中突然响起奇诺的声音：“放。”
　　0.22秒后，帕拉丁脱口而出：“放！”
　　安迪沉思片刻，走下矮楼，对巴蒂摇头说：“布鲁克大人的位置太糟糕了，他一开始在弹道外，但因为处于失控状态，会对离自己最近的人发动攻击，由此误入弹道，遭到重创。”
　　艾琳疾声问：“有没有可能是故意的？故意同时命中天外来客和我弟弟，让人觉得是误伤？”
　　安迪不假思索摇头：“弩炮发射在前，布鲁克大人误入在后，这种情况哪怕换我来射击也难以避免误伤，那名千夫长已经尽力了。”
　　“这不可能...”艾琳捂住脸不停抽噎。
　　巴蒂用手托着文件，提笔记录，说：“看来，事情经过基本弄清楚了。这次爆炸虽然造成了很可怕的后果，但奇诺行政官全程处置合理，我不认为有什么需要苛责的地方。天外来客袭击这种事谁也预测不到，所以我不会对他提起控诉。”
　　奇诺被判无罪，即意味着这场袭击是公共灾难事件，由此造成的损失以及重建工作，都将由行省总督府包揽，这是一笔不小的费用。
　　其实，以巴蒂现在掌握的东西，如果非要在奇诺身上找茬，是可以找出一些控诉点的，欲加之罪何患无辞。
　　但奇诺是雷萨克哈尔提拔上来的人，从相处态度也可以看出，他对奇诺比较亲近，如果非要找茬，必定令他心怀不满。
　　雷萨克哈尔不仅是行省执政官，荣誉侯爵，还是「冷冽谷二十四龙骑」之一，他堂哥更是雷格诺姆家族的魁首，踏羽行省总督，背后代表着与王室关系最亲近的巨龙旗帜。
　　为了一点钱得罪这种人物，没必要，实在没必要。
　　当然，要安抚好雷萨克哈尔，自然也要安抚好艾琳，给特洛伊家族一个交代。
　　这件事总要有人担责，不让奇诺担，那就让一个无关紧要的人担。
　　巴蒂看向脸色苍白的帕拉丁，深邃地说：“至于布鲁克的死，虽然当时难以避免，但这位千夫长仍需要负起次要责任。奇诺行政官，你怎么看？”
　　奇诺看着帕拉丁，帕拉丁也在看着他，眼神惶恐。
　　奇诺：“从千夫长降职为百夫长，罚1年薪水。”
　　“太轻了。”巴蒂摇头，“彻底革去军职，打上奴隶烙印，发配至边境矿区充当苦役，永世不得放出，就这样吧。”
　　帕拉丁霎时间眼神失焦。
　　边境矿区...
　　那是一片惨烈的人间地狱，比死囚营还要绝望。
　　死囚营好歹有那么万分之一的概率，在战场上立下奇功，重见光明，恢复自由身。
　　但在边境矿区，打上奴隶烙印的人不再是“人”，而是“动物”，只能在工头的鞭打下暗无天日挖矿，一直挖到死，此生没有翻身的余地。
　　帕拉丁闭上眼睛，悲哀地笑了。
　　这就是权力。
　　权力面前没有对错，只有利益权衡。
　　高位者是人，处处有其他高位者护着。
　　低位者是狗，一步走错就会万劫不复。
　　能怪谁？
　　只能怪自己是狗不是人。
　　只能怪自己没有权力。
　　...
　　卫兵想刚把帕拉丁铐上，奇诺突然上前拦住他们。
　　巴蒂有些疑惑：“奇诺行政官？”
　　奇诺：“我没记错的话，被发配至矿区的苦役奴隶，家属可以为其支付赎罪金，抹去奴隶烙印，以换取人身自由，价格是每年100枚银月。”
　　巴蒂点头：“没错。”
　　奇诺：“帕拉丁今年32岁，按照我们世界55岁的平均年龄来算，他还能活23年。虽然我不是帕拉丁家属，但这2300枚银月，我帮他出。”
　　巴蒂顿时愣住：“你确定？2300枚银月可以买一栋豪宅，你要拿它换这么一个普通人的自由？”
　　奇诺：“天外来客两次入侵，帕拉丁都与我并肩作战，一步未退。他没有在我危难时抛弃我，我也不会在他危难时抛弃他。”
　　此话一出，周围的薄暮城士兵们肃然起敬，雷萨克哈尔眼中也满是敬佩。
　　尊敬值从四面八方汇聚，数值直接突破3000，最后定格在3987。
　　帕拉丁闻声已是跪倒在地，对奇诺俯首，眼中满是感激的泪水。
　　对于苦役奴隶，花钱抹去烙印、恢复自由，这本就是法典许可的事，巴蒂自然也不会多说什么：“那便如此吧。这笔钱你交到总督府后，我们会将其作为抚恤金，全额赠予特洛伊家族。”
　　“呵...呵呵...”悲哀的笑声响起，艾琳幽幽地说，“钱？你以为我们家族缺这点钱？！”
　　艾琳从怀中掏出钱袋，猛地甩在帕拉丁头上。
　　“叮当当——”钱袋里的银月洒满帕拉丁周身，艾琳冷酷的声音随之传来：“你等着，剑盾旗帜以血还血，我一定让你偿命。”
　　紧接着，艾琳指着奇诺的鼻子：“还有你，这件事没完。我会继续调查，但凡让我查出一点端倪，我让你生不如死。”

第八十六章 炼金术士
　　调查完毕，艾琳连马车都没坐，直接骑马返回自己的雷云城，从其疯狂挥舞鞭子的力度看，显然是一肚子怒火无从发泄。
　　贾斯汉则是来和奇诺打了个招呼：“你好，奇诺行政官，我们现在可以以同僚的身份对话了。总督府这次派我前来，除了对爆炸现场进行勘测，还希望我和你对接关于天外来客的武器一事。”
　　这个奇诺早有准备，直接拿出其中一枚空间戒，给贾斯汉解释并演示了一番，然后把里面装着的外骨骼装甲、双联重机枪、巴雷特狙击枪、黑夜大太刀拿了出来。
　　贾斯汉注视这些轮回道具的眼神堪称如获至宝，要不是现场条件不允许，他怕是要直接上手研究了。
　　“天外来客的武器太惊人了，它们居然可以收纳进这枚小小的戒指，这简直堪比神明的伟力...”贾斯汉不停搓着自己的山羊胡，来回踱步，“我会尽快将这些武器送往「群星堡」，请所有炼金术大师共同研究。”
　　群星堡是「觅月行省」首府，也是赫奇家族的大本营。
　　赫奇家族是炼金世家，这些炼金术士获取超凡之力的方式与他人不同。
　　王室和其它四个王领家族的超凡者都要靠修炼，赫奇家族则是通过服用魔药来获取超凡之力。
　　炼金魔药根据品质从低到高分为1星到7星，服下后可以觉醒种类繁多的力量，诸如掌握元素之力、机体魔化重构、皮肤硬如钢铁、思维速度加倍、力量速度大幅攀升等等。
　　对于小贵族或者平民来说，如果不愿入籍王领家族——这种人极其罕见——如果真有，服用炼金魔药是他们唯一成为超凡者的渠道。
　　当然，炼金魔药也不是那么好买的，能永久觉醒超凡之力的魔药都是以金月结算，隶属军用管制品，哪怕是势力最大的黑市都不一定能买到。
　　赫奇家族的炼金术士也有自己的七大序列，但他们的评级并不是根据超凡力量，而是根据自身所掌握的炼金知识，以及所能调配的最高星级魔药。
　　他们的序列名称也比较朴素，从第1序列到第7序列分别为入门级、初级、中级、高级、专家级、大师级、尊者级。
　　群星堡的大师级炼金术士们能不能将轮回道具研究透彻，这个奇诺也说不准，毕竟他还没怎么接触过炼金术。
　　如果他们真能复制出轮回道具，对奇诺来说绝对是好事，所以他很配合地将那些武器都交给了贾斯汉。
　　贾斯汉让仆从将武器搬上运输车，却将那把黑夜大太刀交还了回来，友好地笑道：“这把刀我刚才看过了，它的材料非常特殊，极其坚硬，但锻造工艺上并没有超出认知，比不上名匠打造的神兵，拿回去也没有研究价值，就留给您做纪念吧。”
　　从阶级来说，这把CCC级的黑夜大太刀反倒是最贵的，贾斯汉说它比不过这个世界的神兵，这刷新了奇诺对多古兰德的科技树认知，也对这个世界的顶级武器产生了好奇，希望以后有机会一探究竟。
　　“谢谢。”奇诺收下黑夜大太刀，对贾斯汉礼貌微笑。
　　“不必言谢，这本就是你的战利品。”贾斯汉从怀中拿出一本小册子递交给奇诺，笑着说，“奇诺行政官一表人才，很高兴能结交你。这是风云关炼金协会的供货清单，上面包含了各种各样的炼金器具、炼金材料、成品魔药，如果你以后对此有需求，不妨直接飞书联系我，我会为你提供内部优惠价格。”
　　奇诺对魔药很感兴趣，正想着怎么和赫奇家族交涉，没想到对方主动送上门，他当然很乐意接下：“相信我，我们一定会有很多生意上的来往。”
　　“多多益善，哪怕细如微雨。”贾斯汉文绉绉地念叨了赫奇家族的族语，随即和奇诺告别，亲自指挥运输队押送轮回器具前往群星堡。
　　巴蒂没有多留，和奇诺告别后直接登上马车离去，准备回风云关汇报调查结果。
　　雷萨克哈尔则是留在了薄暮城，他反正有一条巨龙，飞行速度比马车快十几倍，想回随时可以回，不急这一时半会。
　　当天晚上，按照约定，奇诺把《月光奏鸣曲》的乐谱手写下来，送给了雷萨克哈尔。
　　雷萨克哈尔看着手中的曲谱，如获至宝，非得请奇诺吃个饭表示感谢，奇诺当然没有拒绝。
　　薄暮城最富裕的南城区，郁金香酒馆。
　　薄暮城行政官和风云关执政官同时驾到，老板诚惶诚恐，本欲请走其他客人，给二位大人包场。
　　但奇诺和雷萨克哈尔都表示不要打扰其他客人，让大家各吃各的，不用在意他们，然后找了间包厢坐下。
　　此时，奇诺正在吃烤牛排，手握刀叉的姿势连宫廷礼仪官也挑不出毛病，轻嚼细抿的模样更是秀气无比。
　　雷萨克哈尔见此笑道：“你和我想象中实在太不一样了。”
　　奇诺好奇地问：“你原本以为我是什么样的人？”
　　雷萨克哈尔：“你还在希林镇当民政官的时候，我听说你带兵俘获了数倍兵力于己方的马匪，以为你是我这种身高超过2米、满脸大胡子、一拳能把巨龙都打得嗷嗷叫的猛汉。”
　　奇诺：“那现在呢？”
　　雷萨克哈尔：“现在？就像我看到的，清秀，可爱，笑起来像个天使，连吃饭都这么文静——无意冒犯，光看长相，我会以为你是个女孩。”
　　奇诺眨了眨眼睛：“我从来没说我是男的啊。”
　　雷萨克哈尔表情渐渐呆滞，人直接傻了：“你一定是在逗我。”
　　“我就是在逗你。”奇诺哈哈大笑，端起酒和他碰杯。
　　雷萨克哈尔不禁莞尔，将杯中酒一饮而尽：“当然，人不可貌相的道理我懂，我也知道你这个人很不简单，从那封信就能看出来。”
　　奇诺的杯子停滞在空中，有些疑惑：“什么信？”
　　“该死...老毛病又犯了...我这人就这样，一沾酒嘴巴就不老实...”雷萨克哈尔拍了拍脸，长出一口气，“说都说了，我也不瞒你。今天我在爆炸现场取证的时候收到了一封信，里面阐述了一些...爆炸发生后的事。”

第八十七章 神秘信函
　　这封信完全不在奇诺的意料范围内，他不禁皱眉问道：“我能看一眼这封信吗？”
　　雷萨克哈尔很干脆地摇头：“抱歉，不能。这封信当时绑在了箭矢上，隔着一排民房射到了我脚边，我不知道对方是谁。而且这是一封匿名信，笔迹上故意做了扭曲处理。显然，寄信者不希望自己的身份暴露，为了保护他的隐私，我已经把这封信烧了。至于内容，我倒想向你求证一下。”
　　“你说。”
　　“爆炸发生后，搜救队当时挖出了一些幸存者？”
　　“是。”
　　“这些幸存者很快就伤重不治死了。”
　　“是。”
　　“但信上说，有一小部分幸存者并非致命伤，却还是莫名奇妙死了，死得很突兀。你对此知道些什么？”
　　从雷萨克哈尔的话判断，这个寄信者应该是当时参与救援的某人。
　　但当时参与救援的人太多了，卢戈、拜萨、薄暮城防军、还有大量平民志愿者...足足有上千人，每个人都可能目睹过幸存者死去的场景，根本无法分辨是谁写的信。
　　奇诺假装沉思，缓缓摇头：“要我猜测，那些幸存者虽然体表没有致命伤，但很可能在爆炸后吸入了浓烟，伤在我们看不到的地方——内脏。所以他们表面看上去没事，但还是很快就死了。”
　　“我和你想法一样，所以我没把这封信交给巴蒂，否则又会增添许多麻烦。巴蒂这个人极其古板，你懂的，他要是看到这封信，多半要把你问到脱皮为止。”
　　雷萨克哈尔斟满酒一饮而尽，试探性地说：“但最让我在意的不是这个，而是另一件事。据信里说，那些幸存者死前都在说...死神...而且他们说‘死神’的时候，眼睛都在看着你。”
　　奇诺打趣道：“怎么？我现在成了行走在人间的死神化身？”
　　“也许你还真是？”雷萨克哈尔看着奇诺的眼睛，语气变得深幽，“你也许不知道，你的士兵里已经有人暗中称你为「薄暮死神」。”
　　奇诺缓缓放下酒杯，眼中浮现起诡邃之色：“你觉得我该惩罚这些人吗？”
　　“惩罚？不不不，开什么玩笑。”雷萨克哈尔拍了拍奇诺的胳膊，笑着说，“你可能误会了。在军队中，如果士兵们将你称为死神，那是对你实力的肯定与敬仰。只有那些刀尖舔血、把死亡玩弄于股掌的勇士，才有资格挂上死神之名。”
　　这就属于文化差异了，奇诺没想到死神在这个世界竟是一种尊称。
　　但仔细想想也不奇怪，死神位列「九神」之一，属于多古兰德的正统信仰，掌管生死，司命轮回，可不是《死神来了》里那种邪秽的东西。
　　奇诺干脆举杯，顺着话往下说：“那就敬死神一杯。”
　　“哈哈，敬你一杯，薄暮死神！”雷萨克哈尔和他碰杯，将酒一饮而尽。
　　奇诺喝完酒，突然想起了什么：“对了，你刚才说，那封信是绑在箭上射到了你脚边？”
　　雷萨克哈尔不假思索：“没错，那准头实在吓人，刚好就在两脚之间，我一开始还以为是敌袭，正想把巨龙唤出来，哈哈。”
　　精湛的箭术。奇诺将这个关键线索记了下来。
　　隔着一排民房，箭矢上绑着会干扰气流的信封，居然还能精准地射在雷萨克哈尔两脚之间，这个箭术可不是一般人能做到的。
　　现在可以排除的是平民志愿者，平民不可能有这种箭术，至少要伍长军衔以上的精锐士兵才能做到。
　　但当时参与搜救的士兵里，伍长以上的人少说也有百位，仍是一个很大的范围，目标不太好锁定。
　　就在奇诺思考时，雷萨克哈尔在他杯中倒上酒，沉声说：“好了，听着。这个话题就当我们两个人之间的秘密，不要再讨论了。你虽然被宣判无罪，但艾琳那家伙放出狠话要找你麻烦，你接下来的日子可能不好过。”
　　“特洛伊家族就是这样，非常野蛮，不讲道理，咬住人就不松口，还美其名曰‘以血还血’，呵呵，我非常不喜欢和他们打交道。”
　　奇诺点头：“我会注意的。”
　　“嗯，有什么困难可以给我写信，能帮到的我一定帮你。”雷萨克哈尔顿了顿，话锋一转，“对了，你的父母是已经去世了吗？家族里只剩你一根独苗？”
　　奇诺：“是。”
　　“咳...嗯...有想过换一个姓氏吗？”雷萨克哈尔眼中流露出些许期待，“我女儿19岁，已经成年3年了，但这孩子眼光太高，我给她介绍了很多贵族男士，她都看不上眼。哎，让我这个做父亲的很头疼啊。”
　　奇诺心想：老狐狸，说了半天好话，原来是图这个。
　　奇诺没有结婚的想法，更没有入赘的想法。
　　如果入赘雷格诺姆家族，确实是一大助力，但人际关系会遭到禁锢，敌友关系都不受他控制，而是与家族紧密相连。
　　如果他只是一个普通的多古兰德公民，能入赘王领家族当然是天赐良机，必须牢牢把握。
　　但对于一个时刻面临轮回入侵的拒绝者来说，这显然是不合适的，比起加入某方，在各个势力来回游走才能笼络到更多可用的力量。
　　奇诺轻笑一声，用一个很老套的理由拒绝了他：“这令我受宠若惊。但非常抱歉，我心里已经有喜欢的人了。”
　　“哦~真是遗憾。”雷萨克哈尔也没有强求，而是试探性地问，“方便问下对方是谁吗？我对这位幸运女孩的身份很好奇。”
　　奇诺也不知道是谁，便假装神秘地说：“等我追求到她，你会知道的。”
　　雷萨克哈尔很大方，嫁女不成仁义在，他举起酒杯笑着说：“那就祝你早日抱得美人归！”
　　奇诺眨了眨眼：“你怎么知道一定是‘美人’？”
　　“噗！...咳咳...”雷萨克哈尔呛了酒，不停咳嗽，睁大眼睛说，“你...你该不会是...”
　　奇诺笑着与他碰杯：“开个玩笑，当然是美人。来，干杯~”
　　雷萨克哈尔不禁苦笑：“你可真擅长捉弄人...”

第八十八章 重返前世
　　雷格诺姆家族的龙骑士体内流淌龙血，体温常年炙热，平时睡觉都会睡在专门的冰室里，否则睡不安稳。
　　所以，当天喝完酒，雷萨克哈尔就连夜骑龙赶回了风云关。
　　不得不说，这些龙骑士酒量实属吓人，20度的果酒，雷萨克哈尔喝了8斤都没事，顶多打了个嗝。
　　奇诺是喝到4斤就有点顶不住了，脸红得跟熟苹果似的，出门的时候走路都在晃，还是酒馆老板把他扶到了长椅上。
　　奇诺捂着脸，坐在椅子上吹风醒酒，落英季的晚风很凉，让体表温度保持在低水平，他也清醒了一些。
　　这时，一个人影从奇诺后方的黑暗小巷悄然走出。
　　奇诺头也不抬，淡淡地说：“一个善意的提醒，不要从背后靠近我，这会让你置身险境。帕拉丁。”
　　帕拉丁僵在原地，紧紧咬着嘴唇，颤声说：“大人，我...”
　　奇诺：“谢谢您救我？感激涕零？此生无以为报？如果是这些煽情的话，那就别说了，你知道我不爱听。”
　　帕拉丁呆呆地缩着头，嘟囔道：“那...那我不知道该说什么了...”
　　奇诺：“我这次花那么多银月保你，只有一个原因——你证明了自己的忠诚。正巧，我手头有一个工作，交给其他人不放心，必须交给一个能让我信任的人。”
　　帕拉丁：“可是，被革除军职者，此生不能再回到军中，我现在只是个平民...”
　　“你或许不再是军人，但仍是我的下属，这点不会变。”奇诺示意帕拉丁过来，递给他一个牛皮袋。
　　牛皮袋很薄，但却异常沉重，帕拉丁似乎意识到什么，咽了咽喉咙，小心打开牛皮袋看了一眼，随即赶忙将其合拢。
　　奇诺：“5枚金月，天外来客身上找到的，我私吞了，没有上报。”
　　帕拉丁这辈子都没见过这种巨款，只感觉手中的袋子越来越沉，几乎要拿不稳了。
　　奇诺：“现在，这些钱是你的了。”
　　“我的？”帕拉丁不解。
　　“嗯，数量太大，我作为行政官的年薪是500枚银月，平白无故多了5枚金月，会引起不必要的注意，但现在薄暮城的财政使死在了宴会上，趁这个空隙，你找地方处理一下这些金月。”
　　帕拉丁：“我要怎么做？”
　　奇诺：“首先，我会给你一笔启动资金，你组织一支商队，去别的城市...不，最好是别的行省，拿这些金月购买顶级珠宝，或者一些高价值的东西，然后将它们运回薄暮城，再找人卖掉。中间的折旧损失无所谓，各种关系该打点就打点，关键是要让这些月币变得干净。”
　　帕拉丁：“把它们弄干净后，我再把钱给您？”
　　奇诺：“不能直接给，否则我就是受贿。你拿着这些干净的钱加入薄暮城商会，扩大商队规模，把钱拿去投资，走不通的关系我帮你去打点，尽量把你的商业规模做大。”
　　“商队规模扩张后，你一定要拿到军用管制品的行商许可证，这也就意味着我们有了手握金月的资格，以后再有这种来历不明的金月，别人就不会起疑，我们处理起来也很方便。”
　　帕拉丁恍然大悟：“只要我的商队规模做大，利润纳入税收，再流转到行政府邸，就可以合法用作薄暮城的财政支出。我还可以用商队名义给您进行政治募捐，甚至可以和您签订合作分红协议——法典可没规定行政官不许行商。这些都是合法途径。”
　　奇诺点头：“如果我以后从别的地方得到月币，都会交给你，由你去运转，最后流回我手上。”
　　自己虽然被贬，但不是个废人，依旧有用。帕拉丁眼中终于燃起希望。
　　他想了想，问：“大人，我只有一个问题，军用管制品的行商许可证要怎么弄？这可不是普通商队能拿到的。”
　　“风云关。”奇诺直接点出地名和人名，“你去找风云关炼金协会会长贾斯汉·赫奇，他有意与我成为交易伙伴，你去跟他商量这事，他应该会给你授权许可。他如果不给，你回来找我，我试试跟雷萨克哈尔执政官交涉，让他帮我。”
　　帕拉丁重重点头：“我一定办好，不会辜负您的期望！”
　　“嗯，去吧。”奇诺正欲起身，突然想到什么，“对了，关于...”
　　眼看奇诺话说一半停住，帕拉丁试探性地问：“什么？”
　　奇诺本想提及雷萨克哈尔说的那封信，问问帕拉丁知不知道什么。
　　但权衡后，他还是没说。
　　这个告密者一定要找出来。
　　那封信没引起雷萨克哈尔的重视，暂时没捅出篓子，但下次再有类似的情况，可就说不准了。
　　如果要找，必须悄悄找，而且不是一天两天的事，但凡走漏一点风声，都可能打草惊蛇。
　　现在唯一的线索是这个人箭术精湛，不知道他和帕拉丁有没有关系，甚至不排除是帕拉丁本人，还是别说太多为好。
　　奇诺话锋一转：“关于行商一事，不懂的地方可以问我。”
　　帕拉丁颔首：“会的！”
　　奇诺：“你去忙吧，我自己醒醒酒。”
　　“保重，大人。”帕拉丁离去。
　　帕拉丁走后，奇诺看了一眼三重枷锁。
　　【尊敬：49652】
　　【畏惧：5782】
　　【敬畏：12130】
　　回到前世的敬畏值消耗是每天500点，如果只是找畴昔拿定制武器，只需要兑换1天就行。
　　但奇诺还有别的想法，他将12000点敬畏值全部兑换，换取了24天回到前世的时间。
　　霜白冻住万物，穿越之门再次打开。
　　...
　　破晓的曙光尚未降临，霓虹灯依旧彻夜绽放，但在月华星光面前卑微到了极点，澄澈月光倾轧而下，苍青仍是夜幕的主色调。
　　五星级酒店顶楼，11万一晚的总统套房豪华大床上，纯白色鹅绒被轻薄而柔软，包裹住少年侧躺的躯体。
　　奇诺如小猫般蜷在床上，双手将抱枕紧箍怀中，几缕散乱的发丝逶迤铺落在白到泛光的脸上，被轻柔的吐息拨动着。
　　迷迷糊糊间，奇诺睁开眼，墙壁悬挂的时针正好摆动到“4”上。
　　“怎么睡了这么久...”他轻轻按压着太阳穴，下床走进浴室，将水放满浴缸。
　　细微的窸窣声传出，是衣服摩挲着皮肤的声音，他脱下睡衣，整齐地放进浴室外的篮子里，准备洗个澡清醒一下。
　　第二轮入侵实在把他搞得太累了，从神佑25日一直到落英4日，突发情况一件接一件，根本没时间休息，他连着9天没睡觉，和轮回者激战后直接投身城市维稳，又被雷萨克哈尔灌了那么多酒。
　　加工者虽然都经受过严格的抗疲劳训练，但也得遵守基本法则，这种劳累属实难顶。
　　所以，回到前世后，奇诺做的第一件事就是找间最好的套房，按下免打扰开关，睡了个昏天暗地。
　　平时3小时就可以恢复精力的他，这一觉从晚上8点睡到第二天凌晨4点，破天荒地睡了8个小时。
　　洗完澡，奇诺换上一身新衣服，准备去找畴昔验收自己的定制武器。

第八十九章 静默诞生
　　静默，神兵异名录第二位，常形不定，重量未知，散发诡邃气息的可怖金属，传说中倒映着凡世万物，长生八刃葬其左右，给注定毁灭的人们些许藉慰。无数叛昼者前往主的飞升之地，坚信窥见此物便可涤魂净魄，众生在其面前不可言语，亦无法聆听。静默如夜，是死神行走于人间的声音。——《神兵异名录：静默》
　　...
　　以蓝、紫为主色调的霓虹灯光与月色相辉映，在夜幕下充满科技感，点点光晕在楼间流动着，庞大的虚拟影像炫耀似的投影在高楼大厦上方，摇头晃脑栩栩如生，有些企业甚至干脆把令人眼花缭乱的程序代码放在LED屏上，一行行闪过。
　　这是一片高新科技园区，现在虽是凌晨，但已经有数不清的豪车车灯交织成网，行人希散，有的脚下踩着各式各样的单轮机械代步，有的则慢悠悠走着享受黎明前的夜色，抬头仰望漫天繁星。
　　谁也不会想到，这只是表面上的掩护，在这片园区的地底下，潜伏着一头庞然大物。
　　一辆通体幽黑的迈巴赫s900驶入园区，流线型的车身加上低调的配色，沉稳而内敛，如同一只优雅的黑天鹅。
　　这是奇诺刚买的驾座，1400万，付出140点尊敬值即可到手。
　　迈巴赫驶入一处仓库，奇诺从车窗伸出手，拿起角落的有线电话，拨通了一个内部号码：“畴昔，放我下来。”
　　奇诺回到迈巴赫，仓库空地突然传来一阵震动，地面缓缓下沉，当沉至地面下七八米处，终于露出了隐藏通道。
　　跑车驶入隐藏通道，下沉的地面重新上升，回到原处。
　　奇诺离开车库，来到一扇钢铁大门前，输入密码后经过瞳孔识别以及体征探测，这堵钢铁大门悄然打开。
　　畴昔已经摇头晃脑在这里迎接：“呦，诺宝，回来啦。半年不见了。”
　　奇诺问道：“半年前委托你做的东西怎么样了？”
　　“早都做好了，放在仓库。我带你去看看。”畴昔带奇诺走向仓库，打开大门。
　　仓库里整齐摆放着一套套制作精良的单兵装备，佩刀，锁子甲，外穿扎甲，马具，骑枪...一应俱全。
　　畴昔坐在桌子上晃着腿说：“按照你的要求，用你提供给我的材料，以现代工艺锻造。”
　　科技的力量是无穷的，现代工艺即意味着在原材料的利用率、锻造淬火、内部力学等方面达到极致，远非古代那些所谓的“能工巧匠”可比——至少在前世是这样。
　　奇诺随手拿起一把佩刀，用酒精擦拭后，伸出手指在刀刃上轻轻一点。
　　指尖像豆腐般被割破，伤口流出猩红的血，深可见骨。
　　“哇，傻诺，我那有试刀石，你干嘛拿自己的手试，疼不疼啊？”畴昔找来医药包，帮奇诺包扎手指，包着包着，她突然想起什么，“哦对，你有CIP先天性无痛症，感觉不到疼痛...那你继续，加大力度！”
　　奇诺没理这个话痨，径直拿出一张银行卡：“1亿，这2000套装备的加工费。”
　　“谢啦。”畴昔也毫不客气，直接收下卡，随即神秘地笑道，“好了，来看看真正的好东西吧。”
　　畴昔打开内部研究室大门，带奇诺走了进去。
　　呈现在奇诺面前的是一台巨型机械，两侧悬臂呈现某种微妙的扭曲，最中心漂浮着一滴液体，如果凑近看，会发现它倒映着周围的所有景物，哪怕是当今科技最高精的观测仪器也无法比拟它的成像细节，犹若从神明瞳中滴落的眼泪。
　　奇诺看着这台巨型机械，眯着眼问：“这是...引力场发生器？”
　　“是的，强相互作用力材料的内部排斥峰值点和吸引峰值点已经重合，所有原子停止震动均匀排列，进而失去摩擦力，表面无限光滑，无法被任何物体直接抓取，只能以最基本的力学规则维持它的平衡。”畴昔的小手搭着下巴，摇头晃脑说，“所以我在想，你让我做这种东西，你要怎么操纵它？”
　　奇诺的念动力可以直接操控这东西，但轮回规则不能说，只能保持沉默。
　　畴昔也懂了，不再问，她嘿嘿一笑：“上次你给了我22克游离物质，最后在本天才的操作下，利用效率比较高，造出了0.3克强相互作用力材料，比预想的0.22克多了0.08克，快夸我！”
　　奇诺竖起大拇指：“厉害厉害。”
　　“切，真敷衍，没意思。”畴昔抱着胳膊，得意洋洋地说，“有想过叫它什么名字吗？我连名字都帮你想好了。”
　　奇诺：“你说。”
　　“静默。”畴昔仰望着它，全无刚才那种不正经的模样，眼中满是对新生造物的狂热，“但凡有质量的物体，都会出现引力透镜效应，光子与声音传播的机械介质亦不例外。强相互作用力材料的引力透镜效应会急剧放大，当我用引力场维持它漂浮时，会造成附近声音无法传播的静默现象，所以叫它‘静默’。”
　　畴昔笨手笨脚爬上引力场发生器，好像一点都不心疼这种高端仪器被踩，她在引力作用下开始漂浮，嘴里不停发出啊啊啊啊啊啊的声音。
　　当畴昔漂向“静默”时，她的声音变得越来越小，最后彻底消失不见，只能看到她在静默旁边不停做鬼脸，所有声音都被引力透镜效应吞噬。
　　奇诺莞尔一笑：“听你的，就叫这个名字吧。”
　　畴昔探出耳朵，手搭在上面做喇叭状，示意自己听不见。
　　奇诺做了个OK手势。
　　畴昔以自由泳姿势游出引力场，从机器上爬下来，心满意足地说：“你一定要好好使用静默，去异世界干碎那些封建野蛮人！让他们知道牛顿三大定律的力量！”
　　奇诺将0.3克静默收进自己的空间戒，随即看向三重枷锁。
　　尊敬值有49512点。
　　他拿10000点尊敬值兑换了10亿现金还静默的按揭，再用30000点尊敬值兑换3000克新的游离物质，剩下9512点尊敬值先放着，以备不时之需。
　　他将新的游离物质传送进容器，说：“这是新材料，你继续弄，我下次再回来收货。”
　　“没问题，嘻，嘻嘻嘻...”畴昔坐在堆积如山的10亿钞票前，一边傻笑一边留口水。
　　奇诺问道：“对了，首脑和十二委员被我消灭以后，组织怎么样了？”
　　畴昔转过头，漫不经心地说：“就那样呗，各派夺权相攻，最后两败俱伤，江河日下。”
　　“加工仓库，还在吗？”奇诺眼中闪过深邃之色。
　　畴昔不假思索：“在，我这里经常需要活人做人体实验，干脆就把加工仓库收购了。”
　　“很好...”奇诺唇角扬起诡邃的弧度，“有一件很重要的事，需要你配合我。”

第九十章 加工仓库
　　加工仓库。
　　这是人间地狱，一个暗无天日的世界。
　　这里没有“人”，只有“原料”，每个被送进来的孩子都被贴上了标签，标签的参数高低决定了他们的生死去留，被居高临下的“执鞭者”选中，或遗弃。
　　每个仓库的遴选方式不同，这要看幕后掌权者的个人喜好，但所有仓库都有一个共同点——极高的损耗率。
　　在加工仓库里，从白昼到黑夜，每个原料都会重复着机械化的训练，仿佛被摆上流水生产线，经受着各种各样的雕琢。若谁无法承受，他的身影就会在夜里消失。
　　起初，这些原料还能保持自我意识与思考，甚至少数游刃有余的人，还能偶尔说说笑笑。
　　随着时日推移，时间开始失去意义，一周、一月抑或一年？全无感觉。
　　原料们渐渐失去思考的余力，变得只会机械般完成执鞭者的指令，眼睁睁看着身边熟悉的身影一个个消失不见，从唏嘘到麻木。
　　这一天，仓库的原料雕琢一如既往进行着。
　　“吱——”仓门打开，两道身影走入。
　　高处的执鞭者本在阴影中观望训练，他闻声望向仓门位置，脸上瞬间失去血色，犹若窥见可怖之物。
　　怎么可能...
　　死人在行走。
　　无比熟悉的0.12秒后，死人找到了执鞭者的位置，琥珀色眼瞳中满是一如既往的笑意。
　　奇诺缓缓走上高台，来到执鞭者面前：“见到我很意外？”
　　执鞭者咽着喉咙：“你...你应该已经...”
　　他不敢往下说了。
　　眼前这个清秀的少年，恐怕是他此生最不愿意见到的人。
　　当年，奇诺就是这间仓库的原料，由他执鞭。
　　按照组织规定，原料完成雕琢后，将面临一场最终试炼。
　　试炼内容其实没什么新意，无非是把100名原料投放到资源有限的无人岛，没有武器，也没有任何规则，只有一个目标——活30天。
　　活下来，你就不再是原料，而是合格的加工者。
　　怎么活？随便你。
　　可以单打独斗，霸占资源，挤压别人的生存空间，尽显自己的力量和强势。
　　可以纠集一支队伍进行群体行动，让那些性格孤僻的独狼不敢靠近你。
　　也可以找个地方躲起来，喝雨水，啃草根嚼泥土充饥，像狗一样苟活30天。
　　不管用什么方法，只要最后是活的，组织就能在你身上找到长处，并加以利用。
　　奇诺那一年的最终试炼，是最为诡异的一年。
　　以往最终试炼的原料损耗率一般在40%左右，能达到60%已经是极为惨烈的战况了。
　　但奇诺那年，损耗率达到了99%——事实上，这也不是没发生过，鱼群里偶尔混进鲨鱼，就会变成这样。
　　之所以说诡异，只有一个原因。
　　最终试炼结束后，验尸官对那些不合格原料进行尸检时发现，99个死者里至少有一半是自尽。
　　自尽！
　　被残酷训练剥夺感情，犹如机器般冰冷的原料，居然会自尽！
　　没有人知道这些原料究竟经历了什么，要在最终试炼自尽。
　　最后的结果只有一个，奇诺是那年唯一晋升为加工者的原料。
　　此后的事，执鞭者了解到的不多，他只是一名教官，负责对原料的雕琢，很少过问毕业的加工者，只知道奇诺在业内被称为「微笑的恶魔」。
　　再后来，听说微笑的恶魔触犯组织禁忌，被首脑当场毙杀，只留下骇人听闻的99.99%订单完成率。
　　但不知为何，执鞭者总觉得很诧异，触犯禁忌，被抓，被毙...这么简单？微笑的恶魔就这么死了？
　　从那天起，他总是会隐隐不安，觉得奇诺不会死得这么荒唐，可他又亲眼目睹过尸体，死亡一事无可辩驳，首脑也严令禁止询问，他就渐渐遗忘了这个名字。
　　直到首脑突然被杀，十二委员全灭，曾经的记忆伴随着不安感又开始浮现，久久萦绕于噩梦中。
　　半年后的今天，当看到死人出现在面前，执鞭者意识到，这种不安感是正确的，从一开始就是正确的。
　　奇诺的微笑声打破了执鞭者的茫然：“你后来去听过吗？”
　　执鞭者别过脸，不敢看那双眼睛：“什么...”
　　奇诺：“我毕业的时候，给你推荐了贝多芬的音乐，你有听吗？”
　　执鞭者：“嗯...听过一些。”
　　奇诺：“感觉如何？”
　　执鞭者：“听实话？”
　　奇诺：“当然。”
　　执鞭者：“开头很激奋昂扬，令人疯狂，但它就像兴奋剂，最初的狂热过后，药劲褪去会很空虚。”
　　奇诺眼瞳中隐匿着深邃的光：“你确实听过，没有说谎。”
　　执鞭者不知道该说什么，干脆闭嘴。
　　在这种人面前，说得越多，说错话的可能性越高，被杀死的概率也越大。
　　你不知道自己会不会戳中一些莫名奇妙、听着很操蛋的愤怒点，比如“豆腐脑必须是甜的”这种，你如果非说是咸的，大概率当晚人间蒸发。
　　奇诺收回目光，看向那些正在雕琢的原料：“今年有好原料吗？”
　　执鞭者摇头。
　　畴昔接话道：“首脑和十二委员没了，各地又有其他加工者组织抢货，货源一批比一批差，基本遇不到好原料。”
　　执鞭者沉声说：“非要提一个的话，0e68974还行，各类枪械准头不错，嘴巴也很硬，几次虐俘考核都在85分以上，属于那种即使完不成任务，也不会轻易说出情报的硬汉。”
　　奇诺侧目看了他一眼，微笑走向0e68974。
　　执鞭者的屁股突然挨了一脚飞踢，身后传来畴昔的低声咒骂：“蠢猪，非得逗他干嘛？！”
　　执鞭者这才反应过来，暗骂一句该死。
　　0e68974被奇诺带进一处房间，没有动静，没有惨叫。
　　10分钟后，奇诺走出房间，轻轻把门带上：“如果我是你的敌人，这间仓库现在已经暴露在炮火坐标下了。”
　　执鞭者走过去，推门看了一眼，浑身寒毛耸立，关上门不再看，低声说：“货源就这样，不能指望每个原料都能跟你相比。”
　　奇诺拿出两份文件，分别递交给畴昔和执鞭者，“但你要相信，意志往往比肉体强大得多。”
　　畴昔翻看着文件，有些疑惑：“这是你排的训练表？不太对吧，怎么一大半都是洗脑、服从性训练？”
　　奇诺：“照做就是了。”
　　畴昔不禁苦笑：“按照这种排表，雕琢出来的原料不说多厉害，但他们可以毫不犹豫为你去死...”
　　这一刻，畴昔猛地僵住，唇角缓缓浮现起危险的弧度：“哦~原来是这个打算，你可真是个小坏蛋！”

第九十一章 街头野猫
　　加工仓库所在的北城区。
　　冬日的白昼并不像春天那般晴朗，尤其是现在这样的寒季，稠密的暴雪压得天空晦如暗夜，风也喧嚣，漫天雪片如刀剑凌空纷洒而下，在长街内恣意嘶吼着，嘲弄般刮扇在人们脸上。
　　对于大雪，行人们毫不在意，裹着暖和的大衣在长街上缓缓而行，从容笑谈着哪家的法餐如何精致、哪家的礼服有多典雅、哪家的舞女多具风情，笑谈声配合雪景倒也有一番蕴味。
　　雪落形成的白线将小巷一隅与长街隔开，角落垃圾成堆，几乎垒成了一座小山，到处都是已经空了的食品包装袋，谁也不愿接近那里，甚至看上一眼都嫌肮脏。
　　但如果仔细观察，会发现垃圾堆里埋着一颗会眨眼的小脑袋。
　　小女孩没有别的选择，对于无家可归的孩子来说，这里已是最好的栖身之所，时不时会有人往里扔一小瓶没喝完的饮料，或者一袋没吃干净的外卖，那些废弃的垃圾纸袋更是多到奢华，可以为自己盖上一层厚厚的“被毯”。
　　小女孩小猫似的蜷缩在垃圾堆中，以此抵御酷烈风寒，但冷风还是从缝隙钻入，如锋锐刀尖划过皮肤，让她不住颤抖。
　　“喵~”一道甜腻的猫叫打破了这里的寂然。
　　小女孩从垃圾堆中爬出来向外张望，在这零下十几度的寒流中，她只穿着纤薄长袖与长裤，衣服上甚至有十几个破开的小洞，风雪不断拍打着这具纤弱的身体，似乎下一刻就能将她吹倒。
　　她看着声音传来的方向，本以为是流浪的野猫，却没想到是一个人。
　　“喵~”少年又学一声猫叫，那双琥珀色眼瞳微笑注视着她，仿若世间最美的宝石。
　　奇诺身后，畴昔探出头，只是随意瞟了一眼，就摇头说：“有点大了，劣等原料。”
　　加工者的原料选择上有个法则——只接收懵懂孩童，超过6岁的一律不要，天赋多强都不要。
　　6岁以上的孩子已经拥有完整的自主人格，世界观也初具雏形，培养难度太大，只有6岁以下的心理干预最为有效，年龄越小越好。
　　除了年龄，来源也非常重要，那种有家庭、有美好童年的孩子是万万不能的，专业的加工原料大部分是从世界各地搜集来的弃婴，从襁褓期就由基地统一养大，方便后续雕琢。
　　眼前这个小女孩，从发育看应该是6岁左右，已经逼近原则线，属于不折不扣的“劣等原料”。
　　奇诺微笑着，也不言语，只是看着她。
　　小女孩瘦骨嶙峋，身上有很明显营养不良痕迹，全身上下满是灰渍，盖过了原本的肤色，但她却有着一双不同寻常的眼睛，那是美丽的瑰红色。
　　奇诺从口袋中拿出一颗奶糖，轻轻撕开糖纸，递给小女孩。
　　小女孩仓皇接过糖，想都不想直接挤入口中狠狠咬着，虽然味蕾已经因寒冷而麻痹，尝不出什么滋味，但她仍然觉得这是迄今吃过最好吃的东西。
　　畴昔百无聊赖地在旁边看着，奇诺就是这样，看到猫就忍不住要勾搭，这种无家可归的野猫也不例外。
　　吃完糖，小女孩对奇诺轻轻点头致谢。
　　“嗯~有礼貌的小猫咪。”奇诺拿出更多的奶糖，微笑着问，“还想要吗？”
　　小女孩的瑰红色眼瞳不知该说是纯净还是空洞，明明像宝石般通透，却又寂如死水，只有漫天雪片与面前的少年倒映在眸中，视线紧紧盯着那些奶糖。
　　“学一声猫叫，它们就是你的了。”奇诺撕开一颗奶糖，用自己的虎牙咬碎，在口中缓缓咀嚼。
　　小女孩什么都没说，只是把手指伸入口中，舔着残留的奶糖屑，指尖被舐出一截刺眼的雪白，这是被灰渍掩盖的原有肤色。
　　她默默站在原地，没有说话，也没有再看奇诺一眼。
　　奇诺耸了耸肩，转身离去，不会撒娇的小猫可没什么意思。
　　他将吃剩的奶糖纸捏紧，随手往后一抛，糖纸在空中划出优美的抛物线，精确落入垃圾堆。
　　小女孩迈开那双消瘦到触目惊心的腿，跑向垃圾堆翻找着。
　　那张糖纸上可能还残留着奶糖屑，吃下后提供的能量可以让她在这个冬天多活几分钟...
　　没有几分钟的话，几秒钟也好啊...
　　撑到春天，就可以再活一年...
　　她在垃圾堆里不停扒，所有食品包装袋都干干净净，显然是早就被反复搜刮过一遍，就这么倔强又努力地寻找着生的希望。
　　“我O你全家！”就在小女孩扒垃圾时，后方突然传来暴躁的怒吼，紧接着失重感传来，她整个人被踹飞摔进垃圾堆。
　　不远处站着一男一女，男的穿着黑色风衣，脸上有一道疤，眉宇间尽是阴森，应该是地下势力成员。
　　女的相貌出众，但棱角轮廓富有攻击性，让人感觉不是可以友好相处的类型。
　　男人脚边散落着几袋垃圾，显然是小女孩扒拉的时候没注意身后，将肮脏的垃圾甩到了他身上。
　　也不知该说是幸运还是不幸，小女孩被踹飞后恰好找到了奇诺扔的糖纸，里面真的有一些奶糖碎屑，她赶紧抠下来往嘴里送，生怕它被人夺走。
　　只要吃进肚子就安全了。
　　“我吃你O了个O！”男人的性格非常暴戾，踹过一脚还不解恨，又是一脚直接踹在小女孩身上，扣了一半的糖纸也掉落在地。
　　小女孩摔进垃圾堆，整个人被淹没，重压几乎要让她窒息。
　　她挣扎着钻出，这对男女却已经守在面前。
　　女人用看野狗的嫌弃眼神看着她：“贱种，知道他这件衣服多少钱吗？把你卖去当童养媳你都赔不起！”
　　小女孩下意识后退，直到后背贴着墙退无可退，那双瑰红色眼瞳仍在警惕地看着他们。
　　“肚子饿，想吃东西是吧？”男人直接踩碎地上的一个玻璃瓶，将一块尖锐的玻璃踢了过去，讥讽地说，“把这个吃下去，老子就饶了你。”
　　小女孩的视线在两人身上扫视着，突然抓起一袋垃圾往男人脸上扔，并准备从另一个方向仓皇逃窜。
　　“干！”男人来不及闪躲，垃圾袋在脸上散开，浇了一头脏水，浑身恶臭，他的脾气犹若火山般爆发，三两步追上小女孩，五指攥紧成拳，对着那具小身体狠狠挥出。
　　“嘭！”小女孩被直接打飞倒在地上，侧肋阵阵绞痛，身体控制不住地缩成一团，冷汗瞬间涔涔流出。
　　“OO东西，还敢还手？老子弄死你！”满脸脏水的愤怒外加天性暴戾，男人狰狞地扭了扭脖子，随手抓起地上的啤酒瓶，对着小女孩的脸狠狠砸去。

第九十二章 白之邂逅
　　（这一段是飞哥暴打小女孩，小女孩做困兽斗，展露凶性咬断了飞哥的手指。）
　　一个6岁的小女孩做出这么恐怖的行径，神色却毫无变化，不带任何感情地注视着眼前二人，瑰红眼瞳似比脸上的血还要刺眼，宛若一只困兽斗的凶狼。
　　在那双瑰红眼瞳的注视下，飞哥只感觉心脏仿佛被重锤砸中，无意识后退了一步。
　　缓过最初的疼痛后，剧痛逐渐转换为怒火，瞬间将飞哥点燃，他丢掉铁棍，直接抽出怀里的匕首，准备过去捅穿她。
　　就在飞哥大步逼近时，悄然间，人影出现在面前。
　　奇诺伸手拦住他，彬彬有礼地说：“一只小野猫而已，放过她吧。她弄脏的衣服值多少钱，我来赔，你断指的医药费也是。”
　　飞哥此时正恼火着，张口骂道：“滚蛋！老子要100万，你赔得起吗废物东西！”
　　奇诺脸上的微笑缓缓消失。
　　畴昔本在旁边玩手机，闻声后直接打开B站，播放黑人抬棺音乐：“嘟，嘟嘟嘟，嘟，嘟......”
　　奇诺面无表情看着飞哥，从怀中取出一枚手表：“百达翡丽手表，138万，是你的了。”
　　飞哥的老大就戴着这种表，他很快认出了，知道其价值不菲，当即冷笑说：“有钱人啊，想玩英雄救美是吧？”
　　曼曼走到飞哥旁边，沉声说：“走吧，耽搁太久了。”
　　“he~tui！”飞哥往地上啐了口唾沫，拉过曼曼，骂骂咧咧道，“走。”
　　两人走后，小女孩低下头默默检查身上的伤，依旧什么话都没说。。
　　奇诺缓缓走过去，白手套包裹的手指抵住小女孩的唇角，将她的嘴掀开一点。
　　和柔弱的外表相反，小女孩长着尖锐的虎牙，如果生在富贵家庭，这种虎牙吃牛排会非常方便。
　　奇诺看向虎牙上沾着的血渍，那是小女孩刚才咬碎飞哥手指时留下的，他不禁莞尔：“你叫什么名字？”
　　小女孩不说话，只是指了指自己的喉咙，摇头。
　　“原来是个哑巴，难怪不会说谢谢。回答我一个问题——”奇诺取出匕首抵住她的下巴，将那张沾满血的小脸抬了起来，饶有兴致地问，“你是猫，还是狗？”
　　小巷寂寥，周围一片静谧，唯有风吹雪落的声音。
　　小女孩向匕首伸出手，它刚刚在磨刀石上砺过，刀刃非常锋利，她的手在碰到的刹那就如豆腐般被切开，鲜血淋漓，却还是毫不犹豫地握了上去。
　　“看来是狼。”奇诺的微笑愈发深邃。
　　小女孩紧紧握着匕首，稳定得令人心惊，哪怕刀刃已经切到骨头，她却连抖都没有抖一下，鲜血从掌中流出，顺着手肘滴落到雪地上。
　　奇诺：“想跟我走吗？”
　　小女孩无言，只是将奇诺的匕首握得更紧，久久不愿松开，血液流下浸透了衣服，她却仿佛感觉不到疼痛，皮肤上大部分灰渍都在翻滚时被雪洗净，露出街头流浪儿罕见的白色肌肤，仿若在赤红淋漓的血海中发散着刺目白光。
　　奇诺轻轻握住那只被匕首割伤的小手，深邃地注视着她的瑰红色眼瞳：“你的所有过往在此刻结束，从现在开始，你的名字是...”
　　“白。”

第九十三章 枪弹游戏
　　（上一章被锤了，大意就是飞哥暴打那个小女孩，小女孩展露凶性咬断了飞哥的手指，被奇诺看到潜力，收下她，取名叫“白”）
　　...
　　把白从街头捡回来以后，奇诺带她去医院做了全面检查。
　　结果自然不必多说，缺铁性贫血、皮肤感染、营养不良、肠胃功能紊乱、寄生虫、免疫力低下、严重机械性创伤、骨折...医生检查后表示，如果没有带来医院，她活不过这个冬天，必须立刻住院治疗。
　　奇诺让医生给白用最好的进口药物，前前后后花了六十多万，自己也一直在医院陪着她。
　　7天后，白出院，奇诺拎着医院开的维生素和益生菌，把她带回自己的宾馆套房，让她把自己洗得干干净净，再换上一身干净的睡衣，吃吃睡睡，养好精神。
　　因为白不会说话，也不会手语，奇诺就给她买了一台古老的九键翻盖手机。
　　从最基本的音标开始，奇诺教她认字，再教她如何使用手机。
　　第20天，白已经能用手机跟他进行最基本的对话，当她第一次打出“你好”二字的时候，奇诺倍感欣慰。
　　第24天，距离奇诺离开还有12小时。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　刚洗漱完的白还穿着睡衣，她打开门，接过服务员送来的早餐，并按照奇诺之前教的，要有礼貌，遂用手机打出“谢谢”二字。
　　服务员颔首离去。
　　白拿着早餐走进主室，经过将近一个月的调养，她已经不再像以前那样瘦骨嶙峋，恢复了健康的神态，脸上也有了血色。
　　奇诺背对着房门，坐在落地窗前看书，头上还戴着耳机，正在聆听音乐。
　　白拿着早餐走过去，准备和奇诺一起吃饭。
　　她还没靠近到身后，沉浸于音乐和文学世界的奇诺一抬手，柔声说：“忘了告诉你，不要从背后靠近我，这很危险。”
　　白脚步一滞，从侧面绕过去，坐到奇诺旁边。
　　奇诺端起咖啡抿了一口，依旧在看书，他问道：“知道我为什么要教你识字吗？”
　　白摇头。
　　奇诺在当前页插上书签，将书本轻轻合起，放到桌上，这是玛格丽特·米切尔所写的《飘》，后来也被改编为一部脍炙人口的电影，《乱世佳人》。
　　奇诺：“如果你不识字，看不了这些书，你都不知道自己错过了多么美妙的东西。”
　　白下意识拿起书，但刚翻开第一页，她就无奈地抿了抿嘴。
　　首先，这是英文原著。
　　其次，哪怕是翻译版，以她现在的识字数，最多进行日常对话，不可能读得懂这种文学作品。
　　白漫无目的地翻着，所幸书里有插图，倒也能勉强看几页，只是她以前没拿过书，所以翻页时显得有点用力。
　　奇诺很快捏住她的手腕，教导道：“不要在书上弄出折痕，不破坏书本，这是最基本的礼貌。”
　　白轻轻点头，动作也缓了下来。
　　“以后慢慢看吧，识字看书是一个长期积累的过程，不用着急。”奇诺看了一眼时钟，叹声说，“时间过得真快，我也该准备离开了。”
　　白合上书本，拿起手机，笨拙地打出一行字：“你要去哪？”
　　“一个你暂时无法触及的地方。”奇诺给了个模糊的答案。
　　白打字：“我还能再见到你吗？”
　　“可以，但我不保证时间会隔多久。”奇诺望向落地窗外的城市景色，微笑中若有深意，“快吃早餐吧。我走之前，还有一件事要为你做。”
　　白吃完东西，奇诺留下小费，带她退房离开酒店。
　　两人穿行于街区，景物从繁荣到破败，辗转后离白原来流浪的街区越来越近。
　　但奇诺并没有带她回二人初识的地方，而是进入一条隐蔽的小巷，站在一座老旧的矮房前，这栋楼墙体脱落，长满爬山虎，在阴暗的天空下散发着古朴诡异的气息，隐约还能在空气中闻到化学药剂的怪味。
　　奇诺拿出手机，打了个电话：“到了。”
　　不多时，吱呀声响起，矮房大门被缓缓推开一条缝。
　　执鞭者带着几名冷漠的加工者走了出来，对奇诺说：“铁手堂的藏身地，多余的人都快加工处理掉了，你要的两个人在里面。”
　　奇诺：“谢谢。”
　　执鞭者离去。
　　奇诺带白走进矮房，随手将门关上。
　　这间仓库非常破旧，第一层只是普通的车间，负责加工一些车用零件，非常合法。
　　但通过密道走到下层秘密基地，会发现桌上摆放着许多提炼违禁品用的化学器具，时不时还能看到提炼前的原料和制作完的成品。
　　刀刃枪械等夺人性命的物品散乱地落在地上，持有者却早已消失不见，只剩下一些斑驳的血迹，象征着这里曾发生一场惨烈的快加工。
　　除了奇诺和白，这里还有两个活人。
　　飞哥和曼曼被绑在角落，眼神惊恐，嘴里塞着东西，说不了话，只能呜呜呜叫。
　　白见此有些迷茫，不知道是什么情况。
　　奇诺轻轻搭住白的肩，俯身问：“他们为什么会落到这个地步？”
　　白摇头，表示不知。
　　奇诺：“猜猜看。”
　　白拿着手机，犹豫打出一行字：“他们打我，你为我报仇。”
　　“不对，他们打你，是因为你弄脏了那个男人的衣服，而且没有道歉或赔偿，这是你的错，不是他们的错。”奇诺抚了抚白的头发，柔声说，“他们变成现在这样，只有一个原因——他们不懂礼貌。我之前给你上的第一课就是关于礼貌的重要性，那么，对于这两个无礼之人，你觉得应该怎么惩罚？”
　　白迷茫摇头。
　　“好好看，好好学。”奇诺走上前，抬腿瞬间爆发出了摧筋断骨的力量，直接将飞哥的腿踢折。
　　“咔！”
　　“呜！呜呜！！！！...”飞哥痛苦地嘶吼着，却因为嘴被堵住，说不出任何话。
　　“现在，给你上第二课，叫做信任。”奇诺看向飞哥，竖起食指，在微笑唇前做了个噤声动作。
　　飞哥疼得冷汗直流，大喘粗气，恐惧地点着头。
　　奇诺将两人嘴上的布条摘了下来。
　　“想活命吗？”奇诺问。
　　“想！想！兄弟，给条活路吧！”飞哥跪坐在地，不停求饶。
　　奇诺从怀中取出一把枪递给曼曼：“你们陪我玩个游戏吧。”
　　“什么意思...”曼曼惊恐地盯着这把手枪，不敢接过，直到奇诺强硬将手枪塞入她手中，她才下意识轻抚枪身，几次触碰到扳机又惊得弹开，浑身冷战。
　　“规则很简单——”奇诺从腰间抽出匕首，直接甩向地面，半截锋刃没入地表，他的声音随之响起，“刚才那把枪里有七发子弹，你们轮流向对方开枪，打空弹匣就算游戏通关。女士优先吧~”
　　屋内顿时一片寂静，飞哥和曼曼都吓得面如死灰，牙齿颤抖得碰撞连连。
　　奇诺：“有什么问题吗？”
　　飞哥眼神飘忽，颤声问道：“打空弹匣，就让我们活？”
　　奇诺漫不经心地点头：“打空弹匣就算通关，就能活下去，但必须打中对方。如果打空，我会用刀帮你们补。还有，不要耍小心思，打头发或者只打出擦伤都算打空，到时候别怪我下手太重。就这样，开始吧。”

第九十四章 名为信任
　　话音落下，二人却久久未敢行动，只有牙齿磕碰声依旧。
　　“好，好...”飞哥喘着粗气，招手示意曼曼过来，“来吧，只有七发子弹而已。”
　　曼曼手脚并用爬向飞哥，双手颤抖得几乎握不住枪，语无伦次地说：“怎么办...该怎么办...”
　　“慌什么？你又不是没开过枪！前几天那个卧底，不就是你一枪爆了他的头？！还有他老婆孩子，不也是你杀的？你现在怕个什么东西？！”飞哥露出了一个难看至极的惨笑，用力握住曼曼的手，让枪口对准自己的左手，“总共七发子弹，你打我一枪，我打你一枪，我们轮流分摊伤害，你挨三枪我挨四枪，我们都只往手上打，打完就能活下去！”
　　“可是...”曼曼刚出声，就被飞哥凌厉的眼光止住，他几乎是吼了出来：“不就废一只手！手难道不比命重要？！”
　　曼曼做了几个深呼吸，心情终于平稳下来，她瞄准飞哥的手，眼中浮现起地下势力特有的狠辣，手指搭上扳机...
　　陡然间，曼曼猛地转身将枪口指向奇诺！
　　“砰！”枪声震响如雷，在仓库里回荡着。
　　只见奇诺手中握着一把小巧的PPK，枪口正在冒烟，女人身前一寸的地面多了个焦黑的弹孔。
　　近在咫尺的死亡压迫让曼曼眼前一黑，双手止不住哆嗦，手中的枪掉落在地板上。
　　“这只是警告，再有下次...”奇诺露出神秘的微笑，话只说了一半，反而更让人畏惧。
　　飞哥赶紧双手在空中乱挥着：“不会不会！绝对不会了！”
　　他把曼曼拉过来，出声催促：“别做傻事...这人恐怕是专业的...”
　　曼曼这才如梦初醒，颤着手去拿掉落在地的枪，却又因抖得太厉害而脱手，反复五次后终于将枪拿稳，对准飞哥的左手，咬紧牙关，用力扣下扳机。
　　“砰。”
　　鲜血应声飞溅，在飞哥手掌后呈扇形泼洒而出，触目惊心。
　　“啊...”飞哥低沉嘶嚎起来，瞪眼看向手中那个前后通透的弹孔，魔怔般狞笑着：“对...就是这样，很快...就结束了。”
　　曼曼将手枪递给飞哥，哆哆嗦嗦伸出自己的左手，带着哭腔说：“你打偏一点...别打正中心...”
　　“好。”飞哥会意一笑，随即抬起枪...
　　“砰砰砰砰砰砰！”六声枪响，弹匣直接打空。
　　枪声落幕，曼曼呆呆地低下头，看向自己身上六个血肉模糊的弹孔：“你...”
　　她想抬头看看飞哥现在是一副什么样的嘴脸，却在半途就已脱力，脑袋一歪，整个人向后瘫倒，身上的弹孔还在向外溢着鲜血，溪流般汩汩不绝，在地面上延伸出十几条红色支流。
　　飞哥扔掉枪，一路磕磕碰碰爬到奇诺脚下，低伏着身子，颤声说：“你没说每人每次只能开一枪，对吧？我打完了！打空弹匣了！兄弟，放过我吧！仓库里这些货，本来是要运去东南亚的，现在全部归你！你要什么我都为你做！”
　　奇诺饶有兴致地问：“做什么都可以？”
　　“做什么都可以！做牛做马做狗...什么都行！”飞哥连连点头，汗水从额上溢出，顺着他的动作滴落在地上。
　　奇诺：“你和这个女人是情侣对吧？在一起多久了？”
　　飞哥哆哆嗦嗦说：“是情侣...在一起12年了...”
　　奇诺转头看向白，她默默看着眼前这一幕，脸上没有表情，就像一具没有刻画出表情的人偶。
　　奇诺蹲下身和她平视：“他们在一起12年，是你迄今为止人生长度的两倍。12年的陪伴让她信任这个男人，也让她付出了生命。这就是对错误之人委以信任的代价。”
　　白抿着唇，默默打出一行字：“我可以信任你吗？”
　　奇诺：“你现在信任我吗？”
　　白不假思索点头。
　　奇诺：“为什么？”
　　白打字：“我只认识你，生命里没有其他人。”
　　奇诺眼中满是诡邃的笑意，他将手中的PPK放到白手中：“对着我的头开一枪。”
　　白犹豫了，迷茫地看着他。
　　奇诺：“你说过你信任我，现在为什么不听我的命令？”
　　白打字：“你会死。”
　　奇诺：“也对。但戏剧的第一幕出现一把枪，在戏剧的第三幕，枪一定要响。你既然不想对我开枪，那就对自己开枪吧。”
　　白看着手中的PPK，瑰红色眼瞳充满了迷茫。
　　她是个弃婴，流浪猫带大的，它们从垃圾堆里找来残羹剩饭，自己吃完就把剩下的分给她，一口一口把她喂大。
　　4岁那年，最后一只流浪猫死了，她就开始在街头独自生活。
　　她对这个世界的认知只有剩饭的酸腐，垃圾桶的臭味，还有冷。
　　在她看来，这就是世界的全部。
　　直到认识奇诺，她才知道，原来有东西是甜的，它叫奶糖。
　　原来人身上可以这么好闻，满是草莓的芬芳。
　　世界上其实也有暖的东西，被子...还有拥抱。
　　她不知道奇诺为什么把她从街头带走，给她取名，帮她治病，教她认字，让她见识了那么多美妙的东西，现在却又要玩笑似的毁掉她。
　　原因不重要了。
　　如果你希望看到这一幕，那便如此吧。
　　短暂的相处就像一场梦，但真是一段不错的人生啊。
　　白乖巧地用枪指着自己的头，扣下扳机。
　　“嗒。”空膛的声音响起。
　　PPK里只有一发子弹，刚才已经被奇诺打掉了。
　　白失神时，奇诺拿走PPK，俯身到她耳边，声音里尽是融化的温柔：“欢迎来到我身边，白。”
　　“现在，第三课。”奇诺牵着白走向飞哥，有礼貌地询问道，“毒贩先生，我有个请求。这孩子太钝了，你能让她变得锋利一些吗？”
　　“什么意思...”飞哥神情呆滞，怔怔抬头看向奇诺。
　　“砰！”猝然间，奇诺抓起男人的脖子，将其重重砸在桌面上，力道之大，震得桌上物品都弹起，药瓶东倒西歪，滚落下桌面摔得粉碎。
　　“O你O！你说了会放过我！”飞哥绝望地嘶吼着，头被奇诺的小手死死按在桌上，整个人不断挣扎着，却又绝望地发现，自己的力气竟远不及这个体型秀气的少年。
　　奇诺的琥珀色眼瞳充盈着微笑：“可是你也说过，我要你做什么都行，不是吗？”

第九十五章 漫长告别
　　奇诺从腰间又取出另一把匕首交给白，然后握着她的小手，将匕首刃尖抵在飞哥的脸上。
　　奇诺：“他的命，是你的了。”
　　白茫然地握着匕首，一会看看飞哥，一会看看奇诺，有些不知所措。
　　看着这样的白，奇诺有一瞬间迟疑了。
　　他自问，想看到什么样的答案？
　　大多数情况下，原料都是先送往加工仓库，经历好几年的雕琢才会“开刃”，迈向蜕变，最后在丛林法则的最终试炼里活下来，成为加工者。
　　而像现在这样进度过快，对精神层面产生的冲击绝对是摧枯拉朽的，有不少优质原料就是在雕琢之时折断，成为废品。
　　奇诺自问，自己6岁的时候也没接触过这种事，他第一次开刃是8岁，现在用超过自己的标准去要求白，真的合适吗？
　　但他马上要回主世界，没有时间了，必须给白上这最后一课。
　　帮帮她吧。奇诺心想。
　　奇诺握住白的手，按下。
　　“哧...”
　　飞哥不停惨叫，本能地握拳挥向奇诺，却被一击膝撞顶得再无力反抗之力。
　　“哧...”匕首再次挥动，空中交织出凌乱的红色线团，奇诺刻意调整了伤口角度，让血洒在白的皮肤上，红白二色交织缠绵，凄美得令人心怜。
　　渐渐地，飞哥没了动静，倒在浑身是血的白面前。
　　“记住这种触感。”奇诺默默地说，“待你接受雕琢之时，它比什么都管用。”
　　然而，白依旧没有任何反应，若非身上传来的温热触感，真的会将她当成一具断了线的人偶。
　　奇诺皱眉：“白？”
　　他等待了许久，白一动不动，连心率都未变化。
　　奇诺蓦然意识到，可能是白承受不住这场面，陷入了心理崩溃的状态。
　　刃折断了。
　　一时间，奇诺很是后悔。
　　还是过头了吗...
　　太可惜了。
　　好原料毁在自己手上，此中曲折，心绪纷乱，恐怕只有奇诺自己才品尝得到。
　　奇诺闭上眼，轻声叹息着。
　　无言。
　　奇诺拿回匕首，为白刮掉脸上的血垢，再用清水为她细细擦拭。
　　至少让她走的时候干净一些吧。奇诺心想。
　　帮白洗完脸，奇诺走到她身前，匕首抵在脖颈大动脉的位置。
　　就在他打算杀死白，结束她孤怜悲哀的一生时，意外发生了。
　　白的唇角忽然扬起，微笑曲线犹如花瓣摇曳间的一层涟漪，化作梦之海滴落的净水，这是一种难以用语言精确形容的美。
　　追求至高艺术的加工者被眼前的美所震撼，奇诺僵在原地，呆呆地盯着白微笑的脸，他失神地问：“你为什么要笑？”
　　白眨了眨眼睛，打字：“你刚才杀他的时候，就是这样笑的。”
　　眼前的视线虚妄又缥缈，时间忽快忽慢，似才过几秒，又似已经流转千年，当奇诺再回过神，蓦然有一种恍如隔世感。
　　琥珀色与瑰红色交错，奇诺俯身到白耳边，声音中燃烧着从未有过的狂热之火：“你会成为我最锋利的刃。”
　　...
　　加工仓库。
　　“呦~诺宝，半个多月不见，这孩子居然被你养得这么白白嫩嫩。你干脆别当加工者了，当个全职奶爸每天带娃不香吗？”畴昔正在玩白的脸，将其揉成各种形状。
　　白有些不耐烦，但眼前这个人和奇诺关系很好，她也只能忍住咬人的冲动，任其揉来揉去。
　　奇诺正在跟执鞭者交流，为了避开白，他们来到了角落。
　　执鞭者：“你想让她加入这里？”
　　奇诺：“是的，开过刃了。”
　　执鞭者：“这么早？！”
　　奇诺：“但她很多东西都还不会，需要你教。”
　　执鞭者：“我这里的原料都受过训练，她刚进来会很吃亏。我帮她开个后门？”
　　奇诺：“不用，正常训练，不要特殊待遇。”
　　执鞭者：“知道了，我尽力。我会把当年教给你的东西都教给她，但她能不能活到最后，我不保证。”
　　“嗯。”奇诺看了一眼时钟，“时间差不多了。我在我的车上装了定位器，半小时后，让人跟着定位去找车。”
　　执鞭者点头，没有多问。
　　奇诺走到白身边，牵着她往外走：“走吧，还有最后一个礼物给你。”
　　畴昔贼头贼脑跟在后面：“礼物？诺宝，有没有我的份？哎！别走啊！随便给几个亿就行，我不嫌少的！”
　　现在已经是深夜，迈巴赫驶出仓库，披着夜幕与群星，行驶到了郊外旷野。
　　星光月色在夜空中缠绕弥漫着，它们从一侧天涯出现，蔓延到另一侧天涯，仿佛在苍穹上构建了一个璀璨的宫殿，静静照耀着这座城市。
　　白从车窗探出头，看向四周，不知道这里会有什么礼物。
　　“白，抬头。”奇诺露出神秘的笑容，拿出手机发了一条讯息。
　　白抬起头，仰望着无涯夜空，月光落在她身上犹若精灵舞动，溅起纯净洁白的光辉。
　　“咻咻咻——”烟花从地平线升入苍穹，时而溅起的暗金色的大雨，时而化作炽盛流光跃迁，天空亮如白昼，仿若无数星尘扑面而来，又迅速凋零，华丽谢幕。
　　烟花一发接着一发，夜色中的云端染上焰火，绽放起绚丽的光芒，残留天幕的一道道短暂痕迹，宛如宇航者窗外飞速流过的星海。
　　东风夜放花千树，更吹落、星如雨。
　　白失神地望着天空，眼里满是憧憬的光，沉浸在奇诺为她构筑的童话世界里。
　　烟花持续了二十多分钟，最后一轮烟花落幕时，车载音响也传来婉转的歌声：
　　不要问我从哪里来，
　　我的故乡在远方。
　　为什么流浪，
　　流浪远方，
　　流浪。
　　为了天空飞翔的小鸟...
　　...
　　白闭眼倾听着歌声，仿若化作无处不在的量子幽灵，漂浮于茫茫世间，躲藏进夕阳落日的余辉，游荡在湍湍小溪的水流，穿梭于灯红酒绿的都市，燃烧为灰烬，不朽于泥土，在风中，在雨中...
　　烟花消逝，歌声落定，茫茫郊外宛若人间净土。
　　白睁开眼，蓦然回首看向奇诺。
　　熟悉的身影已经消失不见，唯有灯火阑珊倒映在她的瞳中。
　　白抬头看向无人的宇宙深空，仰望夜幕与群星，孤独地等待着，等待一个已经消失，不知何处才会再出现的人。

第九十六章 从不食言
　　（二合一大章）
　　从前世回来后，奇诺暂时没有把那2000套装备拿出来。
　　行政府邸被炸了，重建工作正在进行，等仓库建好再放进去不迟。
　　奇诺看了一眼自己拥有的畏惧值，5782点。
　　和尊敬值比起来，他在这一轮入侵获得的畏惧值相对较少。
　　显然，他的所有举措在士兵或平民眼中颇具正义感，除了那些爆炸后幸存、窥见死神之影的濒死者，再加个杜朗，基本没有其他人感到畏惧。
　　奇诺在念动力投入了3000点畏惧值，将其从最基础的Lv1提升到了Lv3，念动力上限也来到了900公斤。
　　他从空间戒中取出静默，试着用念动力操作起来。
　　0.3克的静默非常小，外形堪比水滴，但千万别忘了，这是强相互作用力材料，所有原子已经停止震动，物理强度达到真正意义上的无限，钢铁在它面前就像奶酪般脆弱。
　　理论上说，只要施加的力量够大，让静默达到足够的飞行速度，它甚至可以贯穿星球。
　　奇诺来到行政府邸废墟，四周无人，他看向一根残破的石柱，以念动力驱动静默向其袭去。
　　这根石柱直径将近十米，原本是行政府邸的承重柱，要二十个男人合抱才能围住，而且是用坚硬的花岗岩材料制成。
　　但在静默的冲击下，这根花岗岩石柱就像豆腐一样轰然破碎，残骸坠地引发了剧烈的震动，受击中心处更是被静默直接轰成齑粉，空气中布满细末般的石屑。
　　如此声势浩大的场面，却没有任何声音传来，撞击点的所有声波都被引力透镜效应吞噬，深夜依旧静谧，宛若置身宇宙真空。
　　这种威力已经不亚于125mm的坦克主炮了。
　　测试过静默的威力后，奇诺将其收好，再次看向畏惧体系。
　　他将剩下2500点畏惧值投入死神化身体系，解锁了一个名为「死神利爪」的能力。
　　【死神利爪：宿主的手附着死神之力，造成的伤口会被死气侵蚀，一定时间内无法愈合，且所有治疗手段都会转化为对伤口的破坏，直至侵蚀结束】
　　【使用该能力时将触发死神之影，无论周围之人是否濒死都可窥见，请谨慎】
　　这一次轮回入侵，巨魔血统的沃尔夫造成了不小的麻烦，那种霸道的恢复力，如果不是帕拉丁机智地使用弩炮，他恐怕还真难以应付。
　　死神利爪这种克制恢复系的能力，早晚是要换的，否则再来个阶级更高的巨魔血统就麻烦了。
　　而且使用死神利爪时可以触发死神之影，这是又是一个可以收割畏惧值的途径，换出来绝对不亏，只是使用上要稍加注意。
　　按照描述，这种死神之影可以被任何人窥见，如果释放场合不对，很有可能被视作邪秽，在收割畏惧值的同时遭到敌视，带来负面声望影响，所以必须谨慎。
　　兑换完毕，奇诺看向自己的右手，调动起死神利爪。
　　黑色死气在空中出现，好似吐着信子的毒蛇，悄然附着于右手，当他五指成爪抓向旁边的另一根石柱时，黑暗洪流在空中缠绕交织，诡邃的死气呼啸而出，在周身凝为难以名状的巨影，仿若某种可憎之物张开黑翼。
　　“嘶！”石柱毫无滞纳地被死神利爪撕碎，断口处仍有黑暗物质残留，这些死气带着强大的侵蚀性，所沾之处仿若时间流逝千百倍加速，花岗岩刹那间老化为微小的细沙，晚风一吹便被带走，没有留下任何痕迹。
　　不过，侵蚀并没有持续多长时间，想来是畏惧值投入过少，阶级过低的原因，后面阶级越高，侵蚀的效果和时间都会大幅强化。
　　现在，奇诺有LV3的念动力，LV1的死神之影，LV1的死神利爪，再加上畴昔做的静默，如果再让他跟沃尔夫正面单挑一次，那将会是单方面的虐杀。
　　奇诺刚收回能力，卢戈突然从远处小跑过来：“你怎么在这？找你半天了。”
　　奇诺：“什么事？”
　　卢戈：“你不是让我去活捉乔嘛，人抓到了。这小子当时想收拾钱财跑路，但他那里月币太多，几个麻袋都装不下，收拾到一半被我逮个正着。”
　　奇诺：“人现在在哪？”
　　卢戈：“地牢，我带你去。”
　　两人来到地牢，卢戈是老江湖了，知道乔这种地头蛇诡计多端，同伙也多，所以在这里布置了大量明暗哨，以防潜逃或劫狱。
　　这不，地上躺着十几个被射死的小毛贼，都是想来救人的忠犬。
　　奇诺走进牢房，示意守卫出去，随即看向被五花大绑的乔。
　　乔被捕时显然没有配合，卢戈又是能动手就动手、能讲理也尽量不讲理的人。
　　这不，他被打得鼻青脸肿，眼圈乌黑，门牙都少了一颗。
　　乔一看到奇诺，顿时苦苦哀求道：“大人，饶了我吧！我是真的被人骗了！当时那个人拿出5枚金月，骗我说他是王室御林大臣，还说你这个行政官有问题，王室专门派他来查。我哪知道他是天外来客啊...”
　　奇诺抬手打断了他：“金月是身份象征，你被骗也不怪你。答应我两件事，我让你活着离开薄暮城。”
　　乔眼神祈怜，仿佛抓住了希望稻草：“您说！我一定做到！”
　　奇诺竖起食指：“第一，你的财富，我给你留2000枚银月，够你舒舒服服度过下半生，其余充当这起事件的罚款，全部上缴给行政府邸。”
　　乔虽然贪财，但在小命和钱财之间，他当然选择前者，更别说奇诺还给他留了2000枚银月，这已经够仁慈了，他赶忙答应下来。
　　奇诺：“第二，你的势力，交给我的手下卢戈接管。”
　　这让乔犹豫了一会，他在薄暮城的势力是从祖父辈开始培养，一代又一代传下来的。
　　但就像之前说的，在小命面前，乔权衡得清，反正他已经步入中年，闯也闯不动了，激流勇退也挺好。
　　乔赶忙说：“这个也好办，我去跟我的副手说一声，再把印信交给卢戈就行，至于他能不能掌控我留下的人，就不是我能管的事了。”
　　“这个不牢你操心。”奇诺很相信卢戈这个流氓的能力。
　　达成共识后，乔老老实实交代了自己藏着财宝的地方，并把印信交给了奇诺。
　　不过，乔还是耍了个心机，他只说出了薄暮城内的所有藏宝处，并没有说出城外的。
　　2000枚银月确实可以酒足饭饱下半生，但要算上宅子、女人、奴仆之类的奢侈开销，还是少了些，需要更多钱。
　　奇诺没多问，拿到钱和印信后就把乔放了。
　　乔对奇诺千恩万谢，驾驶一辆简陋马车，载着2000枚银月连夜逃离薄暮城，偷偷寻宝去了。
　　乔走后，奇诺找来卢戈，把印信交给他：“乔的势力从今天起归你管，管教好那些地痞流氓。”
　　卢戈笑道：“这个我熟，交给我吧。”
　　“还有一件事。我猜测乔对我有所隐瞒，这种人狡兔三窟，应该在其它地方存有‘私房钱’。你现在带人追出城，暗中跟着他，等他拿到钱...”奇诺手指在颈前一拉，做了个割喉动作。
　　“明白。”卢戈一如既往干脆，转身离去。
　　奇诺是个很守信用的人。
　　说了让乔活着离开薄暮城，就绝不会食言。
　　但离开薄暮城之后的事，奇诺可从没保证过。
　　处理完这里的事，奇诺觉得有些饿了，准备去吃点东西，但又不知道吃些什么。
　　思索片刻，他拿出一枚银月，自言自语说：“国王——吃肉。月桂花——吃糖。”
　　“叮。”银月旋转。
　　接住，翻手。
　　奇诺看着掌背的国王，沉默片刻，伸手将银月翻了个面，让月桂花朝上。
　　“买糖去。”
　　...
　　后半夜，卢戈回来了，带着一马车的月币——奇诺给乔留的银月，加上乔自己在外面藏的，总共缴获5000多枚银月，还有80000多枚铜月铁月混合的散钱。
　　卢戈把钱送到奇诺的临时居所，奇诺给了他200枚银月赏钱，然后又交代一个任务——除掉瓦尔塔。
　　原因奇诺没说，卢戈也没问，直接干活去了。
　　说实话，在奇诺这里干活累得慌，今天砍这个，明天削那个，总要连夜忙活，卢戈本想大声呵斥这种不人道的加班行为。
　　但没办法，他给的实在太多了。
　　卢戈知道瓦尔塔这家伙消息很灵通，所以没有大张旗鼓，直接自己一个人去了，一路上大摇大摆，毫不隐藏，假装一副很悠闲的痞样。
　　瓦尔塔的眼线早早就看到了卢戈，但因为他以前来谈过一次生意，现在也看着很悠闲，没有任何敌意，眼线们也就没太在意，只当他又来谈生意。
　　卢戈轻车熟路递钱，叩门，进了瓦尔塔的屋子。
　　瓦尔塔此时穿着睡衣，坐在空床上满面愁容，哀叹道：“杨死在你们的宴会上，这漫漫长夜，我可怎么过啊...”
　　卢戈抓了抓屁股，抖着腿问：“你想见他吗？”
　　瓦尔塔垂着头嘀咕：“当然...”
　　“很好，我送你去见他。”卢戈握住刀柄，利刃出鞘。
　　瓦尔塔吓尿了，赶紧举起双手：“我投降！我投降！我投降！”
　　卢戈大笑道：“老弟，这招没用了。”
　　瓦尔塔不停往床上缩，尖声叫道：“来人！快阻止他！”
　　十几名守卫很快从门外冲进来，手握钢刀，虎视眈眈盯着卢戈。
　　卢戈被包围后丝毫没有惧意，厉声喝道：“行政府邸办事，谁敢阻拦？！”
　　别看这些地头蛇平时横行霸道，真碰上官兵，都不说卢戈这种行政官身边的红人，随便来一个有编制的小兵，他们都惹不起。
　　没有任何犹豫，这些法高守卫直接弃刀跪到地上，高举双手，动作熟练得让人心疼：“我们也要投降！”
　　瓦尔塔见此破口大骂：“畜生！废物！白养你们了！”
　　“书上说得没错，没有人能在法高民族投降前占领北部高地。”卢戈踢开离自己最近的法高守卫，指了指门外：“滚。”
　　守卫们落荒而逃，只留屋里这二人独处。
　　“等等...卢戈大人，给我一个机会！我们可以商量！”瓦尔塔整个人不停哆嗦，颤着手在床头翻找着，最后找到一个暗格，从里面摸出1枚金月，“这是以前一个王城大贵族赏给我的，现在给你！换我一条生路行吗？！”
　　卢戈舔了舔干燥的嘴唇，沉默片刻后，伸手把金月接过来放进兜里，沉声问：“还有吗？都交出来，死人要钱可没什么用。”
　　“给...我给...”瓦尔塔赶忙下床翻找，因为吓得腿软，他几乎是用爬着在走，而且丝毫不敢耍滑头，把自己房间里的私房钱都翻了出来，足有300多枚银月，全部如数交给卢戈。
　　卢戈全部收下，瞪眼问：“没了？”
　　瓦尔塔不停摆手：“没了，真没了！我前几天刚给治安队长交完庇护费，房间里就剩这些私房钱。”
　　“好的，再见。”卢戈反手一刀砍翻瓦尔塔。
　　瓦尔塔命还挺硬，没被直接砍死，他倒在血泊中，口中不停呛着血，撕心裂肺地喊道：“恶徒！言而无信的恶徒！...”
　　“我也没说我是好人啊。”卢戈再一刀砍去，直接斩落瓦尔塔的人头，令其彻底咽气。
　　卢戈是个实在人，奇诺让他干掉瓦尔塔，他就干掉，其它东西没吩咐，他就不瞎做，只完成自己的分内之事。
　　至于瓦尔塔的手下怎么处理，相信奇诺后面自有安排，他不操这个心。
　　卢戈洗干净脸和手，一路走出居所，大摇大摆的姿态没引起任何怀疑。
　　等其他人发现瓦尔塔的尸体，夜空中响起惊叫声时，卢戈早都走远了。
　　卢戈这一趟收获颇丰，他边走边摸兜里的钱，高兴地唱起歌：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，割完动脉割静脉。一动不动真可爱~”
　　唱着唱着，他身后突然传来幽幽的呼唤：“卢戈。”
　　卢戈瞳孔剧烈扩张，丝毫没察觉到身后来人，反手就是一刀。
　　悄无声息间，疾斩的刀刃被人捏住，卢戈定睛一看，对方竟只用了两根手指就凌空捏住刀刃，令其动弹不得。
　　高手！
　　而且是超凡者！
　　从这令人惊骇的武艺，卢戈瞬间做出判断。
　　不速之客穿戴斗篷，脸上还戴着面具，甚至故意沙哑着嗓子，不让卢戈听出原本的声音：“为什么杀瓦尔塔？”
　　卢戈很冷静，耸了耸肩：“跟你有关系吗？”
　　不速之客：“是奇诺指使的吧？怎么，瓦尔塔是知道什么内幕，必须杀掉灭口？”
　　卢戈依旧假装淡定：“我不知道你在说什么。瓦尔塔是薄暮城的地头蛇，手下经常欺男霸女，最近治安太乱，行政府邸准备整顿城内风气，就先拿他开刀了。”
　　“你可以继续油嘴滑舌，但我没时间和你说废话。”不速之客从怀中拿出一袋钱，丢到卢戈脚边，“我知道你们这些雇佣兵视财如命，一辈子只效忠月币。那我们就干脆点。”
　　卢戈捡起钱袋，打开一看，满目金光让他瞬间愣住，神色也是数变，从呆滞到震惊，从震惊到阴森，最后归于一种异样的平静。
　　卢戈不动声色将钱收好，什么话都没说。
　　看到这个动作，不速之客冷笑说：“看来我们达成一致了。”
　　卢戈沉声问：“要我怎么做？”
　　不速之客：“更深层次的情报，想必奇诺也没和你说，我们会去慢慢查。到时候，你只需要出庭作证，告诉审判官是奇诺指使你杀了瓦尔塔，这样就好。你放心，我们会提前铺好关系，不会让你坐牢的。”
　　卢戈眯着眼，幽幽地说：“你是特洛伊家族的人吧？艾琳行政官派来的？”
　　不速之客：“知道得太多对你不好。”
　　“那我不问了。”卢戈拍拍兜里的钱，“你给钱，我办事，就这么简单。”
　　“合作愉快。”不速之客退入阴影，消失于茫茫夜色。

第九十七章 薄暮重建
　　当夜，临时居所。
　　奇诺看着卢戈丢到面前的钱袋，有些疑惑：“这是什么？”
　　卢戈懒洋洋地说：“打开看看就知道了。”
　　奇诺把袋子打开一看，沉默片刻，将东西都倒了出来。
　　满目金光，亮得有些刺眼，足足20枚金月，相当于20000枚银月。
　　奇诺秀眉紧皱：“哪来的？瓦尔塔不应该有这么多钱。”
　　卢戈徐徐说道：“刚才有个神秘人来找我，是个武力很强的超凡者，应该是特洛伊家族的人，他们在调查布鲁克的死，并给了我这些钱，要我以后出庭作证，说是你指使我杀了瓦尔塔。”
　　奇诺拿起一枚金月把玩，饶有兴致地问：“你怎么不干脆答应他们？”
　　卢戈摊开手，爽朗地笑道：“拜托，赚钱是为了什么？是为了快乐。你的手段我可见识过，要是背叛你，我这辈子就只能活得提心吊胆，和女人睡觉都要担心会不会半夜被你割喉，赚再多的钱又有什么用？”
　　“而且我有种直觉，你这人不简单，跟着你能吃到很多肉，很多很多~”卢戈揉着下巴，咧嘴笑道，“最重要的是，我相信，现在也好，以后也罢，不管收买我的人给了多少钱，你都能给得起更多。”
　　“你是对的。”奇诺将这些金月全部推上前，微笑说，“在这件事的判断上，你做得非常正确。你假装没跟我说过这件事，这些金月都归你，该怎么花就怎么花。”
　　卢戈两眼放光，伸手将金月扒进自己兜里，嘴角疯狂上扬，笑得脸都扭曲了：“发财了发财了！这怎么花得完啊！嘻...嘻嘻嘻...”
　　奇诺想了想，说：“不知道该怎么花的话，我给你个建议。贾斯汉·赫奇——就是前几天行省调查团里那位炼金术士——他给了我一份交易清单，说对炼金物有需求的话，可以找他做生意，包括金月结算的魔药。”
　　卢戈抓了抓后脑勺，嘀咕道：“魔药...你是说那种，喝下去以后可以激发各种超凡能力，让人变强的魔药？”
　　奇诺点头，拿出交易清单：“是的。魔药分两种，一种是临时性魔药，觉醒超凡之力的时间有限，价格也较为便宜，基本上用银月就能买到，比如我之前喝的扩音剂。”
　　“还有一种是永久性觉醒能力的魔药，属于军用管制品，这种魔药价格极其昂贵，而且只能以金月购买，你想要的话，我可以帮你联系。”
　　卢戈沉吟道：“这么说，我有机会成为超凡者？也不错，凡人之躯的能力终究有限，只有变强，才能赚更多钱！”
　　奇诺将清单递上前：“你去慢慢选吧，选好以后把金月给我，我让帕拉丁去处理。”
　　“好！”卢戈接过清单，美滋滋离去。
　　“对了。”奇诺突然唤住他，深邃的眼神仿若可以洞穿人心，“瓦尔塔那种贪生怕死的人，你杀他之前，他应该会拿月币求你饶命。你拿了多少？”
　　卢戈惊出一身冷汗，心脏差点跳出嗓子眼，甚至不禁怀疑，当时自己杀死瓦尔塔的时候，奇诺是不是就在旁边看着。
　　卢戈下意识用手背抹去额上的冷汗，尴尬地笑道：“还真是什么都瞒不住您...他给了1枚金月，300枚银月...我发誓！他绝对死了！我没放过他！您要是不信，我现在就回去把他的人头拎过来！”
　　奇诺直视着他眼睛，声音中带着可怖的压迫性：“这些月币，为什么不上报？”
　　卢戈支支吾吾憋了半天，脸都憋红了，弱弱地憋出一句：“要...要恰饭的嘛...”
　　奇诺盯了他许久，直到他神经紧绷到几乎要崩溃时，这才收回目光，淡淡地说：“这次算了，瓦尔塔那些钱就当额外赏你的。以后记住，任何缴获的东西都要上报。该给的，我会给你。不该给的，你私藏，对你只有坏处，没好处。”
　　卢戈整个人松懈下来，缩着头，唯唯诺诺道：“明白，不会有下次了...”
　　【来自卢戈·海尔辛的畏惧：49】
　　【来自卢戈·海尔辛的敬畏：14】
　　当看到三重枷锁的提示，奇诺顿觉疑惑。
　　敬畏？
　　真是怪事。
　　之前几次收割敬畏值，都发生在处决天外来客的时候。
　　但这次，只是和卢戈进行对话，为什么会产生和处决天外来客同样的效果？
　　敬畏，到底是一种什么情绪...
　　恩威并施？
　　不像。
　　恩威并施这招，他对不少人用过，但一般是同时获得“尊敬”和“畏惧”，而非获得“敬畏”。
　　就在奇诺思索时，卢戈试探性地问：“那我先下去了？”
　　奇诺：“去吧。”
　　卢戈走后，奇诺也没在这里空费脑筋，开始处理手头的工作。
　　刚才，他收到了雷萨克哈尔的信。
　　信中称，风云关总督府已经召开紧急会议，得出了后续处理方案。
　　薄暮城爆炸案中，诸多实权贵族丧命，除行政官外所有八职官吏全部死亡，后续的替补官吏将由总督府抽调委任，名单已经列出，预计10天内全员到位。
　　根据《多古兰德行政法案》，每座城市的八职官吏中，最多只能有两位来自于同一家族，以防同族之间勾结营私。
　　雷萨克哈尔给的这份委任名单里，共有六个人的名字，其中一人来自赫奇家族，是一位第3序列的「中级」炼金术士，担任财政使。
　　一人来自艾力克家族，是一名魂术师，第3序列的「魂渡」，担任监察官。
　　其余四人来自非王领家族，分别担任审判官、大祭司、营造官、治安队长。
　　特洛伊、雷格诺姆、达贡，这三个王领家族无人受到委任。
　　达贡是海上家族，受封于王国最西边的「灰雾行省」，且常年航行在首府「碎月之海」，较少介入内陆政事。
　　雷格诺姆家族方面，他们重视血统传承，从不肆意扩张，族人本就稀少，实在抽掉不出什么人去担任主城级八职官吏。
　　而且，风云关总督也不希望看到奇诺这个新星行政官和巨龙们走得太近。
　　至于特洛伊家族为何无人前来委任，应该是总督考虑到艾琳的情绪不稳定，如果有同族袍泽前往薄暮城任职，她可能指使此人干扰奇诺办事，影响行政效率。
　　除了这六名指派的官吏，军事统领一职空了出来。
　　名单最后提到，这个职位，奇诺可以自行任命。
　　考虑到天外来客的袭击越来越频繁，军事统领由行政官自己任命，可以让他在应对突发事件上掌握主动权。
　　而且，八职官吏中除自身外再多一位自己的心腹，对他的行政效率也有好处。
　　总督府显然也知道，一位非王领家族出身、甚至可以说是落魄贵族出身的行政官，要在一座主城站稳脚跟，需要耗费不少精力。
　　总督府不希望看到一位大权独揽的行政官，也不希望看到一位被架空的行政官，更何况奇诺的表现让许多人刮目相看，在这里抬他一手，也是贴合之举。
　　信函最后提到了行政府邸的重建工作。
　　重建方案总督府已经规划完毕，建筑图纸交给了即将上任的营造官，钱款正在拨发给即将上任的财政使，奇诺不必耗费心思，如果对居所有什么要求，可以提。
　　看完信，奇诺提笔写了一封官方语气的回信，表示自己已经收到信函，将配合工作云云，随即让人寄了出去。

第九十八章 大漠寒衣
　　时间过去了将近4个月。
　　奇诺不知道轮回入侵的间隔是怎么算的，总之，自神佑30日第二次入侵结束后，落英、霜天、苍寒、再到现在的凛冬21日，这111天都没有任何入侵提示。
　　昨天，重建工作落定，崭新的行政府邸诞生了。
　　之所以效率这么高，离不开多方帮助。
　　总督府给足了经费，工程队人手充足，直接昼夜三班倒，数千名建筑工人24小时不停歇动工。
　　赫奇家族也运来一批临时性炼金魔药，让工人们服下，力量、耐力、精准度等等大幅提高，效率自然也节节攀升。
　　最夸张的是雷格诺姆家族，雷萨克哈尔直接联系家族大本营「踏羽行省」，从首府「冷冽谷」调来上百头巨型地行龙，帮助搬运钢筋等沉重的建筑材料。
　　就这样，浩浩荡荡忙活了将近4个月，行政府邸彻底完工。
　　从外部看，新的行政府邸和原来那个差距不大，但因为材料都是新的，没有坑坑洼洼的瑕疵，看上去非常赏心悦目。
　　入住后，奇诺连着好几天伏案工作，因为其余6名八职官吏都是新来的，对薄暮城不太熟悉，经常会上报一些琐事，需要他亲自决断。
　　至于军事统领一职，奇诺挂给了拜萨。
　　奇诺从希林镇带出来的三个人里，帕拉丁被革除军职，现在四处行商，一直在忙商会那边的事，专职负责和月币有关的事务。
　　卢戈被派去收编乔和瓦尔塔的势力，忙得昏天暗地，而且这家伙匪气重，还需先磨炼，不适合太早委以正职。
　　拜萨为人清廉，正义感强，虽然不及帕拉丁聪明，武艺也差卢戈一截，但好歹是从底层摸爬滚打上来的军人，正正经经的薄暮城千夫长，把他往上提拔，也少了很多外界闲话。
　　凛冬22日傍晚，办公室里只有奇诺一人，他处理完今天的最后一批文件，揉了揉发胀的太阳穴，准备吃点糖休息下。
　　吃着吃着，因为凛冬实在太冷了，奇诺一时手僵，咬糖的时候没抓稳，有一些糖屑落在了领口。
　　“该死。”奇诺秀眉紧皱，准备找纸巾擦擦。
　　旁边，一张纸巾从后方递到面前，他随手接过。
　　“谢...”他的声音戛然而止，手也在半空中滞住。
　　什么时候进来的...
　　奇诺虽然很久没有执行加工任务，但感官的敏锐度并未退化，更别说还兑换了废土生物基因，视听双感有所增强，感知力比起前世只强不弱。
　　这个不速之客能在不被察觉的情况下靠近，而且是靠近到背后，只有一种可能——超凡者。
　　奇诺缓缓侧目，幅度小得几乎感知不到...
　　毫无征兆，脸上传来棉花糖般的触感，一根修长的手指轻轻戳中他的面颊，就这么抵着，指尖微微陷入皮肤。
　　紧接着，一张小脸从后探出，两人离得是如此之近，脸几乎要贴在一起，甚至可以隐约感觉到对方呼吸的温度。
　　这是个容貌俊俏的黑发女孩，红唇和白皙皮肤形成鲜明的色差，唇角的上扬弧度勾勒出可爱又顽皮的笑意。
　　最引人瞩目的是女孩的眼睛和耳朵，她的瞳孔不是普通人的圆形，而是呈现着猫一样的竖瞳，深邃中隐匿捉摸不透的神秘，耳朵也是毛茸茸的兽耳，此时一颤一颤，仿佛是在和人打招呼。
　　感染者！
　　特洛伊家族的人？！
　　“嘻嘻。”女孩用手指抵着奇诺的脸，顽皮地咧嘴笑着，露出两颗异常尖锐的虎牙，“戳~”
　　奇诺的右手闪电般扫过腰间，精准地抓住匕首，准备将她的喉咙划开。
　　可谁知，奇诺刚把匕首拔出一寸，女孩就灵巧地伸出小手，在他手背上“bia”一拍，便令匕首收了回去。
　　“bia，bia，bia。”奇诺三次拔刀，女孩三次在奇诺手背轻拍，随意触碰间就能化解所有力道，三次将匕首推回。
　　这个场面，就像小猫咪伸出爪爪跟主人玩耍。
　　“嘻嘻~”女孩神秘地笑着，探脸上前，额头在奇诺脸上轻轻一蹭，以示友好，“不打架哦，不是来跟你打架的。”
　　奇诺确实没感觉到任何杀意，便卸掉刚凝聚起来的念动力，平静地说：“坐。”
　　女孩往后一蹦，轻盈无声，落坐在奇诺右手边的桌子上，有一下没一下晃着修长的腿。
　　奇诺面无表情说：“让你坐椅子，没让你坐桌子。”
　　女孩的兽耳晃来晃去，大大咧咧地笑着：“我知道你怕脏，但你放心，我身上很干净的。”
　　奇诺起身泡了一杯茶，递到她面前：“出于礼貌，你是不是该告诉我你的名字？”
　　“谢谢。”女孩接过茶，猫一样的竖瞳微微眯起，“我叫寒衣，我是来杀你的。”
　　奇诺坐回椅子，往茶里加了6块霜糖，拿勺子缓缓搅匀：“你能做到吗？”
　　寒衣轻轻抿了一口茶，舔去唇角的水渍：“刚才可以，现在不行。”
　　奇诺看着自己在茶水中的倒影，确实，刚才她站在身后，自己却未能察觉。
　　如果真的有心下杀手，唯一有机会让他自救的，是那0.12秒的反应时间。
　　他虽然在畏惧体系中强化过念动力和死神化身体系，但最基础身体素质和前世差距不大，0.12秒是神经反应极限。
　　刀刃贴上脖子的一刻，如果0.12秒能反应过来，那还能活。
　　反应不过来，就真的死了。
　　看来，下次得在基础属性进行强化，这幅凡人之躯不够用了。奇诺心想。
　　眼看奇诺不说话，寒衣眼神玩味地看着他：“你不问问是谁派我来的？”
　　奇诺：“艾琳·特洛伊，整个多古兰德王国，只有她与我结仇。你既然是感染者，想必也是特洛伊家族的人。”
　　“猜对一半，确实是艾琳·特洛伊雇了我，但我不是特洛伊家族的人。”寒衣的竖瞳微微收缩，笑眯的眼睛宛若沙漠夜晚的月勾，“我来自大漠，是一名刺客，在组织里的工作就是收人月币，替人取命。”
　　奇诺喝了一口茶，觉得不够甜，又往里加了6块霜糖：“既然是专门来杀我，为什么刚才不动手？你现在没机会了。”

第九十九章 黑色之猫
　　寒衣惆怅地叹了声气，修长的小腿悬空晃着，语气悠扬：“我们这一行其实非常无聊，不许和上家接触，不许和同行交谊，今天杀这个，明天杀那个。做完订单，组织打赏你一点月币，你还在考虑怎么花，下一份订单又来了。这让我感觉生活越来越无趣~”
　　奇诺眼中满是深邃的笑意：“我懂这种感觉，我真的懂。”
　　“所以，我就来找你了~其实我几个月前就有关注你，因为你剿灭了大漠的一名达旦，听说还和消失了2700年的天外来客有关，关于你的各种流言甚嚣尘上。”
　　“后来，你又在薄暮城杀死了另一批天外来客，甚至还和剑盾与巨龙扯上关系，这让我确信，在你身边会很有趣。”寒衣探身上前，用鼻尖蹭了一下奇诺的鼻尖，笑着问，“你能带我玩吗？”
　　奇诺伸手抵住寒衣的下巴，把她推远：“我怎么知道你的话是真是假？也许这只是你订单里的一部分计划？比如...艾琳要你活捉我，把我抓回去酷刑折磨，所以你刚才没下杀手，而是要想办法骗取我的信任，等待时机成熟。”
　　“你说的情况不会发生，因为...”寒衣俯身到奇诺耳边，声音中隐匿着大漠特有的肃杀，“艾琳已经死了，我杀的。”
　　奇诺眼神一凛，猛地锁住寒衣的喉咙，冷声质问：“艾琳死了？！”
　　寒衣很配合地吐出舌头：“要不了多久，你应该就会在报纸上看到新闻。”
　　奇诺面无表情说：“自以为这样投诚很聪明是吗？你知不知道，现在我跟艾琳的矛盾人尽皆知，她在这个时间点死了，我是最大的嫌疑犯。”
　　寒衣：“炼金术士对她进行尸检的时候会发现，她死亡的时间点，奇诺·凡·海尔辛正在数百里外薄暮城主持重建工作，周围有上千名建筑工人可以给他作证。”
　　奇诺：“不在场证明说明不了什么，这种事不一定要亲自动手，我可以雇人行凶，就像她雇你一样。”
　　寒衣：“所以，转移矛盾很有必要。艾琳最近多了一个新的仇人，雷云城的一名巨商，他向艾琳提供巨额贿赂，以求一条商业街的承包权。艾琳收了钱，但没办事，这让巨商怀恨在心。财政使调查艾琳的遗产时，会发现一笔不明资金，并顺着它追查下去，最终怀疑到巨商头上。”
　　奇诺：“这只是让嫌疑人多了一个，我的嫌疑并没有洗清。”
　　寒衣：“嫌疑人只会有一个，因为艾琳死前和巨商见过面——守卫们可以证明这点。我在事后布置现场时，也伪装出了厮打的痕迹，炼金术士只要细心，甚至可以从艾琳的指甲里提取到巨商的皮肤碎屑和血迹。”
　　奇诺：“艾琳是特洛伊家族第3序列的厄难，被一个商人打死，你觉得合理吗？”
　　寒衣：“不合理，所以她是被毒死的。‘厮打’是毒发之后的事，当时她在垂死边缘，已经没多少力气了~”
　　奇诺：“就算调查团将嫌疑锁定在巨商身上，一旦他被找到，事情就暴露了。”
　　寒衣：“我把巨商也弄死了。”
　　奇诺：“两个人都死了，这会让事情变得蹊跷，总督府会持续投入人手调查，直到真相水落石出。”
　　寒衣：“他们不会知道巨商死了，也不会找到尸体，我把他弄成灰，扬在了大漠的风沙里。并且，我在边境关隘伪造了他的出境记录，一切证据都会指明，巨商在毒杀艾琳后畏罪潜逃，消失在茫茫大漠中。”
　　奇诺听完哑口无言，沉默许久后，这才玩味地说：“你很专业。”
　　“那当然，从小靠这个吃饭的~”寒衣双手捧着茶杯递上前，优雅地笑着，“我能再要一杯茶吗？”
　　奇诺没有给她倒茶，而是随手拿出一本书翻阅，淡淡地说：“专业归专业，但我身边暂时不需要你这类人。”
　　寒衣伸出手，挡住书上的字：“我可以帮你干活，老本行，不收钱。”
　　奇诺轻轻挑开她的手：“我已经有卢戈了，你干的活他也能做。”
　　“但我能杀的人，卢戈不一定能杀。按特洛伊家族的标准来说，我也只是第3序列的厄难。然而暗杀是技术活，我所面对的目标往往都比我强，我甚至杀过一名「炙芒」，如果是正面单挑，他的太阳金火可以瞬息将我烧尽，但他现在已经安息于王城墓地，知道为什么吗？”
　　寒衣的竖瞳开始收缩，在烛火映衬下折射出幽邃的寸芒：“因为，我永远从背后下手。”
　　炙芒，这是多古兰德王室第5序列的强者。
　　多古兰德王室的序列从1到7分别为火苗、秉烛人、铁血、征服者、炙芒、昼日主、赤轮。
　　比「炙芒」序列再高的，只有第6序列的「昼日主」，以及第7序列的「赤轮」。
　　当今国王，多古兰德二十四世，就是一位「昼日主」。
　　而王室中最精锐的那批御林亲卫，一般都是「炙芒」。
　　想不到寒衣一个厄难，居然能连越2个序列，杀死比她强几十倍的炙芒。
　　要知道，第5序列的强者，放眼多古兰德全境，数量也没过百。
　　看来，她很懂得刺客的真谛。
　　眼看奇诺有了兴趣，寒衣亮出了自己的最后一张底牌，她缓缓上前，坐到奇诺腿上，甜腻的声音宛若大漠醉人的美酒：“而且，有一样东西，卢戈无论如何也给不了你。”
　　蓦然间，寒衣的娇躯化作虚影消散在空中。
　　紧接着，奇诺的腿上坐了一只...
　　小黑猫！
　　“呜喵~”小黑猫黏着奇诺，在他身上不停蹭，质感细腻的猫毛一如最高级的丝绸，没有半根不同颜色的杂毛，粉嫩的肉垫摸起来柔软又富有弹性，踩在腿上的触感让人心旌摇曳，宛若棉花糖。
　　小黑猫蹭着蹭着，蓦然间又是黑影闪过，回归人形。
　　寒衣依旧保持着原来的姿势，不停用额头轻蹭奇诺的脸，很有情趣地喵了一声，娇声问：“卢戈做得到吗？”

第一百章 秘密味道
　　当寒衣变成猫时，奇诺脑海中浮现出一个在书上看到过的词——二代感染者。
　　26年前，兽化疫病在多古兰德爆发，无数人遭到感染。
　　所谓的二代感染者，就是两个身患疫病的人所繁衍的孩子。
　　二代感染者往往比初代有更强的潜力，而且由于体内的疫病因子经过糅合，可以兽化得更纯粹。
　　像布鲁克那种初代感染者，兽化后虽然可怖，但还是能看出人形。
　　二代感染者则是可以彻底兽化，就像寒衣刚才演示的那样，而且小黑猫应该只是一个日常形态，如果她进入战斗用的疫兽形态，实力恐怕比布鲁克还要强。
　　这也是为什么特洛伊家族内部会有近亲繁衍的现象，就是为了产下这种潜力强大的二代感染者。
　　但疫病之所以为疫病，就是它的残酷性。
　　据不完全统计，二代感染者诞生后的死亡率极高，无限逼近100%。
　　26年来，特洛伊家族的后裔基本都是和凡人婚孕而来，近亲产下的二代感染者基本上都夭折了。
　　哪怕放眼全世界，平安长大的二代感染者恐怕也不超过10个。
　　寒衣是其中一个幸运儿。
　　奇诺看向寒衣，视线在她的黑衫扫过，问道：“我有个问题，你变成猫的时候，这身衣服也跟着一起消失。你变回人形，它又重新出现，这是为什么？”
　　寒衣扯了扯衣领，笑嘻嘻地说：“这个吗？我其实没穿衣服，这是我用毛皮幻化出来的，如果你想的话，我现在就可以让它消失~”
　　“不必了。”奇诺伸手捏住寒衣的面颊，饶有兴致地说，“最后一个问题，你能一直变猫吗？”
　　寒衣调皮地舐了一下奇诺的手：“只要你想。”
　　奇诺收回手，用1000点尊敬值往空间戒里兑换了一些药片，取出其中一片递上前：“吃下去。”
　　寒衣连问都不问这是什么，直接贴到奇诺身上，红唇轻启伸出舌头：“喂我~”
　　奇诺将药片点在她的舌尖，她将药片卷入口中，轻轻咽下。
　　奇诺：“张嘴。”
　　寒衣很配合张开嘴，任由奇诺捏脸检查，含糊不清地问：“你给我喂了什么？”
　　“毒药。”确认药片被吞下后，奇诺松开手，淡淡说道，“这种毒药只有我有解药，毒发周期是一个月，毒发必死。我每个月会给你喂一次解药，可以让你多活一个月。换句话说，如果我哪天死了，没人给你喂解药，你也会死。”
　　寒衣的猫耳下垂，神情委屈巴巴：“你不信任我...”
　　奇诺：“你想要新的生活，我想要一只猫，我们做了一笔交易，仅此而已，没有什么信任不信任的。”
　　寒衣瞳中浮现起神秘之色，她探身上前，贴着奇诺的脖颈轻嗅，幽幽地说：“你知道吗？因为兽疫的缘故，我的感知能力是凡人的上千倍，包括嗅觉。我能轻易闻出人身上的味道，比如艾琳死的时候，我闻到了恐惧的味道，就像所有被我杀死的人。”
　　奇诺任由她在自己身上轻嗅，玩味地问：“你在我身上闻出了什么？”
　　“草莓味。”
　　“那只是沐浴精油的味道。”
　　“除此之外，还有...”寒衣沿着奇诺的脖颈上探，红唇贴至耳边，迷离低语，“我在你身上闻到了...秘密的味道。你有什么秘密没告诉我？”
　　奇诺的微笑就像一副拒人千里的面具：“如果我告诉你，我就不得不杀了你。”
　　“好吧，那就不问了~”寒衣戳了一下奇诺的脸，语气深邃，“善意的提醒，你已经有猫了，不许在外面找别的猫，否则被我闻出来，那只小猫就要遭殃了。”
　　寒衣话音刚落，敲门声响起。
　　“咚咚咚。”
　　寒衣神秘地一笑，向后跃去，于半空中变成小黑猫，蜷缩成一团趴在桌上。
　　奇诺：“进。”
　　卢戈走了进来：“大人，我...喔！这团小煤球是什么？！”
　　卢戈小跑过来，凑到小黑猫面前不停打量，跟见了宝似的：“猫？！怎么突然多了一只猫？！”
　　奇诺：“捡来的，以后就养我这了。”
　　小黑猫很配合地“喵”了一声，猫瞳神秘地注视着卢戈。
　　“这么可爱的猫居然是捡来的？这合理吗？？合理吗？？？”卢戈似乎是个喜欢小动物的人，他搓着手猥琐地笑着，嘟着嘴不停发出啵啵啵的声音，往小黑猫脸上凑，“来，小猫咪，给我吸一口~”
　　小黑猫无情地亮出爪子，猛击卢戈的脸。
　　“bia！”
　　“啊啊啊啊啊！！我的脸！！！”卢戈捂住流血的脸，惨叫着向后退去，“这只猫怎么这么凶！太没劲了！”
　　似乎是为了反驳卢戈的话，小黑猫跳到奇诺怀里不停撒娇，蹭来蹭去，还发出了呼噜声。
　　奇诺被卢戈吵得头疼：“有什么事快说。”
　　“哦...”卢戈拿袖子擦去脸上的血，从衣服里掏出一本书，嘿嘿笑道，“你之前不是让我识字嘛，这本《她是龙》，我读完了。”
　　“这么快？我给你规定的时间是半年，你4个月不到就能把它读完？”奇诺将信将疑接过书，随手翻看着，“那你说说，这本书讲了什么？”
　　卢戈轻咳一声，徐徐说道：“它讲述的是雷格诺姆家族初代领袖，索菲娜·芬·雷格诺姆的生平传奇，她是雷格诺姆族史上首位第7序列的「黑王」，后世称她为「龙女王」。”
　　奇诺随口问道：“目录第6篇《龙血歃盟》讲了什么？”
　　“额，我想想...”卢戈思索片刻，一拍手，答道，“神陨历2188年，也就是距今512年前的八王纷争，没记错的话，应该是「死河战役」。时年，古王多古兰德一世的主力军团遭到其余六王联手围困，于死河鏖战数月未能突围，全军穷途末路之际，龙女王索菲娜骑着黑龙「尼德霍格」从而天降，炙热的龙息将死河蒸发殆尽，助古王主力军团脱困。战后，龙女王与古王歃血为盟，象征着雷格诺姆家族和多古兰德家族永结盟好，并定下了流传至今的族语——与子同袍。”
　　奇诺点头：“你有很认真读过。不错，你的学习能力很强。”
　　卢戈试探性地问：“那...任务就算完成了，对吧？我以后再也不用读书了吧？”
　　“这些名著，我建议你多读，它们都是文学的璀璨明珠，错过它们是一件很遗憾的事。如果你真不想读，我也没办法，不强求。”奇诺从书架上翻出另一本厚重的书，递给卢戈，“《军事理论与实践》，接下来，你要学习这个。”
　　卢戈看到那厚度直接尿了：“大人！你是不是忘了，我是雇佣兵流氓啊！我只要每天帮你砍人就行了，读这个干嘛？”
　　“以你现在的水准，让你带一支小队没问题，但要带更大规模的军团，就会捉襟见肘。”奇诺将书放到他手上，坐回椅子继续撸猫，“当然，如果你只想混吃等死，当一辈子流氓。我也不强求，随你。”
　　卢戈回想了一下，当初希林镇出来的三人组里，帕拉丁被委以重任，在外经商，每天经手的月币数以千计。
　　拜萨成为军事统领，晋升八职官吏，出入皆有士兵簇拥，意气风发。
　　就自己还在原地踏步，跟瓦尔塔和乔留下的那些痞子称兄道弟，每天混吃等死。
　　自己说是说替奇诺干脏活，看上去红红火火，但实际上类似的人多的很，只要奇诺出钱，愿意给他干脏活的人一抓一大把。
　　卢戈意识到，再这么下去，跟不上团队的节奏，被帕拉丁和拜萨甩在后面，自己不说被抛弃，至少也是泯然众人。
　　现在奇诺让他看这些书，那是有意培养，这时候偷懒，以后必定后悔。
　　想到这里，卢戈抱着书重重地说：“好，我读。老规矩，你让我干嘛我就干嘛。”
　　“去吧。”
　　“告辞，大人。”

第一百零一章 勿与言语
　　第二天起床，奇诺撸了一会猫，准备去外面吃早饭。
　　这几个月来，因为一直住在旅馆，行政府邸的厨师也死了，奇诺就只能去民间餐厅吃饭，可以说吃遍了薄暮城的大街小巷。
　　奇诺的早餐常驻点是“温暖面包铺”，这间铺子由一对母女经营，妈妈叫法芙兰，女儿叫温蒂。
　　这里的早餐是奇诺最喜欢的，点一块蜂蜜燕麦面包，一杯甘甜的水牛乳，配上两个自家后院的土鸡蛋，以及刷了蜂蜜的秘制烤肠，吃了以后很有干劲。
　　虽然行政府邸已经重建完毕，现在也有了专门的厨师，但早餐时间奇诺还是习惯来这里吃，卢戈往往会作为侍卫跟着。
　　等待上餐时，邮童正巧从铺子旁边跑过，嘴里高呼着：“《每日纪闻》！《每日纪闻》！有人要来一份吗？今天有来自雷云城的大新闻！”
　　奇诺抬手呼唤道：“你好，给我一份。”
　　邮童跑过来：“2枚铁月。”
　　奇诺买下一份，开始翻看。
　　《每日纪闻》是多古兰德王国的官方报纸，主要记载王国政事、战争消息、王领会议情况、宗教活动等。
　　今天的头条板块刊登了一则消息：前日，烽火行省雷云城行政官，艾琳·特洛伊于家中中毒身亡，死前有打斗痕迹。治安队长已锁定嫌疑人，确定为当地的一名巨商，疑似已潜逃出境。
　　卢戈看到这条新闻猛地僵住，眼神飘忽地瞥了奇诺一眼，最后还是决定不说话。
　　奇诺脸上浮现起深邃的笑意，随意浏览了一下其它新闻，便将报纸放到一旁。
　　这时，温蒂端着餐盘走了过来，这是个10岁的小女孩，有一双可爱的大眼睛，长得粉雕玉琢，她露出阳光的笑容说：“早上好，行政官大人，这是您的早餐。”
　　奇诺：“谢谢你，小温蒂。”
　　温蒂放下餐盘，仰头看向站着的卢戈，奶声问：“卢戈叔叔，你不吃吗？”
　　卢戈友好地笑道：“卢戈叔叔是行政官大人的侍卫，必须集中注意力，时刻提防可能出现的危险，所以不能坐下吃饭。”
　　“哦~原来是这样。”温蒂若有所思点着头。
　　奇诺喝了一口水牛乳，随口问道：“小温蒂，温暖面包铺只有你和妈妈两个人吗？我怎么从来没见过你爸爸？”
　　温蒂低着头，鞋尖在地上画圈圈：“我爸爸牺牲了。”
　　“很抱歉听到这个消息。”奇诺继续问，“你刚才说，牺牲，你爸爸是士兵吗？哪里的士兵？”
　　温蒂抿了抿嘴：“他是薄暮城的城防军伍长，神佑30日死的，听说是死在天外来客手上。”
　　那不就是我的兵吗？奇诺顿觉疑惑：“我在你这里吃饭这么久，你怎么从来不告诉我这件事？”
　　温蒂仰起头，声音很乖巧，还带着孩童的憧憬：“我爸爸还活着的时候，经常和我说，王国是一棵参天大树，而他就是一片树叶，至死都要为这棵大树遮风避雨。如果有一天树叶凋零，就让他随风而去，尘归尘，土归土，不要惊扰任何人。”
　　奇诺沉默片刻，继续问：“他的抚恤金，财政使有送到你家吗？300枚银月，有没有少？”
　　“没有少，刚好300枚，都收到了。”
　　“那就好。”
　　温蒂有些紧张地搓着衣角，小心翼翼地问：“行政官大人，我爸爸是英雄吗？”
　　是英雄吗？
　　当然不是。
　　什么叫英雄？力挽狂澜，为胜利做出贡献，才叫英雄。
　　但在轮回者面前，一名普通的伍长只是炮灰，奇诺甚至不知道这个男人怎么死的。
　　也许是杜朗提着机枪扫射的时候，顺手把他击得千疮百孔。
　　又也许是面对沃尔夫时，被人一刀砍碎。
　　温蒂父亲的死微不足道，胜利也和他没有任何关系。
　　说残酷点，死得毫无意义。
　　但此时，奇诺还是撒了个无关紧要的谎：“是的，他是英雄。”
　　温蒂的笑容再次阳光起来，她蹦蹦跳跳坐到奇诺旁边，仰着头笑嘻嘻地说：“我从小就有个愿望！等我长大以后，也要像爸爸那样去参军，成为一片保护大树的树叶~”
　　法芙兰端着烤肠走过来，轻轻敲了敲温蒂的头：“又胡说八道！女孩子在家干活就行了，我就你这么一个女儿，你去参军，到时候谁来照顾我？”
　　温蒂大大咧咧地说：“长大以后，我可以有丈夫啊！让丈夫在家干活，我去外面打拼~”
　　奇诺和卢戈听后都大笑起来，法芙兰也没好气地笑了笑。
　　“你们别笑，我认真的！我爸爸以前说过，我的心跳很重，有一颗很强壮的心脏，适合当一个战士！”温蒂说着说着，握住奇诺的手按在心口，“不信你摸摸~”
　　奇诺的手触电般一颤，赶忙把手缩回，语气变得很严肃：“小温蒂，你要记住，你身上所有衣服挡住的地方，除了妈妈，不能让任何外人碰。明白吗？”
　　温蒂天真地眨了眨眼：“为什么不能碰？乔治叔叔就经常碰啊。”
　　奇诺皱起秀眉：“乔治是谁？”
　　法芙兰轻轻抱住温蒂，语气有些哀伤：“就是守夜人大道12号的那个屠户。我丈夫死后，乔治就经常来店里...碰小温蒂...我去治安署报过几次案，但都没抓到现行，没有证据，哎...”
　　奇诺面无表情，侧目看了卢戈一眼。
　　卢戈会意，吹着口哨离去。
　　奇诺：“他以后不会来碰你了，准确地说，你再也不会见到这个人。”
　　法芙兰已经听出了意思，脸色顿时变得惨白，嘴唇哆哆嗦嗦，但又不敢说话。
　　温蒂则是歪了歪头：“为什么见不到了？他要去别的地方了吗？”
　　奇诺：“是的，一个他应该去的地方。”
　　法芙兰赶忙抱起温蒂，欠身道：“大人，您先吃吧，我们不打扰了。”
　　“嗯，忙生意去吧。”奇诺也开始吃东西，拿餐刀切开面包，用叉起往嘴里送。
　　人来人往，熙熙攘攘。
　　十多分钟后，奇诺刚吃完早餐，异状悄然降临。
　　眼前视线炸开一片猩红，冰冷的字眼浮现：
　　【生效：拒绝者的烙印】
　　【入侵将于168小时后开启】
　　【168:00:00】
　　【167:59:59】
　　...
　　奇诺用餐巾轻轻擦去唇角的面包屑，眼神冷冽。
　　终于来了。
　　时隔4个月，第3波轮回入侵。
　　“不用找了。”奇诺随手掏出一枚银月放在桌上，回头看向温蒂和法芙兰，深邃地说，“记住，最近不要和陌生人说话。”

第一百零二章 异常小队
　　168小时，也就是7天。
　　由于「轮回伪装」的存在，倒计时这种东西只能做参考。
　　比如之前两次入侵，李民凯和杜朗都开了轮回伪装，倒计时还没结束就提前进入了这个世界。
　　对于这种事，奇诺已经有所防范了。
　　血虫检疫的刺针依旧保留，C级以下的轮回伪装可以瞬间识破。
　　另外，他早早用尊敬值兑换了一批高清微缩摄像头，秘密安装在东南西北四处城门。
　　这些摄像头都是独立电源，无需电线，哪怕24小时持续开启，电量也足够维持好几年。
　　这样一来，所有入城者的容貌都会被记录下来，效率和隐蔽性也比安插速写者高无数倍，不会再出现速写者被人察觉的情况。
　　如果运气好，像上次入侵那样，再发现爱丽丝那种“熟人”，直接就能识破轮回伪装。
　　就算没见到认识的人，以奇诺的记忆力，只要花点时间，就能把入城的每一张脸都记下来。
　　到时候，他只需要留心观察四周，看看哪些脸总在附近频繁出现。
　　越频繁，则越可能是先行侦查的轮回者。
　　另外，他还让卢戈将收编的眼线分散在城中，但凡有暗中打听他情报的，二话不说直接逮捕。
　　但奇怪的是，接下来7天，从凛冬22日一直到凛冬29日，奇诺没发现任何可疑的人。
　　这7天以来的入城者，很少有人出现在他附近。
　　哪怕真遇到几个，也都是擦肩而过，遇到一次后就没遇到了，不太像是斥候。
　　卢戈那边倒是抓了一批打听行政官的人，但后面经过调查，都是外地来做生意的商贾，手续和各种文件齐全。
　　由于“剥脸器”的存在，奇诺执意要把这些人关72小时。
　　关到后来，这些都是真人，没有人是剥脸器伪装的轮回者。
　　平白无故被关，这些商贾气个半死，要奇诺承担这几天的损失。
　　奇诺把这些商贾推给帕拉丁，让他应付去了。
　　就这么折腾了整整7天，什么都没折腾出来。
　　如果不是这一轮入侵的轮回者手法高明，隐蔽到奇诺捕捉不到任何端倪，那就只剩下一种可能——这次入侵，轮回者没有开启轮回伪装。
　　...
　　凛冬29日上午。
　　薄暮城周边的无人郊外。
　　在数据洪流的传输中，10道身影出现。
　　其中两人姿态怪异，一个是坐姿，还有一个仰面躺着，似在睡觉。
　　传输完毕，剩下八人吓了一跳，眼神惊恐地望着彼此，就像刚破壳的雏鸟。
　　一对情侣紧紧相拥着彼此，女方颤声问：“武云，我们不是跳下来了吗...这里是哪？！”
　　叫做武云的男人迷茫地环顾四周，嘴里不停嘟囔：“我不知道，李静，我们...我们还活着？”
　　“是轮回世界...不会错的！是轮回世界！！它居然真的存在！！！”一个小个子男生跳起，学霸似的扶了扶脸上的重度近视眼镜，声音惊惶却又充斥着兴奋，“各位都回想一下，你们之前是不是死了？”
　　武云，李静，还有其他人你看看我，我看看你，随即小鸡啄米似的点着头。
　　武云抱着李静，轻声补充道：“家里执意要拆散我们，我们就...殉情了...”
　　小个子男生友好地一笑，跑上前伸出手：“我叫叶启明，今年大一。我半夜回宿舍的路上看到有歹徒在抢劫女生，就跑过去阻止，结果被捅了好几刀。意识消失前，我隐约听到了救护车的声音，但应该是没救活，所以才来到了这里。”
　　武云试探性地问：“你刚才说这里是什么地方？”
　　“这里是轮回世界！”叶启明搓了搓手，急促地问，“你们看网文吗？”
　　大家都摇摇头。
　　叶启明拍了拍胸口，语气充满自信：“没关系，我了解这个！我10岁开始看网文，8年老书虫了，看过至少100本无限流的书，对里面的各种设定、位面、智斗了如指掌！我生前经常幻想什么时候能来轮回世界，在这里驰骋万界位面，成为诸天主宰，没想到梦想成真了，哈哈！”
　　李静赶忙问：“那我们现在该怎么办？”
　　“别急，主神应该会发布任务，我们先找找情报。”叶启明按住太阳穴，眼睛左右动了片刻，很快出声，“找到了！你们用意识呼唤开启，查阅你们的任务界面！”
　　众人试着照做，先后愣住。
　　叶启明看着眼前浮现起的文字，轻声将它念了出来：“轮回入侵，猎杀进行中。拒绝者可活动范围：多古兰德王国烽火行省薄暮城。击杀拒绝者后，团队获得BB级奖励点，由存活者平分。”
　　叶启明念完，推了推眼镜，分析道：“两个关键点。第一，这个「拒绝者」是什么？关于他的信息很少，不知道名字，不知道身份，只知道活动范围在薄暮城...这个薄暮城我也从来没听说过，这里应该是原创位面，不像同人影视位面那样可以直接分析剧情，我们现在需要获取情报！”
　　“第二，任务完成后的奖励点是平分，我严重怀疑这是主神想考验人性！我们别上当，千万不要内讧！”
　　李静赶紧帮腔道：“没错，在这种陌生的地方，我们大家要团结在一起！”
　　武云也重重地说：“我生前读的体校，拿过全国散打冠军，一掌能劈开三块砖！到时候遇到这个拒绝者，我可以去对付他！对了，你们是什么评级？”
　　“评级？”众人不解。
　　武云摸了摸后脑勺：“就死了以后，不是有一个声音嘛，它问我要不要签订契约的时候，有提到什么‘侦测到特殊天赋，成长资质XXX’，你们都没注意到吗？”
　　叶启明赶忙举手：“有！我是D级，你呢？”
　　武云笑道：“我也是D级，和你一样。”
　　其他人都摇头，表示没听到。
　　叶启明的笑容愈发自信，整个人斗志昂扬：“看来，特殊天赋的成长资质并非每个人都拥有。哈哈，武云，可能是我们两个潜力特殊，非常被主神看好！用网文里的术语来说，这就是主角光环啊！”
　　叶启明摩拳擦掌，跃跃欲试：“好了，先不说这个，无论有没有特殊天赋，每个人都有各自擅长的领域和价值，最重要的是团结在一起！现在，大家把自己擅长的东西都说出来，我们互帮互助，共渡难关！”
　　武云点点头：“我刚才说了，我擅长搏击，你呢？你擅长什么？”
　　叶启明在众人面前来回踱步，沉稳的语气颇有领袖风范：“我体育一般，但很擅长智谋，我高考是我们市里的状元！以我的才智，再加上对无限流的了解，一定能平安完成这次任务！我会带着你们一步步变强，成为轮回世界的主宰！”
　　在叶启明的引导下，大家情绪高涨，聚在一起叽叽喳喳说着自己擅长的东西。
　　李静说她擅长厨艺，可以负责给大家做饭。
　　一个熬夜猝死的宅男说他是英雄联盟王者段位，也懂一些计算机技术。
　　还有一个失手坠亡的攀岩选手，表示可以负责攀爬，如果要翻墙偷东西，可以交给他。
　　剩下几人的情况和他们差不多，都有一些擅长的东西，但并不是什么稀有的专业领域。
　　叶启明听完大家的汇报，开始四下环顾，他忽然发现有两个人没有加入讨论。
　　其中一个人衣衫褴褛，穿得比乞丐还破，尖嘴猴腮，眼睛绿豆大小，很是丑陋，正在地上抓蚂蚁玩。
　　“一般来说，轮回小队不可能由纯新人组成，肯定有老队员带新人。”叶启明推了推眼镜，上前询问道，“你好，请问你是参加过任务的资深者吗？”
　　“咿...咿嘻嘻嘻...”丑男发出令人不舒服的尖笑，看着像个精神不正常的疯子，还捡起一只蚂蚁放入口中咀嚼，跟吃芝麻似的。
　　这一幕看得众人有些反胃。
　　丑男吃着蚂蚁，绿豆眼看向一旁，幽幽地说：“朴相河，有人来了哦~”
　　闻声，那个一直在睡觉的男人睁开了眼...

第一百零三章 疯癫狂人
　　叫朴相河的男人坐了起来，这是个中年胖大叔，蓬头垢面，满脸没刮干净的胡茬，头发好像几个月没洗了，油腻得结成一根一根，衣服和裤子也满是污垢，要多脏有多脏。
　　他起身的时候，众人都不禁捂住鼻子向后退去。
　　臭！
　　这个胖大叔身上很臭，不仅仅是那种长久不洗澡的酸臭，还有一股特殊的臭味，应该是恶性狐臭。
　　朴相河醒后，抓了抓自己的脖子，堵满黑垢的指甲又刮下一层新垢，他没理众人，起身向路边的一棵树走去。
　　在众人惊愕的注视下，朴相河脱掉裤子，旁若无人地开始大号。
　　臭味扑鼻而来，众人没眼看，有的甚至开始干呕。
　　大号完，朴相河竟是擦都没擦，直接提裤站了起来。
　　这一刻，众人终于知道他裤子上的污垢是哪来的了。
　　朴相河坐到一块石头上，拿起地上的树枝剔了剔嘴里几年没洗的黄牙，随即指向李静：“你。”
　　李静下意识后退：“我怎么了？”
　　朴相河把沾着牙垢的树枝一丢，淡漠地说：“学狗叫给我听。”
　　这般羞辱让李静气得满脸通红：“我凭什么学狗叫给你听？！”
　　朴相河眼睛圆瞪，大骂道：“西八的狗女人，叫你学你就学！”
　　李静不甘示弱回骂：“你神经病吧！”
　　武云把李静护到身后，厉声呵斥：“你说话注意点！否则小心我不客气！”
　　“咿嘻...咿嘻嘻嘻...”吃蚂蚁的丑男尖锐地笑着，幽幽地说，“你们最好赶紧逃~”
　　武云拉过叶启明，不耐烦地说：“我们自己行动吧，这两个人明摆着脑子有问题！”
　　叶启明还来不及做判断，突然听到一声“西八”，紧接着便是黑影来袭。
　　朴相河带着恶臭的劲风袭至，手中不知何时多了一把锈迹斑斑的榔头，猛地抡在武云头上。
　　“轰！”巨力直接把武云的脑壳敲碎，残破的头颅硬是被打得陷进肩膀，挤碎肩胛骨，压断脊椎，整个上身分崩离析，扭曲成了狰狞的碎尸。
　　在李静的哭嚎尖叫下，众人眼前浮现起一行行猩红的提示：
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　【若最终结算时，奖励点收支为负，且自身未分配奖励点不足抵消惩罚，将被执行抹杀】
　　武云被砸死后，朴相河扑住痛哭的李静，又是抡着榔头狂砸：“你们这些西八狗女人，敢看不起我？！”
　　李静的头直接被榔头砸飞，朴相河却依旧没有停手，一边骂着脏话，一边狂砸李静的尸体，直把那副娇躯砸成热乎乎的肉泥。
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　“杀...杀人了！！！！”众人这才意识到大难临头，还没来得及逃跑，朴相河已经扑了过来，抓着自己的队友狂杀，一榔头一榔头下去，将逃跑的新人全部砸死。
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　...
　　扣除奖励点的提示不断传来，伴随着漫天鲜血纷飞，丑男仍在那里吃蚂蚁，尖锐的笑声仿佛送葬曲。
　　杀到最后，残破的碎肉洒得满地都是，全队每人都被扣除7个B级奖励点，只有叶启明还活着，但朴相河已经盯上他，握着榔头走来。
　　叶启明的裤子已经被尿打湿，不停往后爬，嘶声哭嚎道：“你干嘛！你干嘛？？！！我们是队友啊！为什么要杀我们？！”
　　“西八的你这狗东西，废话还挺多。”朴相河言毕，一榔头砸烂叶启明的左眼。
　　“啊！！！！！”叶启明捂着眼睛，血不断流出，整个人崩溃地哭喊着，“不对！轮回小队不是这样的！！书里根本不是这么写的！！！”
　　朴相河抓了抓头发，扯掉几只在咬头皮的虱子，看向丑男：“喂，朴宇镐，你知不知道他在说什么？”
　　朴宇镐抓起蚂蚁往嘴里塞，桀桀阴笑：“哥，我们玩了这么久，你都不知道自己是在轮回小队？”
　　朴相河脸上肌肉一抽一抽，大骂道：“西八的每次睡一半，醒来就在奇奇怪怪的世界，眼前还有奇奇怪怪的字，叫我去干什么什么事，我怎么知道自己在哪？喂，我们之前不是在那个墙里吗？就有人挂着绳子飞来飞去，还有人可以变大那个地方，叫什么来着？”
　　朴宇镐咧嘴露出满是牙垢的黄牙：“我们上个世界是《进击的巨人》，你一巴掌就把巨人化的艾伦扇成碎肉，调查兵团的所有人都被你砸得稀巴烂，任务5分钟就结束了。”
　　“那现在又是什么西八狗屁世界？！”
　　“嘻嘻嘻...不知道，我也是第一次看到这什么「轮回入侵」，听起来很好玩，嘻嘻嘻...”
　　朴相河又是一榔头，将叶启明的右眼打烂：“我无所谓，能杀人就行。”
　　朴宇镐吃完蚂蚁走过来，看着惨叫的叶启明，阴笑道：“别急，太早回去没意思，我们在这个世界多玩几天。而且我们这次开局就欠了7个B级奖励点，算上以前存下来没使用的，得好好完成任务才能不被抹杀。”
　　“西八的，我眼前这些狗屁字，我凭什么听它的？西八的崽种，从我眼睛里滚出来！”朴相河的情绪变得异常暴躁，拿榔头不停捅自己的眼睛，但不管怎么捅，都没见到一丝一毫伤口。
　　朴相河踹了他屁股一脚：“咿嘻嘻嘻...别费劲了，你体内高强度战斗后累积的基因「进化点」已经多得不可思议，我们又几乎不花费「奖励点」，所以接到的任务都比你的真实实力低4、5阶，不管去哪个位面都是虐杀，嘻嘻嘻...”
　　叶启明捂着被砸爆的双眼，不停哭喊求饶：“二位...饶我一命吧...我不当主角了...求求你们放过我...让我做什么都行...”
　　“he~tui！”朴相河往叶启明身上吐了口痰，“那你学狗叫给我听。”
　　“我学...我学...”叶启明赶忙张嘴，“汪！汪汪！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”朴氏兄弟笑得前扑后仰，狂拍大腿。
　　朴相河肚子都笑痛了，拍了拍叶启明的狗头：“快快快，跪下给大爷我磕头。”
　　“咚咚咚...”为了活下去，叶启明跪下疯狂磕头，磕得满脑门都是血。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！！”朴氏兄弟直接笑到肚子抽筋，眼泪都飙了出来。
　　笑到一半，朴相河突然揪住叶启明的耳朵，瞪眼骂道：“西八的你是大学生是吧？嗯？你们这些狗屁学生，读过书就自以为高人一等，每次给你们送外卖都嫌慢，慢了就骂人，给差评。西八的还真是谢谢你们！要不是你们不停给我差评，气得我跑到街上砍人，被当街击毙，我还真不会来这种可以随便杀人的地方。”
　　朴相河刚想下杀手，朴宇镐突然拉住他，桀桀笑道：“先别杀，我们把他送到薄暮城，给拒绝者一个惊喜~”

第一百零四章 诡异情况
　　当天夜晚，奇诺正在办公室加班处理文件，小黑猫趴在他腿上呼呼大睡。
　　急促的脚步声由远及近，敲门声随即响起：“大人！有情况！”
　　奇诺：“进。”
　　拜萨进门，神情紧张地汇报道：“东城门抓到一个人...不，与其说是抓到，不如说是他自己闯过来的！”
　　奇诺：“什么人？”
　　拜萨的眼神飘忽不定：“他两个眼睛都烂了，嘶嚎着要见薄暮城的一把手...还说...还说...”
　　“什么？”
　　“他还说...他不属于这个世界...”
　　奇诺手中的笔停住。
　　不属于这个世界？
　　轮回者？
　　奇诺披上外衣，走出房门：“带我见他。”
　　拜萨驾着马车，带奇诺驶向地牢，一路上汇报着情况：“这个人疯疯癫癫，问什么也问不出，非要见薄暮城的一把手，又说不出您的名字，我就只能来找您了。”
　　奇诺秀眉紧皱，这批轮回者在搞什么鬼？
　　抵达地牢，远远就能听到撕心裂肺的哭喊声，奇诺走进牢房一看，就如拜萨所说，这个人两眼被砸烂，应该是钝器所伤，医生正在给他处理伤口。
　　奇诺走过去，默默看着叶启明：“你要见我？”
　　叶启明哀泣道：“你是薄暮城的一把手吗...”
　　奇诺：“我是行政官，可以理解为一把手。”
　　“可恶...我说不出来啊...它不让我说那些话，说出来就要抹杀我...呜呜呜...我说不了啊...”叶启明痛哭着，流出来的都是血泪。
　　奇诺知道，这个轮回者应该是被规则限制住了，不能告诉位面原住民有关轮回世界的情报，否则会被至高存在抹杀。
　　奇诺：“拜萨，你们所有人先出去，我和这个人单独谈谈。”
　　拜萨没多说什么，带人离去，房间里只剩下奇诺和叶启明。
　　奇诺：“申请无限制对话。”
　　【拒绝者发起无限制对话申请】
　　叶启明兀然愣住，嘟囔道：“咦...无限制对话申请，这是什么...我...我接受？”
　　【申请已接受】
　　【拒绝者可与对方无限制交流】
　　【若有第三个生命体出现，限制将恢复，届时请遵守规则】
　　叶启明的嘴巴越张越大：“限制没了！能说了...能说了？？！！刚才那个到底是...等等...我懂了！你就是这次的任务目标，拒绝者！！！”
　　奇诺现在完全搞不清状况，只能发问：“所以，你就是这次入侵的轮回者之一。你为什么孤身来找我？是谁把你打成这样？”
　　“救我！救我啊！！！”叶启明崩溃地哭喊着，“我们队伍里有疯子！我们这一批新人都被他杀了！只活了我一个！救我啊！！！”
　　新人被杀了？内讧？奇诺越来越搞不懂状况，问道：“那个人为什么杀你们？”
　　“没有理由...他是个疯子！变态！一榔头一榔头把大家都砸死了！！！”
　　“他为什么叫你来薄暮城？”
　　“他让我来带话...”
　　“什么话？”
　　“他叫我跟你说：狗东西，你个废物给我等着，我要把你的老婆孩子全都砸成肉泥，再一口一口喂你这个崽种吃下去！”
　　性格暴戾、武器是榔头、说脏话。奇诺只得到这三个有用情报。
　　奇诺继续问：“相貌特征，看清了吗？”
　　“看清了！他...”叶启明说到一半突然僵住，用力捂着肚子，“呕——”
　　“呕！呕！！！...”他不停干呕，却没有吐出任何东西，额上不停冒冷汗。
　　奇诺疑惑地问：“怎么了？”
　　“他们...之前给我喂了个东西，我不知道是什么...呕！”叶启明的脸惨白如纸，不停挣扎，撕心裂肺地叫道，“肚子...好热！啊！！！！！！”
　　奇诺神情一滞，飞身后撤，但已经来不及了。
　　“轰！！！”叶启明的身体整个炸开，火光瞬间吞没整个地牢，连地表的营房都被炸飞了，肆虐扩散的气浪吹得士兵们七歪八倒，还有不少人被碎石砸中，身受重伤。
　　地牢外的街道，卢戈听说这里抓了人，正过来围观。
　　他一看火光冲天，顿时瞠目结舌：“奶奶的！怎么又炸了？！”
　　拜萨灰头土脸从地上爬起来，惊叫道：“快灭火！大人还在里面！！！”
　　卢戈瞬间惊出一身冷汗，手忙脚乱冲过来帮忙。
　　士兵们急成热锅上的蚂蚁，刚拎来一桶桶水准备灭火，火焰中突然出现一个人影。
　　奇诺从火中缓缓走出，右手指尖萦绕着无形狂澜，念动力护全周身，爆炸与火焰不仅没伤他分毫，甚至灼掉了空气中的尘埃，仿若洗尽铅华。
　　“大人！您没事吧？！”众人赶忙靠过去。
　　卢戈看了一眼燃烧的营房，不禁咽了咽喉咙，试探性地问：“难道又是...”
　　奇诺的眼瞳倒映着漫天流火，淡淡地说：“回到你们的岗位，该干活了。”
　　...
　　薄暮城外，朴宇镐抬头看了一眼远处充斥火光的夜空，低沉地笑道：“没有任务完成的提示，看来他还活着~”
　　朴相河此时正靠在树旁打盹，他不耐烦地抓了抓发痒的脖子：“进去吧？我饿了，要吃点东西，还要女人。”
　　“那就从这里进去吧。”朴宇镐指了指前方的城墙。
　　“哦。”朴相河站了起来，左右脚轮番踏地，下一瞬间，火山般的力量在他体内呼啸，骨骼互相碰撞摩擦着，发出让人头皮发麻的咔咔声，体表爆出来的血管竟比普通人的手指还要粗，仿佛一条条猩红的长龙。
　　当他蹬地的一刻，方圆数百米的地面承受不住重压，轰然崩碎，因巨力而无限压缩的粘稠空气刹那间被击破，音爆巨浪犹若海啸般席卷四周，整个人化作一道肉眼无法捕捉的残影，猛地撞向城墙。
　　薄暮城城墙高26米，厚度12米，宽敞程度不仅可以在上面布置重型军械，乃至让骑兵队奔跑都没问题，这种厚度的城墙别说地行龙，哪怕用炼金火药爆破，都得要几十吨的量，自薄暮城建立以来就屹立未倒。
　　然而此时，毁灭却降临在了它身上。
　　“轰！！！”天摧地塌的巨响传来，城墙在朴相河的冲撞下瞬间垮塌，钢筋巨石犹如陨星般坠落，漫天齑粉纷飞，无数残骸因惯性飞出百米，将成排的矮房压垮，固若金汤的城墙竟被撞出了宽达十几米的豁口。
　　“西八，我都还没用力。”朴相河撞塌城墙后，吐掉口中的灰，对后面招招手，“喂，走吧。西八的你能不能走快点？慢得跟个乌龟一样。”
　　朴宇镐的笑声又尖又低，他站到城墙废墟上，脱掉裤子撒了泡尿：“别急，我要给拒绝者留个礼物~”
　　撒完尿，朴宇镐提上裤子，和朴相河消失在夜色中。
　　城墙垮塌的时候，薄暮城守军早就注意到了动静，但因为夜色太黑，加上此前大部分人手都被地牢的爆炸吸引，遇袭点没什么岗哨，他们也没能第一时间锁定巨响来源，只能举着火把沿城墙排查。
　　最后，留给守军的是宽达11米的城墙豁口，满地巨石残骸，以及散发着腥臭味的一泡尿。
　　过去数百年，薄暮城经历了不少战事，但从来没有城墙垮塌的记录，今天值岗的千夫长看到这一幕，脸上顿时血色全无：“这是什么怪物...快！立刻把情况禀报给行政官大人！”

第一百零五章 浑身恶臭
　　“快快快！抓住它！”
　　“西八的你别吵！再吵它跑了！”
　　两个鬼鬼祟祟的人影靠近一处贵族后院，这里养了一只宠物狗，它本在熟睡，一感觉有人靠近，顿时开始狂吠：“汪！汪汪汪！”
　　然而，狗刚吠到一半就被暴力抓住，声音也开始转变为恐惧的哀嚎。
　　“呜...呜！...”
　　月光下，黑影张开嘴，呼出作呕的恶臭，猛地咬向狗头。
　　“咔呲！”
　　哀嚎戛然而止。
　　朴相河拎着狗的尸体离开后院，边走边生啃，时不时扯下一点肉，分给旁边的朴宇镐。
　　这条狗挺大，够两人饱餐，他们一边吃一边走，打着响嗝的同时，顺便吐掉嘴里的狗毛。
　　朴宇镐呷呷嘴，吃得津津有味：“哥，狗跟人吃起来有什么区别？”
　　朴相河拿着一根狗骨剔牙，咧嘴笑道：“一会我弄个人给你尝尝。喂，这里什么地方有女人？”
　　“不知道，走着看吧。”朴宇镐将手里的半截狗腿扔掉，嗦了一下手指，“不吃了，留着肚子尝尝人的味道。”
　　两人走了没一会，在前面路灯下发现一个女人。
　　女人穿着厚实的外套大衣，一看有男人路过，她嫣然一笑，将大衣掀开，里面是真空的，展示后又很快合拢取暖。
　　这是很典型的站街女，一般都是夜晚站在路灯下，有男人靠近就展示身材，男人感兴趣就谈价格，不感兴趣就继续等下一个。
　　朴相河吐掉嘴里的狗骨，随手从怀里掏出两枚戒指，这是武云和李静的定情信物，价值不菲，他直接丢了过去。
　　女人蹲下身捡起来看了看，满意地收下，对两人抛了个媚眼：“两枚戒指，可以两个人一起。”
　　朴相河直接上去抓住女人的手腕，往角落里拉，动作非常粗暴，她的手腕都快被捏肿了，疼得难受。
　　但没办法，干这一行的，自己难不难受不重要，重要的是让对方舒服。
　　一般来说，办事都要找个房间，在这种冰天雪地里办事倒还是第一次，但看在戒指的成色，忍了！
　　女人刚准备脱掉大衣，突然，鼻腔里传来一股恶臭。
　　她以前不是没遇到过有体臭的男人，但还真没闻过这种程度的臭味，一时间连装都装不下去，下意识掩住口鼻。
　　“干嘛？”朴相河一看到女人的动作，顿时怒目圆瞪，一把抓住她的头发，大骂道，“西八的你嫌我臭是吧？”
　　朴宇镐笑得狂拍腿：“哈哈哈哈哈！我早就跟你说过，你身上很臭！”
　　“没...我没有...”女人的头皮传来剧痛，意识到不太对劲，想狡辩，但一开口恶臭就灌入口鼻，熏得她说不出话。
　　“西八，这...这有狐臭是我的错吗？嗯？天生就这样，又没钱做手术，西八的我能有什么办法？！”朴相河用力摇晃女人的头，狞着脸骂道，“你们这些狗女人，从小到大就看不起我，给我取外号叫臭虫，上课踢我板凳，下课撕我作业本，蹲坑的时候泼我水，嫌我丑，嫌我穷，嫌我买不起房和车，跟那些开法拉利的男人去宾馆过夜，还要故意拍视频发过来刺激我！西八的这西八世界怎么就西八这么对我！”
　　女人颤抖着手，将两枚戒指还了回去，带着哭腔求饶道：“求求你...放过我吧...这个还给你...我女儿还在等我回家，你放过我好不好...”
　　朴相河沉默片刻，接过戒指，把女人推了出去。
　　朴宇镐尖笑道：“跑！快跑~”
　　女人只感觉寒毛耸立，脊背的蔓延的寒意比冬日的气温还冷，扭头就跑。
　　下一秒，朴相河掏出榔头，追上前砸爆女人的头：“西八的我让你跑！”
　　“啊哈哈哈哈！太好玩了！！！”在朴宇镐的尖笑声中，朴相河继续对着尸体猛砸。
　　就在朴相河将女人抡得看不出人形时，一支11人的薄暮城夜巡小队正好路过。
　　伍长一听到这边有动静，赶忙带人过来查看。
　　当他看清眼前的血腥场面，顿时呼吸一滞，抽出佩刀厉喝道：“拔刀！把他们围住！”
　　这支队伍还没来得及散开，兀然感觉劲风扑面而来，鼻腔里弥漫的恶臭，以及黑夜中闪耀着凶光的眼睛，是他们这一生最后的记忆。
　　血肉模糊声响彻夜空，却连一声惨叫都没传来。
　　...
　　第二天清晨，凛冬的最后一天。
　　气温依旧寒冷，空中不停飘落着雪花，将薄暮城染上一层霜白。
　　温暖面包铺，温蒂早早起床，正在做定制早餐。
　　现在是早上6:30，行政官大人每天都会在7点到店，现在开始做，他刚好能吃到热乎的，大冬天不能吃凉的东西，不然对他的胃不好。
　　和面、揉油、放糖、发酵、烘焙...温蒂的动作极其娴熟，做好蜂蜜燕麦面包后将其放在烤炉里保温，再去煮鸡蛋，煎烤肠，热牛奶，等候奇诺光临。
　　然而，从7点整一直等到7:15，奇诺都没有到店，早餐的热度已经被寒流带走，变得一片冰凉。
　　这时，法芙兰从外面回来了，神色显得有些担忧：“温蒂，旁边那条街好像出事了，好多士兵在那里。”
　　温蒂跑到店外探头一看，果然。
　　30米外就是街道，此时已经被士兵封锁，周围挤满围观群众，在那里窃窃私语，指指点点。
　　有一瞬间，温蒂在人群缝隙中看到了奇诺的身影。
　　“妈妈，我过去看看。”说完，她跑出店铺。
　　“哎！”法芙兰没唤得住她，但心想那里都是士兵，奇诺也在，很安全，便无奈摇了摇头，任她去了，“这孩子。”
　　温蒂个子小，很轻松挤进人群间隙。
　　一路上，围观群众都在交头接耳：
　　“我刚来，这里什么情况？”
　　“还好你来得晚。我来的时候尸体都还没盖住，神明在上，那场面简直像是噩梦。”
　　“盖着的全是尸体？这么多？！”
　　“对，死了个女人，还有11个士兵死了，稀巴烂的那种。”
　　“当街袭杀士兵？这是什么恶徒，有这么大的胆子？！”
　　“你们知道吗？昨天还有一处地牢炸了，我家离那里不远，亲眼看到的！而且跟行政府邸爆炸那次有点像，所以我猜测...”
　　“什么？”
　　“有可能是天外来客。”
　　“又是天外来客？这座城市是被诅咒了吗？！”
　　窃窃私语声中，温蒂终于挤出人群，看清了眼前的场景...

第一百零六章 狭路相逢
　　凶案现场，奇诺正带着精锐士兵在此勘查，治安队长也在场。
　　雪地上躺着一具具横尸，已经全部用白布盖住，得益于寒冷的气候，血液全部被冻结，没有往外渗。
　　治安队长搓着冻僵的手，说话间不停呼出白气：“12具尸体，面目全非，只能从着装辨别身份。那个女人应该是出来卖的，另外11个都是我们的夜巡士兵，包括一名伍长。”
　　奇诺俯瞰着满地尸体，皱眉问：“你来的时候，现场有没有发现什么痕迹？”
　　治安队长摇头：“没有，所有痕迹都被大雪盖掉了。”
　　奇诺对其中一具尸体昂了昂下巴，治安队长会意，将白布掀开展示给奇诺。
　　尸体的创伤扁平，有大面积横向撕裂，应该是榔头之类的钝器所伤，和叶启明描述的一致。而且肌肉纤维全部被打散，显然是巨力强击所致，力量上和昨天撞穿城墙的举动能够匹配。
　　不会错，就是轮回者干的。
　　只是奇诺不明白，这支轮回小队为什么如此异常？
　　一般来说，正常的轮回小队应该像李民凯、杜朗带领的那样，尽可能隐匿，暗中探查情报，等待下手机会。
　　而这支队伍倒好，杀新人，撞城墙，当街屠杀，巴不得让人知道他们来了，极其招摇。
　　更奇怪的是，做这些事对他们有什么好处？
　　比如杀新人，奇诺并不知道轮回者的任务规则，但从常理判断，杀队友肯定是有惩罚的。
　　撞穿城墙这件事更莫名奇妙，四处城门都没关，好好的门不走，非要撞墙进来？
　　这一撞，直接导致奇诺安装在城门的摄像头没捕捉到人，现在只知道轮回者来了，有一个性格暴戾的人，拿榔头，说脏话，其余情报一概不知。
　　撇开性格不谈，拿榔头说脏话的人，放眼整个薄暮城，分分钟找出几千个，大部分底层工匠都这德行。
　　是这支队伍大智若愚？
　　还是说，这批轮回者是不能用常理解读、精神不正常的疯子？
　　现场没有痕迹，根本无从调查，奇诺只能先让人去找营造官修补城墙，同时在街上加派巡逻人手，让卢戈那边的眼线多留意陌生人。
　　布置完后，收尸队前来收尸，士兵们也开始赶人：“都别看了，大家最近注意安全，我们一定会把凶手缉拿归案。”
　　群众们窃窃私语，纷纷散去。
　　这时，温蒂在空中挥挥手，奶声喊道：“行政官大人！去我家吃早餐吧~”
　　奇诺离温蒂不远，但他根本不理温蒂，连看都没看她一眼，仿佛她是不存在的。
　　温蒂有些茫然，不知道奇诺今天为什么这么冷漠。
　　她刚想再喊一声，小脑袋突然灵光一闪。
　　记得以前听人说过一件事。
　　现在好多人把行政官大人称为“薄暮死神”，认为他是行走在人间的死神化身。
　　正因如此，渎神的天外来客才会重现凡世，一次又一次猎杀他。
　　刚才也听旁人猜测，这次的凶手又是天外来客。
　　行政官大人故意不理我，很有可能是不想让天外来客知道我们认识，不想把我牵扯进来。
　　既然这样，我也不能淘气，不能给他添麻烦！
　　猜到这一层后，温蒂不再呼唤奇诺，而是乖巧地随人群一同离去。
　　现场工作处理完毕，奇诺就带卢戈等人回府了。
　　行政府邸的马车停在温暖面包铺不远处，路过时，卢戈朝店内看了一眼：“没吃早餐吧？我去帮你买点？”
　　奇诺目视前方：“回府吃。”
　　卢戈哦了一声，跟在奇诺身后，一同登上马车。
　　奇诺刚坐进车厢，巷角处有两人迎面走来，一个尖嘴猴腮的丑男，还有一个蓬头垢面、又胖又脏的大叔。
　　奇诺侧目看了两人一眼，这个脏大叔也看了他一眼，视线交汇...
　　“hia！”车夫甩动缰绳，马车驶向前方，两波人擦肩而过。
　　朴相河走着走着，脚步缓缓停住，整个人怒目圆瞪，越想越气！越想越气！！！！！
　　“西八的狗东西！”他握住口袋里的榔头，准备追过去。
　　朴宇镐拉住他：“哥，你干嘛？”
　　“he~tui！”朴相河往地上啐一口唾沫，指着马车离去的方向，大骂道，“你刚没看见？车上那狗东西瞪我！西八畜生养的，他敢瞪我？！”
　　“先去吃饭，我饿了，昨天那个女人真难吃！我吃一口就吃不下了！我要吃别的东西！”朴宇镐跟3岁小孩发脾气似的，跺着脚不停尖叫，“我饿了！我饿了！”
　　朴相河回头眺望，马车早已不见踪影，他愤愤不平地转过身，不停念叨着狠话：“西八，下次再让我碰见，我一定砸烂他的头。”
　　两人往前走了没几步，朴相河扭头一看，说：“喂，这里有卖面包的。”
　　“温暖面包铺？”朴宇镐把标牌读了出来，跟狗一样在空中闻来闻去，“好香，就这里吧。”
　　两人走进店铺。
　　法芙兰一看有客人，顿时热情地迎了上来：“二位早上好，吃点什么？”
　　这两人一进来，法芙兰就闻到了刺鼻的恶臭，所幸面包铺里香味浓郁，能将臭味冲淡一些，尚能忍受。
　　朴宇镐坐了下来，嘟囔道：“我饿了。”
　　“喂。”朴相河看着法芙兰，冷声说，“没听到我弟弟说饿了吗？”
　　这两人的神态和说话语气让法芙兰非常不适，浑身起毛，但她开店这么久，没少见这种浑身脏兮兮、充满痞气的流氓，早就习惯了。
　　她友好地笑道：“想吃什么？我去帮二位做。”
　　朴宇镐擤了一下鼻涕，一边用衣服擦，一边问：“有没有泡菜？”
　　“额...什么？抱歉，泡菜是什么食物？”法芙兰被问懵了。
　　朴相河咒骂道：“西八的这什么垃圾地方，连个泡菜都没有。”
　　法芙兰一时间不知该如何作答，赶忙转移话题：“二位喜欢蒜香面包吗？刚出炉的！”
　　朴相河：“哦。”
　　温蒂闻声，刚想把蒜香面包端过去，法芙兰从她手中接过盘子，轻声说：“这里我来吧，你去后厨，不要出来。”
　　温蒂乖巧点头，走进后厨关上门。
　　法芙兰拿着面包，端到二人面前，笑着说：“二位请慢用。”
　　她说完就继续干活去了。
　　朴宇镐吃着蒜香面包，不停吧唧嘴，发出令人不适的声音，还有一些鼻涕流出来沾在上面，他也视如无物，一起吃掉。
　　吃着吃着，他对朴相河小声说：“我们没有钱...”
　　朴相河用手沾起掉在桌上的面包屑，放嘴里吃掉，随即冷笑一声，从脚旁捡起一颗碎石，塞到没吃完的面包里。
　　“喂！”朴相河瞪眼看向法芙兰，大骂道，“西八的狗女人，你给我们的面包里有石头，你什么意思？！”

第一百零七章 陌生杀戮
　　法芙兰听后直接傻了：“面包里有石头？怎么可能？我们平时做面包，根本不可能接触到石头啊。”
　　朴相河抓起面包甩她脸上：“西八的你还抵赖是吧？！”
　　面包虽软，但力量之大，竟把法芙兰脸上砸出了血，吓得她惊叫起来。
　　朴相河一脚踢开板凳，伸手说：“赔钱，我肚子吃坏了！”
　　朴宇镐狂拍桌子，尖声笑道：“赔钱！赔钱！”
　　“不许欺负我妈妈！”温蒂一听到法芙兰被打，当即抓起面粉袋从后厨冲出来，将其用力砸在朴相河身上。
　　面粉哗得散开，朴相河身上本来就脏黏，再加上又圆又胖的体型，被面粉笼罩后就跟雪地里的雪人似的，看上去颇为滑稽。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”朴宇镐笑得前扑后仰，不停拍桌，“哥，你看看你，变成一只白猪了！”
　　朴相河瞪着他：“西八的很好笑是吧？”
　　“啊哈哈哈哈太好笑了！”朴宇镐笑得停不下来，笑着笑着，他突然视线一定，指着朴相河腿边狂呼道，“喂喂喂快逮住她，她跑了！”
　　朴相河扭头一看，温蒂从旁边的桌子底下钻了出去，他伸手一捞没抓住，被她跑到了外面。
　　温蒂知道自己打不过大人，当然不会傻兮兮逞强，直接跑出店外大喊求助：“打人了！有没有士兵叔叔？这里有坏人打我妈妈！”
　　薄暮城虽然有7000名士兵，但一大半要在城墙巡防，没办法做到全城无死角巡逻。
　　所幸温暖面包铺离昨天的案发地很近，是重点巡逻区域，隔壁街区就有士兵驻守。
　　再加上两母女在这附近人缘很好，当即有热心人围过来护住温蒂，还有人直接跑去找士兵帮忙。
　　见此，朴宇镐阴森地笑道：“咿嘻嘻嘻...有士兵要来了哦~”
　　朴相河面无表情走出店外，对路人的指责视而不见，眼睛直瞪着被人群护住的温蒂。
　　“he~tui！”朴相河往地上啐了口唾沫，伸出手指朝温蒂点了三下，眼中若有深意。
　　“走了！”他对店内吼了一声。
　　朴宇镐反正也吃饱了，没多说什么，阴笑着跟在朴相河身后，一同离去。
　　因为朴相河身上实在太臭了，宛如一个行走的粪坑，大家都不愿意靠近，人群自动分开一条道，两人消失在雪中。
　　几分钟后，士兵闻讯赶来，治安队长刚好也在。
　　医生正在给法芙兰处理伤口，温蒂在跟治安队长说明情况：“坏人有两个，一个很瘦，眼睛特别小，长得也很难看。还有一个是蓬头垢面的脏大叔，打人的就是这个脏大叔，胖胖的，身上特别臭，他说我们的面包里有石头，但我们做面包根本不可能接触到石头。所以我觉得，他们应该是没钱买面包的流氓，想要吃白食，故意往面包里塞石头诬陷我们。”
　　“流氓？卢戈这家伙，怎么连自己的手下都管不好。”治安队长暗骂了两句，写下笔录，随口敷衍道，“情况我们知道了，会处理的。”
　　说是这么说，这点鸡毛蒜皮的破事他才懒得管。
　　反正没造成什么损失，影响也不大，就算抓到流氓，最多也就是抽两鞭子，捞不到任何油水。
　　这大冬天的，又恰逢天外来客入侵，哪来的闲心管这种小案子，有这时间，还不如在治安署烤烤火，反正拖着拖着就会忘了，小平民都这样。
　　治安队长离去后，温蒂和法芙兰一起打扫店面，忙活到下午才弄干净。
　　傍晚5点，凛冬季的太阳下山早，面包铺也即将关门。
　　温蒂将今天没卖出去的面包装到布袋里，再拿起一瓶奶，说：“妈妈，你先做饭吧，我去磨坊喂猫。昨天那只猫妈妈生了好多小猫咪，我去给它补充点营养~”
　　温暖面包铺从不卖隔夜面包，温蒂拿面包喂猫也不是一天两天了，法芙兰摸摸她的头，柔声说：“天快黑了，喂完赶紧回来吃饭。”
　　“好~”温蒂拿着面包跑向后院，进入磨坊。
　　这里是温暖面包铺储存小麦、研磨面粉的地方，非常空旷，温蒂经常会收留一些流浪猫流浪狗，把它们养在这里，给这些无家可归的小动物提供一个遮风避雨的地方。
　　傍晚，如血残阳洒入磨坊，堆砌的原始小麦仿若一颗颗凝固的血晶，磨盘逆光投下巨大的阴影，光线随着时间的推移愈发昏暗，地面也像氧化后的血那般发黑。
　　“喵~喵~”温蒂在磨坊里探头探脑，不停学着喵叫，呼唤道，“猫猫，你在哪？来吃饭啦~”
　　这只流浪猫，温蒂已经喂了半年多，相当熟。
　　要换作平时，只要听到温蒂的声音，它就会跑出来翻肚皮撒娇，但今天却没任何动静，连一声猫叫也没有。
　　“猫猫~猫猫~”温蒂继续往里走，心想猫妈妈现在可能在给小猫喂奶。
　　这时，墙角的草垛堆动了动。
　　她没好气地笑了笑，小跑过去：“哎呀，你又乱钻，上次就找你半天。”
　　走过拐角，那个活物呈现在温蒂面前。
　　没有猫。
　　猫已经死了，大猫小猫都死了，肢体支离破碎地洒在地上，除了关节处还沾着肉，其它地方都被啃了个干净。
　　朴相河坐在草垛旁，手中正握着半截小奶猫的尸体，他一口咬掉它的爪子，血淋淋地嚼着，随即吐出嘴里的骨头，冷漠地看向温蒂，怀中血迹斑斑的榔头露出半截，仿若野兽展露獠牙。
　　温蒂只感觉寒流自脊背蔓延而下，整个人手脚冰凉，想都不想，扭头就跑。
　　然而刚转过身，她就跟人撞在一起。
　　抬起头，一张尖嘴猴腮的丑脸正在对她诡笑。
　　朴宇镐握着一块散发着刺激性气味的湿布，用力按在温蒂脸上...
　　...
　　（保险起见，这里删掉了数百字，描述的是温蒂死的过程，不影响阅读连贯性，直接翻下一章就行。）

第一百零八章 接连挑衅
　　凛冬已逝，回雪到来。
　　回雪1日，清晨5:24。
　　奇诺已经早早起床，正在浏览昨天各处传上来的报告。
　　急促的脚步声靠近，随着重重的“咚”一声，房门没敲就被人撞开。
　　拜萨冲进办公室，整个人面无血色：“大人...”
　　看到这么冒失的拜萨，奇诺心中浮现起不好的预感，直接起身走了出去。
　　拜萨跟在奇诺后面，甚至不敢抬头看他的背影，颤声说：“昨天晚上7点，有一个女人，就是你经常去的温暖面包铺的店主，法芙兰，她去治安署那里报案，说女儿失踪了。治安队长派人找了一夜，但哪里都没找到人。直到刚才，温暖面包铺门口被人放了个箱子，里面...”
　　拜萨说到这里，不敢往下说了。
　　两人来到温暖面包铺，这里已经挤满围观群众，足有上千人，远远就能听到法芙兰崩溃的哭嚎：“孩子！！！我的孩子！！！！！”
　　正如拜萨所说，面包铺外放了一个木箱，血从里面不断渗出，将周围的积雪染红，法芙兰发疯似的想扑过去，但被士兵们拦住了，说什么也不让她看。
　　奇诺走到箱子旁，默默俯瞰着它。
　　“天杀的崽种！”先一步赶到的卢戈面色阴森，眼神像是要吃人，咬牙切齿说，“里面是温蒂，十几块...”
　　卢戈咬紧牙关，实在是说不下去了。
　　奇诺的眼瞳绽着冷光，侧目看向聚集的人群。
　　加工者有一门必修课程，叫做《心理侧写》，隶属犯罪心理学，内容是根据罪犯的行为方式推断出其心理状态，从而分析出性格、生活环境、职业、成长背景等。
　　这门课程多被加工者用于分析任务目标，对快加工的情报获取、慢加工的心理击破都有不可或缺的帮助。
　　当看到眼前的箱子，近日所获取的情报在奇诺的脑海中汇聚，就像抽丝剥茧般被一层层剥开。
　　一击毙命后仍要多次击打死者——严重暴力倾向，反社会人格，衣着简陋。
　　武器是榔头——手上有老茧，指甲缝不干净，长期不洗澡，有体臭。
　　满嘴脏话——生活水平差，低学历，干的是经常被骂的底层服务业，年龄不低于35岁，有胡茬。
　　两次针对女性下手——童年压抑，曾多次被女同学侮辱伤害，长得丑，应该是个胖子。
　　残肢有截然不同的啃食痕迹——有同伙，而且大概率是从小一起长大、性格同样扭曲的血亲。
　　分尸并侮辱尸体——内心极度敏感焦躁，无法控制自己的情绪，会因为一点小事爆发。
　　最后一点，也是最关键的一点，那就是把温蒂的尸体放到店门口，让法芙兰亲眼看到的这个行为。
　　这说明凶手有着近乎畸形的表现欲，很希望别人看到他的“作品”。
　　这类凶手，杀人后通常会回到现场，欣赏他人看到尸体的反应，以此获得心理快感。
　　也就是说，现在，凶手就在人群中看着这一幕。
　　奇诺走到拜萨身边，面无表情说：“暗中召集兵马，封锁这片街区，在场的所有围观者全部缉拿。”
　　拜萨一惊：“全部？这里有上千人！”
　　奇诺：“全部，我要亲自审，一个个审。”
　　...
　　人群。
　　朴相河看到崩溃哭泣的法芙兰，以及那些手足无措的士兵，爽得眼睛都瞪圆了，他用力吐出满是舌苔的舌头，露出无声的狞笑。
　　朴宇镐骑在朴相河脖子上，低声尖笑道：“真好玩！真好玩！太好玩了~”
　　朴相河抬头问道：“喂，接下来怎么玩？”
　　“我已经布置好了，快溜快溜。”朴宇镐敲了敲朴相河的头。
　　“西八的别碰我脑袋。”朴相河粗暴地分开人群，在一片骂骂咧咧声中向后退去。
　　走到人群外围，朴宇镐露出一个诡异的笑容，按下手中的按钮。
　　...
　　拜萨接到命令后，不动声色带人离去，准备将周围街区封锁。
　　然而，他刚走没两步，异变突生。
　　“轰！”人群右侧，街边一个不起眼的木桶突然爆开，火焰瞬间吞没半边街道，人群在汹涌的气浪中犹若多米诺骨牌般被掀翻，到处都是濒死的尖叫和哭嚎。
　　由于人群实在太过密集，再加上火药当量极高，离得近的人直接被炸得连全尸都不剩，残肢血肉洒了一地。
　　人群中部位置遭到碎片冲击，再加上火焰肆虐，平民死伤各半，死者血肉模糊，浑身焦黑，幸存者有的昏迷过去，有的倒在地上嘶声哭嚎，想要往外爬。
　　人群左侧，也是离爆炸点最远的位置，这里的300多人是幸运儿，他们只被气浪掀翻，偶尔有几人被碎片击中，皮开肉绽，但至少全身完整，没留下伤残。
　　爆炸碎片也袭向了温暖面包铺附近，奇诺第一个反应过来，抬手凝聚念动力，无形狂澜将所有碎片全部拦在空中。
　　有一瞬间，奇诺感觉人群中投来两道异样的目光，他试图去捕捉，但对方很快消失在混乱中。
　　死伤遍地的场景让士兵们心里发寒，拜萨嘶声吼道：“快救人！！！”
　　士兵们一拥而上，那些死透了的先放着不管，还活着根据伤势进行分类，重点救助那些不能动的伤员，拜萨带人将他们拖到安全区域，防止被人踩踏，并迅速派人去找医生。
　　没受伤的平民此时四散而逃，别的街区又有看热闹的平民不断往这里聚集，看到惨烈的场面又大叫着逃离，一时间人来人往，极其混乱。
　　现在别说封锁街区，连维持最基本的秩序都很困难。
　　奇诺面无表情看着眼前的混乱场面，嘴唇紧抿成一道下榻的弧线，脸上没有任何表情，却也因此更加可怖。
　　卢戈低着头走到奇诺身边，沉声问：“接下来怎么办？凶手肯定借着爆炸逃了，还会有下一个死者...”
　　“我以前跟你们说过一句话——永远不要憎恨你的敌人，这会影响你的判断力。”奇诺脱下外衣，盖到装着温蒂的箱子上，仿佛在替她御寒，琥珀色眼瞳中绽着凶秽的冷光，“但这次，我承认这家伙把我惹毛了。”
　　“传令下去，薄暮城立刻进入战时状态。东南西北四处城门24小时关闭，禁止任何人员出入；城防军应急扩充至20000人，全街区昼夜无死角巡逻；烽火台不间断值岗，以啸天雷传递军情；全城采取战争管制措施，居民全部回家禁足，无家可归者由军方集中封闭管理，生活物资由行政府邸统一配给；所有街道，所有小巷，除了薄暮城防军，不许有其他人员活动，违者就地缉拿，若反抗，格杀勿论！”

第一百零九章 恶臭之源
　　行政府邸点兵场。
　　薄暮城防军各级军官汇聚在此，身披采取现代工艺制造的精锐战甲，锋利钢刀携于腰间，身后挂背半人高的重型猎虎大弓，眼神冷冽，宛若即将出笼的凶兽。
　　主将台，奇诺负手而立，衣袖在回雪寒风中猎猎作响，他看向一人：“帕拉丁。”
　　帕拉丁上前一步：“在！”
　　“给平民的物资配给全部由你调控，以5天为周期，每5天分发一次。行政府邸下拨的所有物资需全额送至平民家中，如有克扣，严惩不贷！”
　　“是！”
　　“卢戈。”
　　“在！”
　　“战时状态，各街各巷不得留人，把你收编的地下势力全部聚集到北城贫民区，城内的乞丐、流浪汉等无家可归者也都由你负责统一收留，不许任何人出门半步。”
　　“是！”
　　“拜萨。”
　　“在！”
　　“你是军事统领，将命令传达各级，从东城的第一户人家开始，进行地毯式排查，挨家挨户查明居住者的身份，任何可以藏人的地方全部搜索一遍。特别留意以下特征的人：年龄35岁以上、肥胖、衣着简陋、胡茬、面容肮脏、有体臭、说话不干净、怀里有榔头。只要有3项特征符合，不论身份，就地缉拿待审，如果遭到强烈抵抗，立刻释放啸天雷告知我！”
　　“是！”拜萨应完，追问了一句，“大人，现在四处城门关闭，禁止人员进出，但城里有很多外地来的商队，他们一般都住在酒馆或者旅馆，这些人也查吗？”
　　“查。”
　　“如果他们说我们耽误行商，一定要离开薄暮城，怎么办？”
　　“先警告，警告无效则视作天外来客同伙，就地格杀。”
　　拜萨颔首后退，不再问。
　　奇诺继续点兵，给各级军官分配任务，将整个战时状态指令安排得井井有条，军事经验堪比真正的军团指挥官，让士兵们满心佩服。
　　这时，两个人影匆匆闯入点兵场，一个是治安队长，另一个是李斯特·赫奇，也就是总督府新指认的财政使。
　　治安队长跑到台前，急促地说：“行政官大人，您要封锁整个薄暮城？！这会引起平民恐慌的！”
　　奇诺：“凶手持续作案，我这是保护薄暮城的安全。”
　　李斯特听后也急了：“你不能这么草率地封城！城里有大批外来商队，耽误他们一天，就是成千上万枚月币的损失，至少应该把这些商队放出去！”
　　治安队长也帮腔道：“就是啊！大人，暂时没必要上升到军事高度，先当作治安事件处理吧，交给我来处理，我一定把凶手抓捕归案！”
　　奇诺：“我刚才看过治安报告了，昨天，温暖面包铺有一起讹诈事件，但你跟你的手下没把它当回事，也许那两个讹诈的人就是凶手？如果你职业态度端正，不和稀泥，早点行动，那个无辜的孩子也许就不会惨死，你还有脸在这里跟我说话？”
　　“根据《多古兰德战时行政法》，主城一级的战时状态，军事统领接管所有军队指挥权，并直接对行政官负责，行政官可做出一切调令。我现在正式通知你，你被革职了。卢戈，新一任治安队长由你担任。”
　　前治安队长闻声大惊：“你敢革职我？！我可是总督府指派的八职官吏！”
　　“我总你个OO的督！”卢戈直接一耳光抡飞他的大槽牙。
　　前治安队长捂着脸怒吼：“你是想死吗？！”
　　卢戈直接摘掉他的官职徽章，别在自己的衣服上，讥讽地嘲笑道：“你最好赶紧回家，平民，再在这里滞留，本治安队长可就要以战时指令逮捕你了。”
　　前治安队长气得肺都炸了，愤愤离去，嘴里不停放着狠话：“不可理喻！我一定向总督府举报你们！”
　　李斯特想帮他说话，但又不敢，万一现在被奇诺盯上，以战时特权再把自己的财政使位置给卸了，到时候上哪哭去？
　　奇诺继续给军官布置任务，分配完毕后，众人四散而去，各司其职。
　　奇诺走下主将台，走到李斯特身边：“你是炼金术士？”
　　李斯特颔首说：“是的，第3序列「中级」炼金术士。”
　　奇诺：“跟我来，有一件事需要你做，很有可能成为这起案件的突破口。”
　　...
　　温暖面包铺后院。
　　“你们不能这么做！！不许带走她！！！”法芙兰披头散发，在士兵身上又抓又咬，撕心裂肺地哭嚎着，“我才刚刚把她安葬！为什么要打扰她？！滚！！都给我滚！！！”
　　士兵们此时也很无奈，挖到一半挖不下去了，只能安慰道：“法芙兰女士，我们知道你很心痛，但这是行政官大人的命令。”
　　法芙兰扑在土堆上，用身体护着它，无助地哭咽道：“我不管是谁的命令...我就这么一个女儿，我不能让她死后还被人打扰...”
　　士兵们都沉默了。
　　在多古兰德的文化传统中，位列九神的「死神」掌管生死、司命轮回，只接受那些埋入土中的死者。
　　尸体入土后再挖出来，这种死者，死神是不要的。
　　所以，开坟掘尸就相当于断了死者的轮回之路，除非面对血仇之人，否则绝不会这么做。
　　温蒂这一生没有任何过错，生命却定格在了10岁，甚至死后还无法安息。
　　这么做，真的合适吗...
　　就在法芙兰哀泣时，人影缓缓走来。
　　她看向来者，哀泣道：“行政官大人...”
　　奇诺蹲下身，伸出手轻轻搭在法芙兰的肩上，柔声说：“我对温蒂的死感到遗憾。但请相信我，她的尸体是一个突破口，我一定会用它抓到凶手，给你，也给温蒂一个交代。”
　　法芙兰无力地闭上眼。
　　入土者重见天日，会被死神抛弃。
　　既然高高在上的死神不要，那就交给另一位身处凡世的死神吧。
　　薄暮死神。
　　再睁开眼，法芙兰仍在流泪，眼中充斥着疯狂和憎怒：“等你抓到凶手，我要亲手杀他！”
　　士兵们闻声面面相觑，这次的凶手不出意外还是天外来客，总督府之前已经有令，如果再活捉天外来客，需移交总督府彻查，再不济也是由当地行政官处决，平民可没有任何制裁权。
　　不过此时，奇诺还是点头说：“好，我答应你。”
　　法芙兰呜咽着跪倒在地，不再阻拦。
　　温蒂的尸体被挖出来后，直接送到财政使府邸的地下室，这里是一间炼金实验室。
　　李斯特穿戴着炼金制服，戴着手套，将箱子打开。
　　当看到温蒂的尸体时，纵是见识多广的中级炼金术士，也不禁倒吸凉气：“神明在上，这个凶手太残忍了，他真该被永世诅咒...大人，您希望我验明哪些东西？”
　　奇诺思索片刻，突然发现了什么：“你看看她脸上...”
　　李斯特眼睛一眯，取来刀片和皿器，从温蒂脸上刮下一点黑色物质。
　　他打量着这些黑色物质，手掌在皿口处轻轻扇动，顿时眉头紧皱：“这是我闻过最臭的东西。”
　　“是凶手身上的污垢。”奇诺的琥珀色眼瞳绽着冷光，“现在上面沾着泥土和温蒂的血，有大量杂味，你有办法把这种臭味单独提纯出来吗？”
　　李斯特重重地说：“这个没问题，给我一个小时。”

第一百一十章 压抑晚餐
　　封城令已经下达，街道上到处都是匆匆小跑的平民，在各个商铺疯狂抢购干粮。
　　薄暮城之前也有过战时状态，但在前任八职官吏的管治下，战时物资配给被层层克扣，平民们在家里得不到保障，甚至出现了有人活活饿死的情况，大家对此颇为忌惮。
　　此时，士兵们正在街道各处维持秩序，不停喊着：“大家不要慌张，有序回家！物资将由行政府邸统一配给，行政官大人承诺会全力保障大家的生活，没必要现在哄抢！立刻回家！”
　　恐慌情绪下，平民们是不听这些的，依旧在哄抢，干粮价格翻了好几倍也毫不犹豫地买，还混入不少小偷小摸，想在这时候捞一把。
　　嘴巴劝没用，士兵们只能来硬的了，强行勒令所有店铺关闭，驱赶平民。
　　遇到不配合的直接拎出来暴打一顿，杀鸡儆猴，剩下的基本都老实了，街道也很快清空。
　　...
　　西城区的一间旅馆。
　　“他们开始搜捕了。”朴宇镐注视着窗外的街道，手里捏着几枚银月，嘀咕道，“还好我们拿戒指换了点钱，如果没有住的地方，就没法和他们玩躲猫猫了。”
　　朴相河看着那些在街上奔跑的女人，狞笑说：“你看看这些狗女人，嗯？以前看不起我，现在被我吓得到处跑。西八的给我等着，我要把这座城市的女人全部杀光！”
　　朴宇镐调出任务界面看了一眼，阴笑道：“我们还有将近一个月的时间可以玩！嘻嘻嘻...多杀点，再多杀点！这里真的太好玩了！”
　　“喵~”突然，甜腻的猫叫声打破了对话。
　　朴氏兄弟同时向旁边看去，发现那边的窗户没关，有一只小黑猫从窗户钻了进来。
　　小黑猫优雅地坐在桌上，流线形的身躯软弱无骨，细腻的黑毛在窗外霜雪的映衬下愈发锃亮，透露着一种难言的高贵。
　　它探出鼻子，在空中轻轻嗅了嗅，那双神秘的猫瞳盯着朴相河，口中又发出了甜腻的叫声：“喵~”
　　毛色这么好的猫，直接把朴相河看饿了，他压低身子缓缓走向小黑猫，口中喃喃道：“别动啊，西八的不许动。”
　　小黑猫的尾巴停止摆动，猫瞳中倒映着愈发逼近的身影。
　　电光火石间，朴相河抽出怀中的榔头，对着小黑猫的脑袋猛砸。
　　朴相河快，小黑猫更快，它灵巧地避过榔头，落地后背毛炸起，呲出口中的尖牙，不停哈气威胁。
　　“西八的你还敢凶我？！”朴相河追着小黑猫狂锤，但灵活性实在比不过它，怎么也逮不到。
　　小黑猫找准机会跃至窗台，最后看了朴相河一眼，猫瞳中充盈着神秘的光，轻抿的猫唇自然上翘，似在诡笑，悄无声息离去。
　　朴相河暗骂了几句，转头说：“喂，我饿了，给钱，我先下去吃饭。”
　　朴宇镐丢给他一枚银月：“吃完带一份给我。”
　　这间旅馆酒宿一体，上面是客房，下面是酒馆。
　　朴相河下楼找了一张角落的桌子坐下，把钱拍到桌上，叫服务生上菜。
　　来自外地商人们坐落四周，此时正三五成群抱怨：
　　“天杀的奇诺·凡·海尔辛，发布什么狗屁封城令，害得我生意都做不成！”
　　“兄弟，我才惨啊，我的货物都是生鲜，现在什么都卖不出去，只能眼巴巴地看它们烂掉。”
　　“要他赔！到时候全要他赔！”
　　“就是！等封城结束，我们一起去行政府邸，叫他赔钱！”
　　...
　　这些商人怨气冲天，却浑然不知，导致封城的主因就在他们身边。
　　所幸酒馆食物储备充足，不受封城影响，馆内该吃吃，该喝喝，只要不出门就行。
　　就在商人们咒骂奇诺时，外面走进来一队人。
　　现在还能在街上走动的只有士兵，商人们的声音顿时小了下去，以防被人打小报告。
　　进门的5名士兵找到空位坐下，一人喊道：“老板，上烤肉，巡逻一整天饿死老子了。”
　　“来了！”老板向后厨呼唤道，“安，把烤好的肉端给8号桌的士兵大人。”
　　“好嘞。”一个年轻靓丽的女服务生走了出来，端着烤肉放到8号桌，笑着说，“请慢用~”
　　士兵们边吃边笑，很快融入了酒馆。
　　没过多久，酒馆大门被推开。
　　又来了一队士兵。
　　老板见此，心中不禁泛起嘀咕：今天这是怎么了？城防军都跑到自己这里来吃饭...
　　而且来就来吧，还来了个最痞的。
　　卢戈大摇大摆走进来，摸着肚皮说：“老板，上酒，上肉。”
　　老板皮笑肉不笑：“好嘞，您随便坐...额，卢戈大人，现在人很多，您介意和别人拼桌吗？”
　　“不介意~”卢戈走到朴相河对面的空座位，友好笑道，“嘿，兄弟，跟我拼个桌怎么样？”
　　朴相河吃着烤肉，嘴一张：“he~tui！”
　　一口浓痰吐在对面的空座位。
　　“好吧，看来你不欢迎我。”卢戈耸耸肩，找了隔壁桌离朴相河最近的位置坐下。
　　老板刚让安给卢戈上完烤肉，又一队士兵来了，带头的还是军事统领拜萨。
　　老板赶忙跑过去，欠身道：“对不起，拜萨大人，这里都坐满了，您看...要不我给您开一间客房，当作包厢？”
　　拜萨环顾四周，视线落在朴相河的背影上，眼神愈发冷冽。
　　拜萨走到几个商人旁，在他们耳边低声说了些什么。
　　商人们倾听片刻，脸色瞬间唰白，赶忙起身让出位置，缩着头离开酒馆。
　　拜萨带人坐下，平静地说：“有人给我们让座了，快上酒肉。”
　　“额，好...”老板还没弄清楚状况，继续到后厨烤肉去了。
　　接下来几分钟，源源不断有士兵进来，有空座位就坐下吃肉，没空座位就俯身到商人们耳边说话。
　　商人们听后全都脸色唰白，不动声色逃离酒馆。
　　士兵们随后坐下，谈笑风生，该吃吃，该喝喝，眼睛偶尔掠过旁侧，但很快收回。
　　就这样，5分钟后，酒馆里除了仍在闷头吃肉的朴相河，已经没有其他客人了，全都是士兵。
　　若从高处俯瞰，以这间酒馆为中心，所有临近街道已经全部被封死，身着黑甲的士兵们无声潜伏于周围，在霜白的大雪中宛若一朵朵绽开的黑云，至少有3000人，全都是以一敌十的军中精锐。
　　安在给卢戈端菜时，卢戈突然捏住她的手，咧嘴笑道：“嘿，小美人，我吃得有点撑，陪我出去散步如何？”
　　安涉世未深，喜欢的是俊朗男人，卢戈这种糙汉可不在考虑范围内。
　　怎奈对方身份尊贵，安也不敢责骂，只能试图把手抽回，低声说：“我...我还有工作...”
　　卢戈加大手上的力道，不让她抽回，笑道：“没关系，叫你老板也一起，我们三个一起散步，聊聊天。”
　　安缩着头不敢说话。
　　老板见此，赶忙过来劝道：“卢戈大人，请您放开她吧，这孩子还小，才来我这里打工没多久，别为难她了。”
　　卢戈不依不饶：“那这样，你俩跟我过来，我们说几句悄悄话。”
　　老板还没来得及回答，旁边的朴相河突然拍了一下桌，烦躁地说：“喂！我要的酒怎么还没来？！”
　　“来了来了，马上来！...卢戈大人，抱歉，请容许我忙完手头的工作，一会我请您喝酒。”老板带着安回到后厨，继续工作。
　　卢戈见此，腹诽咒骂道：“两个蠢蛋...”

第一百一十一章 战斗爆发
　　老板刚把酒端给朴相河，酒馆大门又一次打开。
　　老板往外一看，赶忙上前相迎。
　　行政官大人来了！
　　可谁知，老板还没说话，进门的奇诺直接将食指竖在唇前，示意噤声。
　　老板愣了一下，以为是奇诺为人低调，便没说什么，继续傻愣愣工作。
　　奇诺看向朴相河的背影，随即和他身后的一名士兵交换座位，坐下。
　　安从后厨端出一盘烤羊腿，笑着问：“新鲜出炉的烤羊腿，抹了黄油和芝士哦，有谁要吗？”
　　“你好，请给我这份烤羊腿，谢谢。”
　　“喂，烤羊腿拿过来。”
　　两个声音同时响起。
　　安一时间愣住了。
　　开口的是奇诺和朴相河。
　　可烤羊腿只有一份，没法分给两个人。
　　安犹豫片刻，把烤羊腿给了奇诺，并对朴相河欠身道：“抱歉，这位客人，现在只做了一份，烦请您稍等，我马上去后厨给您再做一份。”
　　“哐！”
　　朴相河暴躁地砸烂自己的餐盘，指着安的鼻子破口大骂：“西八的狗女人，凭什么给他不给我？嗯？你们这些婊子，就这么看不起我是吧？！”
　　安被吓傻了，连忙鞠躬道歉：“对不起，我，我再去给您做一份。”
　　“哗！”朴相河跟疯狗似的掀翻桌子，走到奇诺对面，指着他大骂道，“你为什么给他不给我？嗯？西八的，就因为他长得比我好看是吧？你们这些女人都跟狗一样，朝着好看的人身上扑，连上个菜都先上给好看的人！这西八世界怎么就西八这么恶心！”
　　“她之所以不先给你上菜，只有一个原因。”奇诺的琥珀色眼瞳缓缓上移，犹若凶狼般盯着朴相河，绽着渗人的冷光，“因为你没有礼貌。”
　　“嘶——”毫无征兆，奇诺背后出现不可名状的巨影，洪流般的死气附着于右臂，在寒冷气流中掀起更加阴森的黑色风暴，最终凝为摧残万物的死神利爪，直袭朴相河面门。
　　朴相河被吓了一跳：“西...”
　　“嗤！”死神利爪轰然抓在朴相河脸上，皮屑在死气的侵蚀下瞬间消融，却未能伤及内部分毫，最后只抓出五道泛着白痕的爪印，连血都没见到。
　　奇诺眼神一凛，怎么这么硬？！
　　他之前测试过死神利爪的威力，可以像抓豆腐那样把花岗岩抓烂，此时竟然连朴相河的皮肤都破不开！
　　这是第3波入侵的轮回者该有的实力吗？
　　不应该啊...
　　战斗爆发之际，所有士兵先后抽出佩刀，一时间满目都是雪亮刀锋，喊杀声四起。
　　老板和安已经吓傻在原地，不知怎么就打起来了。
　　“小美人，让你陪我散步你不去，现在赶紧逃吧！”卢戈一把将安推向门外，随即回身，抽出了奇诺赠予他的战利品——原来由轮回者沃尔夫持有的黑夜大太刀，轮回世界CCC级近战兵器。
　　“吼——”在狂啸的战吼中，卢戈周身浮现起灼目的电光，双眼霹雳乍现，厉芒宛若雷龙翻滚肆虐，这是服用「一星雷电魔药」后永久觉醒的超凡能力。
　　“轰！”黑夜大太刀附着着漫天电光，超高压电几乎要击穿空气，声势浩大地劈在朴相河的后脑勺上。
　　“哐！”令人惊愕的事再次发生了，黑夜大太刀命中朴相河后直接弹了回来，半点痕迹都没有，头发都没掉一根，就像斩中坚不可摧的玄铁。
　　卢戈手都被震麻了，顿时惊愕地瞪大眼睛：“怎么可能？！”
　　朴相河连挨两击，终于爆发了，他怒吼一声“西八”，反手一拳轰向奇诺。
　　重拳附着可怖的动能，因重压而粘稠如液体的空气刹那间被击成水波状，音爆巨浪将周围的士兵全部掀翻，以绝对凌虐之势袭来。
　　这一刻，奇诺很罕见地感觉到了压迫性的危机，加工者千锤百炼的直觉不断给大脑传输警告，躁动的神经电流四处奔走，贯穿了体内的各处细胞，最后在潜意识中汇聚成一个字：躲。
　　躲不开，就死。
　　在战斗本能下，奇诺化作一道扭曲的残影全速后撤，900公斤极限的念动力于身前形成屏障，身躯在音爆的冲击下宛若柔弱的叶片般不停颤动。
　　当朴相河的拳头击至臂展终点，奇诺和他已经拉开了至少7米的距离，没有被直接打到，但拳压引发的磅礴冲击力依旧附着在空气中，犹如重炮般来袭，最后轰然击穿念动力屏障，打在奇诺身上。
　　“轰！！！”经过空间距离和念动力屏障的削弱，最后袭来的气流余威已经不足重拳真正力道的0.1%，但奇诺还是整个人被击飞，伤口涌出的血珠在空中延绵成线，身躯撞翻一堆桌椅后重重砸在墙上，瘫倒在地。
　　“大人！”士兵们看到这一幕，顿时手脚冰凉。
　　废墟中，奇诺摇摇晃晃起身，抬起右手看了一眼。
　　他的右手腕骨已经被彻底击断，只有皮肉相连，手腕软绵绵地呈现着“V”字型，皮肤刺出碎骨，鲜血顺着手肘留下，浸透衣襟。
　　奇诺面无表情地看向朴相河：“你弄脏了我的衣服。”
　　朴相河盯着奇诺鲜血淋漓的手腕，眼睛越瞪越大，骂骂咧咧道：“西八的狗东西，这都没把你疼哭？你是个变态吧？”
　　奇诺猛抬左手，无形狂澜于空中凝聚成重压，向着朴相河呼啸袭去。
　　朴相河的攻击力和防御力都极度骇人，但他本身只是个180斤的男人，从力学角度来说，只要施加的横向动力大于地面摩擦力，就可以将他推动。
　　“轰！”在念动力的攻击下，朴相河的下盘平衡被打破，整个人像断线风筝般飞落向外面的街道，在雪里不停翻滚。
　　“杀——”埋伏在外的士兵们挥动佩刀，冲上来狂砍。
　　虽然他们大多数人装备了奇诺从前世带回来的现代工艺兵器，但连死神利爪和黑夜大太刀都切不开朴相河的皮肤，这些佩刀更不可能。
　　“哐哐哐...”金铁交加的声音不断传来，朴相河就像钢铁之躯的怪物，无论怎么砍都毫发未伤。
　　战斗扬起的飞雪中，狂怒的眼睛睁开。
　　“西八！！！”朴相河猛然暴起，抽出怀中的榔头向士兵们抡去。
　　“嘭！”被击中的士兵直接被震成碎肉，连残尸都没有，连人带铠一起化作齑粉，在回雪季的寒流中化作漫天猩红冰晶，淅淅沥沥碎落在地。
　　就在朴相河追着其他士兵狂砸时，奇诺从酒馆大步走出，以念动力漂浮于空中，左手一压。
　　无形狂澜犹若泰山般袭向朴相河，雪地的摩擦系数又远低于地板，他根本站不稳，整个人再次被掀翻在地。
　　“咻——”拜萨见此，两指探入口中吹出尖锐的哨音，高呼道，“上弩炮！”
　　四周传来机械传动的声响，民房楼顶纷纷出现弩炮的踪影，猎兽用重弩矢在雪幕的映衬下黑如幽冥，唯有寒芒在箭头绽放。
　　为了确保给轮回者造成最大杀伤，奇诺在指挥军队包围酒馆的同时，早早就让工匠拆卸了一部分城墙弩炮，将它们运到了这里。
　　“轰轰轰轰轰！”在精锐弩手的操纵下，5台弩炮同时爆发出怒吼，弩矢带着雷霆万钧之力直袭朴相河，声势浩大，击发中心到处都是飞雪。
　　几个月前，帕拉丁用一发弩炮就杀死了沃尔夫，同时重创兽化的布鲁克，其威力是有目共睹的。
　　现在5门弩炮同时攻击，士兵们只当朴相河被轰碎了。
　　不过，带头的拜萨还是非常谨慎，他观察着飞雪中的动静，沉声说：“都注意，别掉以轻心，飞雪落下前不要靠近。”
　　包围圈停止合拢，士兵们保持着一个安全距离，警惕地盯着前方。
　　苍穹上，奇诺正在俯瞰战场，突然神情一滞...

第一百一十二章 静默凌空
　　飞雪落定之时，朴相河的身躯出现在众人视野中，将所有人的勇气击入冰窖。
　　弩炮这种超重型军械确实对朴相河造成了伤害，但也仅仅是“造成伤害”。
　　总共5发弩矢。
　　1发击中前膺，贯入皮肤一寸便再难前进。
　　1发从侧身灌入，破开了相对细薄的皮肤，但被肌肉卡住了，没伤到骨骼和器脏分毫。
　　另外2发弩矢，被朴相河左右手凌空抓住，就像捏住扑来的飞虫。
　　最后1发，在嘴里...
　　朴相河的半张脸在巨大冲击力下扭曲，眼中散发着诡异的凶芒，口中紧紧咬着弩矢箭头，牙齿上遍布细密的裂纹，口水混杂着牙龈渗出来的血，顺着弩矢不停往下滴，最后被寒流凝成冰晶。
　　“咔咔咔...”在扭曲破碎声中，猎兽用重弩承受不住这番咬合力，直接被他的牙齿碾碎，闪耀的金属碎片从嘴里洒落，寒芒折射刺痛了每一个士兵的眼睛。
　　这一幕几乎击溃了士兵们的士气，纷纷恐惧地向后退去：
　　“他咬住了弩炮？！”
　　“如果弩炮都杀不死他，我们的刀剑能有什么用！”
　　“我们必须求援...这种怪物不是我们能对付的！！！”
　　“撤...快撤...不能在这里白白送死...”
　　...
　　士兵们露怯之际，奇诺正在空中观测状况。
　　之前叶启明有提到，这个朴相河一上来就杀新人。
　　从他极度暴虐的性格看，这大概率不是他第一次杀新人，可能以前每次任务都会杀。
　　正常来说，杀队友肯定有惩罚，按照他这种杀法，每轮任务获得的奖励点应该都会被扣光，无从兑换。
　　但他现在还是这么强，这让奇诺想起了之前李民凯提到过的词语——进化点。
　　李民凯曾说过，轮回者的变强途径有两种，一是奖励点，二是进化点。
　　奖励点是通过轮回任务获取，比如完成某个任务目标，拿到相应的奖励点，就可以回轮回空间那里换武器、药品、材料、血统合剂等等战利品。
　　这些兑换物有一个共同点，它们全都属于“外来品”。
　　打个比方，武器药品材料就不用说了，完全就是外部力量。
　　血统合剂这种东西其实也是属于一种外来品，利用药物赋予宿主一段特殊的外来基因，诸如巨魔、吸血鬼、狼人、精灵等等，可以视作人体改造，通过外部基因让人类变得强大。
　　但进化点不一样，进化点的作用是让人体自身基因进化，激发人类细胞深处的强悍潜能，是一种人类体内的“自带品”。
　　进化点的获得方式也和奖励点完全不同，需要借助高强度的战斗、日复一日的刻苦训练、濒临死亡的潜力爆发等等。
　　李民凯曾说过，轮回任务的难度是根据已消耗奖励点来计算。
　　这也就意味着，兑换物品使用的奖励点越多，“外来品”越多，以后的任务也就越难。
　　而进化点不会被计入任务难度，所以累计的进化点越多，自身实力就越可能凌驾于任务之上。
　　尤其是那种体内拥有大量进化点，又不怎么用奖励点的人，他们以超凡之躯越级进入低难度世界，基本就是屠杀。
　　眼前这个朴相河，很明显就是一个天赋极度超凡、拥有大量进化点、但奖励点少得可怜的人。
　　他在前世生活卑微，被人嘲笑唾弃，因而性格崩坏，内心充满扭曲的怨念，这种变态往往在杀戮方面有着极度畸形的天赋。
　　来到轮回世界后，他的野兽天性被彻底释放，到处肆虐嗜杀，进化点滚滚积累，又因为不断杀队友，几乎没有什么拿奖励点兑换物品的机会。
　　种种因素交杂，导致他接到的任务难度和真实实力完全不符，可能队伍评级只是2、3阶，自身实力已经来到7、8阶。
　　就比如刚才，奇诺的死神利爪连他的皮都破不开，连弩炮也仅仅只能伤到皮肤，这显然是不合理的。
　　但不合理的敌人，也有不合理的对付方法。
　　眼看士兵们士气动摇，奇诺知道是时候该拿出杀器了。
　　静默。
　　...
　　卢戈一看大家都在擅自撤退，当即厉喝道：“想尝尝铁月抽杀令的，就尽管往后退吧！”
　　“铁月抽杀令”这五个字一出，畏惧感很快压倒了面对强敌的胆怯。
　　被敌人打死，死就死了，死后好歹家人能收到大量抚恤金，还能纳入医疗保障体系，后半生无忧。
　　被铁月抽杀令盯上，只会死得像个臭虫，活着也是连狗都不如，只能在死囚营发烂。
　　很快，阵线再度稳住。
　　“跟我上！打不赢也要缠住他！战斗是我们的事，收割性命是死神的事！”卢戈架好黑夜大太刀，飞身上前，电光闪动间和朴相河厮打在一起。
　　死神...
　　士兵们不约而同抬起头，看向那个漂浮于半空的身影。
　　“杀——”也不知谁带的头，战吼声再度爆发，士兵们奋勇上前，开始和朴相河缠斗。
　　不求打伤他。
　　把他缠住，自己尽量别死，就行。
　　卢戈拿黑夜大太刀连斩朴相河，但身上各处都斩遍了，乃至用刀刃刺中了他的眼球，也只是让他眼睛一眯，用力揉了揉眼，又恢复正常。
　　面对朴相河的反手一拳，卢戈赶忙翻滚闪避，击穿音障的拳头刹那间震爆卢戈体表的毛细血管，整个人被血染红，但所幸没被正面击中，小命还在，四肢也完整。
　　“奶奶的，这到底是什么怪物。”卢戈晃着昏沉的脑袋，不禁暗骂，继续和朴相河缠斗，为奇诺争取时间。
　　打着打着，卢戈突然听到一声惊呼：“天上那是什么？！”
　　卢戈飞身和朴相河拉开安全距离，下意识抬起头。
　　奇诺漂浮于空中，背后闪起一点寒芒，飞速翻腾，在苍穹留下了一道道灼目的痕迹。
　　这点寒芒越来越快，最后已难以用肉眼捕捉，因高压而液化的空气被瞬间击碎，呈现出水波状的扩散波纹，赫然是突破音障的痕迹。
　　诡异的事就在这里，如此高速的运动，照理说会有雷鸣般的声响，但苍穹依旧静谧如夜，除了风声，什么也听不到。
　　静默目前的质量仅有0.3克，在强大的念动力下，它所能获得的加速度极其恐怖，而且强相互作用力材料的表面无限光滑，摩擦系数为0，这也就意味着它不会受到空气阻力影响，可以无限加速，如果施以持续的推动力，加上无限长的时间，理论上可以达到光速的99.999%。
　　静默在空中不断回旋，利用弹弓效应疯狂加速，音障早已不复存在，它的速度达到了音速的几十倍，还在不停攀升。
　　当奇诺的念动力用到极限时，静默完成最终加速，开始朝着朴相河俯冲，行进时搅动的气流在天空形成汹涌气旋，翻滚间甚至改变了周围的大气系统，气温急剧攀升，漫天飞雪渐渐转化为淅淅沥沥的雨点，跟静默一起飘摇洒向人间。
　　朴相河本没当回事，仍在追着士兵们狂锤，但当静默瞬息袭至时，他体内的细胞很罕见地变得躁动不安，传来海啸般的危险信号，整个人头皮发麻，顿时目露惊愕，下意识朝旁边翻滚。
　　静默坠地，死寂无声。
　　水滴大小的黑孔出现在地面上，以它为中心，无穷无尽的裂痕犹如蛛网般向外蔓延，下一瞬间，地表碎裂成千万道沟壑，仿佛致使万物灭绝的陨石撞击。
　　“轰——”直至静默冲进地底深处，引力透镜效应淡去，岩层断裂的沉闷巨响才震耳欲聋传来。
　　静默似乎击中了地壳的承重平衡点，战场周围大片大片的土地开始凹陷，士兵们人仰马翻，连眼中的地平线都开始倾斜，摔得根本分不清东西南北，整个薄暮城都在地壳运动下颤抖。

第一百一十三章 静谧如夜
　　天摧之威，地动山摇。
　　朴相河被震得到处滚，只能像狗一样用双手双脚维持平衡，大骂道：“西八的这什么东西？？？”
　　静默悄无声息从朴相河身后的地面钻出，在强相互作用力材料的无限硬度面前，他的身体再强也不过是子弹面前的奶酪，一碰即穿。
　　寒芒闪动间，静默直接从朴相河后背突入，前膺冲出，将其前后贯，血箭飙出数米远。
　　在引力透镜效应下，朴相河的惨叫被毫不留情地吞噬，直到静默飞至半空，他的嚎叫才传向四周。
　　“啊！！！西八疼死我了！！！！”朴相河狂躁地在身上抓着，整个人目眦尽裂，抬头仰视着空中的奇诺，狂吼声震散了周围的雨雪，“给我滚下来！！！！！”
　　朴相河浑身肌肉充血，体表污垢都在暴涨的身躯冲击下震落，当他咆哮蹬地的一刻，万吨断壁被恐怖的力量调动，街区大道崩裂呻吟，裂痕沟壑如同蛛网般蔓延。
　　“轰！！！”朴相河整个人暴怒跃起，身体与空气的摩擦引起炽盛热流，宛若一颗升腾而起的火流星，飞速撕裂了自己与奇诺的距离。
　　士兵们差点吓瘫，奇诺现在距离地面至少有1000米，这个天外来客竟然能凭肉体跳到，这到底是什么怪物？？！！
　　奇诺也没想到，朴相河的身体力量居然夸张到这地步，猝不及防吃了一记头槌，整个人被顶飞。
　　还好他飞得够高，朴相河的速度被重力削减了很多，没有击穿念动力防护，两人没有直接接触。
　　否则那不知几年没洗的脑袋撞在身上，奇诺非恶心一整年不可。
　　被顶飞后，奇诺在空中调整身形，驱使念动力再拉高距离。
　　“轰！！！！”16.2秒后，朴相河落地，正好砸在酒馆位置，坚固的楼体在冲击中瓦解，被轰成了几千块碎片，掀起漫天碎末尘埃，和飞雪融化后的雨水混杂在一起，沾染了整片街道。
　　随着暴躁的怒吼，朴相河再次起跳。
　　这一次，他终究没能战胜地心引力，在1042米的位置速度归零，还没碰到高高在上的奇诺，身躯就已经开始下坠。
　　在念动力的作用下，奇诺主动俯冲，犹如陨星般下坠，死神利爪产生的巨影在空中犹若张开漆黑双翼，亿万片浮动的黑暗呼啸着，掀起遮天蔽月的汹涌黑海。
　　这一刻，畏惧情绪从四面八方聚拢，涌入三重枷锁体系，短短几息间就攀升了10000多点畏惧值。
　　卢戈仰望天穹，眼瞳中倒映着可怖巨影，声音很明显开始发颤：“他真的是死神？！...”
　　死神利爪抓住朴相河，他在空中根本没有施展力量的余地，只能咆哮着被奇诺抡往地面。
　　“轰！！！”当抵达地表时，高空势能转化的动能，念动力赋予的冲击力，再加上死神利爪的凶悍撕裂力，所有力量汇聚在一起，终于击穿了那副肮脏又坚硬的身躯。
　　“呲——”血沫涌出，死神利爪穿透朴相河前膺，留下5道深可见肺的伤痕。
　　掀翻朴相河后，奇诺再次回身腾空，和他拉开距离。
　　朴相河捂着伤处，指间不停渗出鲜血，却又很快被诡邃的死气侵蚀，他气得口沫横飞：“你个狗东西有种下来！！！”
　　奇诺不理他，直接升至高空，左手一抬，无形狂澜包裹住静默，吞噬凡世声音的究极兵器再次从天而降。
　　静默带着毁灭性的力量坠地，升起，再坠地，砸出一片又一片蛛网般的龟裂，将整个西城区砸得地动山摇。
　　朴相河被静默碾得四处跑，宛如一条被追打的野狗，他奋力冲出士兵包围圈，慌不择路跑进一条小巷，兀地发现这里有人。
　　酒馆老板和安逃出来后，发现到处都是前往战场驰援的士兵，不知往哪跑，干脆就躲进了这条小巷。
　　朴相河身后虽然静谧如夜，没有任何声音，但那股汹涌的压迫感愈发沉重，预示着静默正在逼近。
　　朴相河直接抓住哭喊的老板，把他抓过来扣在身前，对着天穹上的奇诺吼道：“不想他死就赶紧住手！”
　　寒芒闪动，静默毫无滞纳地击穿老板的身躯，再次在朴相河身上留下一个血洞。
　　惨叫声淹没在静默周围，直到它再次升起，才听到朴相河崩溃怒骂：“西八的崽种！没看见有人质吗？！”
　　他扔掉老板的尸体，一把抓住大哭的安，又将她扣在身前。
　　静默在苍穹划出一道浩瀚的月弧，经过弹弓效应的加速后，再次犹若陨星般俯冲而来，没有一丝一毫的停滞。
　　卢戈正好追到小巷，抬头看见静默狂袭的速度，顿时心凉了一截，知道奇诺没有收手的意思。
　　这该死的天外来客，也不看看对手是谁，那可是比你更冷血的杀人狂，你拿人质威胁他？你这不是坑人又坑己吗？！卢戈腹诽咒骂着，同时脑海中思绪万千。
　　救不救？
　　救，必定置身险境，暴露在静默的弹道下。
　　卢戈相信，哪怕是自己挡住弹道，奇诺也不会收手，甚至不会有一丝犹豫，静默会把他连同安和朴相河一起击穿，这是毫无疑问的。
　　不救？
　　不救还特么还是男人吗？！
　　卢戈那不机灵的脑袋没想太多，完全是抱着英雄救美的想法，猛地扑过去抱住安的腰，死命将她往下拽。
　　但朴相河的力气实在太大了，卢戈哪拽得开，安的手腕都被拽脱臼了，依旧没能脱离，整个人疼得大哭。
　　丰富的战场经验让卢戈没有任何犹豫，直接挥刀，一刀斩断安的右手腕。
　　“啊！！！！”在安撕心裂肺的惨叫下，她的右手离体而去，也因此脱离了朴相河的控制，被卢戈拽倒在地，与死神擦肩而过。
　　朴相河顿时目瞪口呆，惊愕地抬起头，静默已经冲至面前，他拼了命地闪避，但依旧没能摆脱弹道。
　　静默悄无声息击中他的颧骨，半张脸都在冲击下垮塌，皮肤上长年累积的恶臭污垢破碎洒落，却未能沾染静默分毫。
　　静默在碎骨与血花中穿梭，绝对光滑的表面反射着周围的所有细节，晶莹澄澈，犹如梦之海涤荡着血色涟漪，在冷酷的战场上呈现出一种难以用文字精确形容的美。
　　“西八！西八...”静默飞远后，朴相河的惨叫声才隐隐出现，他捂住被击垮的脸，疼得跪倒在地，血很快在身下汇聚成一滩。
　　卢戈赶紧抱起安逃出小巷，冲进友军阵营，劫后余生的反差令他神经一松，踉踉跄跄险些昏迷过去，但还是硬撑着站了起来，大喊道：“医生！快给这个姑娘看看！”
　　战地医生很快将疼到昏迷的安带到安全区域，替她紧急包扎。
　　在朴相河的痛嚎下，奇诺于空中飘摇落地，一如降临人间的神明。
　　这一刻，不停有来自士兵们的敬畏值传入三重枷锁，短时间内就收割了2000多点敬畏值。
　　奇诺现在没时间探明原因，缓缓走向跪地的朴相河，默默俯瞰着他：“这个姿势很适合你。”
　　朴相河踉跄站了起来，他的半边脸被击垮，面目扭曲犹若恶鬼：“有种站着跟我打！看我不打死你个西八崽种！！！”
　　“现在，我是制定规则的人，你不是。”奇诺的琥珀色眼瞳充盈起熟悉的微笑，“你喜欢挟持人质是吗？好啊，我来教你挟持人质的正确方法。”
　　奇诺话音刚落，朴相河身后就传来了幽幽的声音：“哥...”

第一百一十四章 残酷威胁
　　朴相河闻声，身躯猛地一震，赶紧回头看去。
　　朴宇镐缩着头站在那里，他身后站着个身穿黑衫的少女，脸上戴着半覆面猫面具，看不清容貌，只能看到那双诡笑的眼瞳，还有红唇下若隐若现的尖锐虎牙。
　　黑衫少女的双手都覆盖着通体漆黑的指爪，表面闪耀着稀有金属的特殊光泽，锋利狰狞的倒钩如同野兽的獠牙般此起彼伏，还雕琢有专门用来放血的凹槽，让人不禁怀疑，只要被它伤一下，瞬间就会皮开肉绽。
　　朴氏兄弟里，哥哥朴相河是暴虐的超凡轮回者，在各个位面四处屠杀，弟弟朴宇镐平时就是躲在哥哥身后出谋划策，想一些“好玩”的点子，没有任何超凡能力。
　　此时，指爪锋刃抵在朴宇镐的喉咙前，带着毒蛇般的阴冷气息，让他不敢有任何动弹。
　　士兵们看到这个黑衫少女，不禁窃窃私语：
　　“这个人是谁？怎么从来没见过？”
　　“她抓着的那个人，跟天外来客什么关系？难道是另一个天外来客？”
　　“她的武器看着好危险...我们先别靠近。”
　　...
　　朴宇镐缩着头，嘟囔道：“哥，你去吃饭的时候，这个人突然出现在我身后，把我抓走了...”
　　朴相河破口大骂：“西八的一个狗女人而已，你不会打她吗？！”
　　奇诺从朴相河身边走过时，可能是闻到了臭味，顿时秀眉紧皱，掩着口鼻拉开距离。
　　“西八！”朴相河被这个动作气到，刚想给奇诺一榔头，寒衣就收拢指爪，在朴宇镐喉咙上割出一道细细的血痕，疼得他嗷嗷大哭：“哥！哥！好痛啊！”
　　朴相河双眼冒火，额上不停流出热汗，和皮肤上的污垢混杂在一起，又黏又稠。
　　他用手一抹，指着奇诺骂道：“西八的我警告你个狗东西，你要是敢碰我弟弟...”
　　“噗呲！”奇诺一刀捅穿朴宇镐的左眼，回头问，“我碰了，然后呢？”
　　“西！...”听着朴宇镐的惨叫，朴相河的脸整个扭曲，他不停用榔头砸自己的头，迫使自己冷静下来，“你说，你要什么？你说！！！”
　　奇诺将匕首从朴宇镐眼睛里抽出，又带起一声惨叫，随即往地上一指：“跪下，学狗叫给我听。”
　　“呵...呵哈哈哈哈，西八的狗东西...”朴相河收好榔头，狞笑着跪到地上，鼻子一皱，口中传来狂吠，“汪！汪汪汪！汪！！！！！！”
　　奇诺俯身看着他的狗脸，玩味地说：“学会了吗？这才叫威胁。”
　　“汪！呜——呜汪！！”朴相河仍在狞脸学狗叫，脸上肌肉一抽一抽，甚至还吐出舌头学狗喘气，真像一条活狗。
　　“噗呲！”毫无征兆，奇诺反手又是一刀，直接将朴宇镐的右侧锁骨斩断，宣告他一条胳膊残废。
　　“喂！喂！！！”朴相河疯狗似的扑过来，“西八的我O你全家！！！”
　　寒衣再次收拢指爪，朴宇镐喉咙的伤口变得更深，连惨叫声都变形了，想来是伤到了声带。
　　朴相河僵在原地，不敢再上前。
　　奇诺微笑看着他：“我让你动了吗？臭狗狗。”
　　“呵...呵哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”朴相河发出一阵狂笑，笑得下巴都快脱臼了，指着奇诺的鼻子说，“你知道吗？我去了那么多世界，我觉得所有人都是脑子有问题的疯子，只有我和弟弟是正常人。但今天，我们终于又遇到正常人了，你是我们的同类。”
　　奇诺缓缓抬足，精致的靴子直接踩在朴相河头上，将他的脸压进雪里：“想当我的同类，你也配？”
　　朴相河被奇诺踩着头，整个人的跪姿就像奴仆，他挣扎着睁开眼，视线探向自己腰间。
　　朴相河喘着粗气，以很小的幅度移动着手，准备去摸怀里的榔头，反挟持近在咫尺的奇诺，到时候拿他去换弟弟。
　　然而，就在朴相河刚摸到榔头的一刹那，静默悄然来袭，将他率先触碰榔头的大拇指击断，飞溅的鲜血在绝对光滑的表面上连纹路都能看清，所有惨叫声全被吞没。
　　“我玩腻了。”奇诺退后两步，靴子在雪地上蹭了几圈，将鞋底沾着的污垢蹭掉，淡淡地说，“我们换个玩法。”
　　奇诺走到寒衣身后，他的右手腕被击断了，此时只能用左手揽住寒衣的腰，动作犹如情人间的拥抱。
　　奇诺从她腰侧暗囊里取出一支药剂，丢到朴相河面前：“喝下去。”
　　朴相河冷着脸：“我不喝。”
　　“噗呲！”
　　“啊！！！！”
　　奇诺捅穿朴宇镐的膝盖，将其交叉韧带切断，宣告这条腿报废。
　　朴相河用怨毒的眼神盯着奇诺，一声不吭。
　　卢戈很快来到旁边，捡起药，用力掰开朴相河的嘴，将药灌了进去。
　　奇诺默默等待着。
　　灌给朴相河的是一种来自大漠的毒药。
　　据寒衣所述，这种毒药名为「破法」，极其珍贵，隶属大漠秘制，赫奇家族的炼金术士至今也没掌握配方。
　　普通人喝下破法，不会有任何反应，跟喝水没太大区别。
　　但超凡者喝下后，不管是什么类型的超凡者，其能力都会暂时消失，消失时长依用药量而定。
　　破法多用于大漠刺客针对超凡者的暗杀，寒衣当年刺杀第5序列的炙芒，就是暗中使用了破法，剥夺其超凡之力，最后将其一击毙命。
　　在多古兰德王国，因为炼金术士无法制造，破法的战略储备都来自于盗窃，王国中有不少埋伏在大漠势力的间谍，暗中为王室窃取破法药剂。
　　同时，破法隶属最高级别军用管制品，绝对禁止市面流通，哪怕是王领家族的人需要使用，都必须持有国王陛下的亲笔手谕。
　　寒衣身上的破法是叛逃时带出来的，剂量不多，只能持续24小时。
　　奇诺向她讨要的时候，她提了个条件——从今以后，晚上她不睡猫窝，睡床上。
　　至于奇诺最后有没有答应，看现在的情况应该就知道了。
　　奇诺不知道破法的原理，也不知道它对轮回者的进化基因有没有用，只能试试看。
　　朴相河喝下破法药剂，过了20秒不到，突然眼睛一瞪，痛苦地捂住肚子：“西八...你给我...灌了什么...啊...啊！！！！！！！”
　　朴相河身体紧绷，犹如触电般在地上狂抽，口中像喷泉般吐出白沫，最后舌头抽筋一缩，仰面倒在地上，昏迷过去。
　　...

第一百一十五章 致命游戏
　　（两章合在一起更了）
　　“朴相河，你来黑板写一下这道题的解题过程。”正在上课的老师对台下说。
　　坐在第二排的小肥仔穿着满是补丁的破棉袄，鼻子似乎有很严重的炎症，不停流着鼻涕，还发出令人恶心的呼吸声，他刚想站起来，整个人却突然怔住。
　　又被粘住了。
　　板凳上被人涂了胶水。
　　回头望去，坐在后面的女生正在对他冷笑，她的头发染着与其他学生格格不入的黄色，穿着泡泡袜，打唇钉，身材非常惹火，大概这就是高年段那些前辈们总为她争风吃醋的原因。
　　“敢告老师，你就死定了，臭虫。”小太妹说。
　　老师眼看小肥仔不动，顿时皱眉：“朴相河，听到了吗？”
　　“老师！”朴相河旁边，一个眉目清秀的女生举起手，“宋素美又在朴相河的板凳上涂胶水，他被粘住了。”
　　“西八农马！金友希你想死是吧？！”小太妹宋素美端起杯子，砸在金友希脚边，玻璃碎了一地。
　　老师板着脸问：“朴相河，是宋素美欺负你吗？”
　　朴相河缩着头不敢说话，下意识看了金友希一眼。
　　金友希目光清澈，对他重重点头。
　　朴相河鼓起勇气，声音断断续续，很是犹豫，但还是把话说了出来：“是宋素美干的！”
　　老师冷冷地说：“宋素美，去走廊罚跪2小时，晚上不许吃饭。”
　　高丽是一个辈分森严的国家，所有人的宗旨都一样：晚辈一定要尊敬长辈，不允许与长辈顶嘴或吵架。
　　即使是小太妹，也不敢忤逆这种制度，她暗骂了一声“西八”，猛地踹了朴相河的板凳一脚，出门跪坐在走廊上。
　　下课后，金友希走到朴相河身边，友好地说：“相河，你没事吧？宋素美真的太过分了，整天欺负你。”
　　“我没事，早就习惯了...”朴相河一边吸着鼻涕，一边在裤子上不停扣干涸的胶水，不敢直视那温柔的微笑。
　　“你呀，不能总这么被欺负，面对坏人，一定要学会反击，不然她们会变本加厉！”金友希下意识环顾四周，随即小声说，“偷偷告诉你，我昨天拍到了宋素美跟社会大哥去宾馆的证据，我觉得这个东西可以帮到你。”
　　“啊？怎么帮...”
　　“你吃完晚饭来小树林找我，我把照片给你一张，到时候你拿着它，宋素美就不敢再欺负你了。”
　　因为长得丑，长得胖，还有狐臭，朴相河在学校里没有玩伴，每个和他同桌的同学都会抱怨连天。
　　同寝室的人会半夜把他关到阳台，不让他睡在房间里。
　　蹲坑的时候会有人跑进厕所，隔着门往他头上泼水。
　　不仅男生，女生们也热衷于欺负他，理由？没有理由，臭虫就该被欺负，就该挨打。
　　只有金友希除外，在这个新班级，她是第一个对他微笑的人。
　　那时候，他感觉这个温柔女孩身上有第一缕光，可以点亮他人生的一缕光。
　　傍晚，朴相河在食堂吃完饭，匆忙跑向后花园小树林。
　　但金友希并没有按时到来，只有一封留在草地上的信。
　　打开后，信上写着：抱歉抱歉，我临时有事，等不了你。我把照片放在了最高的那棵树上，就在第一个树洞里，你自己去拿一下吧。
　　朴相河收好人生中第一封来自女生的信，如获至宝地放进衣服最深处，随即开始爬树。
　　第一个树洞其实并不高，但朴相河实在太胖了，爬了好几次都在半途摔下来，最后是衣服兜里那封信给了他力量，让他硬憋着一股气才爬上树枝。
　　他按照那个温柔女孩的指示，把手伸进树洞。
　　“嗒。”他碰到了什么东西，像是机关。
　　“哗！”塑料袋从头顶砸落，恶臭又粘稠的东西洒了一身，连适应了自身狐臭的他都不禁作呕，整个人也从树上摔了下来。
　　“啊哈哈哈哈哈！耶——”清脆的击掌声传来。
　　朴相河呆呆望去，看到温柔女孩和小太妹从暗处走出，互相击掌拥抱，旁边还跟着好几个高年段的前辈。
　　“呕~这下真变成臭虫了！”
　　“前辈，你从哪弄来这些恶心的东西？”
　　“当然是我自己拉的，搜集了整整一周呢。”
　　“西八！你好变态啊哈哈哈！”
　　宋素美亲昵地搂着金友希的腰：“友希，我这次做出这么大的牺牲，被老师罚跪了2小时，你可得好好补偿我哦，周末请我去做美容吧。”
　　曾经清澈的笑容早已在温柔女孩脸上消失，朴相河看到的是熟悉的狞笑，和曾经欺负他的人一模一样的狞笑。
　　“喂，臭虫，素美的照片找到了吗？”金友希讥讽地说，“跟你假笑了这么久，还真是恶心啊，准备好偿还利息吧。”
　　高年段前辈在树皮上灭掉香烟，拿出一根打人用的甩棍，指着朴相河狞笑说：“跑，被我追上就打断你的腿。”
　　光消失了。
　　不。
　　光从一开始就不存在。
　　...
　　“咚...”沉闷的心跳敲响，泛音在体内每一个角落轰鸣回荡。
　　“呼！呼！呼！...”朴相河惊醒，猛地弹坐起来，汗水不停从全身上下的毛孔溢出，和污垢混合在一起变得黏黏腻腻，有若胶质，覆在皮肤上带来阵阵灼热感。
　　“西八...西八...”他口中喃喃咒骂着，下意识环顾四周，不知道这是哪。
　　他刚准备爬起来，两腿间忽然传来难以遏制的剧痛，整个人趔趄摔倒在地，仿佛有铁锯在来回拉扯锯动，每次肌肉伸缩或血流经过都会牵扯到锯齿，痛楚都会直接延伸到骨头。
　　他掀开裤子一看，腿间血肉模糊，空空如也。
　　“居然把我阉了...西八！！！”他强忍剧痛，咆哮着站了起来。
　　与此同时，一样东西从肚皮轻飘飘滑落。
　　捡起一看，是一张纸片，上面只写着一个字：跑。
　　“西八的狗东西...”朴相河一瘸一拐走着，每走一步都会在在草地留下一道猩红血迹。
　　现在是黑夜，从月色下若隐若现的轮廓看，应该是在一处丛林，前方看上去十分平整的土地，不踩上去根本不知道底下是否还藏着一个深坑。
　　朴相河步履蹒跚，边走边吼：“喂！朴宇镐！西八的你在哪？！”
　　周边都是枝繁叶茂的参天大树，大树底下又是灌木丛生。
　　按理说这种丛林里应当有不少动物，但因为时至回雪季，动物或迁徙，或冬眠，连鸟叫都没有，寂寞无声，朴相河甚至可以清晰地听到自己的心跳。
　　他捂了捂腿间，看着满手的血，气得口沫横飞：“狗东西...我一定要把你的头剁下来...”
　　在黑夜中，尤其是第一次来丛林的人，周围的景物几乎都是一样的，根本无从辨别方向。
　　更要命的是，因为之前被灌了破法药剂，他身上极度无力，超凡之躯早已消失，走不快，跑不动，稍微动几步就累得喘气，仿佛回到了以前那段被人欺凌，又因肥胖无力而还手的日子。
　　这时，一阵风吹来，他从风中嗅到了不一样的东西，那是一股很浓郁的烤肉香味。
　　他顺着味道，一瘸一拐往味道传来的方向走，隐隐约约听到有男人在唱歌，还看到了火光。
　　走近一看，是一支驻扎在这里的商队，正在围着篝火烤肉修整，一个个都戴着斗篷。
　　“喂...喂！”朴相河趔趄走过去，身下不停滴着血，指着篝火旁的烤肉说，“我饿死了，给我一块。”
　　商队首领没有拒绝，很热情地拿起一块烤肉，递给朴相河。
　　朴相河刚握住烤肉，对方突然加大手上力道，没让他把烤肉拿走。
　　“西...”朴相河刚想破口大骂，整个人突然愣住。
　　商队首领把头罩一掀，露出一张熟悉的脸。
　　“晚上好，朋友，你走错方向了。”卢戈咧嘴狞笑，抬手就是一榔头，直接砸裂朴相河的天灵盖。
　　...
　　“叮咚。”按门铃的声音响起。
　　门打开后，朴相河递上手中包装好的泡菜：“安宁哈撒呦，你点的泡菜到了。”
　　“阿西八！”女主人掩住口鼻向后退去，破口大骂，“你们公司是有毛病吗？怎么让你这么臭的人送外卖？！”
　　朴相河满脸涨红：“这这，这我的狐臭是天生的，我能有什么办法？”
　　女主人直接准备关门，骂骂咧咧道：“真是神经病，这外卖谁吃得下？赶紧拿回去，让他们重新做一份，换个人送过来。”
　　朴相河赶紧顶住门，哀求道：“大姐，你别这样，这泡菜用塑料袋包着，里面一点也不臭，你就拿着吧。”
　　“滚！谁是大姐？！再不滚给你差评！”
　　“西八你个狗女人！你要是敢给差评，害老子被扣工资，老子直接杀你全家！”
　　“西八你还敢威胁我？！老公！这里有个变态，你快出来收拾他！”
　　一顿厮打后，朴相河没能打赢那个冲出来的男人，像狗一样被人踢下楼梯，披萨酱料散出来洒了一身，和衣服上的泥渍污垢混杂在一起。
　　“朴相河，你被解雇了。”这是他回到公司后听到的第一句话。
　　“社长，我真的很需要这份工作...”
　　“你威胁顾客说要杀她全家，我还能留你吗？！当初真不知道是谁把你招进来的，居然找来个这么臭的人！”
　　“西八的你再说我臭试试？！”
　　“怎么？你还想动手？保安！把他撵出去！”
　　在保安的围殴下，朴相河连人带铺盖一起被丢出公司，许多员工在窗户围观着这一幕，有的暗自冷笑，有的拍手叫好。
　　臭虫终于滚了，办公室里再也不会弥漫那股酸臭味。
　　朴相河抹了一把脸上的灰，大骂道：“西八的这个月工资还没给我！”
　　“你一个月被投诉了十几次，就这点钱，拿上快滚。”女社长随手掏出10张5000韩元扔他脸上，转身离去。
　　“喂。”朴相河看着她的背影，圆睁的双眼仿佛没有焦距，“把我逼急了，我会杀了你的。”
　　女社长只是嗤笑，连看都没看他一眼。
　　一只臭虫而已，有什么好看的？
　　...
　　“咚...”又是一声沉闷的心跳，将朴相河从昏迷中惊醒。
　　他的全身上下都仿若被点燃，皮肤、血肉、内脏、骨头到处都传来剧痛，仿佛被刀具刺穿，刀刃在皮肉中不断搅动、撕扯。
　　尤其是右肩，绞痛到无法形容，充斥着一片无力的冰凉。
　　他艰难地从地上爬了起来，视线已经被血液染得猩红，天灵盖传来挤压神经的剧痛，抬手摸去，却发现头皮只传来一只手的触感。
　　他扭头一看，继小朴相河之后，自己的右臂也没了，不仅被整个切掉，对方还很细心地帮他包扎、处理伤口，防止失血过多死得太快。
　　“西八农马！很好玩是吧？！啊？？！！”朴相河仰天咆哮，气得心尖发抖，浑身的血管都要爆炸开来。
　　随着咆哮的抖动，放在肚子上的纸片又落到地上，捡起来一看，还是那个字：跑。
　　游戏规则已经挑明了，就一个玩法——跑。
　　跑~
　　跑不掉，被我抓住一次，你身上就少一样东西。
　　朴相河气得脸都扭曲了，他刚想丢掉纸片，发现反面还有字，翻过去一看，上面写着：别这么严肃，对我微笑~
　　猎人变成了猎物。
　　虚假的恶魔，在真正的恶魔面前，被欺辱得毫无还手之力。
　　绝望的现状伴随着黑暗回忆扑面而来，让朴相河那颗扭曲的心阵阵刺痛。
　　“啊！！！！！！”他的眼睛瞪得铜铃一般大，都快掉出眼眶了，颈子涨得像要爆炸，满头的汗珠子，满嘴唇白沫，残存的左手握拳在地上猛捶，整个人无能狂怒。
　　“杀了你...我一定要杀了你...”他单手撑地，艰难地爬了起来，喘着粗气朝某个方向走去，就像一只无头苍蝇，根本不知道目的地在哪。
　　走了大概10分钟，他发现远处有一处农舍，隐约还传来鸡鸣狗叫。
　　他不知道自己昏迷了多久，反正胃已经饿得发慌，一听到有动物的声音，想到它们身上美味的肉，口水都快流出来了，悄悄靠近栅栏。
　　看门犬的鼻子很灵，远远就闻到了血味和臭味，冲过来对他狂吠。
　　“西八！闭嘴！”被注射破法药剂、暂时失去超凡身躯的他，此时只能抓起一块石头砸过去，还砸空了。
　　凶猛的看门犬狂吠扑过来，一人一狗就这么厮打起来，西八和狗叫齐鸣，你咬我一口，我咬你一口，狗嘴里沾满污垢，人嘴里全是狗毛。
　　打着打着，主人听到了动静，一路小跑出来：“喂！什么人？！”
　　“西八！...”朴相河踢飞狂吠的看门犬，抓起地上的石头，准备过去把主人砸死。
　　然而，对方逼近的一刻，又是一张熟悉的面容。
　　在朴相河呆滞的注视下，拜萨握着榔头走过来，冷笑说：“恭喜你，又走错地方了。”
　　“嘭！”榔头猛击朴相河的面颊，将他的大槽牙连同意识一同击碎。
　　...

第一百一十六章 床底埋伏
　　（依旧是两章合一章）
　　星巴克咖啡厅，朴相河站在一张桌子前，和坐在这里的女人大眼瞪小眼。
　　女人身材高挑纤细，穿着性感的连衣裙，虽然从相貌来说不能算多美丽，但在妆容和发型上下了一番功夫，看上去贵气又精致。
　　反观朴相河，穿着一身从地摊买来的运动装，从头到脚加起来一万韩元不到，头没有洗，油腻的头发结成一根根，胡茬也没有刮，在脸上好像一颗颗发黑的春笋，牙倒是刷了，但长年累月积累的牙垢根本刷不掉，依旧泛黄，呼吸间的恶臭和狐臭交杂在一起，让人不禁作呕。
　　女人用一种惊悚的目光看着他：“你就是朴相河？”
　　“嗯。”
　　“你开什么车来的？”
　　“我走路来的。”
　　“你住哪？”
　　“九龙村。”
　　“什么哦！老妈在开什么玩笑...”
　　女人愤愤不平地拿起手机，躲到角落打了个电话：“喂，妈，你怎么回事？你怎么介绍了这么一个臭烘烘的相亲对象过来...阿西...人家爸妈那是跟你吹的，你怎么就信了？！你自己过来看看这是个什么人！没车就算了，你知道他们家住在哪吗？九龙村啊！”
　　“而且这个人好像有狐臭，我身上的香水都盖不住味道，臭得我都要吐了...好了不跟你说了，老妈真是不靠谱，害我白化了一套妆。”
　　女人回头偷瞄了一眼朴相河，心想：这套妆不能白化，一会去夜店蹦迪好了，但在那之前，都从他那里拿点补偿。
　　她走到朴相河身边，强忍呕意，笑着说：“你是朴阿姨介绍来的吧？你好，我叫崔允贤。走吧，我们去逛逛。”
　　朴相河没想到对方这么热情，咧嘴一笑露出黄牙，跟在她身后。
　　两人在购物中心闲逛着，朴相河时不时说着从成人杂志上看到的笑话，再配合那张丑陋的胖脸，油腻十足。
　　走着走着，崔允贤用半开玩笑的语气说：“我们第一次见面，送我个礼物怎么样？”
　　朴相河一愣：“什么礼物？”
　　崔允贤把头往前凑，戳了戳自己的脸：“你看我今天的妆化得怎么样？”
　　朴相河盯了一会，耿直地说：“挺好的，又白又嫩，跟个水煮蛋一样。”
　　“兰蔻的粉底质量很高，完全不会卡粉，我都是用这家的。”崔允贤对旁边的兰蔻店铺努了努嘴，“但我家里的粉底快用完了，你送我一瓶怎么样？下次出来玩我还用它打底~”
　　朴相河摸了摸干瘪的口袋，只感觉过往行人仿佛都在盯着他看，崔允贤那双笑眸更是刺眼，但在大男子主义的心理下，他还是硬着头皮走进店内。
　　接待员们一闻到臭味，顿时失去引购的欲望，不过她们职业素养高超，依旧笑脸逢迎：“您好，客人，想了解哪一款产品？”
　　崔允贤开口问：“奇迹薄纱p00色号有现货吗？”
　　接待员热情地说：“有的，需要过来试色吗？”
　　“不用，我平时就用的这个色号。”崔允贤故作期待地看了朴相河一眼，“你看...”
　　朴相河接过接待员递来的盒子，一看到价格，顿时怔住：“西八要10万韩元？你们女人用的东西怎么这么贵，这都够我吃半个月的饭了！”
　　接待员早有应对这种场面的培训，彬彬有礼地说：“先生，你女朋友的肤质很适合奇迹薄纱这款粉底，一瓶买回去可以用好几个月呢~”
　　“女朋友”三个字让朴相河的虚荣心极度膨胀，再加上崔允贤似乎也没有否认的意思，他狠下心从口袋里掏出破旧的钱包，零零散散凑出10万韩元递了过去。
　　“康撒哈密达~”店员将粉底装进品牌袋，直接递给了崔允贤。
　　“阿尼米达~”崔允贤拿到礼物后，没有一丝耽搁，看了一眼手表，故作焦急地说，“怎么这么晚了...我晚上还有点事，下次再一起出来玩吧，拜拜。”
　　朴相河直接愣住：“喂！”
　　崔允贤匆匆进入不远处的电梯，手指快速地按着关门键。
　　梯门合上前，朴相河似乎在她脸上看到了讥讽的冷笑。
　　回家的途中下起了雨，朴相河到家的时候浑身湿透，一进屋就看到同样肥胖的爸妈缩在沙发上，老旧的电视机里播放着狗血肥皂剧，两人边看边磕瓜子，桌上摆着几天前吃完却一直没洗的碗筷，时不时还能看到苍蝇飞舞。
　　一看朴相河回来了，老妈赶紧问：“你和那个女生怎么样了？”
　　朴相河不说话，只有雨水从油腻的头发上滴落。
　　“阿西八你真是没用啊！还指望你早点娶个媳妇回来，给我生个大胖小子，真是半点用都没有！叫你出门的时候穿好点，把头和脸洗一洗，你就是不听！赚钱赚不到，又丑又胖没女人喜欢，就跟你弟弟一样没用！我怎么就生了你们这两个吃白饭的废物...”老妈对朴相河劈头盖脸一顿骂，将他推进房间，门一关，自己又回去看肥皂剧。
　　房间里，一个贼眉鼠目的丑男坐在桌子前玩电脑，屏幕上各种鲜血残肢乱飞，他回头说：“哥，你回来了。”
　　朴相河没理他，脱掉湿透的衣服和袜子，直接爬到上铺睡觉。
　　睡到一半，手机铃声响起，是一条彩信，发信人是崔允贤。
　　屏幕上显示着一行字：听说你今天跟这个女人相亲？
　　彩信里还附带了一个短视频文件，打开一看，一个寸头帅哥的脸庞率先出现，他先是对镜头邪魅地一笑，晃了晃手里的法拉利钥匙，随即调转镜头对准身下没穿衣服的崔允贤。
　　花半个月生活费给她买粉底，却连一秒都不愿意多留的女人，只要一晚上的时间，就能被另一个开法拉利的帅哥压在身下。
　　“朴宇镐，”朴相河看着视频，默默地问，“你说这世界上的女人怎么就这么西八恶心。”
　　“咿嘻嘻嘻...”朴宇镐阴笑着转过身，“哥，我想了很久，已经想通了。我们根本没有必要受气，还有一条路等着我们。”
　　“什么路？”
　　“成为恶魔，让她们害怕我们...杀光她们！”
　　漫长的沉默中，朴相河突然笑了，在手机屏幕的反光下，他眼中的血丝若隐若现，脸庞整个狞起，甚至有腥臭的口水从嘴角流出来：“是啊...”
　　“那就杀光她们！”
　　...
　　第三次醒来。
　　这次是左边小腿没了。
　　无可抑制的愤怒在朴相河的血管中奔腾翻滚着，却又没有任何反抗的余地，他像断腿的狗一样在地上爬行，喃喃咒骂：“西八的狗东西，他为什么总能找到我...”
　　爬着爬着，他实在爬不动了，倒在地上喘息。
　　突然，他灵机一动，干脆闭上眼，就趴在这里一动不动。
　　就这么趴了30分钟，周围陆陆续续传来动静。
　　一队士兵搜寻过来，带头的是帕拉丁。
　　眼看朴相河紧闭双眼，呼吸平稳，一名士兵骂骂咧咧道：“这崽种，我们在外围等了半天，居然还没醒。”
　　帕拉丁挥挥手：“走吧，我们继续埋伏。行政官大人给他喂的东西，可以找到他的位置，他逃不掉的。”
　　众人悄然离去。
　　黑暗中，朴相河的眼睛睁开，仿若有火焰在熊熊燃烧。
　　朴相河单脚跳着，先是找到一根木棍，忍着剧痛插进被截断的腿里，再撕下衣服绑住固定，充当假肢。
　　紧接着，他把食指和中指探入口中，不停刺激喉咙，开始催吐。
　　“呕！呕~”他吐了半天，除了胃酸和胆汁，什么都没吐出来。
　　不管奇诺给他喂了什么，应该已经不在胃里，在肠子里了。
　　他脱掉裤子，开始大号。
　　但因为一直没吃东西，也没能拉出什么。
　　“西八...以为我没办法是吧...”朴相河在地上摸来摸去，最后摸到两块石头。
　　他将它们互相摩擦，把其中一块磨出棱角，随即对准自己的肚子，神色状若疯狂：“别想拦住我朴相河大爷！”
　　最终，他把肚子里的东西掏了出来。
　　追踪器。
　　“狗东西，”朴相河露出疯狂的狞笑，“你别想再抓住我了！”
　　他在不远处的田地里一番翻找，从泥沙下翻出一只冬眠的蟾蜍，将追踪器塞到它肚子里，随手丢进溪水，转身消失在黑暗中。
　　...
　　薄暮城南城区，一间豪华旅馆。
　　窗外寒风凛冽，大雪纷飞，奇诺坐在椅子上看书，在黑夜的阴影中，他的面容模糊不清，唯有那双琥珀色眼瞳在烛灯反射下依稀可见。
　　除了风雪呼啸，屋内很安静，只有壁炉柴火燃烧的噼啪声。
　　蓦然间，窗户开了一道缝，一团漆黑的小毛球钻了进来。
　　寒风吹过，窗户再次合拢。
　　烛火投在墙壁上的阴影从小猫变成少女，与椅子上的人影贴合在一起。
　　寒衣从身后抱着奇诺，下巴搭在肩上，用脸在他的面颊蹭了蹭：“为什么约我来这里？”
　　奇诺合上书本，伸手挠了挠寒衣的下巴，淡淡地说：“你不是想和我睡一张床吗？我不想声音被人听见。”
　　寒衣的竖瞳萦绕着猫一般神秘的光：“下属在冰天雪地里抓老鼠，你自己躲在这里玩猫，你可真是一位坏长官~”
　　奇诺反手抓住寒衣，咚一声将她按在窗边的墙上，微笑说：“我还有更坏的时候，只是你没见过。”
　　寒衣探脸上前，红唇定在奇诺唇前一寸的距离，彼此几乎都能感觉到唇上的温度，用充满诱惑力的语气说：“那么，让我见一见？”
　　奇诺戳了一下寒衣的脸，笑着说：“先洗澡，一起洗。”
　　两人轻拥在一起，走入浴室。
　　浴室大门关上的一刻，窗外依旧风雪呼嚎。
　　突然，诡异的黑影在窗户上浮现，那张沾满血和污垢的脸在大雪中扭曲狞笑，眼睛紧盯浴室方向，散发着嗜血的寒芒。
　　朴相河甩掉追踪器后，按照大道路标逃回了薄暮城，那处被撞穿的城墙还没修补，也没什么守卫，他直接从那里钻了进来。
　　刚进城没多久，他就在街上看到一只小黑猫跑过。
　　这只小黑猫他印象太深了，当时它出现在房间里，然后自己下楼吃饭吃到一半被人包围，这事怎么想都很蹊跷。
　　这不，他悄悄跟着小黑猫，一路跟到现在这间旅馆，在窗外目睹了它从猫变成人的一幕，顿时明白了一切。
　　现在，猎物重新变成了猎人！
　　朴相河狞笑着，从窗户爬进房间，无声无息钻到了床底下。
　　半小时后，浴室大门打开，奇诺和寒衣亲昵的交流声传来。
　　“呼。”随着一声吹气，烛火被吹灭，房间彻底陷入黑暗。
　　朴相河悄无声息从床底爬出，他嘴里咬着一块先前磨好的石头，一砸下去绝对可以将人脑袋砸穿。
　　西八的狗东西，自以为可以把我当猎物耍，我要砸烂你的头，然后把你的女人打得皮开肉绽。
　　一想到这里，复仇的快感让朴相河的呼吸变得灼热而沉重，他加快往外爬的动作，窸窸窣窣的声音都被风声所掩盖。
　　朴相河抓准时机，突然暴起扑向床铺，猛地掀开被子，抓起枕头按在对方脸上，手中的石头疯狂砸下。
　　床上的人不停挣扎，但脸被朴相河用枕头闷着，什么声音也传不出来。
　　朴相河边砸边狞笑大骂：“西八！我弄死你！狗东西，敢玩我朴相河大爷？西八！西八！西八！...”
　　砸到后面，床上的人已经不会动了，朴相河还在继续猛砸，砸得满床是血才收手。
　　他用力一扭脖子，发出咔咔的声音，爽得浑身毛孔舒张，准备把人从被子里抓出来继续打。
　　然而，当他摸进被子的一刻，突然发现不对劲。
　　为什么只有一个人？
　　不应该是两个人吗？！
　　“呼。”蓦然间，朴相河身后传来轻微的吹气声，火折燃起，烛灯再次照亮房间。
　　这一刻，他看清了，床上确实躺着一个人，被砸得面目全非，皮开肉绽，但因为嘴巴被木塞堵着，发不出任何声音。
　　这个人不是别人，正是他的弟弟，朴宇镐。
　　朴相河呆呆地回头，向后看去。
　　“晚上好。”奇诺如同幽灵般坐在椅子上，没有散发出任何存在气息，那双标志性的琥珀色眼眸倒映着烛火辉光，微笑注视着他，“你又双叒叕走错地方了。”
　　寒衣站在奇诺旁边，她抬起戴着指爪的右手，仿若猫猫伸出爪子和人打招呼，甜腻地“喵”了一声，隐约还能看见红唇后的尖锐虎牙。
　　二人皆衣衫完整。
　　很快，房门开了，帕拉丁带头走了进来，对朴相河冷笑道：“装睡好玩吧？还玩吗？”
　　朴相河呆滞之际，奇诺抬手，念动力狂澜呼啸而出，将他的意识击入黑暗。

第一百一十七章 断头闸台
　　薄暮城西城区，一间废弃的屠宰场。
　　温蒂就是在这里死的。
　　而现在，曾对温蒂使用过一次的闸台上趴着另一个人，朴相河，他的手脚已经全部被卸除。
　　奇诺，卢戈，拜萨，帕拉丁，以及一批精锐士兵都在这里。
　　奇诺穿着密不透风的衣服，头戴兜帽，甚至连脸上都戴着鸟嘴面具，仿佛不愿意沾染这里污浊的空气。
　　他手一挥，示意卢戈等人离去。
　　充满血气的地下室，只剩下他和朴相河，无限制对话申请通过后，两人可以正常交流。
　　朴相河咧嘴狞笑，露出沾血的牙齿：“你个西八畜生养的，可真有本事，把我耍得团团转。”
　　奇诺：“成为猎物的感觉如何？”
　　“呵，呵呵呵...”朴相河扭曲地狂笑着，“想知道？你为什么不去问问那个小崽种，就被我剁成十几块那个，她死前一直在那喊好冷~呜呜呜~我想回家~嘻哈哈哈哈！！！西八的笑死我了！！！”
　　鸟嘴面具后，奇诺的琥珀色眼瞳笑眯成一道月牙：“你在尝试惹我生气？”
　　一看到奇诺的笑眸，饶是朴相河这种杀人狂，都不禁心里发寒，他脸上肌肉一抽一抽，咬牙切齿道：“这你都笑得出来，你是杀过多少人...”
　　奇诺反问：“你杀过多少人？前世，加轮回世界。”
　　朴相河冷着脸：“记不清，几百个吧。”
　　奇诺：“嗯，快到我的零头了。”
　　“西八...这是碰上专家了？”朴相河狞笑道，“你抓住我了又能怎么样？你要把我的皮扒掉，眼睛挖出来，往上面泼盐水？来啊，狗东西！我朴相河大爷可是一点都不怕疼，你以为你能折磨死我？！”
　　奇诺无奈地笑了笑：“拜托，请我做慢加工是要付钱的，24小时30万美金，包月8折，你没给钱就想体验？想得也太美好了。”
　　“你在装个西八！尼喔妈！西八膏呀！he~tui！tui！”朴相河气得不停朝奇诺吐口水，但两人离得远，根本吐不到。
　　奇诺：“其实，大家普遍认为你这种反社会人格有很多可以挖掘的身世，实则不然，你这类人都是一个模板里刻出来的——简陋的原生家庭、悲惨的童年、长期遭到欺凌、情感受挫，最终压抑的内心爆发，从理性变得麻木癫狂，滑向深渊——都是一些早就听腻、很无趣的故事。”
　　朴相河破口大骂：“是又怎样，跟你有西八关系？！”
　　“是跟我没关系，我以前也不喜欢和反社会人格打交道，因为你们这类人通常都不爱干净。”奇诺眼中的微笑缓缓褪去，保留下来的是几乎没有焦距的深邃凝视，“但你不应该弄坏我的厨房。”
　　“嘻哈哈哈哈哈！！！”朴相河突然爆发出癫狂的大笑，笑得喉咙都哑了，“我算是听懂了...有意思...你个狗东西真有意思！喂，小子，放了我怎么样？跟我一起去砍人吧，你肯定很喜欢这个，我们一起砍人。”
　　奇诺：“我又不是你这种变态，为什么会喜欢砍人？”
　　“你说我变态？？？”朴相河不停晃着头，嘴里笑着自言自语，“他说我变态...这个变态居然说我是变态...”
　　奇诺：“我很好奇，这个世界上有能让你崩溃的东西吗？”
　　朴相河露出狰狞的诡笑：“没有，我是恶魔！恶魔从来不会崩溃！”
　　“恶魔从来不会说自己是恶魔。”奇诺微笑问，“你弟弟呢，会让你崩溃吗？”
　　朴相河脸上的狞笑渐渐消失，表情也沉了下去：“反正他已经被你害死了，我亲手打死了他。”
　　奇诺：“如果没死呢？再给你一次机会，你会亲手杀他吗？”
　　朴相河大骂道：“西八的你在说什么鬼话？！”
　　奇诺抬起右手，朴相河看后顿时愣住。
　　这家伙的右手昨天明明被打断了，为什么现在完好无损？
　　就算是就医接骨，也不该恢复得这么彻底。
　　很快，奇诺揭露了答案，他从空间戒中取出一支密封药剂，说：“凤凰血清，你们轮回者应该不陌生，可以催化细胞活性，让伤势进行超速愈合，号称‘轮回者的第二条命’，我给你弟弟注射了这个。”
　　朴相河有了不好的预感：“狗杂种，你想干嘛？！”
　　奇诺：“我想跟你们玩个游戏。”
　　“嗒。”奇诺打了个响指，卢戈拎着同样手脚被卸掉的朴宇镐走了进来，将他放到另一台闸台上。
　　朴宇镐眼神空洞，呆滞地说：“哥，我好饿，我想吃泡菜...”
　　朴相河咆哮道：“喂！西八！你要干嘛？！西八...”
　　他拼了命挣扎，但因为没手也没脚，怎么挣扎都没用，只能试图用牙齿啃住地面，一点点把自己啃挪过去，但没挪多远就像残废的狗那般被卢戈踹回原位。
　　卢戈把朴宇镐固定好，再把朴相河固定好，分别将两人的断头闸绳扯出一段，试着拉了拉。
　　“嘶——嘶——”断头台的闸刀应声而动，上下摩擦，发出粗糙的声音。
　　确认没问题后，卢戈露出诡笑，将朴相河断头台的绳子塞到朴宇镐嘴里，再将朴宇镐的绳子塞到朴相河嘴里。
　　奇诺：“现在，你们分别咬着对方断头台的绳子，谁先咬不住了，对方的闸刀就会掉下来。那么问题来了，是哥哥更爱弟弟，还是弟弟更爱哥哥？”
　　朴相河死命咬住绳子，口中不停溢出腥臭的口水，呲牙咧嘴吼道：“朴宇镐！你给我撑住！西八！我们还有一个月就能走了，就这么咬一个月！！！”
　　“嗒。”奇诺又打了个响指：“让她进来吧。”
　　很快，一个女人被带了进来，朴相河一看到这人，顿时眼睛都瞪圆了。
　　走进来的不是别人，正是温蒂的妈妈，法芙兰。
　　奇诺走过去，递上一把小刀：“我向你遵守诺言。现在，凶手的命交给你处置。你可以现在就割断绳子，让他们人头落地；也可以放下刀，让他们就这么互相折磨下去。”
　　法芙兰紧紧握着小刀，脸上满是失去理智的愤怒，用力把刀抵上绳索...
　　“西八！西八！不！许！！割！！！”朴相河癫狂地嘶嚎着，额上暴跳的青筋几乎要炸开。
　　法芙兰割到一半，手又缓缓停了下来，朴相河的嚎叫萦绕在她耳边，眼中的仇恨愈发浓郁，最终默默把刀收回。
　　沉默许久后，她把刀还给奇诺，眼神冷酷地说：“让他们在这里受折磨吧，温蒂死前的绝望，我要他们百倍品尝！”
　　奇诺点头，陪同法芙兰离去。
　　这时，卢戈似乎想起了什么，走过去往朴相河脸上吐了口浓痰：“he~tui！敢朝你爷爷吐痰？吃爷爷的口水去吧！”
　　卢戈走后，地下室只剩下朴氏兄弟沉重的呼吸声。
　　朴相河额上满是豆大的汗珠，脸都涨红了，整个人怒目圆瞪，喉咙里发出含糊不清的声音：“撑住！朴宇镐，我们要活下去，不能让那个狗东西得逞！！！”
　　因为牙齿咬合过久，他的下巴不停打颤，绳子有些松动，朴宇镐头上的闸刀开始摇摇欲坠，自己头上那把也是。
　　猎人又变成了猎物...
　　不。
　　猎人从未是猎人。
　　恶魔设下的处刑场，绝望扑面而来。
　　“哥...”朴宇镐不停扭着身体，发出变形的声音，“我...咬不住了...”
　　“撑住！撑住！！啊！！！妈妈救我！！！！”自诩恶魔之人，终于崩溃了。
　　朴宇镐哀嚎一声，牙齿打滑，绳子从嘴里溜走。
　　“咔嚓！”
　　朴相河人头落地之际，嘴里的绳子同时松掉。
　　“咔嚓！”
　　两颗头颅滚动撞在一起，燃烧为星火。

第一百一十八章 雪夜永别
　　温暖面包铺。
　　户外飘着飞雪，寂寥凄寒，将薄暮城染上遥望无际的霜白。
　　现在是凌晨3点12分，临近破晓，整座城市都在沉睡，只有奇诺等人在店里。
　　法芙兰两眼通红，满是血丝，显然是好几天没睡了，面颊也消瘦了一大圈，整个人的精神非常低迷。
　　她从烤箱中取出刚烤好的面包，跟水牛乳一起端到奇诺桌前：“大人，请用餐。”
　　“谢谢。”奇诺往冰冷的小手上呼了呼气，拿叉子叉起热乎乎的蜂蜜燕麦面包，咬下一口细细咀嚼。
　　法芙兰关心地问：“味道怎么样？”
　　“很不错。”奇诺顿了顿，抱有歉意地说，“但请原谅我的直言，今天的面包跟以前相比，还是差了一些。”
　　法芙兰揉去眼角的泪水，柔声说：“你的早餐之前都是温蒂做的，这孩子在做饭上很有天赋，说来也惭愧，我一个当妈妈的，厨艺居然还不如她。”
　　奇诺吃着吃着，注意到內厨墙上悬挂着一把剑，指向它问道：“那个是？”
　　法芙兰回头看了一眼，说：“哦，那个是我丈夫留下的。温蒂经常把这把剑取下来玩，她总说长大以后要学她爸爸，当一个勇敢的战士。但我觉得，女孩子嘛，学点烘焙，每天烤烤面包不是挺好的，没必要像男人那样出去打拼。”
　　奇诺微笑说：“每一个孩子在儿时都有自己的梦想，这不奇怪，只要尊重她，必要的时候给一些引导的就好。”
　　法芙兰拿起旁边的织针，似乎是在编织什么：“温蒂这孩子，其实从小就很苦，我们家没什么钱，她3岁开始跟我学做面包，每天起早贪黑，就为了多赚几枚铁月。后来她爸爸死了，行政府邸给了我们这么一大笔抚恤金，而且全是银月，我本来是想送她去读书的...”
　　多古兰德王国有“学校”这种机构，但根据《多古兰德教育法案》，所有学校只能由官方开设，所谓“私塾”是违法的。
　　与此同时，学校的学费只能用银月结算，铜月或铁月不行。
　　这也就意味着，除了有社会地位的贵族、官吏、大商人等中上阶层，平民阶层没有办法送孩子去读书，赚一辈子钱也没用，赚多少都没用，因为你赚来的都是铜铁月，学校不收。
　　当然，平民孩子也并非都不能上学，如果有贵族在平民孩子身上看到潜力，往往会资助银月，供他们读书。
　　相应的，平民孩子受到资助，从学校毕业以后，如果在笔试和面试脱颖而出，成为王国官吏，一般都会给资助者报恩，某种意义上说，也就成为了这个贵族的“门客”。
　　不得不说，多古兰德的统治者很高明，一个简简单单的货币政策，就分出了社会阶级。
　　哪些人可以受到教育，日后跻身官吏，乃至成为高层统治阶级。
　　哪些人不能拥有知识，靠一门手艺维持社会供需，或者充当底层劳动力。
　　方方面面分得一清二楚。
　　除了贵族资助外，当然也有像温蒂这种，因为某些原因，比如抚恤金，拿到一大笔银月，可以负担起学校学费，获得了用知识改变命运的机会。
　　但这只是极少数。
　　正常来说，普通士兵的阵亡抚恤金还是以铜月结算，薄暮城原来的标准是每名阵亡士兵3000枚铜月。
　　能遇到以银月结算，而且一死就是300枚，纯粹只是奇诺这个拒绝者人不傻钱也多罢了。
　　不过，现在温蒂死了，说什么也没用了。
　　奇诺抬头看向法芙兰，默默地问：“你有因此憎恨我吗？”
　　法芙兰愣住：“大人，您怎么会这么想？我为什么要憎恨您？”
　　奇诺：“比如...如果不是我在薄暮城，天外来客可能不会来这里，温蒂也就不会死，而是能有不一样的人生。”
　　“您多虑了。我就算要憎恨，也是憎恨天外来客，怎么可能憎恨您？”法芙兰揉了揉眼，继续织着东西，“您这么快破获凶案，并用残忍的手段让他们绝望至死，我感谢您还来不及。”
　　“其实从法典来说，我的行为越界了。但以人性对抗兽性，绝望的永远是前者。”奇诺的眼睛很深邃，“正巧，驾驭兽性是我的专业。”
　　“他们说得没错，您的一言一行，真的很像行走在人间的死神化身。”法芙兰闻声不禁莞尔，眼神仿佛陷入了回忆，“说起来，温蒂以前最钦佩的人就是您，当时您在希林镇以劣势兵力全歼马匪，她从报纸上看到新闻，那叫一个兴奋啊！后来她听说您要来薄暮城当行政官，天还没亮就起床，说什么都要到城门去迎接您。”
　　法芙兰想起了什么，拍了拍额头：“对了，你们当时应该见过的，我记得她给您送了花，您还下马收了。”
　　奇诺这反应过来：“哦...原来是她？我就说，第一次来温暖面包铺的时候，总觉得温蒂很眼熟。”
　　“是的，她以前也遇到过不少贵族官吏，但那些人对她的态度都很冷漠，您是第一个对她亲切微笑的贵族。所以，后来你来我们店里吃早餐，她就坚持要亲自给你做面包，每天起早贪黑，风雨无阻。”法芙兰说着说着，用手揉着眼睛，声音也开始嘶哑，“这孩子这么善良，她怎么就...”
　　周围很安静，只有风雪呼啸与呜咽交杂的声音，拜萨等人也都红了眼。
　　法芙兰拭去泪水，继续编织手中的东西，它已经编成长条状了。
　　她说：“抱歉，我失态了。没事，那两个恶徒已经血债血偿，我没有什么遗憾了。”
　　奇诺吃完最后一口面包，喝掉牛奶，拿纸巾擦擦嘴，并将餐具摆放整齐，这才起身说：“你们几个吃完了吗？该走了。”
　　“吃完了。”拜萨揉了揉发红的眼睛，掏出钱递给法芙兰，“法芙兰夫人，给你钱。”
　　法芙兰没有接钱，继续织自己手头的东西：“没事，不用了，就当我请各位的。”
　　拜萨赶紧往她兜里塞钱：“不不不，这怎么好意思？”
　　“真的不用了，几位快回吧，别在雪里冻着了。”法芙兰将钱轻轻推回去，头也不抬，继续编织。
　　这时，奇诺的呼唤就传来：“拜萨，听法芙兰夫人的，走吧。”
　　拜萨有些疑惑，在他的印象中，奇诺面对平民从来不会白拿白要，都是礼貌推辞。真遇到好意相赠，他也会明里暗里用等价的东西回馈，今天为何如此反常？
　　拜萨和卢戈对视一眼，显然都看到了对方的疑惑，但他们也没多想，跟法芙兰告别后转身离店。
　　“法芙兰夫人，”漫天大雪中，奇诺回头看向店内，琥珀色眼瞳深邃如大海，“谢谢你的早餐，永别了。”
　　拜萨闻声愣住，永别？
　　不应该是再见吗？
　　永别是什么意思...
　　拜萨下意识回过头，看向温暖面包铺。
　　铺子还是那个铺子，但曾经的温暖早已凋零，雪越下越大，视线也开始被阻挡，法芙兰孤零零地坐在店内，无声地织着东西。
　　就这样，渐渐地，大雪模糊了一切。
　　...

第一百一十九章 缺乏共情
　　天亮时分，治安署接到报案，法芙兰夫人死了。
　　新任治安队长卢戈带士兵赶到时，发现法芙兰在温暖面包铺內厨上吊，上吊用的织绳是自己编的，尸体已经在寒流中冻僵。
　　尸体旁的桌上整整齐齐放着300枚银月，还有成堆的铜铁月，一家三口生前的所有积蓄都在这里。
　　旁边留了一封遗书，信中表示希望将这笔钱捐赠给孤儿院，用来帮助那些失去父母的孩子。
　　卢戈带人在现场进行了细致的调查，确定并非他杀，便请来入殓师将其安葬，所有月币也按遗嘱所托，全部捐赠。
　　行政府邸，拜萨得知这个消息后，脸上的血色飞速褪去，跌跌撞撞冲向办公室，狂敲大门。
　　“进。”
　　拜萨推门而入，颤声说：“大人！法芙兰夫人上吊自尽了...”
　　奇诺抱着小黑猫，正在整理递交给总督府的报告，淡淡地“嗯”了一声。
　　“嗯？？？你听清了吗？！我说她自...”拜萨说到一半兀地僵住，脑海中回想起奇诺之前那句“永别了”...
　　拜萨的嘴唇开始哆嗦，失魂落魄地说：“你早就知道她想自尽...”
　　奇诺：“是的。”
　　拜萨情绪有些失控：“那你为什么不阻止？！”
　　“阻止，然后呢？”
　　“然后...然后让她活下来啊！”
　　奇诺写完报告的最后一个字，将其整理好放到一旁，平静地说：“你希望她怎么活着？她的丈夫几个月前死了，家里失去靠山，现在唯一的女儿也死了，她在这个世界上已经没有任何牵挂，也没有东西值得留恋，安安静静地死亡，是最后的归宿。”
　　“我们...我们可以开导她！去给她找一些...朋友什么的...有空多去光顾...”拜萨支支吾吾，磕磕绊绊，说到后面连自己都无法说服，说不下去了。
　　“你看，你也意识到了。”奇诺靠在椅子上，有一下没一下撸着猫，“当活着失去意义，死亡就变成了一种解脱。不去阻止一个心存死志的人，这是最基本的礼貌，不是吗？”
　　拜萨撰紧拳头，语气极度不甘：“我们是在讨论人，一个活生生的人！不是家具坏了就扔掉那么简单！你心中难道就没有情绪波动？你肯定有！当时你下令封城，很明显是生气了！”
　　奇诺莫名奇妙地说：“你在说废话？我是薄暮城行政官，天外来客在我的城市肆意杀人，当街爆破，相当于一巴掌一巴掌打在我的威望上，你说我生不生气？”
　　拜萨眼睛圆睁：“威望？没了？温蒂的死没让你动容？肯定有！你是在乎她的，对不对？”
　　奇诺：“我当然在乎。温蒂死了，我以后再也吃不到那么好吃的蜂蜜燕麦面包。”
　　这一刻，拜萨只感觉心里被冰封了。
　　从奇诺在希林镇发生变化的第一天，拜萨就有一种感觉，这个人非常奇怪，他的所作所为，以及不经意间流露出的想法，总让人隐隐不舒服。
　　拜萨一开始不明白问题在哪，现在，他终于明白了。
　　这是个没有共情能力的人。
　　奇诺并非那种残暴嗜血、心冷如铁的杀人狂魔，相反，他的情感非常多样化，和普通人没有太大区别，会高兴、生气、烦躁、无奈等等。
　　但他没有共情能力。
　　他不会感到失落、悲伤，不会对别人的痛苦产生共鸣。
　　温蒂这件事，拜萨也终于想明白了，为什么奇诺当时那么恼火，以至于要强行封城，现在又平淡如烟。
　　奇诺喜欢温蒂吗？当然喜欢，一个可爱乖巧懂礼貌，每天给你做早餐的小女孩，换谁不喜欢？
　　但问题就在这里，对于奇诺来说，温蒂在他心中仅仅是“做早餐的东西”。
　　试想一下，某天有个歹徒冲进你家，二话不说把你家厨房炸了，你气不气？
　　当然气，你会气得想杀了他。
　　但杀完他以后，你不会为厨房悲伤，那只是个厨房罢了。
　　厨房没了，换一个就好。
　　温蒂在奇诺心中，就是这个厨房。
　　他很爱惜这个厨房，很喜欢它，因为它能做自己喜欢吃的蜂蜜燕麦面包。
　　如果有人破坏这个厨房，他会愤怒，会让那个人不得好死。
　　但他不会为坏掉的厨房感到悲伤。
　　因为它只是个厨房，仅此而已。
　　明白了...
　　终于明白了...
　　奇诺的心理...
　　这个人彬彬有礼，总是微笑，给人一种暖心朋友的感觉，被他喜爱是一件非常幸运的事。
　　你迷茫，他会跟你聊人生，谈天说地，教会你很多道理。
　　你哭泣，他会为你拭去泪水，帮助你解决生活上的困难。
　　你受到伤害，他会为你报仇，让伤害你的恶徒不得好死。
　　但是，他不会为你悲伤，也不会对你的痛苦产生任何共鸣。
　　因为你在他眼中不是活生生的人，只是某种工具、零件、或者会动的肉块。
　　他的思想中没有“人”的概念...
　　...
　　不得不说，拜萨是幸运的，也是不幸的。
　　在这个世界，他可能是第一个看穿奇诺的人。
　　但看穿奇诺这件事，本身就是不幸的。
　　奇诺抚摸小黑猫的手缓缓停下，注视着拜萨的眼睛，仿佛想在他眼中寻找什么。
　　渐渐地，奇诺眼中浮现起诡邃的微笑：“拜萨，我发现你是个很有正义感的人，你眼里容不下沙子。”
　　拜萨低着头说：“我是一名军人，惩恶扬善是我的职责...”
　　“很好，一名优秀的军事统领就该这样。”奇诺的眼眸已经笑眯成一道月牙，“法芙兰夫人这件事是我不好，我会好好反思。你先下去吧，我为你感到骄傲。”
　　拜萨对奇诺颔首致意，转身离去。
　　拜萨走后，奇诺对外呼唤道：“卫兵，叫帕拉丁来见我，谢谢。”
　　20分钟后，帕拉丁来到办公室：“大人，您找我？”
　　奇诺随口问道：“拜萨的箭术怎么样？”
　　帕拉丁神情骄傲，不假思索地说：“万里挑一，他曾是希林镇最著名的神箭手，能射中百步外的一只蚊子。”
　　奇诺的唇角缓缓下榻，瞳中浮现起不易察觉的寒芒。
　　帕拉丁挠了挠脸：“大人，怎么突然问这个？”
　　奇诺将小黑猫放到桌上，开始书写文件：“总督府要我写一份薄暮城八职官吏的个人报告，用以日后升职提携。我需要了解军事统领的武艺，你和他最熟，我就找你问了。”
　　为兄弟美言，帕拉丁毫不吝惜赞词：“我可以用人格担保，以拜萨的箭术，别说希林镇，整个薄暮城都没人能和他媲美！”
　　奇诺点点头：“拜萨的箭术如此精湛，我会如实向总督府汇报。辛苦你了，去忙商会的事吧。”
　　“好的，告辞。”帕拉丁颔首离去。
　　“对了。”奇诺突然唤住他，微笑说，“我询问箭术这件事，还请替我保密，我想给拜萨留点惊喜。”
　　帕拉丁笑道：“当然，我会的。”

第一百二十章 箭术试探
　　当天傍晚，薄暮城战时状态解除，封城令也取消，闷在家里的平民终于得以出门呼吸新鲜空气，哪怕这空气依旧寒冷。
　　接下来这段时间，最开心的肯定要属酒馆老板。
　　战时物资配给的标准是让人“活下去”，可不会考虑你活得舒不舒服，所以一般只有最基本的干粮和水，偶尔会有一些冻蔬菜和风干肉，酒这种东西是别想了。
　　而多古兰德又是酒精大国，憋了这么久，大家的酒瘾早就犯了。
　　此时，薄暮城各家酒馆已经爆满，里面挤满喝得烂醉的醉汉，酒花和唾沫星子横飞，有几个喝嗨了的直接蹦桌上开始跳舞。
　　南城一间酒馆，帕拉丁已经喝到上头，跟经商认识的朋友们搭肩搭背，踩在桌子上蹦蹦跳跳，嘴里还唱着烂俗的歌：“我OO雄起！我OO雄起！O倒你爹！O翻你娘！再在你坟头撒泡尿，老子真特么爽~”
　　唱完歌，他拿起酒往自己头上泼，用嘴接着那些滴下来的酒。
　　能喝到多少不重要，重要的是开心。
　　帕拉丁的酒量属于平均偏上的水准，喝了一晚上，也已经醉醺醺了，他摇摇晃晃坐回座位，摆着手说：“歇一会~歇一会~”
　　他拿起一杯低度数的麦酒，漱了漱口，突然视线聚焦，走向角落的一个客人。
　　毫无征兆，帕拉丁抓起叉子架在这个客人的脖子上，厉喝道：“你被捕了！不许动！”
　　客人吓了一跳，赶忙回头看去，不耐烦地把手拨开：“去你的。”
　　“哈哈哈哈哈！我看你差点吓尿了！”帕拉丁搂着他的肩，醉醺醺地向众人招呼道，“喂！看这边！军事统领拜萨在此，还不赶紧过来问好？！”
　　酒客们一看，还真是拜萨。
　　军事统领是八职官吏，总领战时军事指挥，这可是实权大官，大家纷纷过来献殷勤：
　　“晚上好，拜萨大人！”
　　“拜萨大人来薄暮城几个月就当上军事统领，实在是年轻有为啊~”
　　“行政官大人的身体还好吗？听说他最近又处决了一批天外来客。”
　　“你们是没看见！当时战场就在我家边上！我亲眼看见拜萨大人把天外来客撵着跑！”
　　“真的啊？！大家都说行政官大人是薄暮死神，按这个说法，拜萨大人应该叫薄暮战神！”
　　也不知是不是“薄暮死神”四个字刺激了拜萨，他猛地拍桌，厉喝道：“住口！都是凡人，什么神不神的？！再有渎神者，别怪我按照法典惩处！”
　　一看拜萨怒了，不管是不是喝多，大家都不敢再说话，赶忙找借口离去。
　　帕拉丁笑了笑，在拜萨对面坐了下来：“兄弟，说着玩嘛，发那么大火干嘛？”
　　“呼...没事...是我失态了。”拜萨打了个酒嗝，不停晃着手指，“你说的对，说着玩嘛~什么死神不死神的，都是凡人！我是凡人，你是凡人，他奇诺·凡·海尔辛也是凡人！”
　　帕拉丁给他倒上一杯酒：“你好像心情不太好？”
　　“糟透了。”拜萨将酒一饮而尽，摇头说，“但不说也罢，呵，说了又能怎么样...”
　　帕拉丁眼睛一转，神秘地笑着，凑上前小声说：“其实我答应了替奇诺大人保密，但这不是什么军情要事，你今天也这么烦躁，我就偷偷说了吧，给你换换心情。兄弟，提前恭喜你了，你最近应该又会受到提拔。”
　　拜萨一愣：“为什么？”
　　“嘘，你可别声张，不然奇诺大人该骂我了。”帕拉丁笑着说，“今天他专门找我问话，问你的箭术怎么样，说是要给总督府写报告，用以升职提携。”
　　这一刻，拜萨脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，颤声问：“你...你怎么说的？”
　　帕拉丁耸了耸肩：“当然是实话实说，你的箭术本来就是整个薄暮城最好的。我说你是万里挑一的神射手，可以射中百步外的蚊子。到时候总督府看到这份报告，肯定会...”
　　帕拉丁话还没说完，拜萨情绪突然眼神涣散，连椅子都坐不住，瘫倒在地颤声道：“完了...我完了...”
　　帕拉丁以为这人故意耍宝，踹了他一脚，没好气笑道：“装，接着装，装傻就不用请客了？告诉你，今天必须请我喝到早上！”
　　拜萨像是被抽掉了脊柱，站都站不起来，手脚并用试图往外爬，哀泣道：“我完了...我活不长了...”
　　一看到这模样，帕拉丁酒都醒了三分，他意识到情况不对，赶忙蹲下身扶住拜萨：“怎么回事？！”
　　“我...我...”
　　眼看拜萨说不出话，帕拉丁将他扛起，不动声色离开酒馆。
　　两人来到隔壁的无人小巷，帕拉丁疾声问：“到底怎么回事？！”
　　拜萨缩着头，支支吾吾不敢说话。
　　帕拉丁猛地推了他一下：“说啊！你要急死我？！”
　　“我...我当时...其实也只是脑子一热...没考虑后果...”拜萨带着哭腔，哆哆嗦嗦地说，“就几个月前宴会爆炸那次，我不是跟你说过，我发现了一些奇怪的事——我们挖出的很多幸存者，本来活得好好的，却都突然死去，死前都在看着奇诺，嘴里叫着死神...”
　　帕拉丁想起了这事，心中有了不好的预感：“然后呢？！”
　　拜萨颤声说：“然后我...这件事压在我心里，我实在放不下，就写了一封信，写完后绑在箭上，趁雷萨克哈尔执政官现场调查的时候，隔着一排民房射到了他脚边...”
　　帕拉丁霎时间面色全无，猛地给了拜萨一耳光：“你特么疯了？！啊？！我当时那么叮嘱你，叫你别跟任何人提起，连我都不要提起，你就是不听！你还去跟雷萨克哈尔说？？？那是外人！不是我们的人！在奇诺眼里，你这种行为就是彻头彻尾的背叛！他对付背叛者的手段，你难道不知道吗？！”
　　“我以为不会暴露的...那封信没有名字，笔迹也故意扭曲过，而且射完箭我就跑了，没被任何人看见...我哪知道会暴露...”拜萨抱着头，恐惧地啜泣着，“奇诺询问我的箭术，一定是开始怀疑我了...我该怎么办...我不想死...”
　　“呼...呼...”帕拉丁用力吸了几口气，不停来回踱步，沉声说，“不要急，不要急，我来帮你想办法...”

第一百二十一章 暗中计划
　　拜萨此时就像无头苍蝇，眼睛都失了神：“我...要不我现在回行政府邸，主动向奇诺承认错误！我当时也只是心里不平，而且信里完全是客观描述了现场情况，根本没有恶意揣摩，也没有泄露其他机密，奇诺应该会原谅我的！”
　　“认错你就死定了！”帕拉丁用力踹了他一脚，“这不是信里写了什么内容的事，而是这个行为本身的性质！奇诺不会允许自己身边有难以控制的人，他要的不是同伴，是狗，懂吗？听话的狗！而你，已经不是听不听话的问题，你向外人告密，这种行为已经对他构成了严重威胁！一条咬主人的狗，你觉得会被原谅吗？！”
　　拜萨手足无措地哀声说：“那我死定了吗...”
　　这时，由远及近的歌声靠近，一个人影路过小巷口，他往里一看，招手道：“嘿，帕拉丁，拜萨，你们躲在这里干嘛？”
　　帕拉丁下意识挡住拜萨，强笑道：“哦，卢戈啊。拜萨这货喝醉了，在这又哭又闹发酒疯。”
　　卢戈拍着肚皮笑道：“啊哈哈哈，他醉成这样，你居然没事？你终于喝赢他一次！”
　　帕拉丁赶紧转移话题：“你这是要去干嘛？”
　　卢戈举起手中油纸包着的卤味兔头：“当然是去医生那里看望小美人。”
　　帕拉丁若有所思：“哦...你说当时你救下的那个酒馆服务生？她好像叫...安？”
　　卢戈笑道：“是的~老子打了半辈子光棍，好不容易逮着个英雄救美的机会，不得抓紧点？”
　　“那你加油，快去吧，拜萨这里我来照顾。”帕拉丁不动声色下了逐客令。
　　“行，那我走了~”卢戈刚迈出两步，又退了回来，“对了，你们收到通知了吗？后天的箭术比赛。”
　　帕拉丁一愣：“什么箭术比赛？”
　　“你们回府邸应该就知道了，刚通知的。奇诺大人后天要在府上举办箭术比赛，冠军有很多很多赏赐。”卢戈指向拜萨，咧嘴笑道，“之前靶场训练的时候，我看你小子百发百中，嘿嘿，后天我们来一决高下！我先走了~”
　　卢戈拎着兔头离去，一路高歌：“小白兔，白又白，剥了皮，剁成块，放进锅里炒起来，加上水，盖上盖，出锅之前撒香菜~”
　　拜萨呆在原地，迷茫地嘀咕着：“箭术比赛...”
　　“好消息，奇诺现在只是起了疑心，手中没有确凿证据，无法肯定告密者就是你！”帕拉丁用力握住拜萨的肩膀，重重地说，“如果换做别人被怀疑，大概率已经被无差别抹杀了。但你、我、卢戈三个是从希林镇跟他走出来的心腹，你又是他亲手提拔上来的军事统领，军心民心政事...方方面面牵扯极多，除非有确凿证据，否则他不能随便杀你！”
　　拜萨喃喃道：“那后天的箭术比赛到底是？”
　　帕拉丁思索着：“按照你的描述，奇诺之所以起疑心，是因为告密者和你的箭术同样精湛，所以他只能从箭术这个角度去切入判断。这个时候举办箭术比赛...应该是为了试探！”
　　拜萨赶忙说：“那我请个病假，不去参加比赛，或者故意放水，不让他看出我的精湛箭术，是不是就行了？”
　　“蠢蛋！那你就暴露了！”帕拉丁将他拉过来，沉声说，“你站在奇诺的角度想想，在他看来，你现在并不知道他在怀疑你——因为这件事是我们两个刚才无意交流得知的。”
　　“同样的，在他眼里，你也应该不知道箭术比赛的真正目的——试探你是不是告密者。毕竟箭术比赛年年都有，很常见。”
　　“这时候，再从你的角度出发。如果你对箭术比赛的真正目的不知晓，那你听到消息后，出于自我保护意识，会做什么？很简单，就像你刚才的第一反应——你会借故不参加，或者在比赛里放水，不发挥出自己的真正实力——这样一来，你就彻底暴露了！”
　　拜萨现在思绪慌乱，一时间没理清帕拉丁的思路，只是单纯信任这位兄弟，唯唯诺诺地问：“那么，我该怎么做？”
　　帕拉丁来回踱步：“这场箭术比赛的目的归为一句话，就是为了试探你心不心虚。如果你心虚，不参加比赛或者放水，那就坐实了是你用箭向雷萨克哈尔告密！只有心虚的人才会行为反常，这是心理战术！我们必须反着来...”
　　拜萨嘀咕道：“你的意思是...这次箭术比赛，我不仅不能缺席，还必须发挥出一如既往的水准，以此来证明自己不心虚？”
　　“就是这个意思！但这只是其一。奇诺的戒心很重，除了你自己通过不心虚的表现自证，想要打消他的疑虑，还有一点必做不可——转移视线。”帕拉丁的眼神透露出狠毒之色，沉声说，“我们要找一个人，让他成为‘告密者’。”
　　拜萨惊恐地睁大眼睛：“你的意思是，嫁祸给别人？？？我绝不会这么做！与其把罪行嫁祸给无辜的人，我宁愿自己去领死！”
　　“现在不是发挥你那正义感的时候！”帕拉丁用力揪住他的衣领，声音冷冽，“要换作别人跟我说这件事，我直接就去向奇诺举报了！我现在自己小命不顾，在这里帮你掩盖罪行，是因为我们一起在希林镇服役了十几年，你救过我的命，我也救过你的命，我们是过命兄弟！我不会眼睁睁看着你死！”
　　拜萨拨开他的手，悲惨地笑着：“帕拉丁，你的好意我心领了，但我不会让无辜者替我赴死。”
　　“那就不找无辜者！”帕拉丁几乎是吼了出来，“我刚才想过了！巴尔，城防军那个巴尔百夫长，你应该知道他。这家伙是前任军事统领布鲁克·特洛伊手下的人，品行恶劣，作恶多端，不少没成年的小女孩被他祸害过，死不足惜！就他那些破事，迟早有一天会被奇诺做掉。反正都是死，让他的烂命来换我兄弟的命，这样总行吧？！”
　　虽然拜萨心里依旧发堵，很难接受损人利己的行为，但替死鬼是巴尔这种猪狗不如的烂人，他心里的罪恶感多多少少减去一些。
　　眼看拜萨沉默着不说话，帕拉丁知道他心里有底了，顿时松了一口气：“就这么定了！从立场来说，巴尔原来是布鲁克的人，有充足的告密动机，而且这家伙品行虽烂，箭术倒是很好，完美符合告密者的特征！后面的事我来安排，你不用管。你只需要操心最后一样东西，那就是你的眼睛。”
　　帕拉丁捏住拜萨的面颊，直视他的眼睛，冷声说：“我毫不夸张地告诉你，奇诺的眼睛可以洞穿人心。后天的箭术比赛，他会无时不刻注视着你！当你对上他的视线，眼睛但凡敢飘一下，他就会知道你心里有鬼。那样一来，什么都救不了你！”

第一百二十二章 毁尸灭迹
　　拜萨脑海中浮现起那双琥珀色眼瞳，光是想着，就觉得压力倍增，仿佛有巨石压在胸口，喘不过气，他颤声说：“我怕我瞒不过他...”
　　“所以你才要提前做好准备！这样，我们两个对练，我扮演奇诺，你扮演你自己，尽可能去提前适应。”帕拉丁重重清了清嗓子，突然露出奇诺那样的微笑，“早上好，拜萨。”
　　帕拉丁演技很好，拜萨很快入了戏，只感觉奇诺就在面前，眼神飘忽地回应：“早上好...”
　　“啪！”拜萨脸上直接挨了一耳光。
　　帕拉丁严厉地说：“你眼睛都飘哪去了？想死吗？！看着我！不许飘！”
　　帕拉丁再次露出微笑：“早上好，拜萨。”
　　拜萨一狠心，大声吼道：“早上好！行政官大人！”
　　“啪！”帕拉丁又一耳光甩过去：“你吼那么大声干什么？！谁问候别人会像你这样大嗓门？！正常一点！再来！”
　　“早上好，拜萨。”
　　“早上好，行政官大人。”
　　...
　　就这样，两人一直练到后半夜，陆陆续续演练了很多可能发生的对话。
　　帕拉丁眼看天快亮了，街上人越来越多，他停止了对练，压低声音说：“先到这里，我要去布置巴尔的事了，你自己在脑子里训练，尽可能去适应。之后的事，就真的只能靠你自己了。”
　　拜萨重重点头：“谢谢你，兄弟！”
　　帕拉丁给了他一个熊抱，幽幽地说：“活下去，兄弟。从奇诺在希林镇发生变化的那天起，我们就已经没有退路了。这就是我们的命...”
　　...
　　当天傍晚。
　　巴尔带着一个小女孩从小树林里走了出来，他拎了拎自己的裤腰带，从口袋里掏出一小袋铜月放到小女孩手上，摸着她的头笑道：“来，给你奖励。下次叔叔再给你检查身体，好吗？”
　　“好。”小女孩懵懂地点着头，像揣宝似的将钱放到口袋最深处。
　　巴尔笑眯眯地问：“跟叔叔重复一遍，如果爸爸妈妈问你下午去了哪里，你怎么说？”
　　小女孩奶声说：“我说去街上玩了。”
　　“对！去街上玩了，就这么说。不然叔叔下次就不找你玩，你也没钱给妈妈买药了，知道吗？”巴尔赞赏地摸了摸小女孩的头，随即伸手在她屁股上捏了一把，说，“走吧，回家去。”
　　小女孩离开后，巴尔将手放到鼻子前，用力地吸了一口气，表情陶醉。
　　今天是巴尔的轮休日，他百无聊赖地在集市逛街，仗着自己的百夫长身份，这里拿一块奶酪，说赊账，那里拿一条烤肠，说试吃。
　　平民们敢怒不敢言，只能赔笑。
　　逛着逛着，一个披着斗篷的人来到巴尔旁侧，压低声音说：“巴尔百夫长，帕拉丁大人想见你。”
　　帕拉丁现在被革除军职，理论上已经是平民，但他背后有奇诺撑腰，商队规模做得很大，巴尔自然要给面子。
　　巴尔跟着披斗篷的人来到一处偏僻城区，走进破落不堪的庭院，从周围疯长的荒草看，这里已经很久没人住了。
　　帕拉丁孤身站在庭院正中央，默默看着巴尔。
　　“嘭”一声，门被关上了。
　　巴尔回头看了一眼紧闭的大门，疑惑地问：“帕拉丁大人，找我有什么事？”
　　帕拉丁：“想向你借一样东西。”
　　“帕拉丁大人现在这么有钱，还要问我借东西？”巴尔无奈地笑了笑，“您说，只要我有，我一定给。”
　　帕拉丁：“借你狗命用用。”
　　“唰！”披斗篷的人利刃出鞘，一刀捅向巴尔的后心。
　　“噗呲！”
　　巴尔还没来得及惨叫，帕拉丁已经冲上前，用力捂住他的嘴。
　　斗篷人掀掉兜帽，赫然是拜萨，他将刀子抽出，掰住巴尔的下巴，猛地一扭。
　　“咔！”巴尔颈椎被折断，彻底没了动静。
　　“把我的刀给我，斗篷脱了放这。”帕拉丁接过刀和斗篷，拖着巴尔的尸体往后院挪，叮嘱道，“你快点回去。对了，检查下身上有没有沾血。”
　　拜萨检查一圈，血都被斗篷挡了，他快步向后退去：“没有血。谢了，兄弟！”
　　“记住，从这一刻起，我们要忘掉这件事，再也不提起，哪怕我们以后单独喝酒，也绝对不要再讨论！”
　　“明白！”
　　“快走！”
　　拜萨离去后，帕拉丁将巴尔的尸体拖到后院，这里早早停了一辆马车，后面装着满满的货物。
　　帕拉丁将一些货物卸下来，搬出个空箱子，将巴尔的尸体塞进去，再搬上马车。
　　装完后，帕拉丁将拜萨的斗篷用火烧掉，再用腥臭的羊血反复洗刷那把杀人的刀，地上所有沾血的地方也用羊血泼洒一遍，以此掩盖巴尔的血味，防止猎犬追踪。
　　处理完现场，他亲自驾驶马车向城外驰去。
　　...
　　东城门，士兵们正在查各支商队的出城手续。
　　轮到帕拉丁时，值岗伍长热情地迎了上来：“帕拉丁大人，晚上好~”
　　“嗯，晚上好。”帕拉丁将自己的通行令牌递上前，“放行，我这里有一批货，要尽快运往普洛。”
　　帕拉丁的令牌奇诺亲手给的，长期通用，伍长看了一眼就交还回去，笑着说：“麻烦让我们检查下货物。”
　　帕拉丁冷声说：“怎么？怀疑我私藏违禁品？”
　　伍长赶忙收起嬉皮笑脸，缩起脑袋：“抱歉，大人，无意冒犯，这不是针对您，只是规矩而已，您应该是知道的。”
　　帕拉丁不耐烦地说：“我知道是规矩。但这批货很急，你们搬来搬去，耽误我客人的时间，到时候赔得起吗？！”
　　“这...”伍长犹豫了。
　　突然，一名士兵惊声道：“血！有血！”
　　伍长和帕拉丁同时扭头看去，马车后厢有血漏了出来。
　　伍长的眼神飘忽不定：“大人，不介意我们看看吧？”
　　帕拉丁不说话。
　　伍长给士兵使了眼色，后者会意，过去掀开车帘一看，顿时松了口气：“哦，羊血。”
　　马车后厢放着好多刚宰的羊，有一只羊没裹严实，再加上车厢里温度比外面高，血块化开流了出来。
　　虚惊一场，伍长赔笑道：“大人，反正车厢都开了，就让我们把货物都看看吧。”
　　帕拉丁沉默片刻，不冷不热地说：“你查吧，尽管查。呵，等我从普洛回来，也许我该跟卢戈说说，他的手下是怎么耽误行政官大人做生意的。”
　　伍长听后直接吓尿了。
　　之前战时封城，上一任治安队长被革职，换上来的是卢戈，这可是个痞得要命的主，而且和帕拉丁关系很铁。
　　要是告状告到卢戈那里，别管谁有理，卢戈肯定帮着帕拉丁。
　　更别说帕拉丁还把奇诺搬了出来，说他们是耽误行政官大人的生意，这口大黑锅，伍长这几个小兵可背不起。
　　伍长赶忙把自己兜里珍藏的卷烟塞给帕拉丁，缩着脑袋说：“对不起，大人，我们冒犯了。喂！还不放行？！”
　　士兵们赶紧退开放行。
　　帕拉丁挥动鞭子，架着马车离去，不动声色擦了擦额上结冰的汗珠。
　　出城后，他将马车驶到一处无人郊外，抓起铲子挖了好几个小时，挖出个深坑，将装着巴尔尸体的箱子埋进去，泼羊血掩盖气味，填土，盖雪，隐去所有痕迹，让巴尔彻底人间蒸发。
　　做戏做全套，埋完尸体，帕拉丁驾驶马车前往普洛，准备卖掉后面那批羊。
　　普洛离薄暮城有2天的路程，他注定看不到明天箭术比赛的结果。
　　能做的都已经做了。
　　谋事在人，成事在天。
　　剩下的，就看拜萨自己的命了。
　　...

第一百二十三章 百步穿杨
　　回雪5日，箭术比赛当天。
　　奇诺从床上醒来，小黑猫正窝在他怀里睡觉。
　　洗漱过后，他换好衣服，走出房门。
　　这次箭术比赛面向薄暮城所有士兵，无论正规军还是预备役都可以自由报名，报满200人就截止。
　　但事实上，它的真正目标只对准了一个人。
　　寝房在2楼，奇诺走到栏杆处，看向大堂。
　　现在时间还早，200名参赛者只来了一部分。
　　拜萨正坐在椅子上吃早餐，一注意到奇诺来了，他抬起头，对奇诺颔首问好。
　　奇诺看着拜萨，眼睛微微眯起，也对他点头致意。
　　“嘿，拜萨~”粗犷的声音吸引了奇诺的注意力。
　　卢戈大步进门，豪迈地笑道：“我已经迫不及待要和你决一高下了！我小时候在外流浪，经常用弓箭射野兔，箭术百发百中，今天的冠军我拿定了！”
　　拜萨过去和他撞肩问候，对众人大笑道：“你们想不想看我教训这个嚣张的家伙？”
　　“想！”众人开始起哄。
　　拜萨拍拍卢戈的肩膀，故意用垂怜的语气说：“比赛开始后，我会尽量让你输得有面子一些。”
　　卢戈笑着和他碰拳，端过早餐开始吃。
　　奇诺秀眉微皱，注视着拜萨的表情细节，但并没有发现什么。
　　奇诺走下楼，来到拜萨身边：“早上好，拜萨。”
　　“早上好，行政官大人。”拜萨行礼致意。
　　奇诺：“你看起来很有信心。”
　　拜萨露出自信的笑容：“我在希林镇边防军服役的时候，是全军最出名的神箭手，到了薄暮城也一样！任何胆敢在箭术上挑战我的人，我都会用实际行动去教训他！”
　　奇诺：“好啊，如果你能拿冠军，下次雷萨克哈尔执政官来访，我引荐你和他认识。”
　　言毕，奇诺突然握住拜萨的手腕，食指和中指搭在他的脉搏上。
　　“嗒！嗒！嗒！...”
　　奇诺的眼瞳宛若野兽在注视着猎物，充满可怖的穿透力：“你的心率正在加速，怎么？比赛让你很紧张吗？”
　　拜萨昨天和帕拉丁演练的时候，可没有这个项目。
　　废话！表情可以练习控制，哪有人能随便控制心率？！
　　拜萨的心防在那双琥珀色眼瞳的注视下快速瓦解，濒临崩溃极限，眼睛下意识就要飘。
　　“噗哈哈哈！...”旁边的卢戈突然笑喷了，他重重咳嗽一声，憋笑说，“大人，你可能对自己的容貌没有概念，被你这么盯着，我也会紧张害羞的。”
　　千钧一发之际，拜萨把握住时机，露出一个腼腆的笑容，还傻笑着摸了摸后脑勺。
　　奇诺听后愣了一会，松开拜萨的手，默默地说：“冒犯了。”
　　“没事，大人。”拜萨故意开玩笑道，“您的手真软，像棉花糖一样~”
　　奇诺没接话，接过卫兵递上来的参赛者名单，开始浏览。
　　看完后，奇诺突然秀眉紧皱，再从头浏览了一遍，随即抬头问道：“巴尔百夫长没报名吗？7名千夫长，外加其余69名百夫长的名字都在上面，唯独没有他的名字。”
　　卫兵摇头：“没有，名单上就是所有人。”
　　奇诺追问：“他是来报名了，人满了没报上？还是根本就没报名？”
　　“根本就没报名。”卫兵回答。
　　卢戈嚼着面包，疑惑地说：“说起来，今天我路过巴尔宿舍的时候就没看到他，我以为他早早过来热身了。”
　　“奇怪，巴尔没报名吗？？？”一名千夫长走到奇诺身边，盯着名单说，“巴尔的箭术非常精湛，以前还受到过布鲁克·特洛伊大人的赞赏，历年的箭术比赛他也从不缺席，今年怎么突然不来了？”
　　奇诺瞳中隐匿着不易察觉的冷光：“立刻派人去找他，找到后带来见我。”
　　千夫长向随行的麾下士兵使了眼色，后者会意离去。
　　半小时后，参赛者到齐。
　　没有花哨的开幕式，箭术比赛直接开始。
　　练兵场已经提前布置完毕，靶子被布置在了70米外，正好百步的距离。
　　对于弓箭来说，70米的距离已经很远了，别说正中靶心，只要能射中目标物，就已经可以入选预备役民兵。
　　按照报名顺序，参赛者逐一登场。
　　“咻——咻——咻——”一轮又一轮箭矢射出，在空中划出道道黑影。
　　来参加比赛的基本都是现役士兵，且大部分都是军官，技艺自然不必多说，没有看到射空的，箭矢上靶率100%，靶心命中率也超过60%。
　　第一轮固定靶，大家的成绩都很不错，拜萨和卢戈更是拿下100%靶心命中率。
　　第二轮移动靶，成绩差距开始拉大。
　　同样是70米距离，所有靶子都被摆在了轮车上，横向穿梭场地。
　　射击移动靶不仅要有良好的动态视觉，用以捕捉移动靶运动规律，还要对风速等干扰因素有良好判断，难度翻了10倍不止。
　　这一轮，得益于参赛者的平均技艺高超，上靶率仍然很高，在90%左右，偶尔能看到几支射空的箭矢，引起一阵哄笑。
　　不过，靶心命中率就感人了，已经下跌至20%不到。
　　就在拜萨接过弓箭，准备上场时，旁边传来一阵欢呼声，只见卢戈刚结束射击，表情洋洋得意。
　　众人定睛一看，卢戈的10个移动箭靶，有8个箭靶的靶心被穿透，其余2个箭靶的落箭处也离靶心不远。
　　这种高速移动靶，靶心命中率居然能达到80%，这已经是非常夸张的数据了。
　　这意味着在战场上，只要距离合适，卢戈每10支箭就能贯穿8个敌人的要害，夺走他们的性命。
　　卢戈得意洋洋地看向拜萨：“如何？你能超过我吗？”
　　拜萨伸出食指，不屑地摇了摇，也不言语，握住弓箭站在射击区，缓缓闭上眼睛。
　　大家很快安静下来，没有干扰拜萨感觉风速。
　　突然，拜萨睁开眼睛，快速抽出一支箭搭在弓上，竟没有任何瞄准动作，直接拉弓射箭。
　　“咻——”飞箭化作白昼中的一道闪电，命中靶心。
　　拜萨漫不经心地笑道：“卢戈，像你那样瞄准半天是不行的。战场厮杀的时候，战况风云万变，敌人不会给你瞄准的时间，所以必须做到拔箭必射。”
　　卢戈不信邪，用力拍了拍脑袋，自言自语道：“运气，肯定是运气…”
　　“那我给你表演个更高级的。”拜萨说完，竟然闭上了眼睛。
　　“咻咻咻咻咻…”弓箭破空的声音不断传来，拜萨闭着眼睛张弓搭箭，移动靶心不断多出一支支仍在颤抖的箭羽。
　　卢戈目瞪口呆，完全不敢相信眼前发生的事。
　　还剩下3个靶子，只见拜萨直接抽出剩下的3根箭矢，同时搭在弓上。
　　三箭齐射？！
　　卢戈的脑子还没反应过来，就听到3道破空声响起，3个移动靶心同时被穿透！
　　拜萨余势不止，眼中透出犀利的精光，他再取来一袋箭矢，双手不断化作残影，箭袋在很短的时间内全部射空。
　　尘埃落定，只见10支后箭全部射在10支前箭末端，从同一个箭孔穿透靶心！
　　“最后给你表演一个~”拜萨再取来两支箭，将其中一支往左射去。
　　这是要射哪里？众人非常不解，左边可没有靶子。
　　箭矢飞至半途，拜萨兀然张弓满月，第二支箭矢附着更大的力道，快速追上第一支箭矢，射在它的尾巴上，竟利用精妙的力学角度改变了其行进方向！
　　“嗒。”原本往左飞的箭矢向右偏移，重新回到射击区域，上靶，正中靶心。
　　这一刻，全场死寂，只有弓弦余颤的声音回响。
　　...

第一百二十四章 疑云重重
　　拜萨这番箭术，直接把其余参赛者的信心击垮，一个个都不想比赛了。
　　卢戈更是傻愣地站在原地，不敢相信自己的眼睛。
　　100%的移动靶心命中率就算了，三箭齐发就算了，最后那个后箭追前箭是什么东西啊？？？
　　原本往左射的箭，被后箭追上，方向直接偏向右边，而且还是落在靶心。
　　这是什么概念？
　　这意味着在战场上，敌人哪怕躲在掩体后面，拜萨依旧有能力通过这种后箭追前箭的箭术，改变箭矢的正常射击路径，对掩体后方的敌人进行袭杀。
　　这已经不是射箭准不准的问题了，而是直接突破了弓箭的常规战法，普通士兵难以企及，没有强大的先天天赋、以及后天坚持不懈的努力，是绝对做不到的。
　　卢戈呆滞时，拜萨走过去拍拍他的肩，故意调侃道：“下次射到野兔，记得分我一只。”
　　“奶奶的，你简直是个战神！给你一把神兵，我怀疑你能把天上的巨龙射下来！”卢戈用力捶了一下拜萨的肩，大笑着和他熊抱。
　　箭术比赛总共4轮，但其实已经没什么悬念了，有拜萨近乎碾压式的箭术在前，参赛者们都放弃治疗，一个个开始乱玩。
　　还有人坐在地上，给大家表演用脚张弓射箭，引得哄堂大笑。
　　奇诺全程都在注视着拜萨，拜萨则一直在和同伴们谈笑风生，并无异样。
　　比赛结束后，拜萨的成绩遥遥领先，卢戈位列第二，后续名次无需多提。
　　奇诺走到拜萨身边，最后看了他一眼，收回目光，点头说：“你的箭术确实令人钦佩。昨天贾斯汉·赫奇托人送了我一瓶一星鹰眼魔药，正好给你当奖励，喝下后可以永久强化你的静动态视觉。”
　　卢戈倒吸一口凉气：“拜萨，你小子赚大了，一星的永久性魔药值20枚金月呢！”
　　鹰眼魔药的效果是让静动态视觉大幅增强，通俗点说，就是可以看到更远的地方，看清更快的动作。
　　从效果来看，鹰眼魔药不像卢戈的雷电魔药那般声势浩大，但对于本身就是神射手的拜萨来说，这简直是量身定制的魔药，他的战场能力将因此增强几倍乃至十几倍。
　　参赛者们心里很酸，但也没有懊悔，哪怕时间倒流，他们也无法战胜拜萨，这瓶魔药的归属是毫无悬念的。
　　拜萨此时心情很复杂，一方面庆幸自己有帕拉丁这样的兄弟，两人暗中谋划，有心算无心，从奇诺的魔爪下逃过一劫。
　　但同时，拜萨也很懊悔，懊悔自己当初为什么要射出那封信。
　　奇诺这个人可怕归可怕，但他对忠心者的关照是没话说的，自己怎么就做出了那种蠢事。
　　为了不让奇诺看出异样，拜萨刻意让自己亢奋起来——事实上，能够成为超凡者这件事确实让他很亢奋，他也对奇诺表达了自己的感谢。
　　比赛结束后，派出去的士兵回来了，他们在薄暮城找了一圈，哪里都没发现巴尔百夫长的踪影，四处城门也没有他的出城记录。
　　很快，奇诺下达了通缉令，以1000枚银月悬赏缉拿巴尔，并将通缉令下发到了薄暮城辖区内的11座城镇，进行全面搜捕。
　　1000枚银月不仅能拿去买一套地段不错的房子，还能让自己或子嗣去学校深造，在这笔巨款的诱惑下，除了平民们到处找巴尔，许多专业的赏金猎人也闻风而动。
　　但足足7天过去，没有任何人找到巴尔，这家伙就像人间蒸发了一样，毫无踪迹可寻。
　　...
　　回雪12日夜晚，奇诺的寝房，他穿着睡衣，正在阅读各处传上来的搜查报告。
　　窗户被顶开一条缝，小黑猫挤了进来，在窗台上抖掉雪，这才进屋。
　　黑影变幻，寒衣恢复人形，汇报道：“城内没有巴尔残留的气味，捕捉不到他的行动轨迹。四处城门我也去查过了，没有任何出城记录。”
　　奇诺放下手中的报告，陷入沉思。
　　巴尔原本是布鲁克手下的人，对宴会爆炸、布鲁克身死一事心生疑虑，就趁雷萨克哈尔现场调查时射箭告密，后来他得知箭术比赛的消息，以为自己被盯上了，遂在比赛前夜潜逃...这一连串的事在逻辑上倒是说得通。
　　只是，以奇诺对巴尔的了解，就凭这家伙的拙劣智商，竟能不留痕迹地逃离薄暮城？甚至连气味都完全抹去，连寒衣都找不到他。
　　这着实有些奇怪。
　　难道他平时是假装愚笨，实际上是个很聪明的人？
　　还是说，有另一个同伙为他出谋划策？
　　又或者...
　　奇诺沉声问：“拜萨那边情况怎么样？”
　　寒衣回答：“按照你的要求，这7天我一直在暗中盯着他，但没发现什么异常，他的生活很规律，白天练兵，晚上喝酒。”
　　奇诺：“跟谁喝酒？”
　　寒衣：“主要是卢戈，帕拉丁，还有一些军官。”
　　“帕拉丁...”奇诺思索片刻，眼神越来越深，“帕拉丁之前是不是去了普洛一趟？”
　　寒衣回想了一下城门守军的记录表，点头说：“对，回雪4日——也就是箭术比赛前一天，他去了普洛一趟，回雪8日回来的。”
　　奇诺：“他为什么去普洛？”
　　寒衣：“记录上说是行商，给普洛当地的一名贵族送去现宰的羊。”
　　帕拉丁会周期性汇报行商计划，这笔订单奇诺有印象，确有其事，时间也吻合。
　　不过...
　　现宰的羊...
　　奇诺继续问：“帕拉丁是通过正常手续出城吗？”
　　寒衣点头：“是，至少记录上说是正常手续。他那天从东城门出城，值岗记录的原文是‘通行证件齐全，且货物经盘查无误，准许放行’。”
　　奇诺打了个手势，示意寒衣变猫，随即出门走到栏杆处，向楼下呼唤道：“卫兵，去把回雪4日东城门值岗的负责人找来见我，谢谢。”
　　15分钟后，那天值岗的伍长被卫兵带进办公室，他神色恭敬地说：“初次见面，行政官大人，找我有什么事吗？”
　　奇诺：“回雪4日那天，你是不是见过帕拉丁？”
　　伍长不假思索：“没错，他从东城门出城行商，那天是我值岗。”
　　奇诺：“他车上运的是什么？”
　　伍长依旧不假思索：“羊，满满一车。”
　　奇诺：“很腥臭，带血的那种，现宰的。”
　　伍长：“对。”
　　奇诺眼中浮现起诡邃之色：“你跟你的手下仔细检查过了吗？确定车里只有羊？”

第一百二十五章 未定决断
　　其实，伍长那天没有查帕拉丁的车。
　　当时帕拉丁说有急事，要尽快去普洛，还把奇诺的名头搬出来，说城门守卫在耽误行政府邸的生意。
　　伍长和麾下士兵当场被唬住，没有盘查就直接放行了。
　　后来回雪8日，帕拉丁从普洛回来，专门过来跟他们道了个歉，说自己那天心情不好，让大家别放心上，并给他们每人都塞了一小袋银月，让他们忘掉那天的不悦经历。
　　现在奇诺专门问起这事，按理说，伍长应该把当时的情况如实道出。
　　但是，这件事里的关系很微妙。
　　城门值岗的伍长，说白了就是个看大门的，军中地位很低，平时压根没资格进行政府邸，今天也是第一次见奇诺，对其为人和手段并不了解。
　　在伍长心里，比起远在府邸、素未谋面的行政官，显然还是经常出入城门的帕拉丁、以及那一小袋银月和自己关系更近。
　　再说了，要是现在供出帕拉丁那天的违规行为，岂不是也要承认自己当时失职、事后受贿的事？
　　这是自找麻烦，谁会那么傻？
　　伍长完全没有犹豫，用很肯定的语气说：“我们检查过帕拉丁大人的马车，只有羊，没有私藏任何违禁品。”
　　奇诺追问：“你确定？里里外外全部检查过？”
　　伍长一脸正气：“大人，您放心，我们对所有出入薄暮城的马车一视同仁，检查流程都是符合治安训练的，绝不会玩忽职守。”
　　奇诺沉默片刻，递上几枚银月，轻轻点头：“知道了，这么晚叫你过来多有打扰，你先回去休息吧。”
　　“多谢大人！”伍长暗中松了一口气，赶忙收好银月，颔首离去。
　　门关上后，小黑猫在奇诺腿上伸了个懒腰，重新变成人形，坐到了椅子扶手上。
　　奇诺的手轻轻搭着下巴，思索着说：“寒衣，拜萨最近有没有和什么人独处？”
　　寒衣想了想，说：“有。回雪8日，帕拉丁从普洛回来那晚，拜萨和他单独喝了酒。”
　　奇诺：“两人聊了什么？”
　　寒衣：“箭术比赛的过程和结果、服下鹰眼魔药的感受、酒馆泡到的女人、还有一些日常琐事。”
　　奇诺：“没了？”
　　寒衣：“没了。”
　　奇诺拿起盘子里的糖，放入口中用虎牙咬碎，细细咀嚼。
　　是多虑了吗？
　　眼看奇诺陷入沉思，寒衣脸上浮现起诡笑，竖瞳微微收缩：“你要是这么纠结，我今天晚上直接让拜萨人间蒸发就好了。管他是不是告密者，在死亡面前没有区别。宁愿错杀，也别放过。”
　　“对其他人可以这么做，但对拜萨不行。”奇诺摇了摇头，默默地说，“他是我亲手提拔上来的八职官吏，说是心腹也不为过，莫名暴毙会让总督府对我的评价大幅降低。”
　　“我本来就不是王领家族的贵族，地位身世并不显赫，一旦再给上级留下不好的印象，日后想要升职就会变得极其困难。”
　　“而且，我在拜萨身上投入了很多时间和月币，他死了，我的所有投资都会打水漂，错杀的代价太大了，我不想承担这种风险——除非有确凿证据指明他就是告密者。”
　　寒衣晃着小脑袋，语气懒散：“当官可真麻烦，有这么多条条框框的规矩。本来我连让他怎么死都想好了，现在算了~你说不杀就不杀吧，谁让我是你的猫呢~”
　　奇诺拿起笔，签署了一份新的通缉令，将针对巴尔的通缉悬赏提升到2000枚银月，并准备将通缉令传交给所有邻近主城，请其余行政官一起帮忙搜捕。
　　至于通缉罪名，奇诺写的当然不是告密，而是欺辱未成年民女。
　　巴尔本来就总做这种事，用这个罪名通缉他一点也不冤枉。
　　至于悬赏额度，这和罪名无关，是行政官自己的事，法典对此没有特殊规定，写多少都行，不会有人追问过深，只要事后别赖账即可。
　　写完通缉令，奇诺吃着糖，眼睛微微眯起：“寒衣，你能不能找来更多像你这样的人？”
　　“什么叫像我这样的人？我可是独一无二的~”寒衣将下巴搭在奇诺肩上，笑着看向他的侧脸，“而且你忘了？我是叛逃出来的人，如果回组织挖墙脚，岂不是自投罗网？”
　　奇诺拿起一块糖喂给寒衣：“如果我摧毁你们组织的高层，剩下那些人交给你，你能管好吗？”
　　寒衣用红唇接过糖，黑眸中流露出神秘之意：“你想要一支隐藏在阴影中的部队，暗中替你监视下属，必要时秘密铲除那些不可控的人？”
　　奇诺：“你还没回答我刚才的问题。”
　　寒衣懒洋洋地说：“我虽然没有接触过管理事宜，但大漠刺客的原则很简单——拿钱，办事。只要给钱，他们不在乎上级是谁。”
　　奇诺短促地一笑：“不对吧。你拿了艾琳的钱，但没有替她办事。”
　　寒衣调皮地在奇诺耳朵上舐了一下，笑着说：“所以我说了，我是独一无二的~”
　　“这件事我会着手布置，从长计议。”奇诺收回目光，拿出一本文学著作开始睡前阅读，“变猫吧，我腿冷了。”
　　“喵~”寒衣甜腻地叫了一声，向后轻跃，于半空中变成小黑猫，趴到奇诺腿上给他取暖。
　　奇诺看了半小时书，将书签一放，看向三重枷锁。
　　【尊敬：863】
　　【畏惧：11327】
　　【敬畏：2084】
　　这一轮入侵，收割的情绪值没有上一轮大。
　　最大的原因是封城令，平民们都被赶回家了，没有和他进行过多接触，他也没有将天外来客进行当众处决。
　　甚至有很多平民不知道薄暮城封闭是因为天外来客，只以为是哪里钻进来两个变态杀人狂，治安队长搞不定，城市被迫进入了战争状态。
　　目击者少，没有引起大规模情绪反馈，情绪值当然也就少了很多。
　　现有的尊敬值是零零散散收割来的。
　　畏惧值是当时奇诺和朴相河交战，使用死神利爪时触发了死神之影，引起了士兵们的畏惧情绪。
　　至于敬畏值，则是利用静默击残朴相河后，从士兵身上收割来的。
　　尊敬和畏惧的获得方法已经非常明确。
　　敬畏所代表的情绪，奇诺依旧不太明白，感觉没什么特定规律，暂时摸不清。
　　他没继续想这个，而是看向日历。
　　距离上次从前世回来，已经过去了4个月。
　　按照1：30的时间差异来计算，前世已经过去10年了吧...

第一百二十六章 白色死神
　　死神在人间。
　　世间浮华，万家灯火，她倚靠在天台的斜栏，寒风吹得娇躯微微发颤，一如枯树上最后一片摇摇欲坠的叶子。
　　天台的门被打开，宴会主人走了上来。
　　麦克斯·赫兰德，麦克斯工业董事长，10年前从父亲那里接手了庞大的家业，以强悍的商业手段运筹帷幄，最终成为世界首屈一指的军火制造商。
　　麦克斯抚平衣服褶皱，优雅地走向死神。
　　死神看向麦克斯，瑰红色眼瞳犹若夜空下最美的宝石。
　　“嗨，你好。”麦克斯抿嘴轻笑，身价千亿的董事长此时竟有些腼腆，“为了支走那些贴身保镖，我费了不少心思...别误会，我不是故意跟踪你，我只是想尽到主人的义务，你是我在宴会上见过最漂亮的女孩~”
　　她拿出老旧的翻盖手机，打出一行字：“这里真冷。”
　　“抱歉，是我疏忽了。”麦克斯脱下自己的西装外套，披到她身上，关切地问，“好一些了吗？”
　　她裹紧衣服，贪恋着上面残留的温暖，轻轻点头，就像一只被保护的天使。
　　麦克斯依靠在斜栏，很绅士地和她保持着刚好1米的距离，这个距离既不会显得生疏，又没有过分亲密，是陌生人之间的最佳社交距离。
　　就这样，一个人用嘴，一个人用手机，两人在寂寥的天台上聊了很多话题。
　　更让麦克斯惊喜的是，从天文到地理，从散文到诗歌，不管是干涩无味的金融数字，还是变幻万千的茫茫宇宙，他们能在任何话题上交谈甚欢，一如在银河旋臂邂逅的两颗流星，相见恨晚。
　　聊着聊着，麦克斯注意到她的手机，他打趣道：“你的交流方式真有趣。”
　　她打字回应：“我不会说话。”
　　这一刻，麦克斯的心蓦然刺痛，生平第一次开始怨恨上帝，恨祂为什么夺走了她的声音。
　　这种难以用语言描述的残缺之美，令麦克斯感到惋惜又震撼，就像凡人面对断臂的维纳斯。
　　“这么问可能有点冒犯...”他心中升起从未有过的爱怜，轻声问道，“你有爱的人吗？”
　　她打字询问：“什么是爱？”
　　“爱...”万花丛中穿梭的董事长一时沉默了，他就这么深情地注视着她，最后在那双瑰红眼瞳里找到了答案，“爱就是，当你知道世上有了她，这世界再糟糕都不算差。”
　　在炙热的注视下，她微微侧过脸，眼瞳颤动，仿若要被融化。
　　指尖按动，她轻抬起手机，上面显示的字宛若温柔细语：“你爱我吗？”
　　在这个寒冷的夜晚，麦克斯爱上了死神。
　　难言的悸动在他心中涤荡澎湃，不知何处而来的幸福感充盈全身，甜润得脑海几乎无法思考。
　　他没有直接回答，而是轻轻搭住她的肩膀，靠近了她的红唇，用充满磁性的声音问：“我可以吻你吗？”
　　她打字：“请闭上眼睛。”
　　麦克斯缓缓闭上眼睛，等待幸福的来临。
　　她取出一把消音PPK，抵在他的额头，给了他一个炙热的吻。
　　加工物倒地后，她又在他的左右胸口各吻了一下。
　　一枪头，两枪胸，完美的教科书演绎。
　　死神踏过他的尸体，悄然消失在晚风中。
　　...
　　热水从花洒中喷出，再从白的头顶淌下，凝结的血液一片片褪落，露出了被掩盖的肌肤，白皙得让人担心它会不会像冬雪那般化掉。
　　水雾烟煴升腾，将她的身体掩盖住，只能隐隐窥见修长的双腿交错，往上是一个丰腴轮廓，再上几寸，线条又极致收束，仿佛剪刀到了绞腰处。
　　洗完澡，她擦干身体，穿上衣服回到房间。
　　房间诠释了何为极简主义，诺大空间只床、桌、椅三样家具，桌上放着一些加工者才用得到的工具。
　　白静坐在床，直盯着墙上的数张人体解剖图，从肌肉起止点、骨骼联结、血管流向到神经分布等等，全部巨细无遗。
　　解剖学得越精深，慢加工自然越是精细。
　　因此，只要一看加工包内的器具大小，就能大概了解这个加工者的慢加工水平。
　　枪刀锯斧是菜鸟最喜欢的东西，他们要用那些狰狞可怖的伤口来掩盖自身技艺的不足。
　　水平最高的加工者，能用最小的伤口创造出最大的痛楚。
　　白的加工包内，器具精细如绣花针，而它们所能支撑的加工时长，却可以用‘月’来计算。
　　闹铃的时针缓缓拨动，八点整，铃声响起。
　　“叮铃铃——”
　　白起身出门。
　　机器需要充电或加油才能运转，加工者也一样，只是所需介质不同。
　　白穿行在地下城区，走到一家酒吧门口，她似乎是这里的熟人了，守卫只是贪婪地盯了盯她的脸，便往后做了个“进”的手势。
　　还没到热闹的点，酒吧内已经快要坐满，酒香四溢，客人们扎堆而聚，着装极为鲜明地划分出不同阵营。
　　地下世界的酒吧远比外面更具特色，毫不掩饰地用“血”做主题，从灯光主调到特色酒品，都充满了血红色风情。
　　酒保也远比寻常酒吧硬核，是个略微上了年纪的男人，白衬衫被肌肉撑得膨起，脸部却显得十分纤瘦，双眼微眯成颇具杀气的三角，此刻正娴熟地晃着雪克壶，却让人觉得像在持刀狂捅。
　　吧台前，几名穿着黑色坦克背心的男人正在喝着烈酒，旁边的人即使不惮他们，却都隐隐隔开了一丝距离。
　　没有人会想招惹雇佣兵。
　　这些人是刀尖舔血、给钱谁都打的战争野狗，而吧台前这几个更是野狗中的疯狗，见谁都敢咬上去，且总能撕下大一块肉，没人愿意和他们起无谓的冲突。
　　居中的男人留着利落的板寸头，络腮胡子凌乱虬结，脸上三道巨大疤痕尤为狰狞，他的余光瞥到白走进酒吧，当即推开怀中的兔女郎，上前半跪在白身前，笑脸盈盈地喊道：“欢迎回家，我亲爱的白！”
　　流氓哨和笑声立刻轰炸起酒吧，男人们开始起哄。
　　白神情淡漠，连看都不看眼前的男人，径直走到吧台，坐上椅子。
　　“文森，你亲爱的白怎么从不理你啊？”一名大汉将肌肉虬结的手臂搭在沙发背上，大声笑道。
　　文森闻言站了起来，双手敞开，厚着脸皮说：“这只是暂时的，终有一天，冰山会为我消融！”
　　酒吧内再次笑声骂声混成一片。
　　毫无征兆，文森短促地冷笑了一声，他看向白的背影，眼中充满不屑。
　　雇佣兵和加工者同属地下世界，然而，习惯正面作战的雇佣兵对后者从来都是轻蔑至极。
　　用他们的话说，加工者是只敢躲在阴暗角落里放冷枪的老鼠，地下世界的娘炮。
　　而白本就是女的，那就是老鼠中的母老鼠，娘炮中的娘炮——不要跟雇佣兵咬文嚼字，否则辩赢进火葬场，辩输还是进火葬场。
　　突然，文森脸上的不屑消失得无影无踪，他缓缓走到白身边，把头伸到她耳边，暧昧地笑着：“亲爱的白，不用装得这么冷淡，我知道你这种年纪的小姑娘情窦初开，平时很寂寞。而我，最擅长的就是征服冰山美人~”

第一百二十七章 十年重逢
　　（两章合一章更）
　　白拿起手中的玻璃杯，轻轻抿了一口，杯中清水平稳无波。
　　“he~tui！”文森自觉无趣，往白椅子边啐了口唾沫，回到自己的酒桌。
　　人类就是这样造孽的生物，剧烈挣扎反而火上浇油引起兴致，反应平淡就如一桶冰水当头泼下，浇灭万丈烈火。
　　“白，不给他点教训？你给句...给行字，我帮你。”旁边一名大汉神色很是不忿，怒气冲冲。
　　大汉的同伴都知道，他对白思慕已久，但白其实连他的名字都不记得。
　　“白根本没把文森放在眼里，对你也一样。”同伴拍着大汉的肩膀安抚他，嘴上却像刀子般毫不留情地戳在心口。
　　大汉很受伤，狠狠灌了自己一杯深水炸弹。
　　其实，别看这些男人表面上为情所困，但地下世界的成员都知道，加工者和他们完全不是同一物种。
　　加工者永远冰冷、精准、高效，可以说是披着人皮的机械，剖开他们的胸膛，也许看到的不是缓缓跳动的心脏，而是一枚动力核心。
　　爱上加工者是一场灾难，这是每个地下世界成员的认知。
　　所以，大部分人对白的思慕只是嘴上说说。
　　如果白哪天真的接受了某个人的心意，这个人第一反应必定是立刻逃离这里，因为他的名字大概率已经出现在某笔加工订单上了。
　　就在众人以为闹剧收场时，一个小插曲发生了。
　　“生命之水，纯的，不加冰。”古老的翻盖手机出场，白打出一行字展示给酒保。
　　酒保顿觉疑惑，白是极少数不近烟酒的客人，连饮料都不喝，只喝纯净水，吧内人称“饮水姬”，怎么今天突然要喝酒？而且上来就要生命之水...
　　这种酒的酒精度高达96度，比医用酒精度数还高，入口灼烧感极为明显，一不小心甚至会弄坏喉咙，袋鼠国那边还有喝完直接暴毙的先例，非老酒鬼很难适应。
　　饮水姬今天这是怎么了？隐藏属性觉醒？
　　酒保没多问，抱着看热闹的心态，随手给她倒了一杯生命之水。
　　白端起酒杯，缓缓走到文森旁边。
　　文森回头，神情稍显意外，咧嘴笑道：“白，你想通了？那我们现在就走？我家床很大，随便滚~”
　　白无言，小手带动酒杯徐徐倾斜，96度的酒精从文森头顶浇下，将板寸头和脸上的胡子一同打湿。
　　周围刹那间陷入死寂，文森也呆住了。
　　白左手一晃，夺过文森同伴口中的香烟，按在文森头上。
　　96度的生命之水一点即燃，火光轰然炸起，在文森头顶熊熊燃烧，并随着酒精向下蔓延，将他的肩周全部点着。
　　“啊啊啊啊啊——”在火焰的洗礼下，满头烈火的文森看起来就像暴气的赛亚人，整个人滚下座椅，在地面不断扑腾打滚，痛吼声响彻酒吧。
　　“啊哈哈哈哈哈我的妈！！！你们看他像不像...哈哈哈哈像不像赛亚人？？！！”那名喜欢白的大汉捂脸狂笑，肚子都快抽筋了。
　　“怎么说话的？明明像外国动画片里的火娃！那首歌怎么唱来着——葫芦娃~葫芦娃~一根藤上七个娃~”酒保显然经受过文化输出，唱歌的发音还挺标准。
　　粗犷的笑声此起彼伏，好不热闹，只有文森的同伴上前帮忙，虽然他们的嘴角也若有若无地扯了一下，但还算比较良心，不停帮他拍打火焰。
　　寻常酒吧都经常有斗殴，更别说是地下世界，大家对这样的事情早已司空见惯。
　　这里每天都在上演滑稽闹剧，从不停歇，似乎成了固定的娱乐节目，总有人一言不合就起纷争，严重程度不定，有时只是打一架，有时会致残乃至出人命。
　　这里没有太多的规矩，对错的判断标准也很简单——死的那个人就是错的，弱小即原罪。
　　唯一的原则是不能用热兵器，以防出现大规模杀伤。
　　酒保拎来两大桶冰水，轻松单手平举放上吧台，随即回到原位接着笑。
　　文森的同伴接过水桶，往他头上一泼，酒精被冲散，滑落到地面犹自燃烧，最后缓缓熄灭。
　　文森踉跄站起，脸上通红，须发被烧得凌乱扭曲，宛若火灾后的稻田般狼藉，蛋白质的独特烧焦味飘荡在周围，就像一只带着毛被烤的野猪。
　　气氛开始变得压抑，文森走到白面前，目眦尽裂地瞪着她，眼中尽是血色，十分狰狞恐怖。
　　所有人都知道，这条疯狗要开始狂吠了。
　　在文森的杀意下，白毫不示弱，直接扯断上衣纽扣，将可能影响搏杀的衬衫脱下扔到一旁，只留一件运动抹胸。
　　这一刻，全场哗然。
　　白肤如其名，皮肤白得像还没化开的冬雪，而且和普通女孩软绵绵的身材不同，身为专业加工者的她锻炼痕迹明显，身形挺拔，紧致的腰腹没有任何多余的赘肉，马甲线呈现着猎豹般优美的弧度，精致得仿佛出自上帝的亲手雕琢。
　　最让众人惊愕的是...
　　有沟。
　　还很深。
　　目测36D。
　　酒保盯着白，三角眼直接都瞪圆了：“这他妈是16岁？！”
　　火辣的身材外加冲突的火药味令众人情绪高涨，虽然他们大多来自不同组织，彼此只知道对方的名字年龄等常规信息，不清楚底细，平时也只是聚在一起凑个热闹。
　　可眼前这个冰山女孩每次接取任务，总是能安之若素归来，一个人在这里喝上几杯水，仿佛只是做了洗脸买菜这样平淡无奇的事情。
　　所以，即使文森体型彪悍，体重至少是白的两倍，两人根本不是一个重量级，但看好白的也大有人在。
　　再说了，在场的都是大男人，不支持36D，难道去支持那个火系葫芦娃吗？
　　酒吧打架很常见，但加工者要和雇佣兵互殴可不是什么常见的事，酒吧很快挤满人，还有好多其他酒吧的人收到消息，专门赶过来围观起哄。
　　“扁他！扁他！扁...”起哄声叫到一半，在极短的时间内片片消失无踪，周围再度陷入死寂。
　　冷风吹入，随即响起关门的声音。
　　“嗒，嗒，嗒...”脚步声传来。
　　10年的训练告诉白，当你和人对垒，千万不要被任何动静分心，因为你在盯着对方破绽的同时，对方也在盯着你的破绽。
　　但是，这阵脚步声实在太熟悉了，让她蓦然回想起儿时的那场大雪，不自觉看了过去。
　　这一刻，她失神了。
　　文森捕捉到破绽，霎时间重拳出击，准备打碎白的面骨。
　　脸打烂了也好，以后就不用惦记了。
　　在肾上腺素的作用下，短暂的一瞬被无限拉长，文森兀然看见一只戴着白手套的手进入视界，搭在他的腕上。
　　文森的重拳被这只手推偏，和白的面颊擦过，未能伤其分毫。
　　文森眼中战意勃发，刚想跟这个多管闲事的人厮打，整个人却僵在了原地。
　　因为，他看清了那双琥珀色的眼睛...
　　一片死寂中，窃窃私语声传来：
　　“微笑的恶魔...”
　　“他这10年来跑哪去了？情报系统根本找不到他。”
　　“他跟之前长得一模一样，这家伙难道不会老吗...”
　　...
　　奇诺站在文森侧身，就像抓住笨拙的飞虫般搭着他的手，微笑看着白：“好久不见。”
　　短暂的失神后，白在上面的九宫格按着，最后放到奇诺面前，屏幕上编辑着一行字：“3743天。”
　　“你真的长大了很多，要不是你的眼睛，我差点没认出你。”奇诺脱掉手套，亲昵地抚了抚她的脸，“为什么跟这个男人打架？”
　　白还没来得及回应，文森已经摊开手，脸色苍白地强笑道：“嘿，奇诺，好久不见。我不知道白是你的人...”
　　“她是谁的人并不重要，重要的是原因。两个人打架，肯定是起了冲突。起冲突，就意味着有一个人是对的，另一个人是错的。”奇诺看向文森，琥珀色眼瞳充盈着微笑，“那么问题来了，这件事是你的错，还是她的错？”
　　一看到奇诺的微笑，文森已经浑身寒毛耸立。
　　雇佣兵向来看不起加工者，这是毫无疑问的。
　　但要说加工者里有谁让雇佣兵畏惧，那就是面前这个人。
　　古往今来，能从死神手中归来者，只有微笑的恶魔。
　　文森用力咽了咽喉咙，强笑道：“奇诺，听我说，这只是一个小小的误会...”
　　奇诺：“你还没回答我的问题，这件事是谁的错？”
　　文森还没说话，身后突然传来娇嗔：“又打架？真的是有毛病！跟你们说了多少次，不要在我的酒吧打架！滚去吃金坷垃吧！爬！！！”
　　文森屁股突然挨了一脚，他站稳后回头一看，缩头赔笑道：“畴昔老大。”
　　畴昔摇头晃脑走过来：“诺宝问你话，你为什么不回答？”
　　文森嘟囔道：“我这不是怕嘛...”
　　这下反倒是奇诺觉得莫名奇妙：“怕什么？我只是问问谁的错，又没干嘛。怎么？在你眼里，我是那种别人说错话就要杀人的变态？”
　　你不是吗？文森忍着没说这句话，赔笑道：“我的错，我的错。”
　　奇诺：“那你跟白道个歉。”
　　文森轻咳一声，对白鞠了个躬：“对不起，白，刚才都是我的错。”
　　奇诺看向白：“你接受他的道歉吗？”
　　白侧目看向吧台座椅，那里沾着文森刚吐的口水，极其无礼。
　　白摇头。
　　“啊哦~”奇诺微笑着，五指合拢，犹若毒蛇般袭向文森的咽喉。
　　“咔！”文森的喉骨直接被打碎，倒在地上挣扎扑腾，眼球中浮现起密集的血斑，很快窒息没了动静。
　　全场死寂，大家都埋着头喝酒，不敢看这边。
　　文森的同伴也不敢出声，这些雇佣兵都是为钱而战的战争野狗，彼此没有什么战友情，平时一块喝酒只是解闷罢了，不至于此时出头。
　　“诺宝你又开始了，我真是服了你！”畴昔无奈地插着腰，指了指文森的尸体，“来人，赶紧把尸体拖走，身上该摘的器官都摘了放液氮里存好，别浪费。尤其是肾！iPhone20下个月就出了，可以换两部呢...”
　　文森的尸体被拖走后，奇诺看向酒吧里的众人，抱有歉意地说：“很抱歉打扰各位的酒兴，今天晚上的所有酒，请允许我来买单。”
　　处理完这里的事，奇诺，畴昔，白三人离开酒吧，换了个地方吃东西。
　　走进餐厅，奇诺和白都要了一份红丝绒蛋糕加甜牛奶，畴昔要了一份专供版机油焗饭。
　　吃着吃着，奇诺侧目看了白一眼，不禁泛起嘀咕：“加工仓库的食谱后来是改过吗？怎么发育得这么好...”
　　畴昔扒着饭说：“有钱了嘛，每顿饭都有充足的蛋白质，饭后还有木瓜之类的水果。你当年如果也吃得这么好，估计已经1米9了。”
　　白舐去唇角的奶油，拿起手机打了一行字给奇诺：“你有要求的话，我就去做手术切掉，它们在任务中偶尔会妨碍行动。”
　　“那倒不至于切掉，就这样吧。”奇诺无奈一笑，向畴昔问道，“身世情况，你们是怎么设定的？”
　　畴昔拿出手机，打开一份文件递了过去：“喏，你看吧。”
　　奇诺接过手机，喃喃念叨道：“沐小白，女高中生，射击队青训队员，性格内向，先天性失语症，不会说话，在一场车祸中身亡...没有太大问题，可以，就这样吧。”
　　畴昔懒洋洋地说：“要我说，你还真是从街头捡了个宝回来。白的天赋极佳，不仅全科目精通，你留下的好几项记录都被她破了，包括订单完成率，百份以上开始统计，你是99.99%，她是100%。”
　　她随即露出神秘的笑容：“而且，白跟你当年真的很像——喜欢吃甜点，精通快慢加工，经常看书听音乐，艺术品味很高。唯独不会笑。”
　　奇诺有些疑惑地看向白：“你为什么不会笑？”
　　白拿起手机，打出一行字：“为什么要笑？”
　　这还真把奇诺问住了，不知如何回答。
　　畴昔解释道：“《情感剥夺与表情控制训练》，就你唯一得0分的那门科目，她是满分。”
　　“哦...”奇诺哭笑不得，“也好，当年我挂科挂了十几次，白帮我补回来了。”
　　畴昔：“对了，你这次在这边待多少天？”
　　奇诺：“4天。”
　　畴昔：“你每次回来待的时间都不一样，或长或短，这很像某种消费机制——通过消耗特定介质来兑换回归时间。这种介质是什么？获得途径是？”
　　奇诺沉默。
　　畴昔唉声叹气说：“这不能问，那不能问，制定这规则的存在真抠门！你这一走，下次回来又不知是多少年以后了吧。”
　　奇诺这才开口：“嗯，但对你来说没什么区别，你是仿生人，不会衰老。”
　　“这倒是。”畴昔随口问道，“你这几天准备干嘛？”
　　奇诺看向白，深深地说：“旅游，给她留下一些这个世界的回忆。”
　　...

第一百二十八章 故人离别
　　就像水与火、光与暗，优雅与野蛮向来被认为是对立的存在。当它们在同一个人身上出现，就像在漆黑的夜晚看见灼目月光，凡人难以分清这是真相还是假象。
　　吾主杀伐如鸩酒，痛饮中游遍血脉，醉意微醺，却已经侵蚀全身。
　　你以为自己穷途末路，颤栗于严冬之寂冷，他微笑放过；你自认已经逃出生天，正欲拥抱春煦之岚风，他递上温柔一刀。
　　你在满地尸骸中锐挫望绝万念俱灰，向着命运摇尾乞怜。
　　然而被死神凝视者，无人可以生还。——《吾主降临：死神》
　　...
　　残阳如血，晚霞如幕。
　　本该碧蓝无限的海平面被夕阳映照得血光粼粼，水波像烈火般荡漾着，焚烧过无尽海域，直接连上天际。
　　海水被撕开，一辆外饰豪华的邮轮从海平面尽头浮现，姿态倨傲地高昂起面首，向着世界的某个角落驶去。
　　游轮大得夸张，厨房、私人影院、桑拿房、藏书室等等应有尽有，从船体大小以及硬件设施来看，每年的维护托管费用将会是一个令人头皮发麻的数字。
　　而此时，宽阔甲板上却只站着寥寥两人。
　　这不是白第一次坐游艇，事实上，因为各式各样的加工任务，她已经去过好多国家，但一路上基本都在构思加工计划，反复打磨细节，从来不会有闲心去看景物。
　　像现在这样旅游度假，倒还真是第一次。
　　波光随风而动，奇诺深深吸了一口气，感慨道：“这里的空气真好。”
　　白拿出手机，也不知是认真询问还是打趣：“格外香甜？”
　　奇诺不禁莞尔：“你说，如果把这里的空气装罐，再拍些风景照，挂到网上一瓶卖199，会不会很有销路？”
　　白缓缓打字：“不需要专门在这里装罐，拍些照片直接配图就行了，反正顾客看不出，物流人力和生产成本能省下不少。”
　　“看不出来，你还挺有生意头脑。”奇诺笑了笑，看向遥远的海平线，瞳中倒映着如血残阳。
　　周围很安静，只有海风掀起波涛的声音。
　　沉默中，白打字询问：“在想什么？”
　　奇诺对海平线昂了昂下巴：“知道我们前方有多远吗？”
　　白就像一台高效的计算器，直接打字回应：“我们在赤道，再航行40075.7公里，就会回到现在的位置，也可以理解为我们前方的距离。”
　　奇诺：“宇宙有多长？”
　　白打字：“可观测的长度为930亿光年，但因为其膨胀速度已经超过光速，从时间计算，宇宙的实际长度应该已经达到1600亿光年。”
　　奇诺：“那么，数千年前才建立起文明的我们，对这个1600亿光年的宇宙了解有多少？”
　　白无言，博览群书的她遇到了无法回答的问题。
　　“也许，你很快就可以去寻找答案。”奇诺的眼瞳倒映着残阳血光，幽幽地说，“我是说也许...”
　　上岸后，接下来4天，奇诺包了一架专机，带着白环游世界。
　　两人一起去北欧，体验了一次露营，看着极光从天涯出现，到海角消失，面对广袤的银河思绪纷飞。
　　他们来到米诺斯发源的爱琴海，走到希腊的古老断壁下，仰视雄伟罗列的残垣石柱，回望已逝的灿烂文明。
　　第三天旅行到樱花国的小乡村，伴着昏黄的路灯散步，在杂货铺一边喝茶一边听老人讲述过去的故事。
　　最后的旅途是特拉法加广场，在黄昏时分被夕阳环绕，伫立在许愿池前，看着白鸽们披上金色的余辉。
　　旅程结束，奇诺带白回到了加工仓库。
　　夜已深沉，无穷尽的黑暗将天幕侵蚀殆尽，皎月蒙尘，群星隐耀，铅云几欲倾轧到地，宛若天幕一角垂落。
　　仓库内，成列的人群等候在此，共有512人，全都是这10年来通过最终试炼的加工者，每个人都是一台精确、高效、绝对服从的机器。
　　白也是其中一员。
　　而他们面前，都放着一颗药丸。
　　奇诺屹立于台上，俯瞰着这些加工者，冷光在他眼中仿若交织成道道电弧：“你们面前的药丸里装着高浓度氰化物，入口即毙命，没有痛苦。”
　　“我并不能保证你们死后会发生什么，也许就这么死了，安安静静，进入永恒长眠。也许，你们会经历和我一样的事，这件事具体是什么，我现在无法告知。”
　　“如果你死后发现自己再度醒来，届时只有一个任务：变强并活下去，一直活到遇见我的那天。”
　　“那时候，你将会是孤单的，因为不仅我是你的敌人，你变强路上所结识的战友、伙伴，将全都是你的敌人。”
　　“你将是我的眼，从内部监视他们；你将是我的手，精准执行所有收到的命令；你将是我的刃，在同伴放松警惕的时候递上致命一击，让他们无人得以生还。”
　　“你将不断重复这一过程，直到死在变强的路上，或者有一天，我需要你死去。”
　　肃杀无声，每个加工者都面无表情看着奇诺。
　　或长眠，或新生，无论何种，机器永远不会背叛，就像二进制的0和1，他们将无差别执行输入脑海的每一条指令。
　　夜从未如此深沉，狂风汹涌而起，拍打在房屋上发出闷响，无数树木枝桠被刮得乱颤，枯叶簌簌乱飞，宛如凌空肆虐的刀剑，撕破空气纵情喧闹。
　　奇诺抬手，冷酷的声音宛若恶魔低语：“服药。”
　　众人整齐划一，将药丸吞入肚中。
　　半分钟内，511名加工者全部倒下，横尸满仓。
　　只有一人站立。
　　奇诺看向那道雪白的身影，缓缓走了过去：“白，你还有话想说？”
　　白没有多余的表情，既无对死的畏惧，亦无对生的流连，她抬起手机，上面显示着一个问题：“你知道什么是爱吗？”
　　一个没有共情能力的人，血液早就失去了温度，追求至高艺术的恶魔陷入了迷茫，默默摇头。
　　白打出了答案：“爱就是，当你知道世上有了他，这世界再糟糕都不算差。”
　　这是一个很离奇的情景，两个加工者在对答一个自己身上没有的东西。
　　所谓的答案，既是假象，也是真相。
　　即使是如此黑暗的夜晚，似乎仍有月光。
　　沉默中，奇诺收回白面前的氰化物药丸，随即伸出手，拿走她怀中的PPK，打开保险，抬枪对准她的眉心。
　　奇诺：“希望这不是永别。”
　　“砰！”枪响，鲜血飞溅。

第一百二十九章 兵棋推演
　　奇诺从前世返回后，深深地睡了一觉。
　　第二天白天，卢戈找上门来，说希望跟奇诺来一场兵棋推演。
　　兵棋是多古兰德非常流行的游戏，上到国王，下到平民都会玩。
　　行政府邸的这套兵棋是专业定制版，比起民间玩的要细致得多，包含城市、沙漠、丛林、平原等各种地形场景，作战单位的设计和交战规则上也模拟了真实战争，可以直接用于桌面军事演练。
　　卢戈最近在看奇诺嘱咐的那本《军事理论与实践》，总共1200多页，他看了20多页，觉得自己已经牛逼坏了，想在奇诺面前秀一把。
　　奇诺当然也没拒绝。
　　两人选好战场地形，以单个军团规模对决——多古兰德满编军团的兵力一半在6000到8000人左右。
　　这场推演只考量指挥战术，后勤因素被剔除在外，而为了平衡起见，双方军团默认没有超凡者，兵力都定为8000人，步弓骑数量一致，都为5000、2000、1000。
　　不得不说，卢戈虽然是流氓雇佣兵出身，但很有上进心，那本书有很认真去看。
　　这不，正面步兵维持阵线、弓箭手远程压制、骑兵迂回穿插侧翼包抄，这套最基本的战术他已经会耍了——至少在棋盘上会了。
　　推着推着，卢戈捧腹大笑：“看来我们的行政官大人不会打仗，你不好好把弓箭手保护在中间，居然放到侧翼进行火力压制？看我的骑兵怎么冲垮你！”
　　卢戈刚把骑兵调到侧翼冲阵，奇诺就淡笑道：“嗯，你应该再好好学学，用骑兵冲击长枪方阵，这是自杀行为。”
　　卢戈一脸懵逼，看向兵牌：“什么意思？你这不是弓箭手阵列吗？”
　　奇诺把手中的策略牌摊开，展示给卢戈。
　　兵棋推演的策略牌分两种，一种是“战前策略牌”，写好策略以后就不能动了，代表着出征前的行军布阵。
　　另一种是“战时策略牌”，指挥官可以根据实时战况，随时对战术进行调整。
　　奇诺此时递上的是战前策略牌，上面很明确写着，侧翼的弓箭手阵列全都是由步兵伪装而成。
　　这些步兵明面上持握弓箭，对敌阵进行火力压制，实际上长枪就掩盖放于脚下的草堆中，一旦遇到骑兵冲击，短时间内就能切换武器，组成长枪方阵。
　　而真正的主力弓箭阵列，隐藏在后方山坡的树林中。
　　卢戈还没反应过来，两侧包抄的骑兵已经被长枪捅得生活不能自理，还遭到山坡上弓箭手的火力打击，撤都来不及撤就全灭了。
　　骑兵一灭，卢戈的军团机动性严重下降，已经难以做出变阵，只能跟乌龟似的原地挨打。
　　奇诺这才调动骑兵，将卢戈的侧翼一包，完成围歼。
　　按照数据推演，卢戈的8000人全军覆没，奇诺只损失了1800多名步兵和100多名骑兵。
　　卢戈气得嘴都歪了：“你你你，这不算！哪有玩到一半变兵牌的，这不是耍赖嘛！”
　　“战前策略牌写得清清楚楚，这就是我的布置。兵不厌诈，要怪就怪你没看清局势就把骑兵全派了出来，哪怕你先派200名骑兵探路，也不至于最后全军覆没。”奇诺把兵牌一收，笑着问，“再来一局？”
　　“再来再来！”卢戈急着一雪前耻，赶忙答应。
　　接下来几个小时，卢戈经历了人生中最绝望的时刻。
　　奇诺虽然不是什么专业的军事家，但他看的书非常多，也喜欢回顾历史，脑海里储备着大量战争案例，前世和这个世界的都有，行军布阵如鱼得水，就像真正的将军。
　　而卢戈，现在只是个看了20多页军事书籍，自我感觉良好的半吊子。
　　奇诺都不需要使出什么罕见的奇招，直接《孙子兵法》和《三十六计》轮番使用，就已经把卢戈虐得怀疑人生。
　　卢戈连输20局后，奇诺承诺给他一局“福利局”，刚开打就下令撤退，让士兵们丢盔弃甲往山谷逃跑。
　　卢戈还真就傻兮兮派人追了进去，结果追到一半，奇诺来了句“哈哈我骗你的”，然后山谷两侧出现伏兵，直接撬动巨石堵死退路，将卢戈的军团关在里面围歼。
　　输了21局，卢戈已经意识模糊，一声不吭抱起《军事理论与实践》，回家秉烛夜读去了。
　　教育完卢戈，奇诺坐到钢琴前弹了一会琴，弹的是《致爱丽丝》。
　　奇诺在前世148分通过英皇演奏八级，《致爱丽丝》这种基本曲目在他手中自然如鱼得水。
　　他弹着琴，小黑猫趴在琴架上倾听，好不惬意。
　　弹着弹着，一只渡鸦落到窗户，轻轻啄了啄窗户，发出咚咚的声音。
　　奇诺收了个尾，起身开窗，将渡鸦脚上绑着的信函取下，将其放飞。
　　信是雷萨克哈尔寄来的。
　　奇诺打开信函，浏览过后，眼睛微微一眯。
　　除了日常问候，信中还提到一件很重要的事——回雪30日，也就是今年的最后一天，国王多古兰德二十四世将于「王城」举办新年大宴，雷萨克哈尔邀请奇诺同行。
　　...
　　3天前。
　　踏羽行省首府，冷冽谷。
　　踏羽行省位于多古兰德最北部，冷冽谷更是王国最为严寒的地方，放眼望去满是永不融化的冻土，形成一望无际的寒冰地带，无坚不摧的玄冰甚至冻结到了地面以下近百米。
　　哪怕在最热的「红莲季」，这里的气温也在零下15度左右，此时的「回雪季」，气温更是来到零下70多度。
　　然而，就是这么一片普通生命难以触及的禁区，却是五大王领家族之一「雷格诺姆家族」的大本营。
　　极寒山谷原本一片白茫冰封，但当巨龙突破寒流逼近时，炙热的温度让空气出现剧烈的涟漪波动，风雪也因此更加凌乱，肆意飘摇。
　　在巨龙栖台降落后，雷萨克哈尔解掉骑具，从龙背上跳了下来，他口中叼着的半截卷烟之前还在燃烧，进入冷冽谷后立刻被严寒熄灭，结上厚厚的冰霜。
　　白茫茫的风雪中，依稀可以看见远处有个人影，光着上半身，皮肤布满战痕，正拿着刷子给面前一条金色巨龙清理鳞片。
　　雷萨克哈尔笑着呼唤道：“斯汀！”
　　人影转过头，这是一位岁染风霜，却不失英厉之气的中年人，看上去比雷萨克哈尔年长一些，体格非常魁梧，身高超过两米，钢铁般坚硬的络腮胡已被风霜染白，但却无法掩盖那股征途染尘的杀气。
　　斯汀·德林·雷格诺姆，当今雷格诺姆家族魁首，第6序列的「天灾」，坐拥整个多古兰德最强大的一条巨龙。
　　“雷萨克哈尔，吾弟~”斯汀走过来和雷萨克哈尔撞了一下肩，“欢迎回家。”
　　雷萨克哈尔唏嘘道：“我爱死冷冽谷了，只有这里的温度才能让我感到舒适。”
　　“哈哈，国王总叫我搬迁首府，说这地方实在太难进了。我才不同意，这么一片宜居福地，我哪能轻易搬走~”斯汀将刷子丢进结冰的桶里，架住雷萨克哈尔的肩，“走，许久不见，我们要好好喝一杯。”

第一百三十章 红发赤瞳
　　两人离开巨龙栖台，在风雪中走了十多分钟，一望无际的肃穆大宅出现在前方，赤底金纹的巨龙旗帜在屋顶猎猎作响，仿佛要吐息灼开这片冰雪。
　　进入屋内，这里的大部分家具都做了镀蜡处理，防止被低温冻坏，毕竟家具可没有炙热的龙血。
　　斯汀取来两瓶结冰的酒，自己拿一瓶，给雷萨克哈尔一瓶。
　　两人稍微调动龙血，掌心温度开始变得炙热，没一会就将冰酒化开，烧得滚烫。
　　“话说，那件事是真的吗？”斯汀和雷萨克哈尔碰瓶，兄弟间不需要多余的礼节，他直接拎起来对嘴灌了一口，“天外来客在烽火行省重现。”
　　雷萨卡哈尔：“是真的。”
　　斯汀：“你亲眼看到？还是听别人说的？”
　　“希林镇那次是听说的，我一开始觉得可能是谣传，直到我在薄暮城亲眼目睹天外来客化为星火——就像史书上写的那样。”雷萨克哈尔想了想，补充道，“前段时间好像又出现一次，还是在薄暮城，据说就两个人，已经被奇诺行政官秘密处决了。”
　　“奇诺·凡·海尔辛。”斯汀轻声一笑，摇了摇头，“本来是个无名小辈，搞得现在连我都知道了他的绰号，薄暮死神。你见过他了，他是个什么样的人？”
　　“很难用一句话评价，这个人很神秘，明明长得像个女孩，但处理事情的手段却雷厉风行，把手下们整治得服服帖帖。”雷萨克哈尔自嘲地笑了笑，“我曾暗示让他娶我的女儿，入赘雷格诺姆，但被他婉拒了。”
　　“哦！不识好歹的小家伙，王领家族的邀请都敢拒绝？”斯汀大笑着和他碰瓶，一口将酒饮尽半瓶，慢悠悠地说，“你的女儿肯定能找到意中人。我那女儿，呵，她这辈子能静下心来好好跟一个男人谈恋爱，我都要去感谢神明了。”
　　斯汀话音落下没多久，大门突然被人踢开，寒流伴随着风雪灌入，刚刚热好的酒又凉了不少。
　　雷萨克哈尔定睛一看，偷笑道：“还真是说谁谁到。”
　　进门的是一个身材极其修长的女孩，目测有1米7，红色长发与赤色双瞳极具标志性，一如燎原烈火，在寒冷的风雪中显得非常灼目。
　　不过，现在看不清她的面容，因为她整个人脏兮兮的，浑身上下都是泥，也不知是从哪个泥坑里刚爬出来。
　　斯汀见此气得拍桌：“洛娜！你是不是又找「破晓之剑」打架去了？！”
　　洛娜一脚踹飞无辜的椅子，还嘴顶撞：“打了又怎样？！”
　　“我跟你说了多少遍，你才刚刚成为我们家族第2序列的「四翼」，她是多古兰德王室现今唯一一位第7序列的「赤轮」，哪有你这种跨5个序列跟人家打架的？！”斯汀上下扫视着脏兮兮的洛娜，呵斥道，“整天就知道出去丢脸，今天没晚饭吃了！”
　　“不吃就不吃！”洛娜再一脚踢翻无辜的桌子，气冲冲上楼，嘭一声摔门把自己关在房间里。
　　雷萨克哈尔憋笑道：“这孩子还是这么叛逆。”
　　斯汀捂着胸口坐下，叹气道：“哎，摊上这么个女儿，我迟早要被她气出心脏病。”
　　“哈哈哈，来，喝酒喝酒，压压火气。”雷萨克哈尔和他碰瓶，喝到一半突然想起什么，不禁倒吸凉气，“等等，你刚才说什么？她是第2序列？我没听错吧？”
　　斯汀脸上浮现起得意之色，还有藏不住的自豪：“你没听错，一周前的事，她掌握了最初级的龙语，在考核中一口龙息烧掉了考核官的眉毛，从双翼成功升格为四翼。”
　　雷萨克哈尔闻声大惊：“神明在上，她才15岁啊！她升格为四翼的年龄，跟「龙女王」索菲娜一模一样！这...”
　　斯汀又变得愁眉苦脸：“这么漂亮又有天赋的姑娘，脾气却跟炸药似的，你说我上哪给她找丈夫去？哎，愁啊...”
　　斯汀将酒喝完，又重新拿了一瓶：“继续说那个奇诺的事吧。天外来客3次重现，1次在希林镇，2次在薄暮城，全都是围绕着他发生，这绝对不是巧合。”
　　雷萨克哈尔很快接上话题：“3个月前，我们去薄暮城调查的时候，专门问过这个问题——为什么天外来客要对他展开猎杀。你猜奇诺说什么？”
　　斯汀昂了昂下巴，示意继续。
　　雷萨克哈尔语气幽邃：“他说——也许，我就是下一个太阳王。”
　　斯汀闻声大笑：“哈~年轻人有志向是好事，但这个志向未免太过遥远，他现在只是茫茫多行政官中的一个罢了。天外来客的事，情况暂且不明，我们继续观望吧，可以适时给点帮助，多个朋友对我们来说没坏处。”
　　雷萨克哈尔点头：“我也是这么想的，所以才有意嫁女。当然，现在已经告吹了。”
　　“吹了就吹了吧，巨龙从不回头，他最好祈祷以后不会后悔。好了，不说这个。”斯汀转移了话题，“马上就是新年大宴，也就九公主的12岁生日，你准备带什么礼物？”
　　雷萨克哈尔有些无奈：“说起这个我就头疼，我哪懂那个年纪的小姑娘喜欢什么...说实话，要不是不敢驳国王面子，我巴不得在冷冽谷睡觉。”
　　斯汀眼中隐匿着深邃的光，一闪而逝，打趣道：“毕竟这个国家叫多古兰德，不叫雷格诺姆。”
　　“咳...礼物的事，我去问问手下那几个多情的骑士吧，他们对这个很有研究。至于新年大宴...”雷萨克哈尔犹豫片刻，试探性地问，“我如果带个客人一起去，应该不会坏规矩吧？”
　　斯汀听出了他的话中话：“你想带奇诺行政官一起？”
　　雷萨克哈尔不予置否：“是的，我比较看好这个年轻人，想趁他羽翼未满的时候拉近关系，多做几个人情。”
　　“说实话，以你行省执政官的身份，强行带一个主城行政官进王城，恐怕是不合适的。”斯汀眼看雷萨克哈尔有些失落，用力一拍他的肩膀，咧嘴笑道，“但谁让你长兄我是踏羽行省总督。让他挂在我们家族名下吧，就说是特邀的客人。”
　　“多谢长兄！”
　　“举手之劳而已。你去给他写信吧，让他别忘了准备一份给九公主的礼物。”斯汀喝完酒，起身扭了扭脖子，身体表面浮现起些许岩浆般灼热的炎斑，嘀咕道，“喝得我又热了，我去冰湖里游个泳，降降温。”

第一百三十一章 致小公主
　　当看到手中的邀请信函，奇诺一开始是有些犹豫的。
　　如果他真是这个世界的人，当然毫不犹豫就去，这种机会不把握住，那简直是傻子。
　　但别忘了，他是拒绝者，时时刻刻面临着轮回入侵。
　　下一波轮回入侵，拒绝者的烙印已经提前给了区域提示，拒绝者可活动范围被局限在薄暮城。
　　薄暮城在最东部的烽火行省，而王城在西南腹地的枢机行省，二者相隔千里远。
　　轮回入侵的时间并不固定，比如第一轮和第二轮之间就隔了几天，第二轮和第三轮之间却隔了将近4个月。
　　这次前往王城赴宴，如果全程无事也就罢了。
　　万一那边人在宴会，这里轮回入侵突然开启，那将是很糟糕的事。
　　先不说来不来得及赶回，就算来得及，他身为小小行政官，胆敢在王城擅自离宴，这本身就是一件极其败上级好感的事。
　　这就很纠结了，去了有风险，但不去也不行啊。
　　雷格诺姆家族这么给面子，直接破格把他列为特邀宾客，如果不去，让人家怎么想？
　　而且赴宴可以结识许多决策层的当权者，对于后面抵御轮回入侵有极大帮助，这是天赐良机。
　　奇诺思来想去，去是肯定要去的，但轮回入侵一事也不能不防。
　　如果真的半途发生入侵，到时候可以借口收到军情急报，告知众人薄暮城遇袭。
　　在天外来客的威胁面前，相信高位者分得清孰轻孰重，到时候说不定不计较离宴一事，还会派出重兵协防。
　　想到这里，奇诺给雷萨克哈尔回了一封信，表示自己会在回雪29日抵达踏羽行省冷冽谷，与他会合，一同前往王城。
　　寄出后，奇诺想到信里提到叫他给“九公主”准备生日礼物。
　　奇诺虽然看了很多这个世界的书，但看的大多是史书、文学名著、军事著作等等，对风土人情的了解没那么深，不知道多古兰德的赠礼习俗是怎样的。
　　他专门找帕拉丁、拜萨、卢戈这三人问了问，假如他们要给一个女孩送生日礼物，会送什么。
　　帕拉丁说他会送一副定制油画。
　　拜萨说他会送来自大漠的极品奶酒。
　　卢戈说他会去猎一头狼，砍掉狼头送过去给女方挂在寝房里。
　　第一个礼物太常见，泯然众人。
　　第二个礼物太廉价，公主不缺一瓶奶酒。
　　第三个礼物应该是大脑发育过程中出现了什么不可逆的损伤。
　　奇诺是不指望这三个钢铁直男了，他买了点好酒，前去拜访财政使李斯特·赫奇。
　　李斯特的消息很灵通，奇诺刚到财政使府邸，他就已经早早在门外迎接：“行政官大人，欢迎驾临寒舍！”
　　奇诺抬起手中的酒，笑着说：“一起喝几杯？”
　　“我的荣幸~”
　　李斯特是个聪明人，或者说赫奇家族常年与月币打交道，都是聪明人，他知道奇诺亲自上门不可能只是“喝几杯”，遂带奇诺来到后房，并让仆人们全部离去，未经许可不得靠近。
　　两人在温暖的炉火边坐下，李斯特用一种羡慕的语气说：“行政官大人，听说你受邀前往王城新年大宴，我先提前恭喜你了，你应该是第一位以行政官身份赴宴的人。”
　　奇诺：“你的消息很灵通。”
　　李斯特：“哈哈，我们这些和月币打交道的人，消息渠道自然比其他人要广。你这次来找我，是有什么问题想要询问吗？”
　　奇诺：“雷萨克哈尔执政官让我准备一份给九公主的礼物，但我对这位公主不是特别了解。”
　　李斯特：“九公主指的是索兰黛尔·凡·多古兰德，她是国王最小的女儿，即将年满12岁，她的生日正好在回雪30日，国王历年都会把她的生日宴和新年大宴一起举办。”
　　李斯特想了想，继续说，“至于礼物，我个人建议不要去送那些贵重品。你也知道，王室并不缺钱，你侵家荡产买来的珠宝，在王室眼里可能只是随手丢进库房的凡品。比起贵重，心意更能博取好感——尤其是这种12岁的小女孩，天真懵懂，一枚金月和一根吹糖，后者更能让她欣喜。”
　　“我也是这个想法。奇诺思索着，“九公主有什么爱好吗？”
　　李斯特徐徐说道：“九公主天性活泼，听说她从小就不喜欢看童话书，偏爱厚重的历史读物和文学著作。对了，她在音乐上天赋异禀，5岁学习钢琴，只学了3年，技艺就已超过宫廷乐师。而且不管什么曲子，她只要听过一遍就能记下来，其他人弹错一个音阶，她也能立刻捕捉到。所以，经常有人说她的耳朵被神明吻过。”
　　按照李斯特的描述，索兰黛尔应该是有“绝对音感”，可以在没有参考音的前提下，准确辨别听到的音符、音程、和弦，分辨差异微小的不同音声。
　　奇诺的手指在桌上跳动，脑海思绪万千。
　　如果是音乐奇才，送跟音乐有关的礼物是最好的。
　　但问题是送什么呢？
　　送一首贝多芬的曲子给她？
　　曲子本身当然没问题，但它们归属伟人，不是他自己写的。
　　弹奏可以，要是拿去当作礼物送人，这是一种对伟人的不尊重。
　　可如果仅是弹奏，又未免显得太寒掺。
　　奇诺想着想着，突然灵机一动。
　　有了。
　　他跟李斯特对饮几杯后，起身告辞：“今天多有打扰，谢谢你的建议，我知道该送什么了。”
　　李斯特也不多问：“那就祝你好运。”
　　回到行政府邸后，接下来11天，奇诺一直把自己关在寝房里，所有公务都交给下属去处理，每天有20小时花在弹琴上。
　　寝房里响起的琴声基本都是断断续续且重复的，往往是重复好多遍，不停校准，才继续往后推进。
　　琴声就这么响了11天，到最后已是悦耳空灵，如梦如幻。
　　回雪24日晚，奇诺好好睡了一觉。
　　25日清晨，他早早起床，拿起羽毛笔，将这11日来弹奏的曲子谱写成册。
　　这首曲子是奇诺的自创曲，节奏上类似《致爱丽丝》的小型回旋曲式，简洁流畅，半音的交替犹如深情款款的耳语。
　　写完曲谱，到了取名的时候。
　　奇诺的想法是致敬到底，干脆将曲名叫做《致九公主》。
　　但刚写完“致”，他笔下停住了。
　　漫长的沉默后，他以一字之差定下了这首曲子的名字——
　　《致小公主》。

第一百三十二章 进入王城
　　（新年好！今天两章合一章更）
　　薄暮城离冷冽谷路途遥远，奇诺预留了充足的时间。
　　将日常事宜委托给下属后，他就登上马车动身了。
　　一路上，越往北气温就越冷，景色也愈发霜白。
　　马车车厢里有火盆可以取暖，外面的车夫可就苦了，衣服一件接一件加，到后面裹得跟狗熊似的，连睫毛都开始结冰。
　　回雪29日清晨，随着脾气温顺的骏马一声鸣啾，马车稳稳当当停在冷冽谷外围驿站，冻得半死的马车夫敲了敲门，呼唤道：“大人，前面就是冷冽谷。”
　　奇诺的声音从帘门后传来：“能把我送到总督府门口吗？”
　　车夫苦笑道：“大人，不是我不愿意送。您可能是第一次来冷冽谷，不妨亲自看看吧。”
　　奇诺掀开帘门一看，明白意思了。
　　驿站周围寒风凛冽，入目处唯有漫天风雪，冰霜打在脸上跟刀割一样疼，能见度很低，只能依稀看到模糊不清的山谷重影，积雪软处能埋没一个人，结成硬冰的地方，如果没有专门的踏雪足具，连走路都走不动。
　　车夫解释道：“想要从地面进入冷冽谷是不可能的，不是在崎岖山谷坠足，就是迷失方向，冻毙于风雪。想要抵达总督府，只有一条路，那就是天上。”
　　奇诺望向驿站，这里有大批兽圈，透过栏门望去，里面栖息着各种大型翼兽，甚至还看到传说中的狮鹫。
　　这种大型翼兽都归雷格诺姆家族所有，平时饲养在驿站，功能类似马匹，战时则统一调度，由麾下超凡者骑乘，与龙骑士一起组成空中部队，可以快速突入敌军腹地，从高空对敌人发起打击。
　　想要进入冷冽谷，除非你本身就是龙骑士，或者驯服翼兽的翼骑兵，否则只能乖乖搭乘驿站翼兽。
　　奇诺没有为难马夫，给了他5枚银月做额外小费：“辛苦了，快南下避寒吧。”
　　“为您效力是我的荣幸！”马夫受宠若惊接过银月，不停点头哈腰，“大人，您在车上取暖吧，我去帮您联系驿站，找头翼兽过来。”
　　“不用了。”奇诺望向前方被风雪覆盖的冷冽谷，“我可以自己进去。”
　　...
　　冷冽谷巨龙栖台。
　　斯汀，雷萨克哈尔，6名回到冷冽谷的龙骑士，以及60多名拥有翼兽的翼骑兵都已陆续抵达，正在检查骑具，随时准备出发。
　　这八名龙骑士里，斯汀的序列最高，第6序列的「天灾」。
　　雷萨克哈尔和另一名龙骑士是第5序列的「逐日者」。
　　剩下的是两名第4序列的「穹胤」，和三名第3序列的「龙啸」。
　　零下70度的寒流中，斯汀就穿着一件单衣，正在拿冰块给自己那条金色巨龙磨牙。
　　雷萨克哈尔环顾四周：“洛娜和她的龙去哪了，怎么不跟我们一起？”
　　斯汀无奈地说：“她说不想跟我一起飞，就自己一个人先出发了。”
　　“这...以那孩子的方向性，她会迷路的吧。”
　　“所以她早点走也好，有充足的时间让她在天上耽误。”
　　两人交谈之际，正在享受磨牙服务的金色巨龙睁开眼，望向天穹，喉间发出了低沉的威胁吼声，龙威几乎要震散周围的风雪。
　　众人陆续注意到了远方天穹的黑影，一名翼骑兵疑惑地说：“这个大小...不是翼兽。”
　　“是他来了...”雷萨克哈尔眯起眼，“奇诺·凡·海尔辛。”
　　数分钟后，在念动力的无形狂澜中，奇诺降落于巨龙栖台：“各位好，希望我没有迟到。”
　　斯汀看了一眼奇诺身上的单薄衣物，继续给巨龙磨牙：“你不冷吗？”
　　普通人像奇诺这么穿，早就在寒流中暴毙了，但奇诺可以用念动力控制空气进行极速摩擦，达到升温效果。
　　所以别看他穿的少，念动力屏障内其实暖得像小火炉，一点也不冷。
　　“还好，可以承受。”奇诺说。
　　“外人来冷冽谷，一般都会裹成狗熊，你确实挺特别的。”斯汀将磨完牙的碎冰一丢，看向奇诺淡淡地说，“人到齐了。你想怎么走，让雷萨克哈尔搭你？”
　　奇诺的念动力虽然能让他飞行，速度也很快，但还不足以支撑高强度长距离飞行，否则他直接就从薄暮城飞过来了，哪还用坐马车。
　　奇诺本想搭雷萨克哈尔的龙，却突然有了另一个想法：“可以给我一只翼兽吗？我想骑着试试。”
　　这么长的飞行距离，要换作其他人，斯汀是绝对不给的，家族里的翼兽虽然都经过驯化，可万一外人骑着骑着，手乱碰把骑具开了，从天上掉下去，那可是不小的麻烦。
　　不过眼看奇诺自己就会飞，从天上掉下来也没关系，斯汀就成全了他：“给奇诺行政官找一匹狮鹫，温顺点的。”
　　翼骑兵很快去带了一只狮鹫回来。
　　狮鹫这种翼兽体型很大，体长在4米左右，翼展超过9米，狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色鹰羽，前肢极其雄壮，钩爪闪耀着锐利寒芒，让人毫不怀疑那是撕裂血肉之躯的利器。
　　翼骑兵带奇诺坐上狮鹫，替他穿戴好骑具，叮嘱道：“在空中切勿触碰骑具扣锁，缰绳可以不用抓，它很聪明，会跟着我们飞，无需操控。风太大就伏低身体。升高或者降落的时候，如果感觉身体失衡，可以去抓缰绳，记着别抓羽毛，不然它会生气的。”
　　奇诺：“明白，谢谢。”
　　众人都穿戴好骑具后，斯汀跨上自己的巨龙：“出发。”
　　“轰轰轰轰...”巨龙和翼兽陆续展翅腾空，撕破风雪，向着天际飞驰而去。
　　轮到奇诺这只狮鹫时，他只感觉剧烈的超重感传来，整个人被紧紧压在狮鹫背上，周围到处都是肆虐的寒流，若不是骑具固定，怕是已经摔进山谷了。
　　经过最初的加速，升至飞行高度，速度开始稳定，队伍以斯汀的金色巨龙为首，呈现着倒V字飞行阵列。
　　从高空望去，密集的云层在身下翻滚，宛若巨龙盘虬，偶尔能从云层缝隙窥见白雪皑皑的大地，一片苍茫。
　　冷冽谷距离王城很远，所幸飞行生物速度很快，他们先是飞了8小时，中途落地找地方修整了4小时，再飞8小时，就已抵达枢机行省王城领空。
　　他们在回雪29日上午出发，此时的抵达时间是回雪30日清晨。
　　这里的气候比薄暮城要温暖，晨曦的朝阳已经升至天际，阳光透过空气中弥漫的水汽与薄雾，投下些许丁达尔效应光束。
　　王城很大，即使从高空看去，也一眼望不到头，到处都是鳞次栉比的房屋，交通路线像蜘蛛网般覆盖到城市的每个角落。
　　王城总共有两道城墙。
　　外围城墙约40米高，墙体上布满斑驳的战痕，透露着它赫赫的战功。
　　其后大片区域都是平民区，酒馆、集市、民房、医院等设施一应俱全。
　　当然，说是说“平民”，能在王城居住的肯定都是有地位的贵族，路边随便碰到一个卖土豆的老爷爷，很可能都是某位大臣的父亲，或者自己本身就是退位的大臣，晚年想过一过朴实的生活，就自己在家种土豆跑出来卖了。
　　王城中心区域，还有一堵高度百米的坚墙，它被称为「王城巨壁」，被它保护在其中的，便是王宫。
　　巨壁顶端，一台台重型弩炮如同哨兵般排列在一起，和普通军队用的木制结构弩炮不同，巨壁弩炮全部由金属打造，漆黑的巨弩好似恶魔爪牙，散发着沉重的战意，其所能支撑的射击强度是木制弩炮的十几倍乃至近百倍。
　　即使在空中，百米高的王城巨壁依旧给人一种压迫感，让人不禁怀疑，凡世真的有军队能攻陷这种巨壁吗？
　　越过外围城墙，飞行队伍开始降落。
　　按照规定，任何飞行生物都不得穿越王城巨壁，若要进入王宫，只能降落后接受盘查，步行进入，否则将遭到弩炮无差别打击。
　　飞行队伍在王宫专门为雷格诺姆家族打造的栖台降落，众人锁好巨龙和翼兽，在斯汀的带领下走向巨壁入口。
　　王城巨壁只有一处入口，连接着一座宽敞的吊桥。
　　吊桥后的王宫大门旁屹立着一座神秘巨像，竟有王城巨壁的一半高，它并非石头制成，而是某种金属，透过空隙隐约还能看见内部复杂的结构，轴承、枢纽、管道纠缠在一起，形成了令人眼花缭乱却又极具序列美感的连锁装置，恍然间竟有一种工业气息。
　　巨像并不会动，但不知为何，当奇诺看向它的眼睛，他总觉得这不是装饰品，而像某种生物。
　　眼看奇诺盯着巨像，雷萨克哈尔走过来，小声说：“这座巨像是20年前由赫奇家族打造的，据说，如果王城受到侵犯，它就会苏醒，摧毁任何入侵者。”
　　奇诺眯了眯眼：“你见过它苏醒的样子吗？”
　　雷萨克哈尔摇头：“没有。近20年来，王城没有受到过外来侵犯。12年前那次...”
　　斯汀突然看了雷萨克哈尔一眼，后者知道自己大嘴巴的毛病又犯了，他轻咳一声，沉声说：“抱歉，有些事你最好还是别知道。”
　　好奇害死猫，奇诺也没继续问，毕竟王城离他很远，哪怕知道一些秘密，对他也没有什么好处。
　　经过搜身盘查和血虫检疫，众人被允许进入王宫。
　　路上，斯汀向一名王宫侍卫问道：“我女儿到了吗？”
　　侍卫颔首说：“抱歉，斯汀大人，没有见到洛娜小姐。”
　　“神明在上，她又迷路了。”斯汀无奈地摇着头，“再过几个月就16岁成年，可以从军了，却连个路都找不到，我真替她着急。”
　　雷萨克哈尔安慰道：“她刚成为龙骑士没两年，还不熟悉空中飞行，以后会好起来的。”
　　这时，一名穿戴精美战甲的御前侍卫大步走来，看向众人：“哪位是薄暮城行政官，奇诺·凡·海尔辛？”
　　奇诺上前：“是我。”
　　御前侍卫不冷不热说：“国王召见。”
　　众人不禁窃窃私语，奇诺在所有赴宴者中官职最小，国王却要在宴前亲自召见，这可真是不一般的待遇。
　　斯汀对奇诺昂了昂下巴：“你去吧。”
　　奇诺点头，跟着御前侍卫离去。
　　御前侍卫带奇诺来到正殿，做了个“请”的手势。
　　奇诺走到最前方的阶梯上，两名身材高大的侍卫手持门把，在沉重的咯吱声下拉开了刻满雕纹的大门。
　　王宫正殿非常宏伟，内外雕刻物皆用磨光大理石铸成，森然罗列的高大石柱气势傲然，四周壁画都是以多古兰德王室的太阳标志为主题，恢弘大气。
　　精锐御前侍卫分列于红色地毯两侧，自穹顶彩窗透下的辉光氤氲散布在他们的铠甲上，不停折射，犹如身披艳阳，全都是第5序列的「炙芒」。
　　王座上坐着个50余岁的中年人，身穿王袍，五官犹若刀削斧砍般深邃，可以看出年轻时是个不折不扣的美男子。
　　珀修斯·凡·多古兰德，也就是世人口中的「多古兰德二十四世」，第6序列的「昼日主」。
　　珀修斯旁边除了御前侍卫，还站了一个人，奇诺见过，正是上次前来薄暮城调查的巴蒂，风云关审判官。
　　奇诺刚想行礼，珀修斯抬手示意免礼，对侍卫说：“给他搬一张椅子。”
　　奇诺刚坐稳，珀修斯就径直说道：“多余的话就不说了。你能越级见到我，只有一个原因——你3次剿灭天外来客。而我想从你这里获悉天外来客的情报，希望你对我如实相告。”
　　奇诺点头：“知无不答。”
　　珀修斯握着一份报告，徐徐说道：“巴蒂侯爵给我的报告上写到，在薄暮城爆炸案后，你曾说过一句话——也许，我就是下一个太阳王——你不用急着做解释，我并不打算追究这句渎神的言语，我只是有个问题，你真的确信是自己引来了天外来客？就像2700年前他们猎杀太阳王那样？”
　　这个问题一针见血，直接问到了轮回入侵的关键。
　　奇诺之前已经想过如何回答，所以并未犹豫，直接答道：“这个我不敢保证，我只是觉得，天外来客3次入侵都是冲我来的，一定和我本身分不开干系。至于具体原因，我并不比你们了解得多。”
　　奇诺的回答避重就轻，透露了一小部分真相，但把最重要的部分掩盖了。
　　珀修斯看着奇诺的眼睛，颇有深意地说：“太阳王死后，天外来客2700年没出现。那我是不是也可以理解为，如果你死了，天外来客也会绝迹，这个世界又有2700年的安宁？”

第一百三十三章 会面国王
　　御前侍卫闻声，不动声色将手搭上刀柄，只待国王一声令下，就会令这位年轻的行政官血溅当场。
　　在场的御前侍卫都是第5序列的炙芒，比布鲁克强了百倍，朴相河遇到都得绕着走，真动起手来，以奇诺现在的力量怕是无力抗衡。
　　然而，奇诺却毫无畏惧地直视珀修斯，仿佛早已看透他眼中并无杀意，平静地说：“太阳王死后，天外来客确实消失了，但我们的世界失去神明引领，陷入了2000多年的战乱，直到512年前八王纷争、古王立国后才逐步安定。这2000多年的战乱，又有多少人无辜惨死？”
　　珀修斯脸上浮现起诡笑：“照你的意思，如果你死了，这个世界又会混乱？我们这些人都无法控制局面？”
　　奇诺：“我死了以后会发生什么，这是一个伪命题，只要我还活着，你就永远见不到结果。而当结果出现的一刻，你已经失去了挽回的机会。”
　　“有意思。”珀修斯脸上的笑意缓缓褪去，变得一片冰冷，“上一个用这种冒犯语气和我说话的人已经死了，给我一个不杀你的理由。”
　　奇诺：“不杀我，你就不会成为暴君。”
　　珀修斯：“杀了你，我就是暴君？”
　　奇诺：“至少在薄暮城那20万平民眼里，是的。因为你杀了一位昼夜伏案为城市操劳、每次天外来客袭击都身处一线、捍卫平民生命的行政官。”
　　珀修斯露出一种玩味的神色，饶有兴致地说：“既然这样，也许我该奖励一下这位勤劳勇敢的行政官。来人，赏50枚金月。”
　　御前侍卫取来50枚金月，装于丝绸袋，置于玉盘中呈给奇诺。
　　“谢陛下。”奇诺微笑接过丝绸袋。
　　“没什么好谢的。你替王国除害，王国给你报酬，一笔交易而已。”珀修斯话锋一转，“你从天外来客手里缴获的兵器，就是那种可以喷出火舌的钢铁怪物，几个月前已经送至群星堡，由炼金术士拆解分析，暂时还没有结果...你觉得他们这些兵器是哪来的？”
　　奇诺：“既然是天外来客，就意味着不属于我们这个世界，想必是他们那个世界的兵器。”
　　珀修斯眯起眼：“这种兵器杀伤力极其巨大，说明他们的工匠技艺远比我们精湛。”
　　奇诺补充道：“我甚至觉得，不单是技艺问题，他们的整个文明体系就与我们不同。”
　　珀修斯：“不过，既然你3次击溃天外来客，说明他们并非不可战胜。”
　　“是的。”奇诺不予置否。
　　珀修斯似乎想起了什么，问道：“前段时间，就是第3批天外来客入侵的时候，我听说你明明已经俘获了对方，却好几次故意把人放走，抓到以后就砍掉他身上的一样东西，再放走，再抓再砍...最后你把那两人绑在断头台上，让他们彼此咬着对方的绳索？”
　　奇诺点头。
　　珀修斯：“你为什么这么做？”
　　“我不想他们死得太简单，而是想玩弄一会。简而言之...”奇诺眼中浮现起微笑，“有趣。”
　　珀修斯眼神深邃：“喜欢玩弄敌人，就像猫玩弄抓住的耗子。难怪他们叫你薄暮死神，你确实是一个很可怕的人。”
　　奇诺露出人畜无害的笑容：“你总不希望对抗天外来客的先锋是个老好人，对吧？”
　　珀修斯：“我当然不希望他是个老好人，但也不希望他是个疯子。”
　　奇诺：“疯子往往也有疯子的用处，更何况，我也不是疯子。”
　　珀修斯：“疯子从来不觉得自己是疯子，在疯子眼中，他们是正常人。而那些真正的正常人，在他们眼里反倒是疯子。”
　　奇诺还想说什么，珀修斯抬手打断他：“你不用太在意我对你的评价，你既不是我朋友，也不是我家人，所以我其实不在乎你的品行，重要的是你做过什么，将来能做什么。我永远是你的国王，你也永远是我的臣下。你为多古兰德立功，我绝不亏待你。同样的，你损害王国利益，我也不会放过你。这是很简单的道理，不是吗？”
　　奇诺微笑：“是的，我想这是最好的君臣关系。”
　　珀修斯命人取来一把钥匙，交给奇诺：“我给你开一条越级汇报的特权通道。这枚钥匙可以解开王城渡鸦脚上的锁，我送你一只。以后再遇到天外来客，并且是你自己无法应付的紧急军情，你可以通过这只渡鸦直接与我联系。”
　　珀修斯补充道：“记住，只许汇报真正的紧急军情，如果是可以通过总督府处理的小事，你自己找人处理。我平时很忙，滥用渡鸦会损害你在我心中的信誉。”
　　奇诺看着手中的钥匙，珀修斯的态度其实已经表露出来了：
　　现在不是2700年前的黑暗时代，不需要再有一个“太阳王”来引领世人，多古兰德王国的政权体系已经很成熟，哪怕你死了，世界照样运转——更何况你也无法比肩太阳王。
　　但天外来客毕竟是世界公敌，我作为国王，自然会站在你身后，替你解决一些麻烦。
　　至于你能不能活下来，归根到底还是你自己的事，我的帮助有限，平时还有王国内错综复杂的势力要均衡，不可能举国援你。
　　...
　　话至此，对于奇诺来说，结果并不是最理想的状态，但也已经足够，至少在人脉上多了最重要的一条。
　　奇诺收下渡鸦钥匙，取出一样东西，递交给侍卫：“陛下，这是我在希林镇当民政官时缴获的走私盐晶用具。”
　　珀修斯闻声皱起眉头，从侍卫那里接过一看，是一种透明薄膜质感的袋子。
　　以前世现代人的认知，这东西叫塑料。
　　珀修斯揉搓着塑料，拿过旁边的水往上一倒，顿时眉头紧皱：“如此轻薄，水却无法穿过...难道？！”
　　奇诺点头，指了指自己的肚子。
　　“原来这就是他们的走私方法...”珀修斯面色阴沉，将塑料交给侍卫，示意送去炼金术士那里，随即看向奇诺问道，“你在希林镇当民政官是好几个月前的事，你应该早就发现了这东西，为什么不向你的直属上级汇报，藏到现在才拿出来？”

第一百三十四章 公主寝房
　　奇诺徐徐地说：“如果我在希林镇就披露这起走私案，会打破各边境关卡的失职平衡，市面上那么多走私盐晶，都会让我负责，甚至可能被直属上级侵吞功劳，今天站在这里拿出这东西的人就会变成他，而不是我。我大概早已变成黄土下的一副尸骨，永远不会被你看到。”
　　珀修斯眼神飘忽难测，沉声说：“你的经验真老道，完全不像一个出任行政官半年不到的人。”
　　奇诺微笑不语。
　　珀修斯看出奇诺在回避，他也没继续追问，话锋一转：“这是一件很大的功劳，说吧，要什么赏赐？”
　　奇诺不假思索：“如果可以，我希望获得永久性魔药配方，这有助于我培养一批超凡者，长期对抗天外来客。”
　　“你简直在和我说笑话，永久性魔药配方是赫奇家族的立族之本，哪怕一星魔药的配方也是无价之宝，我怎么可能拿来给你？”
　　珀修斯想都不想直接拒绝，摇头说，
　　“你希望麾下有更多超凡者，我理解。这样吧，新年大宴过后，你从王宫预备役中挑选一位准御前侍卫，带到薄暮城给你当下属，我再额外赏你50枚金月，就这样。”
　　前面那个要求本来就是奇诺诈他，一开始狮子大开口，可以提高对方的心理阈值，无意中给出更多的好处。
　　奇诺直接答应：“谢陛下。”
　　珀修斯：“退下吧，好好享受今天的晚宴。”
　　“是。”奇诺离开主殿。
　　现在离晚宴开始至少还有8个小时，雷萨克哈尔等人也不知去了哪里，奇诺干脆就在王宫里随便走走。
　　王宫非常恢弘，以主殿为中心，向外延绵出去许多精美绝伦的建筑，美丽的蔷薇在墙壁上缠绕生长，偶尔能看到一些贵族子嗣坐在花园里，手上捧着书籍，正在宫廷学者的指导下学习平民永远学不到的知识。
　　奇诺一边欣赏园艺，一边在花园幽径走着。
　　当他走向一处拐角时，发现迎面站着身着铠甲的侍卫，似乎是在守护身后不远处的公馆。
　　一看到奇诺，两名侍卫将手中长戟交错，沉声说：“退后，不得进入此地。”
　　奇诺正欲离去，突然隐隐听到公馆里传来悦耳的歌声：“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱~”
　　喀秋莎？
　　为什么这个世界有人会唱《喀秋莎》？
　　是什么人...
　　奇诺记住公馆的位置，不动声色离开花园。
　　那座公馆位于崖边，紧挨着贯穿王城的「暖水湖」，是整个王宫景色最美的地方。
　　这种结构的建筑，只有正面才有守卫——悬崖断壁可没法站人。
　　奇诺行至崖边，缓缓踏出，在念动力的作用下腾空，悄无声息飞向公馆后方。
　　公馆里有打扫卫生的仆人，奇诺很轻松避开他们，向顶楼行去。
　　“喀秋莎站在俊俏的岸上，歌声好像明媚的春光~”
　　歌声越来越清晰了。
　　最终，奇诺在一处房门前停下。
　　他不动声色将门推开一条缝，向内窥看。
　　房间里挂满了用金花点缀的深红色织锦，流转着淡淡光晕的宝剑悬于中央，阳光自穹顶的天窗洒下，落在以太阳为主题的壁画上，处处透露着浓郁的高贵气息。
　　床上坐着一个白金色长发的娇小女孩，她有着一双湖水般湛蓝的眼睛，身上穿着洁白的睡衣，从质感看毫无疑问是顶级丝绸，柔软得像是要陷进去，穹顶的阳光落在她白皙的皮肤上，溅起金丝，美得仿佛不属于这个世界。
　　听着喀秋莎的歌声，奇诺思索片刻，缓缓走了进去。
　　女孩听到动静，抬起头看了过来，当看到陌生的面容，她先是愣了片刻，但并无任何惊慌，而是天真地眨了眨眼：“你好，你是薄暮城行政官奇诺·凡·海尔辛，对吗？”
　　奇诺愈发疑惑：“你认识我？”
　　女孩摇摇头，笑着说：“我不认识，但我听说你的眼睛美丽如琥珀，我一眼就认出来了。”
　　奇诺：“你是谁？”
　　女孩：“我叫索兰黛尔·凡·多古兰德，很高兴认识你，外面冷，快进来取暖吧。”
　　原来是她。奇诺心想。
　　“我也很高兴认识你。”奇诺进屋，轻轻关上门。
　　索兰黛尔直接挪了挪，在床边让出一个身位：“椅子被拿去修了，你就坐我旁边吧~”
　　她就像从小被保护在温室中的花朵，没有任何戒心，完全不知道自己正在面对恶魔。
　　奇诺脱掉外套挂在壁侧，坐到索兰黛尔身边，深邃地问：“我刚才听到了你的歌声，那首歌你是从哪里学来的？”
　　索兰黛尔笑嘻嘻地说：“你说《喀秋莎》吗？那是太阳王写的歌，因为时间久远，很多人都不会唱了，但我一直很喜欢它。”
　　奇诺心想：反攻柏林的歌曲成了你太阳王写的？真是半点脸都不要了。
　　同时，奇诺也得知了一个情报，2700年前的太阳王是现代人。
　　之所以时间跨度如此之大，很可能是至高存在能影响时间流逝。
　　这时，沉稳的脚步声接近，门开了。
　　一名女仆走了进来，她刚想说什么，看到奇诺后被吓了一跳：“神明在上！公主殿下，他是...”
　　索兰黛尔赶忙圆场：“哦这这这，这是我邀请的客人，你把热水放那里吧，谢谢。”
　　“额...好...”女仆唯唯诺诺把热水放到台上。
　　索兰黛尔叮嘱道：“不要跟别人说哦！”
　　“明白。”女仆颔首离去。
　　女仆离去后，索兰黛尔吐了吐舌头：“抱歉，我忘了有人会来。”
　　奇诺不禁莞尔：“你是尊贵的公主，她是卑微的仆人，但你对待她却没有任何架子。”
　　索兰黛尔笑着说：“我从来没有把她当仆人，她叫玛姬，是我的朋友~”
　　奇诺用玩味的语气说：“公主和仆人当朋友？这很罕见。”
　　“我爸爸也经常这么说，他希望我多交贵族朋友，让我不要总和仆人打交道。”索兰黛尔用足尖挑弄水中的玫瑰花，抿了抿唇，“但我觉得，大家都是人，和谁交朋友都是一样的。”
　　奇诺：“交朋友这种事，无非就是寻找理念和兴趣的契合。你和玛姬身份不同，从小的生活也完全不一样，平时会有共同话题吗？”

第一百三十五章 初识朋友
　　“很少。”索兰黛尔轻轻摇头，“我喜欢读书弹琴，但她不识字，也听不懂音乐，所以我跟她说的很多东西，她都无法理解。我们只能聊聊周围的东西，比如吃穿之类的。”
　　奇诺：“这就是隔阂，就像在夜晚抬起头，有些人看到的是风月，有些人看到的是——该睡觉了。”
　　索兰黛尔看着奇诺，眼神有些期待：“你在夜晚会看到什么？”
　　奇诺微笑说：“我看到...夜至深，则日至明。”
　　“夜至深，则日至明...”索兰黛尔嘀咕重复着，眼中不觉流露出钦佩之色，“我好喜欢这句话！”
　　奇诺打趣道：“试着往下接。”
　　“唔，我想想...那就...最黑的夜，也将屈服于黎明！”索兰黛尔说完，不好意思摸了摸后脑勺，“啊~不行，完全没有你那句有诗意。”
　　“文学没有贵贱之分，你已经接得很棒了。我在薄暮城的时候，想找个像这样聊天的人都难。”说着说着，奇诺注意到她床头放着的书，顿时来了兴致，“我也很喜欢看书，这本书讲了什么，好看吗？”
　　索兰黛尔捧起床头书，兴致勃勃地说：“非常好看！这本书叫《此去经年》，是一部时间跨度很长的史诗巨著，里面讲述了天使与恶魔相爱的故事。”
　　奇诺：“我猜猜，这本书一定是悲剧。”
　　索兰黛尔睁大眼睛：“咦，你是怎么知道的？”
　　奇诺：“天使与恶魔相爱，往往都是以不幸告终。”
　　索兰黛尔：“为什么？”
　　奇诺：“恶魔有属于恶魔的故事。”
　　索兰黛尔沉默了一会，用开玩笑的语气问：“那么~你是天使，还是恶魔？”
　　奇诺反问：“你觉得？”
　　索兰黛尔甜甜地说：“我觉得你一定是天使~”
　　奇诺微笑：“从何判断？”
　　索兰黛尔：“因为你很漂亮。”
　　奇诺轻轻拍了拍她的小脑袋，认真地说：“你要当心以貌取人这种不成熟的习惯。事实上，天使并非童话中那样长满白色的羽毛，而是形体凶悍、面目可憎——因为它们要震慑邪秽。”
　　索兰黛尔眨了眨眼：“那么恶魔呢？往往很漂亮吗？”
　　“是的。”奇诺的眼眸笑眯成月牙，笑容犹若暖冬青阳，“因为恶魔要迷惑人类。”
　　索兰黛尔的眼眸纯净如水，抿唇看着奇诺，重复了先前的问题：“那么...你是天使，还是恶魔？”
　　奇诺：“我给出的答案并不重要，重要的是你把我当作什么，并是否对此深信。”
　　“我还是觉得你是天使。”索兰黛尔笑得就像甜甜的蜜糖，“因为跟你聊天很开心~”
　　奇诺摊手微笑道：“那就对此深信吧。”
　　“嗯嗯，跟你聊天真好玩～我真希望时间能流逝得慢一些，让我们可以就这么一直聊下去。”索兰黛尔歪着脑袋，轻叹道，“我从小就待在王宫里，平时只能跟仆人们说话。但仆人们又和我聊不到一块，我就只能对着窗外发呆，已经很久很久没有和人聊得这么开心了。”
　　她似乎想起了什么，将一缕秀发捋到耳后，幽幽地说：“所以我经常会想，如果我们的月币政策可以变一下就好了，不要弄什么银月结算学费，让每个人都能读书，获取知识，这样大家就有更多的共同话题，能更开心地来往。”
　　奇诺摇头说：“如果每个人都能读书，会有一个很大的问题——开启民智。有知识的人变多，并不完全是一件好事。”
　　索兰黛尔疑惑地问：“怎么说？”
　　奇诺：“当一个人有了知识，他就会有思考的力量，并有勇气去觊觎原本不属于自己的东西。这样的人多了，就会动摇你父亲那样的统治阶级。”
　　索兰黛尔：“但是，如果平民不能读书，岂不是永远获得不了知识，永远只能当平民？”
　　奇诺：“世界本就需要有阶级之分。即使存在一个世界，里面所有人都是贵族，那些相对较弱的贵族也会变成底层——这是社会分工所决定的。任何国家、任何城市都需要底层劳动力去做那些脏活累活。贵族不想沦落为底层，所以就会想办法去堵死平民的上升通道，以此保护自己和后代的阶级地位。”
　　索兰黛尔抿着嘴，没有说话。
　　奇诺继续说：“所以，在生产力有限的情况下，让大多数人保持愚昧，从某种意义上说很重要。在我看来，多古兰德的月币政策很优秀，它很清楚规定了哪些人能获得知识，哪些人不能获得知识。哪些人应该聪慧，哪些人应该愚昧。”
　　“就像一辆马车，轮子就应该是轮子，马匹就应该是马匹，车夫就应该是车夫。每个人专心做好属于自己的工作，不随意改变自己扮演的角色，这样王国才能长治久安。”
　　奇诺说完，眼看索兰黛尔看着他不说话，饶有兴致地问：“你同意我的观点？”
　　索兰黛尔很干脆摇头：“不，我完全不同意。”
　　奇诺脸上的微笑缓缓褪去，面无表情：“那你为什么不反驳我？”
　　索兰黛尔的眼睛清澈如湖水：“我在等你讲完。”
　　奇诺兀地愣住，脸上再次出现微笑，颔首说：“你是一位很懂礼貌的人。”
　　索兰黛尔笑着说：“事实上，我并不认为‘懂礼貌’是一种夸赞。”
　　奇诺有些迷茫：“怎么说？”
　　“在我看来，懂礼貌应该是一种浑然天成的天性，而非后天恪守的规矩。”索兰黛尔想了想，小手在空中比划，“就比如，你看到一个人在吃饭，你不会夸他说‘你是一位懂吃饭的人’，因为人本来就是要吃饭的，不吃饭就会饿死。懂礼貌也一样，一个人本来就应该懂礼貌，这是生而为人最基本的原则。”
　　“咚！...”沉重的心跳让奇诺的双眼几度失焦，在肾上腺素的冲击下，他的瞳孔快速扩散，面前的女孩在眼中化作层层叠影，虚晃交错。
　　发抖的手穿过索兰黛尔的白金色长发，轻轻抚摸着，奇诺探身上前，贴在散发着月桂花香的发丝上细嗅，脸上满是陶醉的绯红：“我为什么没早认识你...”
　　索兰黛尔很可爱地蹭了蹭他，笑眸弯成月牙：“现在认识并不晚！认识一位朋友最好的时间是10年前，其次是现在~”
　　奇诺微笑点头：“很有哲理的一句话。”
　　索兰黛尔期待地问：“所以，我们现在是朋友了吗？”
　　奇诺收回手，若有所思：“说实话，我并不明白‘朋友’的定义，也理解不了这个词。”
　　“你没有朋友吗？”
　　“嗯，我有狗，有猫，有狼，有上级，有下属，有合作伙伴，但并没有朋友。”
　　索兰黛尔握住奇诺的手，天真地笑着：“我来当你的第一个朋友！”
　　面对小女孩的热情，奇诺没有去杠，而是很配合地笑了笑：“既然这样，你有什么礼物给眼前这位新认识的朋友？你的生日礼物，我可是已经准备好了。当然，现在先保密。”
　　“哇！好期待~”索兰黛尔眼里仿若有星星，她环顾四周，嘴里嘟囔着，“我给你的礼物，给什么好呢...有了！我请你吃苹果吧！已经洗过了，可以直接吃~”
　　眼看索兰黛尔把床头放着的新鲜苹果递上来，奇诺哭笑不得，写了11天的曲子换了个苹果，这亏成马了啊。
　　“谢谢。”出于礼貌，奇诺接过苹果咬了一口。
　　当口中传来甜腻的芬芳，奇诺整个人愣住：“好甜...”
　　索兰黛尔突然变得很兴奋：“你喜欢吗？这个苹果是我自己种的，苹果树就在后花园。但不知道为什么，大家都不喜欢吃，说它很苦涩。”
　　这个苹果明明看着很普通，没有任何特殊之处，但奇诺吃着就是觉得甜，特别甜，以至于咔嚓咔嚓四五口就把它啃光了，面颊鼓得跟仓鼠似的。
　　他花了半分钟下咽，摊了摊手：“说苦涩的人一定是味觉除了问题，这是我吃过最甜的苹果。”
　　“喜欢就好~对了，我可不可以跟你聊聊关于你的传闻？他们说的那件事是真的吗？”
　　“什么？”
　　索兰黛尔看着奇诺的眼睛，幽幽地说：“他们叫你薄暮死神，说你是行走在人间的死神化身。”

第一百三十六章 敬为神明
　　奇诺听后，无奈地笑道：“别人怎么说我，怎么看我，这个我真的掌控不了。我只想说，如果你有机会去薄暮城，可以随便找个平民问问，他们一定会告诉你——奇诺行政官勤劳诚恳，工作认真负责，是一个非常儒雅随和的人。”
　　“但是，我听说很多人怕你。”索兰黛尔坐直身体，试探性地问，“你身上有银月吗？”
　　“有。”奇诺拿出一枚银月。
　　索兰黛尔看着银月，喃喃嘀咕道：“对对对，就是这个。很多人怕你就是因为这个。据说，如果有人犯事，你就会让他猜银月的正反面，猜对就放一条生路，猜错就处决他们。”
　　奇诺：“是这样。”
　　索兰黛尔：“我能问一问原因吗？”
　　奇诺将银月绕在指间来回旋转，徐徐说道：“原因很简单。对我来说，有些原则不能侵犯，一旦侵犯便是死罪。但我也不是那种不讲道理的疯子，就比如...一个人在你面前犯错，但很诚恳地道歉并请求原谅。对于这类懂礼貌的人，我不能直接带走他们的性命，必须给他们一个机会。”
　　奇诺握住银月，将其展示在索兰黛尔面前：“这个机会必须绝对公平。世界上任何东西都会骗人，唯有一样东西不会，那就是数学。正面国王，反面月桂花，可以忽略不计的概率差，一半一半，绝对公平。”
　　索兰黛尔若有所思地点着头，沉默片刻后，她期待地问：“我能玩一次这个游戏吗？”
　　奇诺收回银月，很干脆摇头：“不能。这可不是什么游戏。如果你猜错了，我就必须杀了你。”
　　“求你了~别这么严肃，就让我玩一次吧！”小女孩黏着奇诺，展开撒娇攻势。
　　奇诺不为所动：“真的不能，这是原则问题。”
　　索兰黛尔眼睛一转，调皮地笑着：“你让我玩一次，我就把花园里的苹果树送你一棵，到时候你运回薄暮城种下去，就可以一直吃到这种甜甜的苹果~”
　　“叮。”银月腾空旋转。
　　奇诺将其接住，盖到手背上：“国王还是月桂花？”
　　索兰黛尔抿唇甜笑，盯着奇诺的掌背，头左歪一下，右歪一下，很是犹豫。
　　她抓了抓小脑袋，嘀咕道：“月币正面是我的先祖——「古王」多古兰德一世。我父亲说，他是一位很伟大的立国之君，所以，我要相信他！我选国王！”
　　奇诺掀开手。
　　掌背，月桂花散发着死亡的芬芳。
　　索兰黛尔敲敲脑袋：“啊，我死了。”
　　奇诺伸手遏住她的咽喉，琥珀色眼瞳充盈着微笑：“那么，永别了。”
　　索兰黛尔很配合地搭住奇诺的手腕，摇头晃脑，吐出舌头不停略略略，装作被掐死的模样。
　　奇诺被逗笑了，这时，他突然感觉到了什么，下意识握住索兰黛尔的小手：“你的手怎么这么冷？”
　　索兰黛尔傻笑说：“水凉了，我现在哪里都冷。”
　　“抱歉，是我疏忽了。”奇诺起身，把刚才女仆玛姬打的热水端了过来。
　　端到床边时，看着索兰黛尔浸泡在花瓣水浴中的秀足，奇诺犹豫了一会。
　　白皙的秀足软若无骨，就像还没化开的雪糕，从浸着花瓣的水中穿过时，水滴柔顺地在足尖滑过，偶尔会被微微凸起的青筋阻挡，在细腻皮肤的映衬下就像顺滑的珍珠。
　　犹豫过后，最终，奇诺脱下了自己的手套，把手伸进冰冷的水里，握住索兰黛尔纤细白皙的脚踝，轻轻托住足底，将其浸进旁边的热水盆。
　　他一只手伸进水中，替她按摩足底的穴位，顺着青筋揉搓，促进血液循环。另一只手轻轻将水往脚踝泼，让她能暖得快一些。
　　索兰黛尔注视着俯身的奇诺，轻声说：“我之前听过一些关于你的恶劣传闻，他们说你是个冷血的坏人。但我觉得，你其实一点也不坏。”
　　奇诺的动作没有停滞，也没有抬头：“你知道吗，很久以前，当一个人认识我，我都会跟他说一句话。”
　　索兰黛尔：“什么？”
　　奇诺：“遇见我，是你的不幸。”
　　周围很安静，风铃在轻轻作响，伴随着细水流淌的声音。
　　索兰黛尔的眼神清澈又坚定，她伸出手摸了摸奇诺的头，乖巧地说：“我向你保证，我绝对不会把遇见你视作不幸。”
　　奇诺没有言语，温柔地替她洗足。
　　一提到好坏这个亘古的话题，索兰黛尔顿时若有所思：“我以前经常听别人说，谁谁谁是好人，谁谁谁是坏人。但当我读了很多书以后，我觉得人性其实很复杂，好和坏很难定义。”
　　奇诺：“这个话题是聊不完的，每个人心中都有一套标准。就我个人而言，好坏的定义方法是看一个人生平做了什么事，这些事是受人尊敬，还是令人畏惧。”
　　索兰黛尔想了想，试探性问：“如果一个人，一辈子只做受人尊敬的事，他就是...”
　　奇诺接上话：“好人。”
　　“那么，如果一个人，一辈子只做令人畏惧的事，他是什么人？”
　　“坏人。”
　　“如果他这辈子做的事，既不受人尊敬，也不令人畏惧呢？”
　　“凡人。”
　　“那么...”索兰黛尔顿了一会，睁大眼睛问，“如果一个人做的所有事，让人既尊敬又畏惧，或者说，让人敬畏，他是什么人？”
　　奇诺轻声一笑，语气深邃如大海：“如果你找到了答案，请务必告诉我。”
　　索兰黛尔低头思索着：“嗯...我好像还真知道一个令所有人敬畏的存在。”
　　奇诺：“谁？”
　　“文字缔造者，古老巨龙征服者，文明的第一缕星火，点亮深渊的光，众神之长——”索兰黛尔重重道出三字，“太阳王！”
　　奇诺的眼神越来越深：“在你看来，太阳王为什么令人敬畏？”
　　索兰黛尔嘀咕道：“我想想...我觉得主要是，一个人不管让人尊敬还是畏惧，在外人看来只是好与坏的区别罢了，没有隔阂感——换句话说，这个人在世人眼中还是‘人’，是凡人的同类。”
　　“可一旦这个人做了凡人无法企及的事，在受人尊敬的同时，高高在上的成就又让人心生畏惧，这个人在世人眼中就不再是同类，而是某种更高级的存在。如果要用一句话概括——”
　　火曜历512年回雪30日，深居王城的小女孩说出了改变后世历史的五个字：“敬他为神明！”
　　没有温度的血液在此时汹涌沸腾，窗外洒进的阳光在奇诺眼中不断折射，宛若起了波澜的镜面。
　　从这一刻起，时代原本的发展轨迹被截断，扭曲到了一个完全未知的方向。
　　漫长的沉默后，奇诺伸出手，握住索兰黛尔的足尖，将其抬到唇前，在涤净的足背留下一个吻：“谢谢。”
　　索兰黛尔眨了眨眼：“谢什么？”
　　奇诺的琥珀色眼瞳充盈着狂热，宛若势不可挡的燎原烈火，于凡世熊熊燃烧：“告诉了我答案。”

第一百三十七章 若只初见
　　初识不知诗中意，再闻已是诗中人。——《吾即火焰》
　　...
　　两人对视着，谁都还没说话，门外突然传来一声惊呼：“你在干什么？！”
　　门外走进来一个雍容华贵的女人，从镶满珠宝的服饰和冠冕看，毫无疑问是王后，也就是索兰黛尔的妈妈，凯瑟琳·德林·多古兰德。”
　　“你居然敢亲我的女儿？！”凯瑟琳怒目圆瞪，抓起桌上的花瓶，向奇诺砸来。
　　奇诺将花瓶凌空接住，完好无损地放到床头柜，抱有歉意地欠身说：“对不起，刚才确实是我的错，因为和索兰黛尔聊得太开心，一时冒失了。”
　　索兰黛尔赶忙帮他圆：“妈妈，奇诺是我新认识的朋友，是我邀请他来房间的。”
　　“薄暮死神...离我女儿远点！”凯瑟琳过来护住索兰黛尔，就像护犊的母狮，厉声说，“你这种失心疯的变态杀人狂，简直是对这里的玷污！就冲你刚刚那个行为，亵渎！恶心！我可以立刻让人把你送上绞刑架！”
　　奇诺唇角的弧度渐渐消失，面无表情看着她。
　　索兰黛尔听不下去了，直接蹦下床，抱住凯瑟琳的腰把她往外推：“妈妈，他是我朋友，你不要这么说他！快出去吧，真是我请他来的！”
　　凯瑟琳面色难看地说：“索兰，你不能跟这种人...”
　　“我好不容易遇到个聊得来的朋友！你别说了，快走吧！一会我来找你，我们一起挑晚宴的衣服~”索兰黛尔把凯瑟琳挤到门外，故意摆出气鼓鼓的表情，“不许跟爸爸说这里的事哦，否则我就不理你了！”
　　凯瑟琳也拗不过她，冷漠地瞥了奇诺一眼，转身离去。
　　关好门，索兰黛尔小跑过来，握住奇诺的手歉声说：“对不起，我妈妈就是那样的急性子，她刚才说了一些很没礼貌的话，希望你不在意。”
　　奇诺看着凯瑟琳离去的方向，眼中若有深意：“你爱你的妈妈吗？”
　　索兰黛尔小鸡啄米般点头：“当然爱。”
　　“如果有一天，她不幸过世，你会不会伤心？”
　　“肯定的，我会哭得死去活来。”
　　奇诺眼中的深意消失了，轻轻摸了摸索兰黛尔的小脑袋，微笑说：“谢谢你的苹果，祝她平安。”
　　索兰黛尔完全没意识到，自己生平第一次救了妈妈...但也仅仅是一次。
　　她牵着奇诺，把他带到房门口，小耳朵贴在门上听了一会：“外面没动静，应该没有人，你趁现在快走吧！我们一会晚宴见～”
　　被凯瑟琳这么一打扰，奇诺觉得也该走了。
　　他并没有出门，而是走到窗边，准备原路飞回。
　　蓦然间，他看到窗边壁侧挂了一幅字联，下意识将其念了出来：“人生若只如初见。”
　　索兰黛尔也走过来看着它：“这首诗是我以前在书上看到的，我不太明白其中的意思，但每次读它，心中总会有一种莫名的悸动。”
　　两人看着这句诗，脑海里思绪纷飞，那一瞬恍若隔世的茫然，仿佛穿透了时光。
　　“读不懂它，或许才是一种幸福。”奇诺看向索兰黛尔，柔声说，“请闭上眼。”
　　索兰黛尔很听话，没问为什么，乖巧地闭上眼。
　　“再见了，小公主。”温柔的声音仿若拨弄着风铃，伴随微风飘来。
　　当索兰黛尔再睁开眼，奇诺已经消失在阳光中。
　　窗台凉风拂过，似有人来。
　　...
　　从悬崖飞离公馆后，奇诺隐匿在暗中观察了一会。
　　凯瑟琳离开后，并没有招来卫兵包围公馆，看来是被索兰黛尔那句“否则我就不理你了”镇住了，一个不折不扣的女儿奴。
　　没出事归没出事，但在凯瑟琳心里，奇诺的形象肯定已经败光了，或者说，本来就没什么形象，现在直接印象分跌到谷底。
　　奇诺在花园里继续走着，刚巧又拐到公馆正门口，两个卫兵瞪眼看着他。
　　奇诺对他们笑笑，无言离去。
　　王宫腹地非常大，奇诺在景色优美的花园穿行，晚冬的风穿过常青树，抚摸着终年碧绿的树叶，仿佛冬日使者。
　　前方就是索兰黛尔卧室窗户可以看到的暖水湖，冰蓝的湖水在寒风的吹拂下微微荡漾，火炬沿着湖边向着远处延伸出去，散发着温暖的光芒，将冰蓝湖面照耀得波光粼粼。
　　奇诺看着湖水，脑海里思绪纷飞。
　　敬为神明...
　　终于明白了，敬畏值的获得方法。
　　他第一次获得敬畏值，是刚出任薄暮城行政官的时候，在就职大典上处决李民凯，让士兵们目睹了天外来客死亡的场景。
　　就像史书里写的：他们不知从何而来，不知去向何方，飞光无形，一如烧尽于星火。
　　对于这些士兵而言，2700年前的历史，基本已经和神话差不多了。
　　天外来客在2700年前杀死太阳王，连神都能弑杀的天外来客却被自己的行政官杀死，这是何等震撼？
　　士兵们看他的目光，就像在看着神明。
　　第二次获得敬畏值的场景是一样的，也是当众处决天外来客，爱丽丝。而且因为目击者几多人，数值也非常庞大。
　　第三次获得敬畏值，是在雷萨克哈尔身上。
　　当时奇诺算好时间，在雷萨克哈尔刚降落的时候，当着他的面杀死轮回者，从而引导他确认了天外来客重现的真实性。
　　雷萨克哈尔虽然是强大的龙骑士，但在他心中，杀死太阳王的天外来客是不可战胜的，这件事却被奇诺做到。
　　这就像索兰黛尔说的，这种事让人觉得难以企及，高高在上，从而产生了一种敬畏感。
　　雷萨克哈尔有没有把奇诺视作神明，这应该还不至于，毕竟当时来自他的敬畏值只有17点。
　　但只要产生敬畏值，至少就是有敬为神明的情绪，所以雷萨克哈尔后来才不断拉拢奇诺，把他视作上宾。
　　再就是卢戈，他私藏瓦尔塔给的月币，被奇诺一眼识破，自然以为他有某种神力，从而心生敬畏。
　　最后一次获得敬畏值，是在第三次入侵中，朴相河大杀四方的时候。
　　当时，连弩炮都拿朴相河没办法，军心动摇，很多士兵觉得他不可战胜。
　　这时候，奇诺拿出静默，在无声的寂静中击碎朴相河面骨，打破了他不可战胜的认知。
　　明白了。
　　都明白了。
　　敬畏值的获得方法。
　　不过，弄清获得方法后，又有新的问题接踵而来。
　　三重枷锁的最终目的是什么？
　　尊敬，畏惧，敬畏，这三个里面，敬畏是最复杂、最难获得的。
　　这也就意味着，敬畏值最重要。
　　以他现在获得的敬畏值量级，只能打开通往前世的大门。
　　但实际上，敬畏值可以和其它6个拒绝者的世界展开交互。
　　那么，这一切的最终目的是什么？
　　穿越到其它世界，杀死本土的拒绝者？
　　就算把他们都杀掉，又能怎么样？
　　这一切和轮回空间又有什么关系？
　　七大罪的拒绝者存在的意义又是什么？
　　问题太多了...
　　奇诺望向苍茫天幕，他心中确信，三重枷锁并没有表面上那么简单，不是简单的拒绝者对抗轮回者的事。
　　三重枷锁的存在背后，一定隐藏着更深、深到凡人难以企及的缘由。
　　而这个缘由，构成了整个轮回世界，也是至高存在的最终目的...

第一百三十八章 单挑决斗
　　现在王室大臣们都在忙着布置晚宴，暖水湖畔一片寂静，只有两个人。
　　一个是奇诺。
　　另一个是在湖畔大树上睡觉的女人，她身穿御前侍卫的轻盈皮甲，身段玲珑有致，尤以交叉在一起的双腿最为修长，但因为脸上扣着帽子，看不清面容。
　　人家睡得好好的，奇诺也没去打扰，只是静静注视着湖面沉思。
　　奇诺在这里看了十多分钟湖景，突然，身后传来急促的脚步声，一个气喘吁吁的声音响起：“好啊，终于找到你了，过来和我单挑！！！”
　　奇诺回头，看见一道修长的身影，这是个非常年轻貌美的女孩，她穿着印刻有龙纹的精美软甲，赤色眼瞳散发着凌厉的战意，火红色的长发在冰蓝湖水的映衬下宛若炙热红莲。
　　奇诺顿觉莫名奇妙，什么意思哦？？？见都没见过你就要单挑？
　　但他很快意识到，这个女孩是跟树上睡觉的人说话。
　　树上的女人睡得还挺深，一时没被吵醒，嘴里含糊梦呓了几句，翻了个身继续睡。
　　红发女孩气炸了：“迪妮莎！你给我起来！！！”
　　叫迪妮莎的女人这才醒来，她睡眼茫然地看了过去，整个人顿时头皮发麻，直接开骂：“哎有病是吧？！你怎么又来了？？？小龙崽，我求你，我真的求你，别来找我打架了行吗？你从4岁开始，隔三岔五就找我打架，我是真的烦啊！”
　　洛娜厚着脸皮，不依不挠摆出决斗姿态：“我，巨龙绯夜的主人，冷冽谷二十四龙骑之一，第2序列的四翼，洛娜·芬·雷格诺姆，向你发起决斗！”
　　“你决个西瓜皮啊！你又打不过我！我真的求你了，放过我吧，我真的很困很困...睡个觉怎么这么难...”迪妮莎说着说着，头一歪，居然又睡着了，嘴里发出均匀的呼吸声，“呼...呼...呼...”
　　洛娜气到炸毛：“起来！跟我分出胜负前，你不许睡！”
　　迪妮莎泛起嘀咕：“不是早就分胜负了吗...我们的单挑记录是69:822。”
　　洛娜狡辩道：“那...那我不是还赢了69次吗！”
　　“那69次是你迷路了，没找到我，然后非要对外宣称说我怕你，不敢和你打。这我能有什么办法？？？”迪妮莎闭着眼，叹声说，“这次你就当还是没找到我，算你赢，70:822，行了吧？”
　　“你敢看不起我...看我怎么用新学的东西收拾你！！！”毫无征兆，洛娜体表浮现起灼热的炎斑，沿着脖颈在喉间汇聚，古老沉重的吼声夹杂龙威呼啸而出，“Toor！”
　　闻声，奇诺不禁眯起眼。
　　龙语？！
　　洛娜身上赤色血光潋滟，庞大龙威散发着无比狂躁而暴虐的气息，似乎迫不及待要蹂躏世间一切，激发着人体基因最深处的原始恐慌。
　　毫无疑问，这是古老巨龙、以及雷格诺姆家族那些龙骑士才会的「龙语」，一种来源于龙血的力量，龙语字数越多，产生的威力越强，劣等生命触之必死！
　　当洛娜啸出「一字龙语」后，所有血光开始收拢，口中竟吐出熊熊龙息，十余米长的火舌汹涌袭向迪妮莎，刹那间将她笼罩在火焰中。
　　“轰！”大树承受不住高温，瞬间被烧断，燃烧的叶子伴随着液态岩浆滴落，一如纷飞的火蝶。
　　洛娜持续喷吐龙息，直到将大树烧成灰，这才牙齿一咬止住火焰，赤瞳紧盯着前方的烈火，喃喃自语着：“死了没？是不是烧成灰了？！”
　　蓦然间，黑影在洛娜身后悄然出现。
　　这一刻，洛娜和观战的奇诺都不禁怔住。
　　什么时候过来的？！
　　迪妮莎的长发在远处的火光反射中衬出淡淡橙红，鬓角偶尔扬起一咎飘飞的青丝，搭在红润的唇上，透露出一股成熟女人特有的慵懒。
　　洛娜刚想转身还击，迪妮莎已经伸出修长的手指，在她腰上轻轻戳了一下。
　　真的只是轻轻戳了一下。
　　“轰！”无限压缩的空气轰然引爆，洛娜犹若断线的风筝般被击飞，炙热的龙血散发着茫茫蒸汽，在空中延绵成一道血线，整个人轰然撞在台阶上，一路翻滚，将二十多级台阶全部压坏。
　　这番实力差甚至不能用碾压来形容了，这个叫迪妮莎的人，比奇诺见过的任何人都要强，而且是根本探不到底的那种强。
　　“哈哈。”迪妮莎掏出腰间的酒壶，仰头灌了半瓶酒，动作潇洒地拭去唇角的酒渍，饶有兴致地说，“你15岁就能用一字龙语，真的不容易。但你应该再回去练练，等你成长到可以比拟你家先祖龙女王，我们就可以认真打一场了。”
　　龙女王，索菲娜·芬·雷格诺姆，雷格诺姆家族首位也是唯一一位第7序列的「黑王」。
　　照迪妮莎这话的意思，她自己就是第7序列的实力？
　　奇诺从书上了解到，当前的多古兰德王国，哪怕是五大王领家族，也已经很久没有出现第7序列的强者。
　　现在，整个王国第7序列的强者只有一位，看来就是面前这个女人。
　　迪妮莎·多古兰德，第7序列「赤轮」，首席御前侍卫，绰号「破晓之剑」，国王封名「王之利刃」。
　　难怪她只是用手指戳一下，就把洛娜打趴下了。
　　序列这种东西，越往后实力差距越大，1和2之间可能只差几倍，再后面就是十几倍，乃至几十倍几百倍的差距。
　　第6序列已经是一人可以单挑一支满编军团的存在了，第7序列更是这个世界的顶级战力，放眼历史全都是神级的传奇人物，别说凡人，普通超凡者也难以比拟。
　　洛娜倒在地上挣扎了半天，用手拭去嘴角滚烫的龙血，不服地叫道：“把你的「暮光」拿出来，认真和我打！”
　　“哈哈哈哈哈，你连我一根手指都打不过，还要我把暮光拿出来？”迪妮莎笑着拍了拍腰间那把入鞘的剑，“别想了，小龙崽，听过那句话吗——暮光从不出鞘两次。”
　　洛娜气得直接开喷：“你就是不敢跟我堂堂正正决斗！怕我抢了你王之利刃的封号是吧？真怂！”
　　“好好好，决斗就决斗，但我们换个玩法。”迪妮莎随手在草地上捡起一根树枝，“我拿树枝，你随意，只要能把我手里的树枝打断，就算你赢。”
　　她说完，走过去用树枝在洛娜头上敲了一下。
　　“咔。”树枝断了。
　　迪妮莎对洛娜竖起大拇指：“你赢了，70:822。恭喜你战胜破晓之剑！”
　　洛娜被羞辱得眼睛冒火，扑上去想要厮打，却扑了个空，摔得满身是泥。
　　“哦哦哦~快来快来，碰到我我就把王之利刃的封号让给你~”迪妮莎故意把脸往洛娜那边凑，轻描淡写避过一拳，拿着酒瓶边喝边躲拳头。
　　两人一前一后，迪妮莎像遛狗似的把洛娜遛到湖边，趁她不注意，反身一脚把她踹进湖里。
　　“噗通——”
　　“啊哈哈哈哈哈！！！”迪妮莎看着水里扑腾的洛娜，笑得狂拍大腿，“看看你头顶，都冒烟了，有这么热吗？”
　　奇诺此时很无语，看来顶级强者也不都是那种无欲无求、超凡入圣的类型，至少这个迪妮莎就很不正经。
　　或者说这场所谓的决斗本身就不正经，这算哪门子决斗，不就是大人打小孩吗？
　　洛娜每次试图爬出湖水，就被迪妮莎一脚踹回去，气得满身都是炎斑，她刚想再无能狂怒一次，远处突然传来厉喝：“住手！”

第一百三十九章 奢华晚宴
　　迪妮莎回头一看，伸手打了个招呼：“嘿，斯汀，许久不见，你脸上的皱纹又多了。”
　　雷格诺姆家族的人刚才感觉到这边有龙威，就知道多半是洛娜在这里闹事，赶忙一起跑回来制止。
　　斯汀看着水里的洛娜，脸色非常难看：“没出息的东西，整天就知道给我丢脸。”
　　“哈哈哈，别这么说，孩子嘛，闹着玩有什么丢脸不丢脸的。”迪妮莎笑了笑，也不嫌湿鞋，直接走进水里，揽住洛娜的腰，以公主抱的姿态将她抱到了岸上。
　　斯汀看着落汤鸡似的洛娜，又扫了一眼被烧成焦炭的大树，冷声说：“你真是反天了，敢在王宫腹地动用龙语？御前侍卫没把你就地格杀都算仁慈了！回冷冽谷后，关你一个月禁闭，只许看书写字，不许出门，真得好好磨磨你的性子！”
　　“你爸反正没说一天要写几个字，你就每天写一个字，其他时间睡觉就好，多舒服！”迪妮莎看热闹不嫌事大，在洛娜耳边疯狂煽风点火，“我跟你说，你爸第一次学会一字龙语是19岁，比你晚了4年，他现在是嫉妒你！”
　　洛娜冷着脸不说话，连看都不看斯汀，水顺着面颊滴答滴答落在地上，小拳头撰得泛白。
　　迪妮莎见此，也没有再嬉皮笑脸，而是露出大姐姐的温柔笑容，用袖子帮洛娜擦去脸上的水：“好啦，赶紧去换衣服吧。”
　　这时，珀修斯带着御前侍卫走了过来，他似乎早就习惯这场面，一点没觉得奇怪，抬手喊道：“迪妮莎，去正门，轮到你执勤了。”
　　迪妮莎顿时叫苦连天：“国王陛下，执勤这种事，随便找个人替我不就行了？我现在困得很，想找个地方睡觉。”
　　珀修斯没惯着她：“你整天就是睡觉，一天能睡20个小时。干脆别叫你王之利刃，叫你王之枕头算了！快点，别偷懒！”
　　“哎，荣归太阳~”迪妮莎慵懒地行了个礼，打着哈欠向城门走去，从那有气无力的虚浮脚步看，实在很难把她和赤轮想到一块。。
　　迪妮莎走后，斯汀对珀修斯叹声说：“抱歉了，女儿又在王宫惹麻烦。”
　　“哈哈，别在意，小孩子顽皮很正常。”珀修斯看向一脸自闭的洛娜，高呼道，“洛娜，索兰黛尔等你很久了，你不去找她玩吗？”
　　一听到索兰黛尔的名字，洛娜顿时解除自闭状态，小鸡啄米似的点着头：“去去去，她在哪？”
　　珀修斯：“应该在公馆，你直接去就行。”
　　“好！”洛娜回头就跑。
　　“洛娜！”珀修斯喊住她，往反方向一指，“公馆在那边。”
　　“我，我知道！我想多跑一圈锻炼身体，不行吗？！”洛娜满脸涨红，在大家的哄笑声中转身跑向公馆，一溜烟没了影。
　　傍晚6点，新年大宴正式开始。
　　推开那扇沉甸甸的大门，首先跳入眼眶的是阔大的空间，长宽均达百米，水晶灯包裹着明亮的烛火，每个角度都折射出如梦似幻的斑斓彩光。
　　打蜡洁净的地板、暗红桌布铺垫的餐桌、贵族专用的银质餐具，烛火光斑洒落在装饰用的百种鲜花上，与往来宾客佩戴的珠宝交相辉映，处处透露着奢华气息。
　　在宫廷乐师的演奏下，悠扬美妙的音乐萦绕在室内，宛若精灵在人们耳边翩翩起舞，牵引他们坠入一个童话般的世界。
　　宴会厅侧翼长廊，守卫伫立在两侧，他们是御前侍卫中最精锐的一批，锐利的眼眸在来往宾客身上来回扫过，防范任何可能出现的危险。
　　为了不破坏气氛，守卫都穿着正式的礼服，但却无法掩盖他们身上那股征途染尘的杀气，随意一瞥都让人不寒而栗。
　　连明哨都如此威武，暗哨肯定更加致命，想必都是王城百里挑一的精英。
　　当然，没有谋划亏心事，自然也就不必害怕这些守卫，更何况宾客们都是王城以及其余行省赶来的大臣，什么场面没见过，丝毫没有受到影响，来来往往，谈笑风生。
　　宾客们陆续坐定，五大王领家族的宾客坐在前区，其余受邀贵族们坐于后区。
　　赴宴宾客大多都是行省级八职官吏，枢机、踏羽、灰雾、飞鸢、觅月、烽火，六大行省的总督全部到场，还有王室各级大臣，荣誉爵位最低的也是侯爵。
　　像奇诺这种无荣誉爵位的主城级行政官，在这里面连芝麻官都算不上，但由于他是雷格诺姆家族的特邀宾客，所以有幸坐在前区。
　　此时，珀修斯正站在台上致辞：“新年，又是新年。那些天花乱坠的贺词，大家听了这么多年，想必早就听烦了。我们都知道这场宴会的意义——大家团聚在一起，分享这一年来的收获，引见彼此的子嗣，为其介绍好友、拓展人脉。当然，这场宴会少不了一个人，那就是我最爱的女儿，索兰黛尔·凡·多古兰德！”
　　话音落，宴会大门敞开，一列装饰恢弘的车队缓缓停于门口，洛娜在队列最前方，骑着一匹黑色的高头骏马，与身上那套肃杀威仪的火红色裙服形成鲜明对比。
　　不得不说，就现在的扮相看，完全想不到眼前这个俊俏英气的女孩，居然是个脾气急躁的炸药包，下午还被人踢进水里湿成了落汤鸡。
　　洛娜轻盈地从马背跨下，以标准的军姿走向中央主车，拉开车门后伫立于旁侧，手臂牵动震响的袖口，行了一个标准的骑士礼。
　　门开，率先跳入众人眼眶的是一只冬雪般白皙的小手，它轻轻地搭着车沿，细腻的皮肤比水晶还要剔透，吹弹可破，光是看着就让人心跳加速。
　　当这只小手的主人从车中走出时，不少人都下意识屏住了呼吸。
　　索兰黛尔的礼服是一件美丽的紫色连衣裙，专业裁缝的手艺令礼服每一处都完美合身，远远看去如同一只在花丛中飞舞的紫蝴蝶，秀足踩了一双同样色系的高跟鞋，露出诱如白玉的脚踝，在烛光照耀下散发着动人心魄的光泽。
　　此时，夕阳已经落下，昏暗的暮色模糊了景物，那双比暖水湖还要澄澈的湛蓝眼瞳宛若宝石，让索兰黛尔成为了众人视线唯一的焦点。

第一百四十章 公主婚约
　　洛娜以俊秀又优雅的骑士之姿牵着索兰黛尔，带她穿过宴会厅，来到最前方。
　　台上台下，国王与公主注视着彼此。
　　珀修斯脸上满是慈祥的父爱，万人之上的国王单膝下跪，对着女儿行了一个骑士礼，声音里满是铁汉柔情：“吾即火焰，照亮前路。愿我的女儿此生健康幸福。”
　　索兰黛尔走上前，将珀修斯的脑袋揽入怀中，在他脸上留下一个甜甜的吻。
　　宾客举杯，齐声高呼：“愿九公主此生健康幸福，荣归太阳！”
　　珀修斯将索兰黛尔抱起来，让她坐在自己的臂弯里，对宾客笑道：“那么，开始吧！请各位尽情享受今日的晚宴，不要被礼仪束缚，都放开点！”
　　下面很快热闹起来，珀修斯也把索兰黛尔带上台。
　　珀修斯身边只有两个座位，置于左右手，分别对应两个封号：王之左手，王之右手。
　　在多古兰德文化中，左手代表着灾祸与毁灭，「王之左手」的封号会被赐予王国最高军职——总军团长，统全境兵马，总领军政，负责军团建设与战争征讨事宜。
　　右手则代表公义与仁慈，「王之右手」的封号属于最高佐政长官——国事大臣，上佐国王处理政务，下安境内万物臣民，总领国事。
　　现今的王之左手即是雷格诺姆家族魁首，斯汀·德林·雷格诺姆。
　　王之右手则是赫奇家族魁首，但因为天外来客的武器事关紧要，他抓紧每一分每一秒，亲自带领炼金术士们在群星堡彻夜研究，没能来到新年大宴，座位也空了出来。
　　按照礼仪来说，只有总军团长和国事大臣有资格坐在国王两侧，其余亲人，不论王子公主，哪怕是王后，都要坐于台下。
　　但珀修斯毫不避嫌，直接让索兰黛尔坐在空出来的右手位置，可见他有多喜爱这个女儿。
　　索兰黛尔坐定，和斯汀打了个招呼：“新年好，斯汀大人。”
　　斯汀亲切地笑道：“新年好，公主殿下，您真是越来越美丽了。时间过得可真快，当年你刚出生的时候，我头发还是黑的，现在已经一片霜白。”
　　“拜托了，你一个打仗的龙骑士，就不要在这里文绉绉伤感。”珀修斯捶了一下斯汀的胸口，故意对索兰黛尔小声说，“你斯汀叔叔从小就这样，他8岁那年，有一次在课堂上哭了。老师问他为什么哭，他拎着自己掉的一根头发，哭诉说：哦~时间都去哪了？”
　　斯汀听后大笑出声：“嘿！老家伙，我们说好不提这事的！”
　　从小一起长大的君臣丝毫没有隔阂，不停给索兰黛尔揭对方老底，惹得她一阵嬉笑。
　　这么热闹的宴会，索兰黛尔一个小孩子当然坐不住了，她吃完东西就蹦下椅子，笑着往台下跑：“爸爸，我要去找我新朋友玩~”
　　“嘿！索兰...”珀修斯还没反应过来，索兰黛尔已经跑到雷格诺姆家族那一桌，挤到了奇诺身边，跟他有说有笑聊天。
　　珀修斯见此，无奈地摇了摇头。
　　斯汀喝了一口加了冰晶的寒酒，耸着肩说：“这孩子整天被你关在家里读书，能交到新朋友是好事啊，干嘛愁眉苦脸？”
　　珀修斯看着奇诺和索兰黛尔，眉头微微皱起：“就算是交朋友，她也应该多去认识王领家族的同龄人，不是什么薄暮死神。”
　　斯汀问道：“你不喜欢奇诺行政官？”
　　珀修斯揉着太阳穴，摇头说：“我从来不喜欢这类少年屠夫，年纪轻轻就冷血无情，心狠手辣，这类人多多少少有点心理问题。薄暮城那件事，你也听说了吧？他把两个天外来客放在断头台上，让他们咬着彼此的绳子，谁先咬不住，另一个人的头就会被闸刀砍掉——听说那两人还是亲兄弟。神明在上，他是怎么想出这招的？”
　　斯汀神秘地说：“不止这个，还有「铁月抽杀令」。听说有几座城市的军事统领效仿了这一律令，用来处理叛乱或逃兵，这让士兵们对主将的畏惧远超对敌人的畏惧，作战效率成倍提升。”
　　珀修斯不禁叹气：“臣下里有这种少年屠夫，只要驾驭得好，倒不是什么坏事，甚至会有大用处。但女儿跟这种人交朋友，我是不乐意看到的。但我也无可奈何，索兰长大了，开始有自己的想法，有些事我已经管不住她了。说起来，我都不知道他们两个是怎么认识的...”
　　斯汀耸了耸肩：“少年人交朋友很简单，说上几句内心相投的话，就是朋友了。也有可能是奇诺本身有某种魅力，比如我老弟，他几个月前去了薄暮城一趟，回来以后跟我说结识了一位新朋友，还试图让奇诺娶他的女儿。我当时就对他说——什么？兄弟，你这一来一回不过两天，就把你女儿卖了？”
　　珀修斯笑得用力拍腿：“雷萨克哈尔这家伙，跟我的二儿子一样，就喜欢到处交朋友。我毫不怀疑，只要看对眼，他们甚至愿意和一头猪称兄道弟。”
　　斯汀：“哈哈，总之，交朋友也不是什么坏事。奇诺这个人，当前情报不足，值得再观望一下，有价值可以慢慢用起来。”
　　珀修斯：“我和你想法一样。他这次向我上报了境外盐晶的走私道具，我承诺送他一位预备役御前侍卫。我已经跟最优秀的那批打过招呼了，奇诺只要选走任何一个，我在他身边就有了眼线，到时候可以好好观察他。”
　　斯汀：“老狐狸，你该不会也在我身边安插了眼线吧？”
　　珀修斯：“是又怎样？”
　　斯汀：“那我就一口火烧掉你的眉毛！”
　　珀修斯：“哈！你个老东西，让我看看你的力气还在不在！”
　　说着说着，国王和王之左手竟像小孩斗气似的开始掰手腕，结果当然谁也没奈何得了谁。
　　两人气喘吁吁地坐回座位，大笑着和彼此碰拳。
　　台下，奇诺正在给索兰黛尔变魔术，引得她不停欢呼雀跃，珀修斯看着女儿的笑颜，温柔地自语着：“我多希望自己老得慢一点，这样就能保护她更久。”
　　斯汀脸上的笑容缓缓消失，神情变得严肃，他玩弄着手中的酒杯，似在犹豫些什么。
　　最终，他咬了一下嘴唇，还是把话说了出来：“我前段时间在王城听到一个不好的传闻，听说猩红教会的总主教想和王室联姻，让他的儿子迎娶索兰黛尔？”

第一百四十一章 猩红教会
　　多古兰德王国的主流信仰是太阳，八职体系中就有一位官吏是专门统筹太阳信仰的大祭司。
　　而且，不仅王国军中的口号是“荣归太阳”，多古兰德王室的超凡之力也来自太阳，对太阳的信仰越强烈，自身的太阳之力便越炙热。
　　历年的多古兰德，可以说是全民信仰太阳，所谓「猩红教会」只是一些研究血液的医生组成的小团体罢了。
　　但自从26年前兽化疫病爆发，太阳信仰覆盖王国全境的情况就慢慢变了。
　　由于王室对于兽化疫病一无所知，炼金术士们彻夜研究也束手无措，大量的感染者无从收治。
　　后来虽然炼金术士成功提炼出盐晶，控制了疫病的蔓延，但盐晶只能防疫，保护那些未受感染的人，并没有任何治疗效果。
　　而那些已经受到感染的人，数量何止十万百万，这些感染者一旦病情加深，失控兽化，王国各地将一夜之间被摧残成断壁残垣。
　　当时，留给王室的似乎只有一条路，那就是处决所有感染者，就地焚烧。
　　哪怕这种做法会丧失民心，但也是唯一让王国延续下去的办法。
　　就在王室定下杀伐之策，多古兰德即将迎来最黑暗的年代时，第二条路出现了。
　　在席卷的兽疫面前，猩红教会那些研究血液的医生发明了至今仍被广泛使用的「血疗」——以净化之血压制感染者体内的兽疫因子，让他们失去传染性，可以像正常人那样生活。
　　最开始，血疗只被小规模使用于教会所在的城市，众人发现效果非凡后，它就像野火般烧便全境，帮助王室镇压了最严重的的几波疫情，让秩序回归平稳。
　　由于血疗只能压制疫病因子，无法彻底清除，即意味着感染者必须终身血疗，一旦中止，传染性复发，兽疫可能又会卷土重来。
　　致命的地方就在这里，王国境内百万感染者都要血疗，但炼金术士完全摸不透血疗的原理，也不知道那些净化之血是怎么造出来的，只能由猩红教会来提供。
　　这也就意味着，拥有净化之血的猩红教会，实际上拿捏着王国命脉。
　　王室曾想以重金购买血疗原理，但猩红教会态度极其强硬，拒绝交出，王室几次威逼利诱都没能让他们松口，插进去的间谍也没能接触到核心情报。
　　王室也不是没采取过暴力措施，但换来的是疫医的强烈抵抗，甚至以断供净化之血为威胁，激起民间一阵恐慌。
　　最后，万般无奈下，为了王国的安稳，王室只能放弃强硬态度，选择和猩红教会合作，让疫医们穿行于六大行省镇压兽化疫病。
　　时至今日，猩红教会的规模已经极其庞大，比如奇诺最初所在的希林镇，连那种边境城镇都有猩红教会的疫医，其余大城市可想而知。
　　而对于平民来说，在真正面临生死的时候，比起虚无缥缈的太阳，很多人更愿意去信任眼前那些可以压制兽化疫病的疫医，猩红教会的地位在平民心中也越来越高。
　　现在，太阳依旧是多古兰德的主流信仰，这一点没什么可辩驳。
　　但在太阳之外，已经出现了挥之不去的猩红影子。
　　...
　　话回当下。
　　珀修斯一听到这个话题，脸色阴沉得像要滴出水：“是真的，就上周的事。”
　　斯汀皱起眉头：“索兰黛尔过完生日也才12岁...”
　　珀修斯撰紧拳头，沉声说：“总主教那边说，可以让他的儿子等到索兰黛尔16岁成年。”
　　“该死...意欲迎娶王室公主，这分明是想介入王国政治，把教会和王室绑得更深。这一绑，以后想再解绑可就很难了。”斯汀扶着额头，无奈地说，“哪怕不考虑那么远，只考虑个人幸福，我也不认为索兰黛尔会喜欢对方。总主教的儿子，呵，肥的跟头猪一样，眼睛比绿豆还小，我家养的地行龙都比他好看。”
　　一想到索兰黛尔被那头肥猪抱进房间，被压在身下哭泣的模样，珀修斯血气上涌，瞳中仿佛有烈火燃烧：“天杀的教会...我发誓，以后只要炼金术士找出了血疗的原理，或者找到其他控制兽疫的方法，我就把这些教会狗全部斩首！让他们的人头挂在城墙上慢慢腐烂！！！”
　　“哐！”说至怒处，珀修斯控制不住情绪，猛地将手中的酒杯摔在地上。
　　国王一怒，全场死寂。
　　刚才宴会厅很吵闹，没人听见台上二位聊了什么，现在这种情况，当然也没人敢问。
　　大家都低头看着面前的桌子，一动不动，也不敢发出任何声音，唯有珀修斯粗重的呼吸声回荡在四周。
　　索兰黛尔看着珀修斯，小心翼翼地问：“父亲，怎么了？”
　　珀修斯不想让女儿看出异样，就故意摆出一副醉相，摇头晃脑傻笑着：“哦——我——跟你——斯汀叔叔喝多了~没事！都继续啊，愣着干嘛？今天不醉不归！”
　　不管这是真话还是假话，国王的话就是真理，大家将心中的胆怯压下，继续欢声笑语，宴会厅很快又热闹起来。
　　索兰黛尔看着父亲蠢憨的“醉样”，嘻嘻一笑，继续跟奇诺学习魔术手法。
　　台上，仆人们很快来收拾掉杯子碎片，端上来新的杯子，以及酒菜。
　　珀修斯左手拿着一壶酒，右手拿着一整根烤羊腿，低着头在那边喝边啃。
　　斯汀叹了一声气，默默地问：“你的打算是什么？我想知道你的真实想法。”
　　珀修斯嘴里塞满肉，不停往嘴里灌酒，吃得毫无形象，连声音都开始模糊嘶哑：“我有一个女儿，但我的子民们有千千万万个女儿。生在王室，每个人就必须为王国付出，这是我们的宿命，就像12年前苏拉那样。”
　　一听到已故妻子的名字，斯汀的眼睛也开始泛红，他看了一眼台下的洛娜，轻轻点头：“我已经无法挽回苏拉，这辈子都对不起洛娜。但你至少还有4年的时间。”
　　珀修斯嗯了一声，继续毫无形象地狂吃狂喝，仿佛这样就能忘却烦恼。
　　吃到后面，他用袖子用力擦了一下脸，上面沾了一些湿痕，也不知是酒渍，还是别的什么...

第一百四十二章 众宾献礼
　　酒过三巡，气氛早已火热异常。
　　其实，无论王室还是民间，酒桌上的人情世故都是共通的，一旦喝嗨了，地位高低上级下级就没那么重要了。
　　此时，宴会厅已经没有桌席之分，大臣们带着亲信在各桌来回串场，和老朋友碰个头，也认识认识新朋友，互相敬上一杯，酒入豪肠，非常热闹。
　　眼看珀修斯埋着头喝酒吃肉，斯汀也不想让他这么难受下去，便主动中止了话题，转而笑道：“我看大家都喝得差不多了，我们是不是进入下一个环节，给索兰黛尔送生日礼物。”
　　珀修斯抬起头，取过餐巾擦了擦手：“也是，那就继续吧。”
　　旁边的礼仪官闻声，行至台前高声说：“国王宣布，各宾客向九公主献礼。”
　　索兰黛尔期待地看了奇诺一眼，奇诺回以微笑。
　　她跑到台上，笑嘻嘻坐到珀修斯身旁：“我好期待~”
　　献礼环节开始，率先献礼的自然是王室成员。
　　珀修斯总共生过9个孩子，除了最小的索兰黛尔，其余8个全都是儿子。
　　三王子有严重的先天疾病，生下来没多久就夭折了，四王子，五王子，六王子，八王子都死在12年前。
　　最后，珀修斯的子嗣只有大王子，二王子，七王子，九公主。
　　正常来说，献礼顺序肯定是从大到小，但不知为何，第一个献礼的是二王子，大王子似乎不在宴会。
　　二王子完美继承了珀修斯的美男面貌，身形挺拔，器宇轩昂，举手投足间有一种浑然天成的贵气，简直就像童话书中走出来的白马王子。
　　他将礼册递给宫廷礼仪官，随即二指探入口中，吹出一阵尖锐的哨音。
　　“咻——”
　　紧接着，宴会厅外响起高昂的嘶鸣，引得众人纷纷探头观望。
　　二王子对索兰黛尔行骑士礼，露出阳光的笑容：“我，安德烈·多古兰德，为我心爱的妹妹献上一只独角兽。”
　　在众人的惊呼声中，一匹雄壮的白马被牵入会场，它头上长有一角，纯白色的毛发犹若凛冬飞雪，在烛火下反射着比蚕丝还要细腻的光泽，每次踏足都能感觉到隐隐的神圣气息。
　　索兰黛尔看了珀修斯一眼，后者对她点点头。
　　她期待地跑下台，站在独角兽面前，试探性伸出手。
　　宾客们都在屏息以待。
　　独角兽是这个世界最罕见的骑兽，几乎已经绝迹，只在飞鸢行省的森林中能遇到。
　　传说中，独角兽的嘶鸣有着驱散恐惧、提升士气的强大魔力，只有内心最为虔诚的骑士才能与之相伴，不洁者若靠近它，将会遭到最强烈的抵抗。
　　此时，独角兽感觉到索兰黛尔靠近，突然后退半步，发出一阵高昂的嘶鸣，前蹄悍然提起，似要踏下。
　　独角兽有动作的一刻，御前侍卫们都已经紧握佩刀，念动力的无形狂澜也将其包裹。
　　然而，独角兽并没有做攻击性动作，扬起的前蹄缓缓落地，膝处弯曲，对索兰黛尔低下了高傲的头颅。
　　索兰黛尔露出开心的笑容，摸了摸它的头，独角兽也回蹭以示友好。
　　安德烈见此喜笑颜开：“毫无疑问，我的妹妹是一个虔诚纯洁的女孩，独角兽的友好就是证据。”
　　宾客们闻声，很配合地开始夸赞索兰黛尔。
　　事实上，独角兽验证虔诚这件事半真半假。
　　独角兽确实比普通马匹有着强无数倍的感知力，可以感知到来者是否友好，是否有敌意。
　　如果遇到猎人，可能还没靠近到百米内，它就跑没影了。
　　而那些毫无敌意的探险家或者学者，则可能获得近距离观察独角兽的机会，幸运者甚至可以摸摸它的头。
　　就这样，这种习性一传十十传百，加上游吟诗人的添油加醋，就演变成了“验证虔诚”。
　　独角兽此时对索兰黛尔友好，一是索兰黛尔本身对它就没敌意，她本身也是个亲切友善的女孩。
　　二来，安德烈捕捉独角兽后对它进行了人为驯化，教会了它行礼动作。
　　开玩笑！万一不驯化，真一蹄子把索兰黛尔踢了，让大家觉得九公主是“不洁者”，他担得起这个责任吗？
　　这些小心机暂且不谈，至少索兰黛尔很喜欢这只独角兽，她笑嘻嘻地抱住安德烈的腰：“谢谢二哥~我一定会好好养它！”
　　安德烈抚摸着妹妹的头发，神情爱怜：“就像父亲说的，愿你此生健康幸福。”
　　二王子献礼后，轮到七王子。
　　这是个身材极其魁梧，胳膊比索兰黛尔大腿还粗，壮得跟熊一样的男人，从其征途染尘的气质看，毫无疑问是沙场悍将。
　　波顿·凡·多古兰德，珀修斯的第七个儿子，从小身强体壮，8岁的时候就能在摔角中掀翻成年角斗士，今年24岁的他，已经是第3序列的铁血，且离第4序列的征服者不远，潜力逼人。
　　波顿从小在军营里摸爬滚打长大，16岁成年起就替父亲镇守边疆，行为举止没有安德烈那般优雅，而是透露着一股军人的粗糙。
　　波顿索兰黛尔面前，连礼册都忘了给宫廷礼仪官，直接把腰间佩剑一取，塞到索兰黛尔手上，憨笑道：“来，看看哥哥给你打造的剑！”
　　当索兰黛尔握住剑柄时，发现贴合式的设计完美契合自己的手，拿起来没有任何不适感。
　　波顿咧嘴笑着，就像一头憨厚的熊：“这把剑，哥哥从你出生那天开始打造，足足打造了12年才成型，它用的铸剑材料跟迪妮莎佩戴的‘暮光’一模一样，我给它取名叫‘残夜’。”
　　此话一出，全场哗然。
　　先不说材料问题，花了12年打造一把剑献给妹妹，光是这份诚意就透露着无可替代的长兄之爱，连珀修斯眼中都露出了浓浓的赞许。
　　索兰黛尔呆呆地看着这把剑，用力将其拔出。
　　残夜剑身呈现着月弧般优美的流线型，在烛火照耀下闪耀着圣银的光芒，璀璨夺目的余辉像液体般顺着剑锋流淌，将索兰黛尔脸上照得纤毫毕现。
　　哪怕是最愚昧之人，也能看出这把剑的品质是多么超凡，甚至已经不能用月币去衡量它了，在合适的人手中，它就是一把可以在历史留名的神兵。
　　“谢谢你，七哥。”索兰黛尔纳剑入鞘，没有收到重礼的惊乍，神情非常得体，目光坚定地说，“我向你保证，这把剑在我手中会发挥应有的价值。”
　　波顿笑着拍拍她的肩：“正相反，我巴不得它发挥不了价值。我只希望你这一生平平安安，永远没有用到它的机会。最适合它的地方，是你寝房的墙上。”
　　索兰黛尔不禁莞尔，给了波顿一个甜甜的拥抱。

第一百四十三章 白龙苏拉
　　王子们献礼后，轮到其他王室成员献礼。
　　王室成员平时的薪水都是以金月结算，整个多古兰德就没有他们买不到的东西，所以送的礼物自然都不是凡品。
　　然而，虽然这些礼物极其贵重，但有独角兽和残夜在前，再贵重也会显得黯然失色，无需多提。
　　王室成员献礼完毕，轮到王领家族。
　　因为先祖曾在八王纷争中并肩作战的缘故，多古兰德家族和雷格诺姆家族结识最深，当今王后还是斯汀的亲妹妹，王领家族献礼的首席尊位自然属于巨龙旗帜。
　　家族魁首斯汀是献礼第一人，他将礼册交给宫廷礼仪官，随即把一个小盒子送到了索兰黛尔手上。
　　宫廷礼仪官打开礼册，神情很明显一滞，随即高声说：“总军团长斯汀·德林·雷格诺姆大人，献古老龙晶一枚。”
　　纵然有独角兽和残夜在前，全场依旧掀起轩然大波。
　　龙晶是存在于古老巨龙头颅中的物质，被认为是巨龙力量的来源。
　　一枚龙晶，即意味着一条巨龙生命凋零。
　　对于寿命动辄千年的古老巨龙来说，想要遇到它们衰老死亡是很难的，而雷格诺姆家族将巨龙视为家族成员，也不可能对其挥动屠刀。
　　所以，这枚龙晶一定来源于一条战死的巨龙。
　　能导致古老巨龙战死，战争强度必定血腥无比，最近一次如此惨烈的战争发生在12年前。
　　战前，雷格诺姆家族的龙骑士有37位，战后只剩下了19位，算上后来包括洛娜在内的新生代龙骑士，才有了今天的「冷冽谷二十四龙骑」。
　　现在这枚龙晶，正来自于当年死去的18条古老巨龙之一。
　　索兰黛尔刚接住礼物，斯汀就已抽出佩剑，不卑不亢地说：“九公主，请坐稳，不要慌张。”
　　大家都睁大眼睛看着斯汀，他们此前从未见过龙晶的力量，不知它是干嘛用的，此时正好见见世面。
　　珀修斯很信任老战友，没有阻拦，由他去了。
　　斯汀蓄满力量，在宾客们的惊叫声中，竟一剑斩向索兰黛尔脖颈。
　　剑刃还未斩至，索兰黛尔身后轰然浮现出古老巨龙的庞大虚影，纯白的颜色宛若掀起一场暴雪，铺天盖地的龙威犹如飓风席卷，引得众人心率急剧攀升。
　　“Zaan！！！”白色巨龙爆发出惊天龙吼，在汹涌的龙威中直接震碎斯汀的佩剑，将他整个人震飞出去十几米远，把一根石柱都撞塌了。
　　数秒后，白色巨龙的虚影重归龙晶，消失无踪。
　　当看到那条白色巨龙的虚影，台下的洛娜娇躯一颤，眼中不自觉流出眼泪，喃喃道：“妈妈...”
　　白色巨龙是非常罕见的品种，整个雷格诺姆家族史上，只有一位龙骑士骑乘这种颜色的巨龙，那就是有「白龙」之称的苏拉·芬·雷格诺姆，第6序列的天灾，继「龙女王」索菲娜之后离第7序列黑王最近的龙骑士，也是洛娜的母亲。
　　赠予索兰黛尔的龙晶，正是从苏拉那条白龙的遗体取下，其作用也展现给了众人，那就是以巨龙之力庇护携带者，任何胆敢冒犯的恶徒都将遭到龙威压杀。
　　12年前，白龙苏拉殒命，洛娜永远失去母亲。
　　现今，斯汀将故龙遗物赠予索兰黛尔。
　　其中蕴意，已是不言而喻。
　　这份礼物，不管是价值还是意义，都已远远超过独角兽和残夜，贵重得令人有些心悸，甚至都不能将其称为“礼物”了，而是注入了浓厚感情的“信物”。
　　索兰黛尔注视着手中的龙晶，正当所有人都以为九公主会激动地表示感谢时，她却做了一个惊人的动作。
　　只见索兰黛尔看了一眼流泪的洛娜，随即关上盒子，将龙晶交给宫廷礼仪官，示意其还给斯汀，摇头说：“您的诚意我已知晓，但很抱歉，我不能要这份礼物。”
　　全场死寂，斯汀也愣住了，显然没想到会被拒绝：“九公主？”
　　索兰黛尔：“这枚龙晶，属于洛娜的母亲，白龙苏拉。您将它赠与我，希望延续当年我先祖古王与龙女王歃血为盟之意，以示多古兰德家族与雷格诺姆家族永结盟好。您的这份心意，我表示感激。但这枚龙晶，我却不能要。”
　　“龙晶属于逝者，它承载着生者对故人的追忆，是一段不可磨灭的历史，而非佩戴在身上的器具。我希望把这枚龙晶交还给您，也交还给洛娜，让它重归冷冽谷巨龙之墓，回到主人身边，这是对逝者的尊重。”
　　“更何况，你我二族的交情，也无需以龙晶来表述，512年来的并肩作战让我们的血脉融在了一起，月桂花与巨龙早已没有彼此之分。”
　　索兰黛尔起身，眉宇间尽是一种浑然天成的高位者气质，对斯汀伸出右手：“如果您希望表达‘与子同袍’的冀望，我只想从您这里得到一样东西——您的吻手礼。”
　　斯汀呆呆地站在原地，看着逆光而立的索兰黛尔，明明只是个12岁的稚嫩女孩，却让这位天灾之力的龙骑士感觉到一股难以抗拒的威严。
　　沉默片刻，斯汀上前对着索兰黛尔行骑士礼，接过她的手在手背一吻，谦卑地说：“巨龙永随您左右，九公主。”
　　索兰黛尔致谢后，回到了自己的座位。
　　珀修斯全程都处在呆滞状态，眼神失焦，看索兰黛尔时甚至透露出一丝茫然。
　　眼看珀修斯盯着自己，索兰黛尔压低声音，就像犯错的小孩，小心翼翼问：“父亲，退还龙晶这事，我做错了吗...”
　　珀修斯怔了半天，这才缓缓回过神，语无伦次地喃喃道：“不...不不不...你做得很好。”
　　索兰黛尔松了一口气：“那就好~”
　　“索兰，”珀修斯看着自己的女儿，眼中若有深意，“我为你感到骄傲。”
　　索兰黛尔没明白话中深意，只当是日常夸赞，对珀修斯甜甜一笑。
　　台下，奇诺眼瞳缓缓侧移，看向两位王子。
　　七王子波顿一边鼓掌，一边跟手下抱怨，自己的风头被斯汀这死老头抢光了。
　　二王子安德鲁则是眯着眼，脸上没有太多的表情，只有深邃的眼神预示着他在思考着什么。
　　不多时，两位王子陆续注意到奇诺的目光，看了过来。
　　奇诺露出一个神秘的微笑，收回目光，不再看他们。

第一百四十四章 卓越乐曲
　　斯汀献完吻手礼，其余长辈也献完礼后，轮到小辈。
　　洛娜此时已经擦干眼泪，犹犹豫豫走上台，有些扭捏地把礼册交给宫廷礼仪官。
　　一看到洛娜面色尴尬，斯汀顿时暗叫不好。
　　果不其然，宫廷礼仪官念出了礼物：“洛娜·芬·雷格诺姆，献上亲笔画一幅。”
　　大家都一脸茫然，他们一直听说斯汀的独生女洛娜性格像男孩子，从小喜欢刀兵，对琴棋书画很厌恶，什么时候学的画画？
　　在斯汀绝望的注视下，画框被运了上来。
　　帷幕掀开。
　　说这是一幅画都算抬举它了。
　　画像上画的是索兰黛尔，很明显可以看出是初学者画的，最基础的打型就有问题，五官鼻歪眼斜，直把高贵美丽的九公主画成了巨魔之王，其余光源混乱、用色脏等问题就更不堪入目了。
　　说得难听点，往马蹄上涂抹颜料，让马在纸上踩几脚，画得都比她好看。
　　唯一值得表扬的是，洛娜画这幅画的时候态度很认真，可以看出她尝试了大量不同的颜色，许多地方也能看出反复修改打磨的痕迹，作画时间至少要用“月”，乃至“年”来计算。
　　怎奈她的画技太差，天神下凡也救不回这幅画了。
　　大家盯着这幅画，一个个沉默不语，气氛一度很尴尬。
　　珀修斯看着它，嘴角若有若无抽了一下，刚开始还在忍，忍到后面实在忍不住了：“噗哈哈哈哈！...”
　　国王都笑了，下面憋到肚子疼的宾客也不用再忍着，全场哄堂大笑，连奇诺都笑得停不下来。
　　斯汀扶着额头，没眼看，巴不得找个地洞钻进去。
　　洛娜则是缩头站在台上，进入自闭状态。
　　唯一没有笑洛娜的是索兰黛尔，她给了洛娜一个拥抱，在脸上留下甜吻：“谢谢你，洛娜~这是我第一次收到你的亲笔画，我很喜欢！我会把它挂在我的卧室里！”
　　洛娜听后别提有多开心了，她对宾客们哼了一声，满脸不在乎地说：“笑去吧笑去吧！只要索兰喜欢，你们就是笑破喉咙，我都不在乎！”
　　这场献礼，如果说独角兽，残夜，龙晶三样东西是上限，洛娜的亲笔画则奠定了下限，后面出现什么礼物都没人觉得奇怪了，反正肯定不会比前三样好，也不会比亲笔画糟糕。
　　王领家族成员献完礼，终于轮到普通贵族。
　　奇诺在这些人里官职最低，所以排在最后一个献礼。
　　轮到奇诺的时候，其余宾客们其实都已经很倦怠了，不觉得一个小小行政官能拿出什么好东西。
　　索兰黛尔则是满脸期待地看着奇诺。
　　奇诺上台，将礼册交给宫廷礼仪官。
　　后者接过，宣读道：“薄暮城行政官奇诺·凡·海尔辛，献上曲谱一份，名为《致小公主》。”
　　众人闻声，开始窃窃私语。
　　大家都觉得奇诺很聪明，知道索兰黛尔喜欢音乐，投其所好。
　　曲谱这种东西，听着品味很高，让人觉得送礼者非常有学识，实际上只要随便丢几枚银月出去，就有一堆游吟诗人抢着帮你写。
　　索兰黛尔接过曲谱，好奇地问：“这是你自己谱写的吗？”
　　奇诺微笑：“是的，是我专门写给你的。”
　　众人这才来了些兴趣，自己谱写的话就显得上心多了。
　　只是不知，在九公主这样的音乐奇才面前，送自创曲会不会弄巧成拙？
　　索兰黛尔没其他人想得那么多，她收到这种包含心意的礼物别提有多开心了，经过奇诺的同意后，她当场翻开曲谱浏览。
　　得益于超凡的音乐天赋，无需乐师进行演奏，只要看着曲谱，索兰黛尔脑海中就自动出现了音乐。
　　她嘴里轻轻哼唱着，振振有词，手指也跟着曲谱挥动出节奏。
　　渐渐地，那双湛蓝色的眼睛越睁越大，仿若窥见了什么不得了的东西，连嘴唇都开始颤动。
　　看到九公主这个反应，大家不禁面面相觑，不知道发生了什么。
　　再回过神时，索兰黛尔看向奇诺，没有言语，唯有眼瞳中盈满憧憬的光。
　　【来自索兰黛尔·凡·多古兰德的尊敬：200】
　　【该个体已达数值上限，无法再贡献任何情绪值】
　　“这是我听过最美的曲子...”索兰黛尔眼里几乎要蓄起泪水，如获至宝地抱着怀中的曲谱，声音都激动得开始发颤，“我...任何言语都无法表达我的感激之意...”
　　众宾客不禁倒吸冷气，前面那么多礼物都没让索兰黛尔失态，最后竟被这个小小的行政官拔了头筹？！
　　奇诺接过索兰黛尔的手，很绅士地在她手背上一吻，微笑说：“你的喜欢，便是我的荣幸，小公主。”
　　索兰黛尔喜欢这份礼物，珀修斯作为父亲当然很高兴。
　　怎奈奇诺抢了其他王领家族宾客的风头，珀修斯身为国王，有义务为自己的政治盟友们压一压场面。
　　“咳。”珀修斯轻咳一声，吸引众人的注意力，淡淡地说，“奇诺行政官，我听雷萨克哈尔执政官说，你是个精通音乐的人，他甚至夸你是当代音乐奇才。”
　　奇诺也不客气：“承蒙夸赞，我确实对音乐有研究。”
　　珀修斯玩味地说：“巧了，我女儿也个精通音乐的人。你觉得，自己的音乐造诣和她比起来，谁更高？”
　　珀修斯这一问看似平常，实则非常刁钻。
　　如果回答索兰黛尔更高，那你也不过如此，没有传言里那么卓越，可以压一压你的气焰。
　　如果回答自己更高，那你就是喧宾夺主，对王室不敬，可以用这个理由治你。
　　如果回答两人一样，那就是自比九公主，一个落魄的贵族敢自比王室公主，这依旧是一种不敬。
　　不管哪种回答，都可以让奇诺尴尬，把他的风头压下去。
　　不得不说，索兰黛尔很聪明，意识到父亲在刁难奇诺，赶忙在心里思索对策。
　　很快，索兰黛尔眼睛一转，准备先发制人，只要她先承认自己不如奇诺，其他人也就没话说了。
　　然而，她还没来得及说话，奇诺突然牵住她的手，一起走向宴会厅演奏台的钢琴。
　　在珀修斯疑惑的注视下，奇诺带着索兰黛尔一起坐下，微笑问：“曲子你记住了吗？”
　　索兰黛尔乖巧点头：“记住了。”
　　奇诺将手放上琴键，徐徐说道：“我们一起把这首《致小公主》弹给你父亲听。我弹右手部分，你弹左手部分，我们四手联弹。”

第一百四十五章 四手联弹
　　四手联弹！
　　这是钢琴里一种很高级的表演形式，由两个人共同坐在一台钢琴上进行演奏。
　　在四手联弹中，两位表演者的节奏和情绪需要完美契合，否则感染力和表现力会大大下降，乃至出现极多不协调的杂音。
　　在前世，四手联弹因为难度问题，曲目并不多，但也凭借其优美的旋律、丰富的表现力、独特的演奏方式和艺术魅力，给广大音乐爱好者们留下了十分深刻的印象。
　　而在这个世界，音乐大师本就稀少，能掌握四手联弹的人更是寥寥无几。
　　索兰黛尔对曲谱过目不忘，已经记住了《致小公主》的旋律，自己弹肯定没问题。
　　但要和奇诺四手联弹，她还是有些心虚，生怕自己发挥不好，破坏了这首曲子应有的美妙之处。
　　奇诺将双手放在钢琴右半侧，神态举止满是艺术家的优雅，柔声问：“准备好了吗？”
　　索兰黛尔深吸一口气，让自己冷静下来，重重点头。
　　“三，二，一，开始。”
　　两人的手指在钢琴上舞动起来，优美空灵的旋律缓缓飘出。
　　最开始的时候，因为不适应四手联弹，索兰黛尔弹错了好几个音，整个人顿时紧张起来，一紧张，弹错的地方也越来越多，急得满脸通红。
　　很快，奇诺将一只手从琴键移下，只用右手快速弹奏，左手轻轻绕过索兰黛尔的后背，搭在她的肩上，给她无声的鼓励。
　　奇诺掌心的温度就像融化积雪的太阳，索兰黛尔的紧张情绪很快被驱散，慢慢进入了演奏状态，完美跟上了奇诺的节奏。
　　《致小公主》这首曲子没有太多复杂华丽的结构，乍一听只觉得温婉，但若细细品尝，会发现回旋曲调完美衔接，清澈温暖，融入了似水般的柔情。
　　再加上曲子本身带着一种若有若无的哀伤，仿佛要把人记忆最深处的那抹深情一同唤醒，只要闭上眼，就能联想到似水般静谧的月色，以及站在月下微笑的女孩。
　　这一刻，不仅宫廷乐师们听得如痴如醉，好多宾客都被《致小公主》的旋律感染，乃至波顿这种大老粗都不禁闭上眼，跟着旋律轻轻点头。
　　随着完美的和声，琴音落幕。
　　索兰黛尔仍沉浸在音乐的余韵中，她缓缓抬起头看向奇诺，眼瞳仿若化开秋水，满是憧憬的光。
　　奇诺微笑看向珀修斯，眼神仿佛在问：你觉得谁弹得好？
　　珀修斯被弄得哑口无言，也不知该怎么回答。
　　所幸奇诺情商很高，他是用眼神代替言语，早就给珀修斯留好了台阶。
　　珀修斯不必做任何回答，只需顺势为二人鼓掌，感谢他们带来的精彩演奏即可。
　　就这样，在《致小公主》的旋律中，这场宴会落下帷幕。
　　...
　　第二天，旧的一年落下帷幕，年历翻过一页，来到火曜历513年，回雪季也已悄然离去，进入滴露季。
　　新年伊始的天气还残留着霜寒气息，但随着温度慢慢升高，冰雪就会化作露水滴下，因而得名「滴露」。
　　滴露1日清晨，奇诺早早起床，正在享用宫廷厨师做的早餐。
　　王室的早餐贵气又精致，所用食材都是精挑细选，极其优质，但奇诺还是更怀念以前的蜂蜜燕麦面包。
　　吃完早餐，奇诺在花园里散步的时候，恰好遇到了索兰黛尔和洛娜。
　　索兰黛尔蹦到奇诺面前，开心地挥着小手：“新年好！你要不要跟我们一起出去玩？”
　　奇诺：“出去玩是指？”
　　“出王宫，到城里面玩！新年的第一天，我真的不想闷在家里。我求了爸爸好久，他才同意放我出去。”索兰黛尔兴奋得不停蹦跳，“你也一起来吧，怎么样？”
　　洛娜拽了一下索兰黛尔的衣袖，小声说：“这个人我都不认识，别带他了。”
　　索兰黛尔笑着说：“没关系啦，奇诺是我的朋友，你也是我的朋友，大家只要玩一次就认识了！”
　　奇诺莞尔一笑：“如果不介意的话，不妨带上我，我对王城的生活很感兴趣。”
　　“不介意不介意，走走走！”索兰黛尔抓住他们的手，欢呼雀跃往外跑。
　　三人刚出王城巨壁，一道身影突然从后面跟了上来。
　　洛娜回头一看，没好气地抱怨道：“喂，你跟来干嘛？”
　　跟来的不是别人，正是首席御前侍卫迪妮莎，她一脸没睡醒的模样，脑袋一点一点：“哎...王后不放心九公主的安全，就叫我跟来了。真是的，新年第一天就没睡好...”
　　洛娜哼了一声：“不必！有我在，能遇到什么危险？我可是赢过你69次的人，有我保护索兰就够了！”
　　“行行行，你厉害行了吧？”迪妮莎睡眼惺忪地抓了抓后脑勺，有气无力地说，“洛娜，我们商量个事吧。”
　　“你说。”
　　“你们年轻人玩耍，肯定不想我一个29岁的老女人跟着。而且王城也没什么危险的，又不是跑去别的行省。既然这样，那我就找个地方睡觉去了，你们自己去玩。但是，回王宫以后，你要跟凯瑟琳王后说，我全程都在保护你们。我可不想被扣薪水。”
　　洛娜别提有多乐意了：“成交！就这么定了！”
　　“走了，回见。”迪妮莎打着哈欠，化作黑影一闪而过，消失在众人视野中。
　　奇诺看得很无语：“这个人也太随意了...”
　　“嘿嘿，没人跟着，可以自由自在玩耍喽！”索兰黛尔左手牵着奇诺，右手牵着洛娜，连马车都不坐，欢呼着跑向街坊。
　　新年的王城非常繁华，街坊琳琅满目，行人也出奇的多，他们或是同龄伙伴，成群结队嬉笑打闹；或是幸福的一家人，出入于各家店铺大采购。
　　新年庆典也在如火如荼进行着，王城大祭司和专业舞者们戴着九神面具，正在灯车上起舞，时不时引起行人们的欢呼。
　　索兰黛尔拉着两人在街坊穿梭，他们今天都穿了便装，所以并没有引起轰动，但精致的容貌难免引人注目，时不时能感觉到羡慕的目光。
　　索兰黛尔常年幽居王宫，现在就像小鸟出笼，别提有多开心了，她跑到一个摊位前，付钱买了一副太阳王面具戴在脸上，在两人面前蹦蹦跳跳。
　　奇诺笑着摸了摸索兰黛尔的小脑袋，随手拿起一副死神面具，付了钱后和她们继续逛。

第一百四十六章 改变世界
　　在街坊玩了一大圈，索兰黛尔玩累了，三人就找了间早餐铺喝豆浆。
　　索兰黛尔喝到一半，突然盯着一个方向看。
　　洛娜抬头问道：“怎么了？”
　　索兰黛尔默默地说：“你看那边。”
　　奇诺和洛娜回头看去，一间铺子正在进货，老板正坐在马车上，一边喝着热茶，一边懒洋洋地指挥奴隶搬运重物，而这些奴隶全都是还没成年的孩子。
　　在多古兰德，童工并不违法，很多穷人家庭收入贫瘠，就会努力多生几个孩子，然后把孩子卖给贵族们当奴隶，或者干脆全家过去当奴隶，以此换取月币和庇护。
　　而根据《多古兰德法典》，签了卖身契、打上奴隶烙印就相当于自主放弃公民权，不再受法典庇护，也不再算是人，而是“动物”，跟猪牛羊没区别，主人可以自由定夺其生命——这条法典原则甚至不是某个王国统治者所定，而是传承自众神之长太阳王。
　　这不，有几个孩子实在太瘦了，搬运重物效率很慢，立刻就遭到了老板的鞭打。
　　其中还有一个小男孩和小女孩，应该是一对兄妹，哥哥为了不让妹妹挨鞭子，用身体把她护在下面，也因此激发了老板的凶性，下手更用力，打得他后背鲜血淋漓。
　　行人们偶尔伫立围观，但很快散去。
　　别说打奴隶，哪怕这些奴隶当街被杀，都不会有人在意。
　　打上奴隶烙印就不再是人，奴隶的命也不受法典庇护，这是自古以来的观念。
　　索兰黛尔看着这些受折磨的孩子，幽幽地说：“我一直在想，如果王国的学校可以放开限制，不再有银月结算的规定，或者允许私塾存在，这些孩子就能有机会上学，获得知识，改变自己的命运。而不是像现在这样，出身决定了一切。”
　　洛娜不知该怎么接话，干脆抄起椅子说：“我去把那个老板打一顿。”
　　奇诺摇了摇头：“你这不是在帮那些孩子，而是害了他们。”
　　“为什么？”洛娜很疑惑。
　　奇诺：“因为你没有改变现状。你打完人，老板依旧是老板，奴隶依旧是奴隶。”
　　洛娜强势地说：“那我给他警告，以后不许打孩子出气，要让他们吃饱穿暖，好好对待他们。我是王领家族的贵族，他敢不听我的？”
　　奇诺短促地一笑：“他确实不敢无视你的警告，但比起善待奴隶，他会选择另一种更经济的方法——卖掉这些奴隶，然后重新买一批新的奴隶回来。到时候你要怎么办？从冷冽谷飞过来，再警告一次？”
　　“退一步说，就算老板为了讨好你，真的善待这些孩子，他手下其他奴隶看到会怎么想？他们会想：同为奴隶，凭什么你可以吃好穿好，我就要在这遭罪？嫉妒是一种可怕的情绪，这些孩子会被别的奴隶排挤，生活反而更糟糕。”
　　洛娜支支吾吾一阵后，硬着头皮说：“那我把他们都买下来，送到踏羽行省去当仆人，不虐待他们，这总没问题吧？”
　　奇诺：“没问题，但依旧没意义。你可以帮助个别奴隶，但帮不了所有奴隶，你能把王国里所有奴隶都买下来吗？”
　　洛娜哑口无言。
　　可能是年少气盛，也可能是想在索兰黛尔面前表现一把，洛娜重重哼了一声，扛着板凳说：“帮不了所有人，但我至少可以帮眼前这些人，哪怕能帮一个也好。”
　　说完，她拎着板凳冲过去。
　　老板喝茶喝得好好的，突然“嘭”一声，脑瓜子嗡嗡响，整个人从马车上被打了下来。
　　他伸手一摸，全是血，回头对洛娜怒骂道：“天杀的，你打我干什么？！”
　　洛娜冷冷地说：“你打这些孩子干什么？”
　　老板被气笑了：“我打我的奴隶，关你什么事？”
　　洛娜二话不说又是一板凳：“那我打你，关你什么事？”
　　老板捂着头，一脸问号。
　　洛娜拎着板凳狂抽老板，打得他鬼哭狼嚎，不停哭喊：“士兵！有没有士兵！这里有个女疯子！”
　　王城治安极佳，半分钟内就有士兵赶到。
　　队长一看新年有人当街斗殴，当即觉得晦气，厉喝道：“来人！把她拿下！”
　　洛娜板凳一摔，掏出自己的第2序列徽章，冷声说：“四翼在此，谁敢上前？！”
　　惊呼声从四处传来，士兵们也吓傻了。
　　眼前这个看上去还没成年的女孩，竟是雷格诺姆家族的四翼，冷冽谷二十四龙骑之一？
　　老板被吓个半死，跪在地上，大气都不敢出：“对不起对不起...我...我不知道您是龙骑士大人...”
　　士兵们也缩着头，跟老鼠见了猫似的。
　　王城士兵大多是贵族出身，地位比普通士兵高，但在王领家族面前，那还是差了好几个档次，更别说是地位尊贵的龙骑士。
　　洛娜把板凳丢给吓傻的孩子们，说：“来，他怎么揍你们，你们现在揍回去！”
　　孩子们和老板大眼瞪小眼，哆哆嗦嗦说：“大人，他是我们主人，我们不能这么做...”
　　洛娜插着腰：“从今天起，他就不是你们的主人了。我马上送你们去踏羽行省，去一户更友善的贵族家里当仆从。所以，有仇赶紧报，扁他！”
　　长久以来的压迫让孩子们不敢放肆，脑海中的奴化思想也早已根深蒂固，没人敢动。
　　但那对兄妹应该是刚被卖作奴隶没多久，思想尚未被奴化，哥哥一想到妹妹以前总被老板欺负，现在又有更厉害的贵族撑腰，当即抓起板凳，“嘭”一声抡歪了老板的门牙。
　　“好！”洛娜疯狂鼓掌。
　　就这样，洛娜教唆孩子们疯狂报复老板，然后把他们据为己有，让士兵联系驿站，一个个全部送往踏羽行省。
　　最让人哭笑不得的是，洛娜没付赎金，老板也没敢出口要，就这么平白无故损失十几个奴隶，还挨了一顿毒打，堪称飞来横祸。
　　索兰黛尔看着这一幕，并没有感到好玩或解气，而是低着头幽幽地说：“奇诺，我读过很多书。古往今来，奴隶阶级一直存在，‘奴隶非人’的想法也被所有人认可。可不知道为什么，哪怕每本书都这么写，哪怕这个规矩最早是由伟大的太阳王所订立，但我就是觉得，这种认知是不对的...”
　　奇诺：“书上的东西本来就不全对，尽信书，不如无书。古往今来的认知也是——从来如此，便对吗？”
　　索兰黛尔抬起头，语气非常迫切，就像在试图抓住黑暗中的一缕光：“所以，你也和我想法一样？！”
　　“我的想法对你而言并不重要，重要的是你坚持自己的想法，不为他人所动。”奇诺给了个模棱两可的回答。
　　“我的想法就是...奴隶不应该被当成动物，他们也是人...”索兰黛尔抿了抿唇，试探性问，“你觉得，有什么能改变这一切吗？”
　　奇诺：“太阳授予王权，奴隶非人的观念传承自众神之长太阳王，再加之符合统治阶级利益，自然就形成了固若金汤的制度。制度不变，这种事就会一直存在。”
　　“没任何办法吗...”
　　“除非——”
　　“除非？”
　　“除非你改变这个世界。”
　　除非你改变这个世界...
　　这句话久久萦绕在索兰黛尔耳边，似真似幻。
　　火曜历513年的第1天，刚满12岁的小公主心里被埋下了一颗种子。
　　熟识人心、算无遗策的薄暮死神或许真的没有想到，他的一句话对别人、对自己产生了多大的影响。
　　原始人第一次抬头仰望星空，注定了人类会在千万年以后踏足星辰大海。
　　而当这颗种子被埋下的一刻，注定了对神明的敬畏皆是虚妄。

第一百四十七章 猩红疫医
　　洛娜回来以后，眉飞色舞地跟索兰黛尔炫耀自己的光荣事迹，虽然只是抡了几下板凳，但在她嘴里描述得那叫一个热血，不知道的还以为她怒揍了几百个第7序列的强者。
　　索兰黛尔也很配合地在夸她，夸得她不停摸头傻笑。
　　闹剧过后，三人继续在城里闲逛，这里买点吃的，那里喝点东西。
　　奇诺在薄暮城经常去街坊吃饭，洛娜也一看就是那种喜欢乱窜的人，这些民间美食对他们来说并不稀奇。
　　但索兰黛尔可就不一样了，她深居王宫，每天吃的东西都由宫廷营养师专门定制，虽然丰盛美味，但少了市侩美食的简单粗暴。
　　这不，她现在捧着一块2枚铜月就能买到的的烤猪蹄，吃得眼泪汪汪，发誓说这是自己吃过最好吃的东西。
　　这一幕，让奇诺想到自己在前世认识的一些富豪，一个个腰缠万贯，每天吃特供米、有机蔬菜、来自神户的A5级牛肉，喝的水都是从国外冰湖空运来的。
　　但每当这些人闲下来，总会偷偷跑到市井找一家大排档，酣畅淋漓地吃着4块钱的炒粉干，喝3块钱的啤酒。
　　三人一路吃，一路玩，索兰黛尔和洛娜两个小孩你追我我追你，欢声笑语，好不热闹。
　　然而，一来到城北区域，走过面前的巷道拐角，与新年格格不入的异样气氛呈现在三人面前...
　　街道两侧，平民们跪俯于地，而且是最卑微的五心着地之礼，他们朝着同一个方向不停磕头，看上去就像田地里被风吹动的庄稼，嘴里还念念有词。
　　如果细听，会发现他们说的是：“血神在上，请庇佑我们远离疫病。”
　　奇诺这才发现，不远处就是一座恢弘精美的教堂，楼体以猩红为主色调，尖顶结构在阳光照射下闪耀着刺眼的寒芒，乌鸦时不时飞过，坐落在塔楼正面破碎触手般的徽标上，让人隐隐有种压抑感，
　　街道尽头，一名身着猩红罩袍的疫医正走向猩红教堂，时不时对两侧跪拜的人群点头，愈发高昂的祷告语扑面而来。
　　在兽化疫病最严重的时期，王城也没能幸免，曾出现大量感染者。
　　珀修斯为了保护王室安危，命工匠树立巨墙守护王宫，只留一条大道通行，这才有了现在看到的“王城巨壁”。
　　猩红教会的血疗普及后，王城疫情率先得到控制，感染者们都被转移到枢机行省的其它城市进行隔离。
　　王城里除了特洛伊家族，已经没有其他感染者，现在也基本不存在感染再次爆发的可能性。
　　但兽疫给人们留下的影响实在太深了，那一段时期的黑暗往事残留在每一个亲历者心中，萦绕在每夜的噩梦里。
　　就比如现在，眼前这名疫医从衣着看，应该是猩红教会最底层的人员，但还是像神明般被民众们顶礼膜拜。
　　奇诺三人都穿着便衣，没人认出他们的身份，这不，一名跪地的平民看向他们，喃喃道：“你们快跪下吧，我们要对血神保持敬畏，它才会庇佑我们。”
　　索兰黛尔轻轻抓住奇诺的衣袖，试探性地问：“我们要跪下吗？”
　　奇诺：“当然不用，你是王室的人，为什么要向教会疫医下跪？不应该是他们跪拜你吗？”
　　索兰黛尔摇摇头，小声说：“血神的仆人在平民中声望很高，比我高多了。”
　　奇诺面无表情看着疫医：“作为未来的王储候选人，你的子民敬畏所谓的血神，胜过于敬畏你，这是一个很严重的错误。今天，这个错误必须被扭转回来。”
　　奇诺让洛娜照看好索兰黛尔，随即穿过人群，挡到了疫医前方。
　　疫医疑惑地问：“何人？何事？”
　　奇诺：“行政官在此，向我下跪，平民。”
　　疫医短促地笑了一声，冷漠地说：“我不是平民，我是血神的仆人。根据《教会特殊庇护法》，我无需向你下跪，甚至无需向国王下跪。”
　　奇诺指尖萦绕其念动力的狂澜，猛击疫医后膝。
　　“咔！”疫医的腿骨险些被击碎，疼得冷汗直流，不受控制跪到了地上。
　　平民们顿时大惊，纷纷出声指责奇诺亵渎血神仆人。
　　奇诺微笑看着跪地的疫医：“你看，下跪没有那么难。”
　　疫医想要逞强站起来，但被奇诺的念动力压得动弹不得，甚至额头都被压得贴地，卑微如蚂蚁。
　　疫医咬紧牙关，喘着粗气说：“胆敢亵渎血神虔诚的仆人...愿祂取你性命...”
　　奇诺饶有兴致地说：“那么问题来了，像你这样‘虔诚’的血神仆人，一条命值多少钱？”
　　疫医还没说话，猩红教堂侧门打开，一个有着白色短卷发，身穿猩红长袍的中年人走了出来。
　　平民们见到他，不禁惊呼：“红衣主教大人！”
　　猩红教会中，总主教是最高领袖，下设4位大主教，每位大主教手下有8位红衣主教，可以看出其地位之尊敬。
　　红衣主教身边跟着两名侍卫，身高超过2米，覆盖全身的封闭式重铠光是看着就能感觉到一股浑厚的重量，不知是怎样的身躯才能将它扛起，那双散发着阴森气息的赤红眼眸更是渗人，随便一瞥便会令人战栗。
　　红衣主教走到奇诺身边，友好地说：“生命是无价的，不应该用钱衡量，如果我的疫医冒犯了你，我可以做出补偿，薄暮死神。”
　　人群中顿时传来惊呼：
　　“薄暮死神？！”
　　“那个杀死天外来客的人？！”
　　“他为什么会在王城...”
　　...
　　红衣主教看向人群后方，一眼就找到了索兰黛尔，微笑说：“公主殿下，新年好。”
　　索兰黛尔礼貌回应：“新年好，亚伦主教。”
　　平民们的窃窃私语声更重了，今天这是怎么了？红衣主教大人已难得一见，还来了传说中的薄暮死神，以及神龙见首不见尾的王室公主。
　　“你还没回答我的问题。”奇诺的声音扼杀了窃窃私语，他看着跪地的疫医，淡漠地问，“你的命值多少钱。”
　　亚伦站到疫医旁边，笑着说：“就像我说的，生命无...”
　　“生命有价，每个人都可以被明码标价。你如此，我如此，他也如此。”奇诺看向亚伦，玩味地问，“所以，他的命值多少钱？”
　　亚伦眯眼看着奇诺，他也懒得辩论，故意报了个极其夸张的数字：“他的命，值10000枚金月。”
　　“很好~”奇诺的琥珀色眼瞳充盈着微笑，“现在死神盯上了他，你需要给我10000枚金月，来买回他的命。”

第一百四十八章 跪拜公主
　　亚伦脸上的笑容渐渐消失，眉头紧皱：“我不太明白你的意思，这位疫医虽然才加入猩红教会没多久，但他平时工作勤恳，是一位非常...”
　　奇诺抬手插话：“很抱歉打断你说话，你有10000枚金月吗？”
　　亚伦沉默片刻，摇头说：“当然没有，这是一笔富可敌国的财富，我怎么可能拥有。”
　　“噗嗤！！！”不可名状的巨影在奇诺身上犹若洪流翻滚，死神利爪轰然启张，毫无滞纳地将跪倒的疫医撕成6段，碎肢在死气的蚕食下支离破碎，洒了一地。
　　这一刻，平民中传来惊恐的声浪，大家都拼命向后退去，三重枷锁中的畏惧值也飞速攀升，涨了3000多点。
　　“你们刚才看到了吗？！那个影子！！！”
　　“他真的是死神化身？...”
　　“喂，你们看到什么了？！我刚眨了一下眼，什么都没看见！疫医怎么死了？！”
　　“死神在人间...该死...我要赶紧离开这里...”
　　...
　　在平民的窃窃私语声中，继3000多畏惧值后，敬畏值也涨了1000多点。
　　奇诺看向呆滞的亚伦，琥珀色眼瞳笑眯成一道月牙：“下次直接告诉我没钱就行了，不用说那么多。”
　　奇诺说完，不再看他，转身去和索兰黛尔和洛娜会和。
　　洛娜睁大眼睛，对奇诺竖起大拇指：“说实话，我一直很讨厌你这种长得漂亮的男孩子，总觉得很娘娘腔。但你居然敢不顾特殊庇护法，当街杀疫医，我承认你是个纯爷们！”
　　索兰黛尔则有些迷茫：“奇诺，你为什么杀他...”
　　奇诺：“为了你，小公主。看看你的周围。”
　　索兰黛尔看向周围，平民们没有看死去的疫医，也没有看红衣主教，甚至没看猩红教堂，而是面向奇诺，面向薄暮死神。
　　当薄暮死神在索兰黛尔身前行骑士礼，平民们也手足无措地做了同样的动作——对她下跪行礼。
　　人群跪俯，一如平息的海浪。
　　奇诺微笑看着面前的小公主：“这才是多古兰德应有的样子，不是吗？”
　　“哼。”沉默的气氛突然被冷声打破，亚伦冷眼看着奇诺，脸上很明显充斥着怒意：“胆敢杀死我们的疫医？围住他！”
　　亚伦身后的高大侍卫大步上前，身上重铠金铁交响，一前一后将奇诺围在中间，覆面头具后的赤红眼睛就像食人野兽，透露着极其不友好的寒意。
　　索兰黛尔赶紧把奇诺护到身后，试图调解：“亚伦主教，这件事还有商量的余地。”
　　亚伦冷冷地说：“是的，当然有。根据《教会特殊庇护法》，杀死疫医者无需移交当地审判所，可由教会内部直接审判。把他交给我，我们之间就不会有任何冲突。”
　　索兰戴尔不退不让；“他是我的朋友，我不会放任不管。”
　　亚伦的声音里没有任何感情：“那就冒犯了，公主殿下，我会让他们尽量别伤到你。”
　　洛娜闻言大怒，直接拔剑出鞘：“教会狗！你们敢碰索兰一下，雷格诺姆的龙息就会淹没猩红教堂！都给我滚！否则杀你一族谱！！！”
　　两名侍卫依旧拦在两侧，沉重的呼吸声从面具后传来，在狭隘的空隙中传出略显尖锐的声音，赤红色的眼眸愈发浓郁。
　　作为红衣主教，在教会尊严受到挑衅时，亚伦的态度极其强硬，依旧冷声说：“拿下。”
　　侍卫的呼吸声在面具阻挡下变得极其沉闷，犹如隐隐雷鸣，他们的大手握住剑柄，发出铁甲挤压的金属呻吟，利刃随时都会出鞘。
　　“咻咻~”就在形势即将一发不可收拾时，口哨响起，笑声从后方传来：“嘿，亚伦，几个月不见，你又胖了。”
　　亚伦整个人一怔，皱眉回头，嘀咕道：“破晓之剑...”
　　不远处的民房楼顶，迪妮莎正坐在窗台边缘，手中上下抛着酒壶，一脸散漫。
　　“迪妮莎？”洛娜看到她顿时愣住，“你不是睡觉去了吗？”
　　迪妮莎懒洋洋地说：“拜托，王后殿下的亲自嘱托，我哪敢真的偷懒。只不过是懒得陪你们几个小孩聊天，就找借口走远了，其实一路上都在跟着你们。”
　　“你你你！你言而无信！你个笨蛋白痴变态跟踪狂老女人！”
　　“哎好好好，你觉得是，那就是，不狡辩。”
　　亚伦打断了她们：“迪妮莎大人，奇诺行政官杀了我们的疫医，根据特殊庇护法，这件事由教会内部处理，希望您不要插手。”
　　迪妮莎耸耸肩，漫不经心地说：“我不在乎你们把奇诺怎么样。我只提醒一句，伤害九公主是死罪，你最好赶紧劝劝这两个小家伙，让他们把手从剑柄上放下来。否则，剑刃出鞘之时，也是他们人头落地之时。”
　　“你在威胁我？”亚伦两侧眉毛几乎皱在了一起。
　　迪妮莎翻了个白眼，有气无力地说：“老兄，求你了，别再说这些有的没的。大家当作无事发生，你早点回去给人收尸，我早点结束工作回去睡觉，这样皆大欢喜不好吗？再说了，你们打得过我吗？像这种猩红圣者，最多第4序列的实力，我可以一边睡觉梦游一边打100个。”
　　她想了想，觉得这么说不太准确，又补充了一句：“再加100个你。”
　　亚伦知道这不是玩笑，他眼神飘忽看了一眼奇诺，又看了看索兰黛尔，一时间有些不甘心。
　　迪妮莎拍了拍自己腰间的佩剑，语气也幽邃起来：“暮光从不出鞘两次。你可要想好了。”
　　权衡过后，亚伦什么都没说，一脸阴沉地离去。
　　不多时，教会的收尸队来了，把疫医的残尸收走，血迹也被清掉。
　　一切如常，除了众人跪拜的方向。
　　迪妮莎从楼上跳了下来，犹若惊鸿般落地无声，慢悠悠向三人走来。
　　迪妮莎先走到洛娜身前，故意用丑态学着她拔剑的模样，露出痴呆儿的表情，大着舌头说：“雷格诺姆的龙息会淹没猩红教堂~阿巴阿巴阿巴~你个小龙崽，刚刚升格第2序列就这么狂妄。真打起来，那两个猩红圣者砍你就跟砍西瓜一样。”
　　洛娜脸气得通红，用力跺脚：“要你管？我死了都不关你的事！”
　　“你死了当然关我的事。如果你死了，以后谁表演杂技给我看？”迪妮莎说的翻杂技，指的当然是两人“决斗”时，洛娜笨拙的表现。
　　此话一出，洛娜气得都要抓狂了。
　　迪妮莎避过洛娜的飞踢，潇洒地灌了一大口酒，随手用袖子擦掉唇角的酒渍，上下打量着奇诺：“这个人还稍微像话一些，那小黑爪很酷，虽然我没看明白是什么能力。”
　　奇诺微笑不语。
　　迪妮莎打了个酒嗝，满脸无所谓：“不说算了。但我劝你最好小心，杀一个疫医是小事，和红衣主教结仇可不是小事。”

第一百四十九章 甘甜苹果
　　一想到迪妮莎一直在暗中跟着，洛娜就不想在外面玩了，三人干脆一起回王宫。
　　最高兴的要属迪妮莎，她找了家店买了个新枕头，回王宫后就美滋滋睡觉去了。
　　王宫御林军在王城各处都有眼线，奇诺当街杀疫医的消息早就传了回来，被各级大臣所知晓，一时间众说纷纭。
　　回宫后，索兰黛尔累了，奇诺送她回公馆休息，自己去餐厅享用下午茶。
　　吃着吃着，斯汀坐到对面，严肃地看着他：“你当街杀了一名疫医？”
　　奇诺细品着手中的玫瑰蛋糕，耸了耸肩：“这是什么很严重的事吗？”
　　“你在开玩笑吗？这当然是很严重的事！”斯汀说到这里顿了顿，严肃的表情突然消失，大笑出声，“你是没看见，国王听到这个消息，笑得鼻涕泡都冒出来了！他要是笑到背过气去，你说你是不是摊上大事了？”
　　奇诺不禁莞尔：“听起来，王室和猩红教会的关系并不好。”
　　斯汀：“当然，毕竟索...咳...总之，双方现在是很微妙的共存关系，国王早就看猩红教会很不顺眼了，但始终没办法收拾他们。”
　　奇诺若有所思：“让我猜猜。因为猩红教会的血疗是唯一能稳定兽疫感染者体征的方法，但他们没有将血疗的秘密交给王室，而是凭借血疗在民间积累了大量民心，导致王室难以采取暴力措施，只能看着他们的影响力一步步变大。当教会的影响力积累到一定程度，他们就会想通过某些方式分取权力的蛋糕。”
　　斯汀点了点头：“你很精通这里面的门道。”
　　奇诺在前世熟读几千年的世界史，各种权力斗争早就看腻了，能不精通嘛。
　　奇诺夹起一块水果硬糖放入口中，眯着眼问：“你刚才话说到一半，提到‘索’，应该是想说索兰黛尔。莫非...猩红教会里有人想要迎娶公主，以这种方式和王室绑定，插手王国政治？”
　　“该死，你这个人耳朵真灵。”斯汀无奈扶额，压低声音说，“既然你都猜到了，我也不隐瞒，只请你保密。是的，你猜得没错，总主教希望和王室联姻，等索兰黛尔16岁成年后，让自己的儿子迎娶她。”
　　“咔。”水果硬糖在奇诺牙下裂成好几块，他面无表情看着斯汀，一下又一下嚼着糖，糖块很快被咬得粉碎，化作糖浆。
　　不知为何，斯汀被盯得有点不舒服。
　　眼看气氛有些僵，斯汀主动将话题继续下去：“昨天，国王雷霆大怒就是想起了这事，但我们这些高层政治人物，一举一动牵扯众多，哪怕内心再抗拒，也要为王国利益让步，所以不可能对猩红教会做什么——至少明面上不行。”
　　“但你不一样，你只是地方行政官，从名望上说没那么多束缚。虽然根据《教会特殊庇护法》，你当街弄死疫医理应被移交教会审判，但有迪妮莎出面打岔，教会立刻吃了个哑巴亏。国王知道这事以后别提有多高兴了，你替他出了一口恶气。”
　　奇诺淡淡地说：“我杀人跟出不出气没关系。平民跪疫医而不敬畏王国，这是一个错误，我身为王国行政官，有职责把这个错误扭转过来。就这么简单。”
　　斯汀饶有兴致地说：“说真的，你说话很有意思，明明听着像疯子，但如果细细去品，会发现里面存在微妙又缜密的逻辑。”
　　奇诺没有跟他扯这个，而是问道：“所以，关于联姻，国王本人的意思是？”
　　斯汀喝了一口酒，默默地说：“如果国王有选择余地，你觉得他昨天还会发怒吗？”
　　奇诺：“没有什么备用计划？”
　　斯汀：“听着，薄暮死神，我知道你那疯狂的脑袋在想什么。我这次来除了跟你闲扯，也是代国王给你一个警告，不要再去招惹猩红教会，明白吗？”
　　“能让国王高兴的事，并不代表这件事是国王想看到的。你这次杀了疫医，每个王室成员都喜闻乐见，但等他们付出了大量的月币和精力帮你善后，他们的喜悦就所剩无几了。”
　　“我们现阶段无法用强硬手段处理猩红教会，所以，今天是你的第一次，也是最后一次杀疫医。如果以后你再干这种事，可就没人站在你身后了。”
　　“好的。”奇诺给个了看似精简，实则有些模糊的回答。
　　两人没再讨论猩红教会的事，而是聊着一些日常。
　　奇诺说着说着，随手拿起桌上的苹果准备吃。
　　“等下！”斯汀打量了一会奇诺手中的苹果，制止道，“你最好别吃这个，这个形状和颜色，一看就是索兰黛尔种的那几棵苹果树上摘的。”
　　奇诺试探性咬了一口苹果，品尝着口中的甘甜，有些莫名奇妙：“怎么了吗？为什么不能吃？”
　　斯汀用一种看鬼的眼神看着奇诺，他拿过另一颗同样的苹果，咬了一口就吐到垃圾篓里，呲牙咧嘴说：“该死...这么酸涩的苹果，你是怎么吃下去的？”
　　奇诺又咬了一口苹果：“我不明白你在说什么，它非常甜美。”
　　斯汀直接惊呆：“是你味觉坏了，还是我味觉坏了...”
　　奇诺有先天性无痛症，感知不到痛觉，但味觉是正常的，他不明白为什么斯汀觉得这苹果是苦的，也没多想。
　　他确信这是甜的。
　　...
　　接下来3天，奇诺都在王宫休息，每天也没什么事，除了正常作息，其它时间就跟索兰黛尔弹琴，教了她很多贝多芬的钢琴曲，每一首都听得她心花怒放。
　　要不是情绪收割值有上限，奇诺怀疑索兰黛尔都要给他贡献几千乃至几万尊敬值了。
　　回雪4日，参加新年大宴的各方官吏都准备返回了，奇诺也是如此。
　　走之前，还有一件事，那就是关于破获盐晶走私的赏赐。
　　珀修斯如约给了奇诺50枚金月，然后带他去挑预备役御前侍卫。
　　珀修斯带奇诺走进训练场，介绍道：“预备役御前侍卫有很多，现在在册的有880人，有些是多古兰德王室子嗣，也有些是后天觉醒的外来者，所以这批人水平有高有低，建议你谨慎挑选。”
　　训练场，880名成员已经以20人为单位，拍成了44列接受国王的检阅，每个人都昂首挺胸，意气风发。
　　珀修斯侧目看向奇诺，眼神愈发深邃。
　　这些人里，综合实力排名前50的人都是自己的心腹，无论奇诺选走哪个，自己在他身边都有了眼线。
　　珀修斯清了清嗓子，淡淡地说：“每列带头的这些人是预备役中的精英，至少都是第2序列的「秉烛人」。还有几个精英中的精英，比如你面前这个林奇，他是第3序列的「铁血」，已经被提前预选为真正的御前侍卫，你如果喜欢，我可以把他赠给你。”
　　奇诺看了一眼目光坚定的林奇，视线没有多做停留，在队列中缓缓穿行。
　　珀修斯皱眉看着奇诺，不知他要干嘛。
　　走到最后一排，奇诺看到一个女孩，身形极其娇小，顶多1米5，对于壮汉来说甚至可以直接坐肩上。
　　她的容貌更是人偶般精致，樱花色的薄唇微微上翘，抿嘴的话还能看到面颊两侧的小酒窝，只有一双眼睛透露着与同龄人不同的坚毅。
　　女孩注意到奇诺在看她，但没做眼神回应，依旧昂首注视前方。
　　奇诺指了指这个女孩：“我就要她吧。”

第一百五十章 返回薄暮
　　珀修斯皱起眉头，无奈地说：“换一个吧，这个女孩叫妮蔻，是这些人里的倒数第一。其余879个预备役御前侍卫，至少都达到了第1序列的「火苗」境界。只有她，已经16岁成年了，虽然觉醒了太阳之力，却连火苗都评不上，资质很差，我都打算把她辞退了。”
　　奇诺看着妮蔻，微笑说：“就她吧。”
　　“你...”珀修斯心里极其抑郁，不禁暗骂，这奇诺什么毛病，放着资质最好的那些不要，非要个最没用的废材。
　　莫非是有特殊嗜好？珀修斯狐疑地看了一眼娇小的妮蔻，心中不禁恶寒。
　　怎奈国王一言，驷马难追，说了让奇诺随便挑，不管他挑了谁，自己顶多给个建议，也没法强迫他放弃。
　　在奇诺身边安插眼线这事，可能要从长计议了。
　　就算临时找妮蔻说这事，和林奇那些死忠的精英不同，她并非从小由王室培养的心腹，有泄密乃至倒向奇诺的可能，到时候传回来假情报，只会给王室添乱。
　　珀修斯暂时放弃眼线一事，转而淡淡地说：“你不听劝，非要选她的话，那就她吧。但先跟你说好，带走以后，她就是你的人了，不支持换人或退还。”
　　奇诺：“当然，我会好好对她的。”
　　奇诺选妮蔻有两个原因。
　　最大的原因，他早就嗅到了珀修斯的心机。
　　当珀修斯提出要送预备役御林侍卫，奇诺就知道，他肯定会趁这个机会安插眼线。
　　这种眼线，只能由受青睐的心腹担当，而珀修斯说过，预备役御林侍卫里有些是外来者，这就意味着，他不可能把这个任务授予所有人。
　　所以，潜力越强的侍卫，越有可能是珀修斯一手带出来的。
　　而像妮蔻这种排在最后面，潜力最差，又身形娇小、天生有战士品质缺陷的人，不太可能是珀修斯的心腹。
　　奇诺选侍卫不为别的，只为将其带回薄暮城，观察所谓「太阳之力」的原理和修习方法，尝试暗中掌握并复制。
　　所以，潜力如何并不重要，只要觉醒了太阳之力就行。
　　第二个原因，则是妮蔻自身。
　　这种身材小、潜力差的女孩，混迹在一群比熊还壮的猛男中间，每天和他们进行同样的训练，成绩总是垫底，不管她表面上多么坚毅，潜意识里肯定会有些自卑。
　　这类自卑的人，只要给予合适的鼓励与恩赐，她就会把你视作知己，忠心坚如磐石。
　　强者很有用，但忠心者的用处，会比强者广泛的多。
　　现在，妮蔻的表现就印证了奇诺的想法。
　　她知道奇诺今天是来挑人的，但根本没指望自己一个垫底的被挑中。
　　当奇诺点名要她，她整个人都呆了，眼神迷茫，左右不停飘忽。
　　奇诺：“你很紧张？”
　　妮蔻低着头，声音很轻：“我不知道您为什么选我...”
　　奇诺看了看四周伫立的侍卫，最后目光重新落在她身上，露出青阳般温暖的微笑；“原因很简单——在我看来，你不比他们任何一个人差。”
　　妮蔻的眼瞳不停发颤，红唇张张合合，细声呢喃道：“谢谢您的信任，我绝不辜负您的期望。”
　　【来自妮蔻·多古兰德的尊敬：43】
　　珀修斯计划泡汤，心里很郁闷，但表面上还要装淡定：“选定了就带走吧。妮蔻，你去了薄暮城以后一定要更加刻苦，不能给奇诺行政官添麻烦，那里可不是王城这样的福地，而是对抗天外来客的最前线，明白吗？”
　　“明白。”妮蔻行了个标准的骑士礼。
　　选定妮蔻，奇诺让她收拾好自己的行李，随即准备动身回薄暮城。
　　妮蔻骑不了翼兽，奇诺就准备自己乘马车回去，有6天半的路程。
　　王城巨壁外围，雷格诺姆家族的队伍正在巨龙栖台集结。
　　这里盘踞的巨龙体型不一，最大的是斯汀的金色巨龙，张开双翼即遮天蔽月，金光粼粼，宛若坠入凡世的太阳。
　　最小的是洛娜的巨龙，她只是第2序列四翼，本身年龄最小，缔结契约的巨龙年龄也最小，还在幼年期。
　　这头幼年巨龙名叫“绯夜”，体表和洛娜的头发眼睛一样，都是火红色，虽然体型很小，跟一头猛犸象差不多，但张开双翼后犹若燎原烈火，龙威已具雏形。
　　洛娜坐在龙背上，火红色长发随风狂舞，她冷傲地昂着下巴，高声呼唤道：“迪妮莎。”
　　迪妮莎此时正在珀修斯旁边站着打瞌睡，她睡得实在太熟了，根本没有醒来，垂着头不停发出均匀的呼吸声：“呼...呼...呼...”
　　洛娜气炸了，好不容易凹出来的冷傲造型直接崩坏，怒嗔道：“迪！妮！！莎！！！”
　　“好酒！再来一杯！账单先欠着...”迪妮莎猛地惊醒，嘴里说着一段迷糊的梦呓，令人啼笑皆非。
　　她睡眼惺忪地抓了抓后脑勺，迷茫地环顾四周，最后在珀修斯的提醒下看向洛娜。
　　洛娜哼了一声，昂起高傲的下巴：“我回去以后会好好修炼，变强前不再烦你。下次再决斗，我会把比分变成70:823！”
　　迪妮莎露出大姐姐般又甜又温柔的笑容，对洛娜挥了挥手，无声道别。
　　洛娜潇洒地一甩披风，握紧缰绳，古老的龙语从口中传出：“Lwe！”（起飞！）
　　“轰——”
　　绯夜腾飞之际，斯汀抬起头看了片刻，大叫道：“洛娜！飞反了！冷冽谷在你背后的方向！”
　　“我，我知道！我想多飞两圈吹吹风，不行吗？！”洛娜操控绯夜转变方向，往冷冽谷飞去。
　　珀修斯见此大笑起来：“斯汀，你回去又有的折腾了。”
　　斯汀无奈笑了笑，过去和珀修斯握腕撞肩，挥手告别，登上巨龙带领家族中人离去。
　　雷格诺姆家族起飞后，奇诺也准备离开了。
　　他刚和妮蔻登上马车，身后突然传来急促的呼唤：“诺！等等！你有东西忘记啦！”
　　众人回头一看，顿时傻眼了。
　　索兰黛尔的裙子上满是泥土，怀里抱着一大袋苹果，身后的仆从还扛着一棵苹果树，从底部巨大的泥土团看，应该是刚挖出来，拿绳子把泥固定好，用于远程运输。
　　索兰黛尔把苹果放到奇诺的车厢里，再让仆从把苹果树绑在车顶，抬头对奇诺甜笑道：“这袋苹果给你路上吃。还有之前答应你的苹果树，回去直接埋好就行，记得浇水，它会在每年的「孕穗」和「神佑」结果，到时候你就可以吃到甜甜的苹果啦～”
　　奇诺伫立在金色朝阳里，琥珀色眼瞳倒映辉光，似真似幻，回望着在风中微笑的女孩。
　　“再见了，小公主。”

第一百五十一章 太阳神印
　　回到薄暮城后，大家听说奇诺带回来一个新人，纷纷过来围观。
　　在这群平均身高1米8的大老爷们中间，1米5的妮蔻就像误入狼群的矮脚猫，也就站在奇诺身边才能不显得突兀。
　　但还别说，她娇小的身材和洋娃娃般精致的容貌吸引了不少人，时不时能听到轻佻的口哨声传来。
　　妮蔻性格内向，全程都跟在奇诺身后，低着头不说话。
　　奇诺先让妮蔻在大厅歇息，自己带仆人去收拾房间。
　　半小时后，奇诺带妮蔻走到偏宅，打开其中一扇房门，说：“以后这里就是你的寝房。”
　　房间的布置简洁又不失精致，虽然只有一些最基本的家具，但布置得非常得体，反倒不显得那么花哨，窗户是朝阳方向，太阳洒进屋内十分暖人，给人一种心旷神怡的舒适感。
　　奇诺走到墙边，按下隐蔽的机关，打开屋内的一道暗门，说：“这里是单独的修炼室，关上门后全封闭，隔音极佳，不会有人来打扰。你有需要的话，可以在这里进行修炼。”
　　妮蔻想不到自己还有单独修炼室的待遇，赶忙对奇诺颔首致谢：“谢谢您，大人。”
　　奇诺平静地说：“不用谢。国王把你赠与我，我自然会好好对待你。从今天起，你就叫妮蔻·海尔辛，名义上隶属我的家臣，所以不归军事统领管辖，所有行动直接对我负责。”
　　“你的任务就和在王宫一样，平日刻苦训练，提升自己的实力，出行时充当我的近身侍卫，完成所有我给予的命令——我不喜欢不听话的人，所以，在我下达命令时，你可以适时给建议，但不要反驳也不要质疑，明白吗？”
　　妮蔻：“明白！”
　　奇诺：“嗯，去忙吧。”
　　奇诺离开偏宅，回到自己的寝房，先是舒舒服服洗了个澡，换上干净的衣服，抱起十几天没见的小黑猫，随即从空间戒中取出一幅眼镜戴到脸上。
　　这个世界的炼金术士已经发明了镜片技术，眼镜也是铜月就能买到的凡品，但大多都是用铜夹片卡在帽沿或鬓角的夹片式眼镜，奇诺拿出的这个造型非常奇特。
　　小黑猫看到这么奇怪的眼镜，顿觉好奇，抓着奇诺的胳膊不停往上爬，探头探脑观望，不停喵喵叫，好像在说：这是什么，让我康康。
　　奇诺拎着小黑猫的后颈皮，把它按在腿上，随后按下眼镜旁侧的按钮。
　　在外人眼中，这副眼镜的镜面是透明的，并无太多特殊之处，顶多造型奇特一些。
　　但从奇诺的视角来看，眼镜镜面上电弧交织，形成了一副高清画面。
　　显然，这是一副双面成像的高科技眼镜，经常配备于前世的某些特勤组织，在尊敬体系中兑换只需要2000尊敬值。
　　此时，眼镜里呈现的正是妮蔻修炼房的全景，那里已经被奇诺提前安装了高精度针孔摄像头，妮蔻的一举一动都被他注视着。
　　妮蔻很勤奋，放置好行李就开始修炼了，在高精度分辨率下，连她的一根头发丝都能看清楚。
　　不过，妮蔻的修炼方法很奇怪，她并没有对空气挥动拳脚锻炼身体，也没有像小说里的修真者那样打坐运气。
　　只见她将一枚太阳王的吊坠挂在墙壁——很普通的吊坠，市场上花5铜月就能买到。
　　紧接着，她将右手扣在心脏处，单膝下跪，对吊坠行骑士礼，就这么保持了10分钟的跪姿，一动不动，似在冥想。
　　很快，在奇诺的注视下，惊人的一幕发生了。
　　“荣归太阳...”随着妮蔻的呢喃，她的额头中心闪耀起金色的太阳神印，流光璀璨的纹路沿着筋脉传向全身，引起一阵又一阵灼目的波纹，体表兀地燃起炙金流火，整个人仿若在熊熊燃烧。
　　更令人惊异的是，这种炙金流火不像真正的火焰，并不具备无差别的破坏性，当它沿着木质地板流淌时，没有引起灼烧，而是像水一般温润，在妮蔻的意志下不停收放。
　　妮蔻不断呢喃着“荣归太阳”，每念一声，金火就更加汹涌，但其规模很快就达到极限，仅覆盖了妮蔻周身3米的区域，再也没能增长。
　　她似乎有些紧张，额上不停冒出冷汗，试图维持金火的规模，不过显然失败了，火焰呼啸着收回眉心的太阳神印。
　　随着神印暗淡，消失无影，一切重归寂静。
　　“哎...”妮蔻叹了一声气，看着太阳吊坠，嘀咕道，“我的信仰还是不够强大。”
　　奇诺看着这一幕，心中思绪纷飞。
　　多古兰德王室的族语是：“吾即火焰，照亮前路。”
　　他们的太阳之力来源于对太阳的信仰，信仰越纯粹虔诚，太阳之力就越强。
　　这种力量原理非常奇怪，奇诺不知怎么用现代知识解释，也许也没什么可解释的，两个世界的规则本就不相同。
　　但很显然，获得太阳之力的条件并不止“信仰”，因为有很多平民也信仰太阳王，极度虔诚，但他们并不能使出妮蔻那种炙金流火。
　　奇诺猜测，太阳之力的力量源泉，应该是刚才妮蔻眉心浮现起的「太阳神印」，因为所有炙金流火都是从神印里流淌出来的。
　　至于这种神印如何获得，必然是王室机密，现在去问妮蔻只会引起她的戒心，只能从长计议。
　　妮蔻后面的修炼就是不断重复刚才的过程，看不出更多的东西，奇诺也就关掉眼镜，没有继续盯着。
　　他打开日历，看了一眼时间。
　　今天是滴露11日，距离上一次轮回入侵，已经过去很久了，不知道下一轮入侵是什么时候，会面对什么样的轮回者...
　　...
　　巨大的空间，头顶天幕是一片混沌的幽邃，群星在虚空中闪烁，但若细看，会发现那并非星辰，而是某种古老纹路交织形成的树状图。
　　空间中央，庞大到难以想象的「立方体」如同泰坦般伫立，斑驳光点在巨壁上不停流动汇聚，汹涌的能量犹如惊涛骇浪般喷发，无形的空间在能量扭曲下已经能用肉眼观测，化作无形狂澜不停呼啸。
　　一个穿着衬衫的少年坐在立方体前，对汹涌澎湃的能量视而不见，而是盯着摆在面前的各种甜点，他这里夹一块，那里挖一勺，越吃越大口，显然是有很严重的糖瘾。
　　当立方体的能量波动完毕，少年眼前浮现起一行行提示：
　　【第46次轮回任务，开启轮回猎杀模式】
　　【任务：猎杀傲慢世界拒绝者】
　　【你方阶级评价已达到6阶，不给予无偿线索提示】
　　【队伍将于504小时后出发，该时间会显示于拒绝者的烙印】
　　【任务时间为168小时，该时间不会被拒绝者知晓】
　　【队长可选择是否开启轮回伪装，也可选择投入奖励点，解锁更多关于拒绝者的情报。】
　　密密麻麻的光标从天而降，在少年周围汇聚，随着快速的人体打印，他的队友们从光标中走出，所有人全副武装。
　　一个刀疤脸沉声说：“终于接到猎杀拒绝者的任务了。11，怎么说？”
　　叫做11的少年依旧在吃甜点，头也不抬：“立方体，我要解锁拒绝者的进一步情报。”
　　【消耗D级奖励点，解锁拒绝者可活动范围。是否解锁？】
　　11：“解锁。”
　　【D级线索——拒绝者可活动范围：多古兰德王国烽火行省薄暮城】
　　11：“继续。”
　　【消耗C级奖励点，解锁拒绝者身份信息。是否解锁？】
　　11：“解锁。”
　　【C级线索——拒绝者身份：薄暮城行政官】
　　11：“继续。”
　　【消耗B级奖励点，解锁拒绝者姓名。是否解锁？】
　　刀疤脸见此，赶忙说：“11，知道拒绝者的身份就够了吧？名字这种东西，我们可以拿着身份信息去向本土势力打听，没必要花1个B级奖励点。”
　　“名字，对我们来说很重要。”11缓缓抬起头，直视着庞大的立方体，没有任何犹豫，“解锁。”
　　【B级线索——拒绝者姓名：奇诺·凡·海尔辛】
　　这一刻，一大半轮回者都陷入了呆滞。
　　刀疤脸在最初的愣神后，眼神逐渐变得狂热，脸上的刀疤都因过度兴奋而充血：“终于...”
　　11看着浮现在眼前的名字，目光深邃如大海，声音中没有任何感情：“抓到你了，奇诺。”

第一百五十二章 帝临情报
　　刀疤脸的呼吸变得异常沉重，撰紧的拳头咔咔作响，关节处甚至绷得发白：“我们从前世一直追到这里，终于找到他了！”
　　11拿起一颗奶糖放入口中，默默地说：“老高，你带人去整理一下装备，我要联系「帝临」获取关于傲慢世界的情报。”
　　“好，等你消息。”老高等人化作漫天荧光离去后。
　　11：“立方体，我要联系帝临。”
　　【联系申请已发出】
　　【......】
　　【申请接受】
　　【帝临，已连接】
　　周围的空间刹那破碎，化作时光碎片飞散，归为无尽的混沌，原先的一切早已不见踪影，只有11坐在虚无之中，孤身一人。
　　紧接着，虚无的黑暗中出现了无穷尽的光柱，凝如实质，似千道万道光芒匹练交错，交织变幻间仿若浩瀚星海汇聚又逝去，涤荡整片宇宙。
　　光柱在11面前错落辉映，最终幻化出了千万倍大小的人形虚影，飘渺而虚幻的声音宛若穿越了亿万光年，从虚无末端传到此处：“11，你主动联系我，应该是找到了你一直追捕的人。”
　　11：“是的，我找到奇诺了。”
　　虚影：“值得吗？107名侦探一起自尽，最后只有你和老高被选中来到这里，其他人都进入了永恒长眠。”
　　11：“值得。”
　　得到回答后，虚影不再发问，直入主题：“这个叫奇诺的人是新生拒绝者，刚降临不久，但潜力非常强大。我从立方体那里看到，此前进入傲慢世界执行猎杀任务的3支队伍全都失败了，无人生还，全军覆没。”
　　11不禁轻笑：“如果有人生还，我反倒要怀疑奇诺是不是退步了。”
　　虚影：“最让我意外的是朴氏兄弟，他们那种奖励点极少、进化点却极多的队伍，理论上评级远低于自身实力，接到的应该都是可以随便碾压的任务，但他们居然也在傲慢世界死去。这说明拒绝者在本土世界已经有了很大先势，你要小心。”
　　11：“所以，我来找你要情报了。”
　　虚影：“我们之间不能直接进行物质交换，所以我口头把相关情报告诉你，你记好。傲慢世界拒绝者，能力为三重枷锁——尊敬、畏惧、敬畏——可以通过收割周围之人的情绪，获得对应数值。”
　　“尊敬值就像我们的奖励点，可以兑换武器、防具、材料、钱币等物品。”
　　“畏惧值类似进化点，用来进行基因强化、获得超凡之力——包括拒绝者专属体系。”
　　“敬畏值最为可怕，可以开启穿越之门，回到前世，或者和其他6个拒绝者世界开启交互。”
　　接下来，虚影给11讲述了大量关于傲慢世界的情报，将其力量体系剖析得一干二净，详细程度极度惊人。
　　如果奇诺也在场聆听，他会发现虚影说的很多情报，连他自己都还没有摸索清楚。
　　面对几十万的文字量，11没有动笔写一个字，全程都在默默聆听，像机器般将所有情报记在脑海中，一字不差。
　　听完后，11问道：“你之前说，傲慢可以通过敬畏值回到前世...其他6个拒绝者有类似的途径回到前世吗？”
　　虚影：“没有。整个轮回世界，不管是我们轮回小队，还是那些任务位面的人物，只有傲慢可以回到前世，也只有傲慢可以和其他拒绝者世界展开交互。这也是为什么傲慢乃七罪之首，最为可怖。”
　　11点头：“知道了。”
　　虚影：“还有最后一件事可以帮到你。奇诺降临之前，有很多队伍成功猎杀了新生的傲慢拒绝者，并带回了大量本土世界的情报，包括势力格局。”
　　“你进入傲慢世界后，去找一个叫做「远东皇朝」的国家，进入首都面见他们的皇帝，然后对他说一句话。他听完这句话，会答应你任何事。”
　　11：“什么话？”
　　虚影：“你是生者，也是死者。”
　　11沉默片刻，没有去追问缘由，点头说：“这个协助至关重要，很感谢。”
　　虚影：“让奇诺伏法以后，你有什么打算？”
　　11：“一起归于永恒长眠。”
　　虚影：“不考虑继续穿梭在轮回世界吗？以你的才智，整个轮回世界无人能及。如果你能来帝临，我们将一起看到轮回世界的终点。”
　　11笑了笑，说：“你们已经有‘幻’了，他的才智跟我差不多，一支队伍不需要两名智者。”
　　虚影沉默片刻，声音有些遗憾：“所以，不管你这次是成功，还是失败。我们都将永别，是吗？”
　　11不予置否：“是的。”
　　虚影：“在幻来到帝临之前，我们都是像这样联系，请你帮我们进行战前布置。没有你，我们恐怕早就倒在某次轮回任务中，不可能成为今天的12阶小队。我向你保证，哪怕你不是我们的成员，但在帝临的逝者悼念碑上，我会刻下你的名字。”
　　11：“在这个冰冷的轮回世界，像你一样有人情味的轮回者真是太少了。”
　　“哈哈，毕竟你是为数不多可以让我心服口服的人。”虚影说到这里顿了顿，紧接着，周围的光柱炽芒大盛，他的声音里也充斥着沸腾的杀意，“这次轮回猎杀，你放开手脚干吧。如果你没能完成任务，傲慢继续成长下去，总有一天会遇到帝临。到时候，我帮你报仇。”
　　“恐怕你没有这个机会了，因为我不会失败。”11起身，对着虚影挥挥手，“没其它事的话，我就先走了。立方体的兑换列表里有好多我没见过的甜品，我赶紧要把它们都吃一遍。”
　　“11。”虚影突然唤住他，沉声问，“其实，我一直想问一件事。你为了追捕奇诺，从前世追到轮回空间，连死亡都不惧...到底是什么在支撑着你？”
　　11背对着虚影，以二人中间为分界线，一侧混沌虚无，一侧炽盛光华。
　　11回过头，深邃的眼瞳仿若要穿透这亿万光年的距离：“你知道什么是爱吗？”
　　漫长的沉默后，虚影传来回答：“我渡劫飞升，已入天道，早已没有凡人的欲望，亦无法理解‘爱’这个字。”
　　“那这个话题就没有必要继续了。”11不禁轻笑，转身渐行渐远，没有再回头，“永别了，没见过面的朋友。”

第一百五十三章 思维模式
　　（两章合一章更）
　　回到自己的轮回空间，11召集众人汇聚在立方体前，开始做战前准备。
　　11：“立方体，开启A级轮回伪装。”
　　【需消耗1个A级奖励点，是否确认？】
　　老高出声询问道：“有必要动用A级的轮回伪装吗？轮回伪装这东西，只在拒绝者第一次面临轮回入侵的时候最有用。一旦拒绝者知晓了它的存在，只要一看到倒计时，就默认轮回小队已经到来，直接做好防范就行了。”
　　另一名轮回者补充道：“老高说得对，大部分拒绝者都是死在第一波入侵，因为他们不知道有轮回伪装这种东西，很容易被假的倒计时所坑害。但只要挺过第一波，拒绝者知晓了情报，轮回伪装的效果其实就只是给我们提供额外的入侵时间，D级和A级应该差不多吧？”
　　11摇了摇头：“虽然各级伪装提供的额外时间一样，但如果施以不同的利用手段，会有天差地别的效果。在我的计划中，面对奇诺，A级轮回伪装是我们的制胜关键，必须是A级，也只能是A级，高了或低了都不行，你们到时候会明白的。”
　　“好，我们听你的。”老高等人很信任11，没有再提出异议。
　　11：“立方体，确认开启A级轮回伪装。”
　　【A级轮回伪装，开启】
　　【轮回小队可提前进入轮回世界，拒绝者所看到的倒计时照常】
　　【A级轮回伪装破除条件：轮回者对拒绝者亲口承认身份】
　　老高和队友们站在一起，目光非常坚定，重重地说：“11，你放心，我们都经过专业的虐俘训练，哪怕被奇诺生擒，也不会暴露自己的身份。”
　　11短促地笑了一声，眼中若有深意：“奇诺的慢加工可以让任何人开口，无非时间长短罢了。”
　　一部分轮回者闻声面色发白，显然是早就知晓了什么。
　　11：“立方体，我还想解锁一个情报，关于拒绝者已兑换的道具和能力。”
　　【该情报需要1个A级奖励点，是否解锁？】
　　6阶轮回小队，平时的任务奖励还是以C、B级为主。
　　11所率领的这支轮回小队，到目前为止也就获得了4个A级奖励点，全都是在一轮又一轮绝命险境中得来的，整支队伍不知经历了多少次团灭风险。
　　面对如此巨额的消耗，而且不是兑换武器、装备、血统，只是为了获得情报，11竟没有任何犹豫，直接答道：“解锁。”
　　【相关情报已解锁】
　　【傲慢已兑换的道具如下：】
　　【钨钢匕首，数量1】
　　【医用刺针，数量1963】
　　【避毒镜，数量1】
　　【凤凰血清，数量2】
　　【高精度摄像头，数量21】
　　【成像眼镜，数量1】
　　【烈性炸药，98吨】
　　【高合金钢，150吨】
　　【游离态物质，3022克】
　　【糖类，45400克】
　　【铜月，数量600726】
　　【银月，数量18762】
　　【前世货币，1114580000】
　　...
　　【傲慢已兑换的能力如下：】
　　【念动力，Lv3】
　　【心灵感应，Lv1】
　　【废土生物基因，Lv1】
　　【夜视，Lv1】
　　【拒绝者专属体系能力不予解密】
　　【以上】
　　...
　　轮回者们看着眼前的清单，不禁遗憾，奇诺兑换的道具里，除了那个游离态物质不知道是干嘛的，其它都是很常规的东西。
　　能力更是如此，全是轮回世界极其常见的能力，最关键的拒绝者专属体系居然是不予解密。
　　1个A级奖励点只获得了这么点情报，实在是亏大了。
　　然而，就在队友们唉声叹气时，唯有11紧盯着列表中的某一项，眼神仿若有火焰在燃烧：“奇诺，你完了。”
　　他想了想，转身对老高说：“老高，上一轮《幽冥》位面，你击杀了很多敌方轮回者，是不是已经堆砌出了1个A级奖励点？给我换一枚A级的化形戒指吧。”
　　奖励点从某种意义上说象征着轮回者的实力，多投入一点奖励点，哪怕是D级，实力都会有不小提升。
　　更别说是A级奖励点，它可以直接让一个老弱病残变成小超人，老高又是队伍里的主战人员，奖励点对他的意义不言而喻。
　　要换作其他轮回者，队长一开口就要他贡献A级奖励点，怕是直接就起内讧了，指不定还要闹出人命。
　　但不知为何，老高对11有一种近乎执拗的信任，丝毫没有猜忌或吝啬，直接答应：“没问题。”
　　老高在立方体换出A级化形戒指，递给11。
　　【化形戒指：可随机改变佩戴者的面貌，无时间限制】
　　11戴上后，相貌发生了变化，直接成了另一个人，随即开始沉思，应该是在构建行动计划。
　　这时，一个年轻的轮回者对老高小声问道：“老高，你们是不是认识这次的任务目标？”
　　老高搭住他的肩，淡淡地说：“笼岛，你的好奇心怎么这么重？”
　　笼岛理直气壮地说：“我们是一起完成过20次轮回任务的队友，关于任务情报，我当然应该知道啊。”
　　“你小子，就算让你知道情报又如何，难不成你还能去指点11？”老高没好气笑了笑，把笼岛往后拉，压低声音说，“之前没跟你透露，现在实话跟你说吧，我和11跟你们不一样。你们很多人在前世死于非命，而我和11是服毒自尽。”
　　笼岛顿时愣住：“你们干嘛要服毒？”
　　老高没有直接回答这个问题，而是看着11的背影，眼神愈发深邃：“你知道11前世是什么人吗？”
　　笼岛好奇地问：“什么人？”
　　老高俯身到他耳边，小声说了些什么。
　　笼岛的身躯猛地一震，惊得母语都飚出来了：“纳尼？！他他他，他就是那个名侦探？！我听说他一个人就能顶一整个国家智库！”
　　老高从空间戒中取出一支烟，点燃后抽了起来，眯着眼说：“这次的任务目标奇诺，是11一直在追捕的人。我和11之所以服毒，就是为了来到轮回空间抓他。”
　　笼岛不禁愕然：“桥豆麻袋...奇诺会成为拒绝者，说明他在前世已经死了。人都死了，你们还追着他不放，甚至不惜服毒自尽，这是为什么？？？”
　　这时，11回头看了老高一眼。
　　老高顿住，没继续往下说。
　　笼岛还算机灵，知道有些东西自己不能问，轻声说：“呆胶布，原因不能说的话，我就不问了。”
　　老高取下嘴里的香烟，弹了弹烟灰，手不知为何有些发颤：“总之，因为某些原因，奇诺在前世被他的组织处决了。我和11当时都很遗憾，因为奇诺虽然死了，但却没有得到审判，死得不明不白。直到后来有一天，我们的情报人员再次捕捉到奇诺的踪迹...”
　　“诡异就诡异在这里，奇诺之前确实死了——我们的内应窃取过他的尸体DNA样本，经过鉴别就是他本人。
　　“后来出现的这个奇诺，我们确定不是克隆技术，因为外貌可以克隆，行为模式却是后天养成的，绝对无法复制。而且奇诺只出现了一天，就又消失得无影无踪，全世界的情报组织都找不到蛛丝马迹...”
　　“死而复生、出现又消失...得知这些不可思议的事后，11就猜测，对于人类来说，死亡或许不是最终归宿，这个世界存在某种空间位面，收纳那些死去的人。”
　　“就这样，我们为了追捕奇诺，107名侦探一起服毒去验证11的猜测...最后在轮回空间醒来的，只有我和11。”
　　笼岛听后，只感觉脑海里晴空霹雳，难以言述的震撼感传遍全身，似有电流在血脉中奔走。
　　为了追捕一个人，从前世一直追到轮回空间，107名侦探抛下自己的事业、前途、家庭、人生，最后毫不动摇地献上自己的性命，只为抓住那么一丝渺茫的机会，让恶魔伏法。
　　这种对正义的奉献犹若海啸般冲击着笼岛的内心，他眼中不自觉蒙上一层水雾，嘶声说：“我一定会帮助你们抓到这头恶魔！”
　　老高拍拍他的肩膀，笑着说：“你别再像前几次任务那么冒失，全程听11的命令，我们就一定能做到。”
　　笼岛用力揉了揉眼，冷静下来后，不禁有些担忧：“话说，这个奇诺是不是非常厉害？”
　　老高沉声说：“奇诺，组织代号「微笑的恶魔」，不仅是技艺超凡的加工者，而且智商极高，擅长攻心，洞悉人性，他没有正常人的共情能力，所以布置的计划往往冷酷又高效，订单完成率是99.99%，历史第一。”
　　笼岛敏锐地捕捉到了关键点：“99.99%？为什么不是100%？那0.01%是...”
　　老高注视着11的背影，没说话，但沉默其实已经是某种回答了。
　　笼岛明白沉默的含义后，也不禁看向11，目光呆滞。
　　老高眯着眼说：“追捕奇诺的人，绝大多数会在一个月内毙命，但11跟他纠缠了三年，不仅是他订单下唯一一个生还者，而且好几次都差点将他俘获，你知道为什么吗——因为，11有模拟他人思维模式的能力，他能像奇诺那样思考，由此逆推奇诺的心理。”
　　就在笼岛愣神时，眼前浮现起猩红的字眼：
　　【入侵将于5分钟后开始，请轮回者们做好准备】
　　11转过身，说：“作战的常规原则你们应该都知道了，只提醒一件事，因为奇诺认识我，所以你们进入任务世界后，不要在任何场合称呼我为‘11’，私下也不行，只能叫我的化名‘唐泰斯’。然后，陆羽倾...”
　　一名貌美的女子上前。
　　11递给她一副面具：“戴上这个，进入任务世界后立刻远离队伍，找个地方躲好，等我来找你。”
　　“好。”陆羽倾接过面具，没有问原因，显然是和老高一样无条件信任11。
　　紧接着，11将老高拉远：“有件事跟你说。”
　　两人来到别人听不到的地方。
　　老高：“怎么了？”
　　11：“我从帝临那里得知了一个情报，整个轮回世界，只有七罪之首的傲慢，可以通过三重枷锁的敬畏值回到前世。”
　　“我一直在想，奇诺会怎么利用敬畏值？回到前世以后会做什么？”
　　“首先，他肯定找组织里那个仿生人畴昔做了装备。这种兑换材料、交由前世制作的手段，性价比非常高，尤其操刀者还是畴昔，她的技术力极其可怕。”
　　“这也是为什么奇诺现在从能力面板上看并不强，却能杀死朴氏兄弟的原因——他手上一定有来自现代、且威力极其可怕的武器，我猜测跟他兑换的‘游离物质’有关。”
　　老高不予置否：“这是肯定的，如果我是傲慢，我也会想到这种手段。”
　　“问题就在这里，奇诺仅仅只能想到这一层吗？”11看着立方体，眼神幽邃，仿佛洞穿时空在看着奇诺，“他是一个喜欢自己制定规则，而不配合别人规则的人。立方体把他变成了拒绝者，他一定会对立方体展开反击。”
　　老高闻声不禁愣住：“反击？立方体无所不能，连时间都能控制，怎么反击？”
　　11：“我们这些轮回者，都是由死者重生而来。任何死者都有可能被选中，签订契约成为轮回者，你有没有想过一种可能性...”
　　老高看着11深邃的眼睛，突然明白了什么，脸上血色开始褪去，嘴唇发白：“你是说...”
　　11点头：“如果我是奇诺，我回到前世后，除了用现代技艺制作装备，还会去做一件事——训练一批加工者，进行洗脑控制，让他们自尽，从而被立方体选中，反渗透轮回世界的各支队伍。”
　　老高顿时面色惨白：“这该死的恶魔，明明是规则下的棋子，居然想成为棋手...”
　　11：“这才是我们熟悉的「微笑的恶魔」，不是吗？”
　　老高：“你的意思是，我们队伍里可能存在奇诺的加工者？”
　　“不仅我们，所有轮回队伍，包括帝临，都有被渗透的可能性。”11陷入了沉思，眯着眼说，“这种专门应对轮回世界的加工者只能从小培养，从原料雕琢成成品，少说也要10年...但立方体可以控制时间，各个世界、各支队伍所经历的时间流逝都不一样。”
　　“所以，虽然奇诺只经历了3次轮回入侵，我们却已经完成了46次轮回任务。前世过去几年几十年，轮回世界可能只过去几天...理论上说，他培养的加工者依旧有概率渗透进我们的队伍。”
　　“不过，我对我们的队友进行过长期行为观察，并没有发现任何异常，可以暂时排除这种可能性。当然，我是说暂时。”
　　老高皱起眉头：“那么，你的意思是？”
　　11：“培养加工者需要时间，时间拖得越久，奇诺培养的加工者越多，各支队伍被渗透概率也越大。所以...”
　　11的眼神兀然变得锐利如刀锋，声音深邃如大海：“小心这一轮任务的新人。”
　　...

第一百五十四章 轮回新人
　　【入侵开启，猎杀进行中】
　　【A级轮回伪装，生效】
　　【伪装剩余时间：501:32:47】
　　【总剩余时间：670:32:47】
　　身躯冰冷，意识一片黑暗，唯有乱流在周围不停抖动...
　　当再睁开眼，11等人已经出现在了傲慢世界。
　　天上下着微微细雨，铅色天幕让周围景色显得隐约又朦胧，风乍起吹散了雨滴，落在积水中泛起阵阵涟漪。
　　11的队伍本有12名轮回者，这次任务分配过来5名新人，2男3女。
　　老高站在11旁边，沉声说：“你来讲还是我来讲？”
　　11没说话，老高下意识看了过去：“唐泰斯？”
　　此时，只见11正盯着一个方向看，目光迷茫又失神，隐隐还充斥着一种哀伤，这是老高从未见过的神情。
　　顺着11的视线看过去，老高很快找到了原因。
　　新人最后面站着一个女孩，一个一眼就会让人想到“白”的女孩。
　　她穿着不染一丝尘埃的白色外套，拉链收紧的内衬透露着拒人千里的禁欲感，皮肤如同瓷器般无暇剔透，褪去了世间的浮华与娇腻，美得仿佛不属于这个世界。
　　但仔细观察的话会发现，这个女孩身上有一种冷峻的寒意，最不同寻常的她的眼睛，瞳色是罕见的瑰红色。
　　女孩孤零零地站在雨中，浑身上下已经湿透，头发湿漉漉地搭在冬雪般白皙的小脸上，发尖不停滴落着雨水，沉默无言。
　　一看到女孩的瞳色，老高就知道了11失神的原因。
　　不知沉默了多久，11渐渐回过神，眼中熟悉的身影也不再和女孩重叠，他将回忆与过往埋入心里，恢复了轮回者应有的备战状态。
　　11拿出一颗奶糖放入口中，淡淡地说：“老高，你来给他们讲解吧。”
　　“好。”老高点了一根立方体那里兑换的多古兰德本地卷烟，大步上前，冷着脸说：“菜鸟们，欢迎来到轮回世界。你们运气很好，遇到了我们。和其它暴虐的轮回小队不一样，我们不会欺压新人，也不会把新人做成拉低任务难度的人殉者。”
　　“所以你们可以放心，在我们队伍，不管你有没有实力，只要不做出任何威胁队伍安危的事，都会得到人道待遇。”
　　紧接着，老高给这些新人们讲述了关于轮回世界的基本规则和知识，花了约莫十分钟。
　　这一批新人的素质还算不错，虽然都听得懵逼，但好歹没有觉得自己被绑架了，吓得大喊大叫；或者觉得这是某种真人秀，四处乱跑搞事——轮回者们现在都拿着枪，他们也根本没有乱跑的勇气。
　　老高弹了弹烟灰，继续说：“但与此同时，你们也很不幸。因为你们的第一场任务就是轮回入侵。在你们之前，已经有3支经验丰富的轮回小队倒在这里！现在，用意识呼唤开启，查看你们的任务信息。”
　　大家面面相觑，下意识照做，很快都愣在原地，嘴里喃喃念叨着眼前浮现的字。
　　就在他们聚精会神查看任务时，老高把烟抽完了，随手一弹。
　　这一弹可弹出事了，燃烧的烟头不慎落在笼岛手上，烫得他手指一缩，“铁咩”还没骂出口，手里的枪就走火了。
　　“哒哒哒哒哒——”
　　走火的子弹朝着新人们打去，一片石屑纷飞，弹坑扬起的飞沙甚至弹到了他们脸上。
　　有三个新人直接吓瘫了，摔在地上一边鬼叫一边往后爬：“你干什么？！你疯了？！”
　　剩下两个女孩很冷静，都只是下意识向后规避，没有被子弹吓到。
　　11看着两个女孩，微微眯起眼。
　　这是意外走火吗？当然不是。
　　都是资深轮回者了，哪能犯走火这种低级错误。
　　这是一轮测试。
　　精神专注于某件事的时候，突然遭到子弹袭击，吓瘫很正常，这才是普通人的反应。
　　而这两个女孩，面对子弹毫不慌乱，甚至做出专业的规避动作，必然经受过军事训练。
　　笼岛拍了拍手上的烫痕，恶狠狠瞪了老高一眼，随即跑到新人们面前，假装歉声道：“真是对不起！都怪这个烟鬼乱丢烟头，不小心走火了，你们没事吧？”
　　新人里有一对情侣，男的哆哆嗦嗦半天，才跟女伴互相搀扶起身，指责道：“你们能不能小心点？打死人怎么办！”
　　老高也走了上来，给男人派了根烟，给女人一颗糖，笑呵呵地摸着后脑勺：“抱歉抱歉，我的错，来，都压压惊。”
　　安抚好众人情绪后，11上前一步：“你们好，我是这支队伍的队长，叫我唐泰斯就行。你们也都介绍一下自己吧。”
　　大家你看看我，我看看你，最先上前的是一个面色土黄的大伯，说话有很重的口音：“俺是种田的，叫刘老根，你们说的那些巴拉巴拉的，俺反正都听不懂，你们说是啥就是啥吧。”
　　11随口问道：“大伯，你是怎么死的？”
　　刘老根用手在空中比划，绘声绘色说：“哎呦，你是不知道俺多冤呐。俺这不是进城看孙儿嘛，带娃过马路的时候，这鳖孙，那灯还是红的咧，他嗖一下就往前跑！旁边正好有一辆大卡车开过来，我就莫得多想，冲过去把孙儿推开，自己眼睛一闭，就这么没了。哎...也不知俺孙儿有没有事啊...”
　　眼看刘老根眼睛红了，老高拍拍他的肩，给他点了根烟：“刚才跟你说过了，我们是没办法回到前世的，在这里开始你的新人生吧。”
　　刘老根揉了揉湿润的眼角，无声抽着烟。
　　很快，11又问了那对情侣。
　　经过询问，男的叫叶枫，女的叫李静雯，死因很简单，殉情——女方爸妈要80万彩礼，男的给不起，二人又死活不愿意分开，就抱一起从楼顶跳下来了。
　　这一对情侣倒想得挺开，他们本来就和家里关系极差，不然也不会选择极端的殉情，对前世没有任何留恋。
　　更重要的是，死后他们能一同醒来，再度拥抱彼此，这比什么都重要。
　　问完情侣，11看向其中一个没被子弹吓到的女孩：“你呢？小姑娘，前世怎么死的？”
　　这个女孩年纪在二十岁左右，属于青春少女类型，扎着元气的丸子头，性格也很活泼，她煞有其事地给11敬了个礼，笑嘻嘻说：“报告唐泰斯队长！我叫珍妮，英籍留学生，专业是金融数学，喜欢吃豆浆油条还有小笼包！”
　　“至于我的死因...哎，学校里有个猥琐男追我，我没答应他，他就一直缠着我，后来还变本加厉跟踪。有一晚我出去夜跑的时候，他又在半途堵我，跟我表白。我拒绝了他，他就拿出事先准备好的绳子勒我，勒着勒着，我就失去意识了...”
　　“哎，这种极端的追求者真的太可恶了。”11拍了拍她的头，“放心，这种人肯定会伏法的。你现在拥有了第二次生命，试着开启自己的新人生吧。”
　　“嗯嗯！”珍妮甜笑着。
　　11走到那个瑰红眼瞳的冷女孩身边，看着她的眼睛，微笑说：“你的眼睛真漂亮，你叫什么名字？”
　　冷女孩指了指自己的喉咙，默默摇头。
　　11：“不会说话吗？先天性失语症？”
　　冷女孩点头。
　　11想了想，拳头在掌心一锤：“会用手机吗？打字会不会？”
　　冷女孩点头。
　　11转过头：“老高，我们以前应该兑换过手机来着，找找还在吗？”
　　“还在，立方体出品，超长待机3600天，现在还有电。”老高从空间戒拿出手机，递到冷女孩手里。
　　11：“好了，告诉我你的名字吧。”
　　冷女孩的手指在九键按了四下，打出一个字呈现在11面前：
　　白。
　　“白。”11的眼神愈发深邃，脸上也浮现起神秘的微笑，“真是特殊，听起来不像名字，更像是代号。你是一名加工者，对吗？”

第一百五十五章 应对试探
　　正如所冀望的那样。
　　前世，白被奇诺毙杀后，并没有进入永恒长眠，而是来到了一个更高维度的空间。
　　面对那句【是否签订契约】，按照奇诺的命令，她选择“是”。
　　再睁开眼，她就看到了11等轮回者，眼前浮现的任务提示也让她看到了奇诺的名字。
　　她知道，从这一刻起，自己就是奇诺的眼和手。
　　按照原本的训练，教官已经给她捏好了一个人设：姓名沐小白，女高中生，体育射击队青训队员，性格内向，先天性失语症，不会说话，在一场车祸中身亡。
　　正常来说，她应该直接套用这个人设，掩饰自己的加工者身份。
　　但当刚才子弹来袭，她并没有像刘老根他们那样被吓瘫，她意识到，这个人设立不住了。
　　一个16岁的女高中生，哪怕是射击队青训队员，也不可能冷静到不畏子弹，更不可能做出那么专业的军事规避动作。
　　而且，当白看着11的眼睛，莫名有一种错觉，她仿佛看到了那双洞穿人心的琥珀色眼瞳，危险的信号在神经中躁动奔走，所有潜意识都在述说三个字：别说谎！
　　白直视着11，打字：“是。”
　　这一刻，轮回者们瞬间围了过来，抬枪瞄准着白的要害，紧盯着她肢体的任何动作。
　　老高持枪对准白的后脑勺，冷声说：“你最好别乱动，更别挑战轮回者的速度。”
　　白不动，无言。
　　11饶有兴致地看着白：“你居然这么诚实，挺让我意外的。”
　　白打字：“已经死过一次，和前世脱离了干系，为什么还要隐瞒？”
　　11耸了耸肩，淡淡地问：“那么，加工者小姐白，你是怎么死的？”
　　白打字：“任务失败，首要目标逃脱，被组织赐死。”
　　11脸上的微笑越来越深邃：“有想过失败的可能性吗？毕竟不是每个死者都能来到轮回世界，很有可能眼睛一闭就没了。”
　　白有些疑惑，打字：“什么意思？”
　　11直视着白，眼神深得仿若可以洞穿人心：“你有没有想过，你甘愿给奇诺付出性命，只为那么一丝渺茫的机会来到轮回空间。但在奇诺眼里，你只是一个随手能丢的工具罢了。”
　　11言毕，突然抓住白的手腕，食指和中指搭在脉搏，监测她的心率。
　　“嗒，嗒，嗒...”
　　老高等人的眼神就像狩杀猎物的野兽，手指已经半扣扳机，甚至隐约能听到弹簧临界的声音，只要11给个眼神，他们就会将白当场射杀。
　　“嗒，嗒，嗒...”
　　“嗒，嗒，嗒...”
　　...
　　每分钟50次的心率，稳如无波的井水。
　　白和11对视着，眼中流露出浓浓的疑惑。
　　她打字：“我还是没听懂。”
　　11的表情稍微有些僵，缓缓将白的手放下：“抱歉，你长得很像我一个故人，所以对你说了一些莫名奇妙的话。”
　　11示意老高等人收枪，回身之际，他似乎想起了什么，侧目看了白一眼：“说起来，你的心率可真稳。这种阵势都没吓到你，你的心理素质强得可怕，在加工仓库的成绩应该非常优秀吧？”
　　白打字：“全项第一。”
　　11饶有兴致地说：“诶，居然比奇诺还厉害，那家伙好歹有一门是不及格。”
　　白打字：“你认识微笑的恶魔？”
　　11：“熟得不能再熟了，你也认识他吗？隶属同一个加工者组织？”
　　白打字：“我们不属于同一个组织，但每一门训练科目的教科书，都会有关于他的案例。”
　　白想了想，打字补充：“《情感剥夺与表情控制训练》除外。”
　　11不禁莞尔：“是的，这门课程，你可千万不能学他，会学废的。”
　　白侧目看了一眼任务界面，打字询问：“这个奇诺·凡·海尔辛，就是微笑的恶魔？”
　　11：“嗯，你前世见过他吗？”
　　白摇头。
　　“这一次，你也许有机会和教科书上的人过招了。”11回到老高身边，看着面前的五名新人，说，“言归正传吧。你们在签订契约前，有没有看到过一行字：侦测到特殊天赋，成长资质——后面跟着一个字母。”
　　刘老根、叶枫、李静雯都迷茫摇头。
　　白点头，珍妮举手喊有有有。
　　11看向她们：“你们的字母分别是？”
　　珍妮举着手说：“我是B！”
　　白打字：“SSS。”
　　当看到屏幕上的“SSS”，轮回者们顿时瞠目结舌，老高惊得刚点的烟都掉了，连11都用一种玩味的目光看着白。
　　对于入队新人的天赋，立方体非常公平，强队弱队一视同仁。
　　强队可能得到无天赋新人，弱队也可能得到高天赋新人。
　　通俗点说，就是游戏里的抽卡，抽到R还是SSR，纯看运气。
　　唯一的区别是，强队抽到高天赋新人，可以提供更好的装备庇护，将其安全培养成主力队员。
　　也有那种奖励点极多、对惩罚不在乎的强队，遇到无天赋新人就直接杀光，把新人名额空出来，一直杀到有高天赋新人入队为止。
　　弱队的应对空间没那么多，不管新人是什么天赋，都不可能乱杀。
　　弱队如果遇到高天赋新人，没有强大的装备庇护，也有可能会折损在很低级的任务里，但如果处理得当，则能让己方队伍发生质变，一鸣惊人。
　　“居然有SSS级成长资质，我们队伍的运气真是不错。”11咬了咬大拇指，笑眯眯地说，“那就请努力活下去吧，不要辜负自己的天赋，B级的珍妮也是。”
　　珍妮有些尴尬地说：“我的天赋跟白比起来，是不是很糟糕啊...”
　　11友好地笑了笑，安慰道：“天赋只是决定起点。我见过很多没天赋的人登顶，也见过很多高天赋的人死在简单的任务中。SSS级确实比B级有更高的起点，但最终还是离不开你们自己的努力。”
　　11看向另外三名无天赋的新人：“你们也是，不要因为没有天赋评级而灰心。在轮回世界努力活下去吧，一起加油。”
　　这番话语给了新人们不小的鼓励，气氛也变得融洽起来。
　　轮回小队离开无人区，沿着主道路行走，不多时就看到了一座城镇的牌子：希林镇。
　　11在希林镇找了一家旅馆，让大家暂时住了下来。
　　老高趁大家吃饭时，避开众人，来到11的房间，关上门后沉声问：“怎么样？珍妮和白有问题吗？是不是奇诺的加工者？”

第一百五十六章 身份可能
　　11左手拿着蜂蜜燕麦面包，右手握着一杯蜜浆，边吃边说：“珍妮是奇诺手下加工者的可能性达到100%。你和笼岛上演‘走火’的时候，她面对来袭的子弹没被吓到，还有那种规避动作，都证明她经受过专业军事训练。”
　　“但后面我问身份的时候，她又说自己是金融数学专业的留学生，还编造了一套完整的说辞，显然是事先立好的‘人设’，用来掩饰真实身份。这说明，她是带着特殊目的进轮回世界。”
　　老高想了想，问：“有没有这样一种可能——奇诺‘死而复生’这件事有很多势力知道，不排除有其他人像你一样，推测出轮回空间的存在，搞了一批愿意赴死的特工去验证其可能性。珍妮也许是这些势力派出的特工之一？”
　　11摇头：“这种特工有可能存在，但绝不会是珍妮。其它势力的特工进入轮回世界，目的必然是要将轮回世界的科技、物品、或相关情报带回前世。”
　　“但我之前已经跟珍妮说过，轮回者没有任何办法回到前世，她听后没有表露出丝毫迟疑，说明她根本不在乎能不能回去”
　　“抱有这种心态的，不可能是第三方势力的特工，只可能是经过相关训练、为轮回世界里某个人服务的死士”
　　“而会培养这种死士的人，只能是可以自由穿梭于前世和轮回空间的奇诺。”
　　老高若有所思点头，表示认可，随即继续问：“那白呢？她会是奇诺的人吗？”
　　“白...”11吃完面包，舐去指尖沾着的蜂蜜渍，眯着眼说，“我目前做不出判断，只能暂时定为40%的可能性。”
　　“我很希望白不是奇诺的人。你应该也知道，我刚才骗了那些新人——算是善意的谎言吧，总不能让他们一来就面对绝望的现实——轮回世界并不公平，这是一个天赋至上的世界，非常残酷，所谓‘努力’在这里就是一个笑话。”
　　“无天赋者再努力也就那样，哪怕在任务位面出生入死，任务结束后昼夜加训，顶多也就是成为队伍里的‘作战人员’，不可能成为中流砥柱，更不可能成为一支队伍的核心。”
　　“无天赋者遇到寻常任务还好说，一旦遇到团战，遭遇其它轮回小队的顶级战力，那就是一个个移动的奖励点，只有被收割的份。”
　　“而高天赋者，虽然也有可能因为某些原因死在低级任务里，但他们的实力上限远远碾压无天赋者，只要培养得好，先天天赋会成为他们最强大的助力，再经过足够的生死历练，很大概率可以跻身成为轮回世界的顶级强者。”
　　老高点了点头，沉声说：“嗯，我的天赋评级是A级，差点在最开始的《异形》位面丧命，但完成第一个任务以后，A级「专属轮回能力」觉醒，后面的任务就轻松了很多。
　　“后来我们去《异形2》位面，我已经能凭借觉醒的「内力」和异形皇后单挑，但同期的那几个无天赋者，遇到普通异形都要小心应付，被包围了还得赶紧逃。天赋真的决定了很多东西。”
　　11重重叹了声气，有些遗憾地摇着头说：“所以，白有SSS级资质，这是可遇不可求的高天赋者。只要带她成功完成这次任务，让她觉醒自己的SSS级专属轮回能力，再给予好好培养，她以后将不亚于帝临的任何一人...说不定能带你们看到一切的终点...”
　　“哎，如果轮回空间没有奇诺，我都巴不得把自己的防具送她，把她好好保护起来，现在却要考虑这种可能性，立方体还真是给我出了个难题啊。”
　　老高摸了摸下巴，说出了自己的看法：“我倒是有个想法...按照加工者组织的评判标准来说，其实白是个劣等加工原料。”
　　“你想，她是个哑巴，不会说话，先天性就少了语言优势。正常来说，小时候就会被组织放弃或销毁，不会拿来培养。奇诺应该也没理由去收一个先天劣等品吧？”
　　11晃着蜜浆，注视着杯中自己的倒影：“奇诺的思维不能按常理去推测，他收不收一个人，很多时候并不看对方先天条件优等或劣等。”
　　“优等原料可能因为说了一句脏话被他销毁；劣等原料也可能因为某些原因——比如懂礼貌、热爱贝多芬、乃至仅仅因为喜欢吃糖——就被他收下，都有可能。”
　　老高皱起眉头，若有所思：“但是，如果奇诺的加工者为了渗透轮回世界，每个人都编造了身世，以此作为掩饰，为什么白会老实承认自己是加工者？这不是暴露自己，引起怀疑吗？”
　　一提到这个，11的眼神越来越深：“有趣的地方就在这里。就像你说的，渗透轮回世界的加工者们都有属于自己的人设，一遇到询问，就应该把编好的人设拿出来当掩饰——就像珍妮那样。”
　　“白会直接承认自己的身份，不做任何掩饰，这里面有两种可能性。”
　　“可能性一、白根本就不是奇诺的人。就像她自己说的，她在前世已经死了，和组织脱离了干系，在轮回世界没有隐瞒身份的必要，早点说出自己的身份和专业能力，才能更快融入队伍，在任务里活下来。”
　　“可能性二、白确实是奇诺培养的加工者，也有属于自己的人设。但笼岛‘走火’以后，她意识到自己的冷静反应很异常，和原来的人设不符合，于是毅然决然抛下奇诺的命令，摒弃原人设，交代真实身份，以此换取我们的信任，从而在队伍里潜伏下来，等待我们露出破绽。”
　　老高听后，不禁脸色有些沉：“只可惜立方体里并没有测谎仪这种东西，不然情况就简单很多了...你现在是什么想法？”
　　11将蜜浆喝干，眯眼思索着：“现在这两种可能性都存在，无法直接确定是哪种，我需要进一步观察才能做判断。”
　　“我之所以得出40%的结论，是因为我当时假装识破了她，搭手勘测脉搏的时候，发现她的心率很稳，没有丝毫紧张，所以第一种可能性的概率比第二种要高一些。”
　　“但是，如果真是第二种情况，她能在那么短的时间里能看穿试探，抛弃原人设，故意以真实身份来诱导欺骗我们...这种随机应变的冷静和机敏...”
　　11看向窗外的茫茫雨幕，眼中倒映着铺天盖地的压抑铅云：“我们可能就遇上对手了。”

第一百五十七章 暗中监视
　　老高闻声神色有些凝重，点了一根多古兰德卷烟，深吸入肺中，再徐徐呼出来：“针孔摄像头我都带来了，要不要把白和珍妮安置在同一间房间里？她们私下对话，有可能说出一些我们不知道的情报。”
　　“没有意义。”11在身上摸了半天，发现糖吃完了，就把手伸到老高口袋里，摸出一颗糖，“如果这两人不是同伙，哪怕同房也不会说出什么有用的情报。”
　　“如果这两人是同伙，那在她们前世的训练中，教官肯定会规定彼此之间不许相认。就算把她们安置在同一间房间，她们也不会露出破绽。”
　　老高：“那摄像头还装吗？”
　　11：“装，把她们安置在不同的房间，然后都装上。”
　　“好。”
　　老高去偷偷安装摄像头时，11走出房间下楼，发现大家都在大堂吃东西。
　　11已经给大家规定过，公共场合不许聊关于前世的话题，以防泄露身份。
　　但除了前世，也没别的好聊的，大家就分成了两批，原轮回者们聚在一起，新人们聚在一起，各吃各的。
　　珍妮性格很活泼，在两桌人之间来回穿梭，这里蹭点吃的，那里蹭杯喝的，很快就和大家混熟了，一时间有说有笑。
　　11看着和众人打成一片的珍妮，脸上浮现起深邃的冷笑。
　　演吧。
　　继续演。
　　你已经出局了，只是棋盘上的棋子而已。
　　11眼瞳侧移，看向孤零零坐在角落的白。
　　白已经吃完了简餐，面前放着一杯水，还有一本从书架借来的文学著作《她是龙》，正在聚精会神阅读。
　　11缓缓坐到白对面：“平时喜欢看书？”
　　白目不转睛看书，点头。
　　“也好。”11微笑说，“如果你不会看书，你都不知道自己错过了多么美妙的东西。”
　　白继续阅读，不做回应。
　　11看着白的小手，眼神愈发深邃。
　　白看完这页，修长的手指轻轻搭住书角，翻到书的下一页，动作很柔，没有弄出任何折痕。
　　可能性提高至60%。11心想。
　　11起身，像个贴心大哥哥般笑着说：“早点休息哦，不要看得太晚。”
　　说完，他在前台买了好多甜食，找老板要了几份地图，一起端回自己的房间。
　　地图里有大格局的世界地图，也有比例尺较小的局部地图，11以极快的速度将它们扫完，把关键的地理位置和交通线都记在了脑海里。
　　不多时，老高回来了：“摄像头放好了。”
　　11拿出一副远程连接摄像头的成像眼镜，戴在脸上，左侧镜面显示着白房间里的画面，右侧显示着珍妮房间。
　　约莫半小时后，珍妮和白先后回到了自己的房间。
　　老高此时也戴着同样的眼镜，问道：“唐泰斯，你要怎么通过她们的行为做出判定？”
　　11：“试着换位思考。如果你是奇诺的加工者，来到轮回世界后，为了潜伏在轮回小队中，你会怎么做？”
　　老高不假思索回答：“我会隐藏身份，一举一动都让自己表现得不像加工者。”
　　“这就对了。”11脸上露出神秘的微笑，拿起巧克力咬了一口。
　　他话音刚落，镜片两边传来了截然不同的反应。
　　珍妮回房后，就跟普通女大学生没区别，衣服一脱洗澡去了。
　　白则是很专业地寻找门窗出口位置，制定危机情况下的逃生路线，并将房间各个角落都检查了一遍，最后找到了藏在木雕中的针孔摄像头。
　　她面无表情，对镜头竖了个中指，将摄像头取出来直接捏碎。
　　左侧镜片变成雪花般的噪点。
　　11拍了一下老高的肚子：“白要是因为这事生气，你帮我背一下锅，就说你是个喜欢偷窥的变态。”
　　“？？？”老高脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　右侧镜片，珍妮洗完澡换上衣服，直接就睡觉了。
　　老高见此，不仅眯起眼：“珍妮没对房间做任何检查。”
　　11默默地说：“珍妮是受过训练的加工者，这种人进陌生房间，应该会像白那样提前制定逃生路线、对房间做全面检查，但她没有，很显然，她是被女大学生的人设框住了，强迫自己改掉了很多专业习惯。”
　　老高用力摩拳擦掌，冷笑说：“奇诺这招反渗透，碰上不知情的轮回小队很奇效，但遇到你，简直就是作茧自缚。我们可以反利用他的人！”
　　“这些事我会安排，你不用操心。”11想到了什么，扭头说，“对了，你偷偷联系一下驻扎在希林镇的商队，看看有没有去西州的商人，塞点银月，让他们把我和陆羽倾捎上。”
　　“西州？”老高拿过地图看了一眼，顿觉疑惑，“奇诺在薄暮城，西州可是千里之外的远东皇朝城镇，完全反方向，你跟陆羽倾去那里干嘛？”
　　11：“有一件必须做的事，就我和陆羽倾去就行。你带队留在这里看守新人，不许任何人擅自行动，也别告诉他们我去了哪里，就说我是打探情报去了。”
　　老高：“明白。”
　　11：“然后，看守新人的时候，你稍微留点破绽。”
　　老高：“什么叫留点破绽？”
　　11：“就是不要把人盯得太死，给奇诺的加工者留一点‘做小动作’的空间。”
　　老高很快反应过来，重重点头。
　　...
　　第二天。
　　车轮轱辘的声音隐隐响起，熟睡的珍妮很快醒来，她身体保持不动，眼睛只微微睁了一条缝，向落地窗外窥看。
　　一支商队正在整顿货物，令人意外的是，11居然也在商队中，旁边还跟了个女子，两人正在交头接耳说着什么。
　　因为女子脸上戴着面具，珍妮窥看不到她的容貌。
　　商队启程后，11和女子离开视线，珍妮的眼缝重新合拢，继续睡觉。
　　...
　　商队老板事先收了老高大把银月，所以态度极好，办事也很靠谱，直接将11和陆羽倾登记在商队名册，顺利通过希林镇边防盘查。
　　出关后，老板笑呵呵地问：“二位，你们两手空空，也不像做生意的，为什么要去西州？”
　　11随手掏出几枚银月递给老板，老板也很上道，不再询问，直接转移了话题：“你们运气很不错。几个月前，一名大漠达旦被时任民政官奇诺·凡·海尔辛干掉了，大漠势力因此收敛了很多，我们这一趟应该不会遇到什么袭击。”
　　11：“他确实是个很厉害的人。”
　　老板用打趣的语气说：“听说他杀死了很多重现凡世的天外来客，被人誉为「薄暮死神」。神明在上，你说这个人会不会真的是死神化身？”
　　11：“是。”
　　老板不禁莞尔：“哈哈，开个玩笑。都是普通人，什么神不神的。”
　　11没有说话。
　　他并不是开玩笑。

第一百五十八章 远东皇朝
　　（两章合一章）
　　...
　　命运这种东西很奇妙，人的一生明明如此漫长，以人生的尺度来说，短暂的相遇不过是弹指一挥间，但就是那恍如隔世的邂逅，却可以穿透时光。
　　“打！扁死他！”
　　“什么东西，一个新来的这么嚣张！”
　　“给我好好记住，多管闲事就是这个下场！”
　　“爷给你来一嘴巴子！让你告状！”
　　一个身材瘦小的小男孩倒在地上，满身是泥，正在被周围好几个大孩子毒打，从年纪看都是十岁出头的小孩，时不时传来脏话和拳脚相加的声音。
　　小男孩护着头，声音非常倔强：“你们抢嘟嘟的饼干，这本来就是不对的！”
　　孩子王一脚踹在他头上，呲牙咧嘴地骂道：“关你屁事！我警告你，你要是再敢和修女告状，我直接把你门牙都打下来！”
　　小男孩不屈地喊道：“打我我也要说！不对就是不对！抢谁的饼干都不对！”
　　“我看你就是欠揍！”孩子王大怒，跟同伴一起对他拳打脚踢。
　　就在孩子王暴打小男孩时，突然“嘭”一声，后脑勺传来剧痛，脑瓜子嗡嗡响，他整个人疼得半跪到地上，往后一摸，满手的血。
　　“你是想死吗？？！！”在孩子王的咆哮中，小男孩下意识探头望去。
　　秋风微寒，枯黄的落叶如蝴蝶般飞舞，一个眉宇英气的女孩站在风中，一身白衣如冬雪般洁净，最引人瞩目的是她的眼睛，颜色是非常罕见的瑰红色。
　　女孩看上去比小男孩大几岁，跟这群孩子王差不多大，她手中拎着一根沾血的棒球棍，重重地哼了一声：“我忍你们很久了！今天欺负这个，明天欺负那个，以为没人敢揍你们是吧？现在，立刻向这个男生道歉！”
　　孩子王狞着脸：“我特么就不！你能怎样？！”
　　女孩握紧棒球棍，横眉冷对：“那就打到你道歉为止！”
　　孩子王怒吼一声“羊驼”，带着其他几个孩子扑上去，跟女孩厮打成一团。
　　要换作以前，这种以多打少的架，人少的那一方在气势上肯定会退缩。
　　但这个女孩非常勇猛，她不管别人，任拳头落在自己身上，只盯着孩子王暴打，别人打她一拳，她就给孩子王一棍，打得他满地打滚，嗷嗷叫。
　　打到后面，女孩和孩子王都已经头破血流，脸上青一块紫一块。
　　女孩依旧不管不顾，疯了似的抡棒球棍，每棍都打得结结实实，带起孩子王的痛嚎。
　　俗话说得好，穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　女孩这种不要命的狠劲，直接让孩子王的同伴们怂了。
　　孩子王被打得满地爬，实在顶不住了，嘴里哭喊着：“别打了别打了！我认输！”
　　女孩用力拭去自己的鼻血，指着哆哆嗦嗦的小男孩说：“那你给他道歉！马上！”
　　孩子王直接爬到小男孩面前，哭哭唧唧：“对不起！是我不好，请原谅我...真的对不起...”
　　女孩一脚踢在孩子王的屁股上，奶凶奶凶地说：“别以为人多就了不起！下次你们再欺负别的孩子，我不管其他人，就打你！盯着你打！像这样打到你求饶为止！”
　　“不敢了不敢了！再也不会了！”孩子王嚎啕大哭，一瘸一拐爬起来，和同伴灰溜溜逃走。
　　“站住！”女孩厉喝。
　　几个熊孩子赶紧停住，动都不敢动。
　　女孩绕着他们走了几圈，又不耐烦地摆了摆手：“算了算了，你们走吧，本来想叫你们把自己的饼干交出来当补偿，但这样我岂不是也变成坏蛋了...去去去，离开我的视线。”
　　熊孩子们仓皇逃离。
　　“呼——终于教训了这群家伙，疼死我了。”女孩揉了揉脸上的淤青，对小男孩伸出棒球棍，笑起来还露出了可爱的小虎牙，“没事吧？来，站起来。”
　　小男孩握住棒球棍站了起来，他捂着身上的伤口，缩着头呜咽着：“好疼...”
　　“呀！很疼吗？我帮你想想办法。”女孩来回踱步，突然想到什么，从怀中拿出一颗糖，拆开后塞到小男孩嘴里，“来，吃糖！”
　　小男孩突然被塞糖，有些懵，下意识含着糖在嘴里来回滚动，怯生生地看着她。
　　女孩眨了眨眼：“甜吗？”
　　感受着口中的甜润，小男孩赶紧点头。
　　“嘿嘿，好吃吧？这可是我最喜欢吃的奶糖。以前我生病的时候，如果身上疼，就会吃糖，吃着吃着就忘记疼了！”女孩把小脸凑上前，用期待的目光看着小男孩，“怎么样，你是不是也不疼了？”
　　小男孩：“疼。”
　　女孩举起棒球棍。
　　小男孩：“不疼。”
　　女孩收回棒球棍，得意洋洋地说：“这才对嘛~”
　　小男孩露出傻笑，摸了摸后脑勺，他含着糖，闪躲的眼神有些羞怯，但还是感激地说：“姐姐，谢谢你帮我...”
　　“没什么，我就看不惯他们欺负人！”女孩绕着小男孩走了一圈，上下打量着他，歪着头说，“说起来，你是新来的第11个孩子吧？”
　　小男孩匆匆点头。
　　“你明明这么瘦，看到他们抢嘟嘟的饼干，居然还敢站出来制止，真是勇敢！”女孩大大咧咧地搂住他的肩，笑着说，“正好，上周我帮修女姐姐找回了走丢的孩子，她说会答应我一件事，我等下去跟她说，让你来当我同桌，否则你一个人坐角落里怪可怜的~”
　　小男孩感受着女孩柔软的怀抱，心中仿若有暖流涌过，他看着那双瑰红色眼瞳，又憧憬又好奇地问：“姐姐，你为什么对我这么好？”
　　“嗯...我也说不上来。我从有记忆起就在这里，其实早就习惯一个人了，但有时候还是会想有人陪我玩，一起说说话什么的。也许...”在那个初识的秋天，风中微笑的女孩在小男孩心里点亮了第一缕光，“我想要个亲人吧~”
　　...
　　“11...11...”
　　朦胧的呼唤声传来，11缓缓睁开眼，他身上很无力，头昏脑涨，脑袋里像灌了铅那般一晃就疼，眼前的景物也有些重影，一时半会看不清东西。
　　睡眠质量真是越来越差了...总是做梦...
　　11属于高强度脑力劳动者，糖分损耗极大，经常会有低血糖症状，入睡后不太容易被叫醒，醒来也会头晕很久，所以才要平时不断吃糖。
　　陆羽倾一看11醒了，从怀里取出一颗糖给他喂，柔声说：“到西州了。”
　　11此时正枕着陆羽倾的大腿，也不知睡了多久，比较尴尬的是，他睡得太迷糊了，居然有口水流出来沾在了她的裙子上。
　　“抱歉啊，我睡相不太好。”11坐了起来，尴尬地摸了摸后脑勺。
　　陆羽倾莞尔：“没关系。”
　　11向四周望去，街道两边是茶楼、酒馆、当铺、作坊...空地上还有不少张着大伞的小商贩，行人熙熙攘攘，车水马龙，时不时能听到小贩的吆喝和顾客的讨价声。
　　总的来说，远东皇朝的民间生活和多古兰德王国相差不大，只是服饰和建筑的风格完全不同，这是不同的历史文化使然。
　　现在是傍晚，薄暮夕阳普洒在楼阁飞檐之上，给眼前这片繁盛的西州晚景增添了几分朦胧和诗意。
　　11带陆羽倾下车，和商队老板告别。
　　西州是远东皇朝边境主城，性质上类似薄暮城，士兵数量在8000左右。
　　11陆续看到了一些身穿“铜龙袍”和“银龙袍”的武官，甚至还看到一个穿“一爪金龙袍”的高级武官。
　　远东皇朝集权程度高，不像多古兰德的王领家族那样，每个家族都有自己的序列称号。
　　远东皇朝的评级都由京畿朝廷统一册封，以衣服的颜色和龙爪区分，从低到高是：铜龙、银龙、一爪金龙、二爪金龙、三爪金龙、四爪金龙、五爪金龙。
　　值得一提的是，在多古兰德，序列评级只和实力有关。
　　比如迪妮莎·多古兰德，整个王国的最强超凡者，唯一一位第7序列的赤轮。
　　但从官职来说，迪妮莎只是首席御前侍卫，并非什么实权官吏。
　　而在远东皇朝，衣服和评级更多是地位象征。
　　比如“五爪金龙袍”只有当今天子能穿，其余朝廷重臣，哪怕是当朝第一强者，最多也只能受封穿上“四爪金龙袍”。
　　话回当下。
　　11走向这名穿一爪金龙袍的武官，用远东语言问候道：“一爪大人。”
　　一爪看向11，上下打量着他：“你我认识？”
　　“不认识，但在下有一事相求。”11笑着说，“可否引我前往京畿，拜见天子？”
　　一爪直接听笑了：“笑话！天子岂是你想见便能见的？你是何人？”
　　11：“我从多古兰德来的，有事要拜见天子。”
　　一爪不冷不热地说：“凡皇朝二爪金龙以下官员，欲前往京畿面圣，都需向「天悬司」奏请，外邦人亦然。沿此路走到底，右行，那里便是天悬司西州分府，你自己奏去吧。”
　　11：“那得等上很久吧？”
　　“不知，自己奏。”一爪显然不想透露太多。
　　11掏出一袋银月：“我有急事，您看能不能帮个忙？”
　　多古兰德的月币在远东皇朝并不能直接使用，但可以通过钱庄兑换对应数目的银两。
　　一袋银月几十枚，不是小钱，不过拿来收买一爪金龙，还是显得太寒掺。
　　一爪露出冷笑，以手扶刀，毫不留情地说：“胆敢贿赂朝廷命官？现将你就地缉拿，押往「天悬司」待审！”
　　11脸上露出神秘的微笑，幽幽地说：“如果我告诉你，我是天外来客呢？”
　　一爪脸上的血色迅速褪去，变得一片苍白。
　　...
　　京畿，远东皇朝首都，此为天子脚下，泱泱皇土。
　　朝堂正门，延绵的金色皇旗在风中猎猎作响，上有鸾凤展翅、蟒龙腾云，栩栩如生宛若翱翔于碧落九天。
　　以主殿为中心向外扩散，每隔五十米便建有一座瞭望塔楼，通体漆黑，仿若对苍穹刺出的冷酷巨矛。
　　此时，瞭望塔楼已经全部戒严，偶尔还能看见刺眼的反射亮光，那是天悬司神射手背后的金属箭矢。
　　在天悬司侍卫冷酷的注视下，两名“天外来客”正被带往主殿，其中一个是很有古韵的女子，另一个则是年轻少年，嘴里还含着糖，很悠哉的样子。
　　进入大门，殿内瓷砖铺地，朝堂上虽设有皇座，但有帘帐遮挡，只能隐隐看见座上人影，这番若隐若现之景，令天子威圧浑然天成。
　　此时，只见官员们皆跪伏于地，面向地面，无一人望向朝堂。
　　不是不敬，而是不能。
　　不可目视天子，这是远东皇朝自古以来的规矩。
　　历朝历代，能面见天子真容者，唯有历代天悬司首领“苍玄”。
　　天子帘帐前，当代苍玄是一个身形娇小而纤细的女孩，四爪金龙袍无风自动，黑色长发直斩腰间，穹顶天窗洒落的清冷辉光笼罩在其上，宛若银瀑，勾勒着那道极致收束的腰线。
　　苍玄回身看向来者，露出一张令人窒息的面容。
　　这张脸明明就近在眼前，却美到令人不知该如何去描述，无暇旁顾，什么也说不出，什么也记不清，唯有那双冷酷的黄金眸印入脑海，绽着能将天地冻彻的寒芒。
　　苍玄直视着两位天外来客，京畿大殿似有凛冽寒风狂啸，漫天雪片如刀。
　　“帘帐后面那位就是远东皇帝吗？”11抬头看着帘帐，有些疑惑地问，“听说历朝历代都不可目视天子，唯有苍玄可见真容...这规矩好奇怪，为什么皇帝不能见人？”
　　这番放肆的询问，令众官员们面露惊愕。
　　下一刹那，浓郁黑芒绽开！
　　深黯光华涌动，并非纯粹的黑色，而是一种碾压世间色彩的乌光，静谧却恐怖到了极致，一眼看去，如临深渊。
　　乌光瞬间席卷大殿，随即收束到了极致，化成一条炽盛寒芒，如同空间撕裂出缝隙，与11咽喉连成一线。
　　无声无息间，苍玄的身影已经出现在11面前，手中握着一支毛笔样的东西，乌光捭阖间寒芒大作，直至落定，毛笔与空气剧烈摩擦的声响这才传来，光是宣泄而出的炙热仿佛就要将大殿烧穿。
　　这一切发生得实在太快，11站在那里，唯有散乱的头发向后飘动，苍玄手中的毛笔贴着他的咽喉，再近一毫便是皮开肉绽，却没有丝毫颤动，将生死平衡在了毫厘之间。
　　11举起双手，很调皮地做出法高军礼，笑谈间丝毫没有惧意：“虽然我不太明白它的意思，但有人让我把这句话带给你——你是生者，也是死者。”

第一百五十九章 圣旨准奏
　　此语一出，全场依旧死寂。
　　百官们眼神迷茫，不明白其中含义，但又不敢跟彼此窃窃私语，只能继续保持跪姿，无声地看着地面。
　　苍玄冷酷地看着11，等候来自皇帝的命令。
　　杀或不杀，只听圣旨。
　　“刷刷刷...”大殿里回荡起书写声。
　　不多时，帘帐缓缓打开一道缝，一只戴着手套的手伸出，被五爪金龙袍裹得严严实实，没有露出任何皮肤，手中拿着一份圣旨。
　　旁边的大太监垂着头，恭敬接过圣旨，打开后高声道：“着苍玄退回帘前，赐宾客上座。”
　　毛笔在苍玄手中挽出一道月弧，纳入四爪金龙袍下，她退回帘帐前，那股极寒的杀意也瞬间消失无影，宛若风月静好，从未出现。
　　“这句话这么好用啊？我好像明白了...”11露出饶有兴致的微笑，但没有过多深入，而是话锋一转，“言归正传，我们开门见山吧。正如我所说，我是天外来客，这次来是要杀一个人——多古兰德王国薄暮城行政官，奇诺·凡·海尔辛。”
　　虽然奇诺是外邦人，但其3次毙杀天外来客的事迹，早已被「地听司」知晓，传遍朝野。
　　暂不说什么威名远扬，至少朝中无人不知，无人不晓。
　　很快，随着书写声，又一份圣旨传出。
　　大太监接过后，打开念道：“需孤如何助你？出兵杀之？”
　　仅一句话，金戈铁马便在一念之间，似有战鼓轰鸣，腥风血雨扑面而来。
　　如若对多古兰德不宣而战，自京畿起兵，全速奔袭，袭至薄暮城最多只需三天。
　　区区王国主城，在皇朝精锐面前可谓一碰即碎，等王国主力军团援至，那里早已是一片火海。
　　11淡淡地说：“出于某些我不能说的原因，奇诺只能在薄暮城内活动，无法离开，更无力抗衡皇朝兵锋。所以，叫你派兵攻打薄暮城是最方便的。但是——”
　　“这种做法将挑起两国战争，会有很多无辜者惨死，致使家庭破碎，无数孩子失去父母，沦为孤儿。我并不想看到这一幕。”
　　片刻后，圣旨再出，大太监念：“可遣苍玄秘密杀之。”
　　苍玄静静伫立在帘帐前，闻声连眼睛都没有眨一下，唯有四爪金龙袍隐隐自动。
　　苍玄，四爪金龙，天悬司首领，远东皇朝第一强者，纵是崭露头角的薄暮死神，在她面前一息间便会灰飞烟灭。
　　11还是笑了笑，摇头说：“好意心领了，但光杀他是没用的。奇诺有先天性疾病，浑身上下都感觉不到疼痛，任何酷刑或杀戮对他而言都是形同虚设。在他眼里，生命只是一场游戏，自己或别人都是如此，死亡对他来说不过是回归原点罢了，没有任何意义。”
　　“而且，我和奇诺也有一些私人恩怨，必须要用我的方式来解决。”11递上先前准备好的一张纸，语气很淡漠，“我只需要两样东西：一个身份、一本书，无它。具体要求都在上面。”
　　大太监接来纸，低头看着鞋尖，将其递至帘帐中。
　　没多久，第三份圣旨递出，大太监打开念道：“准。”
　　百官们很是迷惑，不要兵，不要苍玄，只要一个身份和一本书？
　　那张纸上到底写了什么...
　　皇帝从帐中伸出手，扯了扯苍玄的衣袖。
　　历代苍玄可见天子真容，她走进帘帐倾听片刻，再走出来，快步进入后殿。
　　几分钟后，她回来了，将一面精致的铭牌，以及一套一爪金龙袍交给11。
　　11转手将铭牌和袍子交给陆羽倾。
　　很快，有眼尖的官员看出来了，那是「阴阳司」的铭牌。
　　大太监接过第四份圣旨，高声说：“临兵斗者皆阵列在前，着即加封陆羽倾为皇朝阴阳师，于阴阳司任职，赐一爪金龙袍。”
　　“谢陛下。”陆羽倾作揖，将一爪金龙袍穿上，铭牌系于腰间。
　　还别说，陆羽倾本身相貌充满古韵，是不折不扣的古典美人，穿上这种衣服后，举手投足都没有任何违和感。
　　官员们见此更迷惑了。
　　京畿「六司」之中，「天悬司」直达天听，总领禁卫，掌仕宦提携罢黜之职，兼管各级督察事宜，大权在握，所入者无不是天子心腹。
　　「地听司」为军政情报机构，布控内外，负责军情刺探、风闻监听、暗杀等秘密行动，无孔不入，效力之人多为密探斥候。
　　「狱法司」担司法典狱之职，拟皇朝刑法政令，审定各地案件文书，主管缉捕、羁押、惩处等事，唯有铁面无私者可进。
　　「典帛司」掌田土管控、建筑修造、官民赋税、俸禄发放等一切财政民政要务，各级大臣皆为精算之士。
　　「兵马司」直辖各地军队，产战一体，负责调度城中治安、巡防、火禁、农作生产等事，战时职管对外征讨指挥，武官中猛将如云。
　　「阴阳司」研修古今学识，知灾异，寻风水，主管皇朝大书库，侍奉阴阳者皆博览群书、精通五行法术。
　　六司各有职责，有的受人敬畏，有的被人惊怕，但要说哪一司最为神秘，那毫无疑问是上观星月、下晓地动的阴阳司。
　　天外来客要求将陆羽倾加封为阴阳师，莫非她也会阴阳术？
　　阴阳五行是皇朝机密之术，即可祈福除灵，又可结印毙杀百千敌军，为什么会被天外来客掌握？
　　就算天外来客因为某些原因掌握阴阳术，他们专门来到朝堂面见天子，就为让陆羽倾在阴阳司任职？再讨要个小小的一爪金龙袍？
　　先不说因为这种小事面见天子非常可笑，他们这么做的意义是什么？
　　在场官员无人能看破其意图。
　　“谢了，那本书也别忘了。”11很干脆，拿到自己想要的东西后，没有任何停留，有模有样地作揖告别，带陆羽倾离去。
　　潇洒地来，潇洒地走，留官员们一脸懵逼。
　　大太监也有些糊涂，搞不明白这两人想干什么，他下意识唤道：“陛下...”
　　圣旨出，两份，一份递给大太监，一份递给苍玄。
　　大太监打开自己那份，转身高声道：“此事莫要再议，亦不许与他人言谈。”
　　众官员高呼“遵命”。
　　苍玄将自己那封圣旨打开，这是一封密旨，预示着她不必宣读。
　　上面写着：天悬司暗中监视在场文武百官，有私下议论此事者，杀无赦。
　　苍玄收好密旨，望向堂下，黄金瞳中绽着渗人的冷光，似有漫天霜雪。

第一百六十章 通风报信
　　这次入侵，11等人通过A级轮回伪装获得的额外时间是504小时，21天——这也是显示在拒绝者烙印中的倒计时
　　再加上原有的168小时，7天。
　　总计一个月时间。
　　11从希林镇出发前往西州，从西州转至京畿，再折返回来，这一趟总共消耗了12天，轮回伪装的时间还剩下9天。
　　11离开的这段日子，轮回者和新人们闲得都要发疯了，连老高都泛起嘀咕，不知道11干嘛去了。
　　唯一惬意的只有白，她除了日常起居，其余时间就坐在角落看书，整个人化身没有感情的看书机器，已经看完了《日蚀》、《千年黑暗》、《她是龙》、《月桂花怒放》，现在正捧着一本《远东崛起》在看。
　　滴露23日中午，11终于回来了，不过只有他一个人，陆羽倾不知所踪。
　　老高把11拉到角落，小声问：“陆羽倾呢？”
　　11：“她先去薄暮城了，我有任务给她。”
　　老高闻声皱眉：“一个人？会不会有危险？”
　　11：“别担心，我都安排好了。”
　　老高无奈地说：“哎，你干嘛非得乘马车去那边，耗了这么多时间...我们不是有单兵飞行器吗？”
　　“单兵飞行器太显眼了，现在还不是暴露的时候。”11看了一眼旅馆，问道，“大家都还好吗？”
　　老高顿时没好气，故意用调侃的语气说：“好的不能再好了！每天吃吃睡睡，跟养猪似的，一个个闲得发慌。白倒是很惬意，一天到晚看书，一本接一本，看的都是文学名著，我反正是搞不懂那种书有什么好看的...”
　　可能性提升至70%。11心想。
　　11随即问道：“珍妮那边怎么样？”
　　老高：“按照你的吩咐，我没有盯得太死，有时候看不见人，她暗地里可能做了些小动作。”
　　11沉思片刻，点了点头：“前期布置差不多了，珍妮这步棋马上要用起来。接下来，我们这么做...”
　　...
　　轮回者和新人们此时都坐在大堂，11不许他们聊前世的东西，也不许出旅馆，一个个真的要憋出毛病了。
　　很多商队行商，观望行情的时候，都会在旅馆长居，所以老板也没对他们的身份起疑，还给众人提供了棋盘和棋子，教会了他们多古兰德人经常玩的一些棋法。
　　有这东西，众人好歹有东西能杀杀时间，也算挺过来了。
　　这时，旅馆大门打开。
　　众人回头望去，一个个顿时愁眉苦脸，很是幽怨：“你终于回来了，这几天干嘛去了？”
　　“哈哈哈，耽搁了几天，不好意思。”11坐到桌前，对老板招招手，“老板，请给我来一份黑松露蛋糕，谢谢。”
　　老板歉意地笑道：“抱歉，这位客人，我们菜单上没这个东西。”
　　11用恳求的语气说：“拜托拜托，我真的很想吃，请破格为我做一份吧！”
　　老板的表情有些为难：“客人，我们店里没黑松露，我想做也做不了啊。要不你去街对面的甜品铺看看？那里是专门做甜品的，应该有你想要的东西。”
　　“哎，可我太累了，不想动。”11说完，无精打采地趴在桌子上。
　　老板心里暗骂：真难伺候，难不成还要我给你去买？
　　这时，珍妮突然眼睛一转，笑嘻嘻地举起手：“唐泰斯，我帮你去买吧！”
　　11感激地看向珍妮：“可以吗？”
　　珍妮笑着说：“当然！这有什么~”
　　11把钱袋递到她手里：“好好好，谢谢你。老高，你陪珍妮一起去吧，帮她拎拎东西。”
　　“嗯。”老高起身。
　　珍妮表情稍微有些僵，但很快恢复嬉笑，跟老高有说有笑走出旅馆。
　　11眼瞳侧移，冷冷地看着珍妮的背影。
　　去吧。
　　忠犬。
　　给你的主人报信去吧。
　　...
　　珍妮和老高来到甜品铺，四下环顾：“老板，你们这里有黑松露蛋糕吗？”
　　老板搓着手走出来：“有，要多大的？”
　　老高一想到11的糖瘾，很干脆地说：“最大的。”
　　来了大手笔的客人，老板顿时大喜：“好嘞！”
　　“那我先去付钱？”珍妮对老高晃了晃手中的钱袋。
　　“好，你先付，我再看看有什么好吃的，一起给唐泰斯带回去。”老高在甜品架上扫视着。
　　珍妮走到结账台，老板将12寸的巨型黑松露蛋糕包好，笑着说：“谢谢惠顾~”
　　珍妮背对老高站着，用身体做掩护，让自己的动作不被看见，随即取出一封厚鼓鼓的信，放到老板手中。
　　这封信让老板有些疑惑，他刚想询问，却发现珍妮在紧盯着他，用一个很小的幅度摇头。
　　老板很机灵，偷偷瞥了一眼不远处挑甜品的老高，随即看向珍妮，眨了眨眼，以示回应。
　　珍妮没发出声音，用口型说：“奇诺·凡·海尔辛。”
　　奇诺在希林镇当过民政官，老板很快辨认出口型，悄悄将信放到桌下，脸上没露出任何破绽，笑着说：“12寸黑松露蛋糕，63枚铜月。”
　　老高挑完东西，用盘子托着走过来：“还有这些，一起算。”
　　老板称量过后，搓着手笑道：“总共112枚铜月，如果用银月支付的话，可以打个折，给1枚就行。”
　　付完银月，珍妮露出调皮的笑容：“我能先吃一块吗？”
　　老高拍掉她的手：“休想吃独食，回去大家一起吃。”
　　“呜呜呜，好吧~”珍妮做了个哭唧唧的动作。
　　两人离去后，老板关上店门，躲到柜台后面，将珍妮给的信拿了出来。
　　信没有封口，也不知是故意这样，还是写信的时候条件不允许，找不到火漆。
　　出于道德，老板本不应该看，但这种没封口的信，看了也没人知道，在好奇心的驱使下，他偷偷把信封里的东西拿了出来。
　　信里有17张纸，其中16张是肖像速写。
　　原轮回者加新人总共有17人，珍妮将包括自己在内16人的面容都画了下来，唯独少了陆羽倾。
　　最后一张纸是一封信，书写用的文字非常奇怪，不是多古兰德语，也不是远东语，老板认不出来。
　　哪怕让老高和11来看，也分辨不出这种语言。
　　因为，这种语言是畴昔发明的，其语法规则、符号，和前世任何国家的语言都不同，独一无二，唯有组织里的加工者知道如何编写和解读。
　　在看得懂的人眼里，信上的语言符号翻译过来就是：
　　17人，原轮回者12人，新人5人，拥有热兵器，其中16人面容已绘制。
　　有一个女人行踪诡邃，戴着面具，面容未知晓，请小心。
　　队长唐泰斯曾与该女人离开希林镇12天，动向与目的未知，疑似先行侦测。
　　任务界面，新人有部分权限未开启，仅知任务目标、伪装情况、任务倒计时。
　　任务目标：猎杀傲慢世界拒绝者。
　　队伍拥有A级轮回伪装。
　　我方于滴露11日到来，上午9时左右。
　　从苏醒时计算，界面提示轮回伪装时间501小时32分47秒，总剩余时间670小时32分47秒。
　　队伍当前位于希林镇沙木旅馆。
　　以上。
　　代号：雨燕（珍妮）。
　　...
　　老板看不懂信的内容，但他看到那么多肖像画，顿觉这不是小事，赶紧将信重新装好，找驿站寄往薄暮城行政府邸。
　　珍妮方面，她跟老高带着甜品回来，正和大家分着吃。
　　由于每个加工者之间都有独立训练，彼此并不知道对方的训练内容，也不知道对方的人设。
　　所以，白主动暴露自己是加工者这件事，珍妮虽然觉得很奇怪，但她以为那是白训练内容的一部分。
　　而且根据行动原则，每个加工者都应独立行动，如果遇到同伴，书写的情报里决不允许提及对方，否则万一情报遭到截获，乃至连加密语言都被识破，将遭到一锅端。
　　因此，珍妮的信里完全没有提及有关白的任何事，至于白后续会有什么动作，珍妮并不关心，只需完成自己应做的事即可。
　　此时，珍妮坐在11后面，她将一块蛋糕送入口中，侧目看着他的背影，眼中浮现起不易察觉的冷酷之色。
　　你的生命即将凋零。
　　我是吾主的眼，会一直看着你。
　　必要的时候，我会化作刀刃，从背后刺进你的胸膛。
　　吾主会踩着你的尸体，微笑着对你说再见。
　　你就继续吃吧，好好享受最后的甜食。

第一百六十一章 圣盾之戒
　　当夜，11的屋子。
　　“珍妮的情报应该快要传到奇诺那里了。”11看着面前一桌子的甜点，食指大动，口水都要流下来了，“爽爽爽，我要吃个通宵！”
　　老高摸着下巴沉思：“你说，情报上会写什么？”
　　11边吃边说：“写了我们当前的位置，画了我们的肖像，提到一个面容未知的女人——陆羽倾——并提及我和她离开了一段时间。珍妮应该还会汇报在任务面板看到的东西，比如倒计时，轮回伪装之类的。可能还有一些零零碎碎的情报，但不重要了。”
　　老高不禁头皮发麻，倒吸凉气：“嘶...我不太懂，为什么要让她把这么多情报暴露出去？尤其轮回伪装，我们好不容易花了一个A级奖励点开启伪装，就这么让奇诺知道了？那动用伪装的意义何在？”
　　11啊呜一口咬向蛋糕，含糊不清地说：“你到时候就会知道的。情报这种东西，假情报很危险，而有时候，真情报未必就安全。”
　　老高也不指望自己能猜透11的想法，他顿了顿，问道：“那...我们要不要去窃取那封情报？说不定珍妮在情报里提及了行动细节，我们可以借此判断白是不是奇诺的人。”
　　11用手指舐去唇角的奶油，送入口中：“没用的，你忘了？这些加工者都有属于自己的加密语言，由那个叫畴昔的仿生人所编写，我们根本破不开。你就算窃回情报，看到的也只是一堆乱码。”
　　“退一步说，就算我们可以破解加密语言，以我对加工者的认知，他们行动时有很强的独立性，原则上决不允许在任何情报中透露同伴信息。想抓住其中一个，拔出萝卜带出泥，这几乎是不可能的事。”
　　老高叹了声气：“好吧，听你的。那我们接下来是什么计划？”
　　11拿起一块蔓越莓饼干放入口中，眯起眼说：“珍妮只是一枚随我们摆弄的棋子罢了，现在的关键点是白，这是一个极大的不稳定因素，必须弄清她的底细。”
　　“如果她是奇诺的人，那就尽早除掉。”
　　“如果她不是，那就要在这场任务中保护好她。”
　　“SSS级资质啊，如果磨合得好，她也许可以代替我成为队伍里的核心，带你们走很远，走到轮回世界的尽头也说不定...”
　　不知为何，老高眼睛有些红了，声音也开始嘶哑：“那件事，你真的不打算重新考虑吗？羽倾知道的时候，躲起来哭了好几天...”
　　11：“让奇诺得到制裁，是我活着的唯一目的。他死了，我也就没有再活着的理由。当活着失去意义，死亡就变成了一种解脱。”
　　老高用力揉了一下眼睛，重重点头：“我尊重你的意志。哪怕你不在了，我也会和其他人继续走下去。”
　　11会心一笑，拍了拍老高的肩膀：“好了，别说这些伤心事。现在让我们来看看，白到底能不能成为队友。”
　　...
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　白将房门开了一小条缝，向外看去。
　　11站在门外，比了个yeah的手势：“我能进来吗？”
　　白缓缓后退，将门打开。
　　11进来后，白拿出手机打字：“什么事？”
　　11坐到椅子上，笑着说：“接下来我们可能会遇到战斗，所以，我想先了解一下你们这些新人的实力。刘老根他们只是普通人，枪都用不来，可以暂时排除在外。但你不一样，你是专业加工者，可以说是这些新人中的王牌，我想更多了解你。”
　　白打字：“想知道什么？”
　　11：“问一些数据吧。你的反应时间是多少？”
　　白打字：“0.12秒。”
　　11：“最远加工距离？”
　　白打字：“2531米。”
　　11：“这么远？这都破记录了。”
　　白打字：“不能告诉媒体。”
　　11：“也对...描述一下你情况最恶劣的一次加工任务。”
　　白打字：“24小时降雨量63.7mm，侧面全速风，风速12.7m/s，气压99.7kPa，加工距离371米，目标移动速度42km/h，正中太阳穴。”
　　11不禁叹服：“厉害，克雷格·哈里森下士跟你比起来简直像是小学生。”
　　白沉默。
　　加工者不会无聊到和人攀比。
　　11：“对了，你的近身作战水准如何？”
　　白打字：“这个我不知道怎么描述，没有标准参数。”
　　11想了想，递给她一把匕首，说：“这样吧，你直接给我来一刀，从你的速度、力量、动作、攻击角度，我大概能知道水准。”
　　白皱起秀眉，打字：“我不明白你的意思。”
　　11：“就是字面上的意思，你放心做就是了，我不会死的。”
　　既然都这么说了，白也不客气，匕首刹那间于空中划出致命弧光，伴随着苍鸟般的空气嘶鸣直袭11脖颈。
　　“铛！”刀刃刚刚袭至，11周身突然爆发出一层淡蓝色的屏障，匕首瞬间被弹开。
　　白整个人因反作用力退了好几步，眼神凌厉地看着那层屏障，不知道这是什么东西。
　　“这么干净利落又充满压迫性的攻击，真是可怕啊...如果你在前世和奇诺对上，还真不一定是谁杀谁...”11自言自语了一番，随即张开自己的手，展示给白。
　　只见11手中捏着一枚戒指，做工精致，上面印刻着盾牌徽章，随着他手一收，周身的淡蓝色屏障开始缩小聚拢，最终回到戒内。
　　11解释道：“BBB级圣盾之戒，受到攻击时会自动展开屏障力场，阻挡一切伤害，在戒内能量消耗完毕前，力场绝对不会破碎。因为是BBB级，力场强度极高，可以近距离扛住常规导弹，且可以吸收空气中的游离粒子，随时间自动充能。”
　　白走近一看，圣盾徽章下面有细小的蓝条，经过刚才的攻击，上面出现了一道肉眼几乎难以观测的损耗，随着充能很快重新填满，恢复满格。
　　“我枪法不好，瞄头打脚，格斗也不行，在团队中只能充当布局者和辅助角色，并不负责正面作战。所以，为了保护自身安全，我就兑换了这枚戒指。”11把圣盾之戒交给白，语气循循善诱，“来，你拿着它研究研究。我们轮回者有各种千奇百怪的能力和道具，和前世有很大区别，你早点了解它们，才能适应以后的作战。”
　　白接过戒指，放在手里查看。
　　这时，11突然注意到了什么，他走到桌边低头看去：“你也在看《远东崛起》？我这几天在外办事的时候也带上了这本书，真的写得非常精彩。”
　　说着说着，11帮白看的这页折了个角，然后自顾自翻阅起来。
　　白眼瞳侧移，看向11的背影，眼中透露着极寒的凌厉之色。
　　虽然不知道眼前这人和奇诺有什么渊源，但白能感觉出他很危险。
　　白受奇诺影响，非常喜欢看书，大仲马的名著当然全都看过。
　　爱德蒙·唐泰斯，《基督山伯爵》主人公，从黑牢中浴火重生的复仇化身。
　　眼前这个人也叫唐泰斯...
　　这是化名还是真名？
　　又或者这么问...是凑巧同名？还是另有深意？
　　白不知道。
　　不管对手是谁，白很信任奇诺，相信他不会轻易落败。
　　然而，现在唐泰斯在暗，奇诺在明。
　　暗对明，有心算无心，奇诺实在太被动了。
　　唐泰斯是这支队伍的队长，如果他死了，剩下的人将是一盘散沙。
　　现在就是一个绝好的机会，他背对着自己，BBB级圣盾之戒也不在身上。
　　这个距离，只要一刀就能将其毙命。
　　杀了他以后，就算自己被其他轮回者追上杀死又如何？
　　一命换一命，只要奇诺能赢，一切都是值得的。
　　想到这里，白的手指微微收拢，握紧了手中的匕首。
　　11背对着白，仍在看书，嘴里喃喃说着书里的情节，完全没意识到死神已经降临在背后。
　　...

第一百六十二章 吃糖方法
　　白将匕首握得越来越紧，紧盯着11的背影，通过娴熟的人体知识，她已经找到了最容易命中的那条动脉。
　　然而，就在白准备刺杀时，指尖神经兀然一阵刺痛，潜意识传来了危险的信号。
　　刹那间，理智压倒冲动。
　　不对。
　　不对劲。
　　唐泰斯为什么会主动介绍自己的保命防具，乃至交给她研究？
　　虽然两人是队友，但自己是新人，甚至一度被唐泰斯怀疑是奇诺的人。
　　最近这段时间，也没有什么证据洗清自己的怀疑。
　　自己依旧是怀疑对象。
　　这时候，他做出这一系列举动，只有一种可能——
　　试探。
　　白不动声色卸去力劲，默默握着圣盾之戒，开始翻看。
　　11翻阅着《远东崛起》，眼瞳缓缓侧移，不自觉眯起。
　　不动手？
　　是你压根就没这个想法？
　　还是说，你已经看破了我的试探？
　　不多时，雪白的小手探入视线，把圣盾之戒放到桌上。
　　紧接着，这只小手接过《远东崛起》，离开了11的视线。
　　白捧着书，看着被翻乱的页数，顿时秀眉紧蹙，打字：“你把我的书翻乱了。”
　　11指了指书缝：“你刚才看的地方，我帮你折了个角。”
　　白的神情开始变得不悦，打字：“你破坏了书本。”
　　11愣了一下，抱有歉意地摸着后脑勺：“对不起，是我的错...来，我请你吃颗糖赔罪。”
　　他从怀中掏出一颗牛奶硬糖递过去，友好地笑着：“我最喜欢的奶糖，送给你！”
　　白忌惮地盯着那颗糖，没有动。
　　“放心啦，我不会给你下毒的，这里不是前世，你没必要这么紧张。”11无奈地笑了笑，将糖纸撕开，把糖放入口中，然后又掏出一颗递过去，“很甜哦，真的不来一颗？”
　　白沉默片刻，没有再推辞，接过后撕开放入口中，“咔”一声用虎牙咬碎，缓缓咀嚼着。
　　这一刻，11瞳孔剧烈扩张，但只持续了半秒，便收缩至正常大小。
　　“不打扰你了，看完书早点睡吧，明天我们要离开希林镇，换个地方驻扎。晚安~”11挥挥手，离开白的房间，替她关上门。
　　回到自己的房间后，老高起身问：“白没对你动手，她的嫌疑应该洗清了吧？”
　　11眼神阴冷，勾起手指，做了个“9”的手势。
　　老高傻眼了：“90%？为什么？难不成你希望她捅你一刀？？？”
　　11眼中泛着冷光，阴森地说：“跟捅不捅我没关系，是临时想到的另一种试探——我看到桌上有一本书，就故意折了书角，想看看她的反应。”
　　“奇诺是一个很爱护书的人，生平只用书签，不允许书上有折痕，他带出来的人，必然也有这个习惯。”
　　“当然，这只是一个随手小测试，爱护书的人很多，不能直接证明什么。真正让我觉得可能性达到90%的，是刚才的事。”
　　11拿出怀里的糖，丢给老高：“咬碎它。”
　　老高把糖放入口中，用后槽牙咔咔咔咬碎。
　　两人大眼瞪小眼。
　　老高不明所以：“然后呢？”
　　“白咬糖用的牙齿，跟奇诺是同一颗——口腔右侧上恒尖牙，也就是我们说的虎牙。”11拆开一颗新糖，放入口中，学着白的模样用虎牙将其咬碎，指着自己的牙齿说，“大部分人，包括你我，咬东西都是用后槽牙，很少很少会有人用虎牙。”
　　老高直接懵了：“这种解释会不会太牵强了？有可能是巧合吧？”
　　11嚼着糖，眯眼说：“单独来看很牵强，但全部汇总起来，就很微妙了。”
　　“不知道你生物学知识如何...在哺乳动物中，幼犊会有一种模仿习性。年龄越小，模仿倾向越浓，从而形成某种无法改变的行为习惯。”
　　“杀人如麻的加工者喜欢看书，冷血无情却爱护书本，吃糖用的牙齿是同一颗...这些都很像幼犊的模仿行为。”
　　老高顿时意识到问题的严重性：“你是说...”
　　11默默地说：“如果白真是奇诺的人，她很有可能是幼年期就遇到了奇诺，所以很多行为习惯都在不自觉模仿他。而且我猜测，白的身世很悲惨，是奇诺给了她第一缕光，她也将奇诺视为生命中的唯一，绝对服从。”
　　老高的眼神开始变冷，阴鸷地问：“既然如此，我们现在把她弄死？”
　　“暂时先不。”11摇了摇头，沉声说，“我之所以说90%的可能性，是因为就像你说的，这些解释略显牵强，有可能是巧合，不能算是决定性证据。如果白只是恰好某些习惯和奇诺相似，我们弄死这么一个SSS级资质的人，实在太可惜了。”
　　老高沉思片刻，问道：“那要不这样，我找个机会给白下药，下最猛的那种药，让她睡上一个月，一直睡到任务结束。”
　　11依旧摇头：“不行，你这样没解决根本问题，相当于给队伍埋了一枚不稳定的炸弹。如果她真是奇诺的人，醒来以后发现奇诺死了，你猜她会不会用自己的专业手段，暗中把你们一个个都弄死？”
　　“那怎么办...”老高陷入了纠结。
　　11注视着窗外，眼神一如黑夜般深邃：“疑人不用，用人不疑。要么100%确信她是奇诺的人，要么把可能性降到0%，任何中间值都不行。过两天我给她一个决定性的任务，任务结果会告诉我们答案。”
　　...
　　滴露24日中午，奇诺坐在办公室，面前放着驿站刚刚送来的信。
　　奇诺的视线从16张肖像上一一扫过，这次来的轮回者里没有认识的人，但运气极佳，新人里居然有两名自己的加工者，并将重要情报传了回来。
　　比较值得注意的有两点，一个是珍妮提到了戴着面具的女人，容貌未知，和他们的队长唐泰斯离开了整整12天。
　　唐泰斯...
　　是真名吗？
　　还是《基督山伯爵》爱好者？
　　奇诺将唐泰斯的肖像拿出来仔细端倪...
　　一个完全陌生的面孔，没有任何印象。
　　奇诺没有再纠结名字问题，而是对珍妮提到的“戴面具的女人”留了个心眼。
　　这个女人和唐泰斯离开了整整12天，肯定是做了什么重要的部署，但珍妮在信中并未提及，只猜测是先行侦查，想必是没能获取相关情报。
　　第二个值得注意的点是A级轮回伪装，这支轮回小队居然动用了这种级别的伪装...看来此行势在必得。
　　虽然不知道对方的具体计划是什么，但得知了这两点，至少就不会完全没有头绪了。
　　只是，有一件事让奇诺很奇怪——为什么没有白的消息？
　　珍妮在那批加工者中算中游水准，各方面都比不上全项第一的白。
　　珍妮都能将重要情报传回来，很好地完成任务，白的情报却迟迟未至，这是为什么？
　　难道白有进一步计划？还是出了什么问题？
　　在这里空想也没用，奇诺不再纠结，将肖像画和信丢入火中烧掉。
　　这次入侵，奇诺的活动范围被限制在薄暮城内，他便唤来拜萨，令其带领一支斥候部队前往希林镇寻找这伙人，并暗中跟住他们。

第一百六十三章 阴阳术师
　　（两章合一章）
　　奇诺给拜萨的说辞是这伙人是通缉犯，他没办法直接说这些人是天外来客——因为在世人眼里，他只是一名多古兰德行政官。
　　一名行政官，身处薄暮城，为什么会知道数百里外的城镇有一批天外来客？这是很难解释的，一旦有人问起来，都有可能引来不必要的恶意。
　　所以，这件事他只能暂时冷处理，等天外来客闹出一些动静，他才能光明正大动用自己的人脉和兵权。
　　现在是饭点了，奇诺来到餐厅吃饭，吃着吃着，旁边传来了卢戈和同伴的对话：
　　“听说守夜人大道来了个阴阳师？”
　　“对啊！我早上巡逻的时候刚好路过那里，你是没看见，那眼睛，那嘴唇，那下巴...真是个大美人！好想嘶溜一口！”
　　“怎么突然有这种人物到访，是京畿来的吗？”
　　“对，京畿来的，穿着一爪金龙袍，据说地位跟我们的主城级八职官吏差不多...啧啧啧，这种大人物，我也只能在脑子里想想，现实中根本高攀不上。”
　　“奶奶的，这个世界上漂亮姑娘那么多，为什么神明不能送我一个？”
　　“卢戈大人，您不是在追求那个叫安的服务生吗？”
　　“哎滚滚滚！别提她，心烦。”
　　...
　　两人的对话吸引了奇诺的注意力。
　　阴阳师...
　　奇诺之前从书上看到过，阴阳师是远东皇朝的一个职业体系，掌握阴阳五行之术，以符咒作法，社会地位崇高，人们经常请阴阳师祈福除灵。
　　战争时期，这些阴阳师也可以组成极其强大的远程杀伤部队，类似多古兰德王国艾力克家族的魂术师。
　　今年是火曜历513年，血流成河的「月桂花战争」在火曜历486年就结束了，多古兰德王国和远东皇朝近年来关系还算平稳，不说多和谐，至少恢复了通商与人才交流，双方人员的出入凭证办理也简化了很多，来往非常方便。
　　薄暮城也经常会有远东皇朝的人来访，有些是商人，有些是移民者，也有单纯过来游玩的旅客。
　　不过，这次居然来了个穿着一爪金龙袍的阴阳师，这真是相当罕见，至少在奇诺的任期里是首次。
　　而且卢戈他们还提到，这是个大美人。
　　女的...
　　来自京畿...
　　从希林镇到京畿，路上没遭受马匪袭击，没遇到边防扣留的话，正常速度来说，来回也就10天到15天这个区间。
　　珍妮的请报上提到，戴面具的女人和唐泰斯离开了12天...
　　“卢戈。”奇诺回头问，“你想去看看那位阴阳师吗？”
　　卢戈笑道：“当然想。”
　　奇诺用餐巾擦了擦嘴，起身说：“那就一起吧。”
　　两人离开行政府邸，登上马车前往守夜人大道。
　　这里已经是人山人海，平民们聚集在此，探头探脑，争先恐后要往前看，窃窃私语声不停传来：
　　“人怎么这么多，我都挤不进去了！”
　　“没办法，阴阳师啊，还是个大美人，谁不想看？”
　　“我只是想来算一卦，美不美无所谓。”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人不喜欢美人吧？”
　　“你们说，这阴阳师到底有多厉害？”
　　“据说这种人神通阴阳，能知晓过去，也能预知未来，完全看穿你的命运。”
　　“这么可怕？！那我昨天背着妻子出去...咳，突然想起有事，我先走了。”
　　...
　　奇诺倒没有把这些闲言碎语放在心上，因为他根本不相信阴阳师有看穿过去和未来的能力。
　　“知晓过去”倒不是不可能，合适的情报外加心理侧写，确实可以知晓一个人的过去。
　　但“预知未来”这个就很扯淡了。
　　未来是一个巨大的混沌系统，不确定、不可重复、不可预测。
　　虽说这个世界和前世有着不同的基本规则，但关于“预知未来”这一点，绝非人力所能及。
　　要是连个小小的阴阳师都能预知未来，远东皇朝还会在「月桂花战争」中跟多古兰德打得有来有回？
　　这显然是众口相传后被夸大了。
　　奇诺并没有惊扰众人，他和卢戈都披着斗篷，旁边刚好有座酒馆，两人就在2楼包了一间带观景台的房间，从高处观察阴阳师。
　　奇诺选的房间位置很好，直接就能看清对方的容貌。
　　这是个容貌绝美的古典女子，身材修长苗条，贵气的一爪金龙袍完美贴合娇躯曲线，在穹顶太阳的照耀下熠熠生辉，纵被这么多人围观，她举手投足间依旧淡然自若，犹如不食烟火。
　　卢戈见此，顿时兴奋地吹了声口哨：“果然是个大美人！还别说，这身金袍子在她身上真漂亮！不过不穿肯定更漂亮，嘿，嘿嘿嘿...”
　　奇诺没理这个猥琐的家伙，而是默默注视着那件一爪金龙袍，双眼眨动后再睁开，瞳孔在他的意识控制下快速收缩，视距也不断推前。
　　珀修斯赏他的100枚金月，他拿去买了一瓶2星的鹰眼魔药，静动态视觉得到极大强化，只要眼瞳聚焦，他甚至可以看清百米外的一只蚊子。
　　奇诺的视线扫过一爪金龙袍，将刺绣纹路收入瞳中，随即落在阴阳师腰间的铭牌上，通过制造工艺的细节，可以确定这是真的，应该不是仿制品。
　　奇诺眯起眼，绕有深意地说：“她这身衣服和铭牌可真崭新，没有任何污渍和磨损痕迹，简直就像昨天刚做的。”
　　卢戈有些疑惑，探头往前看：“铭牌...什么铭牌？我怎么没看到？”
　　“奇诺大人也对阴阳术感兴趣吗？”突然，一个苍老的声音从旁侧响起。
　　奇诺看向隔壁观景台：“我还在想你什么时候才会出现，埃墨大人。”
　　只见一个驼背的老人站在隔壁，身上穿着纹绣神秘符文的黑蓑，袖子下露出的手腕干瘦如柴，显眼的青筋如同蚯蚓般缠绕在一起，脸上皱纹遍布，眼眶内陷，深得仿佛可以容下一抔黄土。
　　埃墨·艾力克，继薄暮城爆炸案后，总督府指派的新一任「监察官」，负责其余八职官吏的纪律与作风监察。
　　别看埃墨一副干柴般的模样，好像风一吹就会倒，他可是艾力克家族第3序列的「魂渡」，掌握变幻万千的魂术。
　　魂术，传说中由太阳王分出一缕神魂所创造，可以理解为“魔法”，只不过在一些小说或者电影中，魔法消耗的往往是法力值，而魂术消耗的是施法者的灵魂。
　　对于这个所谓的“灵魂”，因为世界法则不同，奇诺也没法用前世的现代知识解释，他只是从相关书籍了解到，魂术师使用的魂术越强大，消耗的灵魂越多，对灵魂的损伤就越大。
　　而且，这种损伤是不可逆的，不像法力值，灵魂没有办法随着时间或者药剂恢复。
　　这也就意味着，不管是高级魂术还是低级魂术，只要用了，灵魂就会永久受损，一旦损伤积累超过临界值，就会变成痴呆，或者引发更致命的后果。
　　所以，每个魂术师都要培养一大批奴隶，并掌握“汲魂”之术，施术时以奴隶的灵魂代替自己的灵魂，以此避免灵魂损伤。
　　与此同时，纵观多古兰德王国，艾力克家族也是拥有最多奴隶人口的王领家族。
　　埃墨看向那位阴阳师，深邃地说：“我已经打听过了，她叫陆羽倾，远东皇朝一爪金龙，效力于京畿阴阳司。听说这些阴阳师可以知晓人的过去和未来，奇诺大人怎么看？”
　　奇诺平静地说：“要我说，这只是口口相传夸大的事。对于亘古的时间，我们应该保持最基本的敬畏。”
　　埃墨的视线窃窃私语的人群，绕有深意地说：“但我听说，很多前去算卦的人都觉得很灵验，这个阴阳师能道出他们的身世和过去——哪怕双方此前并不认识。”
　　“很多时候，想知道一个人的身世和过去，并不需要靠所谓的阴阳术。”奇诺看向正在求卦的顾客，微笑说，“如果你不信，我也来算一卦，如何？”
　　埃墨闻声愣了一下：“你也会阴阳术？”
　　奇诺没有直接回答，而是看向正在求卦的男人，观察片刻，淡淡地说：“这个男人是一名腰缠万贯的商人，平民出身，没读过书，曾在军中效力，来自北方的踏羽行省，父母已经过世了。”
　　埃墨和卢戈对视一眼，开始倾听陆羽倾的回答。
　　陆羽倾坐在八卦台前，左右各有代表阴阳的圣篙卦象，男人付了10枚银月的算卦费，她便从袖下取出一张黄色的符咒，贴于桌上卦盘。
　　符咒无火自燃，沿着卦盘的纹路流淌，熠熠生辉，似有某种神力交加。
　　众人纷纷屏息以待，周围落针可闻。
　　陆羽倾注视着燃烧的卦盘，开始徐徐陈述关于男人的信息，先是道出了他的身世——跟奇诺所言相差无几——随即告知男人接下来会有好事发生，他将财运连连。
　　男人听后大悦，笨手笨脚作揖致谢，随即又给了她额外10枚银月做感谢费，起身离去。
　　卢戈看到这一幕，不禁倒吸凉气：“居然真被你说中了，你是怎么知道的？莫非真会阴阳术？”
　　奇诺摇头说：“这不是什么阴阳术，而是肉眼观察。”
　　“这个男人身上有很多昂贵的饰品，但却搭配得极为土气，这是很典型的非贵族商贾特征——有钱，却品味低下。”
　　“他走路的时候很自然昂首挺胸，并有手扶腰际的习惯——充满军队训练的痕迹。”
　　“说话时语法和用词有常见错误——没受过正规教育。”
　　“滴露季气温较低，他却穿得很少——说明他习惯严寒，来自北方。再结合口音，必然是踏羽行省。”
　　“至于父母已经过世这点——他的年龄至少有50岁，这个年纪的人，有几个父母还活着？”
　　卢戈听后直接愣了，埃墨则是笑道：“难怪他们说你的眼睛可以洞穿人心，今天我终于明白了这句话的意思。”
　　卢戈追问道：“那她后来说，这个男人接下来会有好事，财运连连。这个你看出来了吗？”
　　奇诺用一种看弱智的眼神看着卢戈：“她说完这句话，男人干了什么？”
　　卢戈：“又给了10枚银月。”
　　奇诺：“如果她告诉他——你接下来将厄运缠身，家破人亡，没救了，回家等死去吧，再见——你觉得，她还能拿到这10枚银月的感谢费吗？”
　　卢戈顿时反应过来，大笑着拍了拍脑袋。
　　埃墨也跟着笑了笑，但言语中仍旧充满深意：“奇诺大人熟识人心，但我还是要提醒一句，远东皇朝的阴阳师并不是市侩骗子，他们确实掌握着可怕的阴阳术。
　　“我至今还记得火曜历486年的月桂花战争，身穿四爪金龙袍的阴阳师在主战场布下「戮仙大阵」，我方4个满编军团直接被困死于阵中，全军上下无人生还。”
　　卢戈惊叫道：“4个满编军团？那至少有3万人！”
　　埃墨默默地说：“这也是为什么现在王室有规定，每支军团都要配备艾力克家族的魂术师。只有我们的魂术，才能与阴阳术抗衡。”
　　奇诺思索片刻，说：“卢戈，反正你对这个女人很感兴趣，不如你也去算一卦？花出去的钱我给你报销。”
　　卢戈早就有这个想法了：“没问题，我这就去！”
　　奇诺：“记得问些刻薄的问题，刁难一下她。”
　　卢戈：“我明白。”
　　卢戈下楼后，分开人群，大摇大摆走向陆羽倾。
　　大家一看到治安队长来了，纷纷让路。
　　陆羽倾看着卢戈，露出友好的笑容：“你好，治安队长。”
　　卢戈顿觉惊愕：“你怎么知道我是治安队长？”
　　陆羽倾：“你胸前佩戴着职位徽章。”
　　卢戈低头一看，骂骂咧咧将治安队长徽章取下，放入怀中，随即往桌上摆了10枚银月，抖着腿，一脸痞气地说：“大美人，给你卢戈哥哥算一卦如何？”
　　陆羽倾收下银月，询问道：“你想知道些什么？”
　　卢戈坐到椅子上，架着二郎腿，故意露出一副不屑的表情：“在我看来，你们这些阴阳师都是骗子。如果你想反驳我，你敢不敢猜一猜我的身世？”
　　人群窃窃私语，等待陆羽倾的回答。
　　陆羽倾拿出符咒，在卦盘点燃，注视着火焰说：“你曾是一名雇佣兵，从小在街头长大，没见过自己的父母，后来被上位者看中，与他并肩作战，共同出生入死，非常受赏识。”
　　卢戈切了一声，抖着腿说：“你知道我是雇佣兵，是因为我的说话语气和行为习惯很痞。而我们这类人，大多数都是街头长大、没爸没妈的混子。至于我和上位者并肩作战那些事——野狗般的雇佣兵能混成主城级八职官吏，必然和上位者关系极佳，并肩作战、出生入死是积累好感度的最快方式。”
　　观景台，奇诺听到卢戈的话不禁莞尔，这家伙学得还挺快。
　　眼看陆羽倾陷入沉默，卢戈得意洋洋地说：“大美人，怎么了？无话可说？其实我真不想拆你的台，但你靠这些小把戏，随便算一卦就能收这么多银月，这种野蛮的敛财行为，我作为治安队长不能不管！”
　　陆羽倾依旧注视着火焰，瞳中倒映着燃烧的卦盘，幽幽地说：“事实上，我还看到很多东西，是你以前做过的一些事。但我觉得，这些事最好别讲出来，所以就没说。”
　　卢戈皱起眉头，他以前当雇佣兵的时候干过不少坏事，其中不乏天怒人怨的那种，这些事如果被扒出来，恐怕会引人反感。
　　但他转而心想，老子现在是给行政官大人探情报，反感就反感吧，几个小平民对我反感，老子还能少一块肉不成？
　　再说了，谁知道她是不是危言耸听？指不定搁那吓唬人呢！
　　想到这里，卢戈满脸无所谓地说：“你说，随便说，有什么就说什么。”
　　陆羽倾露出神秘的笑容：“你确定？”
　　卢戈不耐烦地喝道：“有话赶紧说！再装神弄鬼，小心我查封你的卦台！”
　　陆羽倾轻咳一声，徐徐说道：“昨天，你跟一个酒馆服务生告白失败，她的名字叫做安。”
　　卢戈听后虎躯一震，他找安告白的时候，旁边没有外人，这个阴阳师为什么会知道？
　　难道是安跟她说的？这不可能啊！
　　更恐怖的事还在后面，只闻陆羽倾继续说道：“告白失败后，你非常伤心，一个人躲在自己的房间里，闷头喝了很多酒，然后一边喊着安的名字，一边...”
　　陆羽倾伸出小手，握拳，上下移动了几下。
　　短暂的沉默后，大家看明白了这个动作，人群中爆发出震天哄笑。
　　卢戈血涌上头，脸涨红变成猪肝色，整个人蹦了起来，说话都语无伦次了：“不，等等，不是，你，咦？？？你怎么知道的？？？”

第一百六十四章 钢琴演奏
　　卢戈现在跟个被戏耍的猴子似的，面红耳赤地被人群围，到处都是哄笑声。
　　这下可好，大家都知道堂堂治安队长跟一个服务生告白失败，当晚还喊着她的名字自己嘿嘿嘿，丢人丢到天上去了。
　　众人哄笑，奇诺却是秀眉紧皱。
　　卢戈和安告白失败，还有昨天晚上的事，他这个直属上司都不知道。
　　告白失败尚有被人看到的可能，但卢戈昨晚自己在房间里干的事，除了他自己，外人不可能知道，为什么会被这个阴阳师知晓？
　　她真的能知晓过去？
　　怎么可能...这已经不是凡人，乃至不是超凡者的领域了。
　　卢戈虽然脸皮厚，但也禁不住这种事被曝光，就在人群哄笑声达到极点时，他气急败坏，恼羞成怒，猛地把佩刀拔出来，怒吼道：“再笑？！谁再笑我就把他抓回治安署，让他吃上几个月的牢饭！”
　　大家赶紧闭上嘴，不敢再取笑治安队长，有几个实在憋不住笑的，纷纷捂着嘴离去，跑到别的地方笑去了。
　　陆羽倾看着卢戈，亲切友好：“给您一些建议——告白应该是胜利后的收尾仪式，而不是进攻的冲锋号。试着循序渐进，细水长流，先从最简单的约会开始。约会前记得收拾一下自己，刮掉胡茬，穿一身得体的衣服，行为举止要绅士且礼貌。最重要的是，不要再送烤乳猪、羊蹄、狼头这些东西了，试着送她鲜花~”
　　陆羽倾说的每一句话都戳中了卢戈，让他整个人哑口无言，内心油然升起一种佩服，实在没有心思再找茬。
　　他老老实实再拿出几枚银月摆到桌上，笨手笨脚地学着远东礼仪对陆羽倾作揖。
　　陆羽倾也礼貌地作揖回礼。
　　卢戈刚想灰溜溜离去，脑海中突然响起奇诺的声音，给他下达了一个命令。
　　卢戈听完，对陆羽倾开口问道：“大美人，你喜欢听音乐吗？”
　　陆羽倾莞尔轻笑：“抱歉，我没什么音乐鉴赏能力。”
　　卢戈：“好吧~我本来想问问你，如果我去学一些乐器，演奏给安听，会不会获得她的好感。”
　　陆羽倾：“相信我，如果你有这份恒心与毅力，终有一天会打动她。”
　　卢戈回到观景台，缩着头，脸上因羞愧而满是汗：“抱歉，大人，恕我直言，这个女人简直是神明临世，她说得实在太准了！”
　　奇诺没有说话，他正在三重枷锁的畏惧体系中搜寻某样东西。
　　第2次轮回入侵时，他曾翻遍整个三重枷锁，发现了“灵能体系”，也得知轮回小队中存在一些不可思议的灵能力者。
　　因为是去年的事了，记忆稍微有些模糊，但奇诺对其中一项能力颇具印象。
　　果然，这次重新翻阅，奇诺找到了它——
　　灵视。
　　这是一种BB级的高阶灵能，可以剥离灵能力者的视听，使其附着在动物身上，分享它们的视听双感，从而达到侦测目的。
　　这种能力也可以作用于人类，但必须对方心防薄弱，或者主动接受灵视连接。
　　“卢戈。”奇诺问道，“你昨天和安告白，还有自己那什么的时候，旁边有没有动物？”
　　“动物？”卢戈想了想，说，“有啊，安家里有一只猫，叫喵喵。我上个月捡了一条小狗回来，养在我卧室里，叫牛牛。怎么了吗？”
　　奇诺看向仍在为顾客算卦的陆羽倾，脸上露出冷笑。
　　原来是这个把戏。
　　演吧。
　　继续演。
　　你已经出局了，只是棋盘上的一枚棋子而已。
　　奇诺拿起自己的外套，转身离去：“埃墨大人，我还有事，先告辞了。”
　　埃墨：“再见，奇诺大人。”
　　...
　　陆羽倾从白天一直忙活到傍晚，替足足50多人算卦，收获873枚银月，赚到了普通人一辈子都赚不到的财富。
　　关于阴阳师算卦的事，开始在整个薄暮城流传。
　　很多人对其抱着敬畏的态度，觉得这种事情不可思议。
　　也有人觉得这不过是某种把戏，信誓旦旦表示，明天要去把她戳穿。
　　陆羽倾当晚早早就睡了，睡到第二天早上8点。
　　她在旅馆大堂吃饭的时候，已经成为了其它宾客的焦点。
　　大家都暗中窥看着这位阴阳师，彼此窃窃私语，一半在讨论关于阴阳术的事，另一半在讨论她的容貌，脑补和她发生点什么。
　　8点15分，邮报小童准时来到旅馆，挥舞着手中的报纸喊道：“《每日纪闻》！《每日纪闻》！有人要来一份吗？”
　　陆羽倾脑海里响起11的声音：“羽倾，买一份报纸吧，了解一下这个世界的动态。”
　　陆羽倾应了一声，向邮童呼唤道：“你好，请给我一份《每日纪闻》。”
　　邮童跑过来：“2枚铁月。”
　　买下报纸，陆羽倾在意识中询问：“要我读给你听吗？”
　　11：“不用，我能看到。”
　　陆羽倾翻看片刻，视线突然落在报纸角落的小版块，整个人一惊，下意识呼喊道：“11...”
　　11：“嗯，我看到了。”
　　小版块呈递的消息是：滴露26日，也就是明天，傍晚时分，薄暮城行政官奇诺将在府邸举办钢琴演奏会。
　　这个世界的报纸比较特殊，新闻类型可以分为两种：静态、动态。
　　静态新闻是笔墨书写，或者画师绘制，很普通，也不会动。
　　动态新闻则是由魂术师使用魂力所绘制，可以将新闻图像和声音以动态绘制在上面，就像《哈利波特》里那样。
　　有没有动态新闻，或者数量多少，都不影响报纸价格，因为这是官方统一定价。
　　很多穷人也非常喜欢在垃圾堆里搜集报纸，尤其是有动态新闻的那种，没事就拿出来看看，打发时间。
　　陆羽倾躲到一个没人的地方，撕开魂签，报纸上的动态新闻画面开始演绎。
　　这是一段奇诺的独奏，他坐在钢琴前，手指翩翩起舞，美妙的音符传出。
　　如果对贝多芬的音乐有研究，会惊闻这些都是伟人的曲目：《降E大调第三交响曲》、《c小调第五交响曲》、《d小调第九交响曲》...
　　11：“他的喜好还真是一直没变。”
　　陆羽倾：“我们要去这个演奏会吗？”
　　“去。”11言简意赅，没有过多解释
　　陆羽倾：“好，我一会去买门票，明天准时去。”
　　11:“嗯。”
　　陆羽倾吃完早饭就出门了，前往报纸上所述的街区，已经有不少人在这里排队买票。
　　奇诺定的价格很亲民，竟是以铁月结算。
　　这也就意味着，无论地位高低，你是贵族也好，平民也好，乃至奴隶也好，只要喜欢音乐，都可以来现场聆听。
　　轮到陆羽倾，她递上30枚铁月，收下门票放入怀中。
　　“羽倾。”11的声音突然响起，轻声说，“谢谢你，愿意孤身一人为我做这些事。”
　　陆羽倾露出了温暖的微笑，却是什么都没说，她把一切想说的话都融在了笑容里。

第一百六十五章 就地缉拿
　　第二天傍晚。
　　黄昏的夕阳总是那么慵懒，橙黄光线中带着淡淡的血色，将半边天空渲染，和自另一边升起的夜幕黑暗徒劳对抗。
　　薄暮城的傍晚生活一如既往闲暇，结束工作的人们有的进入酒馆趴在桌子上小酌，有的站在街上对着黄昏夕阳发呆，也有的结伴走向飘香的餐馆。
　　还有那么一批人很幸运地抢到了演奏会门票，准备享受今晚的聆听盛宴。
　　陆羽倾拿着门票，正站在行政府邸大门前。
　　奇诺把演奏场馆选在自己的府邸，想来是为了方便钢琴搬运和调试。
　　对于他这种音乐艺术家来说，陌生钢琴没经过调音，可能会出现音色不准的问题，影响演奏会的质量，这是绝对不允许的。
　　其他宾客们陆陆续续也都来了，有些是雍容华贵的贵族，有些是穿戴朴素的平民，甚至不乏那种衣衫褴褛的奴隶。
　　看来，不管在哪个世界，对音乐的热爱都不分阶级。
　　下层人民也很幸运，能遇到30枚铁月这种极其亲民的票价。
　　陆羽倾检完票，开始接受安检。
　　“晚上好，阴阳师大人。”卫兵认出了陆羽倾，招来一名女侍卫搜身。
　　这名女侍卫正是妮蔻，她在陆羽倾身上有序摸索，二人的身高差加上搜身时难免有一些触摸动作，难免让人浮想联翩。
　　搜完，妮蔻点头说：“没有危险品，请进吧。”
　　陆羽倾和妮蔻错身而过，视线交汇的一刹那，她似乎看到了一闪而逝的冷光。
　　演奏会场布置在宴会厅，早已人头攒动，座无虚席，陆羽倾根据票上的序号，找到自己的位置坐下。
　　随着最后一名宾客坐定，演奏台的帷幕被拉开。
　　当陆羽倾望向台上，她中不禁有个疑问：钢琴在哪？
　　台上烛火通明，却十分空旷，并没有钢琴的影子。
　　“嘭。”通往外界的大门被关上，宴会厅封闭如牢笼。
　　“我想，某人肯定有疑问——钢琴在哪？”烛火照耀下，奇诺的身影从黑暗中走出，微笑注视着陆羽倾，“你是这么想的吗，阴阳师小姐？或者我该称你为...天外来客。”
　　陆羽倾僵在座位上，呆滞地与奇诺对视。
　　奇诺：“别看我，看看你的四周。”
　　陆羽倾下意识环顾，兀然发现一件很可怕的事。
　　大家都在看着她，眼神冷冽。
　　照理说，不管是贵族、平民、还是奴隶，只要听到“天外来客”四个字都会引发骚乱，毕竟这是渎神和毁灭的代名词。
　　但此时，所有宾客都只是冷冷地注视着她...
　　这绝不是普通人该有的眼神...
　　很快，奇诺宣告了答案：“你是在场唯一的‘宾客’，其他所有人都是薄暮城防军精锐。”
　　陆羽倾咽了咽喉咙，颤声道：“我不明白你的意思...”
　　奇诺微笑看着她：“游戏已经结束了，还要继续往下演吗？你昨天买到的《每日纪闻》，是专门为你书写的定制版。”
　　“我跟邮童打过招呼，其他人买报纸，就给正常的那份——上面并没有任何关于演奏会的消息。”
　　“你买的那份，上面有魂术师专门绘制的动态新闻，只有你知道这场演奏会的事，你也就成了唯一的宾客。”
　　陆羽倾不禁呆滞，瞳孔失焦。
　　“你这是什么表情？看看周围，其他人都是陪你演戏的群演，而你可是这场戏的主角，所以——”奇诺将手指抵在唇角，往上一扬，“别这么严肃，对我微笑～”
　　陆羽倾嘴唇不停哆嗦，脸色发白：“我...我听不懂你在说什么...演戏？我只是听说过你的音乐才华，慕名而来罢了。”
　　奇诺：“但昨天卢戈问你喜不喜欢音乐，你说你没有音乐鉴赏能力。既然如此，为什么要来听演奏会？”
　　陆羽倾眼神飘忽，不知如何作答。
　　奇诺动用心灵感应，声音在她脑海里响起：“原因只有一个——你辨认出了那些曲目的作者，并且很明白这意味着什么。”
　　陆羽倾指着自己的一爪金龙袍，高举铭牌，声嘶力竭地辩驳道：“我真的不知道你在说什么！你好好看看我的衣服，还有这份铭牌，我是远东皇朝的阴阳师，不是什么天外来客！”
　　奇诺：“这就怪了，我在你房间里搜到了好几份文件，上面记载着关于我的生活习惯，出入府路线，以及大量近日情报，这显然是刺杀用的。你作何解释？”
　　陆羽倾彻底愣住了：“我不明白你在说什么，我根本没写过那种东西...”
　　通过心灵感应，奇诺的微笑声再次在她脑海里响起：“你当然没写过，因为这是我自己伪造的，拿来诬陷你罢了，我总得对我的士兵们编一个借口～这些其实都是小插曲，你不必在意，只需要明白一件事——你的队长是个笨蛋，挖个坑就往里跳，他害惨你了。”
　　“为什么我脑海里有声音...我什么都没干过...什么都没干过！我要去见朝廷的使者！”陆羽倾惊惶起身，想要逃离这里。
　　“困于魂笼！”震耳欲聋的声音从黑暗中传来，埃墨漂浮于半空，五指之下黑火汹涌，凝聚成了五道实质化的巨柱，轰鸣落在陆羽倾身边，将她彻底困死在里面，没有任何逃跑或闪躲的余地。
　　陆羽倾没带符咒，无法施展阴阳术，她试图用肉身挣脱，但一碰到魂笼的黑火巨柱，身体接触面就像遭到灼烧般冒起黑烟，痛哼声响彻演奏厅。
　　埃墨右手凝聚着魂术之力，左手抓着一个撕心裂肺惨叫的奴隶，从其不断干瘪的身躯看，显然遭到了“汲魂”。
　　魂术师和所谓的“魔法师”不同，传统意义上的魔法师消耗的是法力，可以随着修炼或时间恢复。
　　但魂术师消耗的是灵魂，这种消耗是不可逆的，每次释放魂术，都是一步步迈向油尽灯枯。
　　所以，为了能够长期释放魂术，艾力克家族饲养着大量的「魂奴」，魂术师每次施术，都会从这些魂奴身上“汲魂”。
　　这样一来，消耗的就是魂奴的灵魂，而非己身。
　　不多时，待士兵们都包围过来，埃墨顺势解开魂笼，其左手下的魂奴已经面颊干瘪，双眼上翻，想必是被汲得几近干枯。
　　奇诺走到魂笼旁，对埃墨微笑说：“多谢。”
　　埃墨面无表情，显然是心有芥蒂：“我先提醒你一句。在这件事的判断上，你最好别出错。否则，侵害一位一爪金龙的人身自由，你我就惹上大麻烦了。”
　　奇诺看向被士兵们禁锢的陆羽倾，颇有深意地说：“放心，我不会出错的。把她押到地牢里，我要亲自审问。”
　　士兵们将陆羽倾带往地牢，锁在囚椅上，随即里三层外三层将出入口守住，防止其他天外来客劫狱。
　　也不知过了多久，在陆羽倾急促的呼吸声中，她头上的黑罩被揭开，眼睛适应光线后，看清了坐在对面的奇诺。
　　奇诺：“其他人先出去吧，没我的命令不许进来，也不许偷听，否则直接处决。”
　　卢戈本想留下保护奇诺的安全，又转而一想，以奇诺的实力，自己去操心他的安全？
　　配吗？
　　与其操心奇诺，还不如回去操心给安买什么花。
　　“走了，都出去。”卢戈推着几名侍卫往外走，嘭一声关上门。
　　地牢里只剩下两人。
　　陆羽倾抢话喊道：“行政官大人！这里面一定有什么误会！”
　　“拜托，游戏都已经结束了，为什么还要继续装？”奇诺的手指在桌上有规律地跳着，微笑说，“做个交易吧，你承认你的身份，然后告诉我你们的计划。作为回报，我赐予你最舒适的死亡，你可以相信我的手法，我是专业的~”

第一百六十六章 滴水之刑
　　陆羽倾的眼睛无助地左右飘忽，声音很明显开始发颤：“我从一开始就没听懂你的话...我之所以来薄暮城，是因为京畿阴阳司夜观天象，发现七星连珠，此为凶兆，且从周边星阵推断，凶地正是薄暮城，这才派我前来实地勘测，探明缘由。”
　　奇诺直接听笑了：“不管你的队长是谁，居然让你编这种借口。我承认，这家伙挺可爱的。”
　　“你为什么不相信我？我说的都是真的！”陆羽倾眼中蒙上一层水雾，嘶声说，“七星连珠是古今罕见的异象，一旦发生，凶地将有七灾——地动、风暴、灰幕、凋零、血雨、尸起、湮灭。为了薄暮城的安全，你必须重视起来！”
　　奇诺理都不理她，直接侧目看向三重枷锁，沉声说：“进行轮回识别。”
　　猩红的字眼在奇诺眼前浮现：
　　【拒绝者申请轮回识别】
　　【识别过程中，道出轮回情报不会被惩罚】
　　【若识别成功，A、B、C、D级轮回伪装将失效】
　　【若识别失败，目标将遗忘识别期间关于轮回情报的记忆】
　　【识别开启】
　　奇诺看向陆羽倾，淡淡地说：“说吧，说你是轮回者，让我们结束这场游戏。”
　　陆羽倾茫然地看着奇诺：“什么轮回者？你在说什么？”
　　【识别失败，无法判断目标是否为轮回者】
　　【若目标并非轮回者，则已遗忘该段记忆】
　　【规则限制重新生效】
　　陆羽倾呆了一下，眨了眨眼，好像刚从梦中醒来的模样，随即赶忙说：“你听到了吗？我说这里恐有七灾，你一定要重视起来！”
　　奇诺依旧没理她：“再进行轮回识别。”
　　【识别开启】
　　奇诺脸上的微笑褪去些许：“我劝你别装了，让你开口只是时间问题，而我的时间很宝贵，希望你不要浪费。”
　　陆羽倾的声音开始变大，还带着哭腔：“我真的不知道你在说什么！”
　　奇诺：“行，既然你说你是无辜的。那我写一行字，你把它读出来。只要你读出来，我当场放你走。”
　　奇诺拿起纸笔，写下一行字：我是轮回者。
　　他将纸放到陆羽倾面前，说：“读吧，读完你就自由了。”
　　陆羽倾呆呆看着面前的纸，嘟囔道：“这是什么意思...”
　　奇诺：“读就是了，不用管什么意思。”
　　陆羽倾大声质问：“我为什么要读这些莫名奇妙的东西？这是什么犯罪口供吗？你想诱供？”
　　奇诺：“读。”
　　陆羽倾用力别过脸，怒上眉梢：“我不读！我根本就不是这上面写的什么轮回者！你这样囚禁我，朝廷绝不会放过你！”
　　【识别失败，无法判断目标是否为轮回者】
　　【若目标并非轮回者，则已遗忘该段记忆】
　　【规则限制重新生效】
　　奇诺脸上的微笑彻底消失。
　　他盯了陆羽倾十几秒，这才起身，面无表情说：“想玩是吗？那我们就继续玩。”
　　奇诺打开一扇隔间，在里面布置东西。
　　因为被禁锢着，陆羽倾不知道奇诺在干嘛，也不知道那里面有什么刑具，窸窸窣窣的声音给了她很大的心理压力。
　　奇诺布置完走出来，用念动力抬起陆羽倾，将其移向隔间。
　　途中，陆羽倾听到了奇诺的话：“教科书上说，如果对方只有一人，没有同伴，很难利用同伴的死伤攻破心理防线，那就把她单独带到暗室，注射能让痛觉放大的药物，然后拔牙齿，剥指甲，割头皮，期间用冷水保持她的清醒，配合强光照射，噪音污染，让她进入焦虑状态，用这类方法破坏身躯和意志，以此来套出情报。”
　　奇诺将陆羽倾移进隔间，摇头说：“但在我看来，教科书上的方法太麻烦，新手容易控制不好拷问力道，不慎让目标死去。满分10分的话，我最多给它打3分。”
　　隔间很小，并没有刀子铁钳之类的折磨刑具，只有一座绑台，上面悬挂着一个有裂缝的水桶。
　　奇诺一边将陆羽倾绑上绑台，一边徐徐说着：“不知道你喜不喜欢看电影，我很喜欢。除了《乱世佳人》、《霸王别姬》这些经典电影，我也会看一些小众的cult电影。”
　　“有一部叫《勺子杀人狂》的cult电影非常有趣，它的开幕讲道：有的杀手杀人需要几分秒，有的杀手杀人需要几分钟，有的杀手杀人需要几个小时，而有一个杀手，他杀人需要好几年。”
　　“在我们这一行，慢加工能做到用‘月’来计算已经很了不起。持续好几年的慢加工，我也不明白是什么手法，就好奇地点进去看了。”
　　“电影剧情很简单——男主角遭到一个怪人的袭击，对方拿着勺子不断敲打他。这个怪人无法被杀死，无法被他人看见，也无法被摆脱。不管主角向谁求助，都没有人相信他，不管他逃到何处，这个怪人都会拿着勺子追到天涯海角，在他身上一下又一下敲打。”
　　“一开始，敲击并没造成什么伤害，但一段时间后，反复的敲击造成了淤青，变得血肉模糊，影响到神志。就这样，男主角24小时被敲打，无法摆脱，无法睡觉，无法做任何事，最终跌入了绝望的深渊。”
　　“这部电影听起来很滑稽，但只要仔细思考就会发现，导演总结一个慢加工的至理——让人最快崩溃的方法，就是对他重复性不间断地做同一件事。”
　　奇诺绑好陆羽倾，调整水桶的位置，使那道裂缝悬于她的眉心正上方，随即将桶里灌满水，并装载虹吸水管与蓄水池连接。
　　“滴答。”通过水桶底部的缝口，一滴水落在陆羽倾眉心，很轻，但在这座落针可闻的隔间，它却成为了唯一的声音。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　一开始，陆羽倾并没有觉得难受，水滴到眉心不痛不痒，根本不会造成什么伤害。
　　但很快，情况就发生了微妙的变化。
　　不管她在想什么，眉心的滴水都会将思绪打断，一次又一次，让她根本没有办法思考，注意力被迫集中于水滴上。
　　患有失眠症的人肯定有这样的体验，在飞机上，或者在火车上，周围有一些低噪音的时候不容易失眠，而当周围安静到落针可闻，失眠感就会悄然来袭。
　　当周围没有其它声音时，人会不自觉地将注意力集中到自己的呼吸声，有时候甚至连心跳声都清晰可闻。
　　一个人不可能让呼吸和心跳消失，在寂静的卧室里，他们被迫聆听这些声响，注意力不可避免地集中，久而久之，心中就会产生烦躁情绪，失眠的情况也就出现了。
　　现在陆羽倾的情况和失眠患者大同小异，她没有办法阻止水滴，也没有办法转移自己的注意力，明明不痛也不痒，精神却被迫集中。
　　“滴答、滴答...”滴水声渐渐开始变得异常清晰，长时间集中的注意力带来了巨大的疲惫感，却又无从休憩，慢慢进入了一种难言的狂躁情绪。
　　奇诺离开隔间，微笑的面容在合拢的门缝中渐渐消失：“是你自己要玩的，请好好享受。”
　　“嘭。”房门紧闭，只剩下无尽的黑暗，急促的呼吸，以及不断传来的滴水声。

第一百六十七章 疯狂计划
　　距离薄暮城20里外的无人森林。
　　树木郁郁葱葱，错落交织宛如迷宫，这里地形复杂，罕有人至，即使是经验丰富的猎人也不会轻易进入，也因此成为了好多野生动物的天堂。
　　一只小狐狸跑过，探头探脑看着树上一道半人高的裂口，又黑又深，仿佛通往什么地方的入口。
　　树上为什么会有这种裂口？
　　小狐狸好奇地走了过去，想进去看看，却没想到一只手突然从裂口中伸出。
　　纵然这只手给它丢了颗奶糖，但这一幕还是把小狐狸吓到了，眨眼间钻入树丛，没了影。
　　“啊，浪费。”11从树干裂口钻了出来，捡起奶糖用水冲干净，丢进嘴里用虎牙咔一声咬碎，随即低声抱怨道，“这么吃糖真的不会把牙磕崩吗...”
　　“唐泰斯！”这时，老高匆匆从远处跑来，神情非常着急，“出大事了！”
　　“进来说吧。”11弯腰钻进裂口。
　　视线一暗再一亮，眼前竟呈现了一个和树干体积不符的巨大空间。
　　独立空间，来自立方体的空间储存装备，作用比空间戒更丰富，不仅可以收容物品，还可以住人。
　　这个独立空间的阶级是B级，内部被11改装成了藏身基地，总共三层，每层将近100平米，可以容纳十几个人入住。
　　独立空间隐蔽性极高，可以储存东西，遮风避雨，也可以躲避追踪，给队员们提供一个舒适又安全的休整环境。
　　独立空间唯一的坏处是展开后会固定在原地，无法移动，只有全队队员出来以后才可以收拢携带，不像空间戒那样能随取随用。
　　11走进自己的房间，关上隔音房门，随即拿起大一块泡芙塞进嘴里，含糊不清地问道：“怎么了？”
　　老高面色凝重地说：“我刚才听过往商队说，一位阴阳师被奇诺抓了，应该就是羽倾！该死...我们让她孤身前往薄暮城就是一个错误...奇诺这种人，但凡被他抓到一个破绽，就会满盘皆输！”
　　眼看11若无其事地吃着甜点，老高急坏了，过去用力抓住他的手腕：“喂！你听到我说话了吗？！羽倾被抓了！”
　　“嗯。”11右手被抓住，就用左手去拿泡芙，又往嘴里塞了一块。
　　一看到11表情波澜不惊，老高心中涌现起一个念头，顿时脸色惨白：“你...难道说，这是你的计划...她是故意被抓的？！”
　　11点头。
　　“为什么？！”老高实在无法理解，“你说过，奇诺的慢加工可以让任何人开口。虽然羽倾是我们值得信任的战友，可万一她顶不住慢加工，道出自己的轮回者身份，我们的A级轮回伪装就全白费了！”
　　11淡淡地说：“我之前告诉过你，假情报很危险，但真情报不一定就安全。”
　　老高：“我记得这句话。但这跟羽倾被抓有什么关系？她会被抓，说明奇诺已经开始怀疑她的身份，你别告诉我这种事对我们有利！”
　　11:“老高，你信任我吗？”
　　老高陷入沉默，片刻后，他重重点头。
　　“信任我，就继续配合我吧。”11展开大拇指和食指，打了个8的手势，说，“80%，这是我们目前的胜率。羽倾被抓前，我们的胜率只有60%，现在胜率已经爆增。”
　　“事实上，羽倾这一步，我走了险棋。万一奇诺压根就对阴阳师不感兴趣，或者去了算卦现场，但并没有派人和羽倾接触，那就真的麻烦了。”
　　11低下头，继续吃着泡芙：“还好，奇诺的洞察力一如既往敏锐，识破了羽倾的身份。”
　　老高咬了咬嘴唇，有些不甘地说：“这次任务从一开始，你就没有把完整的计划告诉我。虽然以我的智谋，不可能给你什么参考意见，但至少应该把计划告诉我吧？像现在这样被蒙在鼓里，我真的很不舒服。”
　　11：“我没把计划告诉你，是怕你阻止我。就比如让羽倾故意被抓这件事，如果你之前就知道了，你敢说你不会阻拦？”
　　“我！...”老高被怼得哑口无言，顿时泄了气，无奈地说，“你放心吧，我也是个识大体的人。你把后面的计划告诉我，我保证，不管多离谱，我都不会阻拦你。”
　　11伸出小拇指：“拉钩。”
　　老高跟他拉了个钩。
　　“拉钩上吊一百年不许变~”拉完钩，11示意老高过来，在他耳边徐徐说着自己的计划。
　　老高听着听着，眼睛越瞪越大，到最后眼睛都快掉出眼眶了：“你这？？？”
　　11：“我们拉过钩，你不许反悔。”
　　老高呆站在原地，突然懊恼地抓着头发：“羽倾真是疯了...你也是疯了！这一步但凡有差错，她就会死无葬身之地！就算计划成功，她也会被奇诺折磨得生不如死！”
　　“没有‘就算’，已经成功了。”11拿起一颗奶糖放进口中，有模有样地用右侧虎牙咬碎，咀嚼，“目前唯一的变数是白。”
　　“如果白是奇诺的人，就卸掉她的手脚，雇一个本土势力把她杀掉，别自己动手，否则会被立方体惩罚扣除奖励点。”
　　“如果她不是奇诺的人，那就保护好她，接纳她成为队友。”
　　“现在，我要对她的身份做最后确认。”
　　...
　　白的房间。
　　“大致情况就是这样。”11抓了抓后脑勺，叹声说，“陆羽倾失手被奇诺抓了，她在立方体强化的方向是阴阳术，可以释放各种符咒，也是队伍里的远程控场核心。她被抓，队伍相当于断了一条胳膊，不能不管，我准备派人去薄暮城救她。”
　　白打字，言简意赅：“计划？”
　　11：“笼岛是我们队伍里的飞行器驾驶员，可以驾驶A级闪耀科技空艇，对空对地都有极其强大的火力，机动性更是出色，这次行动由他担任救援主力。”
　　“但是，我们现在不知道陆羽倾被关在哪，需要有人先去刺探情报。笼岛抵达薄暮城后，会先暂时留在城外等候时机。至于刺探情报的任务...”
　　11的目光先后落在老高和白身上：“老高，白，你们在前世一个是侦探，一个是专业加工者，这个任务交给你们再合适不过。”
　　老高当然不会推脱。
　　白作为专业加工者，对任务的服从性很强，也没有提出异议。
　　“这次任务，记得小心行事，尽量不要和当地守军起冲突。现在去做准备吧，一会就出发。”11说完，带人离开了白的房间。
　　就在笼岛回自己屋子收拾装备时，11走了进来，关上门，在他耳边详述了这一轮行动的真实目的和计划。
　　笼岛听后不禁怔住：“你的意思是，白有可能是奇诺的人？！”
　　11点头：“这次进入薄暮城，就是对白的最终考验。我在轮回空间立方体那里得知，奇诺拥有LV1的心灵感应。白进入薄暮城后，奇诺发现她的踪迹，一定会试图去联系她，当面、书信、手下传话、心灵感应...都有可能。”
　　11指向自己的太阳穴，深邃地说：“整个行动过程中，我会暗中和白保持灵能连接，所有灵能都将同时开启。只要奇诺和白进行任何形式的交流，我都会立刻得知。到时候，老高找借口带人撤回来，我们一起将白...”
　　“处决。”

第一百六十八章 诡异情况
　　前往薄暮城的大道上，三人前后走着，老高笼岛带头，白跟在后面。
　　不对劲。白心想。
　　也许是来自加工者的敏锐洞察力，又或者是某种先天感知，她的大脑皮层传来一种隐隐的刺痛感。
　　这种刺痛感以前也出现过。
　　第一次出现是她刚来到这个世界，被11捏脉的时候。
　　第二次是在展示圣盾之戒那晚，11背对着她的时候。
　　后面陆陆续续出现过好几次，几乎每次都跟11有关。
　　白刚成为轮回者，对轮回能力并不了解，她曾隐晦地询问过其他新人，会不会偶尔头疼，他们都说没有。
　　那时候起，她意识到，不管是出于什么原因，加工者的敏锐感官也好，先天感知力强大也好，她虽然没经过轮回强化，却能依稀察觉到11的能力。
　　每次11对她使用这个能力，大脑皮层就会隐隐刺痛。
　　比如现在，她和老高、笼岛已经离开独立空间一个小时，这种刺痛感也持续了整整一个小时，哪怕隔着十几二十里都没有减弱。
　　被监视了...
　　不管11的能力是什么，他一定在监视自己...
　　这次行动，根本就不是什么营救任务。
　　就算是营救任务，暗中也带着另一个目的——辨别她的身份。
　　她现在被全程监视，一旦奇诺和她说话，恐怕就会被11听到，自己的身份也会彻底暴露。
　　但她没有办法提前给奇诺警告，以11那种滴水不漏的手段，不可能给她任何机会。
　　别说什么飞书报信，哪怕她现在每次眨眼，可能都在11的监视下。
　　更何况还有老高和笼岛跟着。
　　该怎么办...
　　...
　　老高和笼岛走在白前面，暗中对视一眼，眼中若有深意。
　　笼岛回过头，友好地提醒道：“白，你注意下，进薄暮城以后千万别拿出你的手机，这个世界没有高科技物品，它会暴露你的身份。”
　　白点头。
　　“到了，城门就在前面。”老高对笼岛说，“你就在城外等我们，如果看到红色信号弹，就是我们出事了，立刻飞进来救我们。”
　　笼岛重重地说：“明白！”
　　老高从怀中拿出11给他的A级化形戒指，戴上后，容貌变成了另一个人，他说：“白，跟着我，不要离太远。”
　　白指了指老高的化形戒指。
　　“抱歉啊，这个东西只有一枚。毕竟我也是前世追捕过奇诺的人，不知道他认不认识我，保险起见还是我来戴着。”老高笑了笑，目光略显深邃，“你不用怕，奇诺根本不认识你，你的身份不会暴露的，直接进去就好了。”
　　老高带头走向城门，白看着他的背影，瑰红色眼瞳似有寒芒微微颤动。
　　糟了...
　　...
　　行政府邸办公室，奇诺一边吃糖，一边戴着成像眼镜，正在查看四处城门的监控。
　　突然，奇诺视线一定，看到了熟悉的身影，高精度镜头在他的操控下不断聚焦推前，准确拍到了那个冬雪般的女孩。
　　“咔。”奇诺用虎牙将糖咬碎，在嘴里咀嚼着，“好久不见，白。”
　　奇诺继续观测着，将白附近的人和珍妮寄过来的肖像画一一对比，发现并没有其他轮回者，只有白一个人。
　　怪事。
　　白前段时间始终没有动静，极其不活跃，今天却又突然孤身一人来到薄暮城，这是要干嘛？
　　待白离开摄像头的范围后，奇诺又继续观察了二十多分钟，确定后面进来的人里也没有轮回者，这才摘掉眼镜，找来卢戈：“调动你在街头的眼线，找一个黑色长发，大胸，皮肤雪白，眼睛瑰红色的女孩，把她的位置告诉我。”
　　半小时后，卢戈传来汇报：“她在南城的松林酒馆。”
　　奇诺披上外套，走出办公室。
　　卢戈问道：“大人，要我跟你一起去吗？”
　　奇诺：“不，忙你的，别跟来。”
　　...
　　南城松林酒馆，白和老高隔桌坐着，白面前放了一杯水，老高面前是一杯果酒。
　　老高在脑海里询问道：“11，快一个小时了，奇诺还没来。”
　　11：“再等等，珍妮把我们的肖像画给了奇诺，不管白是不是奇诺的人，他看到轮回者进城，肯定会过来接触的。”
　　老高：“既然肯定会来接触，我们怎么判断白的身份？”
　　11：“如果你是拒绝者，遇到一个轮回者孤身入城，你会怎么做？”
　　老高：“派一批人暗中跟踪，找个合适的时机，带兵把她抓了。”
　　11：“没错。如果奇诺一会带兵包围酒馆，白的嫌疑就可以直降到10%以下，如果奇诺是一个人来的，那白大概率就是他的人——接触自己人可不需要大张旗鼓。”
　　“当然，奇诺性格里有极端傲慢的一面，也不排除他对自身实力很有信心，想要自己一个人把她抓获，但这种概率显然很低。”
　　“所以，等吧，等奇诺现身，看看他是不是一个人，再看看他会对白做什么，让他来告诉我们答案。”
　　...
　　白静静地坐在桌前，注视着自己的水杯，虽然脸上面无表情，但内心已经暗流涌动。
　　不好。
　　不好。
　　不好。
　　这是一个陷阱。
　　进城后，老高说要先了解一下城内的情况，就来到了这间酒馆，迟迟没走，似乎是在等待什么。
　　来酒馆的路上，白注意到一些非常隐晦的目光，都是路边那些乞丐投来的，很有可能是奇诺布置在城中的眼线。
　　老高之所以留在这个酒馆不走，恐怕就是在等奇诺，想看看他会不会出现在这里。
　　如果奇诺来到这里，再和她说话，暴露两人认识的事，那她这枚暗棋就彻底没用了。
　　珍妮很可能已经被识破，自己再失去作用的话，11就彻底完成了队内肃清，奇诺再也得不到任何内部情报。
　　没有人内部相助，对手又是11这种智商高到近乎邪门的人，奇诺真的招架得住吗...
　　就在白试图思索对策时，她最不愿意看到的情况发生了。
　　“吱...”酒馆大门打开。
　　老板抬头一看，恭敬地迎了上去：“奇诺行政官，欢迎光临！就您一位吗？随便坐。”
　　当老高看到奇诺孤身一人出现，他的脸色阴森得像要滴出水，用心灵感应呼唤道：“11...”
　　“99%。”11给出了当前概率。
　　老高的声音冰冷如铁：“我会让白死得很难看。”
　　...
　　糟糕。
　　糟糕。
　　糟糕。
　　白已经听到奇诺来了，连他和老板对话的声音都听见了，但她不敢回头，只能盯着眼前这杯水，希望奇诺意识到这是个陷阱，千万别靠近她。
　　然而，白终究高估了奇诺。
　　奇诺再强，也并非无所不知的神明。
　　在当前已知的情报下，奇诺甚至不知道自己的对手是11，更不知道11已经推测出加工者在渗透轮回空间，白的现身是一个诱饵。
　　就像白先前想的，11的智谋本就不输奇诺，又是暗对明，有心算无心，奇诺无形中吃了暴亏。
　　突然，人影在白对面坐下。
　　纵使是沉稳的白，心率都不免升了好几拍。
　　不过，坐到对面的人并不是奇诺，而是一个喝醉的醉汉，他大着舌头，对白憨笑道：“美——美人~我，我我请你喝酒好不好？”
　　白沉默片刻，点头。
　　醉汉喜出望外，让老板给白上了一杯最烈的桃酿果酒。
　　“咕噜。”
　　这是白生平第一次喝酒，也是她第一次知道，自己体内缺少乙醛脱氢酶。
　　白将酒一饮而尽，小脸很快就烧烫，宛若熟透的苹果，绯红一直蔓延到脖颈处，似水般晕开，让人忍不住想一品芳泽。
　　醉汉见此，别提有多高兴了：“神明在上，这么爽快？来来来，再喝几杯，我和你对饮！”
　　醉汉又向老板要了几杯果酒，要跟白一起喝。
　　白没有推辞，全都喝了。
　　其他酒客本以为白是个很不好相处的冰山美人，哪想到她这么豪迈，一个个都挤过来要给她买酒喝，一时间很是嘈杂。
　　老高见此，呼唤道：“11，白被人围住了，怎么办？”
　　11:“没关系，我和白一直保持着灵能连接。如果她是奇诺的人，奇诺肯定会用心灵感应联系她，我们等着就行。”

第一百六十九章 突然袭击
　　奇诺刚才想去找白说话，却被醉汉抢先了一步。
　　奇诺眼看白被醉汉围着，不停喝酒，心里有些疑惑。
　　怎么回事？
　　白在加工者里算个异类，从来不喝酒，只喝水，以至于前世被人起了个外号叫“饮水姬”。
　　她今天为什么如此反常？
　　以奇诺对白的了解，绝对不是因为对方盛情难耐。
　　如果有人死缠烂打要白喝酒，比起接过酒，她更愿意把酒泼过去，拿火把对方烧了——如果度数够的话。
　　白现在不停喝酒，一定是有深意在里面。
　　她想传达某种讯息。
　　喝酒——反常。
　　反常...
　　奇诺的眼瞳以一个很小的幅度微微侧移，窥看四周。
　　不多时，奇诺窥见一个坐在角落里盯着白的男人。
　　这个男人不像其他酒客那般起哄，也不像在看热闹，他的眼神很冷静，甚至可以说锐利如鹰，似乎在等待什么。
　　懂了。
　　白被人监视了。
　　这是个陷阱。
　　这么说，队伍里有人怀疑她的身份？
　　是谁...
　　自己培养一批加工者，反渗透轮回空间这件事，为什么会被轮回者知道？
　　这些加工者都受过洗脑训练，无比忠诚，绝不可能主动告密。
　　这也就意味着，是某个轮回者自己发现了这件事。
　　但这怎么可能...
　　没有任何情报，凭空猜出有人在渗透轮回空间？
　　这不合理。
　　而且这个监视白的男人又是谁？肖像画上明明没有他。
　　是珍妮漏报了？
　　还是说他动用了什么易容道具？
　　来了马上走会显得很奇怪，奇诺也想从白这里获得更多情报，就在她背后的空座位坐下，向老板要了一杯果汁。
　　奇诺已经知道有人在监视白，自然不可能主动和她说话。
　　不过还好，他之前兑换过Lv1的心灵感应，可以在意识里直接对话，现在正好用上。
　　奇诺发动灵能，和白的意识进行连接...
　　...
　　藏身处，11望着薄暮城的方向，眼神冷冽，低声自语着：“让我听到你的声音，奇诺，把你精心培养的利刃亲手折断吧。”
　　...
　　白不停喝着酒，喝到第五杯的时候，大脑皮层传来第二波频率完全不同的刺痛感。
　　第一波刺痛感仍在，意味着11一直在对她使用能力。
　　现在第二波刺痛感到来，只有一种可能——奇诺也掌握着这个能力！
　　糟糕！
　　要暴露了！
　　白猛地转头看向老高，瑰红色眼瞳中充斥着极寒的杀意，悄无声息打了个手势。
　　老高虽然不是军人，但基础的军用手势还是懂的。
　　白的手势含义是：配合我。
　　“唰！”老高还没反应过来，白的右手已经掠过腰间，刃出如疾风，乌光直袭奇诺。
　　奇诺正打算用灵能呼唤白，完全没想到她会突然发难。
　　两人的反应时间都是0.12秒，但白占据先手，比奇诺快了几毫秒。
　　两个高手过招，差之分毫，便是天堑。
　　奇诺猝不及防，根本来不及使用念动力，纵然下意识侧身，白的刀刃还是从他左耳刺入。
　　“噗嗤！”奇诺的左耳被整个捅爆，耳膜耳蜗等结构被搅碎，鲜血大量涌出。
　　虽然先天性无痛症让他感觉不到疼痛，但耳前庭遭到破坏，身体平衡系统受创，他只感觉脑海里蜂鸣剧响，一时间分不清上下左右，整个人摇摇欲坠。
　　奇诺还没站稳，白又是凌厉一刀直刺心脏，他正欲招架，白忽然变招，匕首犹若野兽獠牙般咬在侧肋，直接洞穿肺部。
　　奇诺呼吸间血沫不停涌出，半边衣服都被染红，他脸上面无表情，想用心灵感应质问白。
　　但灵能刚连上，奇诺还没发问，白再次攻来，刀刀致命，逼得他不得不断开灵能，集中注意力接招。
　　战斗突然爆发，老高惊愕地盯着眼前这一幕，在脑海里大声喊道：“11！白动手了！还打手势让我配合她，我怎么办？要上吗？奇诺被压制了！机会难得！上不上？你快说话！”
　　轮回者可以主动接受队友的灵视，11此时和老高共享视觉，正在观察现场状况，他整个人眉头紧锁，眼神捉摸不定。
　　显然，白突然动手，把11原有的计划打乱了，他也不知道现在什么情况。
　　老高疾声呼唤道：“11，说话！你有没有听到奇诺心灵感应的声音？！”
　　11:“没有。”
　　老高：“那不就证明白和奇诺没关系？！我现在去帮白，你直接带人过来支援吧！”
　　“不，你别动。”11的声音很冷漠，就像一台精密的机器，“让他们打。”
　　老高一惊：“白是新人，怎么跟拒绝者打？！她一个人打不过啊！”
　　“让他们打。”11紧盯着现场状况，不带感情地说，“盯着他们的一举一动，如果奇诺有所保留，没下死手，那就有可能是白通过我们不知道的方式泄露了情报，故意和奇诺演双簧给我们看。”
　　老高顿时急了：“可万一这是真的，奇诺使出全力，把她...”
　　11:“让他们打！”
　　此时，现场已经陷入一片混乱。
　　眼看白刀刀夺命，捅得奇诺满身是血，醉汉们吓得酒都醒了，根本不敢上去帮，一个个争先恐后逃出酒馆，跑去找巡逻的士兵。
　　奇诺三度连接灵能，试图跟白对话，质问她为什么发动攻击。
　　但他每次刚连接完毕，白的攻势都会变得更加疯狂，每一招都是冲要害来的死手。
　　这一刻，奇诺蓦然反应过来。
　　白被监视了...
　　不仅是角落那个男人。
　　她的意识也被监视了！
　　他们队伍的灵能力者一直保持着灵能连接，一旦自己用心灵感应说话，就会被那个灵能力者听到！
　　白刚才突然袭击，且他每次试图连接灵能，她的攻势就变得愈发凶猛，其实就是在用这种行为告诉他：我被监视了！别和我说话！
　　这个幕后的轮回者不仅能猜到加工者渗透，怀疑白的身份，居然还能布置这么一招，险些让他栽进去。
　　是谁？！
　　究竟是谁...
　　这个人的水准远超以往任何一个轮回者，李民凯杜朗之流在他面前简直就像原始人。
　　白活到现在，还没有被肃清，意味着对方只是暂时怀疑，尚未完全确定。
　　现在两人缠斗，这个轮回者一定还在看着。
　　但凡自己有一丝留手，都有可能让白的身份暴露。
　　那么，只剩下一条路了。
　　让她“死”。

第一百七十章 白之消逝
　　白一击不中，手指如同刀锋般划向奇诺的喉咙，却被凌空接住，念动力的无形狂澜从四面八方来袭，令其动弹不得。
　　“咔！”在强大的念动力下，白的手指被直接折断，刺骨戳出皮肤，滴落着猩红的血。
　　手指部位神经末梢极多，对疼痛的感知也非常敏感，饶是坚韧的白，被折断手指后也不禁冷汗直流。
　　就在她恍惚时，只感觉柔软的手贴上了咽喉。
　　这是阔别了10年的触摸，熟悉又陌生，宛若令人流连的爱抚。
　　如果换作10年前，白会任由奇诺握住脖子，枕着他的手入睡。
　　但此时，白心中只浮现着两个字：会死。
　　“呲！”白全力后仰，终于让自己的喉骨免于被捏碎的厄运，但脖颈仍被抓出五道狰狞的血痕，几乎已经伤到气管，让她呼吸都变得异常困难。
　　接下来的战斗没有任何悬念。
　　白和奇诺虽然加工技艺相差无几，但能力差距实在太大了。
　　奇诺经过这么多轮畏惧值强化，早已不是凡人，实力足以轻松灭掉一支千人军队。
　　白虽然拥有顶尖加工者的实力，但在奇诺的超凡之力面前，简直就像幼犬般脆弱。
　　她之前能伤到奇诺，是攻其不备，突然发难，占尽先手优势，让奇诺没反应过来。
　　而现在真正全力开打，完全就是一边倒的虐杀。
　　在死神利爪的呼啸下，白浑身上下被撕得血肉模糊，柔软的身躯遍布血痕，随便动一下都会牵扯伤口，触目惊心的鲜血汩汩流出，血染白衣。
　　一看到奇诺下死手，白就知道，二人心有灵犀，奇诺明白自己的意思了。
　　从这一刻开始，他的每一击都将会是致命招。
　　但绝不能死在他手上。
　　她6岁遇到奇诺，一直等到16岁，整整10年的等候，最后抓住渺茫的机会来到轮回空间，绝不是为了一死了之。
　　现在，11的各项计划不明，奇诺被他暗中算计，极其被动。
　　以11的智谋，珍妮的身份应该已经被识破了，不仅帮不到奇诺，甚至可能被操控反利用，这是极度危险的。
　　如果自己再死了，奇诺就真正失去了眼和手，也将失去最后的优势。
　　所以，不能死。
　　绝不能死！
　　要在他的全力袭杀中活下去！
　　...
　　就在白被打得遍体鳞伤，苦苦支撑时，老高有点忍不住了，在意识里吼道：“听没听到奇诺的声音？给个准信！不然她要被打死了！！！”
　　11此时正通过灵视看着这一幕，桌边的甜品打翻在地却不自知，瞳孔几乎已经缩成了两个黑点，紧绷的拳头更是用力到发白，连下唇都被他不自觉咬破。
　　白的意识里一片静默，哪怕现在这番激烈的厮杀，也没有任何声音出现，宛若毫无波澜的死水。
　　11，或者说任何智者，必定都是信奉数学的人。
　　世界充满谎言与欺诈，连伊甸园都会有欺骗亚当夏娃的毒蛇，但有一样东西绝对不会骗人，那就是凡人可以窥看的上帝手稿——数学。
　　出现奇诺的声音——100%——杀。
　　没出现奇诺的声音——0%——纳。
　　任何中间值，都只是迈向两个极端的过程。
　　11的脑海中，庞大数字构建的网络开始崩塌，原先无限逼近100%的数字正在飞速跌落，白的意识多静默一秒，这个数字就跌得越多。
　　沉默，无言。
　　老高眼看白即将被打死，终于看不下去了，嘶声吼道：“我去帮她！”
　　11没给许可，也没有阻止。
　　老高大步上前，周身浮现起白茫茫的内力，一记鞭腿直袭奇诺脖颈。
　　这一踢的力量直接撕裂空气，甚至发出了苍鸟般的鸣响，雷霆万钧的力量一旦抽在脖子上，直接就是人首分离的下场。
　　奇诺将念动力的狂澜聚集于周身，形成一道屏障，老高的鞭腿以肉眼可见的速度变慢，最终静止在奇诺侧身三尺的距离。
　　“破！”老高身上青筋浮现，内力能量犹若海啸般随着咆哮暴起，把周围空气搅得乱流肆虐，力劲再度爆发，鞭腿轰然穿透念动力屏障，如同毒蛇般和奇诺的身体擦过，撕开一道口子。
　　内力，这是老高的A级专属轮回能力。
　　专属轮回能力，即意味着只能通过先天觉醒，无法后天兑换，也不会存在于立方体的兑换列表中。
　　比如当时，奇诺被至高存在评为SSS级成长资质，如果他选择签订契约，成为轮回者，那么在完成第一次任务后，就会觉醒一个SSS级专属轮回能力。
　　因为其不可兑换性，专属轮回能力的效果，要比那些能直接兑换的能力更强，阶级越高越可怖。
　　如果哪支队伍突然来了个A级资质的新人，只要成功撑过第一场任务，这个新人肯定就是以后的主力核心。
　　如果是S级以上的资质，乃至那种可遇不可求的SSS级资质，就更不可想象了。
　　老高作为A级资质的轮回者，虽说不上多么传奇，但绝对是队伍里的中流砥柱。
　　他觉醒的内力是一种专注于摧残筋脉的力量，一旦轰在身上，可能外表看不出什么狰狞的伤口，但内部筋脉早已在内力冲击下被断，轻则麻痹半时，重则残废终身，乃至心脉断裂而亡。
　　所幸，奇诺的念动力削减了绝大多数能量，老高这一腿虽然残留着内力，但也只是让他麻痹了数秒，很快就能再度动弹。
　　老高不敢恋战，这是可是奇诺的地盘，再打下去守军就要来了。
　　老高从空间戒取出烟雾弹，往脚下一扔，炸起满屋白烟，随即拉起遍体鳞伤的白，把她推向大门：“跑！”
　　白没有任何犹豫，拖着残破的身躯往外跑，老高也跟着冲了过去。
　　然而，两人还没跑几步，不可名状的巨影在茫茫烟雾中浮现，犹若死神降临人间。
　　奇诺从烟雾中冲出，可怖的黑雾聚在右臂疯狂涌动，最后化形为狰狞的死神利爪，于空中轰然启张。
　　死神利爪夹杂着汹涌黑雾，铺天盖地般抓向二人，愈发尖锐的呼啸声几乎要撕裂人的耳膜，周围空气在急速摩擦中变得炙热异常，又很快被黑雾吸走热量，寒冷如死狱。
　　老高凭直觉感知到来自背后的凉意，直接将内力凝聚在右腿，整个人于半空中回旋，准备一腿踢碎奇诺的死神利爪。
　　然而这时，意外发生了。
　　烟雾弹的白烟弥漫在整个屋子，能见度极低，老高带白逃走时，两人早就在白烟里走散了。
　　他的视线此时遭到干扰，看不清周围的东西，回旋踢的劲风击散烟雾后，才发现白刚好在自己的踢击路线上。
　　他心里暗叫一声糟糕，再想收腿已经来不及了。
　　白为了不被老高误伤，只能奋力向旁侧翻滚，却也因此暴露在了死神利爪之下。
　　老高顿时心里冰凉，嘶声吼道：“白！！！”
　　“噗呲！”白还没来得及爬起来，随着血肉模糊的声音，右臂传来一阵凉意。
　　白回头一看，死神利爪将她的半截手臂死死抓住，故意没有直接扯断，而是让它和躯干保持连接，进而将她整个人牵制住。
　　白用尽全力想将手臂拉出来，但一切只是徒劳，现在她失血过多，力量下降很严重，别说挣脱，连意识都已经开始模糊。
　　老高自己的失误将白弄到这种境地，内心极度自责，他刚想回来救白，汹涌的念动力轰然袭至。
　　念动力将老高压制在外围，洪流般的巨力一波高过一波，让他根本难以靠近。
　　白烟被无形狂澜撕开，奇诺身披巨影走出，犹若死神临世，他的左手以念动力按住老高，右手的死神利爪咬住白，准备将其拖回杀死。
　　弥留之际，白用力咬破自己的舌尖，以疼痛迫使自己变得清醒。
　　不能死...
　　不能死...
　　死后是没有价值的...
　　我是你的刃...
　　我是你最锋利的刃！
　　白看向被咬住的右臂，左手抓起掉落在地的匕首，眨眼间寒芒闪动，刀刃精准地刺进右臂肘关节！
　　“呲！呲！呲...”
　　在老高惊愕的注视下，白疯狂刺击右肘，飞溅的鲜血在空中绽放出一道又一道血轮。
　　“噗呲！”残忍的声音响起，白的右臂肘被彻底斩断，上下臂分离，也因此挣脱了奇诺的死神利爪。
　　她的墨色长发已经被鲜血和冷汗打湿，一根根黏在一起，透过残破的衣衫，可以看到浑身上下遍体鳞伤，还有不少贯穿伤在流血，让人触目惊心。
　　她的右臂自肘部以下已经全部消失，留给了自己信奉的死神。
　　眼看白断臂自保，老高强迫自己从惊愕和自责中回过神，以自损修为的代价，让身体进入超负荷状态，浩瀚内力从浑身奇穴喷薄而出，直接破开念动力束缚，将头顶的天花板一同击穿。
　　紧接着，他取出空间戒里的红色信号弹，发往天际。
　　“咻—轰！”信号弹在薄暮城上空绽开，赤红的颜色仿佛要将全城燃为火海，引起一片骇然。
　　老高回头喊道：“白！快过来，笼岛马上...”
　　“噗呲。”毫无征兆，刀刃入体的异响传来，将老高的后半句话扼杀在喉咙里。
　　只见白浑身紧绷站在原地，双唇已无血色，她呆呆地低头看去，一截被血染红的刀尖正从胸口穿出。
　　死神还是追上了她。
　　白的肺部遭到刺穿，内出血顺着气管涌上，让她喉间血沫涌动，不断呛咳，带着体温的血液从口鼻中溢出，将那身白衣染得猩红。
　　奇诺站在白身后，手中拿着久违的钨钢匕首，他将刺进白体内的刀刃轻轻转了几度，白刚抬起的手瞬间瘫软无力，浑身如遭雷击般发颤，再难动弹，呛出的血顺着下巴打湿前襟，凄凉地滴落在地。
　　“啊哦，被我抓到了。”奇诺缓缓捏住白的下颌，白手套很快被鲜血染红，用充满诱惑力的语气说，“等我拔出匕首，你的血液就会倒灌进肺里。你起初会感觉窒息、燥热、浑身上下像有蚂蚁在爬...”
　　“但没关系，只要忍过前面的坎，大脑陷入麻痹状态，开始大量分泌多巴胺和内啡肽，窒息的美妙感就会将你填满。”奇诺将唇贴到白耳边，柔声细语着，“乖，放松～人一辈子没几次机会体验这种感觉，好好享受~”
　　白再也没力气了，窒息感逐渐麻痹意识，双膝一软，不受控制地跪在地上，眼前满是雪花般的噪点，奇诺的声音仿若温柔的歌声，要将她带回儿时的那场大雪。
　　奇诺将匕首抽出，带起一轮血箭，随即架到白的喉咙前，微笑看向老高：“你们这批天外来客，真是我见过最差的一届。”
　　老高刚想上前厮杀，脑海里响起11冷漠的声音：“老高，别动。”
　　老高本来就因为害了白而愧疚，现在11又不让动，他都快疯了，在意识里嘶吼道：“你还要怎么样？！”
　　11通过灵视，面无表情地看着奄奄一息的白，还有微笑的奇诺。
　　一个没有共情能力的人，心中没有人性，思维也就异于常人，成为了侦探们最头疼也最畏惧的存在。
　　以人性对抗恶魔，绝望的永远是前者。
　　所能击败他的，只有两样东西——神性、或是兽性。
　　象征神性的上帝手稿，数学，已经灰飞烟灭。
　　唯一剩下的，就只有兽性。
　　杀了她吧，奇诺。
　　杀了她，我就承认她的清白。
　　不杀她，我就替你杀了她。
　　化身野兽的侦探在等待，等待着恶魔在爪下露出最轻微的破绽。
　　...
　　僵持之际，奇诺挟持着白，舐了一下嘴唇，若有所思地对老高说：“你看上去很在意这个女孩。这样吧，你也知道我是那什么，杀她没有奖励，我们做个交易。”
　　“你给我一笔钱，我把她还给你，大家皆大欢喜，然后找个另外的时间公平打一场，如何？”
　　11闻声，瞳孔剧烈扩张至整个虹膜，仿若有烈火在体内燃烧奔走。
　　100%！
　　奇诺，你输了！
　　老高咬紧牙关，从空间袋取出钱袋，直接全丢了过去：“11枚金月，783枚银月，都是你的！把她放回来！”
　　奇诺用念动力取过这些月币，将其收进自己的空间戒，随即看向老高，琥珀色眼瞳充盈着微笑：“不好意思，我开玩笑的。”
　　“噗嗤——”钨钢匕首毫不留情割开白的喉咙，鲜血犹若红宝石般铺满身前的地面，血压快速下降，她的最后一丝意识消逝殆尽，无力地倒在血泊中。

第一百七十一章 霜凝丹药
　　秋风抚过枯黄的老树，窸窣声像是故人离别的低语。
　　“姐姐，你要走了吗？”男孩站在孤儿院门口，凝望着夕阳下的女孩。
　　女孩背着大大的登山包，手中提着行李箱，在晚风中微微侧过笑脸：“是呀，我们这里不是有规定嘛，18岁就算长大成人了，要自己出去独立生活。”
　　男孩试探性地问：“姐姐想去做什么工作？”
　　一提到这个话题，女孩顿时兴致高昂：“我想去当侦探！”
　　男孩愣了一下：“诶...为什么会想当这个？”
　　女孩来回踱步，一副急不可耐的模样：“我从小就喜欢看各种侦探小说，最喜欢阿加莎·克里斯蒂笔下的波洛神探！我想成为他那样的人！”
　　“唔...他那样是指什么样？”男孩好奇地问。
　　“如果说柯南是绝对站在法律的立场，福尔摩斯追求的是客观真相，那么波洛神探就是——”女孩站在熠熠生辉的夕阳下，笑容仿佛令秋日都充满生机，“维持正义的人！”
　　男孩这个年纪，其实还理解不了正义，只是对女孩的仰慕让他说出了后面的话：“那...等我长大以后，也要跟你一起当侦探，当一个维持正义的人！”
　　“你？”女孩上下打量着男孩，取笑道，“你连一只小鸡仔都打不过。”
　　男孩红着脸，结结巴巴地说：“我...侦探不用打架啊！侦探靠的是脑子！你想，你以前给我讲侦探小说的故事，我听完线索，立刻就能分析出凶手是谁，对不对？我以后一定会成为名侦探！”
　　女孩不禁莞尔，将被风吹乱的秀发捋到耳后，温柔地说：“好，我等你。只是...等你成年，我都已经21岁了，到时候你可能都认不出我~”
　　男孩重重摇头：“不会！绝对不会！”
　　“为什么？”女孩眨眨眼。
　　男孩注视着她的瑰红色眼瞳，声音里满是年幼孩子的憧憬：“因为，你有一双世界上最漂亮的眼睛。”
　　...
　　“啊！！！！！”
　　老高悲痛的怒吼让11浑身一颤，失神的眼瞳重新开始聚焦。
　　当白倒在血泊中，生命消逝的一刻，老高已是目眦尽裂。
　　如果白是正常战死，老高都不会如此悲痛，毕竟这一路走来，战死的队友不在少数。
　　但让他无法接受的是，因为自己的失误，害得白暴露在死神利爪下，不仅让她被迫自断上肢，忍受断臂之痛，最后也没能逃过惨死的命运。
　　对于老高这种铁血男儿来说，这件事带来的愧疚与自责犹若海啸般冲击心脏，让他彻底失去了理智。
　　内力在老高体内高速奔腾，奇穴筋脉都在力量的冲击中剧烈扩张，因为血液流动变得湍急，他的皮肤呈现着一片赤红，超高体温与寒冷空气形成强烈对比，冒起白茫茫的蒸汽。
　　沸血，这是内力的进阶招式，以强行过载损害身躯为代价，获得成倍攀升的力量。
　　“轰！”老高将地面踏得彻底崩碎，赤红如血的拳头裹挟着汹涌内力，直袭奇诺面门。
　　奇诺不退不避，死神利爪迎面而上。
　　“轰！！！”拳爪相撞的一刻，白炙内力与漆黑死气就像不可共存的宿敌，疯狂消融吞噬彼此，一半空气寒冷如冰，另一半空气炙热如火，方圆数十米都成了生命禁区，几个躲在角落来不及逃离的醉汉被当场震成碎渣。
　　奇诺微笑看着老高，打趣道：“她的死让你这么生气？你是不是喜欢她？”
　　“我喜欢你O！！！”老高悍然提膝，猛击向奇诺胸口。
　　念动力的狂澜瞬间凝聚，伴随奇诺的声音呼啸而来：“你是个没礼貌的人。”
　　就在老高与奇诺厮杀时，随着空艇的高压气流，上方传来笼岛的嘶声呼喊：“老高！小心身后！！！”
　　老高惊愕地回过头，只见水滴大小的诡邃金属高速袭来，周围满是水波状的痕迹，赫然是突破音障的标志，但却没有发出任何声音，静默如夜。
　　如果不是笼岛及时提醒，被这东西从背后偷袭，非得穿个透心凉不可。
　　老高内力爆发，将奇诺震退数米远，同时侧身一避，静默与他擦肩而过，绝对光滑的表面反射着那张又惊又怒的脸。
　　“老高！你快带白...咦...白？...”笼岛驾驶空艇悬浮于上空，他一看到血泊中被割喉的白，顿时血气上涌，对不远处的奇诺按下武器按钮，怒吼道，“你去死！！！”
　　笼岛在前世是空军驾驶员，加入11的队伍后，因其特殊技能而成为了主战人员，负责驾驶A级闪耀科技空艇。
　　这种空艇配备微聚变动力核心，单次续航达5000公里，最高速度是军用直升机的3倍，机械体感双重操控，机动性、防御性能、火力一应俱全，极其均衡，且自带空间储备模块，能收纳大量重型武器和制式导弹，对空对地一体，可应付几乎所有类型的任务与作战。
　　在笼岛的怒吼下，空间模块启动，4台30mm口径双联重机枪架于机体，开始对奇诺宣泄火力，汹涌炙热的弹药在空中交织成了灼目火舌。
　　“哒哒哒哒哒...”重机枪以超高射速喷吐烈焰，眨眼间完成对地面的覆盖式打击，漫天石屑飞舞，将奇诺笼罩在内。
　　这时，11的声音终于在老高脑海里响起：“老高，救白。”
　　老高气得破口大骂：“你他马现在知道救人了？！她人都死了，我怎么救？！”
　　11言简意赅：“空间戒，霜凝丹，快。”
　　老高愣了一下，赶紧将空间戒打开，发现里面不知道什么时候多了一颗霜凝丹，想来应该是他们出发前，11偷偷放进去的。
　　霜凝丹是一种轮回世界的药物，给伤者喂下后可以将其躯体冻结，停止一切生理活动与新陈代谢，包括机体损伤，进入绝对安全状态。
　　也就是说，吃下霜凝丹后，伤者的伤势不会继续恶化，但也不会好转，只能为其争取一定的时间，转移到更好的环境进行治疗。
　　能不能治好就是解冻后的事了，和霜凝丹本身无关。
　　霜凝丹的冻结时间和品质对应，这颗是C级，可以冻结24小时。
　　老高往白嘴里塞霜凝丹时，11喃喃自语着：“死亡是一个过程，不是瞬间发生的事。人被割喉需要18秒才会脑死亡，现在12秒，应该能赶上...”
　　霜凝丹入口瞬间化开，白的身躯也被迅速冻结，就像一尊冰雕。
　　看到这一幕，老高不免松了一口气。
　　霜凝丹只有活人能用，只要起效果，就是没死。
　　老高将冰冻的白扛起，跳上笼岛的空艇：“别恋战，快走！”
　　空艇枪管持续射击，已经红得像烙铁，笼岛刚想载人离去，下方突然升起遮天蔽月的诡异巨影，随着强劲的气流，尘埃中睁开一双灼目的琥珀色眼瞳，犹若死神凝视众生。

第一百七十二章 生死逃亡
　　硝烟被风吹散的一刻，笼岛吓得声音都开始打颤：“他到底是什么东西...”
　　飞沙中，奇诺周身狂澜汹涌，成百上千的30mm大口径子弹停滞在身前，静止如明星，形成了一层浩瀚的铁幕，没能伤其分毫。
　　不可名状的诡异巨影驾临在奇诺身上，黑雾扭曲交织，吞噬阳光，甚至还隐约发出某种幽邃的嘶鸣，仿若活在阴影中的可憎之物，要夺去人的理智陷入疯狂。
　　奇诺伸出手指，犹若音乐家握着指挥棒，优雅地转了个圈。
　　静止在空中的大口径子弹同时调转方向，金属弹头倒映着可怖黑雾，对空艇露出了血腥的獠牙。
　　“轰！”空气刹那间被撕裂，急剧升温，所有子弹同时齐射空艇，一旦命中，就不仅仅是艇毁人亡那么简单，恐怕连渣都不会剩下。
　　子弹来袭之际，老高浑身上下内力汹涌，再度进入沸血状态，用奇穴喷薄而出的内力将空艇笼罩，形成一道内力屏障。
　　“哒哒哒哒哒...”子弹就像密集的雨点般击打内力屏障，却未能穿透分毫。
　　老高不免庆幸，这些子弹打回来的时候并不是出膛速度，而是受奇诺的念动力加速，这家伙暂时还不能把这么多的子弹都提到高速，所以威力大大下降。
　　笼岛刚想趁势升空，空艇突然一阵震颤，攀升速度变得越来越慢，仿佛有什么东西在抓着它。
　　笼岛已经将动力推到最大，数据界面一片飘红，但空艇的攀升速度仍旧十分缓慢，十几秒了也没拉高几米。
　　老高一看这乌龟速度，顿时急了：“什么情况？！”
　　“该死...空艇被他拉住了！！！”就在笼岛试图修改权限，动用超载模式时，眼睛突然被一阵反射的强光刺痛。
　　他下意识望向远处，顿时惊叫道：“不好！城防部队发现我们了！”
　　只见远方城墙上旌旗林立，人头攒动，一台台弩炮正在调转方向，显然是有人观测到城内异样，给城防士兵发了信号。
　　老高一看到城墙弩炮集群，顿时冷汗直流：“这东西我挡五六发还好说，这特么一眼过去几十台弩炮，我可挡不住啊！”
　　“轰轰轰...”不多时，弩炮发射。
　　所幸，这个时代没有精确制导系统，弩炮这种武器全靠弩炮手肉眼瞄准，城墙离战场也很远，空艇小得跟苍蝇似的，手一抖就会偏差十几米。
　　第一轮齐射，所有重型弩矢都没能命中，反倒是射塌好多民房，带出一片大呼小叫的人群。
　　眼看奇诺丝毫不顾误伤，没有给城墙发停火信号，笼岛意识到，再这么下去，给炮手足够的时间做校准，迟早会打到空艇。
　　短暂的沉思后，笼岛做出了决断：“老高！把你的内力卸掉！”
　　老高一惊：“内力卸掉？你是嫌死得...”
　　“卸掉！快！”笼岛吼道。
　　常年并肩作战的经历，让老高决定相信笼岛，他把所有内力收回体内，包裹住空艇的屏障很快消失不见。
　　笼岛突然手一松，动力减弱的空艇被念动力直接拉歪。
　　就当它头部向下倾斜，恰好对准奇诺时，笼岛再次将动力拉满，维持住机身，与念动力进行抗衡。
　　在微妙的力学平衡下，空艇静止在半空中。
　　笼岛按下操作舱的红色按钮，空艇下方弹舱大开，一枚挂载导弹悄然探出，上面竟有核辐射标志！
　　笼岛拨动发射开关，对奇诺怒吼道：“老子用核弹炸死你！！！”
　　奇诺观测到导弹上的核标志，顿时眼神一凛。
　　核弹头？！
　　这支轮回小队还有这种东西？！
　　老高吓得魂都飞了：“你疯了？！这个距离核爆，我们全都得死！！！”
　　“死就死！能拉拒绝者垫背，老子值了！”笼岛状若疯狂，猛地按下按钮，“去死吧你个马鹿！”
　　导弹出舱的一刻，奇诺赶紧收回所有念动力，全速升空避险。
　　然而，戏剧性的一幕发生了。
　　“轰。”奇诺刚飞起来没多久，导弹在地上轰然炸开，却没有任何核爆迹象，仅仅炸起漫天白烟。
　　显然，这根本不是什么核弹，只是一枚普普通通的挂载式烟雾导弹。
　　奇诺皱眉看向远方，趁着刚才的时机，笼岛已经驾驶空艇脱离念动力范围，向城外飞去。
　　...
　　鳞次栉比的房屋在下方不停掠过，老高揽着冻结的白，坐在后座狂笑道：“笼岛，你个臭小子，真有你的！在烟雾弹上涂核标志？亏你想得出来，差点把我吓得尿裤子！”
　　“嘿嘿，我本来只是涂着玩的，想不到在这里派上...”笼岛话说到一半，突然探头看向后视屏，惊叫道，“不好！他追上来了！这家伙会飞？！”
　　老高赶忙回头望去。
　　远方天际，奇诺于空中高速穿梭，诡异巨影迎着狂风肆意疯长，黑雾形成的巨幕吞噬阳光，笼罩了半片苍穹，将整个薄暮城南城变成一片死神驾临之地。
　　街道上的居民们已经吓瘫了，纷纷跪倒在死神巨影之下，胆战心裂地祈求神明怜悯。
　　目击者的数量太庞大了，四面八方而来的畏惧值正在汇入三重枷锁，至少贡献了50000点。
　　奇诺的速度并不比空艇慢，就在空艇冲到城墙边缘时，巨大的念动力再次来袭，将其整个拖住。
　　下方守军调转弩炮，瞄准空艇，在这个距离，稍有经验的炮手都能做到百发百中。
　　生死关头，老高一掌破开空艇后厢，将两截吊绳取了出来，用其中一截将冰冻的白固定在后座，另外一截直接缠在自己腰上，用力收紧。
　　笼岛喊道：“老高！你干嘛？！”
　　“飞！你只管飞！”老高深吸一口气，直接跳下空艇，身体在吊绳牵引下于空中抡出一道月弧，悍然荡到奇诺身前，浑身奇**力汹涌。
　　“轰！”老高猛击念动力屏障，将奇诺打飞十几米。
　　笼岛只感觉空艇一震，再度恢复控制，他迅速拉高距离，防止老高撞到城墙，并在空中做了好几轮滚筒式旋转，规避掉所有射来的弩矢，终于成功冲出城外。
　　奇诺刚追出来，离开薄暮城范围的一刹那，眼前浮现起猩红的提示：
　　【拒绝者正在离开限制区域，即刻返回，否则将被抹杀，10、9、8...】
　　奇诺的速度开始变慢，默默注视着渐行渐远的空艇。
　　老高吊着绳子荡在空中，对奇诺用力竖了个中指：“你有种过来啊！！！”
　　【3、2、1...】
　　当数字归零的瞬间，奇诺刚好落到城墙，阻止了这次抹杀。
　　他看着空艇消失的方向，唇角扬起诡邃的弧度...

第一百七十三章 欢迎加入
　　A级闪耀科技空艇可以搜索地面生命单位，再加上笼岛一直保持着低空飞行，一路上避开了所有不必要的目光，悄无声息进入森林。
　　这时，笼岛以手扶耳，倾听片刻，说：“唐泰斯叫我在薄暮城高空盘旋，奇诺有可能会向总督府求援，我得把信鸽全部清理掉。我先放你们下去，辛苦你把白背回去。”
　　老高将冻结的白夹在臂弯里：“小事。你降落吧，赶紧去执行任务。”
　　笼岛把老高和白放下后，直接转向飞往薄暮城，准备拦截任何升空的信鸽。
　　老高带着白在森林中绕了好多圈，确认身后没有任何眼线跟着，这才回到藏身处，钻入B级独立空间。
　　大家很快围了过来，刘老根一看到浑身冻住的白，顿时被吓傻了：“这娃咋成这样了？！”
　　老高看着11，默默地说：“原来你早就做好了两手准备。”
　　11没说话，低头检查着白的伤势，她身上的伤口多得吓人，被奇诺撕得浑身上下没一块好肉，右小臂更是直接被死神利爪扯断，血淋淋的伤口能清晰看见刺出的骨头。
　　致命伤有两处，一处在上身，贯穿前后胸，肺部和主要心血管被破坏了。
　　另一处在喉咙，气管和颈动脉被割断。
　　“部分骨骼和血管错位了，需要先局部解冻，手术修复。”11想了想，说，“老高，拿一支C级的凤凰血清，用生理盐水稀释一半。”
　　老高有些疑惑：“为什么要稀释一半？那样效果也会打折扣的。”
　　11：“照做就是了。”
　　老高配完稀释后的凤凰血清，11将白送进独立空间里的无菌医疗舱，进行局部解冻，开始做外科手术。
　　11对人体结构非常极其了解，手术水准也是专业级，修补完伤口，他将稀释后的凤凰血清注入白的身体。
　　凤凰血清是轮回小队最常用的医药，它能大幅激活伤患血液中的愈合因子，加速身体自愈。
　　根据阶级不同，凤凰血清的愈合效果也不同，D级能瞬间愈合轻中等伤势，S级的话只要还有一口气在，瞬间就能愈合回来，甚至可以让断肢重新生长。
　　对于A级以下的凤凰血清来说，因为它的效果只是加快愈合速度，不涉及断肢再生或组织重构，所以出现错位伤的话要先手动修补，否则骨头或者血管长得畸形，效果可能适得其反。
　　此时，在凤凰血清的作用下，白身上破裂的伤口以肉眼可见的趋势开始愈合，但并没有痊愈，很多地方依旧在流血。
　　面对这些伤口，11手动给白进行了包扎。
　　“咳咳…”在凤凰血清的作用下，白的机体重新出现活力，不停咳嗽。
　　门外等候的众人顿时大喜，隔着窗户探头探脑，一个个都在呼唤白的名字。
　　白的意识还处于模糊阶段，身体极度脆弱，好几处伤势没有控制住，随时可能恶化，而且她似乎以为自己还在战斗，不停挣扎，牵动身上伤口不停往外溢血。
　　“乖，听话，没事了。”11摘掉手套，将手放在白的额头上轻轻抚摸。
　　在11的安抚下，白的情绪渐渐变得平静，眼睛也艰难地睁开，视线几度涣散，许久后才重新出现焦点，虚弱地看着眼前的少年。
　　11握住白冰凉的小手，温柔地笑道：“欢迎成为我们的同伴，白。”
　　当听到这句话，白心中浮现起三个字：成功了。
　　向死，而生。
　　白刚想爬起来，身上突然传来撕裂般的剧痛，整个人不受控制地瘫在手术台上。
　　11赶忙搭住她的肩：“你的伤很重，没一个月好不了，就这么躺着休息吧，接下来什么都不用管，全部交给我们就好。等任务完成回到轮回空间，你的所有伤势，包括断肢，都可以在立方体那里修复。”
　　白闻声不禁滞住，一个月？整整一个月不能行动？
　　虽然自己获得了唐泰斯的信任，但如果只能像这样躺着，不能给奇诺提供帮助，这种信任又有什么意义...
　　奇诺在这一轮交锋中险胜唐泰斯，把她保了下来，但根本问题并没有得到解决。
　　现在，多的不提，有两个情报必须让奇诺知道：
　　一、要让奇诺知道，他面对的人是唐泰斯。
　　白不知道奇诺和唐泰斯有什么渊源，但从那极其相似的行为模式看，这两人恐怕在前世就认识。
　　甚至“唐泰斯”这个名字，都极有可能是化名。
　　如果奇诺不知道自己面对的人是唐泰斯，以对付普通轮回者的思维去布局，只会被唐泰斯一步一步牵着走，步入死局。
　　二、珍妮必须死。
　　珍妮早就暴露了，他给奇诺传的每一份情报，都是唐泰斯故意想让奇诺看到的。
　　这种情报，无论真假，都极其危险。
　　珍妮必须死，至少要让她停止行动。
　　否则，哪怕她并无二心，忠心耿耿，但所做的每件事都是在害奇诺。
　　然而，这两件事，白之前没有机会去做，因为被唐泰斯盯死了。
　　现在获得了唐泰斯的信任，机会是有了，可身体伤成这幅模样，动弹不得，想做也做不了。
　　白蓦然发现，自己机关算尽，拼上性命获得了唐泰斯的信任，却依旧没能突破他的封锁。
　　这个少年就像铺天盖地的阴霾般压在头顶，无论她怎么跑，都跑不出这幅轮回者的囚笼。
　　...
　　11取来毯子盖在白身上，很细心地将她冰凉的小心放进去，柔声说：“好好休息吧。”
　　言毕，他离开了房间。
　　老高瞥了一眼紧闭的房门，把11拉到角落，小声问：“你既然已经认同了白，干嘛要我稀释凤凰血清？让她痊愈不好吗？”
　　11抓了抓后脑勺，嘀咕道：“说是这么说，但我还是想留个心眼，多防一手没坏处。而且，白没有经过任何强化，再强也只是凡人，作用有限，就这么躺着也好。”
　　老高有些无语：“你的戒心真是太重了。”
　　“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。当你24小时学着奇诺的思考方式，自然就变得跟他一样了。”11眼瞳侧移，默默注视着房门，“最近辛苦你一下，帮白守门。一是照看好她，伤势有恶化的话随时叫我。二是别让任何人进去接触她，尤其是珍妮。”
　　“明白。”老高重重点头。

第一百七十四章 恶劣行为
　　当天晚上，因为白遭到重创，独立空间里的气氛很压抑，轮回者们聚在一桌吃饭，新人们聚在一桌吃饭，各吃各的。
　　11连日劳累，饭都没吃就去睡了。
　　老高则是在另一层守着白，自己坐在椅子上吃军用口粮，时不时从玻璃窗探头，看看白有没有情况。
　　新人这桌，饭菜是刘老根做的，他厨艺很好，烧出来的东西非常可口，但大家好像都没什么胃口。
　　那对情侣，叶枫和李静雯紧挨彼此坐着，叶枫压低声音说：“你们说，这唐泰斯是不是真的不太行？一通操作把王牌新人玩废了，自己还一副无所谓的模样，好像局势尽在掌握似的。”
　　刘老根扒着蛋炒饭，边嚼边说：“俺跟你说，这就叫死要面子活受罪！年轻人都这样，不服输，倔得很。俺那大儿子不就是嘛，拿着家里的积蓄出去做生意，亏了好几次，非得说不是他的问题，是大环境不好。俺说俺就奇了怪了，你走哪哪就大环境不好，咋的，你是影响大环境的人啊？”
　　珍妮直接听笑了，她将秀发捋到耳后，小声说：“其实我觉得，唐泰斯能当队长，应该还是很有本事的。哎~你们觉得‘唐泰斯’是他的真名吗？”
　　叶枫想了想，泛起嘀咕：“你这一说还真是提醒我了，他看着也不像西方人，怎么会叫唐泰斯这种名字...不过取化名也很正常吧，这个世界比较类似中世纪的西欧，如果用真名，可能会引起不必要的注意。”
　　“哦哦，原来是这样，你好聪明啊！”珍妮眨了眨眼，“那...你们有谁知道他的真名吗？”
　　“呦呦呦，小珍妮，不正常哦~”李静雯忍不住凑上来开始八卦，笑着问，“我看你平时总在留意唐泰斯，你是不是对他有意思？”
　　珍妮红着脸，小手不停搓衣角：“哎呀没有...别乱说~”
　　众人看到这反应，顿时一阵哄笑，李静雯也笑道：“看不出，你居然还是个小傲娇？不过，唐泰斯的真名我们好像谁都不知道，其它轮回者也都是直接叫他唐泰斯。”
　　珍妮点了点头：“没事，我自己再慢慢打听就好。”
　　李静雯凑到珍妮耳边，嬉笑着说：“其实我觉得，你应该很有机会。你难道没发现，唐泰斯跟别人讲话都是爱理不理的模样，跟你讲话就总是很热情吗？我觉得，他会不会也喜欢你，只是在等你先开口？”
　　“哎你胡说~”珍妮扭捏地推了她一下。
　　大家侃侃而谈时，旁侧突然传来男人轻佻的口哨声：“咻~你们这些新人，够热闹的啊。”
　　众人扭头看去，只见一个头皮上有弹坑的光头男人站在那里，他的眼睛细长，呈现着弯弯的月弧形，面部轮廓也较为锐利，很像电影中的反派。
　　这是一名资深轮回者，大家私底下都叫他断刃，前世是战地佣兵，枪法极佳，据说他头皮上的弹坑就是跟人战场对狙留下的——对方的子弹击伤他的头皮，他的子弹正中对方眉心。
　　“这饭不错，闻着挺香嘛，来来来，给我也整一碗。”断刃直接挤进来，在李静雯身边坐下。
　　身侧传来挤压感，李静雯下意识往叶枫怀里挪了挪，远离断刃。
　　断刃凑到饭锅闻来闻去，直接拿起地上的碗筷，舀了一碗饭，吧唧吧唧开始吃。
　　李静雯定睛一看，赶忙说：“哎！这是我的碗！”
　　眼看断刃不停扒饭，还把自己用过的筷子头嗦了一下，她心里顿时一阵恶心。
　　“都是自己人，讲究那么多干嘛？”断刃眼睛笑眯，毫不避讳地打量李静雯的身材，夹起蛋炒饭里的一块肉粒递上前，“来，你也别饿着，吃一口。”
　　李静雯哪肯吃，直接把脸别到一旁，不理他。
　　这幅抗拒的模样激发了断刃的征服欲，他一手抓住她的胳膊，不停劝食：“吃一口呗，吃了我的东西，以后遇到什么事，哥哥我舍命保护你。”
　　叶枫看不下去了，她护女友心切，一巴掌拍掉断刃的筷子，把李静雯护到身后，大声说：“这是我女朋友，你放尊重点！”
　　断刃细长的眼睛盯着他，脸上并无多余的表情，也没说什么，碗筷一放就走了。
　　“枫...”眼看男朋友一身正气，震慑走了不怀好意的轮回者，李静雯心中升起浓浓的崇拜欲，深情地看着他。
　　叶枫的男人自尊心得到极大满足，只感觉浑身上下毛孔顿开，别提有多爽了。
　　“哗——”然而，他还没暗爽多久，突然头上一重，紧接着便感觉炙热的液体覆满头面。
　　只见断刃拎着自己那桌的饭锅，将刚刚煮沸的浓汤全部泼在叶枫头上。
　　“啊！！！！！”叶枫就像离水的鱼，在地上打挺蹬腿，头皮直接被烫烂，身上到处都是鼓起的水泡，痛苦的嘶嚎声尖锐得让人心里发麻。
　　断刃一脚踩住叶枫，将滚烫的饭锅直接按在他脸上，嘴里咒骂道：“你特么跟我拽什么拽？”
　　“啊！！啊！！！...”呲呲作响声不断传来，叶枫半张脸都被烫毁了，后来更是直接痛晕过去，身体不受控制乱颤。
　　“你干什么？？！！”李静雯哭喊着扑过来，想用指甲去抓断刃的脸，但还没抓到，就被一脚踢了出去。
　　“嗒。”枪械保险关闭的声音传来，只见断刃取出空间戒中的军用HK416，抵在叶枫烧焦的脸上，冷酷地说：“老子真是奇了怪了，你们几个新人，敢跟老子拽？老子杀人的时候，你们特么还在还在老妈肚子里游泳！”
　　“别！别伤害他！！！”李静雯崩溃地哭喊着，跪倒在地，不停向断刃求饶，“你别伤害他，想要什么你说就是了...”
　　“呦，都不用我挑明，自己挺上道？”断刃上下打量着李静雯玲珑有致的身材，诡笑道，“先把衣服脱了，给我验验货。”
　　在真枪面前，刘老根等人根本不敢出头，其它轮回者也都在吃饭，没管这事，他们还不至于为了几个没有资质评级的新人和老战友杠上。
　　没人对李静雯伸出援手，她只能一边无助哭泣，一边去解衣服扣子。
　　就在断刃贪婪地盯着李静雯时，突然“嘭”一声枪响。
　　李静雯吓了一大跳，但溅出血的地方并不是叶枫的脑袋，而是断刃的手腕。
　　HK416不受控制落在地上，断刃捂着被击穿的手腕，满脸惨白，踉踉跄跄靠到墙上。
　　众人赶忙看向枪响的方向，只见11和老高站在那里，开枪的是老高。
　　显然，刚才那么大的动静，两人都听到了。
　　断刃用力按着伤处，强笑道：“喂...没必要吧？我跟他们闹着玩而已...”
　　11看了一眼重伤昏迷的叶枫，冷冽的目光随即落在断刃身上：“欺凌新人者，我们队里是怎么规定的？”
　　断刃表情一僵，沉声说：“我跟你们并肩作战完成了12次轮回任务，也算是队里的元老了，你总不能因为一个新人...”
　　11毫不留情地打断他：“欺凌新人者，废一臂，以示惩戒。”
　　老高应声而动，带着汹涌内力的右指直接刺在断刃右肩。
　　没有伤口，没有鲜血，断刃脸上却是血色全无，痛吼着跪倒在地，右臂无力下垂，怎么动都没任何反应。
　　他的右臂表面看不出伤口，实际上所有筋脉已经全部被断，已经算是废了。
　　“呵...呵呵呵...”断刃满头冷汗，带着怨毒的狞笑看向11，“老子给你卖了那么多次命，到头来还没你的规矩重要是吧？”
　　老高指着断刃的鼻子，冷声说：“规矩就是规矩，谁也不能破。初犯只断你一条胳膊，要敢再犯，别怪我废了你全身，把你扔到狼堆里。”
　　“呸！”断刃往老高身前啐了口唾沫，用力撞开他，踉跄离去。
　　11走到哭泣的李静雯身边，给了她一盒药片，安慰道：“没事吧。这是抗感染的药，还有止痛片，喂你男朋友吃下去吧。我们凤凰血清稀缺，要留给战斗人员，先让他这样撑着，回到轮回空间就没事了。”
　　“谢谢...谢谢你...”李静雯赶紧给昏迷的叶枫喂药，和老高一起将他扛到病房里。
　　出了这种事，新人们不禁开始惧怕喜怒无常的轮回者，轮回者又惧怕铁面无情的11，一时间整体气氛变得更压抑。
　　一晚无话，大家也就躲回房间休息去了。
　　后半夜，大家睡得正迷糊，急促的脚步声突然想起，老高狂敲11的门：“快起来！出事了！”
　　11打开门，睡眼惺忪地问：“怎么了？”
　　老高用力咽了咽喉咙，拳头紧紧撰着：“断刃...叛逃了！”

第一百七十五章 惊愕真相
　　第二天清晨，薄暮城行政府邸。
　　奇诺正在跟信鸽驿站的传令兵确认公函：“天外来客现身，并且拥有钢铁巨鸟，薄暮城需要军事援助。挑选速度最快的信鸽，把这封信发往风云关总督府，请雷萨克哈尔执政官亲自带着翼兽骑兵...”
　　“埃墨大人！等等！请让我先向行政官大人禀报...”突然，门外响起卫兵惊慌的声音，紧接着便是沉重的敲门声响起。
　　“嘭嘭嘭！”
　　奇诺：“进。”
　　埃墨用力推门走了进来。
　　卫兵跟在后面，吓得脸色苍白，哆哆嗦嗦说：“抱歉，大人...我们没拦住他...”
　　奇诺示意传令兵先去办事，随即看向埃墨，笑着说：“早上好，埃墨大人。”
　　“奇诺·凡·海尔辛，你真的是个疯子是吗？！”埃墨眼中仿佛要喷出火，浑然没有原来和睦的模样，“你对阴阳师干出那种事，你是不是想死？！”
　　奇诺耸耸肩，无辜地说：“你既然愿意帮我缉拿陆羽倾，我以为我们早就达成共识了。”
　　埃墨额上青筋暴跳，怒吼道：“是的，你把她抓了关起来，这点我没意见！但你没告诉我，你会对她使用酷刑！”
　　奇诺微笑：“对天外来客使用酷刑，这是什么令人惊愕的事吗？”
　　埃墨厉声说：“她现在只是嫌犯，还没被确认身份！你对其他人使用酷刑，我什么都不会说，但她可是远东皇朝的一爪金龙！她在朝中的地位，相当于我们王国的主城级八职官吏！你私自对这种人使用酷刑，你是想挑起两国战争吗？”
　　奇诺伸出手虚压，安抚道：“放松，埃墨大人，我不是傻子，她是天外来客这件事，我有百分百的把握，确认身份只是时间问题。再说了，真出什么事，我一人担责，不会牵连到你。”
　　“呵，你一人担责？这责任你恐怕担不起。我私自助你缉拿一爪金龙，这已经是冒着被革职的风险。你要是像现在这样玩火，恕我不能奉陪。”埃墨拿出怀中一份文件，冷声说，“这件事，我已经整理成文件，准备传达给风云关总督府。”
　　奇诺脸上的微笑缓缓褪去：“论官职，我是你的行政上级，有什么事，你只需要跟我商讨就好。”
　　埃墨脸色很冷，毫不退让地说：“你确实是我的行政上级，但我是监察官，有权绕过你向总督府汇报情况。”
　　奇诺面无表情看着他，二人就这么冷眼对峙。
　　门外，士兵们不知所措，两个大官吵架，他们哪敢多嘴什么。
　　也就卢戈比较耿直，不动声色把手放在刀柄上，只要奇诺给他一个眼神，他就会将埃墨灭口——能不能做到又是另一回事了。
　　奇诺沉默片刻，淡淡地说：“这样吧，我看时间也差不多了，不妨你跟我一起去地牢看看。就像我说的，如果陆羽倾不是天外来客，我担全责，你直接向总督府汇报就好。”
　　时间不差这么几分钟，再加上埃墨也不想跟奇诺闹得太僵，便沉声说：“我只给你一次机会。”
　　两人来到地牢，奇诺本以为，对陆羽倾使用酷刑一事，是某个人向埃墨告密。
　　但他很快发现，根本无需告密。
　　因为一到地牢口，就能听到陆羽倾撕心裂肺的哭喊声。
　　埃墨一听到这个哭喊，再联想到对方是一位一爪金龙，顿时头皮发麻，他皱眉问道：“我问你，你要怎么判断对方的真实身份？”
　　奇诺从怀中拿出一颗白色药丸，说：“去年那次天外来客入侵，我从他们的遗物中找到了这个，姑且称为‘吐真丸’吧，人吃下以后会不受控制说真话。”
　　埃墨的脸色顿时变得很难看：“有这么好用的东西，你昨天直接给她用不就行了？！”
　　奇诺笑了笑：“我只搜到两颗，一颗去年验证药效的时候用掉了，这是最后一颗。我本来想着，能用酷刑逼问出来是最好的，可以把这颗吐真丸省下来，以备不时之需。”
　　埃墨无语了，直接挥挥手，让奇诺赶紧办正事。
　　奇诺示意埃墨等人在外面等候，自己进入密室牢房，关上门。
　　紧接着，他将“吐真丸”丢进自己嘴里，咔一声用虎牙咬碎，缓缓咀嚼着。
　　这是“吐真丸”吗？当然不是。
　　开玩笑，要是真有“吐真丸”或者“测谎仪”之类可以让人说真话的东西，他早就用尊敬值兑换了，能等到现在？
　　这只是一颗奶糖而已，拿来应付埃墨的询问罢了，否则还真没法解释自己要怎么辨认陆羽倾的身份。
　　密室里，滴水刑仍在继续。
　　水滴石穿的故事早已家喻户晓，而它现在正在活灵活现上演。
　　因为持续的水滴凿击，陆羽倾的额头已经发皱脱皮，剧痛与瘙痒并存，却又怎么也抓不到。
　　从受刑开始，她就没有睡过，水滴声也从最初的脆响，经过密室放大，犹如洪钟般响彻脑海。
　　每落一滴水，就像有人在用重锤敲击脑髓。
　　陆羽倾此时哭得涕泗横流，喉咙嘶哑，嘴角都哭裂了，脸上满是血、水、泪、鼻涕的混合液，好好的大美人被折磨成这样，着实令人心塞。
　　奇诺坐到椅子上，微笑看着受折磨的美人：“你该好好锻炼心理素质，我用这招处理过很多人，毅力最强的那个人坚持了300多小时才崩溃，你是时间最短的一个。”
　　陆羽倾的声音已经嘶哑得不成样子：“放过我...放过我...你要什么我都给你！...”
　　奇诺：“条件我早就挑明了——你承认你的身份，我给你无痛的死亡。”
　　陆羽倾哭嚎着不停蹬腿：“我是远东皇朝阴阳师，我真的不知道你在说什么！！！”
　　“你在浪费我的时间。”奇诺直接起身离去。
　　“不！等等！！别走！！！求求你别走！！！”陆羽倾撕心裂肺地哭喊着，刑床不停震动，身体却动弹不得。
　　奇诺停下身，进入三重枷锁界面：“进行轮回识别。”
　　【拒绝者申请轮回识别】
　　【识别过程中，道出轮回情报不会被惩罚】
　　【若识别成功，A、B、C、D级轮回伪装将失效】
　　【若识别失败，目标将遗忘识别期间关于轮回情报的记忆】
　　【识别开启】
　　奇诺拿出怀中的纸片，上面写着：我是轮回者。
　　他将其展示到陆羽倾面前，说：“老规矩。你念出这五个字，这一切就结束了。”
　　“我...是...喂，这个‘轮回者’是什么...我真的不知道啊！为什么非要我...等等！！！别走！！！！”陆羽倾崩溃地唤住离去的奇诺，哭喊道，“我读...我读还不行吗？！”
　　奇诺走回来，再打开纸片展示：“读吧。连贯、清晰、完整地读出来，别耍小花招。”
　　陆羽倾已经哭得精疲力竭，神经松懈后头一歪，昏过去好几秒，这才红唇轻启...
　　奇诺屏住呼吸，开始倾听她的回答。
　　陆羽倾：“我是...轮回者...”
　　奇诺侧目看向拒绝者的烙印。
　　短暂的死寂后，一行提示浮现：
　　【识别失败，无法判断目标是否为轮回者】
　　【若目标并非轮回者，则已遗忘该段记忆】
　　【规则限制重新生效】
　　这一刻，奇诺瞳孔剧烈扩张，飙升的肾上腺素一度让眼前出现重影。
　　怎么可能？！
　　奇诺：“再进行轮回识别！”
　　【识别开启】
　　奇诺脸上的微笑已经彻底消失，几乎将纸片按在了陆羽倾脸上，冷声说：“别停顿，连贯地说出来。”
　　陆羽倾：“我是轮回者。”
　　【识别失败，无法判断目标是否为轮回者】
　　【若目标并非轮回者，则已遗忘该段记忆】
　　【规则限制重新生效】
　　奇诺的瞳孔开始失焦，不自觉坐回座位，呆呆地看着陆羽倾。
　　怎么可能...

第一百七十六章 叛逃之人
　　【识别失败，无法判断目标是否为轮回者】——这句话的含义就是，要么对方不是轮回者，要么没有达到破除伪装的条件。
　　珍妮已经给过情报，他们的轮回伪装是A级。
　　A级伪装的破解条件，就是“轮回者向拒绝者亲口承认身份”。
　　陆羽倾已经说了“我是轮回者”，为什么伪装还没有破除？！
　　珍妮给的情报是假的？不是她写的？
　　不可能...
　　加密语言只有加工者会写，那封信绝对是珍妮写的。
　　轮回伪装的等级肯定也会呈现在轮回者的任务界面，这个也是珍妮亲眼看到，不可能作假。
　　这支队伍动用了A级轮回伪装，这绝对无误。
　　而现在，陆羽倾说了“我是轮回者”，伪装却还没有破除，只有两种可能：
　　可能性一、哪怕之前的种种证据——珍妮提到队伍里有个女人不知所踪、近日新做的龙袍和铭牌、与灵视效果吻合的阴阳占卜、不喜欢音乐却来行政府邸听贝多芬演奏会...这些证据全部指向陆羽倾是轮回者。
　　但事实却是，陆羽倾并非轮回者，上面的证据真的只是巧合，真的是他判断错了。
　　可能性二、陆羽倾确实是轮回者。但“我是轮回者”这5个字，并没有达到“轮回者向拒绝者亲口承认身份”这一条件。
　　所谓轮回者承认身份，有另一套说辞，但他不知道。
　　这两种可能性，奇诺更愿意相信第二种。
　　但问题是，如果真是第二种情况，陆羽倾昨天直接读出纸条上的“我是轮回者”不就行了？
　　反正没达到判定条件，说了就说了，干嘛非要装无辜，受这么一场折磨？
　　不明白...
　　真的不明白...
　　就在奇诺沉思时，脚步声由远及近，卢戈敲门喊道：“大人，有给您的一封信，是一支商队带过来的。”
　　奇诺起身，把门开一条缝，接过信后又关上。
　　他将信打开一看，珍妮寄过来的，里面用加密语言写道：内讧，有人叛逃。
　　奇诺刚看完信没多久，急促的脚步声再次响起，只听见拜萨狂敲门：“大人！有情况！我带斥候回来的路上抓到一个人，他说他是天外来客！”
　　这一刻，各种信息在奇诺脑海中汇聚，他一下看着手中的信，一下看着奄奄一息的陆羽倾，思绪很罕见地开始混乱。
　　奇诺离开密室，重新找了间空牢房，沉声说：“把那个自称天外来客的人带来见我。”
　　十多分钟后，一个男人被带了过来，衣衫不整，看上去走得很仓促，一条手臂垂在身前，手腕缠了很厚的绷带，枪伤不停渗血。
　　其他人离去后，奇诺面无表情看着他，没说话。
　　“别这么看我，我叫断刃。”断刃满脸阴沉，冷淡地说，“申请无限制对话。”
　　奇诺眼前浮现起提示：
　　【某位轮回者发起无限制对话申请】
　　【是否接受？】
　　【若接受，双方对话限制将暂时解除，可以言及轮回情报】
　　【若不接受，申请发起者将收到该提示——限制依旧生效，对方并非拒绝者，不适用无限制对话申请，或申请被拒绝】
　　【无论是否接受，对轮回伪装没有影响】
　　【请拒绝者谨慎抉择】
　　奇诺用意识在三重枷锁里说：“接受。”
　　【申请已接受】
　　【拒绝者可与对方无限制交流】
　　【若有第三个生命体出现，限制将恢复，届时请遵守规则】
　　奇诺：“来找我做什么？”
　　断刃眼中仿佛要喷火，怨毒地骂道：“我们队长那个狗东西，就因为我欺负了一个新来的，他就废了我一条胳膊！O他O个OO东西，老子给他卖了那么多次命，全卖到狗身上去了！他不让我好过，我也不让他好过！”
　　奇诺看了一眼手中关于内讧的信，又看了一眼断刃被废的胳膊，脸上露出讽刺的讥笑：“把我当傻子是吧？这种幼稚的苦肉计，以为我看不出来？”
　　断刃不禁怔住：“苦肉计？什么意思？”
　　“意思就是你要死了。”奇诺理都不理他，直接起身向门外喊道，“卢戈！把他拖下去砍了！”
　　“喂！喂喂喂喂喂！！！等下！你什么意思啊？？？”断刃脸色惨白，被吓得不轻，“我特么做了一晚上思想斗争，铁了心叛逃过来，你就这么搞我？！”
　　“卢戈，你先别进来。”奇诺按住门，待卢戈远去后，这才侧过脸看向断刃，“我问你，你们是不是开了A级轮回伪装？”
　　断刃赶忙点头：“对，任务界面可以看到，怎么了？”
　　奇诺冷冷地说：“叛逃是吧？那我要你承认身份，协助我破除伪装，你敢吗？”
　　断刃骂骂咧咧道：“这有什么不敢的？老子都叛逃了，还怕这个？老子现在就承认，老子是轮...”
　　“等下！”奇诺喝住他，随即眼瞳侧移，看向拒绝者的烙印，“进行轮回识别。”
　　【识别开启】
　　奇诺拿出怀中给陆羽倾看过的纸片，递上前：“连贯，清晰，完整地读出来，一个字也不许有偏差。”
　　断刃看着神经质的奇诺，感觉有些莫名奇妙，他将纸片接过，读道：“我是轮回者。”
　　刹那间，奇诺眼前炸开一片猩红：
　　【识别成功】
　　【轮回者向拒绝者亲口承认身份，A级轮回伪装失效】
　　【0:00:00】
　　【猎杀进行中】
　　...
　　奇诺瞳孔几度失焦，直到断刃叫了他好几声，这才回过神。
　　断刃嘀咕道：“我这里传来提示，A级轮回伪装失效了，这总行了吧？还苦肉计...你想得可真多...老子闲得蛋疼去挨枪子...”
　　奇诺沉默了很久，这才问道：“你为什么要叛逃？你帮我把自己的队伍搞垮，任务失败，你不会被抹杀吗？”
　　断刃短促一笑：“不懂了吧？我问你，你有没有收缴过轮回道具？”
　　奇诺点头。
　　断刃徐徐说道：“任务失败，并不是直接抹杀，而是扣除和任务奖励等量的奖励点作为惩罚。”
　　“如果自身奖励点储量不足以抵消惩罚，则会没收已兑换的道具。”
　　“道具也不足以抵消惩罚，就退化体内的进化基因。”
　　“如果奖励点储量、兑换道具、进化基因全部扣完还抵消不了惩罚，才会被执行抹杀。”
　　“所以，我向你投诚有一个条件——你把我队友杀光后，留一部分轮回道具不要触碰，让我去碰。”
　　“这样一来，无主轮回道具的归属者就变成了我，可以拿去抵消惩罚，我也就能安全回到轮回空间。”
　　奇诺：“你就这么信任我？万一我把你队友杀光，最后也没放过你，你能怎么办？”
　　断刃露出冷笑：“不能怎么办。但现在那个伪善的队伍，我是一秒也不想待了。都特么在轮回世界了，还搁这整正义使者那一套，呸！不能自由自在、随心所欲，我当个OO的轮回者啊？”
　　“你给个准信吧，合不合作？不合作你直接弄死老子，老子也不跟你逼逼，就当压错宝了，反正那个队伍我绝对不会回去。”
　　“要是合作，把我伺候舒服了，别说这一次，我后面如果归并到另一支轮回小队，而且还是那种伪善队伍的话，等他们进傲慢世界，我再来找你合作。”
　　“这生意，对你来说百赚不亏吧？”
　　奇诺默默地说：“先说说你有哪些队友，分别有什么能力？”
　　断刃：“所以，你这是同意合作？”
　　奇诺：“嗯。”
　　“行，那我就说了。我们队长叫唐泰斯，灵能力者，没什么战斗能力，他兑换过......”断刃将队友的情报都说了出来，花了十多分钟。
　　断刃汇报完，骂骂咧咧道：“好了，我说完了。后面几天我就躲你这了，你要是活捉到唐泰斯，记得抓过来给我捅几刀！O他O的，让这个废物知道把老子惹恼的下场！”
　　奇诺什么都没说，起身离去。
　　断刃眉头一皱：“喂，都是合作关系了，给我松绑一下总行吧？”
　　“不好意思，刚才跟你开玩笑的。”奇诺径直离开牢房，头都没回，也没看断刃一眼。
　　“嘭。”房门关闭，门后传来了断刃撕心裂肺的唾骂声。

第一百七十七章 倾诉往事
　　对他们来说，那也许是悲剧的伊始。
　　男孩...不，18岁已经不能再说是男孩了，应该是少年。
　　少年离开孤儿院，来到了期盼已久的大城市。
　　对于一个涉世未深的灵魂来说，这里喧扰而繁华，高楼林立，渐落的夕阳与霓虹氤氲交相辉映，路灯熠熠闪光，本以为是光敏感应开启，细看却是残夕的辉映，预示着白日喧嚣落定，灯红酒绿的夜生活即将到来。
　　少年站在人来人往的大街上，面前人潮涌动，哪怕这里的万家灯火并没有他的一席之地，夜色繁华下的他却依旧那么开心，脸上难掩急不可耐的期待。
　　他在等待，等待多年前的一个约定。
　　就在他思绪纷飞时，左脸突然一痒，像是被什么东西轻轻戳了。
　　他扭头看去，什么都没看到。
　　右脸又一痒。
　　扭头看去，又什么都没看到。
　　他露出会心的笑容，直接180度转身，扑进对方怀里：“姐姐~”
　　少女站在少年身后，巧笑嫣然，3年的时间让她的容貌有了不少变化，气质上更加成熟，唯一没有变的，是那双美丽的瑰红色眼瞳。
　　少女伸出手，在两人头顶比划一番：“哼哼，小不点，牛奶喝得不够多呀，还是没有我高。”
　　少年狡辩道：“那那那...那是因为你太高了，不是我的问题！我在同龄人里不算矮的！”
　　少女做吐血状，露出一副痛心疾首的表情：“你可别说了！就因为长得高，腿太长，好多男人说跟我站在一起有压力，没有一个敢来追我，害得我当了这么多年单身狗。”
　　少年闻声，小心翼翼地问：“所以，姐姐这几年都没谈恋爱吗？那么，你喜欢什么样的男孩子？”
　　少女故意摆出一副傲慢的模样：“反正，比我小的不行，比我矮的不行~”
　　少年听后眼神很明显暗淡下去，在残阳余晖下低着头，心里仿佛有某个角落缺失了，空落落的，有些不知所措。
　　少女噗嗤一笑，在他头上不停揉着：“开玩笑的啦！哪有那么多要求，我手上这么多案子，有一个聪明可爱的男孩子跟我谈就不错了~”
　　少年听后露出傻笑，好奇地问：“说起来，侦探这份工作很忙吗？我看小说里那些侦探都有时间到处旅游呀...”
　　少女哭笑不得：“哇！你可千万别被小说骗了！还旅游？这一行是真的忙到吐血，整天就是加班、取证、蹲点...最麻烦的是那种感情纠纷，夫妻里某一方怀疑对方出轨，请你去24小时跟踪调查，那叫一个累啊。”
　　少年蹦蹦跳跳，表情非常兴奋：“没事，我不怕累！3年前我就跟你约定过，等我长大了，也要来当侦探！姐姐，你带我入行吧！”
　　不知为何，少女突然陷入沉默，她将被风吹乱的秀发捋到耳后，轻声说：“其实，我不想让你来做侦探，至少不要跟我一起做...”
　　少年愣住，不知所措地问：“为什么？”
　　少女抿了抿唇，视线望向远方，眼瞳中倒映着逐渐被黑暗吞噬的天空：“我们事务所最近加入了一起联合调查，追踪一名专业加工者，已经有好几个人牺牲了。”
　　少年不自觉一颤：“这个职业还会死人的吗...”
　　“嗯，因为追查的对象比较特殊。这名专业加工者，灰色世界代号‘微笑的恶魔’，智商极高，性格狡诈又冷血，我们的同伴就是死在他手上。”少女轻轻搭住少年的肩膀，柔声说，“所以，我不想把你卷进来。哪怕你一定要当侦探，也最好是去别的事务所当，不要和微笑的恶魔扯上关系。”
　　死亡对于少年而言太过陌生，太过遥远，也由此令人畏惧，他低下头，不停搓着衣角：“既然这样，姐姐和其他人为什么不退出？”
　　“还记得我跟你说过的话吗？我想当波洛神探那样正义的人，我们事务所里的同伴都有这种理想。”少女露出暖冬青阳般的微笑，接下来的话语，改变了少年的一生，“如果侦探被恶魔吓跑，我们怎能维持正义？”
　　热血在体内喧嚣涌动，化作澎湃的巨浪，一下又一下冲击着少年的心，他的眼神越来越坚定，最后犹若钢铁，毫不动摇地说：“我来帮你！”
　　少女怔住：“诶？我刚才说的话，你有没有...”
　　“我来帮你！”少年坚定地打断了她，“我帮你追捕恶魔！”
　　在少年坚定的目光下，少女的所有后话都被化开，她用力将这个从小一起长大的男孩子搂入怀中，温柔地自语着：“好孩子。”
　　好孩子。
　　好孩子...
　　...
　　“好孩子...”11在梦呓中醒来，他茫然地抬起头，一时恍惚，就像丢了重要东西的孩子，怅然若失地寻找着什么。
　　模糊的视线里，那双瑰红色眼瞳变得如此显眼，熟悉的影子也开始重叠，让他下意识伸出手，想去触摸那张小脸。
　　但随着意识愈发清醒，视线变得清晰，熟悉的影子蓦然间消失不见，纵使眼瞳依旧，却并非故人的脸。
　　“白...”11喃喃念出眼前人的名字，下意识环顾四周，发现自己正趴在病床边。
　　11很快想起来了，昨天白的伤势有所恶化，他在这里照顾她到半夜，后来又做了很多布置，因为太累，就这么睡着了。
　　令人哭笑不得的是，他睡得有些迷糊，睡着睡着把白的小手当枕头，再加上自己睡相一直很差，害得上面沾了不少口水。
　　11摸了摸后脑勺赔笑，赶紧取来湿巾，帮白把手擦干净。
　　白现在伤情好转了一些，手指已经可以活动，她轻轻搭着放在掌下的手机，盲打出一行字：“你刚才在说梦话。”
　　11歪了歪头：“哦？我说了什么？”
　　白打字：“姐姐、好孩子。”
　　11不禁莞尔：“想起了一个故人而已。”
　　白打字：“和我说说你的故事。”
　　11有些犹豫，那些往事只有老高知道，他也早早将那个身影埋在心里，不让任何人知晓。
　　但心中的伤口就是这样，一直藏在心里可能没什么感觉，但有一天再看到故人的影子，藏不住了，它就会淹没日常的喧嚣，夹杂着悲怆扑面而来，让你躲都躲不掉。
　　看着那双熟悉的瑰红色眼瞳，11感觉自己心里的墙仿佛被融化了，不自觉缓缓开口：“我以前，爱...”
　　【己方轮回者向拒绝者亲口承认身份，A级轮回伪装已失效】
　　【额外时间归零】
　　【进入正式倒计时】
　　【168:00:00】
　　当这些提示在任务界面浮现，白不禁怔住，11也陷入沉默。
　　急促的脚步声响起，老高直接推门跑进来，声音中按捺不住喜悦：“成功了！伪装解除了！”
　　11替呆滞的白拉好被子，将她的手放入被中取暖，柔声说：“等你好起来，我再和你慢慢说吧。”

第一百七十八章 伪装判定
　　11和老高离开白的房间，其他人正陆续从自己的房间里出来。
　　轮回者们意气盎然，眼中仿佛有烈火在烧，新人们则是一脸不知所措。
　　李静雯茫然地问：“我刚才看到任务界面里说，那个什么A级轮回伪装失效...这是什么意思？”
　　11：“把所有新人们都抓起来，单独关押。”
　　轮回者们大步上前，在新人们的惊呼声中，将他们挨个推进房间。
　　“哎！你们这啥子意思嘛？”
　　“唐泰斯！你要干嘛？！”
　　刘老根和李静雯很快被关进去，门反锁，只能听到敲门声伴随着隐隐喊叫传来。
　　珍妮在被推进房间前，伸手扒住门沿，焦急地问：“唐泰斯！为什么要把我们关起来？”
　　“游戏结束了。”11看着珍妮的眼睛，声音深邃如大海，“你亲手把你的主人送上了断头台，加工者。”
　　珍妮神情一滞，惊愕、茫然、不甘的神色在脸上一一浮现，最后眼神慢慢变得阴森，仿佛化开毒药。
　　“进去吧你！奇诺的走狗！”老高直接用内力废掉珍妮的四肢筋脉，把她一脚踹进房间，大门锁死，饶是插翅也难飞。
　　正巧，笼岛这时也回来了，只见他手中捧着一只鸽子，活的，不停咕咕咕叫，脚上还绑了一封信。
　　笼岛说：“奇诺向总督府求援的信鸽，按照你的吩咐，我暗中拦截下来了。”
　　11取下信鸽脚上的信函，打开后看了一眼，不禁莞尔：“雷萨克哈尔·德林·雷格诺姆...他已经和龙骑士攀上关系了吗？社交能力一如既往优秀呢。”
　　笼岛问道：“你之前跟我们说，轮回伪装失效的一刻，就意味着我们赢了。现在能给我们解释原因了吗？”
　　“可以，都坐下吧，我把近日的来龙去脉都告诉你们。”11收好信，带众人坐下，徐徐说道，“我近日布置的计划，最终目的很简单——我要在奇诺身边安插一个人。这个人要符合三个条件。”
　　“一、她的地位要和奇诺相似，双方可以平等对话。”
　　“二、奇诺对她的身份不抱任何怀疑，确信她不是轮回者。”
　　“三、奇诺会相信她说的每一句话，并按照她的指示行动。”
　　“到目前为止，我做的所有布置，都是为了达成前两项条件。”
　　笼岛问道：“意思是，陆羽倾被捕是你故意安排的？”
　　11：“没错。奇诺这种洞察入微的加工者，想通过常规手段在他身边安插人手，实在太难了。”
　　“就算用剥脸器之类的化形道具，强行把人安插进去，也可能因为一些细小的破绽露馅。”
　　“所以，我一开始就没打算让陆羽倾藏得太好，她身上所有露出的破绽，全都是我故意留下的，就是为了让奇诺逮捕她。”
　　笼岛若有所思：“但你有没有想过，万一奇诺把陆羽倾抓住，二话不说当场格杀，这一切就白费了。”
　　11摇头，很干脆地说：“不会。陆羽倾是名正言顺的远东皇朝一爪金龙，除非有直接证据证明她是轮回者，否则奇诺绝不敢公然下杀手。”
　　“奇诺是薄暮城行政官，这个身份是一个助力，也是一个束缚。王室、王领家族、总督府、当地监察官...无数双眼睛盯着他，他再疯也不可能格杀陆羽倾，一定会先向众人证实她的身份，再做后续处理。”
　　“接下来，就是关键点了，关于如何让陆羽倾洗清嫌疑。”
　　“在我们之前，奇诺已经挡住了3波轮回入侵，肯定早就知晓了大量轮回情报。我要做的第一件事，就是让他知道我方轮回伪装的类型。”
　　“为了达成这个目的，我在希林镇专门放珍妮出去，让她借着买甜品的时间暗中报信，好把情报透露给奇诺。”
　　笼岛举手打断道：“我有个问题，照你说，奇诺是个极其缜密多疑的人，万一他怀疑珍妮被你当棋子利用了，情报有问题，不相信她传回来的情报，这种情况怎么办？”
　　“无所谓。”11给了个言简意赅的回答，“因为珍妮给的所有情报，全都是真的，没有一条是假情报，哪怕奇诺绕过珍妮去单独求证，也会得到一模一样的情报。”
　　“这就是我一直在对你们说的话——假情报很危险，真情报不一定就安全——这也是奇诺最大的思维盲点，他会对所有情报反复核实，剔除所有不确定的因素，只保留最后剩下的真相，然后对其深信不疑。”
　　“所以，奇诺对珍妮信任与否，根本无所谓，他只要相信我们的轮回伪装是A级，只要相信这个本就是真相的真相，就已经无法脱身了。”
　　“奇诺知道了我们的轮回伪装类型，那么，他在捕获陆羽倾后，就会针对性入手，让陆羽倾承认自己是轮回者，以此破除伪装，压缩我们的额外时间。”
　　“这里就必须提到A级轮回伪装的破除条件——轮回者向拒绝者亲口承认身份——注意，亲口。”
　　11看向笼岛，说：“你闭上眼，放空思维，就像睡觉那样。”
　　笼岛照做。
　　不多时，笼岛突然头一低，昏迷了几秒，这才喃喃说道：“我是小猪佩奇。”
　　众人闻声，忍不住憋笑。
　　很快，笼岛眨眨眼，似乎清醒了过来，他迷茫地环顾四周：“咦，刚才发生了什么？”
　　11：“你们应该都知道，我的成长资质和白一样，也是SSS级，觉醒后的专属轮回能力为「灵能入侵」。”
　　“只要对方的心防比我的灵能力量薄弱，我就可以无视距离、无视介质，入侵并影响目标的思维。”
　　“笼岛，刚才我让你放松思绪，就是为了方便我入侵，我控制你说了一句话。”
　　笼岛：“什么话？”
　　11：“额，不重要。”
　　眼看众人憋笑，笼岛一头问号。
　　11轻咳一声，严肃起来：“说回陆羽倾。想让她洗清嫌疑，最好的方法莫过于亲口承认自己的轮回者身份，同时又不破除A级轮回伪装。”
　　“这样一来，无论奇诺之前多么怀疑她，在决定性的铁证面前，他也只能打消疑虑。”
　　“但他殊不知，这个所谓的‘铁证’，在我的专属轮回能力下有漏洞，就是我刚才提到的‘亲口’。”
　　“陆羽倾第二次被审讯的时候，我让她配合我放空思维，入侵了她的脑海，并控制她说出了那句‘我是轮回者’。”
　　“那么问题来了，身体是陆羽倾的，意识是我的，这句话究竟算是谁说的？”
　　“在立方体的判定中，亲口承认自己是轮回者这件事，必须做到心神一致。我的灵能入侵正是钻了这层漏洞——我借陆羽倾之口说话，这在判定中不属于心神一致。”
　　“所以，哪怕陆羽倾当时嘴上承认身份，但她的脑海遭到我的入侵，没有自己的意识，也就没达到判定条件，伪装不会失效。”
　　“承认身份，A级伪装却没失效——以奇诺的拒绝者视角出发，这是经过立方体认证、无可辩驳的铁证，陆羽倾的嫌疑直接就洗清了。”
　　众人闻声，除了已经知道情况的老高，其他人都惊得说不出话来。
　　笼岛呆呆地思索片刻，赶忙问：“既然这样，最开始直接用这招不就行了？为什么要让陆羽倾在那里受酷刑折磨？”
　　“为了那几秒的时间。”11指着笼岛的眉心，说，“你刚才可能没看见，我入侵你的时候，你昏迷了几秒，这是由于意识被阻断造成的，以我当前的灵能等级来说难以避免。”
　　“如果陆羽倾刚被捕，我就用这招，以奇诺的洞察力，他会注意到那几秒的昏迷，从而升起疑心。”
　　“但当陆羽倾被酷刑折磨了很久，折磨得几近不省人事，那几秒的昏迷就不会显得突兀，奇诺只会以为她虚脱了。”
　　“我...的...天...”笼岛几乎重复了老高之前说过的话，“你真是疯了！陆羽倾也是疯了！这种胡来的计划都敢做？！”
　　“但到这里，还不够。”11指了指脑袋，“我刚才跟你们说了，奇诺的思维模式极度缜密，他会去剔除所有不确定的因素，相信最后保留下来的真相。”
　　“奇诺发现轮回伪装没失效，第一反应不是自己判断出错，而是会开始推演各种假设，觉得是不是陆羽倾钻了文字漏洞，巧妙地避开了判定条件。”
　　“这时候，就需要一个死士登场，去钉死奇诺的思维。而这个死士...”
　　“就是断刃。”

第一百七十九章 向死而生
　　11回头看了一眼新人们的房间，叹声说：“如果说我有什么做得不好的地方，就是让叶枫平白无故挨了毒打，但他是新人，保险起见，我不能把计划提前告诉他，只能让他在不知情的情况下受罪。这一点，我对不起他。”
　　“好了，说回断刃。你们也都知道，断刃是一个很有正义感的人，昨天所谓的欺凌新人，还有叛逃，全都是我安排的‘苦肉计’。”
　　“断刃故意被我和老高废了一条胳膊，营造出叛逃假象，落入奇诺手中。这时候，奇诺为了判断陆羽倾是不是轮回者，也为了验证断刃的叛逃是真是假，肯定会对他提要求，要他协助破除伪装，并一字不差重复陆羽倾说过的话——我是轮回者。”
　　“而断刃，因为他心神完整，当他亲口承认自己的身份后，A级轮回伪装立刻失效。”
　　“这时候，奇诺的思维就被钉死了，在他的逻辑中，所有不确定因素都被眼前的‘铁证’抹除，只剩下一条无可辩驳的事实——断刃是轮回者，陆羽倾不是。”
　　“自此，陆羽倾彻底洗脱嫌疑，安插在了薄暮城。”
　　一个微渺的规则漏洞，在11手中变成一枚圣钉，钉死了微笑的恶魔，这让轮回者们心中充斥起难以言述的震撼。
　　笼岛下意识咽了咽喉咙，颤声问：“断刃...还能回来吗？”
　　11摇头：“大概率不行，他会牺牲在这场任务里。”
　　笼岛的拳头因为握得太紧而发白，阴冷地问：“你为了胜利，甘愿牺牲自己的伙伴？”
　　“准确地说，是断刃自己提出要牺牲，以此成就我的计划。”11看着笼岛的眼睛，“你了解断刃的前世吗？”
　　笼岛默默摇头。
　　11：“断刃在前世有一个女儿，她后来招惹了一些灰色世界的人，被列进加工者组织的订单，而且是奇诺亲自出马的顶级订单，720小时的慢加工...”
　　“女儿死后，断刃变卖了所有财产，在灰色世界蛰伏十多年，最后成功查出订单的发起人，绑着炸弹与其同归于尽。”
　　“后来就像你们现在看到的，断刃来到了轮回世界，他在各个位面穿梭，只为找到能复活女儿的方法，但一切终究是徒劳。”
　　“直到他的前一个队伍准团灭，孤身一人归并到我们队伍，得知奇诺有可能也在轮回世界，他的人生有了最后的目标——向订单的执行者奇诺，复仇。”
　　“断刃告诉过我，他余生最大的心愿，就是让奇诺血债血偿。只要能做到这一点，他可以毫不犹豫献上性命。”
　　“就这样，断刃主动成为这场计划中的死士，把自己化作了一颗子弹，打向奇诺。”
　　因爱饮恨，难凉热血...在众人眼中，断刃这个汉子的决心，不亚于11等侦探集体服毒，他们都是出于信念来到这里，把自己的性命作为武器，化作追捕恶魔的天罗地网。
　　一想到再也看不见断刃那光秃秃的脑袋，在场的轮回者们，包括老高在内，都不禁红了眼。
　　“计划进行到这里，我们的胜率无限接近100%，奇诺的思维已经被钉死，就像被蜘蛛网粘住的飞虫，再难以脱身。”11竖起食指，眼睛仿佛洞穿了遥远的距离，直视着落入网中的恶魔，“现在，我们还差一步棋，最后一步棋。”
　　...
　　独立空间的病房。
　　白躺在床上，沉默又焦躁。
　　不对。
　　不对。
　　不对。
　　刚才，她看到A级轮回伪装失效的时候，心里非常欣慰，觉得奇诺终于扳回一城。
　　但后来老高冲进门，脸上完全没有伪装失效的慌张，甚至还说：“成功了！伪装解除了！”
　　成功了？？？
　　伪装解除，在老高口中居然是“成功了”？？？
　　那一刻起，白意识到，情况不对，很不对。
　　奇诺依旧被蒙在鼓里，他的每一步都在被唐泰斯牵着走，包括识破轮回伪装，恐怕也是唐泰斯计划中的一部分。
　　再加上刚才外面传来的喧闹，唐泰斯关押了所有新人，包括珍妮，这说明他的计划已经进入收网阶段。
　　奇诺有危险了...
　　现在每过一秒，奇诺的胜算都在流失...
　　白很想找办法去帮奇诺，但因为伤势，她却只能在这里躺着，除了动动手指，其它什么都做不到。
　　白试图让自己坐起来，但一发力，剧痛顿时摧垮神经，让她整个人几近瘫痪，满身冷汗地倒了回去。
　　不行...
　　伤势太重了...
　　就在白身心皆无力时，一缕灵光突然闪过。
　　她依稀记得，之前自己被奇诺刺穿肺部、割断喉咙，由此向死而生，洗清了嫌疑。
　　那种致命伤，唐泰斯是怎么把她救回来的？
　　这些轮回者应该有某种药剂...
　　某种远超前世科技、可以让伤势快速恢复的药剂！
　　自己现在重伤成这样，动弹不得，有两种可能：
　　一、唐泰斯的药剂不够了，只能勉强帮她挽回一条命，留在床上养伤。
　　二、唐泰斯的药剂很充足，但他故意稀释了药剂，让它没有起到全效，以此限制她的行动。
　　白现在也拿不准是哪种情况。
　　猜错，十死之地。
　　猜对，涅槃重生。
　　如果是为了奇诺...
　　那就再一次...
　　白艰难地探出手，搭住床沿，凝聚起最后的力量，猛地一拉，整个人翻滚摔下床。
　　“嘭。”坠地的一刹那，剧痛瞬间传遍全身，仿佛有铁锯在体内来回拉扯，身体每次发颤都会加剧痛苦，神经开始出现休克症状，连呼吸都变得极度困难。
　　“咳...咳...”白不受控制地咳着血，喉咙里满是血腥味，下降的血压让视线出现雪花般的噪点，紧接着便是无穷尽的黑暗漫上视野，仿佛要将一点点消散的意识彻底吞噬。
　　就在白的生命体征飞速消失时，门外的轮回者们终于注意到动静。
　　老高开门往里一看，顿时大惊失色：“喂！白从床上摔下来了！”
　　笼岛快步进门，一看到满身是血的白，他急得不停抓后脑勺：“啊...这种没护栏的床真的太糟糕了...”
　　老高上前搭住白的手腕，额上不停冒冷汗：“妈的...我好像摸不到脉搏了...”
　　看着生命垂危的白，11眼中闪过不忍之色，莫名的痛意浮上心头，仿佛回忆起了什么往事。
　　他从空间戒取出一支C级凤凰血清，手不知为何在发抖，将其递给老高：“直接给她注射吧...别让她遭罪了...”
　　老高重重点头，给白注入完整的C级凤凰血清。
　　在凤凰血清的治愈因子下，白身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，恢复如初，白皙无暇的肌肤纵然沾上血污，却依旧比玉瓷还要剔透，红白斑驳错落，仿若涤净了浮华与娇腻。
　　瑰红色的眼瞳缓缓睁开，犹如苍夜下燃起焚天烈火，默然看向11。
　　向死...
　　而生！

第一百八十章 登门致歉
　　薄暮城地牢。
　　通道口，焦急等候的埃墨一看到奇诺出来，赶紧迎了上去：“如何？一爪金龙的身份确认了吗？”
　　奇诺的嘴唇紧紧抿着，眼神复杂，没有说话。
　　沉默，其实已经是一种回答。
　　埃墨脸上的血色快速褪去，用一种冷漠又悲哀的眼神看着奇诺：“你摊上大事了...”
　　奇诺：“卢戈，后面的事，你帮我配合埃墨大人处理。”
　　卢戈顿时手足无措：“我我我，我该怎么做？进去给那个大美人松绑吗？要不要带她去吃点猪蹄...呸，要不要买束花安慰一下她？”
　　奇诺什么都没说，默默离开地牢，孤寂的背影和刚进来时的满满信心形成鲜明对比，让人难免心塞。
　　埃墨用胳膊肘捅了一下卢戈，催促道：“快，把你们府上最好的马车弄来，再去找一栋精美的豪宅，命仆人们打扫干净，房间里点缀鲜花...反正怎么奢华就怎么弄！该死...我就不该跟他卷进这件事...”
　　...
　　当晚，奇诺坐在办公室里，看着面前两封珍妮寄来的情报，眼神飘忽不定。
　　之前白遭到这批轮回者的怀疑，意味着他们从某种渠道得知了加工者渗透之事。
　　也就是说，珍妮也存在暴露的可能。
　　那么...这两封情报是假的？珍妮被人利用了？
　　但这能怎么利用？
　　第一封情报里，撇开很容易改变的名字和容貌不提，最重要的信息就是，有个女人不知所踪，以及A级轮回伪装。
　　现在，A级轮回伪装已经破除，这是三重枷锁里显示出来的，不可能作假，意味着第一封情报必然真实。
　　而第二封情报里，所谓的断刃叛逃，倒是有苦肉计的可能，也许是轮回者故意作戏给珍妮看。
　　可问题是，什么叫苦肉计？
　　周瑜打黄盖，那是为了掩护火攻。
　　唐泰斯废断刃，为了掩护什么？掩护陆羽倾？
　　陆羽倾亲口说了“我是轮回者”，A级轮回伪装没有破除——不是轮回者。
　　断刃亲口说了“我是轮回者”。A级轮回伪装破除——是轮回者。
　　这条逻辑链是铁证，经过三重枷锁确认、经过至高存在认证的铁证。
　　根本不存在谁掩护谁的意义。
　　这样看来，第二封情报也是真的，断刃确实是叛逃。
　　这么说，珍妮没有暴露？暴露的只有白？
　　细想的话，也不是不可能。
　　白虽然各方面成绩都远超珍妮，但白毕竟是6岁开始训练，已经有初步的人生概念，而珍妮是仓库搜集来的弃婴，从有意识起就被当作机器培养。
　　加工原料为什么绝不选6岁以上的孩子？就是因为这个年龄区段已经有了人生观，不太容易施加思想干预。
　　白的能力高于珍妮，这毫无疑问，但白接受训练的岁数，注定了她有较强的自我意识，有可能做出意料之外的举动，而不是绝对恪守计划流程。
　　谁知道她是做了什么奇怪的事，引起了轮回者的怀疑...
　　就算把珍妮撇开，也有一个关键点必须得到确认——第一封情报中提到的“不知所踪的女人”是谁？
　　一开始以为是陆羽倾，现在证实是个荒谬的错误。
　　那么，这个“女人”另有其人。
　　她在薄暮城干什么？为什么这么长时间都没动静？
　　越是没动静，就越是危险，这意味着自己对她的暗中布局一无所知。
　　但以手头现有的情报，要怎么把这个女人揪出来...
　　毫无头绪。
　　不管往哪个方向思考，奇诺都有一种莫名的无力感，整个人就像被束缚住了，毫无突破口。
　　突然，视线角落似乎有东西在动。
　　滴露季，万物复苏，一些小虫子开始冒头。
　　房间的天花板角落，新编制的蛛网在烛火照耀下反射着晶莹光泽，一只小飞虫落在上面休憩，等它想再离去的时候，发现无论翅膀怎么扑腾，都已动弹不得。
　　蛛网末端，猎蛛静静守候在那里，密密麻麻的复眼中倒映着挣扎的小飞虫，等待它筋疲力竭的时刻。
　　奇诺秀眉紧皱，用念动力将它们拧成一团，扔出窗外。
　　他走出办公室，对卫兵说：“让仆人把我办公室彻底打扫一遍。”
　　“是。”卫兵颔首离去。
　　回到自己的寝房，奇诺洗了个澡，躺到床上。
　　黏人的小黑猫趴在奇诺脸边，它似乎感觉到主人今天心情不太好，所以没有调皮地求他陪自己玩，而是就这么用毛茸茸的小脑袋轻贴着他的脸，跟他一起入眠。
　　奇诺这一晚很难得睡了4个小时。
　　第二天，滴露26日清晨。
　　奇诺起床后，小黑猫突然开始喵喵叫，甩也甩不开，就这么抓着他的衣服往上爬，不停舔他的侧颈。
　　奇诺取来镜子一看，自己颈侧莫名出现了一个漆黑的符号，七道纹路交织缠绕，极其诡邃。
　　奇诺顿觉疑惑，昨天他脖子上没这东西，晚上睡觉也没感觉到任何动静，这是哪来的？
　　他拿湿毛巾擦拭，发现怎么擦都没用，不是用笔画的，更像是长在上面，但用手指按压却没有任何异物感。
　　若不是肉眼看见，根本察觉不到它的存在。
　　奇诺拿起匕首，犹如操弄外科手术刀，精准地将那块皮肤割去，再用100点尊敬值兑换一片含有愈合因子的人工皮，贴上。
　　洗漱完毕，奇诺撕下人工皮，伤处已经恢复如初，符号也消失了。
　　他将血垢洗干净，换了身衣服，前往办公室处理昨天挤压的文件。
　　他昨天派了2000多名士兵离开薄暮城，根据飞刃的口供，以及过往商队的目击报告，试图寻找轮回者们的藏身处。
　　但轮回者们早已不知所踪，没留下任何可以追踪的线索，连猎犬也闻不到气味。
　　看起来，断刃叛逃后没多久，他们就全体撤离了。
　　“咚咚咚。”这时，敲门声响起。
　　奇诺开门一看，包括埃墨、卢戈在内，薄暮城八职官吏全都在场，着装极其正式。
　　埃墨瞥了一眼奇诺桌上积压的文件，叹声说：“知道你很忙，但最好还是一起去一趟吧，上门跟一爪金龙道个歉，修补双方的关系，这是为王国好，也是为你自己好。”
　　...
　　“咚咚咚。”
　　陆羽倾打开豪宅房门，一看到外面的人，顿时吓得脸色惨白，用力把门关上。
　　白皙的小手抵住门沿，奇诺的声音随之从门缝传来：“如果你觉得我做的事无法原谅，你可以直接告诉我：我不接受你的道歉。像这样关门把人挡在外面，是一件很不礼貌的事。”
　　光是听到这个声音，滴水刑的痛苦回忆就已扑面而来，陆羽倾平复了好久，呼吸才慢慢变得稳定，重新将门打开，冷眼看着奇诺。
　　“谢谢。”奇诺进门，将手中捧着的月桂花束递上前，欠身说，“我，薄暮城行政官奇诺·凡·海尔辛，正式向你道歉，我对自己的行为感到惭愧，并愿意接受你的所有负面情绪反扑。”
　　陆羽倾紧紧咬着下唇，眼睛里充满敌意，许久的沉默后，她冷漠地接过月桂花束，却什么都没说。
　　这个动作至少传达了可以和解的意思，埃墨赶紧趁热打铁：“陆小姐，您也别太憎恨奇诺行政官，他来薄暮城以后始终尽职尽责，身处对抗天外来客的第一线。那些渎神者非常狡诈，诡计频出，他的判断难免出现错误，昨天的事绝不是针对您个人！”
　　陆羽倾直视奇诺的眼睛，语气很冷：“不管你有多少理由，我都会向朝廷汇报。你的行为不是一句道歉加一束花能解决的。”
　　奇诺：“正如我所说，我会接受你的所有负面情绪反扑。”
　　卢戈此时也挤进来帮腔：“大美人，我们家行政官真的很少犯错，你看，他不仅登门道歉，还给你带礼物来了。”
　　陆羽倾掂了一下手中的花，轻蔑地笑了一声：“这个礼物似乎有些轻。”
　　“一束花当然无法表达我的歉意，我还准备了一份礼物。”奇诺的瞳孔深如黑渊，紧盯陆羽倾，观察着她眼中每一缕神色变化，“我把真正的天外来客送给你。”
　　卢戈回过头，喊道：“把那个狗东西带进来！”

第一百八十一章 天谴标志
　　在卢戈的踢踹下，五花大绑的断刃被押了进来，他面目狰狞，对奇诺狞笑道：“你这个言而无信的狗东西，老子变成鬼也不放过你！”
　　卢戈厉喝：“跪下说话！”
　　断刃不仅不跪，还不停骂着脏话，拿头用力撞向卢戈。
　　卢戈被撞了个趔趄，顿时感觉丢了面子，整个人勃然大怒，直接一脚踹断断刃的膝盖，让他痛嚎着跪倒在地。
　　奇诺无声注视着陆羽倾的眼睛，恶魔在等待，等待凡人眼中可能出现的破绽。
　　陆羽倾冷眼看着断刃，上下打量，就像在看一条无关紧要的死狗。
　　奇诺：“这份礼物，你喜欢吗？”
　　陆羽倾嗤笑：“你真有意思，抓个死囚给我当礼物？就算他真是天外来客，我要这种人有什么用？”
　　奇诺：“你可以折磨他，或者杀了他，对别人施加痛苦，是转移自身痛苦的最好方法。”
　　陆羽倾冷漠地说：“你自己带回去处置吧，我可没有施虐的癖好。”
　　奇诺再次无声，只有那双琥珀色眼瞳愈发深邃。
　　“老子绝不死在女人手上！！！”断刃单腿爆发出强悍的力量，挣脱卢戈的束缚，嘴里吐出带血的浓痰，“tui！O你O的婊子！”
　　血痰落在陆羽倾脸上，她顿时脸色惨白，惊惶地向后退去，想抹掉脸上的痰，又不敢想象拿手抹的触感，恶心得嘴唇都白了。
　　卢戈大怒，一边骂着脏话，一边按着断刃狂揍，直接把他揍得视网膜脱落。
　　其余官吏赶忙围到陆羽倾身边，拿出手帕帮她擦掉脸上的痰。
　　陆羽倾的眼睛越瞪越圆，怒目看着断刃，凌厉的气势从身上呼啸而出，厉喝道：“让开！！！”
　　卢戈一愣，抡倒断刃后快步走开。
　　陆羽倾二指一探，袖下符咒疾出，八张阴阳符在周身跃迁，掀起一阵狂澜。
　　她的衣袖无风自动，双手快速结印，身前浮现起能量交织的阴阳卦盘，犹若鬼火般散发着幽蓝的光，八张符咒仿若受到某种指引，贴于卦盘熊熊燃烧。
　　“神师杀伐，魂无丧倾，先杀恶鬼，后斩魍魉！断魄苍龙化青剑！”陆羽倾的咒语化作狂啸的阴阳之力，八张燃烧的符咒融入阴阳卦盘，刹那间苍龙显现，又转瞬化作漫天流火，凝为青色剑刃。
　　“斩！”陆羽倾结出最后的印，青剑自死门呼啸而出，袭向断刃。
　　求生本能让断刃爆发出最后的力量，嘶吼着冲向奇诺，想要将其当作挡箭牌。
　　卢戈吓得不轻，想不到断刃还有力气，他赶忙抓向断刃，却只抓住衣袖。
　　“撕拉！”衣袖撕裂，断刃挣脱束缚，冲到奇诺身后。
　　青剑朝着奇诺飞驰而来，在空中划出一道致命流光，但奇诺不闪不避，只是默默地看着陆羽倾。
　　两者的距离实在太短了，转瞬撕裂，埃墨连释放魂术救场的时间都没有，只能眼睁睁看着青剑向奇诺飞去。
　　断刃躲在奇诺身后，癫狂地笑道：“老子死也要拉个垫背！”
　　就在青剑即将把二人一起贯穿时，陆羽倾眼神一凛，再出一张符咒：“弧！”
　　青剑于空中划出一道浩瀚月弧，在奇诺脸庞擦过，震荡的空气引得头发散乱，却未被青剑伤到分毫。
　　“噗嗤！”青剑绕过奇诺，直刺断刃心门，将那颗跳动的心脏贯穿。
　　断刃被穿心后没有第一时间死去，青剑猛然化开，融作阴阳咒力，在其体内横冲直撞，将所有心脉震得寸寸断裂。
　　“啊！！！！！”剧痛直接击垮了断刃的神经，他整个人不受控制地狂颤，口喷白沫，眼球毛细血管也因为重压而爆裂，浮现片片血斑。
　　“噗嗤！！！”鲜血飞溅。
　　最后这一幕，断刃死相极惨，脸部肌肉因过度痛苦而扭曲，心脉断裂炸开的血甚至冲到了天花板。
　　众人顿时头皮发麻，想不到大美人平时温文尔雅，发起飙来却比普通人恐怖百倍。
　　也是啊，怎么能忘了她是一爪金龙阴阳师...这可是实力匹及王领家族第3序列的存在，给她合适的距离和时机，她的阴阳术可以轻松灭杀数支百人队。
　　奇诺侧目看了一眼断刃的尸体，眼中的深意缓缓褪去，不禁莞尔：“你下手还挺狠。”
　　“从小到大，第一次有人敢对我吐口水！”陆羽倾不停拿袖子擦着脸，哪怕已经没什么东西可擦，她指着断刃尸体怒声说，“他应该庆幸，我还没学到更高级别的索命术，否则绝不会让他死得这么容易！”
　　奇诺：“还有什么我能效劳的吗？”
　　“我现在不想听你说话！你就等着吧，等我把这件事汇报给朝廷，我看你...咦...”陆羽倾突然眼睛一眯，盯着奇诺的脖子，“你脖子上...”
　　众人下意识回头，卢戈也探头探脑上前，看着奇诺的脖颈，神情有些迷惑：“这什么东西？你自己画的？”
　　奇诺接过镜子，默默看去。
　　又出现了，早上刚割掉的那个印记。
　　它一模一样，完完整整地出现在原来的位置，就像从未离去。
　　陆羽倾赶紧贴到奇诺身边仔细辨别，随即倒吸凉气：“天谴印？！该死...难怪阴阳司会观测到七星连珠...原来是因为它...”
　　奇诺：“什么意思？”
　　陆羽倾冷哼说：“我之前有跟你说过关于七星连珠、天降七灾的事。但你当时没理我，还把我关了起来。”
　　奇诺：“我对此感到抱歉，麻烦再跟我说一次。”
　　陆羽倾：“我之前跟你说过，京畿阴阳司夜观天象，发现七星连珠，此为凶兆，且从周边星阵推断，凶地正是薄暮城，我也是为探明此事而来。”
　　“七星连珠在两种情况下会出现，一是千年难遇的‘凶年凶月凶日’，七星串联，祸患大起。”
　　“二就是你脖颈上的印记，天谴印。天谴出，绛河移位，七星连珠。据古书记载，中此印者多为作恶多端之徒。”
　　卢戈吓了一大跳，赶忙打岔：“哎哎哎可别乱说！我们家行政官善良亲切和蔼友善，人送绰号「薄暮天使」，从来不做坏事的！”
　　陆羽倾理都不理卢戈，她叹了声气，摇头说：“行政官，虽然你我有过节，但这次朝廷派我来薄暮城，就是为了处理七星连珠一事。天谴印并非死印，我可以助你将其破解。”

第一百八十二章 地震来临
　　奇诺放下镜子，语气平静：“那你说说，解印需要哪些步骤？”
　　陆羽倾：“首先，我需要你的血，然后...”
　　奇诺直接以轻笑打断了她。
　　血？
　　笑话。
　　血这种东西，他在前世就一直保管得很好，从不会让畴昔之外的人弄到自己的血。
　　血里面的DNA信息太多了，一滴血被人取走，身上就几乎没有秘密可言。
　　这个世界虽然没有DNA识别技术，但别忘了，这可是有魂术和阴阳术的世界。
　　和扎小人、画个圈圈诅咒你那种幼稚的东西不同，在这个世界，取走人身上的血，是真有办法下诅咒的。
　　此时，奇诺用一种玩味的目光看着陆羽倾：“你是不是还在记恨我？想取走我的血，用你的阴阳术下咒废了我？”
　　陆羽倾焦急地说：“我才没你想象得那么恶毒！我告诉你，这不是玩笑，你必须重视起来！七星连珠将带来七灾——地震、风暴、灰幕、凋零、血雨、尸起、湮灭——这绝不只是波及你一个人！就算你自己不当回事，也请你为薄暮城的子民着想！”
　　“再见，陆小姐，希望你喜欢薄暮城的生活。”奇诺头也不回离去。
　　“你！...”陆羽倾气得不轻。
　　奇诺离去后，官吏们都在窃窃私语。
　　妮蔻不知为何抓耳挠腮，她站了出来，眼神有些飘忽，试探性地问：“我能问一个问题吗？”
　　陆羽倾：“你问。”
　　妮蔻小心翼翼地问：“你们说的‘天谴印’...在哪？为什么我没看到？”
　　卢戈冲门外努了努嘴：“在大人脖子上啊，他已经走了，你当然看不到了。”
　　“不是不是...”妮蔻的眼神很困惑，细声说，“他在的时候我也没看到啊，他脖子不是白白净净的吗？什么天谴印...难道是太小了，我没看清？”
　　卢戈没好气地笑道：“眼睛怎么长的？比月币还大的印记，你看不见？”
　　妮蔻神情诡异：“真没看见啊...你们都看见了？？？”
　　在场官吏纷纷点头，表示都看见了。
　　妮蔻不停眨着眼，就像一只困惑的小兔子：“咦...是我眼睛不好吗...”
　　“是你长得太矮了，看的角度不对吧。”卢戈笑了笑，推着妮蔻往外走，“好了别捣乱，我们也回府邸吧，回去以后别乱说话，大人最近烦心事已经够多了。”
　　大家的态度都很肯定，妮蔻一时也迷糊了，对自己产生怀疑，不禁泛起嘀咕：“好吧...那可能是我没看清...”
　　卢戈和妮蔻离去后，其余官吏们和陆羽倾攀谈一番，处理掉尸体，打扫完屋里的血迹，也就都告辞了。
　　人走屋凉，空旷寂寥。
　　沉默中，陆羽倾看向断刃倒下的地方，眼中不自觉流露出悲伤，蒙上一层水雾。
　　脑海里，11的声音响起：“不要露出这种表情，你不知道奇诺会不会用某种方式继续观察你，所以不能露出任何破绽。”
　　“嗯...”陆羽倾迅速擦去眼泪，神色恢复平静，“对了，刚才那个女孩...”
　　11：“我看到了，确实是意料之外的事。没关系，我来处理就好。”
　　...
　　当天晚上。
　　奇诺坐在床前，注视着镜子里的自己。
　　脖子上的印记很清晰，七道纹路交织缠绕，神秘又诡邃。
　　这个印记，会和轮回小队有关吗...
　　如果有关，他们的计划又是什么？
　　总不会真是下个咒把他咒死吧？这也太狗血了。
　　肯定不是下咒这么简单，这支轮回小队布局了这么久，必然有更深的计划。
　　就在奇诺思索时，小黑猫从窗户钻进屋子，变成人形。
　　奇诺：“陆羽倾有异常举动吗？”
　　“没有，就吃饭、休息、看书...然后写了一封寄给京畿的信。”寒衣从怀中取出信，递给奇诺，“我从驿站拦截下来了。”
　　奇诺打开信，看完后直接丢进火里。
　　没什么实质性的内容，就是阐述了近日的遭遇，然后骂了他三页信纸。
　　奇诺继续问：“她有没有哭，或者流露出悲伤的表情？”
　　寒衣摇头：“没有，一切正常。”
　　奇诺靠到床沿，微微眯起眼：“真不敢相信，我居然会在天外来客的事上判断失误...”
　　寒衣坐到奇诺腿上，双臂环绕他的脖颈，额贴额，猫瞳中满是神秘的笑意：“你这么纠结的话，干嘛不直接杀了她？阴阳师多的是，又不只是她能解印。”
　　奇诺：“和能不能解印没关系。她是一爪金龙，杀了她，京畿朝廷直接就会悬赏我的人头，布告天下的那种。”
　　寒衣：“又没让你亲手杀~她可以‘不小心’吃饭噎死，‘不小心’从楼梯摔下来摔断脖子，还有各种各样的‘不小心’...管她是不是天外来客，只要人死了，就什么烦恼都没了~”
　　奇诺：“我在你眼里，是那种乱杀人的疯子吗？”
　　寒衣：“在我看来，周围其他人都是疯子。只有我们两个，是世界上少有的正常人～”
　　奇诺脸上的笑意愈发愈浓，他捏住寒衣的面颊，饶有兴致地说：“我发现，当初收下你真是个正确的决定，我越来越喜欢你了。”
　　寒衣的娇躯犹若小猫般软弱无骨，她依偎在奇诺身上，红唇停在他唇前一寸，幽幽地问：“那么，你要给我什么奖励？”
　　“奖励你做想做的事。”奇诺探到寒衣耳边，声音深邃而富有磁性，“你说得对，人死了，就什么烦恼都没了。做得干净点，别让人怀疑到我。”
　　寒衣用脸摩挲奇诺的面颊，甜腻地喵了一声，很有情趣地说：“遵命，主人~”
　　毫无征兆，异变突生。
　　“轰隆隆——”夜晚独有的静谧被打破，一时间天旋地转，大地摇颤间发出的恐怖声响惊彻云霄，不绝于耳。
　　地震？！
　　“轰隆隆！”震响持续不间断，密集如雷暴，沉闷如山崩。
　　房间在剧烈晃动，仿佛失去土基，变成了漂浮在海面上的无根之萍，被狂涛怒浪拍打得摇摇颤颤。
　　奇诺和寒衣顿时眼神一凛，同时从床上跳下，地板正在肆意摇晃，剧烈程度不亚于高级别地震，一时竟有些站不稳。
　　但诡异的是，这种感觉与普通地震不同，地震感是置身于波浪之上，一切都在扭曲与晃动。
　　现在却是一种被巨力投掷，并不断向下坠落的感觉，不过同样令人惊恐万分。
　　寒衣化身小黑猫，落在奇诺肩上，后者直接破门而出，用念动力飞行至空中。
　　从高处望去，薄暮城一片混乱，以行政府邸为中心，地面沟壑犹若蜿蜒巨龙般扩散而出。
　　大量建筑在剧烈震动中倒塌，有些沟壑甚至蔓延到了地平线尽头，仿佛有一只恶魔要破土而出。
　　人们惊恐地从家里跑出，像失去方向感的蚂蚁般在街道上乱窜。
　　奇诺以前看过学者的文献，薄暮城并不处于地震带，多古兰德立国至今，薄暮城也从未出现过地震，今天是怎么回事？
　　轮回小队袭击？！
　　不太可能...
　　地震的破坏范围已经笼罩全城，轮回小队如果有这种能改变地质结构的武器，早就应该用了，不会留到现在。
　　而且第4波入侵就有这种超大范围杀伤性武器，显然是不合理的。
　　奇诺载着小黑猫落地，很快召集起高级军官，发布命令：“四处城门立刻关闭，除城墙上必要的驻防人手，其余士兵全部投入救灾，预备役也都动员起来，把民众们集中安置到避难点。然后立刻让帕拉丁调来物资，尤其是药品，给伤员做紧急处理。一路上但凡遇到趁火打劫，或者其他破坏秩序者，不必向我询问，就地格杀！”
　　“是！”军官应声离去。

第一百八十三章 天谴警告
　　地震持续了整整一夜。
　　经过最初的强震，后续余震虽然没了一开始的毁天灭地之势，但震波仍在薄暮城不停肆虐。
　　更要命的是，天上还下起了大雨，积水几近淹没人的脚踝，一不小心就会滑倒。
　　城中，大量房屋崩塌，化作最原始的建筑材料，废墟里还能看见一些残缺不齐的肢体，显然都是没能及时逃离的人。
　　薄暮城沦陷了，没有强大的外敌，没有可怕的武器，仅仅是一场地震，就将其彻底攻陷。
　　在大自然的力量面前，一座城市的生灵比蝼蚁还要渺小，人们能做的只有抱住自己的家人，握紧双手向神明祈怜。
　　救灾方面，在士兵们的协助下，平民们已经开始从家中撤离，前往高处避难点。
　　薄暮城20万平民分散汇聚成数十道长龙，在地震后的废墟中缓慢穿行。
　　一开始，大家还在互相安慰，觉得灾难很快就会过去，甚至有人组织起来唱歌，让大家的心情能够放松一些。
　　但当一波又一波余震来袭，天摧地塌，地动山摇，人们失去自己的伴侣、父母、孩子、朋友...一时间哀鸿遍野，到处都充斥着绝望的哭声。
　　更令人痛心的是，不少人在废墟中发现了死去的亲人，纷纷痛哭着跪倒在地，抱着遗体死活不松手，哭得昏天暗地。
　　众人愈发崩溃的情绪，外加有宵小之辈趁乱打劫，让撤离工作变得阻碍重重。
　　所幸，军事统领拜萨手段强硬，遇到趁乱打劫、或者破坏秩序的，也不缉拿，直接乱刀砍死。
　　拜萨还碰到一个当地贵族，据说父亲在风云关总督府担任军务助理，这个贵族因为逃出门时穿得太少，非要平民脱掉身上的外套给他。
　　平民不肯给，他就命侍从强抢，引起一片恐慌。
　　拜萨二话不说，管你是谁的儿子，当场格杀立威。
　　在铁腕面前，秩序终于被维持住，撤离工作也开始变得有序。
　　不得不说，拜萨统兵非常有一手，他本身就是个正义感和责任感十足的男人，带出来的兵也一样，在灾难面前奋不顾身。
　　士兵们主动把马匹让给老幼，全军上下包括拜萨本人在内，一律步行。
　　还有士兵脱掉军装，披在孩童身上，宁愿自己冻得嘴唇发紫，也绝不让孩子受凉。
　　更有甚者连防水的皮革军靴都脱了下来，给有需要的人穿上，任由双脚在参差不齐的废墟上走得鲜血淋漓，也毫无怨言。
　　就这样，一直折腾到清晨，20万平民被分批转移进12处避难点。
　　雨帐成片成片支起，平民们捧着分来的姜汤，有的大口喝下御寒，昏昏入睡。
　　也有的捧着碗默默流泪，为地震中死去的亲人哀伤，一口也喝不下去。
　　此时，拜萨正在带人转移最后一批平民，路过一处废墟时，他突然听到一阵求助声。
　　“救命！请救救我们...”
　　旁侧，一栋危楼摇摇欲坠，一对父女被困在了顶楼阳台。
　　拜萨一看楼体结构，顿时心凉了半截。
　　这栋楼虽然没垮，但阶梯被震塌了，所有逃生道路都被废墟堵死，再加上不断有余震来袭，他们根本没地方逃，只能跑到顶楼等死。
　　拜萨回头喊道：“快！去把工程队叫来！其他人先跟我徒手挖石头！”
　　“轰隆...”
　　士兵们还没来得及上，又一波余震来袭，危楼再度倾斜，年幼的小女孩受到惊吓，哭得喉咙都哑了。
　　父亲紧紧抱着女儿，从楼体边缘探头看向地面，无言的沉默中，他的眼神越来越决然...
　　拜萨意识到了什么，嘶声吼道：“别跳！！！等我们来救你！！！”
　　父亲看了一眼身后不停垮塌的地板，死神已经越来越近，没有时间了...他露出凄惨的笑容，留下了作为一名父亲的遗言：“照顾好我的女儿！”
　　说完，他背部朝下做后仰姿势，抱着女儿从顶楼跳出，这赫然是要拿自己的身体做肉垫，保护怀中的女儿逃出生天。
　　在拜萨等人绝望的注视下，两人离地面越来越近...
　　父亲恐惧地闭上眼，用力抱紧怀中哭泣的女儿，喃喃自语：“要活下去啊...”
　　毫无征兆，他兀然感觉一股浑厚的力量包围周身，紧接着，强烈的超重感传来，却迟迟没有痛意。
　　风，似乎也停住了...
　　他下意识睁开眼一看，自己离地面只有咫尺之遥，但已经彻底静止停住，汹涌的无形狂澜包裹在周身，救下了他和女儿的性命。
　　拜萨等人抬头望去，看到了令人心安的身影。
　　奇诺卸掉念动力，让这对父女平安着陆。
　　“谢谢行政官大人！谢谢您！”父亲哭得涕泗横流，抱着女儿不停鞠躬致谢，在士兵的引导下和撤离队伍汇合。
　　奇诺落地后，拜萨等人都围了过来。
　　可以看出，奇诺这一晚没有闲着，浑身上下都已经湿透，像是从水里刚捞出来，应该是在四处救灾，帮士兵们处理刚才那种凡人难以应付的情况。
　　【来自拜萨·休杰尔的尊敬：104】
　　【来自...】
　　...
　　奇诺：“这是最后一批了吗？”
　　拜萨汇报道：“最后一批，大部分平民已经分批安置在12处避难点，伤亡情况目前统计不到。”
　　奇诺：“先安置好避难点的人，然后派搜救部队出去，寻找废墟中的幸存者，能救几个是几个。”
　　“是！”拜萨受命离去。
　　这时，奇诺身后传来呼唤声：“行政官。”
　　奇诺回头，看到了浑身湿透的陆羽倾，她带着十几个平民进入撤离队伍，看起来也是一直在帮助救灾。
　　陆羽倾看着奇诺，幽幽地说：“我告诉过你，七星连珠之天谴，将有七灾，第一个便是地震。”
　　奇诺肩上的小黑猫一看到陆羽倾，顿时呲出虎牙，奶凶地哈着气。
　　奇诺轻点小黑猫的头，示意安静，也示意暗杀行动先取消，随后默默地说：“那你说说，想我怎么做？”
　　陆羽倾：“我说了，阴阳司派我前来，就是为了处理七星连珠之事。我等阴阳师精通五行之术，可用阵法解开天谴印，但这个阵法极其庞大，需要许多材料，其中包括中印者的鲜血为引，而这需要你的全力配合。”
　　奇诺不语。
　　陆羽倾也没多说什么，她望向天际，默默走向避难所，独自低吟着：“地震山摇、风暴摧城，而后天幕蒙尘，凋零的诅咒降临于长子，苍穹降下血雨，死者因而重现人间，直至万物凋零。”
　　“如果你执迷不悟，七灾最后会摧毁薄暮城的所有人，包括你，也包括我。”

第一百八十四章 破印术式
　　当天，滴露27日傍晚。
　　第二灾，风暴降临。
　　“轰隆隆——”巨响之声骤然再起，不亚于先前的地震，但它却不来自地底，而是从苍穹传来。
　　只见天边风起云涌，巨大的龙卷接连暴起，如一柄柄长枪般凌空飞射，几欲击穿长空，古兽咆哮般的怒吼从天际不断传出，最后汇聚成铺天盖地的黑云。
　　大自然的威严，在此刻展现得淋漓尽致。
　　薄暮城的天空仿佛被蒙上了一层永不透光的黑布，阴霾笼罩着整片天空，暴雨从黑云中肆意倾泻而下，狂风如同带着巨龙般的咆哮，在地面积水掀起阵阵水幕。
　　风暴将避难点的雨帐摧毁得四分五裂，平民们失去了最后的容身之地，只能在雨中瑟瑟发抖。
　　按照本来的计划，在避难点安置完毕后，士兵们会带平民分批离开薄暮城，前往临近城镇避难。
　　但这般暴雨滂沱，狂风肆虐，已经根本没有办法行动了。
　　别说人，连马匹都已经变得乏力。
　　一批批战马驮着救灾物资，不停发出暴躁的嘶鸣，马蹄铁在泥泞中不断打滑，往往要好几分钟才能走出百米。
　　就这样，大量物资在运输途中搁浅，甚至被狂风暴雨摧毁。
　　要不是拜萨带着士兵用肉身携带物资，顶着暴风雨送往各避难点，平民们怕是连饭都吃不上了。
　　如果说地震可能存在偶然性，那么现在风暴降临，且和陆羽倾所述的七灾顺序一模一样，这恐怕就不是所谓的天灾了，更似人为。
　　奇诺在一处避难点找到埃墨，这个老头被雨淋得浑身湿透，头发一根根粘住，堂堂主城级监察官，落魄得跟路边乞丐似的。
　　奇诺上前问道：“埃墨大人，你对阴阳术了解多少？”
　　埃墨摇摇头：“了解一些，但并不多。我们艾力克家族的魂术，在功能上和阴阳术相似，但二者并非同源，各种招式以及理论都不共通。”
　　奇诺指了指自己颈侧的天谴印：“这东西，你以前听说过吗？”
　　埃墨：“我虽然只是第3序列的「魂渡」，但有关魂术的书我都看过。我只能告诉你，魂术里没有什么天谴印。”
　　“如果要以魂术引发昨天那样的地震，以及今天这种规模的风暴，至少要第6序列的「大魔导师」。”
　　埃墨说到这里，补充道：“再次重申，魂术和阴阳术不一样，阴阳师那边有没有天谴印、七星连珠、七灾的说法，我并不知晓。”
　　奇诺：“关于破咒的阴阳术书籍，你了解多少？”
　　埃墨：“前几年，我前往京畿做学术交流的时候，有和几位阴阳师交谈过。关于破咒之术，他们好像有一本专门的书...叫什么来着...《破法经》？好像是这个名字。”
　　奇诺：“你看过整本书的内容？”
　　埃墨：“当然没有。阴阳术书籍是远东皇朝的军事机密，不可能给我这个多古兰德的魂术师翻阅，否则「阴阳司」里得有一大批官吏掉脑袋。”
　　奇诺：“《破法经》这种阴阳术书籍，一般是存在哪里？”
　　埃墨：“远东皇朝六司各尽其责，跟阴阳术相关的书籍，当然是存放在京畿阴阳司大书库。”
　　奇诺：“知道了，谢谢。”
　　离开埃墨后，奇诺又在另一处安置点找到陆羽倾。
　　陆羽倾一看奇诺来了，赶紧放下手中的干粮：“你想通了？愿意配合我破咒？”
　　奇诺：“我有个问题。你之前说，天谴印是因为有人作恶太多，上苍降下天谴，致使七星连珠。那有没有一种阴阳术，可以主动对别人施加天谴印，并起到七星连珠、七灾降临的效果？”
　　陆羽倾不假思索点头：“当然有，天谴咒印，但它需要极其强大的术力，有这种术力的阴阳师，基本都是朝中的四爪金龙，实力仅在「天悬司」首领苍玄之下。”
　　奇诺心中一沉，打开畏惧体系，在强化目录中搜索。
　　很快，他就看到了阴阳术的相关强化。
　　阴阳术和灵能一样，都是一整个体系，除了解锁最基本的术力，还有多如繁星的分支。
　　果不其然，天谴咒印亦在其列。
　　这么说...这次入侵的轮回者里有阴阳师？自己身上这个天谴印，就是对方下的？
　　但这有些奇怪，陆羽倾刚才说，能释放天谴印的阴阳师，大多是朝中的四爪金龙。
　　四爪金龙的实力，和王领家族第6序列相当，属于这个世界的顶尖战力，都是可以一个人单挑数支满编军团的存在。
　　畏惧体系里的天谴咒印，不算上前置强化，光是单独兑换这个咒术，就需要1000万畏惧值！相当于轮回者的S级奖励点。
　　这只是第4次入侵，轮回者里为什么会有这么恐怖的阴阳师？
　　要按这个强度增长下去，再过几次入侵，来的轮回者岂不是都可以一招轰爆一座城市？
　　这显然是不均衡的。
　　又或者...这个天谴印不是轮回者下的，而是他们请动了远东皇朝的某位四爪金龙？
　　这倒是有可能...本土势力可不只是拒绝者能用，轮回者也能用。
　　比如第1次入侵的李民凯，就是用银月买通了大漠马匪。
　　奇诺寻找片刻，找到了天谴咒印的解咒术，算上所有必要前置强化，需要124万畏惧值，他现在远远达不到，就算达到，换出来的咒术也需要长年累月的时间修炼和领悟，根本无法当场使用。
　　奇诺继续问：“就算我配合你，你一个一爪金龙的阴阳师，能解四爪金龙布下的咒印？”
　　陆羽倾答道：“你可能对阴阳术不了解。阴阳术的攻守，和纯拼力量的掰手腕不同。阴阳五行相生相克，每一种术式都有破解方法，只要印、阵、咒、符组合得好，以下克上并不是什么罕见的事。”
　　“四爪金龙阴阳师只是术力比我浩瀚，能释放更多我无法掌握的阴阳术。而对于已经释放的天谴咒印，只要中印者予以配合，我们一爪金龙都能破解。”
　　奇诺：“那这样吧，我去通过总督府与京畿取得联系，让他们派遣一位阴阳师过来，帮我解咒。”
　　陆羽倾攥着秀拳：“我真的不明白，你为什么对我有这么大的敌意？为什么无论如何也不愿意接受我的帮助？”
　　奇诺：“我只是不想你太操劳。就这么定了，我现在派人去总督府。”
　　陆羽倾：“我只提醒你一句，等你再从京畿请一位阴阳师回来，你已经和薄暮城一起长眠了。”
　　奇诺：“为什么？”
　　陆羽倾：“七灾，一日一灾，七日内无法解咒，便是万物凋零的湮灭。”
　　“你派人去总督府，总督府和京畿交涉，京畿再派阴阳师过来...这来来回回要几天？少说得要一个月吧？”
　　“现在已经是第二天的风暴灾，只剩五天时间。哪怕阴阳师现在从京畿启程，全程骑乘快马，也已经来不及了。”
　　奇诺沉默了许久，默默问道：“你看过破解天谴咒印的书？”
　　陆羽倾翻了个白眼：“当然看过，不然我来干嘛？”
　　奇诺：“那本书，叫什么名字？”
　　陆羽倾：“这不重要吧，我看过就行了。”
　　奇诺：“我很好奇。”
　　陆羽倾：“好吧，但我只能告诉你名字，《破法经》，具体内容我不能说，那是朝中机密。”
　　奇诺：“谢谢。”
　　陆羽倾：“我们立刻开始？早一日破咒，就能少受一灾，也会减少很多无辜伤亡。”
　　奇诺：“再说吧。”
　　陆羽倾愣神之际，奇诺已经走了。
　　奇诺来到一处无人的隐蔽角落，把小黑猫放到地上，说：“变人。”
　　小黑猫变为人形，寒衣不停拍着身上的黑衣，抱怨道：“这暴雨真可恶，毛皮全被打湿了。”
　　奇诺：“你从这里出发前往京畿，往返要多久？”
　　寒衣想了想，说：“薄暮城离京畿上千里，中间全是大漠地域，正常商队往返，一般要15天。我在猫形态下全力奔跑的话，应该3天就行。”
　　奇诺：“给你一个任务，潜入京畿阴阳司大书库，窃取一本名为《破法经》的书，就刚才埃墨和陆羽倾提到的那本。”
　　寒衣起初有些犹豫，虽然她以前也没少接偷窃任务，但还真没进过京畿，不知道那里守卫情况如何。
　　但她还是乖巧点头：“好，那给我1天时间踩点，加上路程，总共4天。如果我花语1日还没回来，你就直接让阴阳师帮你解咒，活下去，然后养只新猫吧。”
　　奇诺不禁莞尔：“看不出，你还挺有觉悟？”
　　“死都死了，我还能管着你？你就是养100只，都跟我没关系了。”寒衣的语气很轻散，并没有什么危机感。
　　奇诺：“那就尽力活着吧。能让我这么喜欢的猫，我可能遇不到第二只了。”

第一百八十五章 持刀对拼
　　寒衣离开薄暮城，飞驰向京畿时，风暴总算慢慢小了一些，避难点也得以重新支起雨棚。
　　物资运到，拜萨正带兵给平民们分发口粮，边发边安慰：“大家放心，等暴风雨过去，我们会带着大家转移到临近城市避难，一定要坚持住！”
　　因为之前被雨淋得湿透了，再加上滴露季气温也就10度左右，平民们一个个精神萎靡，冻得瑟瑟发抖，又实在没有干衣服可以换，就只能聚在火旁取暖。
　　一个小女孩冻得嘴唇发白，不停咳嗽，拜萨赶忙呼唤道：“帕拉丁！你那边还有没有姜汤？”
　　“有！我给你端来。”帕拉丁捧着自己那碗姜汤走过来，蹲到小女孩身旁，“来，把这碗汤喝了，暖一暖身体，喝完就会好起来的。”
　　小女孩虽然乖乖喝了几口汤，但健康状况实在太糟糕了，没喝两口竟直接冻晕过去。
　　父母见此急得大哭，帕拉丁和拜萨却是束手无策，只能在心中暗骂神明不公。
　　“你们...在干什么？”这时，迷茫的声音从旁边传来。
　　拜萨扭头一看，面无表情说：“哦，洋娃娃，你终于来了，一起帮忙分发物资吧。”
　　妮蔻不解地看着众人，眼神极其困惑：“你们为什么都坐在这里？”
　　平民们你看看我，我看看你，一个男人缩着头，小声说：“我们的家都没了，不坐在这里，还能去哪...”
　　“我不明白你们在说什么...你们都好奇怪...”妮蔻茫然地环顾四周，雨水顺着面颊不流淌，从下巴不停滴落，眼神在雨幕中飘忽不定，“从昨天晚上开始，大家就都在大吼大叫，在街上乱跑...拜萨你们也是，莫名其妙把所有人赶到一起，然后给他们发军用干粮...这很奇怪啊！你们到底在干嘛？！”
　　“这人脑袋坏了。”拜萨理都懒得理她，继续给平民们分发物资，头也不回说，“你要么在这帮忙，要么赶紧滚。我也不指望你能有多大作用，至少别给我添乱。”
　　眼看平民们可怜兮兮地啃着干粮，妮蔻看不下去了，快步冲过来拉起一个平民，焦急地说：“你们别在这坐着，都回家去！为什么要吃这些东西？这些是紧急时期用的物资，不是给你们现在吃的！”
　　平民被妮蔻吓到了，缩着头哆哆嗦嗦说：“家都没了，我怎么回...”
　　“什么家没了？！”妮蔻回身望去，看着化作废墟的薄暮城，追问道，“你家在哪？”
　　平民：“金羽大街103号...”
　　妮蔻疾声说：“我就是从金羽大街过来的，那里一切正常，没有任何问题！你快回家！”
　　眼看妮蔻把平民拉起来往外推，拜萨顿时厉喝一声，过来擒住她的手腕：“你干什么？！别说金羽大街，现在整个薄暮城一片废墟，你不帮助平民也就算了，还要把人赶走？！王城来的人都这么冷血？！”
　　“废墟...”妮蔻看拜萨的眼神，就像在看怪物，“你绝对是疯了...你把这些人聚集在这里，是什么居心？！”
　　拜萨感觉情况不太对，下意识用手握住刀柄，冷声说：“我最后警告你一次。我是薄暮城军事统领，行政官大人赋予了我先斩后奏的权力，你再在这里蛊惑人心，小心我不客气。”
　　妮蔻虽然个子矮，容貌精致，平时安安静静，活像一只小兔子，但关键时候气势上丝毫不输拜萨，她也握住剑柄，冷声回以警告：“我是行政官大人的近身侍卫，现在怀疑你暗中谋乱！立刻遣散这些非法聚集的人群！”
　　“你想死是吧？”拜萨脸上一抽一抽，显然怒意到了极点。
　　帕拉丁站到拜萨身边，看着妮蔻，扶刀冷笑道：“你刚来薄暮城的时候，老子就觉得很奇怪，你这家伙整天不露面，一个人躲在房间里不知道在干嘛。说！你是不是行政官大人的政敌派来的？想暗中搞破坏，给他加一个救灾不力的罪名？”
　　妮蔻握紧佩剑，将剑锋露出三寸，不退不让：“我，近身侍卫妮蔻·海尔辛，命令你们立刻放下佩刀！跟我去行政官大人那里把话说清楚！”
　　“干！别跟她废话，砍了再说！”拜萨大怒，猛地跨出数米，一刀劈向妮蔻面门。
　　妮蔻娇小的身躯爆发出一股强盛气势，竟没有拔剑，而是握紧秀拳，向拜萨的佩刀迎了上去。
　　“铛！”妮蔻直接以拳面击打刀锋，星火溅起。
　　拜萨被震得后退三步，惊愕地看了一眼佩刀的缺口，又看向妮蔻，只见她拳上覆盖了一层燃烧的金火，刀枪不入，两相交锋下竟把他的刀震坏了。
　　帕拉丁见此暗骂道：“该死...这家伙是个超凡者！”
　　之前妮蔻刚来的时候，拜萨就已经听说过，妮蔻是预备役御前侍卫，拥有王室的太阳之力。
　　但拜萨眼看妮蔻个子这么小，自己又是个七尺男儿，潜意识里总瞧不起这个洋娃娃。
　　现在被人一拳回来，拜萨心里不服，再次持刀突前。
　　“铛！”在涌动的金火下，妮蔻再次以拳破刃，将其击退。
　　拜萨调整回状态，佩刀接连斩出，刀刀直取妮蔻心口或脖颈。
　　妮蔻侧身躲过攻击，燃烧着金火的五指紧绷成爪，猛地抓向佩刀刀身。
　　拜萨不避，改斩成刺，刀尖径直对准妮蔻心脏，同时舍身一撞，爆发出全数气力，与她互拼生死。
　　“哧！”妮蔻五指抓住刀身，但刃口爆发出的力道让她无法抓实，刀身顺着手掌划出，星火四溅。
　　下一瞬，妮蔻稍退半步，以此完美化解刀上透出的力道，随即手臂一扭，令刃尖偏移方向，并将拜萨拉向自己，一拳朝着他的腹部轰出。
　　拜萨这个军事统领也不是白当的，趁妮蔻发力拉扯，他顺势把刀抽出，侧身闪开拳锋，旋即一刀横推而出，以礼还礼，斩向妮蔻腰际。
　　两人厮杀时，帕拉丁也在侧方进攻，他和拜萨一起在希林镇服役了十几年，老战友之间早就配合得炉火纯青。
　　再加上妮蔻本来就不是真正的御前侍卫，在预备役御前侍卫里还是倒数第一，仅仅只是觉醒了太阳之力而已，连第1序列的「火苗」都算不上，一时间被二人压制住。
　　拜萨和帕拉丁互相配合，刀光剑影间逼得妮蔻陷入危境，不断躲避，最后直接抽身而出，一个腾跃退后数米远。
　　拜萨和帕拉丁持刀而立，一左一右与妮蔻对峙。
　　妮蔻的神色逐渐变冷，她握住剑柄，抽剑出鞘，附着金火的长剑在空中洒下一片斑驳辉光，与淅淅沥沥的雨水交织在一起，冷酷的声音随之传来：“我本不想伤害行政官大人的手下，这是你们自找的。”

第一百八十六章 灰幕升起
　　妮蔻的持剑动作优雅又不失锐气，娇小的身躯微微侧起，手、足、剑三者位于同一横切面，犹如千锤百炼般标准，没有丝毫可以挑剔的缺点，也因此透露着一种剑客独有的美感。
　　那双冷淡的眼瞳盯着拜萨和帕拉丁，在他们身上寻找破绽，剑锋随之微微挪动，太阳金火在空中荡漾如虹，杀气霎时蔓延开来。
　　拜萨和帕拉丁见此，心中不禁一沉。
　　虽然他们嘴上总说妮蔻是洋娃娃，但这好歹是王城来的人，她能被选进预备役御前侍卫，不管是自身潜力，还是武艺技巧，肯定都比他们这种边境小镇出来的边防军要强上很多。
　　刚才她拿拳头就能和他们打得平分秋色，现在动起武器，再加上太阳之力的金火，这要怎么应付...
　　太阳神印在妮蔻的眉心熊熊燃烧，在强大的经验与计算能力下，她眼前浮现起虚幻的场景，自己手中的长剑带着凌厉弧线突刺上前，与此同时，拜萨和帕拉丁停滞在原地，却兀然有虚影从本体脱离，做出各种闪避动作，往四面八方高速跃迁。
　　每一道虚影，都代表着自己出剑后，这二人可能做出的闪躲动作。
　　所有可能性都已收入瞳中。
　　无处可逃！
　　“荣归太阳。”妮蔻手腕抖落间剑光闪耀，青锋在太阳金火的映衬下溅起芒辉，精准匹配上原先预想的弧线，这是可以将眼前二人同时击溃的角度。
　　然而，她一步还没踏出，突然“嘭”一声，后脑勺一重，整个人失去意识倒在地上。
　　妮蔻身后，卢戈扔掉手中沾血的大石块，骂骂咧咧道：“奶奶的，你们在这里搞什么东西？尤其你，拜萨，你还是军事统领，连一个小矮子都打不过！真丢人！”
　　二人收刀入鞘，拜萨暗戳戳回嘴：“奇诺大人也矮，你打得过他吗？”
　　“我我我...我不跟你吵！”卢戈赶忙中止话题，他踹了一脚昏迷的妮蔻，疑惑地问，“这人什么情况？你们为什么会打起来？”
　　“神才知道。”拜萨走过来低头看着她，皱眉说，“这家伙突然跑过来胡言乱语，说我们疯了，薄暮城没有任何问题，还要把平民们赶回家，不让他们待在这里。”
　　卢戈望向此起彼伏的废墟，直接气笑了：“这人真有意思，怕不是在密谋什么坏事？”
　　“绑了再说，等灾难过去，再交给大人听候发落。”拜萨说完，跟帕拉丁、卢戈一起将妮蔻五花大绑。
　　三人知道妮蔻是超凡者，能使用太阳之力，因此不仅把她绑了个里三圈外三圈，还找来一个铁桶，把她装里面，再丢进铁笼锁死，确保她难以挣脱。
　　晃动中，妮蔻迷迷糊糊醒来，发现自己动弹不得，三个大汉站在笼外冷笑。
　　妮蔻拼了命地挣扎，却难以脱身，就像一只被猎人抓住的小白兔。
　　她眼神复杂地看向三人，语气软了下来：“听我说...情况不对劲！请带我去见行政官大人！我不知道为什么大家都觉得薄暮城被摧毁了，但在我眼里，这里没有异常！没有任何异常！”
　　“行政官大人信任我，把我从王城带了回来，我对他很感激，不会故意给他添乱的！你们信我！信我啊！”
　　卢戈抹了一把脸上的雨水，一脚把铁笼踢倒，和拜萨帕拉丁骂骂咧咧离去：“大人真倒霉，带了个傻子回来。”
　　妮蔻倒在积水中动弹不得，无助地呢喃着：“为什么...为什么不相信我...”
　　...
　　又一夜过去。
　　滴露28日清晨。
　　平民们躲在雨帐下，围着一处又一处篝火，前热后冷，睡得很不踏实，还有一些体弱的人睡着睡着就再没醒来，时不时能听到亲者的痛哭，但大家好像都麻木了。
　　此时，奇诺正在给希林镇三人组下达命令。
　　奇诺：“拜萨，今天雨小了很多，你组织一下大部队，带着平民离开薄暮城，把他们安置到临近城镇，避难途中所有大小事宜你代我处理。”
　　拜萨：“是！”
　　奇诺：“之前给总督府的那封求援信迟迟没有回应，我怀疑是被天外来客拦截了。现在驿站被毁，信鸽全都飞了，只能靠人力送信。”
　　“帕拉丁，你去王城。卢戈，你去风云关总督府。请上头派出精兵驰援薄暮城，务必带来高序列超凡者！而且要快！”
　　帕拉丁、卢戈：“是！”
　　“呜！——”三人还未动身，忽有异响自天际大起。
　　白昼隐耀，天空变得灰暗，灰幕如潮水般开始涌动，一时间风云倒卷，愈发厚重，让人产生了它正在倾轧向大地的错觉。
　　最初，大家以为又要下暴雨了，但凝目看去，那并非高空积雨云，而是如雾霭般的灰色物质，笼罩在整个天幕。
　　极目远眺，会发现不仅仅是天空，薄暮城边缘也出现了这样的灰色物质。
　　灰幕笼罩了整座城市，令其与外界隔绝，犹如要将这方废土囚禁于世间。
　　正当奇诺和希林镇三人组抬头注视灰幕时，陆羽倾的声音在身后响起：“地震山摇、风暴摧城，而后天幕蒙尘...现在，没有任何人可以离开薄暮城...”
　　奇诺：“为什么？”
　　陆羽倾：“正如你所看到的，灰幕隔绝了这座城市，它会一直持续到七灾终末。这期间，生灵可以从外面进来，但无法从里面出去。”
　　奇诺：“能进不能出，这是什么道理？”
　　陆羽倾：“冥冥之事，非凡人所能理解。”
　　奇诺思索片刻，走向避难点。
　　陆羽倾皱眉跟在后面：“你到底要拖到什么时候？非得让更多无辜的人死去吗？！”
　　奇诺不理她，径直走到士兵们前方，从怀中取出一枚银月，高举于空中：“我需要一批志愿者，替我去验证一件事。”
　　“我先把话说清楚，这件事危险性很高，极有可能致死，我不强迫任何人。”
　　“但如果有人自愿去做，他的家属会得到200枚银月。若因此死去，他的家属依旧享受烈士待遇——300枚银月抚恤金，全家列入医疗保障体系，此生无忧。”
　　“你...”陆羽倾意识到奇诺要干嘛，脸色顿时变得很难看：“大家别听他的！天幕蒙尘，所有试图离开薄暮城的人都会死，不要拿自己的生命给人做实验！”
　　士兵们们看看奇诺，又看看陆羽倾，最后目光落在那枚银月上。
　　重赏之下，必有勇夫，更何况是如此重赏！
　　这处避难点有500多名士兵，直接站出来200多人。
　　奇诺：“父母尚在，在家是独子、或子嗣没成年的，后退。”
　　一大批士兵退入队列，留在原地的只有24人。
　　奇诺看着这24人，指向远处被灰幕笼罩的城门，说：“你们只有一个任务，穿过那层灰幕，离开薄暮城。”
　　24名士兵重重点头，向城门走去。
　　陆羽倾焦急地拦住他们，质问道：“灰幕只能进不能出，所有现在离开薄暮城的人都会毙亡，你们为什么要这么做？！”
　　士兵们面面相觑，沉默不语。
　　最后，一名伍长鼓起勇气，声音很轻，却充斥着难言的力量：“有了这些银月，我的孩子就可以去学校读书，改变自己的命运...”
　　陆羽倾呆滞之际，士兵们和她擦肩而过，向着庞大的灰幕走去。

第一百八十七章 长子凋零
　　24名士兵一脸紧张地站在城门口，前方就是笼罩整个薄暮城的灰幕。
　　虽然巨额赏赐让他们有赌命的勇气，但显然，在死亡面前，不是谁都能承受这种压力。
　　有19人在庞大的灰幕前退缩了，想要退出。
　　奇诺没有为难他们，放他们回去和妻儿团聚，一家人只感觉劫后余生，拥住彼此抱头痛哭。
　　剩下5人铁了心要上，对于这些只能赚取铜月的士兵来说，不管是死是活，都有一大笔银月进账。
　　这些银月足够让自己的孩子去读几年书，如果能获得优异成绩，博得一官半职，晋升银月阶级，就能彻底改变家族的命运，从社会底层的泥潭脱身。
　　5名士兵和痛哭流涕的家人告别，留下遗言，出发了。
　　他们小心翼翼地走出城门，迈向灰幕。
　　这一刻，所有人都在屏息以待。
　　人声死寂，唯有风在呼啸。
　　当士兵们触及灰幕，还来不及做任何反应，他们突然惨叫起来，用手开始挠自己的身体，将自己身上的血肉全部挠烂。
　　“啊！！！啊！！！”
　　“有东西在我身体里！救命！！”
　　“唔啊！别咬我！...从我身体里出来！！！”
　　他们把自己抓得血肉模糊，仿佛是想将什么东西从体内抓出来，浑身上下以肉眼可见的速度枯萎。
　　最后，5人在极短的时间内腐化成一具具干尸，倒在灰幕中。
　　寂静，死一般的寂静。
　　当残忍的事实展现在面前，大家意识到，出不去了...所有人都将被困死在这里。
　　“我们完了...大家都会死吗...”
　　“呜...有没有谁可以救救我们...”
　　“阴阳师大人，行政官大人，请想办法救救我们吧...”
　　“宝宝，别怕，妈妈会保护你的...”
　　...
　　人声鼎沸，奇诺穿过人群，给跪地痛哭的家属们下发300枚银月抚恤金，派医疗官记下他们的名字。
　　他随后走到陆羽倾身旁，淡淡地问：“你之前说过，从外面进来的人，不会变成他们那样，对吗？”
　　陆羽倾点头：“天幕蒙尘，可以进，不能出。”
　　“好的。”奇诺转身离去。
　　“行政官！”陆羽倾唤住奇诺，攥紧秀拳看着他的背影，“你到底在等什么？！”
　　奇诺侧过脸，语气平静：“还有一件事，我必须亲眼确认。”
　　陆羽倾眼神悲哀，笑得很凄惨：“灰幕过后，便是长子凋零，你知道会死多少人吗？”
　　奇诺什么话都没说，背对着她离去。
　　...
　　当天晚上，时针越过24点，进入滴露29日。
　　“不！！！！...”
　　第一声哀嚎从何处响起，已经不得而知。
　　它就像往油田中投入了火星，以燎原之势扩散，一声又一声哭嚎此起彼伏，烧遍整个薄暮城，将深夜虚伪的宁静彻底撕破。
　　12处避难点的士兵们赶忙点起火炬，将黑夜照得通明。
　　没有血腥，没有杀戮，却是一片人间炼狱之景。
　　“孩子！我的孩子！！！”父母们涕泗横流地抱紧怀中的孩子，他们已经没了动静，就这么在睡梦中凋零，死得悄无声息。
　　死者数量有多少，已经难以统计，全都是各个家庭的长子。
　　有些已经是青壮年，年老体弱的父母在尸体旁哭得死去活来。
　　也有些还没成年，尚未长大的身体倒在父母怀中，宛若儿时的乖巧安眠，却再也不会醒来。
　　这庞大的死亡实在太精准了，各家长子无论性别、年龄、出身、职业...无人得以生还。
　　而那些并非长子，抱着先于自己出生的哥哥、姐姐啼哭的孩子，没有一个遭到误伤。
　　地震山摇、风暴摧城，而后天幕蒙尘，凋零的诅咒降临于长子...
　　天谴的七灾预言化作死神手中的镰刀，犹若割除成熟的稻穗般收走灵魂，而那些未成熟的稻穗，死神一株都没要。
　　奇诺在各个避难点巡视，失去长子的父母们哭得撕心裂肺，那些出于种种原因没有子嗣的男男女女，反倒成为了灾难中最幸运的人。
　　有平民抱着长子的尸体跪倒在地，向奇诺痛哭哀求：“行政官大人，请您相信阴阳师大人说的话，替我们抹平这场灾难吧！”
　　长子凋零只是第四灾，后面还有三灾，恐惧已经击溃了平民们的心防，他们被灰幕困在薄暮城这座孤岛，无处可逃，阴阳师的解咒之术成为了唯一的希望。
　　“大人！请让阴阳师救救我们！”众人纷纷跪倒在地，拼了命地给奇诺磕头，裹挟着汹涌民意的哀求从四面八方而来，仿若化作一堵堵墙压向奇诺，要把他压碎。
　　奇诺淡漠的视线从众人脸上扫过，所有墙在触碰到他的一瞬间全部灰飞烟灭，他只是很简单说了一句：“再给我一些时间。”
　　当奇诺巡视到最后一处，即陆羽倾所在的避难点，所有随行士兵都陷入了难以言述的震撼。
　　只见陆羽倾坐镇于避难点最中心，她割开了自己的手腕，血液流淌在地上，猩红色的纹路不断向外延伸，交汇，穿越起伏不定的人群，最后汇聚成庞大的阴阳卦盘，将这处避难点的数万平民全部笼罩其中。
　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门...卦盘八门附近聚集着铺天盖地的可怖死气，黑雾浓如深墨，阴云弥漫间白骨乍现，似有魍魉咆哮，越发凄厉，伴随着大作腥臭之气扑面而来。
　　然而，在阴阳咒术之下，这些黑雾死气全部被困死在卦盘八门，未能入侵分毫。
　　陆羽倾的精神极度萎靡，衣袍已经被鲜血浸染，她取出袖下一张金色符咒，汲取其中术力，以自损修为的代价灌注于筋脉，最后快速结印。
　　“皆为苍生...”陆羽倾道袍一挥，袖下忽然金光四起，瑞映千条，猎猎作响的符咒纷飞飘出，它们原本仅有只掌大小，却在悲飒黑风中涨至数丈，宛若参天巨壁。
　　8张符咒坐落于卦盘八门，放出隆隆巨响，声势浩大，随着她最后一声厉喝，符咒爆发出惊天之力，金光呼啸间犹若洪流过境，刹那吞没浓如黑墨的死气，与其一同化作璀璨星火，消失于茫茫黑夜。
　　死气消散之后，父母们紧紧抱着自己的孩子，孩子们也依偎着父母，没有痛哭，没有哀嚎，唯有劫后余生的相拥而泣。
　　阴阳阵下，无一长子凋零。
　　难以言述的震撼涌遍士兵全身，在前面那些避难点，太多的离别与死亡让他们变得麻木，此时却兀然感觉体内热血奔腾，仿佛在黑暗中抓住了唯一一束光。
　　在平民们自发的簇拥搀扶下，陆羽倾步履蹒跚走向奇诺，她已极度虚弱，就像落叶般摇摇欲坠，声音细如秋蝉哀鸣：“接下来...便是...血...雨...”
　　“阴阳师大人！”士兵们赶忙将昏迷的陆羽倾扶住，将她带往篝火旁休憩。
　　拜萨站在奇诺身后，眼神复杂地看着被抬走的陆羽倾：“大人，我们...”
　　奇诺什么都没说，视线望向东方，望向京畿的方向。
　　...

第一百八十八章 窃取秘书
　　远东皇朝，京畿重地。
　　无边铅云绵延如海，滂沱雨幕遮天盖月。
　　皇宫灯火在雨幕中明灭不定，炽盛雷光乍现，劈裂如墨黑夜，霎时间亮如白昼，接天连地的雷蛇当空狂舞。
　　阴阳司大书库外，一名主簿锁好大门，正欲施术将书库封锁，旁边的火炬突然晃了一下，在这短到可以忽略不计的间隙，他的视线已经搜遍任何可能匿敌的角落。
　　这时，黑影兀然闪过，主簿眼神一凛，穿着官靴的右脚猛地向旁侧踩去，却踩了个空。
　　紧接着，主簿定睛一看，只见一团小煤球躲在角落，神秘的猫瞳倒映着灯火的光，对他轻轻喵了一声。
　　“嘿？哪来的小猫崽？”当今天子从不滥杀皇宫里的野猫，主簿也没对小黑猫的出现感到奇怪，只是挥手驱赶，“去去去，我要施术了。”
　　小黑猫还挺通人性，无声遁入阴影，消失不见。
　　主簿双手快速结印，随着咒术低语，阴阳卦盘于身下浮现，五行之力快速扩散至附近的五根石柱，神秘的纹路于石身攀延，仿若在夜幕中亮起条条星火。
　　“前有黄神，后有越章。宫封鬼门，不避豪强。借地五方升涛浪，镇！”咒语落定，五色炽盛光华从五根石柱暴起，于顶空苍穹汇聚，随即又如陨星般下坠，形成半透明的咒法巨罩，将阴阳司大书库整个笼罩。
　　主簿一甩袖袍，回身离去。
　　不多时，小黑猫从黑暗中探出头，它嘴里叼着一样东西，赫然是刚才从主簿腰间偷来的铭牌。
　　此时，咒法巨罩将大书库与外界彻底隔绝，在其被暴力打破或主动解除前，外人无法入内，连雨水落在罩上都未能渗透分毫。
　　但有一样东西例外...
　　小黑猫叼着铭牌靠近巨罩，身体直接进入，就像用手穿透泡泡那般，没受到任何阻隔。
　　阴阳司铭牌，携此物者，可不受咒法巨罩影响。
　　小黑猫穿过巨罩，在庭院快速奔跑，爪下带起纷飞的水花，在夜色和暴雨的掩护下，悄无声息进入前方的巨大建筑。
　　天边闪过惊雷，闪电短暂地照亮了那被水雾遮盖的门牌，充满古韵的字体印刻在上面：阴阳司大书库。
　　正门底下有一小条缝。
　　众所周知，猫是液体。
　　小黑猫挤进缝隙，爪子不停扒着地面，发出窸窸窣窣的声音，但此时天降暴雨，雷声轰鸣，如此轻微的声音早就埋葬在了雨夜里。
　　从底缝钻进去后，虽然这里没有任何光亮，黑灯瞎火，但猫有一双夜视的眼睛，周围事物看得一清二楚。
　　大书库里无人值守，毕竟人力再怎么也比不上咒术管用。
　　书库内部面积极大，敞如广场，书架呈螺旋式结构，攀延至数十米高的天花板顶端，藏书浩瀚如群星，且全部被阴阳咒印封锁。
　　所幸，阴阳师们平时为了方便寻书，书籍摆放很有命名规律，再加上有铭牌在，不会被咒印所挡。
　　很快，小黑猫通过命名规律，找到了《破法经》。
　　只有孤零零一本，没有第二本。
　　在确认其它书架没有同名书籍后，小黑猫叼着书和铭牌，逃离阴阳司大书库。
　　刚出咒法巨罩，雨中突然有火龙般延绵的火炬由远及近，小黑猫眼瞳一凛，将铭牌扔在地上，叼着书躲到角落。
　　来者有13人，其中12人都是二爪金龙，从官帽和袍袖刺绣来看，应该是「天悬司」的宫廷禁卫，剩下那个是刚才的「阴阳司」主簿。
　　为首的二爪金龙冷声说：“主簿大人，遗失铭牌可不是小事，你再想想，有没有可能是被人偷走了？”
　　主簿此时吓得脸色惨白，他刚才回府的路上，突然发现铭牌丢了，一刻都不敢耽误，赶紧向天悬司汇报，以求减小损失。
　　他是大书库主簿，如果遗失铭牌不报，导致贼人进入大书库窃取秘书，那直接就是诛灭九族的下场！
　　“铭牌...铭牌...”因为天太黑，主簿甚至直接趴在地上，慌张地到处爬来爬去，紧盯着地面搜寻。
　　摸索了一圈，熟悉的触感传来，他赶忙抓起来，定睛一看，顿时大喜：“哎在在在在在！原来掉在这！可能是挂绳松了，没绑紧...”
　　二爪金龙们过来一看，也隐隐松了一口气。
　　“日后还请主簿大人好生保管，否则上头真让我们法办，哥几个也很为难。”二爪金龙不冷不热地打着官腔。
　　主簿抹去额上的雨水和冷汗，攥紧铭牌，不停点头哈腰：“一定！一定...”
　　二爪金龙正欲离去，却突然顿了顿，回身说：“不妨一起进去看看吧，讨个安心。”
　　“也好，几位先请。”主簿施术，将巨罩打开一块，带着众人进入，再关上，向大书库走去。
　　小黑猫眼神一凛，四爪轮番踏地，急速逃离皇宫。
　　半刻钟后，它刚逃至皇宫边缘，天边忽有火光穿透雨幕，在空中炸起一片惊雷，兵卒厉喝声随即响起。
　　天穹越来越亮，到处都是橘红色的光，从高处望去，京畿重地已是一片烽火，整座皇宫像在熊熊燃烧。
　　延绵的皇旗在城中高速穿梭，20万禁军全部被调动起来，犹如在火焰中穿行的长龙，空气中开始弥漫起沙尘与硝烟的味道。
　　显然，大书库那边已经发现《破法经》失窃，正在封锁皇宫。
　　所幸禁军主要奔向大书库附近，再加上小黑猫太小，普通的墙和门挡不住它，又能随时躲进阴影，在万军包围中没有引起太多注意，得以自由穿梭。
　　小黑猫逃出包围圈，正前方是巨大的西宫朱雀门，身后是烽火延绵的皇宫，只需跨过眼前这座朱雀桥，出门后便可逃出生天。
　　然而，它刚踏上朱雀桥一步，突然发现面前有什么东西在飘，定睛一看，是一片羽毛。
　　金色凤羽随着晚风漂浮在空中，轻盈如幻，灼目的金色宛若在黑夜中绽放着炽盛光华，美得似乎不属于凡世。
　　紧接着，朱雀门城楼忽有火光冲天而起，嘹亮凤鸣随之爆发。
　　“咻——”
　　巨大的鸾凤从城楼振翅而过，翱翔间洒下一片又一片燃烧的星火，细看却是极尽闪耀的金光羽毛，遮蔽苍穹，无穷无尽，似要代替漫天雨水占据这方天地。
　　凤鸣碧落，鸾凤展翅掀起璀璨光幕，最后方向一转，犹若陨星般向朱雀桥俯冲，形体愈发愈小，坠地时蓦然炸出一片金火，漫天羽毛瞬间归拢，凝为人形。
　　鸾凤栖落处，娇小的人影伫立在朱雀桥尽头，绽着寒芒的黄金瞳在雨幕中冷如清辉，毫无感情地看着小黑猫，水珠从那精致得不似凡人的脸上滑落，滴在威压沉重的四爪金龙袍上...
　　远东皇朝首席强者，天悬司首领，苍玄！

第一百八十九章 羲和墨毫
　　“羲和墨毫，神兵异名录第六位，笔长八寸，重四斤三两。民间有云，初代苍玄为觅神兵游历四方，空中忽有火光大起，化为金乌。苍玄斩落灵鸟，锻骨为身，取羽为毫，以血为墨，绘世间万物，终随天子破军，而建天悬。据传，笔动可见灼目耀光逐日飞升，闻长鸣于昼间。”——《神兵异名录：羲和墨毫》
　　...
　　雨落如瀑。
　　小黑猫一看到前方的苍玄，顿时背毛炸起，化作人形。
　　寒衣将《破法经》藏于黑衣深处，金属指爪悄然启张，对苍玄呲出尖锐的虎牙。
　　“贼人授首。”苍玄的声音没有任何感情，冷得令人发寒，仿若要把淅沥洒落的雨水化作漫天霜雪。
　　四爪金龙袍扬起，一支金笔出现在她手中。
　　此笔长约八寸，笔身似以某种异兽的骸骨所制，苍白间隐隐泛着耀光，笔尖并非狼鬃之毫，而是绮丽飞羽，沾染金血，挥动间似有鸾凤长鸣。
　　羲和墨毫，传说中天悬司首领代代相传的武器，功效未知，见者皆已毙命。
　　寒衣保持着一个安全距离，扣动指爪触碰机关，爪上忽然开启细口，沾染致命毒药的飞针趁着夜色向苍玄袭去。
　　寒衣可不认为自己能打赢苍玄，尤其还是这种正面单挑，放毒针不过是为了拖延时间。
　　“咻——”
　　毒针射出的刹那，寒衣的身形已经化作残影，在桥墩上飞步连踏，准备一鼓作气冲过朱雀桥，逃出生天。
　　“犬。”毫无感情的声音从旁侧。
　　寒衣定睛一看，毒针早已全部被打落在地。苍玄手握羲和墨毫，金光闪耀间于空中快速挥动。
　　在鸾凤的长鸣声中，茫茫虚空仿若成了羲和墨毫笔下的画纸，每一笔都留下太阳般灼目的痕迹，无穷无尽的金墨开始翻滚汹涌，纵横交错，以归宗之势聚拢为一只栩栩如生的巨兽。
　　在寒衣惊愕的注视下，画在空中的巨兽爆发出实质化的金光，不停膨胀，扭曲，最后竟从“纸”上跃下，拦在她面前。
　　从外形上看，这头巨兽酷似獒犬，其大如百牛，浑身上下皆是金光极尽闪耀，如若细看，会发现从鬓到骨皆有水墨晕染的痕迹，赫然是羲和墨毫绘出的活物！
　　“吼！”巨兽爆发出震天动地的咆哮，喷吐的气压竟直接摧垮音障，音爆气浪让周围空气如同水波般震荡。
　　寒衣纵然试图掩耳，却依旧被震得双耳出血，脑海里满是尖锐的蜂鸣，意识像是被撕成了一块块，黑暗不停漫上视野。
　　紧接着，致命的风压从前方来袭，在求生本能下，她强迫自己集中意识，直接翻身坠桥。
　　“轰！！！”巨兽的血盆大口直接将桥墩咬碎，坚硬的花岗岩在它口中就像豆腐，兽齿间不停掉出残渣。
　　可以想象，如果刚才寒衣没躲开，被巨兽一口咬中，会是什么样的场景...
　　在落水前，寒衣再次扣动指爪机关，射出飞索刺入旁侧桥身，修长的身躯吊于半空，借着下坠的冲击力向前荡去，仿若惊鸿跃迁。
　　巨兽穷追不舍，但庞大的身形终究有些笨重，每次都慢寒衣一步。
　　它还没来得及把此处桥墩咬碎，寒衣已经收回飞索，黑衣猎猎，荡向下一个桥墩。
　　“枪。”苍玄持握羲和墨毫，大开大合之绘势宛若开山裂石，点、划、涂、拉...道道金墨于空中乍现，最后汇聚为一杆七尺长枪。
　　绘毕，长枪燃起鸾凤金火，极尽炙热的温度如同骇浪般扩散而去，空气中的水分刹那间被灼干，方圆百米的雨幕全部蒸发，变为一片晴区。
　　长枪掉转方向，锁定寒衣的身影，随着苍玄笔落，它就如同划破天际的流星，以浩瀚之势袭来。
　　寒衣瞳中倒映着极速逼近的长枪，左手探入怀中，紧捏一块玉石。
　　这是奇诺临行前给她的东西，不知道是哪里弄来的，只是告诉她，遇到致命危险就捏在手上。
　　“轰！！！”当长枪突至寒衣身前，玉石突然爆发出一阵白芒，瞬间化作屏障。
　　这是奇诺用10000点尊敬值换来的防御器具，而且是不可充能的一次性物品，防御能量极其庞大，足以挡住大口径战舰主炮。
　　然而，就是这么一件强大的防具，在长枪袭来的瞬间，其屏障竟刹那被击破，化作漫天荧光消失，不留痕迹。
　　不过，这块玉石并非毫无作用，它毕竟是一块防具，至少将长枪阻挡片刻，为寒衣争取了0.5秒左右的时间。
　　寒衣射出飞索，试图在空中侧身，但0.5秒的时间实在太短了，她的侧肋依旧被长枪刮到，伤口深可见骨，羲和墨毫的能量也在身上肆虐，犹若海啸般涌遍全身。
　　这是一种怎样的感觉？仿佛每个关节都在撕裂，每块骨头都在崩碎，浑身上下片片血肉都在剥离而去，寸寸筋脉都传来强烈的灼烧感。
　　寒衣被飞索吊着，重重摔在桥墩上，整个人在桥面滚出去四五圈，倒在地上不停吐血。
　　她挣扎着爬起来，刚想继续向城门逃跑，苍玄的声音从身后传来：“兵。”
　　凤鸣再起，羲和墨毫震荡，金墨在空中交织成一片灼目海洋，金浪涛涛，延绵不绝，顷刻席卷整个朱雀桥。
　　寒衣足下的地面已经被金墨彻底淹没，身躯在澎湃金浪下起伏不定，宛若深海上的一叶孤舟。
　　苍玄小手一挥，笔尖于空中洒出最后一滴斑驳金墨。
　　紧接着，异变突生。
　　覆盖桥面的金墨犹若惊涛骇浪般开始翻腾，一阵又一阵喧嚣肆虐，不停隆起，好像有什么东西要破浪冲出。
　　金墨怒涛滂沱，铺天盖地的天悬司禁卫旗帜从浪中浮现，它们皆为墨底，以金色绘刃，于汹涌能量中不停狂舞，象征着天子麾下不可撼动的力量与威严。
　　无数旗帜破墨而出，淅淅沥沥的金色能量从织边滴下，落在持旗者身上。
　　它们并非活物，而是一个个以金墨绘制的禁卫，体型最小的也有5米高，披挂炙金重铠，手持巨刃，金色眼瞳与身下的金海交相辉映，磅礴气势呼啸而出。
　　这些金墨禁卫的数量实在太多了，几乎挤满了整座朱雀桥，飘扬的禁卫旗帜在空中延绵交错，将寒衣的逃生之路彻底阻断。

第一百九十章 鸣金收兵
　　寒衣望向前方，眼神从未有过的凝重。
　　这些禁卫双瞳炙金，皆由羲和墨毫绘制，不是活物，不会受伤，也不畏死亡。
　　这种敌人是最难对付的，它们会一直缠着你，根本不会溃退，要么将它们杀个干净，要么就是干脆不打，想办法逃。
　　对于擅长背后下手的大漠刺客来说，显然只能选择后者。
　　寒衣试图寻找禁卫阵型中的缝隙，但它们的数量实在太过庞大，根本数不清，目及可视皆为旗帜纵横，巨刃交错。
　　金墨禁卫无限挤压寒衣的站立空间，将其围堵在其中，周身光芒形成足以碾碎一切的威压，手中巨刃纵然璀璨夺目，却更似死神的寒芒，毫不掩饰对鲜血的渴望。
　　“轰！”离寒衣最近的禁卫大步踏前，巨刃迎头劈下，掀起一片炙金浪潮。
　　毫无征兆，寒衣的身影消失不见，巨刃也因此劈了个空，在朱雀桥留下一道深达数米的砍痕。
　　再望向桥面，只见金海中有一个渺小的黑点在快速穿梭，若细细望去，会发现是一只煤球般的小黑猫，嘴里叼着书疾驰奔跑。
　　小黑猫身上有伤，侧肋能看见一道狰狞的豁口，隐约可见的惨白骨头和黑色毛皮形成鲜明对比。
　　这是刚才被金墨长枪刺伤留下的，威力宣泄的后遗症仍然，导致它奔跑的时候身形不稳，跌跌撞撞。
　　不过，小黑猫的体型却能完美应付眼前的情景。
　　金墨禁卫体型巨大，动不动就是几米乃至十几米，先不提身手灵活不灵活，它们想要挥动巨刃斩中这么一只小黑猫，无异于笨拙的猩猩想要抓住飞虫。
　　小黑猫虽然有伤，但敏捷度尚在，它在金墨禁卫的阵型缝隙中来回穿梭，引得它们撞成一片。
　　巨人们被同伴挤撞，很快失去重心，接二连三摔倒在地，等再爬起来，小黑猫早已跑远。
　　就在小黑猫即将冲至朱雀桥头时，惊天凤鸣响彻长空，鸾凤再现苍穹，掀起漫天金火俯冲而下，轰然降至小黑猫面前。
　　鸾凤化体，凝为人形。
　　苍玄于斑驳洒下的金火中傲然而立，四爪金龙袍随风飘动，形同魅影，挥动间形成一片浩瀚光幕，金色眼瞳凌厉绽开，扫动间仿佛能撕裂一切。
　　“轰！”时间仿佛定格在了这一刻，苍玄手握羲和墨毫，笔尖化作细微到几乎不可见的黑线，径直贯向小黑猫的喉咙。
　　世间色彩仿佛都被金色吞噬，蓦然掀起极致灼热，却又有无边无际的寒意席卷而来，半片炎狱，半片霜雪。
　　在死亡的压迫下，小黑猫的意识清明到极致，潜能在此刻爆发，似乎整个世界都在它眼中清晰了百倍千倍。
　　但这样的潜能爆发仅止于动态视觉，身体机能全然无法跟上，根本扭不开这夺命一击。
　　万般无奈下，它只能重归人形，张开锋利的指爪横斩向空中，划出一道状若残月的刺目厉芒。
　　“哐！”寒衣的金属指爪抓在羲和墨毫笔身，坚硬度丝毫无法对抗这般上古神兵，爪刃毫无悬念被震断。
　　所幸，寒衣孤注一掷下爆发出了极强的力量，爪断的同时也造成笔尖细微偏移。
　　这一刹那，寒衣再次幻化作猫，身形前扑规避，在细微偏移的轨迹中寻找最后的生机。
　　“嗤！”羲和墨毫从小黑猫耳尖穿过，直接撕出一道血淋淋的豁口，耳部密集的神经带来剧烈疼痛，再加上金墨能量肆虐，它的所有意识仿佛都被悉数夺去，脑海中轰的一声如若沸腾，要将它的灵魂焚尽。
　　“嘭。”小黑猫的坠地声纵然轻微，但显然又断了好几根骨头，嘴巴也不自觉一松，沾满鲜血的《破法经》掉了出去。
　　苍玄正欲去取被窃书籍，遍体鳞伤的小黑猫却再次爆发，扑向前方飞身将其咬住，洒下一串细密的血线，踉跄逃向前方。
　　朱雀桥已过，只剩最后一道高耸的朱雀门。
　　“羽。”羲和墨毫再度挥动。
　　苍玄不再大开大合，而是持笔于空中快速轻点，仅仅数息，空中便点满了密集的光斑，它们扭曲，缠绕，刹那间扩散，仿佛在黑夜中组成了一片璀璨星海。
　　如果细看，会发现漫天光斑尽是羽毛，它们飘在空中，金芒极尽闪耀，细腻得每一缕羽织纹路都能看见，仿佛出自鸾凤之身，披着烽火荧光在夜幕下飘坠，数量似有千百万片。
　　小黑猫还没冲至朱雀门，最后一笔已经落定，漫天凤羽占据夜幕，仿佛蔓延到了地平线的尽头，入眼之处皆是璀璨金光。
　　苍玄抬笔，所有金墨凤羽急速转向，直指奔跑的小黑猫。
　　墨毫笔动，振落万羽。
　　金墨凤羽代替了漫天雨水，犹如洪流般席卷倾泻，突破音障的爆鸣延绵不绝，高速摩擦间竟燃起焚天烈火，几乎将整片朱雀门区域化为炙热地狱。
　　小黑猫已经没有力气回头看了，只能跑，拼命地奔跑，身形摇摇欲坠了还在跑，想要抓住任何渺茫的生机，回到主人身边。
　　但一切终究是徒劳。
　　金墨凤羽的密集度超过雨幕，早已将所有闪避空间剥夺殆尽，不管是人是猫，乃至是一只蚂蚁，都将湮灭于漫天凤羽，一如雨中之泪。
　　“铛！铛！铛！...”就在小黑猫即将化作灰烬时，远处的烽火台突然传来尖锐的鸣金声，一声一声响彻天际。
　　金墨凤羽刹那间收住，最近的一片离小黑猫仅咫尺之遥，连猫毛都烧焦一撮，但还是在鸣金声中停住了。
　　小黑猫此时遍体鳞伤，早已意识模糊，仅仅是在归家的渴望中奔跑，根本没有多余的心思去想苍玄为什么收手。
　　它叼着书挤进朱雀门底下的缝隙，爪子拼了命扒地，终于连猫带书一起挤了出去，消失在苍玄的视线中，只留下一滩猩红的血迹。
　　苍玄没有去追小黑猫，连看都不看它消失的方向，羲和墨毫一收，兽、枪、兵、羽刹那融化，归为最原始的金墨，消失于四爪金龙袍袖下。
　　朱雀桥后方，通往皇宫的大门打开，大太监来到苍玄身后，微微颔首，用那不阴不阳的声音说：“又要伤她，又不能杀她，演这么一出戏，真是辛苦你了。”
　　“奉天子令。”苍玄毫无感情道出四字，再无言语，与大太监擦身而过，回到宫中。

第一百九十一章 湮灭前夜
　　薄暮城。
　　长子凋零的灾难后，滴露30日，血雨降临。
　　最初阴云压城时，大家本以为只是另一场暴雨，但所有人都错了。
　　头顶苍穹阴霾翻滚，穿透灰幕压至薄暮城上空，近得有些骇人。
　　这些阴霾并非积雨云，而是一朵朵血云！因为太过庞大，阳光难以穿透，看去几近墨黑，实际上云层间尽是细密血珠翻滚，宛如阿鼻地狱。
　　清晨时分，血雨摧城。
　　血染遍每一寸土地，让猩红成为了这里的主色调。
　　起初，血雨只是污染了暴露在外面的干粮，落在皮肤上也没有腐蚀感，和前面的灾难比起来，似乎柔和了无数倍。
　　但大家忘了，天谴七灾环环相扣，不可单一而论，血雨前后相连的预言是：凋零的诅咒降临于长子，苍穹降下血雨，死者因而重现人间。
　　前一日，除了陆羽倾所庇护的避难点，各家长子全部凋零。
　　因为灾时条件简陋，长子们的尸体只能在亲人的哭泣声中草草掩埋，有些甚至还来不及处理，暴露在堆积区。
　　血雨过后，猩红色的血水落在尸体上，某种凡人无法理解的力量为它们带去了邪秽的生命力，一具又一具尸体扭曲爬起...
　　死者，重回人间！
　　此时，各个避难点已经乱成一团，士兵和平民全部被复活的尸体包围。
　　这些尸体肤色惨白，眼睛空洞又布满血丝，还萦绕着某种诡异的猩红能量，它们口中利齿疯长，伸出带着尖锐指甲的双手，从各个方向袭向守军阵地。
　　薄暮城彻底沉沦在刀光与血花之中，房屋倾倒，残骸绵亘，一声声尖利痛呼与哭喊撕破天幕，士兵们将手中的劲弩发挥到极致，把一具具站起来的尸体都射成刺猬，却只能绝望看着它们前行不倒。
　　由于袭击发生得太突然，各个避难点的指挥体系完全混乱，军官找不到自己的手下，士兵找不到自己的上级，彼此之间只能靠声音交流，一个个喊得声嘶力竭，但在尸海面前无异于几朵微渺的水花。
　　士兵们的神经已经紧绷到极点，周围每个角落、每片阴影中都有可能冲出复活的尸体，弩箭如雨般落在它们身上，穿透出一个个血孔，但一轮齐射过后，它们又会带着满猩红继续逼近阵地。
　　更令人绝望的是，这种尸体没有弱点，似乎身上每一个细胞都是独立的，没有中枢神经控制，哪怕爆头也能继续行动。
　　对于普通士兵来说，不存在完全阻止尸体的方法，哪怕把它们四肢斩断，头砍掉，那些离体的肢体也会扒着地面爬来。
　　他们能做的，只有尽可能拖延尸体来袭的步伐，然后等待死神驾临。
　　一处避难点上空，就在士兵们即将坚持不住时，死神翱翔而过，念动力的狂澜犹若海啸般涌过阵地，所有被巨浪席卷的尸体全部飞上空中。
　　奇诺的手背浮现起显眼的青筋，猛地一收，尸体从四面八方汇聚到一起，在重压下扭曲、破碎，连生理密度都被改变，体积快速缩小。
　　最后，数以百计的尸体被挤压成一团高密度的肉球，从空中重重坠地，终于没了动静。
　　这个过程在不断重复，奇诺在12处避难点来回驰援，将所有尸体都用这种手法处理完毕，饶是受人敬畏的薄暮死神，在这番高强度战斗下，体力也几乎被榨干，一度虚脱。
　　战斗结束，顶过血雨尸起，时间已经是晚上了。
　　这么一整天下来，因为奇诺在避难点来回驰援，三重枷锁里的尊敬值涨了将近40万，敬畏值也有20多万。
　　而由于战斗时必然动用死神利爪，不断触发死神之影，奇诺收获的畏惧值竟是最多的，足有60多万。
　　奇诺在避难点休息时，陆羽倾终于苏醒，他找到奇诺，给出了最后的警告：“地震山摇，风暴摧城，而后天幕蒙尘，凋零的诅咒降临于长子，苍穹降下血雨，死者因而重现人间，直至万物湮灭...六灾已过，明天太阳升起时，便是湮灭，城中所有生命都会化为灰烬，包括我，包括你。”
　　奇诺：“你布阵需要多少时间？”
　　陆羽倾以为奇诺终于想通了，赶紧说：“最多2小时！”
　　奇诺拿出怀表看了一眼，淡淡地说：“日出5:30，现在23:43，加上布阵的2小时，不是还有很多时间吗？”
　　陆羽倾被气得不轻：“你就非得赶着最后那点时间，不见棺材不掉泪是吗？！”
　　奇诺：“我说了，我有东西要亲眼确认。”
　　陆羽倾深吸一口气，也不想和奇诺吵，愤然离去。
　　时针越过24点，滴露季悄然远去，花语来临。
　　现在是花语1日，这本应是月桂花怒放的季节，但此时的薄暮城没有花香，只有无处不在的血腥味。
　　奇诺回想了一下日历，寒衣是滴露27日走的，距今4天，约定时间已满，她似乎没能完成任务。
　　看来，要重新找一只猫了。
　　想想还真有点惆怅啊...
　　...
　　时针转动到3:00，离日出还有2个多小时。
　　经过六灾的平民们已经精疲力竭。
　　老人们跪在地上，闭着眼睛不停地向神明祷告，祈求灾难尽快结束。
　　父母们紧紧地抱着哭红眼睛的孩子，将下巴贴在他们的小脑袋上，生怕他们受到一点伤害。
　　甚至有不少陌生人此时都相拥彼此，轻声呢喃，互相给予对方一丝藉慰。
　　天地不仁，以万物为刍狗，天灾对每个人一视同仁，不会因为祈求或告怜而有所偏袒。
　　但这也是平民们现在唯一能做的事…
　　就在奇诺看着时针转动时，熟悉的落地声传来，这是自己每天在房间里逗猫时会听到的声音。
　　奇诺抬头看向前方...
　　小黑猫回来了。
　　它失去了往日的优雅，浑身上下满是血污，沾着腥臭的泥土和大漠飞沙，丝绸般的毛皮被血块凝成一撮一撮，粘腻不堪，侧肋的豁口虽然上过药，但因为长时间的跑动没能愈合，甚至严重感染、发炎、化脓，连耳朵也缺了一小块。
　　这茫茫千里的路途，没有人知道它有多累，有多痛苦。
　　小黑猫一瘸一拐回到主人身边，嘴一松，沾满血迹的《破法经》掉落在地，它也同时倒下，奄奄一息，呼吸薄如蝉翼，舌头无力地搭在外面，隐约只有出的气，没有入的气。
　　奇诺伸出手，将肮脏不堪的小黑猫放到自己腿上，用10万点尊敬值兑换了一支高阶凤凰血清，注入它的体内。
　　小黑猫身上的伤以肉眼可见的速度愈合，但耳朵的缺口始终没能复原，也不知是被何物所伤，恐怕以后都要像这样缺一块了。
　　渐渐的，小黑猫的呼吸变得顺畅，在凤凰血清的作用下，伤势已经恢复如初，但因为体力耗损太过严重，仍在无力昏睡。
　　奇诺脱下外套，将小黑猫包好放到避雨的地方，随即拿起《破法经》阅读。
　　很快，他在第12页翻到了有关天谴咒印的破解方法。
　　看完书，他将其收入空间戒，然后找到陆羽倾，询问道：“如果我配合你解咒，你需要我做哪些事？”
　　时间所剩无几，陆羽倾赶忙答道：“布阵需要雏菊、白仙、鳄鱼心脏、绝音鸟羽毛、并以狮驼兽角绘阵。”
　　奇诺刚想说什么，陆羽倾打断道：“材料你放心，我这里都有，早就准备好了。你需要做的，就是等我布置完毕，然后站在阵眼，用刀割破手指，将鲜血滴入阵中。”
　　“最重要的一点，这整个过程中，你必须放空思绪，心无杂念，否则有可能扰乱阵法，导致解咒之术失效！”
　　“切记，放空思绪，心无杂念！”
　　陆羽倾所述的材料、过程、禁忌等内容，和《破法经》中所写别无二致。
　　奇诺心中最后一丝芥蒂被驱散，他看向破晓前的天空，默默地说：“那么，开始吧。”

第一百九十二章 猩红之雪
　　孤儿院长大的少年是一个从小就缺爱的孩子，也许正因如此，他才会喜欢姐姐类型的女孩，年上的温柔就像毒药，让他一点一点沉沦，无法自拔。
　　不得不说，少年是幸运的，他的梦想变成了现实，自己儿时便一直憧憬着的、照顾自己长大的女孩，最终变成了自己的爱人。
　　在他们互述心意的那个晚上，他也是第一次知道，原来吻真的是甜的。
　　但是...
　　如果时间可以倒流，他多想告诉曾经的自己：“别爱她，绝对不许爱她。”
　　少年永远记得，那天是他的生日，也是他成为侦探三周年的日子。
　　而他正巧当晚要去调查一起委托，于是少女亲自做了晚餐，买好蛋糕给他饯行。
　　三个月前，为了躲避加工者组织的追踪，他们的家搬到了现在这个隐蔽的郊外，每半年换一次地方。
　　那天的夜空很美，皎月静静照耀着山涧，月光如牛奶般在林叶间流淌，纯洁又璀璨。
　　两人在餐桌前依偎彼此，餐盘里的食物已经被吃干净，只有蛋糕上的蜡烛闪着辉光。
　　窗外不停飘落着披挂月光的飞雪，偶尔有几片被风从缝隙吹入，落在蛋糕旁，悄悄化作水珠。
　　郊外的房子难免有电路问题，今天供电又不好，暖气不能开，屋子里冷，少年就轻轻抱住少女的胳膊，帮她取暖。
　　“真累啊。”少女扶着额头，脸上满是苦笑，“又是一年过去啦～我一开始以为，最多几个月就能抓到他。可谁想到，这一抓就是3年，还把他背后的组织牵扯了进来。”
　　少年低下头，呢喃的声音里满是歉意：“对不起，都怪我...如果我能再优秀一点就好了...”
　　少女摸摸他的头：“傻孩子，怪谁都行，绝不能怪你啊。你布置的几场行动，离抓住他只有咫尺之遥！我们想要取得最后的胜利，只能依靠你的思维模拟，来倒推出他的人格！”
　　少年抿了抿唇，眼神开始坚定起来：“放心地依赖我吧，就像以前那样。”
　　少女捧住少年的脸，笑容里充满鼓励：“没错，就是这样自信！你一定要相信，你是他的克星！”
　　少年脸一红，嘿嘿笑着，故意撒娇道：“那～有什么奖励给我？”
　　少女抬起小手：“奖励你一个耳光？”
　　“诶？？怎么这样？！”少年一脸奔溃。
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。”少女眼中开始充盈起温柔的光，她轻轻捧住少年的脸，柔声细语，“闭上眼睛。”
　　少年听话地闭上眼睛。
　　“好孩子~”随着甜言蜜语传来的，还有唇上温柔的触感。
　　“吧唧。”她给了他一个吻。
　　这不是他第一次被吻，但那种心里小鹿乱撞的悸动，却和第一次不差分毫。
　　“叮玲玲。”就在他想回以拥吻时，手机闹钟响了，也是在告诉他——该动身了。
　　少女并没有觉得失落，她很知性地摸了摸少年的头，柔声说：“好啦，儿女情长先放到一边，专心工作。”
　　少年重重点头：“你就在家不要乱跑哦，吃的喝的我都买好放地下室了，你直接去取就行，千万不能暴露行踪。”
　　少女戳了一下他的额头，笑着说：“你才是呢！记住，遇到什么情况就待在老高身边，让他保护你，别乱跑给他添乱！”
　　少年莞尔一笑，最后抱住少女吻了她一下：“等我回来。”
　　“等你回来。”少女回之以吻。
　　少年出门，消失在漫天飞雪中。
　　往后余生，少年无数次梦到这个场景，每次看到自己走出门，他都会在梦中歇斯底里嘶喊：“别走！别丢下她！！！”
　　少年从未想过，这次出行会成为生离死别。
　　他刚走的那个晚上，深夜时分，少女手机关机了。
　　他起初以为少女只是睡了，便没打扰她，而是到第二天早上再打电话。
　　但是，第二天早上，手机仍是关机状态。
　　庞大的不安充斥着少年的内心，伴随着无助，惊惶，仿佛被某种挥之不去的阴影所笼罩，哪怕站在阳光下，四肢依旧冰凉。
　　生平第一次，他丢掉了作为侦探的原则，抛弃委托违背契约，搭乘专机不顾一切赶回家，赶回那个自以为安全的家。
　　然而他来晚了，事务所的收尸队早他一步。
　　在加工者组织无孔不入的情报渗透下，这座秘密居所的坐标还是暴露了。
　　少年当时就像一台宕机的电脑，脑海一片空白，什么都思考不了，甚至一直到遗体告别，一直到尸体火化时，他才蓦然意识到，自己没有家了。
　　少女的死状，后来还是法医告诉他的——1095刀，刚好等于他成为侦探至今的天数。
　　她的脸上还有两道切口，从两侧唇角开始，一直延伸到耳后根，似在狰狞微笑，那是专属于恶魔的标志。
　　从那一刻起，爱着姐姐的少年死了，孤儿院的陪伴、成长的约定、生日烛光、吻...心中的一切都死了，死在恶魔的微笑中。
　　他没有哭，也没有崩溃，而是日复一日、夜复一夜地翻看少女的尸检资料，把那1095刀收入眼中，记在脑海里，刻在骨头上，让自己这辈子都不会遗忘。
　　绝不放过他。少年的余生只剩下一个目标。
　　绝不放过他！
　　...
　　大雨滂沱。
　　白站在独立空间外的林间，雨越下越大，漫天阴霾笼罩着整片天空，暴雨如同泼洒般从黑云中倾泻而下，将她浑身打湿。
　　没有头绪...
　　虽然她的身体已经被凤凰血清医好，只少了一截右臂，但到目前为止，她依旧没有找到任何帮助奇诺的方法。
　　自轮回伪装破除后，整支队伍就停止了任何行动，新人们被关在隔间，无法出门。
　　她因为得到信任，可以出来透个气，相比于其他新人有更高的人身自由，但依旧没意义。
　　她、以及所有人，皮下都被植入了定位芯片，不许离开独立空间周围二十米。
　　最重要的是，唐泰斯不见了。
　　没有人知道他在哪。
　　是在独立空间的某个房间？还是早已悄悄离开这里，执行着他的计划？
　　不知道...
　　这几天的平静就像暴风雨前夜，越是寂静，她心中的危机感就越强。
　　但她什么都做不了，因为她对唐泰斯的计划一无所知，既没有这里的消息传出去，也没有来自薄暮城的情报传过来。
　　什么都不知道，要怎么行动...
　　她唯一知晓的是，奇诺还没死——因为任务至今尚未结束。
　　这也许是唯一值得欣慰的事了。
　　“窣...窣...窣...”这时，鞋底与泥土地接触的声音从背后传来。
　　是谁？
　　这个脚步声太轻了...
　　作为专业加工者，白去任何地方、面对任何人，都有暗中观测对方身体数据的习惯。
　　她刚进入轮回世界，就已经留意过每一个人的体型，预估了他们的身高、体重、鞋码...队伍里应该没有人可以走路这么轻声。
　　白回头看去，瞳孔微微扩散，林间落雨在脸颊缓缓流淌，只能听到雨水滴在泥土上的声音...
　　...

第一百九十三章 再续前缘
　　唐泰斯来了。
　　但这个人...真的是唐泰斯吗？
　　几天不见，那个爱吃糖的唐泰斯几乎瘦成了骷髅，面颊和眼眶内陷，唇部发白没有血色，肌肉也出现萎缩状况，甚至要撑着拐杖才能行走。
　　没有人知道唐泰斯身上发生了什么，短短几天就变成了这副模样，就像有东西在快速榨干他的生命力。
　　如果说有什么更加异样的地方，那就是他的眼睛。
　　他的瞳孔保持着剧烈扩张的状态，几乎撑满整个虹膜，甚至还能看到汹涌的能量漩涡，仿佛要搅乱这片天地，给人一种极其可怖的压迫感。
　　他在使用那个能力——大脑皮层传来的刺痛感告诉白。
　　和之前不同，之前唐泰斯使用那个能力，她只觉得隐隐刺痛，现在却是痛感极其明显，这意味着他的能力比之前强了千百倍。
　　11颤巍巍走入雨中，二十一岁的少年仿佛老了六七十岁，他来到白身边，和她一起淋雨，抬头看着破晓前的茫茫天幕。
　　白沉默无声，顺着他的视线，看向遥远的薄暮城方向。
　　这时，11开口了，连声音都像破损的铜铃般嘶哑：“不问问我最近在干嘛吗？”
　　白拿出手机，打字：“问了你会告诉我吗？”
　　11：“不会。”
　　白打字：“那我为什么要问？”
　　“你真有个性。”11不禁莞尔，“说起来，我都没好好了解过你。”
　　白打字：“没有必要了解我。”
　　11的笑容里似乎有某种深意：“和复杂的常人比起来，加工者确实更简单纯粹，没必要刻意了解。但你听说过那句话吗——前世五百次回眸，才能换来此生一面相逢。”
　　“我是个坚定的唯物主义者，从来不相信神鬼命运之类的事。但遇到你以后，我似乎又有点相信来世今生。”
　　白不知道怎么接话，干脆沉默。
　　11眨了眨眼：“对了，你今年几岁来着？”
　　白终于遇到了自己知道怎么回答的问题，打字：“16。”
　　“咦...这么小啊。你的气质看上去挺成熟的，当然，也可能跟你从来不笑有关系。”11探头探脑，语气就像学生时代搞八卦的同桌，“白有喜欢的人吗？”
　　眼看白不说话，11尴尬地笑了笑：“我好像问了一个傻瓜问题，居然问加工者有没有喜欢的人。”
　　白遥望着薄暮城的方向，打字反问：“你有喜欢的人吗？”
　　“说‘喜欢’可能并不准确，我有爱的人。”11看着白的侧脸，虽然精神极度萎靡，但并没能掩去笑意中的温柔，“她身上有一点，跟白很像哦。”
　　眼看白投来怪异的目光，11赶忙摆手：“别误会，我这不是在撩你。虽然这么说很冒犯...但是，爱上加工者这件事，本身就是一场灾难吧？”
　　白握着手机，思索许久，向11打出了以前曾经询问过别人的问题：“什么是爱？”
　　11:“爱，是一种武器。”
　　白不解，打字：“武器？”
　　11点头，徐徐说道:“爱这种武器自古便在，从石器文明到信息时代。它有四个特点。一、不需训练即可掌握。二、不易察觉，便于突袭。三、穿透力强，难以防护。四、不以杀伤人员为目的。”
　　白呆了老半天，打出一行字：“你理科生？”
　　11噗嗤一笑，摇头莞尔：“其实我没正式读过书，都是自学。”
　　白回望独立空间入口，打字：“你爱的人，是队伍中的一个吗？”
　　11虽然仍在笑，但眼中却有怎么抹也抹不去的悲伤：“她已经去世了，在这个死后的世界，我也没能找到她。”
　　白无言。
　　别指望一个加工者懂得如何安慰人。
　　白的手指在九宫格停滞了很久，这才接上话题：“没有她，会孤独吗？”
　　11仰望着天穹，雨水落在脸上不停滑落，让人分不清那些水珠究竟是雨还是泪，他轻轻“嗯”了一声，让人感觉本想否认，却怎么也骗不了别人，也骗不了自己。
　　漫长的沉默后，11反问：“你呢，一个人会孤独吗？”
　　白摇头，打字：“我不知道什么是孤独，也理解不了它。”
　　11:“我希望你永远理解不了它。”
　　白下意识窥看11一眼，打字：“这一次，我们能赢吗？”
　　出人意料地，11没有拒绝回答这个问题：“在我的计算中，胜利已经注定，现在不过是在走程序而已。”
　　白知道，这时候如果追问过深，容易引起怀疑。
　　但这是唯一的出路了，只能赌一把。
　　她让询问尽可能变得隐晦，打字：“我一直不知道你的计划是什么，有需要我配合的地方吗？”
　　11：“放心地依赖我吧，就像以前那样。”
　　白有些不解，打字：“以前？”
　　11眨了眨眼，眼神恢复些许清明，不禁轻笑：“抱歉，说了莫名奇妙的话。”
　　渐渐地，雨停了，破晓的霞光在东方崭露头角，将天幕笼上朦胧的亮色，漫漫浸染残夜余留的昏暗，似要出现金色晨曦。
　　这时，老高从独立空间的缝隙探出头，提醒道：“唐泰斯，马上日出了。”
　　“嗯...”11看向白，眼神复杂纷繁，似落寞，似深情，他轻声说，“白，能把你的手给我吗？”
　　白不知道他要干嘛，但还是把手伸了过去。
　　11将圣盾之戒从自己指上取下，随后握住白的小手，准备给她戴上去。
　　这个动作突兀且冒犯，白下意识想将手抽回，但11枯瘦的手充满不可动摇的力量，没有让她挣脱，缓缓将圣盾之戒戴上她的食指。
　　白看着这枚戒指，又看向11，眼神有些茫然。
　　11伸出手，搭在白的面颊轻轻摩挲，眼中满是道不尽的温柔：“能再看到你的眼睛，真是太好了。”
　　至始至终，白都没有明白他到底在说什么...
　　清晨花语，雨后的草茎树叶沾着一滴滴晶莹露珠，犹若闪闪发光的宝石，润湿的黑土仿佛还留着昨夜花朵的芬芳。
　　在百灵鸟苏醒的啼鸣中，11缓缓离去，犹若踏着日出的朝阳步向新生。
　　进入独立空间前，11停住步伐，最后回头望向白。
　　从那双瑰红色眼瞳伊始，眼前的身影与曾经的故人模糊重叠，最后融在了一起...
　　初识的悸动、长大的陪伴、人生的约定、繁华都市的团聚、热恋的嬉笑打闹，相吻时的似水温情，过往回忆犹如烟火变幻，融化在11温柔的微笑中。
　　“永别了，白。”

第一百九十四章 你被捕了
　　日出前的薄暮城，无人沉睡。
　　前六灾幸存下来的平民聚集在化作废墟的中央广场，或颔首，或下跪，祈求着最后的希望。
　　日出将至，光芒隐耀，霞光将灰幕浸染得有些模糊，灰色铅云几欲倾轧到地，宛若天幕一角垂落。
　　破除天谴咒印的阵法早已布置完毕，白色炙芒在八门间流转，与庞大的天幕比起来是如此缥缈而纤细，但却有一股无可名状的玄秘之力萌芽，苍茫而古老的气息弥漫而出，汇成浩浩荡荡的洪流。
　　平民们沉默无声，他们在等待...等待死神归位。
　　人群中，埃墨遥望着充盈白芒的大阵，沉声说：“真是没想到，薄暮死神这一次要拯救众生了。”
　　陆羽倾立于阵前，衣衫在日出前的晨风中猎猎作响，她看着走来的奇诺，神情专注：“准备好了吗？”
　　准备好了吗？
　　说实话，奇诺还真没准备好，直到现在，他都还在想关于天外来客的事。
　　过往的林林总总就不提了，事情发展到现在这一步，面前其实就摆着两条路：
　　一、彻底相信陆羽倾，协助她破除自己身上的天谴咒印。
　　二、依旧不信任陆羽倾，硬拖时间，拖到即将到来的5:30，看看湮灭会不会来临，是不是真的所有人都将灰飞烟灭。
　　第三条路？
　　没有第三条路了。
　　如果有人能再给他提供一个选择，他一定会仔细权衡。
　　但很显然，并没有这样的人出现，他自己也没想出第三种方法。
　　现在，所有可能性都已经被抹除，只剩下两条路，二选一。
　　其实奇诺哪条都不想选，因为两条路都有巨大的风险。
　　如果选一，虽然陆羽倾经过至高存在判定，并非轮回者，可万一她和轮回者有某些千丝万缕的联系，比如金钱交易之类的...在施术过程中做小动作坑他，那麻烦就大了。
　　如果选二，万一湮灭如期到来，被困在薄暮城的所有人，包括自己，全部灰飞烟灭，那也万事皆休。
　　而这几日来，前六灾已经杀死了超过8万军民，薄暮城人口锐减近半，尸骸遍野，天谴咒印绝非虚妄。
　　第七灾湮灭到来的可能性，在奇诺的计算中超过99%。
　　所以，两条路都是赌，但赌第二条路的风险，会比第一条路高百倍。
　　现在，只能赌风险相对较小的那个。
　　真是没想到啊，让别人赌了那么多次国王与月桂花，现在轮到自己赌了。
　　“行政官。”陆羽倾的声音突然传来，她看着心不在焉的奇诺，轻声提醒道，“禁忌。”
　　奇诺：“放空思绪，心无杂念。”
　　陆羽倾重重点头：“皆为苍生。”
　　奇诺默默闭上眼，将所有思绪清空，心静神宁。
　　阵外，士兵们都探头探脑看着这一幕，帕拉丁紧张地不停嘀咕：“我们有什么能帮忙的吗？”
　　卢戈踹了他一脚：“帮个屁啊！好好站着，别添乱。要是你不小心踢飞什么材料，把阵法搞坏了，老子就是变成魂魄也要灭了你！”
　　奇诺站在阵眼位置，四面八方而来的尊敬值和敬畏值正在汇聚，在三重枷锁飞速攀升。
　　显然，众人把奇诺视作了自己的救世主。
　　寒芒闪过，陆羽倾从怀中抽出一把刻满咒痕的小刀，轻轻放到奇诺手中。
　　奇诺握着刀，抵在自己的手腕。
　　放空思绪，心无杂念，血落，咒破。
　　奇诺将小刀抵住手腕的一条静脉，匕刃压入皮肤...
　　鲜血缓缓流出，滴落向阵中...
　　几乎是同时，一个娇小的身影从人群中仓促挤出，赫然是之前被囚缚的妮蔻！
　　她的手腕脚踝全是摩擦留下的血痕，此前不吃不喝挣扎了几天几夜，甚至手指都挤压骨折了，终于挣脱囚笼冲到这里。
　　妮蔻的嘴唇因为长久没喝水而干裂，启张时鲜血汩汩流出，她朝奇诺伸出颤抖的手，呐喊道...
　　“滴答。”鲜血落地。
　　“等等！！！”声音传来。
　　她终究来晚了。
　　“轰...”阵中，所有白色炙芒刹那间被鲜血吸引，从四面八方汇聚，凝为朦胧的白色光团。
　　伊始之时，它仅仅如烛火般大小，在空中载沉载浮，微渺而纤弱，仿佛一阵罡风吹过就能将它摧熄。
　　随着白芒一闪，周边浮现出无数血色光点，在光团周身交织缠绕，留下了肉眼可见的猩红尾迹，仿佛是刻画着尘世万物的无边画卷，周围一切都被它压盖得黯淡。
　　周围死寂无声，所有人都呆看着眼前的异象。
　　陆羽倾遥望奇诺，渐渐地，她的神情变得阴森，脸上浮现起诡邃的冷笑，就像潜伏多年的间谍，终于卸下了伪装。
　　“奇诺，微笑的恶魔。”陆羽倾的目光冷如寒冰，声音中没有任何感情，“你被捕了。”
　　奇诺瞳孔快速扩张，紧抿的嘴唇闭成一道平行的缝，他猛抬右手，念动力狂澜呼啸而出，轰向陆羽倾。
　　“嘶！”就在奇诺抬手的一刹那，周围的猩红光点开始狂涌，最后在众人的惊呼中汇聚成一道血色锁链，喧嚣中撕破狂澜，缠住他的右手将其禁锢于地。
　　奇诺整个人被连带掀翻，他不可置信地看着自己的右手，无论他怎么发力，锁链传来的力道都不可撼动。
　　奇诺猛抬左手，死神利爪的巨影刚刚出现，又一道血色锁链狂舞，将具有腐蚀性的死气彻底冲散，把他的左手也禁锢在了地上。
　　全场喧嚣，一片哗然，军民们茫然无助...这是出了什么状况？还是破咒过程的正常现象？
　　陆羽倾穿过人群，走到被禁锢的奇诺身前，周身虚空不停扭曲，最后从空间芯片取出一张逮捕令，毫无感情地宣读着：“现在，你有权保持沉默。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都将成为呈堂证供......”
　　这赫然是著名的《米兰达警告》！
　　“卢戈！”奇诺的脸色阴森得像要滴出水，“砍了她！”
　　卢戈现在完全不知道什么情况，既听不懂陆羽倾在说什么，也不明白奇诺为什么让他砍人。
　　但对卢戈来说，奇诺的命令高于一切，他也什么都没问，直接拔出黑夜大太刀，怒吼着砍向陆羽倾。
　　符咒攒动，围绕着陆羽倾周身旋转，随即像太阳下的积雪般化开，形成一道满是阴阳咒印的防护罩。
　　“叮！”卢戈纵使动用了雷电魔力，黑夜大太刀仍旧被弹了回来。
　　埃墨意识到不对劲，当即捏住魂奴的头颅，古老的咒语呼啸而出：“魂碎身死！！！”
　　在魂奴的惨叫下，他的灵魂能量直接被抽出，于空中形成一把黑光巨斧，劈动间带来极致灼热，周围的区域性气温都上升了几十度。
　　“嗡！”黑斧尚未命中，众人兀然听到一声洪钟般的翁鸣，只觉得眼前天旋地转，仿佛整个世界都在此刻颠倒，接二连三昏迷在地，宛如平息的海浪。
　　埃墨也被翁响震得魂力失控，黑斧在半空中直接消失不见，整个人踉踉跄跄摔倒在地。
　　卢戈捂着头疼欲裂的脑袋，突然目光一滞，惊恐地大叫起来：“天上那是什么？！”
　　尚未昏迷的军民抬起头，刹那间呼吸凝滞。
　　那是一道枷锁！
　　薄暮城上空，洪流般的灵能已经实质化，肉眼便可观测，它们汇聚成道道光束，每一道都闪烁着猩红光华，走马灯般攀附苍穹而上，最终组成铺天盖地的枷锁。
　　猩红异彩将枷锁染为血色，浩荡磅礴的超凡气息激荡而起，庞大得前所未见。
　　在薄暮城茫茫生灵中，猩红枷锁精准地找到了微笑的恶魔，积攒多时的能量在此刻决堤。
　　天幕震颤间发出了呜鸣之声，似在哭嚎，苍空与大地被瞬息割离，猩红枷锁轰然坠落，击中无法移动的奇诺，将他的身躯彻底吞没...

第一百九十五章 前世恩怨
　　（两章合一章更）
　　...
　　黑暗...
　　混沌...
　　当奇诺艰难地睁开眼，发现眼前的一切都变了，方才还身处薄暮城，此刻却能看到无数巨柱阵列囚禁着自己，而且到处都是猩红一片，连自己都被沾染上同样的颜色。
　　世界被猩红浸透，大地模糊，若从高处看去，会以为有着无数楼宇林立，细看才发觉那是高低不一的囚笼，栅栏上爬满锈蚀痕迹，就像旧世纪囚禁犯人的监牢。
　　淡淡的猩红雾霭弥漫至世界尽头，一轮灰暗的方形太阳高悬，绽放着一缕缕尖刺般的乌光，成为这个世界除了猩红外唯一的色调。
　　地面上只有古旧的石砖，一眼望去，视野没出十余米就被高大囚笼挡住，看不见花草水树，世间没有任何生机。
　　这个由黑日、红雾、方块、铁窗等元素组成的猩红世界，宛若黑童话中矛盾的大城堡，没有秩序与规则可言，处处充斥着怪异气息，只让人觉得沉闷压抑，仿佛空气中漂浮着的都是躁动因子。
　　奇诺试着起身，发现身体动弹不得，无数道猩红枷锁缠绕在身上，困死了所有移动的可能性，也就能小幅度动动手指脚趾还有头。
　　所有超凡能力也都失效了，甚至无法进入三重枷锁界面。
　　奇诺抬眼望向天尽头的黑阳，它散射出的乌光像是实质体，在猩红天幕中呈现出成千上万道散射状尖刺。
　　视野延伸得愈发遥远，也看得愈发清晰与精细。
　　他突然发现，那些尖刺中央，有一个人影...
　　世界在颤动，无尽天幕倾轧而下，天地的距离竟在缩短，也同时缩短了奇诺与人影的距离。
　　很快，奇诺看清了对方。
　　眼前的少年有着浅薄如细线的双唇，鹰钩般的鼻尖，脸庞消瘦得近乎贴骨，构成了阴鸷却暗藏着炙热之意的面孔。
　　这个陌生的对手，让奇诺非常疑惑，他问道：“你好，我认识你吗？”
　　少年无言，伸手取下指间的A级化形戒指，容貌随即归为原形，出现了一张异常消瘦，但对奇诺来说极其熟悉的脸。
　　奇诺足足呆了三秒，唇角不自觉大幅上扬，突然大笑起来。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈...”自成为拒绝者以来，奇诺从未笑得如此欢愉，他此时的笑有一种玩味般的自嘲，也有久别重逢的欣喜，“11，原来是你？嗯...那这一切就说得通了。”
　　11冷淡地看着奇诺，声音里没有任何感情：“笑？”
　　“确实，该笑的人是你，不是我。”看到熟人，奇诺心中的疑惑早已消散殆尽，语气也变得轻松起来，“恭喜你，你终于抓到我了，这可真是充满戏剧性。”
　　11：“只想说废话？没别的想说？”
　　奇诺：“就一个问题——你是怎么死的？居然有人能杀连我都杀不了的人？”
　　11：“杀别人是一门技术活。杀自己，只需要勇气，再加一点点技巧。”
　　奇诺听明白了意思，不禁大笑起来：“11，你是不是太有毅力了？你在前世追我也就算了，我都已经死了，进轮回空间了，你还要契而不舍追过来...我说，你是不是喜欢我？”
　　11：“也许还真是？心上人我追了半年，我们就在一起了。追你？追了3年还没追到手，你是我见过最难追的人。”
　　奇诺噗嗤一笑，言语轻松地转移话题：“好了，玩笑归玩笑。我有个小小的请求，可以听我解释关于你爱人的死吗？听完以后，你可能会有想法上的改变。”
　　11还没说话，奇诺补充道：“当然，你可以选择不听，你是赢家，你说了算。”
　　11：“你试试？”
　　奇诺轻咳一声，声音稍微沉了些许：“听着，11，她的死并不是我本意。”
　　11唇角扬起讥讽的弧度：“这就是你的垂死挣扎？狡辩说杀她的人不是你？敢做不敢当，你什么时候变得这么屑了？”
　　奇诺想伸手打断他，但因为全身被禁锢住，动弹不得，只能叹声说：“听我说完。首先我承认，动手的人确实是我，嘴角那两道微笑割痕是我的专属标志，全世界没有任何加工者有胆子模仿，否则会遭到我的报复。”
　　“但杀死她的这个决定，真的不是我下的。”
　　“你想想，那姑娘从始至终就没威胁到我，我随便动用一点手段，就能把她耍得团团转，我没事迫害她干什么？我想杀的人一直是你，不是她。”
　　“至于为什么我会动手？很简单，你爱人不仅追查我，还试图追查我的组织，乃至要牵连到组织的幕后客户身上！”
　　“那些可都是大人物啊，我接这种级别的订单，可能都得考虑个30秒。她倒好，不仅一股脑钻进去，还想把牵扯到的所有地下势力一网打尽...那你说，她的名字怎么可能不被人列上订单？”
　　“首脑把订单甩给我，要我加工她，而且还注明了‘慢加工、极致痛苦’。那你说，我能怎么办？？？我就是一个加工者而已啊，什么叫加工者？加班打工！我也是被迫的...”
　　11听完并没有茫然或愤怒，依旧是那副讽刺的冷笑：“照这么说，你后来去杀首脑的爱人，也是被迫的？”
　　“那是为了你啊！傻瓜！”奇诺拳头攥紧，神情里满是被冤枉的愤慨，“你爱人死的那个晚上，我回去以后满脑子都是你痛苦的模样，整夜睡不着觉，越想越气，越想越气！”
　　“你知道的，在我心里，其他人不配杀你，也不配让你痛苦，只有我配。所以我当时就暗暗起誓——首脑你迫害11的爱人是吧？行，那我也要让你亲身体会失去爱人的痛苦！”
　　“正好那段时间你销声匿迹，突然停止了所有活动。我周围又都是一群不懂礼貌的人，让我感觉世界愈发无趣。”
　　“于是，我就拿首脑的爱人做了个局，既是为你报仇，也是我自己的华丽谢幕。”奇诺打了个响指，微笑说，“后面的故事，你应该都知道了。”
　　11没有说话，只是默默看着奇诺，默默地...
　　奇诺抿了抿唇，眼中满是友好的神色，柔声说：“11，你看我们的误会都解开了，要不这样吧...现在这个对局，我们就不要继续下去了，就此结束。”
　　“我们各自回去以后，我立刻去找找，有没有从拒绝者重新变成轮回者的方法，然后尝试加入你的小队。”
　　“你也去找找，有没有永久定居到我这个世界的方法，来这里帮我抵御轮回入侵。”
　　“不管是在前世，还是在这个轮回世界，你我联手——”奇诺瞳中似有烈火燃烧，铿锵道出后半句话，“天下莫敌！”
　　11：“继续。”
　　奇诺：“什么继续？”
　　11：“继续拖。”
　　奇诺脸上的微笑僵滞片刻，随即缓缓褪去...
　　11用一种看猎物的目光看着奇诺，语气里满是戏谑：“想跟我闲聊，拖时间，等外面的人救你？”
　　“你还真是懂我啊。”面对世界上最了解自己的人，奇诺并没有因为心思被戳穿感到意外，他抿了抿唇，脸上重新出现微笑，“你既然愿意跟我闲聊，说明你不在乎我拖时间。”
　　11：“我确实不在乎。”
　　奇诺：“那如果我告诉你，关于你爱人的事，我没有一个字撒谎，你信吗？”
　　11：“信或不信，你今天都逃不了。杀人偿命，很简单的道理，不是吗？”
　　奇诺突然发出叹息：“11，你变了。”
　　11反问：“为什么？”
　　奇诺：“不觉得吗？你这几天做的事很不像你。你要知道，你是和我完全对立相反的存在，一言一行都光明磊落。”
　　“但你这几天用天谴七灾杀了这么多薄暮城平民，这可不是正义之事。怎么？屠龙者最后成了恶龙？”
　　11：“微笑的恶魔开始关心起正义了？”
　　奇诺：“你既然能做到现在这一步，想必知道我的很多情报，甚至可能知道我的拒绝者能力。对我来说，这个世界的每个生命都很重要，他们都是我的情绪来源，我当然要爱护他们每一个人。”
　　11发出短促的嗤笑，深邃地说：“你说我变了，但在我看来，变的人是你。你居然会天真地以为，我和你一样，是一个冷血无情的恶魔，会对无辜者下手？”
　　奇诺的微笑僵了片刻，随即变得更加浓郁：“幻觉？所有天灾，包括天谴印...”
　　“看来，你的智力没有退步。”11眼睛闭上片刻，再睁开时，浩荡威压磅礴而出，瞳中满是灵能汹涌聚成的旋涡，“SSS级专属轮回能力，灵能入侵，任何人心防弱于我，都会被我入侵思维，包括视觉在内的五感都受我控制。”
　　奇诺的眼睛不禁眯起：“你这能力这么厉害？能让薄暮城20万人，包括我这个拒绝者在内都出现幻觉？你这已经无敌了吧？”
　　11:“想套我的话？”
　　奇诺轻笑：“你都不在乎我拖时间了，还在乎我套话？就当作给老熟人的奖励呗～”
　　让奇诺意外的是，11居然真的没有拒绝，顺势讲了下去：“虽然我的专属轮回能力评级是SSS，但它的实际效果和我的灵能强度挂钩——所有专属能力都是这样，评级是起点，具体发挥靠后续强化或修炼。”
　　“我当前灵能等级不低，但也没达到究极水准，平时状态根本不可能控制20万人。”
　　“不过，立方体里有一种灵能催化药剂，能够以大幅度消耗机体生命力为代价，强行破除灵能极限。这样一来，我就可以将灵能入侵的能力作用于整个薄暮城。”
　　奇诺：“你把这么重要的情报告诉我，不怕我抓住机会绝地反击？”
　　11的语气很奚弄：“我说了很多次，不管你现在做什么，我都不在乎。”
　　奇诺：“那我问个问题——成功使用灵能入侵后，你可以控制别人说话吗？”
　　11:“可以，前提是对方没有任何抗拒意识，完全卸下心防。”
　　奇诺的眼神缓缓沉了下去，深邃得可以洞穿人心：“所以，陆羽倾确实是轮回者...让我猜猜，那天我逼她承认自己的身份，是你控制她说出了那句‘我是轮回者’。”
　　“但因为身体是她的，意识是你的，导致这句话没有达到判定条件，所以A级轮回伪装没有破除。而那个断刃，是你派来的死士，为了钉死我的逻辑思维。”
　　“就像我刚才说的，你的智力没有退步。”11冷眼看着奇诺，“继续，让我看看你明白了多少。”
　　奇诺：“首先，我的加工者珍妮，应该一开始就被你识破了，你故意放珍妮发送情报，让我知道轮回伪装的阶级是A级，还让我知道有一个女人来了薄暮城，并通过一些小破绽，把我的注意力吸引到陆羽倾身上。”
　　11:“轮到我问问题了，你就没想过珍妮暴露的可能性？没觉得她给你的情报，也许是我故意想让你看的？”
　　奇诺：“想过。你当时派来的那个皮肤很白的女孩...就你队友叫她白的那个，她是加工者对吧？我能从她的攻击招式看出来。”
　　“珍妮给我的情报里有她的肖像画，我本来想去酒馆把她生擒，结果发现打着打着，你的队友对她前后态度差距很大，一开始任她被我虐杀，快死了又急着要救她。”
　　“那时候我就在想，是不是有人猜到我在渗透轮回空间，所以一看到加工者就以为是我的死士，于是做了个局，把白放到薄暮城来试探。”
　　“我当时没联想到你，因为在我的认知里，你在前世得知我的死讯，应该会就此了结我们的恩怨，继承你爱人的遗志，继续在侦探事业上无私奉献，而不是为了儿女情长放弃生命。”
　　11:“我很伤心，奇诺，我这么了解你，你却一点都不了解我。”
　　“没办法，毕竟我真的理解不了‘爱’这个字，也不知道它对于一个人来说有着什么意义。”奇诺轻笑摇了摇头，说：“言归正传吧。你当时把那个叫白的加工者放过来试探，我就有想到珍妮存在暴露的可能性。”
　　“但珍妮传回来的第一封情报，首先，时间发生在白来薄暮城之前，这个时间点暴露的可能性较低。”
　　“其次，这封情报实在太完整，可信度太高了，我就想——不管这情报是珍妮凭实力获取的，还是对方故意让她传回来的，只要是真的，我就可以拿来反手布局，将计就计——这个想法成为了我输给你的主要原因。”
　　“傲慢。”11给出了简单又确切的评价。
　　奇诺耸耸肩，笑着说：“你是赢家，说的都对。我是输家，躺平任嘲。”
　　奇诺正欲继续推演，突然顿住，饶有兴致地问：“我突然想到个问题，你既然拥有模拟我思维的能力，应该也会想到，哪怕你利用我的思维盲点，通过轮回伪装破除判定让陆羽倾洗清嫌疑，我也可能升起宁错杀不放过的想法。”
　　“你就不怕我让人暗中刺杀她，让她死于意外？她一死，你布的局就全崩了。”
　　11:“你不是已经让寒衣这么做了吗？后来发生了什么？”

第一百九十六章 剧烈痛苦
　　（今天依旧是二合一大章节）
　　...
　　奇诺回想了一下，当时他和寒衣都商量好了，让她给陆羽倾安排一场“意外”，然后...
　　奇诺想起当时的情景，突然笑出声：“难怪地震来得那么突然！原来你一直在用灵视盯着我，一发现我对陆羽倾起杀心，你就立刻开启七灾幻觉，迫使我转移注意力。”
　　“七灾一起，天谴预言得到印证，阴阳师的解咒术成了唯一的破局希望，我也就不可能去杀她了。”
　　11：“继续。”
　　奇诺舔了一下嘴唇，继续自己的推演：“所以，这么多天以来，你在薄暮城制造七灾幻象，就是为了一步步逼我相信陆羽倾。灾难发生得越多，我就越不敢赌第七灾「湮灭」。”
　　“最后，我就上了陆羽倾的当，像懵懂羔羊似的踏进早就布置好的陷阱，被阵法困死，来到了现在这个地方。”
　　眼看11冷笑不说话，奇诺知道自己说了个八九不离十，他眯了眯眼：“我还有一个问题，到现在都没想明白。”
　　“我让寒衣从阴阳司大书库窃回了《破法经》，上面明明记载着，那个阵法就是用来破除天谴咒印的，所需材料、过程、禁忌...都和陆羽倾说的别无二致。”
　　“整个布阵过程中，我也一直在盯着陆羽倾，她完全是按照《破法经》来布置，没有动任何手脚...它最后为什么会变成困死我的阵法？”
　　11：“再想想？你已经还原了很多东西，这最关键的一步，你也应该不难推演出来。”
　　奇诺眼神忽明忽暗，开始陷入漫长的沉思，既是思索答案，也是暗中拖住11，给外面的士兵更多营救时间...
　　11似乎一点都不急，就这么默默地看着奇诺，任他思索。
　　许久后，奇诺眼神恢复清明，点头说：“懂了...那本《破法经》是假的...确切地说，《破法经》这本书确实存在，因为埃墨也提到过它...但寒衣偷到的是假书。”
　　“你通过人格思维模拟，知道我不会彻底信任陆羽倾，只会相信自己看到的东西。所以，在整个行动开始前，你就先移除了阴阳司大书库里的《破法经》真书，只保留假的那本，就是为了让寒衣去偷。”
　　“而在假的《破法经》里，你移花接木，把困死我的这个阵法内容，嫁接到破解天谴咒印的阵法上。这样陆羽倾就可以光明正大、在我眼皮子底下布这个阵了。”
　　11以默然代替回答。
　　奇诺：“这本假的《破法经》，你是什么时候放进去的？”
　　11：“一切计划开始前。”
　　奇诺：“你在整个计划开始前，就已经算到了最后一步，算到我会让寒衣去偷《破法经》？”
　　11：“是。”
　　“咻~”奇诺吹了声口哨，语气极其赞赏，“干得漂亮，名侦探...所以我们对决的每一步，都在你的计算下，没有任何意外因素？”
　　11：“有一个意外因素，也是你唯一的翻盘点，就是那个叫妮蔻的女孩，她的太阳之力源自信仰，天生对所有思维干扰免疫。整个薄暮城，只有她不会被我入侵，也只有她不会看到任何幻象。”
　　“等等！”奇诺顿时皱眉，“妮蔻...她既然识破了幻象，并且不会被你的灵能干扰，她为什么不来向我汇报？”
　　11:“你的三个心腹下属，帕拉丁、拜萨、卢戈、一个觉得她在暗中谋乱，一个觉得她是蛊惑人心，还有一个觉得她是天生弱智的傻子。”
　　“他们三个合力把她暴揍一顿，丢进铁笼关了起来，准备灾难过后再向你汇报。”
　　奇诺的唇角很明显抽动了一下，变得面无表情。
　　11：“很讽刺，不是吗？举世皆浊，唯她独清，众人皆醉，唯她独醒。但人就是这样，不管遇到什么事，都更愿意相信自己的眼睛。唯一清醒的那个，在他们眼中反而是异类。”
　　许久的沉默后，奇诺并没有放什么狠话，而是默默地说：“我自己在这里也疏忽了，我的注意力都在七灾上，没发现妮蔻失踪。全城士兵都在救灾，我以为她也在别的避难点救灾...”
　　11：“你不用感到懊悔，这个翻盘点固然存在，但我是不会给你机会的。”
　　“我当时已经让老高处于待命状态，如果帕拉丁他们相信妮蔻的话，带她去见你，老高会直接进入薄暮城，在半途中将他们四个全部毙杀。”
　　“而在你的脑海里，我会用灵能入侵将他们四个伪装成遇灾身亡。那种天翻地覆的灾难，哪怕死一两个低级的超凡者，也不会显得奇怪，不是吗？”
　　奇诺似乎不想在这个问题纠结了，淡淡地说：“说回《破法经》吧，你是怎么把它藏进大书库的？阴阳司不可能被人神不知鬼不觉放进一本假书。”
　　“还是说，他们知道假书在那里，但故意没动，整个阴阳司乃至整个远东皇朝一起在暗中帮你？但这怎么可能...他们凭什么为你做这种事...”
　　11：“这个问题很简单，因为我有一样你没有的东西。”
　　奇诺：“什么？”
　　11：“朋友。”
　　奇诺无言许久，似在回想什么，随即默默地说：“事实上，虽然我理解不了‘朋友’这个词，就像理解不了‘爱’，但我好像也有个朋友——至少她是这么说的。”
　　奇诺随即耸耸肩：“当然，你我之间的事，跟她没什么关系。”
　　11：“遇见你，她真不幸。”
　　奇诺：“言归正传吧。如果我没猜错，你说的朋友是其它轮回小队的人，那些轮回者曾经来过我这个世界，在远东皇朝残留了一些可以用的人脉，这次正好被你用上了。”
　　11：“是。”
　　奇诺：“那就更奇怪了，他们残留的人脉是几爪？这种大事都能帮你？”
　　这个问题，11并没有打算回答，而是直接转移话题：“你不问问我是怎么识破珍妮的吗？”
　　奇诺摇摇头：“换作其他人识破珍妮，我会问。你的话没必要，你是世界上最了解我的人，这不奇怪。”
　　11：“不打算发个牢骚，抱怨一下珍妮的无能？”
　　奇诺懒洋洋地说：“输了就是输了，没必要抱怨，我也不喜欢把失败归咎于他人。再说了，珍妮做得非常不错，她很认真地在完成本职工作，已经尽力了，没什么好责怪的。”
　　奇诺似乎想起什么好玩的事，不禁轻笑出声：“说起来，你的化名居然叫‘唐泰斯’？《基督山伯爵》的复仇化身...我怎么没留意这一点呢...如果早知道是你，我们的对决或许可以更尽兴。”
　　11：“你对自己现在的处境一点都不紧张？”
　　奇诺笑得很轻松，就像在面对一场游戏：“为什么要紧张？我在前世就已经放弃生命，后来至高存在要跟我签订契约，我也很明确拒绝了它。谁知这家伙这么坑，签契约也重生，不签契约也重生，把我变成现在这样的拒绝者。”
　　“虽然这个世界比我想象得要有趣，但它更像一个囚笼，一个斗兽场，不断把轮回者送来跟我厮杀，时间长了也很无聊。”
　　“现在，你抓住我了，恭喜你。但这又如何？你要怎么做？杀了我？对我来说，死亡不过是回归原点罢了。”
　　11的神情缓缓变得阴鸷，眼神锐利如鹰：“死亡？你未免想得太好了。如果只是要杀你，我随便动用一下远东皇朝的人脉，就能让你人头落地。”
　　“我放弃所有捷径，弯弯绕绕布置了这么大的计划，费尽心思把你抓进这里，可不是为了杀你那么简单。”
　　奇诺脸上的微笑依旧轻松，慢悠悠地说：“那你最好赶紧行动，就像你说的，我跟你闲聊是为了拖时间。就在我们说话的现在，7000名薄暮城防军已经包围了你的同伴陆羽倾。那是个勇敢又坚韧的好姑娘，可以为了你孤身进入敌营，你可别让她白白赴死。”
　　11：“你仍以为自己能掌控局势，就像以前那样从我手中逃走，是吗？但你恐怕要失望了。”
　　“陆羽倾给你布的阵，在阴阳术里名为「绝境大阵」，不仅占地面积大，阵式显眼不易隐蔽，且触发条件极其苛刻——需要受术者站在阵眼，意识清醒，没有丝毫抗拒情绪，然后滴上自己的血。”
　　“从实用性角度说，绝境大阵几乎不可能困到人，没有哪个傻瓜会如此配合——但世事就是这么无常，最聪明的人，做了最愚蠢的事。”
　　奇诺淡淡地说：“然后呢？它会把我大卸大块，撕裂我的灵魂？还是会让我魂飞魄散，永世不得超生？”
　　11：“绝境大阵本身只有两个作用，一、禁锢身躯，封印力量。二、将阵中者的生命与另一人进行连接，共生共死。”
　　“你之所以出现在这里，是我配合绝境大阵，用灵能入侵攻击你的思维，把你拉入了我的精神世界。”
　　“你不是想用闲聊拖时间吗？那你猜猜看，到目前为止我们聊了47分钟，现实里过去了多久？”
　　不待奇诺回答，11已经给了他答案：“千分之一秒都没到。”
　　闻声，奇诺脸上的微笑彻底消失。
　　反之，11脸上的冷笑愈发浓郁：“在精神世界，我的灵能可以大幅度控制时间流逝。而在灵能催化药剂的作用下，我对时间的控制力已经攀升成千上万倍。”
　　“现在，外面的1秒，等于这里的1年。”
　　“你我刚才说了那么多话，看似过去很久，在外部世界实则只是一瞬，甚至人体的生物电流都没传达至大脑皮层。他们眨一次眼，这里可能已经过了大半年，等你那7000人调集起来攻击陆羽倾，这里早已海枯石烂！”
　　奇诺的瞳孔已经急剧扩张，薄唇紧抿成线，面无表情地看着11：“既然是你的精神世界，那我猜测，想要把我困住，你也不能解除灵能——换句话说，你也会跟我一起关在这里。”
　　“是的，我不仅会和你一起关在这里，还会折磨你。”11看着奇诺的眼睛，脸上的笑意浮现起诡邃之色，“你是不是在想，自己有先天性无痛症，不怕任何折磨拷打，哪怕我在这里不停对你施刑也没关系？真遗憾，你恐怕要失望了。”
　　“在精神世界，我就是造物主，我不仅可以控制时间流逝，还可以与你的大脑皮层和交感神经进行连接，分享我身上的感官。”
　　“你，现在可以感知到我身上的一切！”
　　“咚！！！...”毫无征兆，奇诺的心脏突然猛地抽动，整个人紧绷起来，眼球表面瞬间浮现起血丝。
　　这是一种什么样的感觉？
　　不知道...
　　不知道该怎么去描述...
　　“咚...咚...咚...”心跳声从未如此清晰，仿若大钟敲响在脑中，占据了奇诺的全部听感，但他可以明显感觉到，心率在急剧下降，鼓动也十分衰弱，脑中那雷鸣般的回响不过是观感紊乱所产生的错觉。
　　紧接着，凉意伴随着一种从未经历过的感觉淹没心口，犹如将心脏掏出后用双手揉轧，且心脏中心又赫然横陈着无数倒钩冰针，浑身冷汗淋漓而下，如同汪洋怒海中的一叶孤舟，被拍打得摇摆不定。
　　如果奇诺没有患上“CIP先天性无痛症”，他就会知道，这是所有正常人都会经历的感觉，它叫做——
　　痛。
　　“呼...呼...”剧痛很快带来神经源性休克症状，奇诺的心率低到岌岌可危，仿佛被卷入汪洋，浪潮不停翻覆拍打着他，每一次呼吸都要竭尽心力，黑色渐渐模糊了双眼。
　　与此同时，11额上也不停滴落豆大的汗珠，他注视着痛苦的奇诺，笑得很冷冽：“现在，我的身体坐在密室中，注射了大量非致命毒药，其中不乏你们加工者常用的拷问药剂。”
　　“它们会在我的体内肆虐，不停破坏身体系统，这个过程中的所有痛楚，我正在通过灵能共享给你。我的灵能直接作用于大脑皮层和交感神经，可以无视你的无痛症，让你将这种痛楚感受得清清楚楚！”
　　因为自出生以来就没感到过疼痛，奇诺对这种陌生的感觉极其敏感，11尚能忍受的痛楚，在他这里就像海啸般肆虐。
　　微笑的恶魔已经笑不出来了，脸上没有丝毫血色，挂满汗珠，死亡的气味萦绕鼻尖，心脏仿佛随时都会因剧痛停摆。
　　11眼中燃烧着疯狂的复仇之火，声音宛如雄狮咆哮：“现在，你知道心痛是什么感觉了吗？！当我得知她死在你手上，我心里的痛，比现在要强烈万倍！后来的每一天，每一秒，我都在反复经历这种折磨！”
　　“当时我就发誓，我会追你到世界尽头，让你也感受这份痛苦！”
　　“奇诺，我很公平。你割了她1095刀，我关你1095年。”
　　“刑满之后，老高会开枪击穿我的头颅——绝境大阵把我们的生命连接在了一起，我死，你也会死！”
　　“在那之前，你就在这暗无天日的灵能囚笼中，日复一日，年复一年，和我一起受折磨，一直到死吧！”

第一百九十七章 最后行动
　　（今天还是两章合一章）
　　（谢谢墨玉的盟主(^_^)v
　　...
　　轮回者藏身地，独立空间。
　　白站在房间的镜子前，手指轻轻搭在镜上，仿佛在触摸倒影中的自己。
　　【0:59:23】
　　任务结束的倒计时只剩下不到一小时，不管唐泰斯的计划是什么，必定已经在收尾——大脑皮层传来的强烈刺痛感也在反映着这件事。
　　唐泰斯说过，在他的计算中，胜利已经注定。
　　这也就意味着，如果什么都不做，一小时内就会出现任务完成的提示。
　　白这段时间因为毫无情报，什么都做不了。
　　但其实，有一条路，从始至终就摆在她面前...
　　只是她自认做不到。
　　这条路就是...
　　斩尽杀绝。
　　这是最干净利落的一条路，也是可以无视智谋冲破任何布局的路。
　　但这条路的成功率几近为0。
　　这些队友毕竟是轮回者啊，哪怕加工者被训练至凡人极限，那也终究是凡人，面对能力千奇百怪的轮回者难免力不从心，她也对队友们所拥有的能力和器具并不了解。
　　和这些人贸然动手，自己存活的概率低得不可想象。
　　可能这也是“劣等原料”的弊端吧，白和其他加工者不一样，她有私心，她不想就这么死在第一场任务里，而是想活下去，然后一次又一次来这个世界。
　　哪怕能多来一次也好啊...
　　每来一次，就能多见他一回...
　　但现在，这种“私心”已经毫无必要了。
　　或者说从一开始就没有必要。
　　轮回者、拒绝者...从睁开眼睛、获得第二次生命开始，哪怕她和他仍是一条心，但也已经是完全对立的存在。
　　入侵任务只有胜或败，轮回者和拒绝者之间只能有一个胜者，没有第三种情况。
　　在唐泰斯的天罗地网下，所有希望、幻想都已经消失殆尽，只剩最后一条路。
　　身份暴露不暴露，自己是死是活，这条路能不能走到最后...这些都再也不用考虑了。
　　死在救主的路上，哪怕死得毫无意义，也好过眼睁睁地看他从自己的世界里消失。
　　白拿出自己的手机，将其扔进垃圾桶。
　　语言是迷惑敌人用的，现在已经不需要了。
　　身上的负重能少一些是一些，哪怕少1克，也能提高一丝胜算。
　　白拿起匕首放入怀中，这时，她蓦然看见11给她戴上的戒指。
　　但她的视线只停留了一瞬，便继续脱掉束身的上衣外套，只留一件运动背心。
　　镜面倒影反射着白修长的身躯，皮肤宛若涤净的雪滴花傲绽，她无声地闭着眼，再睁开时，瑰红色眼瞳浮现起令人心畏的寒芒。
　　那么...就去走最后那条路吧
　　...
　　独立空间大厅，除了老高和11不在，笼岛和其他资深轮回者都聚集在此，一边守着通往新人关押处的过道，一边面色凝重地等待最后的结果。
　　一名新加入不久的轮回者担忧地问：“任务时间快到了，我们能赢吗？”
　　笼岛紧握手中的枪，沉声说：“相信11，一定要相信他，我们在这里静候结果就行。”
　　就在众人等候时，毫无征兆，电器宕机的声音兀然响起，周围的光亮全部消失，变得漆黑如夜。
　　“怎么断电了？！”一名轮回者道出了所有人的疑问。
　　独立空间是立方体的产物，电力足够维持几百年，虽然不排除偶然出现的电力故障，但一般就算遇到断电，应该也会有备用电源自动开启。
　　可现在室内无比漆黑，备用电源却没有自动启动，这让轮回者们觉得十分怪异。
　　笼岛凭借自己对室内布局的记忆，小心翼翼走向墙壁，摸到顶灯开关按了按，但没有任何反应。
　　他凝重地问：“夜视装备在哪？”
　　同伴的声音幽幽传来：“上次任务结束，都拿去统一保养了，战术手电也是，都在老高那枚空间戒里...”
　　“该死...”笼岛从空间戒取出无线通讯器，呼唤道，“老高，我们这里不知道怎么回事，突然断电了，你那...喂？老高？”
　　无线通讯器没有传来老高的回答，只有电磁嘈杂波动的声音。
　　通讯屏蔽！
　　独立空间自带反侦察功能，电磁屏障模块自然也是标配，但这功能平时是默认关闭的，他们进入傲慢世界后也从来没开启过！
　　现在无线电通讯被屏蔽，只意味着一件事...
　　有人动了屏蔽开关...
　　而且是某个仔细了解过独立空间内部构造的人...
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　毫无征兆，众人眼前弹出猩红的提示。
　　一名轮回者呆呆地问：“老高动手了？”
　　“不可能啊！11的时间应该还没到，任务也没结束！”笼岛声音急促，额上开始冒出冷汗。
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　又一道猩红提示。
　　一名轮回者顿时慌了神：“喂...什么情况？！再这么扣下去，我的装备都要拿去抵扣惩罚了！”
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　第三道提示传来。
　　笼岛满身冷汗，终于沉不住气了：“应该是新人那里出事了！快，一起去看看！我们人多，任务完成后均分给每个人的奖励点本来就少！再这么扣下去，就算赢了也得出大事！”
　　一名同伴摸着黑过来，手忙脚乱抓住笼岛：“夜视仪和战术手电都在老高那里，这里这么黑，我们什么都看不见啊！过去有什么用？”
　　这句话让笼岛冷静了下来，他看着眼前的茫茫黑暗，心里也确实发虚，便沉声说：“独立空间有三处主电源控制器，楼梯口就有一处，我们去看看能不能从那里恢复电力。所有人贴在一起走，千万别落单！”
　　众人取出枪械，上膛，聚在一起紧握彼此的胳膊，组成推进队形。
　　他们正欲摸黑出发，笼岛的声音突然幽幽响起：“所有人记住...小心白。”
　　...
　　笼岛等人在黑暗中摸索前进，他们对独立空间的构造很熟悉，知道家具摆在什么位置，一路上也没有磕磕绊绊。
　　但因为独立空间的特性，外界的光根本透不进来，黑暗实在太过浓郁，世界仿佛将他们抛弃，寒冷的气息夹杂着孤寂感不断扑来。
　　“嘶...”就在他们走到楼梯口时，黑暗中传来了轻微的摩擦声，似有东西移动。
　　笼岛赶紧压低身体，后面的队友也做了同样的动作，俯身隐匿在黑暗中。
　　笼岛抓过身后队友的手，用手指在他掌心无声敲打摩斯电码，最后组成几个简写字母：clz（很近）
　　身后的队友鼻子一皱，抓过笼岛的手，用摩斯电码回敲道：bld（血）
　　经过提醒，笼岛很快也闻到了！
　　血！
　　确实有血的腥味！
　　“哒。”随着主电源打开的声音，灯光骤然亮起。
　　通往楼梯口的前厅宽阔而空旷，布置着绿植与石雕装饰，从地砖到天花板都用了从浅至深的蓝绿色涂装，这是11的个人爱好，能让整体家居显得非常很温馨。
　　眼睛适应亮光后，众人先后看向楼梯口，都不禁僵住...
　　尸体...
　　新人们的尸体错落倒在地上，刘老根、叶枫、李静雯都死了，每个人都是一刀毙命，伤口在咽喉，深可见骨，颈动脉气管声带一并被割断。
　　珍妮还活着，但因为全身筋脉被老高的内力废了，整个人动弹不得。
　　她倚靠在阶梯的栏杆旁，瘫痪的脑袋搭在一侧肩膀，脸部因为麻痹做不了任何表情，只有那双眼睛带着诡笑、讥讽、扭曲的神色看着轮回者们。
　　珍妮另一侧的墙壁上便是主电源开关，旁边站着一个人。
　　笼岛看着这个人，眼神顿时变得憎怒：“白...”
　　白全身上下洁净如雪，唯有手中的匕首染血，与娇艳欲滴的红唇交映，小脸冷得令人心寒，那双瑰红色眼瞳就这么直勾勾盯着轮回者们，仿佛在看一具具尸体。
　　“哒。”她关闭开关，周围浸入死一般的黑暗。
　　“哒。”开关被打开，灯光再度照亮周围。
　　这快速变化的一明一暗让众人如梦初醒，笼岛咬紧牙关，阴冷地道出二字：“叛徒...”
　　刚说完，他便露出自嘲的惨笑。
　　叛徒？
　　白从始至终就是奇诺的人，立场从未发生改变，何来叛徒一说？
　　要怪就怪他们自己没能将白识破，就像奇诺没能识破陆羽倾，怨不了任何人。
　　此时的情况，可以说是笼岛最不愿意看到的。
　　他们这支轮回小队，或者说任何小队，都有主力和非主力之分。
　　专精强化好过雨露均沾，这是各支轮回小队用无数牺牲总结出来的。
　　11这支队伍甚至会做得更特别一些，他们每次任务完成后，队员们都会听从调度，将所有奖励点统计出来，交由11统一分配，优先让团队效益最大化。
　　在11当前的队伍配置中，主力有四位：
　　负责情报获取、战略分析、灵能辅助支援的队长11。
　　负责正面强袭、披坚执锐、拥有强悍内力的武者老高。
　　负责远程点杀、咒法控场、专修阴阳术的陆羽倾。
　　负责空中侦察、火力支援、大规模敌群肃清的飞行器驾驶员笼岛。
　　这四人组成的战略体系，战场适应性极强，不管是去什么位面，也不管遭遇什么团队作战，四人联手基本都可以游刃有余，没有明显弱点。
　　同时，这四人也是队伍里的强化重心，大家获取来的奖励点，会优先换东西送给他们。
　　而剩下的那些天赋低下的非主力成员，都会在队内接受严格的军事训练，手持热兵器作战，再配合适量的奖励点强化身体，其单兵素质和陆军精锐侦察兵差不多。
　　本来，如果是正面作战，一个小小的白，轮回者们根本不放眼里。
　　加工者又如何？来一百个一千个又如何？灵能入侵、内力、阴阳术、空艇导弹这些东西砸过来，挨着就得死。
　　但现在的情况很微妙...
　　11的计划已经全面收尾，正在精神世界和奇诺互相折磨。
　　老高守着11寸步不能离，一是完成11的嘱托，确保1095年的刑期必须服满；二是要在刑满后击杀11，也同时击杀奇诺，结束这一次任务。
　　陆羽倾就不用说了，潜伏任务已经结束，正在薄暮城应对士兵们的围攻，等待任务完成回到轮回空间。
　　唯一剩下的主力笼岛，却不是个基因强化者，他的强化重心全在那艘闪耀科技空艇以及相关弹药、装备、模块上。
　　真论个人战力，笼岛顶多也就是个精锐军人的水准。
　　而在这种狭隘的独立空间，根本没有容纳空艇飞行的地方，笼岛的特殊技能无从施展。
　　这也不知该说是笼岛等人倒霉，还是白幸运，任务结束前的这一个小时，恰好是这支轮回队伍四大主力全部哑火、整体实力最弱的时候。
　　笼岛加剩余7名轮回者都没有什么超凡力量，这也就意味着，只要刀刃砍在合适的位置，他们就会即刻毙命。
　　在11原本的规划中，他死后会由老高接替队长的位置，恰好又有SSS级资质、且加工技艺强悍的白入队，她本应是将来最有力的伙伴。
　　但当她显露真身，成为敌人，那可怕的天赋和加工技艺就成了最致命的东西。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　...
　　白不停播弄电力开关，室内的灯忽明忽暗，那张绝美又充满冷意的小脸一下被黑暗笼罩，一下又映衬着灯光，仿若昼与夜迅速交替。
　　在利用强光变化影响对方视觉神经的同时，她也记住了每一个轮回者身上的武器型号。
　　“哒。”最后的断电声落定，灯光再也没有亮起。
　　伸手不见五指的黑暗中，轮回者们的神经已经紧绷到了极点。
　　11是非常了解加工者的，他以前闲聊时给队友们介绍过，这些加工者从小经历的“雕琢”，和普通的军事训练不同。
　　“雕琢”是一种无时不刻濒临极限、不断把人逼至绝境，以此压榨每一分潜力的非人道训练。
　　经过雕琢且达到合格线的加工者，掌握着大量可以剥夺敌人生命的技能。
　　其中有一项能力名为“追息寻声”，加工者可以在没有视觉的情况下，通过辨别敌人的呼吸声，从而找到对方位置。
　　屏住呼吸？
　　没关系，屏得住呼吸，还能屏得住心跳吗？
　　白作为奇诺手下最优秀的加工者，“追息寻声”这一招必然早已娴熟，甚至可能还掌握着更多觅踪术。
　　现在，独立空间里没有丝毫亮光，笼岛等人没有夜视仪什么都看不见。
　　白虽然也同样看不见，但在“追息寻声”下，视觉早已不是必要的，她能够听到每个人的位置。
　　茫茫黑暗，成为了白色死神最忠实的帮凶。

第一百九十八章 黑暗死神
　　（今天还是二章合一章）
　　...
　　此时，轮回者们没有人敢说话，生怕自己成为第一目标，他们都在用耳朵细细搜寻脚步声，却只能听到自己的心跳与战友的呼吸。
　　“噗呲！”刀刃入体声响起，众人顿时神经紧绷，却发现声音并非在身边响起，而是从前方的楼梯口传来。
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　白刀下的第一个祭品不是别人，是同为加工者的珍妮。
　　从珍妮刚才那扭曲又诡笑的眼神看，很显然，她是知道这件事的。
　　至于为什么这么做，原因很简单，珍妮被老高废了筋脉，已经没有用处了，她最后的价值就是献上生命，化作击溃轮回者军心的子弹。
　　珍妮被杀后，算上刚才死在白手上的三个新人，外加死在陆羽倾手里的飞刃，所有轮回者已经被扣除5个B级奖励点。
　　尚未正式交锋，众人内心已经彻底动摇。
　　“喂！...已经预定要扣5个B级奖励点了，我们怎么办？！”
　　“我们那么多次任务积累的家底，这一仗要全打没了啊！”
　　“我完了...我就是所有装备被没收，也抵不了惩罚...我要被抹杀了...”
　　...
　　巨大的奖励点惩罚缺口，让轮回者们陷入了慌乱之中，笼岛的心也是沉到了极点。
　　显然，白已经抛弃所有顾虑，不在乎自己能不能活了，杀队友的惩罚对她来说形如无物，更无所谓抹杀。
　　扣5个B级奖励点又如何？就是扣500个，5000个又如何？她已心存死志，不管扣多少奖励点，对她来说都只是数字而已。
　　但周围的队友不一样，他们的任务即将结束，马上就能回到轮回空间享受来之不易的胜利。
　　在这种时间点，一个人的求生念想是最强烈的，无论如何都会想活下去。
　　白正是抓准了这种人性弱点，一连毙杀4名新人，让所有人背负上巨额惩罚，将他们的求生念想连同意志一起狠狠踩在脚底下。
　　一名轮回者慌了神，高喊道：“大家留点手，别把白杀了，否则又要多欠1个！千万别杀她，一定要活捉！”
　　“不行！！！”笼岛厉声吼道，“如果抱着这种想法，那就正中她的下怀！白现在就是故意制造心理压力，让我们不敢对她下死手，然后把我们逐个击杀！绝对不许留手，逮到机会直接杀了她！”
　　那名轮回者情绪有些失控，失声叫道：“你有那么多高级装备，可以随便拿去抵扣，当然不怕惩罚！！！笼岛，你是不是想把我们全部害死，好在胜利后分到更多奖励点？！”
　　其余轮回者也在情绪激动地附和，不停指责笼岛。
　　不甘的情绪从笼岛心中升起，果然还是出现了，内讧...
　　这就是白想看到的...
　　一盘散沙，彼此猜忌！
　　笼岛深吸一口气，稳住情绪，沉声说：“都冷静下来！你们自己想想，我们如果能直接把白杀掉，那顶多就是再被惩罚1次。可万一我们留手，导致白把我们中的人杀掉好几个，那不就欠得更多了？！”
　　不得不说，笼岛这句话让轮回者们如梦初醒。
　　是啊...杀了白会遭到立方体惩罚，被白杀也一样啊！
　　如果自己被白杀了，那什么都没意义了，万事皆休。
　　如果队友被白杀了，那不就跟杀白是一回事吗？惩罚是针对全员，可不是针对一个人！
　　笼岛趁热打铁，重重地说：“与其现在束手束脚，到时候被白弄死好几个，还不如一鼓作气杀了她！惩罚的事你们不用担心，11早都安排好了！他死后的遗物会平均分配给你们，拿去用作惩罚抵扣，谁都不会被抹杀！大家立刻专注起来，现在不是内讧的时候！”
　　笼岛这番话，将离散的军心重新聚拢。
　　绝境面前，强敌不可怕，死也不可怕，最怕的就是希望尽失，毫无斗志。
　　一听到有11的遗物保底，不会因为惩罚被抹杀，大家心中失去的希望很快就回来了。
　　但这么多人里，只有笼岛知道，自己说谎了。
　　11确实花过很多奖励点，但大部分都拿去强化了灵能。
　　能力这种东西是无法作为遗物保留的，会随着宿主的死亡一同消失。
　　11兑换过的器具虽然也有一些，但并不多，在这动辄5、6个B级奖励点的惩罚面前，他死后的遗物最多只能救几个人而已...
　　但笼岛已经没办法了，如果不撒这个谎，那就真的没有任何希望了。
　　到时候能救几个是几个吧。
　　如果能从白手中活下来的话...
　　短暂的内讧结束后，轮回者们很快进入了战斗状态，而且在强烈的求生欲下，他们比以往更加专注，心中没有任何犹豫，已下定决心要直接置白于死地。
　　茫茫黑暗中，众人连呼吸都小心翼翼，感官意识放到最大，捕捉任何传入耳中的异响。
　　自白杀死珍妮后，就再也没听到她的声音，一丝一毫都没有。
　　按照常理判断，她应该留在原地没动...
　　想到这里，笼岛按照之前的记忆，直接瞄准珍妮所在的位置。
　　“嘭嘭嘭！”点射模式下，枪口射出三枚子弹。
　　因为枪械装配了消焰器，开火时并没有带来太大的亮光，只听到“噗噗噗”的子弹入肉声传来，在漆黑中发出沉闷泛音。
　　打中了？！
　　这个念头来得快，去得也快，子弹过后除了偶尔传来的滴血声，再无任何声响。
　　显然，刚才子弹打中的是珍妮的尸体，白早已离开了原来的位置。
　　笼岛心中顿时凉了半截，这个白走路没有声音...
　　在这种茫茫黑暗里，众人屏住呼吸倾听，竟然都捕捉不到白的脚步声，让她悄无声息离开了原位。
　　鬼步...这两个字浮现在笼岛心中。
　　和追息寻声一样，“鬼步”同属于加工者雕琢后掌握的刺杀技能，利用强大的肢体控制力，配合特殊步伐，从而达到走路无声的效果。
　　说是“无声”，其实不可能真正意义上没有声音，否则就真成鬼了。
　　声音多少有一点，但会被压缩到极致，在加工者雕琢中，合法的鬼步只有一个要求——从背后接近猫头鹰时，猫头鹰无法察觉。
　　连听觉敏锐的猫头鹰都感知不到，人类就更别提了。
　　而根据个体水平不同，加工者鬼步时的移动速度不一样，有些人需要一步一步慢慢挪，半分钟也走不出几米，有些精英则可以达到正常人走路的速度。
　　更有甚者，比如11曾提到过，奇诺能够无时不刻保持鬼步状态，高速奔跑乃至近身搏杀时，都可以悄无声息。
　　白作为奇诺手下最优秀的加工者，恐怕也有着这样的鬼步能力...
　　轮回者们竭尽全力想要捕捉黑暗中的动静，但只能听到同伴愈发沉重的呼吸与心跳，怎么也听不到白的脚步声。
　　“啊！！！”毫无征兆，惊恐的惨叫响起，一名轮回者被摔技掀翻，头骨重重砸在地上，“咔”的一声，骨骼碎裂的脆响在黑暗中蔓延开来。
　　众人赶紧将枪口指向声源，却又怕射到战友，迟迟不敢扣下扳机。
　　这声惨叫与头骨碎裂声，为黑暗中的屠杀拉开序幕。
　　数道咽下口水的声音响起，那是轮回者们因为恐惧而下意识的动作。
　　黑暗不可怕。
　　加工者也没那么可怕。
　　但黑暗中的加工者...那是比任何东西都可怕的存在。
　　“噗嗤！”匕首插拔声轰在所有轮回者心头，随后只听到流水声哗哗作响。
　　又一名轮回者倒下，身体拍打在血泊中，连一声痛哼都发不出，慢慢没了动静。
　　轮回者们的呼吸开始变得粗重、紊乱，心中蒙上了一层挥不去的阴影，连笼岛都已脸色铁青。
　　第一声惨叫是白刻意用来营造恐怖氛围的，惨叫与骨碎声是最直观的信号，能直接勾起人心中的负面情绪。
　　第二名轮回者则是直到血水流干才死去，却连一点声响都发不出，只有血不断滴落溅起的声音，在漆黑中无疑如一柄巨锤，重重击打着所有人的理智。
　　笼岛心里已冰凉一片，这种水平的现场把控与加工技艺带来了庞大的压迫感，有如无数只节肢动物爬到头皮与心脏上啃咬，被无尽的恐惧笼罩。
　　“咻——”破空声突然响起，又一声重物倒地的声音，血液随之喷涌。
　　浓浓的恐惧弥漫在黑暗中，众人只感觉有无数把刀锋正对着自己，下一秒就能将他们碎尸万段。
　　恐惧无处不在。
　　白色死神在黑暗中穿行，刃影流转间带出一片片鲜血迸溅，不可见的血幕在空中交织缠绵。
　　血水洒落与人体倒地的声音成了轮回者们心中的全部，并且离他们越来越近，而那个挥舞屠刀的死神竟连一点脚步声都没发出。
　　一道若有若无的刺痛感出现在笼岛喉间，他当即枪口调转，手指几乎就要扣死扳机。
　　刺痛感兀然消失不见。
　　笼岛全身冷汗淋漓而下，方才那股死亡气味实在太近了，冰凉感瞬间从心脏散发到了全身，甚至比以往惨烈的轮回任务还要窒息。
　　若是他慢了哪怕一秒，那道刺痛感也许就会化成实质刃影，切切实实地将咽喉划开。
　　那道刺痛一闪即逝后，死神立刻盯上了其他轮回者，他们对死亡的感知能力远不及笼岛，于是又是“噗呲”一声，血水滔滔喷涌。
　　穿梭于诸天万界的轮回者们从未想象过，自己竟会如此软弱不堪，在黑暗中就只能如被五花大绑的羔羊般引颈就戮。
　　挣扎跑动更是无用，有轮回者想冲过去打开电源，一截锐利无比的刀锋静静摆在面前，仿佛是他自己主动用咽喉撞向死亡。
　　“噗呲。”
　　“嘭。”又一具身躯倒在血泊之中。
　　笼岛的喘息愈发粗重，目眦欲裂，他们曾经完成过那么多轮回任务，超凡者也杀过不少，此时竟被一个黑暗中的加工者玩弄得毫无还手之力！
　　一个又一个出生入死的战友倒在屠刀下，自己现在却连死的是谁都不知道！
　　“噗呲。”第五声了。
　　第五声身体倒地的声音传出，这意味着又一个战友死去，倒在任务成功前的一小时，而且不是在战场上光荣战死，是在黑暗中被人像杀鸡般一刀切断脖子！
　　笼岛的吼声响彻整片前厅：“宽、麻生，还活着的话就拆掉消焰器，朝天上开火，打光弹匣！”
　　宽没有回应。
　　麻生还活着，赶忙照做，即使知道这会让自己成为死神的优先目标，但不这么做只会被玩死。
　　他拆掉消焰器，对着天花板扣死扳机。
　　“哒哒哒哒哒！”枪口连续不断喷吐火光，为前厅带来灼目的光芒。
　　黑暗终于被点亮了，笼岛赶忙扫视四周，只看到两道朦胧的身影缠在一起，那道修长的身影正拿着匕首，在身后“温柔”地切割着宽的咽喉。
　　笼岛怒火中烧，抬手泼洒出一连串弹雨，后坐力凶暴的大口径步枪在他手中像支玩具枪般平稳，弹道锁死了白的所有躲避空间。
　　“噗噗噗...”子弹打入皮肉的闷响不停传来，只见白反手将宽挟持在身前当做盾牌，他身上穿着重型防弹衣，子弹没能将身体前后穿透，伤不到后面躲着的白。
　　宽的气管已被割断，发不出声音，但离死透还差几秒，子弹的巨大冲击力让他浑身乱颤，唯有左手被白反捏住，强制扣下步枪扳机，朝笼岛和麻生不停喷吐火光。
　　两人反应极快，在白捏起战友手臂时就明白了她的意图，立刻匍匐而下。
　　“哒哒哒...”麻生的弹匣很快喷吐殆尽，广场内又被黑暗笼罩。
　　笼岛吼道：“继续射！不能黑！”
　　麻生刚换完弹夹，“嘭”一声枪响从远处响起，赫然是白夺走了轮回者尸体的枪，在他脸上绽开大片血花。
　　麻生也倒下后，意味着队友已经死伤殆尽，笼岛只能拆掉消焰器，绝望地向四周宣泄着子弹，试图利用开火时的亮光捕捉白的身影。
　　但在专业加工者面前，这种努力终究只是徒劳。
　　当身后出现冰冷的气息，笼岛知道，自己要和死去的战友团聚了。
　　“我和老高就不该救你...”生命的最后一刻，笼岛只来得及留下这一句愤恨的遗言，随即冰凉的触感自喉间传来，血雨纷飞...

第一百九十九章 寻觅踪迹
　　黑暗中的幽影落地，避开尸体踏在地面上，丝毫声响也没发出，仿佛一片羽毛无声垂落。
　　白在行动前已经脱掉了鞋袜，以防鞋子挤压时的声音影响鬼步效果，好在室内地板并没有什么尖锐物，那双小猫肉垫般柔软的裸足没有受到任何损伤。
　　白来到轮回者们的尸体旁，按照教科书上写的，在每个人的头和左右胸各补一枪，随即着手搜集一些可用的武器弹药。
　　摸着摸着，在摸到现在这名轮回者的枪时，一行提示突然在眼前浮现：
　　【猎获无主轮回道具，C级磁轨全自动步枪】
　　这是什么...
　　白握着枪，这才突然想起，刚才自己抢夺一名死者的枪械时，眼前好像就出现了这样的提示，但因为太专注于战斗，她当时没来得及细看。
　　白在这些轮回者的尸体上继续摸索，各种各样的提示不断传来：
　　【猎获无主轮回道具，D级空间戒指】
　　【猎获无主轮回道具，C级单兵纳米防弹衣】
　　【猎获无主轮回道具，C级高能粒子震荡匕首】
　　...
　　这些轮回者们的装备都差不多，主武器、近战武器、防弹衣等等都是C级标配，D级空间戒指里的东西根据个人习性有所不同，但都有压缩口粮、瓶装水、战地急救药物等军用品。
　　笼岛的空间戒是B级，储存空间极大，但却塞得非常满，因为里面有一艘像巨型摩托般的机械，看上去应该是一种作战用飞行器。
　　显然，这就是笼岛作为主力队员的依仗——A级闪耀科技空艇。
　　里面还有各式各样的B、C级改装模组、燃油、导弹等等，其中不乏高爆型导弹，光是其粗壮外表所代表的当量，就足以令人望而生畏。
　　白没接触过这种飞行器，不知道如何操作，而且在这种狭小的室内空间，显然也不可能将其弄出来研究。
　　死去的轮回者，包括笼岛在内共有8人，白将他们的装备全部收进一枚枚空间戒，在身上放好。
　　猎获完所有轮回道具，白将一把C级磁轨全自动步枪挂在背后，紧握匕首看向楼梯口。
　　此前，唐泰斯给了她一定限度的活动自由，她已经暗中摸清了这个B级独立空间的结构，所以才能熟练运用电源和通讯屏蔽伏杀这么多人。
　　但她现在无法定位唐泰斯的具体位置，只能一层层搜索。
　　螺旋楼梯狭长且幽邃，每层之间足有六、七米距离。
　　现在尚未知晓实力深不可测的老高在哪，白担心上面的楼道里有独立电源摄像头之类的，走楼梯可能会暴露在对方的视野中。
　　本来两只手都在的话，她可以随便找个地方爬上通风管道，但因为之前在薄暮城被奇诺撕掉右小臂，她只剩下一只左手可用。
　　于是，她便单手握着匕首，用力插进墙体，利用腰腹间强大的核心力量上挺，匕首拔出再插进更高处，以此不停攀爬。
　　快到天花板时，她足下发力踢在墙壁，纵身跃起，左手匕首堪堪插进天花板裂口处突出的钢筋，奋力一拉，爬进排气通道。
　　蜿蜒曲折的通风管道伸手不见五指，但并不影响她向前爬动，管道之间并无障碍物，通行无阻，行进速度不比走廊慢多少。
　　白爬遍通风管道能抵达的每一处房间，最终在3楼听到了一声略显飘渺的回响，
　　她顺着声音方向爬去，无声潜伏到一处排风口，向下窥看。
　　这间房间的角落摆放了许多打开的战术手电，堆砌在一起形成了勉强点亮黑暗的光源。
　　好消息，找到唐泰斯了。
　　坏消息，老高也在。
　　但最让白在意的不是这个，而是她无法理解眼前的情景...
　　唐泰斯此时低头坐在地上，除了身躯时不时颤动，没有任何动静，像是晕过去了。
　　更让白无法理解的是，一直对唐泰斯忠心耿耿的老高，此时竟然...拿枪指着唐泰斯的头！
　　老高的眼神并非那种行恶时的狠毒，而是充斥着悲哀与不忍，却又有无法撼动的决然。
　　现在，离任务结束还有50分钟，老高迟迟没有扣下扳机，似乎在等待着什么，而且目光时不时往门的方向飘，显然早就注意到了楼下剧烈的打斗，以及不停传来的惩罚提示。
　　但老高却又没去管外面的事，就自己一个人在这里，默默拿枪指着唐泰斯。
　　白无法理解眼前的事。
　　很奇怪...
　　这个老高到底是什么立场？
　　如果是站在唐泰斯这边的，为什么要拿枪指着他的头？
　　如果是潜伏在唐泰斯身边的敌人，又为什么还不动手？
　　不明白...
　　就在白思索时，一股失重感兀然传来。
　　糟糕！
　　趴得太久，通风管道变形了！
　　“吱——哐！”白虽然不胖，但通风管道那薄薄的铁皮依旧承受不住，轰然崩塌。
　　天花板到地面的距离足有5米，若是落地姿势不好，巨大的冲击力很可能造成骨折。
　　白不得不主动跳出，落到地面后迅速向前翻滚两圈，背后的步枪无可避免磕到地面，所幸轮回道具质量过硬，没有损坏。
　　老高也被突如其来的动静吓了一跳，赶忙看向来者。
　　残骸坠落的尘埃中，两人无声注视着彼此。
　　当看到白的时候，或者说在刚才队友大量死亡的时候，老高就已经明白了一切，他的眼神极其阴鸷，仿若出鞘的刀锋，直勾勾盯着白，没有说任何话。
　　白无声盯着老高，左手以微不可查的趋势慢慢挪向旁侧，一到指定距离，她以无可挑剔的速度卸下背后的枪，对准11扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭！”子弹带着灼热的温度，不差分毫地袭向11的左右胸以及眉心。
　　兀然间，黑影席卷，劲风让白直接失去平衡，往后翻滚了好几圈，再睁开眼，发现老高已经挡在11身前，手中捏着三枚子弹，就像抓住笨拙的小飞虫般那么简单。
　　老高默默看了一眼手中的怀表，时间还没到，这才500多年。
　　而且，他也绝不允许并肩作战这么久的11死在别人手上。
　　由自己去了结11的性命，这是11的遗愿，也是对他的尊重。
　　“刚才传来那么多杀队友的提示，我就知道我们犯了个很严重的错误，错信了一个不该信任的人...笼岛应该已经死了吧？”老高的眼神很落寞，声音嘶哑，“他是个很有正义感的孩子，本不应该死得这么窝囊，是我和唐泰斯对不起他...”
　　白无言，哪怕想对话也没有办法，她在行动前就已经把手机丢了。
　　“没别的想说的。”老高冷眼看着白，就像在看一具尸体，“死吧，奇诺的走狗。”

第二百章 实力碾压
　　老高言毕，身形兀然消失不见，唯有被压缩得近乎实质的风墙扑面袭来。
　　时间仿佛被定格，在死亡的压迫面前，白体内所有潜能都在此刻爆发，眼前的一切似乎都清晰了百倍千倍，飙升的肾上腺素让体温也一同攀升，燥热不堪。
　　白快速抬枪，本该昏暗如暮色的房间内兀然亮起一点火光。
　　“嘭！”磁轨加速的子弹出膛，直射老高脖颈动脉。
　　“铛！”老高的手掌伴随着内力划出一道曲线，径直劈斩在弹头上，将其凌空震碎。
　　“嘭嘭嘭！”一击无用，房间内再度亮起火光，接连三声枪响，利落且节奏分明，落点悉数瞄准要害，俨然是顶尖水准的枪法。
　　“铛铛铛！！！”老高冷着脸，电光火石间内力汹涌，如一片片水光在空中激射，将弹头全部斩落。
　　枪弹无效！
　　白直接将C级磁轨全自动步枪收回，随即从空间戒中取出一枚手雷。
　　她刚才注意过，这些手雷有经过人为改装，从拔掉扣环到爆炸只有1.8秒，这是对抛雷手法极度自信的战场老兵才敢做的改装，用以大幅压缩敌方的躲避时间。
　　白用牙齿咬掉扣环，猛地将手雷抛向11。
　　老高见势，直接挡在11身前。
　　“轰！”手雷炸开，漫天弹片飞散覆盖前方一大片区域，在昏暗房间内闪烁着，如同一片片明亮星点疾射而出，不停响起撕裂空气的爆鸣。
　　有战场经验的人都知道，手雷最可怕的杀伤不是爆炸本身，而是引爆后的碎片，一旦被击中，脆弱的人体会被弹片穿透血肉扎入骨头，那种痛苦无需多言。
　　弹片瞬息而至，几乎笼罩了老高全身，白在暗处规避第一波弹片后，趁着爆炸的硝烟翻滚突前，抬起C级高能粒子震荡匕首，寒芒横空暴起，直刺老高。
　　这一击毫无花巧，快到极致！
　　“铛！”金铁交加声传来，老高竟从烟雾中伸出手，将那抹凌空而至的寒芒劈开！
　　白的瑰红色眼瞳变得空前凌厉，她凭借自己对人体的了解，匕首向着老高身上各个要害刺去，寒芒锐不可当。
　　“铛！铛！铛！铛！...”火花迸溅如雨，金铁之音长鸣，老高附着内力的双手不停闪动，于周身形成难以突破的防护，每一击都势如风雷，将匕首的攻势全部挡下。
　　随着漫天内力归于一点，老高似已动怒，周身气息暴涨，掠动间如一片白雾晃荡，重拳直击匕首，光是破空声就令人战栗，觉得能劈山裂石。
　　“铛！！！”匕首遭到重击，所幸白在刀拳相触、刚刚发出金鸣声时便已身形后撤，并以精妙的手法卸掉了大部分力道。
　　饶是如此，她还是感觉有血气在体内翻滚，喉咙不停传来甜味。
　　白的匕首上已经出现一道拇指粗的缺口，若非卸力及时，老高这一拳会把匕首直接击碎，紧接着拳头落在她脸上，让脸和匕首一个下场。
　　反观从硝烟中走出的老高，他不仅毫发无损，甚至分出内力作为屏障，将11牢牢护在身后，没让其受到任何伤害。
　　白看了一眼手中的C级高能粒子震荡匕首，物品描述上说，这种匕首在攻击时会附带每秒几十万次的高频震动，因为是微观粒子层面的震动，使用者不会感觉到异样，而在这种震动下，其锋利度绝非普通刀刃可比，切割钢铁就像切割奶酪那般轻松。
　　这种攻击，竟被老高徒手挡下！
　　白初入轮回世界，对轮回者了解不多，并不知道老高的能力究竟是什么，但有一点可以肯定，这人绝不是自己能从正面击败的！
　　在绝对的力量面前，再精妙的加工技艺都是虚妄。
　　老高不是那种“死于话多”的人，哪怕面对比自己弱小的白也丝毫不松懈，更没说任何废话，直接内力全开突袭上前，拳拳阴狠凌厉，直取要害。
　　白不敢硬碰硬，只能且战且退，不停拨弄匕首，从侧面四两拨千斤，挡开势大力沉的拳脚。
　　两道身影交相掠动间危机四伏，金铁鸣响不断，光听声势就知其恐怖。
　　缠斗没多久，白的劣势开始不断凸显，她虽然是最顶尖的加工者，但和老高这种轮回队伍主力比起来，身体各个方面的素质都明显比不过，更别说她还少了一只右手，现在是单手作战。
　　反观老高，跟仇敌作战哪管什么武德，趁你虚要你命，不断往白已经断掉的右臂进攻，双拳轮番出击，虚实完美衔接，一丝滞缓都未出现，且眨眼就能根据情势变招，瞬间将攻势攀至极点。
　　白不仅身体处于劣势，还忌惮于老高身上的白雾，她不知道这是什么能力，但从其附着拳脚、肆意汹涌的架势看，最好还是别被刮擦到。
　　交锋之中，老高越战越猛，攻势大涨，强势地把白逼到墙角，一拳直击其咽喉。
　　“铛！”白迫不得已，只能抬刀格挡，上面又添一道缺口，变得残破不堪，再接一击就会彻底崩碎。
　　更要命的是，匕首传来的巨力把她的虎口震裂了，鲜血不断涌出，腕关节也传来难以遏制的剧痛，险些折断。
　　白现在也顾不上章法了，空间戒里的储物全部一股脑甩出来，子弹、干粮、水瓶、绷带...各种乱七八糟的东西漫天飞散，如叶片般纷纷扬扬，甩了老高一脸。
　　趁老高下意识抬手阻挡之际，白连滚带爬从他胯下钻出，随即身形回旋，匕首在空中化作一道疾速破空的幽邃乌光，直刺其侧腰。
　　这一击完美把控住了时机，快不可躲，重不可挡，没有丝毫拖沓，彰显着加工者无可比拟的技艺。
　　若是凡人，在这一击中生还的可能性微乎其微。
　　然而，白面对的并不是凡人。
　　“轰！”老高的速度再提一节，翻身侧仰，一记竖踢暴起，因巨力而无限压缩的空气犹若水波般扩散，斩向侧腰的匕首瞬间被踢得脱手，倒插在天花板上。
　　舍身一击被破解，白知道不能再打下去了，否则迟早死于拳脚之下。
　　虽然唐泰斯就在面前，但老高肯定不会给她伤到唐泰斯的机会。
　　想杀唐泰斯，必须要过老高这关。
　　强攻不行，就只能智取。
　　想到这里，白直接逃出老高的攻击范围，撞门冲出，利用鬼步躲进茫茫黑暗。

第二百零一章 遍体鳞伤
　　白逃走后，老高并没有盲目追击。
　　白的目标显然是11，自己如果追出去，容易中调虎离山之计。
　　只要继续守在11身边，她肯定会按捺不住回来的。
　　再说了，要杀她也不急这一时。
　　她能逃到哪里去？
　　这么多的奖励点惩罚，任务赢了她也得被抹杀。
　　就算侥幸靠笼岛他们的遗物活下来，到时候任务结束回到轮回空间，她能逃到哪里去？
　　有的是机会弄死她。
　　老高看了一眼怀表，刑期还剩7分钟，他拿出枪，继续站到11身后。
　　时间缓缓流逝，周围没有任何动静，也不知白是真的逃了，还是潜伏在暗中等待机会。
　　这时，房屋顶灯突然亮起，电源恢复。
　　与此同时，老高身上的通讯器传来声响，是一串摩斯电码，从其敲击力度看，这个人非常虚弱。
　　电码翻译过来的意思是：“笼岛...白叛变...”
　　老高一惊，通讯刚才不是被屏蔽了吗？
　　他赶忙拿出通讯器，疾声问：“笼岛！你还活着？！”
　　通讯器中，虚弱的敲击声断断续续：“喉咙断了...小心白...”
　　老高本以为笼岛死了，现在看来笼岛暂时逃过一劫，还想办法把电源和信号屏蔽恢复了。
　　得知队友还活着，老高沉寂的心再次燃烧起来：“笼岛，你在哪？我想办法来救你！”
　　敲击声：“别管我...”
　　“你特么别给老子逼逼！老子一定要把你带回去，不许死，懂吗？！”老高强压住鼻尖的酸意，沉声说，“快告诉我你在哪，不能再死人了！”
　　敲击声：“一楼...楼梯电源这里...”
　　老高还没回应，敲击声突然变得急促：“白...白来了...”
　　老高顿时脸色一变：“白在一楼？你确定吗？！”
　　敲击声：“白...白...白...”
　　敲击声戛然而止，通讯中断。
　　老高顿时撰紧拳头，关节处紧绷发白。
　　笼岛没死，这是个好消息。
　　但白现在去了一楼，想必是要找找有没有活口，准备挟持人质威胁他。
　　笼岛虽然入队时间不长，但每次任务都跟他出生入死，彼此都救过对方的命。
　　老高至今都记得，当初《星河战队》位面，他被虫海围困，是笼岛顶着电浆虫的漫天炮火，命都不顾驾驶空艇冲进来救他。
　　当时笼岛还被电浆不慎击中，半个身体都没了，还好11那边带人毙杀脑虫，及时返回轮回空间修复伤势，这才活了下来。
　　理性告诉老高，大局为重，不要管笼岛，哪怕他被白折磨得鲜血淋漓，也不要管，守在这里就好。
　　但心中的热血让老高无法视而不见，明明知道有同伴活着，正在受折磨，自己却不管他的死活，这种事绝对做不到...
　　而且笼岛也说了，他在一楼，白也在一楼，自己和11则是在三楼。
　　只要现在冲下去盯住白，就不怕她偷袭11。
　　想到这里，老高夺门而出，快步下楼，同时大吼着，希望声音能够穿透楼层：“笼岛，挺住！！！”
　　不能再死人了...
　　刚才立方体传来了12次“轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点”的提示。
　　如果再死下去...
　　等等！
　　不对...
　　老高的步伐突然停住。
　　12次提示...
　　12次提示？！
　　这次任务，原轮回者有12人，新人有5人，总共17人。
　　断刃被陆羽倾击杀是很早之前的事，不能算到刚才的提示里。
　　现在，自己、11、白、陆羽倾、笼岛这5人还活着。
　　也就是说，白刚才杀掉的人应该是17-1-5=11人。
　　11个人被杀，为什么会有12次提示？
　　立方体是绝对不可能出错的，刚才有12声提示，就意味着有12个队友被白杀死，再加上死去的断刃，队内应该只剩下4人。
　　自己、11、白活着，陆羽倾又远在薄暮城，不可能死在白手上。
　　那么，可能性就只剩下一种——笼岛早就死了。
　　刚才的摩斯电码，不是笼岛发的！！！
　　老高猛地抬头看向天花板，目露精光，汹涌的内力从全身穴位涌出，仿若燎原烈火般翻滚。
　　他双腿用力一蹬，在楼梯崩出蛛网般的裂痕，凶悍的身躯直接撞穿两层天花板，从一楼径直穿到三楼。
　　透过漫天石屑，老高再次在走廊看到那道雪白的身影，她已冲至11房门口，咬下手雷扣环，准备往里扔。
　　“时间，未到！”老高的咆哮震响回廊，铺天盖地的内力汇聚于右腿，猛地踢向飞在空中的天花板钢筋。
　　“轰！”
　　“噗呲！”两厘米粗的钢筋犹若子弹般撕裂空气，在鲜血喷涌声中横穿白的右腿，腘绳肌群被瞬间撕裂，钢筋紧贴着大腿骨卡在里面，只差约莫一毫米就会把骨头生生捅断。
　　白的大腿受到重创，彻底失去平衡，手雷也无力脱手，叮一声落在身前。
　　由于起爆引信被改短的缘故，她根本来不及爬走，只能从空间戒中调出所有C级纳米防弹衣，将其甩向手雷。
　　“轰！！！”防弹衣还没将盖稳，手雷就爆发出灼目的亮光，冲击力把白震飞好几米远，身躯被弹片轰得遍体鳞伤，宛若染血的纯白花朵顷刻间被撕烂，花瓣化作无数血色残片被气浪卷起，四散摇曳。
　　当白重重坠地时，全身衣物都已经被血液浸染，数十道伤口零散刻在身上，触目惊心，右腿上更是鲜血淋漓。
　　唯一值得庆幸的是，盖向手雷的防弹衣削减了大量冲击力，也挡住了部分弹片，没让她吃到全部伤害，否则这么近的距离爆炸，人体绝对承受不住。
　　遍体鳞伤的白挣扎着爬起来，左手伸向钢筋试图扯动，却发现它伤到了大腿深层动脉，随便动一下便是血流汩汩。
　　若强行拔出，必定引发剧烈出血，短时间内便会死去。
　　为了减少对行动的影响，她颤抖着手扯断长裤下半截，紧紧包住钢筋，算是压迫止血和固定。
　　“轰！”黑影再度来袭，全身是伤的白纵然奋力规避，但肩膀还是被老高的拳头擦了一下，整个人再次翻滚出去好几米，在地上留下一大片触目惊心的血痕。
　　老高站在门口，看了一眼室内，11后背插着一些手雷弹片，正在流血，但因为离得远，只是皮肉伤，并不致命。
　　老高思索片刻，从空间戒中取出一块C级的护命白玉。
　　这是他刚进轮回世界、还是菜鸟时换的防御道具，防御效果很强，不过是一次性用品，无法充能，耗完就废。
　　他自从熟练运用内力后，就再也没用过防御道具了，这枚白玉一直在空间戒里。
　　这白现在跟疯狗似的想杀11，老高也就大步进门，直接将C级护命白玉放到了11怀里。
　　老高随即出门，冷眼看向浴血的白，声音冷冽且讥讽：“你还真是条好狗，为主人这么卖命。”
　　白试图爬起来，却毫无征兆脱力，紧绷的身体一松，整个人瘫倒在地，她极度艰难地低下头，看向自己残破不堪的身体...
　　怎么回事...
　　动不了了...

第二百零二章 绝地反击
　　白瘫倒在地上，发现一股剧痛沿着肩膀受击位置传入，顺着筋脉在往全身扩散。
　　这是一种潜藏在皮肤下的撕裂性剧痛，就像沾了麻药的刀子割过，先是剧痛，随即所过之处全都失去知觉，不受控制。
　　很快，撕裂的剧痛就伴随着麻痹感遍布全身，连呼吸都变得异常困难。
　　如果白对老高的能力有所了解，就会知道自己已经被内力所伤。
　　老高A级天赋觉醒的「内力」是专门用于近身搏杀的能力，它会在丹田处凝聚出实质化的气劲，平日随着修炼愈发深积，战时则可以自由操纵，使其附于体表进行防御，或随着拳脚一起打出。
　　如果说拳打脚踢造成的损伤一般属于“外伤”，那么内力产生的损伤则是典型的“内伤”，它可以无视铠甲和肌肉脂肪的防御，直接入体破坏血管筋脉。
　　这种内伤体表看不出什么伤口，实则伤在人体内部，极难愈合，轻则肢体麻痹脱力片刻，重则全身瘫痪沦为废人，乃至心脉断裂直接暴毙。
　　以老高现在的修炼度，甚至可以一口气将大量内力聚集于周身，攻守一体，任何人胆敢直接触碰，都会被内力冲垮奇经八脉，非死既残，霸道至极。
　　白刚才虽然只是被老高的手掌擦过皮肤，但其内力也并非凡人可以承受，身体当即就瘫痪了。
　　老高冷眼看着白，没有辱骂，没有嘲讽，也没有浪费时间折磨她，不露半点破绽，激荡内力的手掌直刺白脆弱的咽喉，口中道出一字：“死。”
　　动！
　　动啊！！
　　动起来！！！
　　在扑面而来的死亡压迫下，白艰难地维持着自己的意识，疯了似的催动身体，最后终于在老高手掌袭至前恢复些许核心力量，支撑她翻了个身。
　　老高的指尖几乎和白贴面擦过，数缕被割断的黑色头发纷飞。
　　所幸她的面部没有被直接碰到，否则内力顺着面颊摧毁头部筋脉，那就不是瘫痪的问题了...
　　“轰！”地面被击出一道大坑，石屑纷飞。
　　老高一击不中，立刻调转攻势向旁侧打去，却打了个空。
　　先前老高意识到自己中计，直接用身体从一楼穿到三楼，将地板冲了个对穿。
　　白刚才翻滚规避，虽然勉强避过老高的夺命一击，但也直接从洞里掉了下去。
　　老高以内力护住周身，防止白放冷枪，随即从洞口探出头往下看。
　　白的身躯在空中不受控制坠落，宛如折翼的血蝴蝶，血水连成一线从身上迸出，在空中碎裂为愈发渺小的血珠。
　　“嘭！”白先是重重摔在二楼地板，侧肋是第一受力点，和地面发生剧烈碰撞，可以很明显看见凹下去一大块，那是肋骨折断的痕迹。
　　她气力衰竭，没能稳住身形，又从旁边的地板洞掉了下去。
　　“嘭！”最终，她摔在一楼坚硬的花岗岩地面，脖颈、手臂、腰腹、腿足...全身上下遍体鳞伤，血水在地板上冲击出针刺的扩散状，衬托着血污下的白皙肌肤，触目惊心。
　　白没有力气再爬起来了，小脑袋无力歪向旁侧，眼瞳涣散半睁半闭，呼吸已经薄如蝉翼，饶是如此微弱，口鼻依旧随着胸口的起伏不停出血，将白皙的皮肤染得猩红。
　　“死。”面对敌人，老高丝毫没有怜香惜玉之情，直接从洞口跃下，军靴环绕内力踏向白的头颅，准备将其直接碾碎。
　　空中坠落，狂风猎猎，时间仿佛在这生死一瞬被无限拉长，景物跃迁开始减慢，老高下坠的轨迹也开始变得清晰。
　　还在半空中时，老高兀然发现一件事。
　　他本以为白已经重伤弥留，可谁知，她涣散的眼瞳突然聚焦，就这么冷冷地盯着他，那抹深邃的瑰红之色在灯光照耀下仿若血海澎湃。
　　这不是面对死亡的眼神。
　　哪怕加工者不畏死亡，死前也不应该是这种眼神。
　　这种眼神就像是在告诉他：你，输了！
　　就在老高即将踏碎白的头颅时，毫无征兆，她的周身爆发出一层半透明屏障，以不可击破之势挡住他的攻击，将他阻隔在外。
　　老高惊愕地向下看去，只见白的左手食指上，11赠予她的BBB级圣盾之戒正在熠熠闪耀。
　　在刚才那么长时间的战斗中，白竟然一直将这枚圣盾之戒藏着，藏得老高都忘了有这回事，直到现在才被她拿出！
　　就在老高被屏障阻挡时，周围的空间开始扭曲，黑影铺天盖地浮现，属于笼岛的B级空间戒指悄然启动，存放在里面的高爆导弹和燃料全部倾出，层层叠叠堆在二人身边。
　　老高的瞳孔剧烈扩张，他在半空中毫无着力点，没有办法进行任何规避或阻拦，只能眼睁睁地看着这一幕。
　　老高眼中倒映出白的身影，她握着属于队友的枪，瑰红色眼瞳寒冷如铁，对着一桶燃料扣下扳机。
　　“嘭！”
　　“轰！！！”爆燃声震响回廊，火光滔天而起，火焰漩涡瞬间将整个独立空间吞噬，空气在高温下烧得扭曲，也不知达到了几千度，连钢材都开始化作铁水。
　　“轰轰轰！...”一桶燃料引爆后，其余燃料纷纷炸开，一簇簇炽盛火光如怒兽般奔涌，殉爆的火球汇聚成股股炽热洪流，化作熔岩的碎屑飞散向四周，将导弹外壳击穿。
　　空艇导弹虽然用的都是钝化炸药，很难被火焰引燃，但也仅仅是“很难”。
　　“轰！轰！！轰！！！...”此时燃料的连环爆破已经达到钝化炸药燃点，一枚枚导弹很快发生剧烈殉爆，宛若百千太阳同时爆发耀斑，爆破鸣响夹杂着炽盛火流将独立空间击穿，黑烟直接穿霄而上，似要把天幕点燃。
　　独立空间内无数团火光闪耀，却蓦然有一抹突兀的雪白屹立而起。
　　白身体里的内力终于不再肆虐，让她恢复了行动力，她艰难地爬了起来，BBB级圣盾之戒的能量已经在爆炸中见底，屏障薄不可见，随时都有可能消失。
　　但这种屏障的特性就在于，在能量彻底耗尽前，里面的人不会受到任何伤害。
　　白拖着残破的身躯，在火焰中一瘸一拐走着，很快就发现了浑身焦黑的老高。
　　老高虽然有内力护体，但内力这东西毕竟不是专门的防御性能量，比不上BBB级圣盾之戒。
　　这么多燃料和导弹近距离殉爆，老高的内力实在撑不住，整个人已经被炸烂，只剩下最后一口气。
　　老高的身躯不停颤动，弥留之际睁开眼，其中一只眼球已经被炸烂，唯有那只独眼倒映着火光中走来的白。
　　老高笑了，笑得很悲哀，宛若一个走向末路的将军：“11没有输给你...他只是输给了自己的过去...”
　　言毕，老高咽下了最后一口气。
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　白终于得知了唐泰斯的真名。
　　无言。
　　哪怕立方体已经确认老高死亡，白依旧抬起枪，准备在老高的眉心，以及左右胸各补一枪。
　　一枪头，两枪胸，加工者的入门课。
　　“嘭嘭嘭！”
　　子弹入体，溅出的血在空中就已变焦。
　　白踩过老高的尸体，踏着满地流火，一瘸一拐走向三楼。
　　爆炸将B级轮回空间上下击穿，自然也波及到了三楼。
　　这里到处都是火，但11的房间是密室，掩体很厚，虽然遭到殉爆波及，但至少完整结构还在。
　　11仍低着头坐在那里，后背被高温气体烧伤，插着弹片和碎石的伤口不停流血，却依旧没有任何动静，仿佛在沉睡。
　　厚重的墙体，外加老高留的那块一次性的C级护命白玉，勉强将11的命保了下来。
　　当然，护命白玉已经在爆炸冲击中能量耗尽，化作齑粉，二人之间再无阻隔了。
　　现在，离任务结束还有45分钟。
　　白走到11面前，抬起枪，抵在他的眉心。
　　被高温烧红的枪口贴在11眉心呲呲作响，很快烧出一圈焦印，但他依旧在沉睡，没有醒来的迹象。
　　白默默扣下扳机...
　　终于要结束了...

第二百零三章 白色救主
　　（两章合一章）
　　...
　　白扣动扳机，甚至已经能听到击发装置达到临界点的声音。
　　子弹即将出膛之际，她的手指兀然僵住。
　　不对...
　　现在老高死了，11孤身一人，看上去胜局已定，没有输的可能。
　　但是，有一个问题还没有解决。
　　白回想起，她刚才从通风管道潜伏到这里，初次看到老高和11的场景。
　　当时，她很清晰地看见，老高拿枪指着11的头...
　　她起初以为老高和11立场不一样，出于某种原因要破坏11的计划。
　　但她后来发现并非如此。
　　老高对11忠心耿耿，毫无二心，他至死都在守护11。
　　既然如此，他为何要拿枪指着11的头？
　　而且他在战斗中多次看怀表，似乎很在意时间...
　　这些小举动的意义是什么？
　　现在她无视这些问题，杀死11，真的能赢吗...
　　白做了个深呼吸，让自己的心绪平复下来，开始逻辑上的思考。
　　既然已经确定，老高和11至始至终都是一心，那么他们的目标就是完成任务“杀死奇诺”，无它。
　　这就意味着，老高的每一个动作，都是为了达成这个目标，包括“拿枪指着11的头。”
　　再根据合理联想，拿枪指着11的头，下一步肯定就是“开枪”，不然拿枪指头这个动作没意义。
　　如果老高开出那枪，11当时并没有防具，也没有意识，中弹必死。
　　最终，按照这条逻辑串联，老高“拿枪指着11的头”，而后“开枪”，让“11死”，就可以达成“杀死奇诺”这个目标？
　　从常理推断，这条逻辑是不成立的。
　　为了杀一个人，反而去把另一个人打死，这是什么道理？
　　这种事若要真的成立，除非...
　　11通过某种方式，把自己的命和奇诺连接在了一起，两人共生共死？
　　要换作以前，白断然不可能相信这种荒谬的说法。
　　但来到轮回世界以后，目睹了那么多和前世不同的东西，她已经很明白，轮回世界的法则和前世完全不一样，许多无法用常理解释的事，在这里都会发生。
　　如果真是刚才猜测的这样，那就全都能解释通了，为什么老高要杀11...
　　杀死11，是计划中的最后一步，也是完成任务最关键的一步。
　　在某种共生共死的连接下，杀死11，等于杀死奇诺！
　　难怪11见她最后一面的时候，突然说了句“永别了”...
　　他早就布置好了，要在这场任务中，和奇诺一命换一命...
　　想到这里，白顿时惊出一身冷汗，如果她刚才没考虑这些问题，直接对11开枪，那就是变相代替老高完成了计划的最后一步，奇诺会被自己亲手葬送。
　　明白了这个问题，局势就彻底反转了，11不能死！
　　至少在他和奇诺解除共生关系前，绝对不能死！
　　但是，一个问题得到答案，新的问题接踵而至。
　　如何解除这种共生关系？
　　她对11一无所知，只知道他对自己使用某种能力时，自己的大脑皮层会传来刺痛，可以感知到。
　　而此时，11处于昏睡状态，她只是站在他旁边，大脑皮层都有强烈刺痛感，这意味着他的能力比以往更加汹涌。
　　白一个新人，当然无从得知“绝境大阵”和“灵能入侵”是什么，完全不知道该怎么办。
　　她只能环顾四周，试图寻找一些线索。
　　房间里土石铁片砸得满地都是，一片狼藉，所幸附近的可燃物不多，殉爆发生后只残留了一些余火，火势还没有大到将密室吞没的地步。
　　突然，白看见11身边有东西，她捡起一看，是几支空了的注射器，已经被尘土掩埋得肮脏不堪，上面没有文字，不知道是干嘛用的。
　　白思索片刻，利用BBB级圣盾之戒的屏障穿越屋外大火，忍着腿部剧痛行至一楼，拿走老高身上的空间戒。
　　打开后，她在里面发现了几十支注射器，从型号上看，和11身边掉落的没区别，而且都是还没拆封的，也没有标签。
　　猎获轮回道具的提示没有出现，想来这些都是11亲自兑换的东西，他还没死，这些注射器都不属于“无主轮回道具”，也就查看不了相关信息。
　　白只能通过里面的液体颜色区分出种类，具体作用则一概不知。
　　“吱——轰！”就在这时，独立空间的楼体开始二度垮塌，钢筋的扭曲坠落声宛若女妖尖利的哭嚎，接连不断传入耳中，像是在催促她做出某种决定。
　　这是最后的希望了。
　　白抱着这些药剂回到11身边，随即拿起一支注射器，它的针尖被收纳在筒身内，推进活塞的同时会弹出针体。
　　白没有犹疑，直接将针筒刺进颈侧静脉，针尖毫无滞涩地破开肌肤。
　　她用力按下活塞，将药剂注射进自己的身体。
　　“咚...”
　　沉闷的心跳伴随着泛音在体内回荡，药液将血液引得如岩浆般沸腾翻滚，宛若有一头蛰伏已久的黑色恶魔从沼泽中爬出，张开爪牙疯狂撕扯白的身体。
　　她的心率在快速降低，身体机能转眼间就下降到平时的一半不到，甚至连感官系统都开始紊乱，身上忽冷忽热，忽痒忽疼，口鼻间不停溢血。
　　这支是毒药...
　　专门用于折磨拷打的毒药。
　　它不会把人杀死，但会直接作用于中枢神经带来痛感，让人生不如死。
　　汗水挤开皮肤沾着的血垢，不停从白全身上下冒出，而且在毒药的作用下变得黏黏腻腻，有若胶质，覆在皮肤上带来一阵阵烙铁般的灼热感。
　　“呲。”皮肉破裂的声音响起，白张口疯狂啃咬自己的左手，将掌指咬得鲜血淋漓，体内神经同时收到反馈信号，被自残的痛觉激活，意识也逐渐清晰起来。
　　注射器总共有32支，透过筒身可以看到药液的颜色差异，每种颜色都恰好有2支，也就是说，总共有16种药物。
　　刚才只试了1种，还剩下15种。
　　白忍受着痛苦，将颜色相同的注射器摆在一起，避免混淆。
　　她颤着手，拿起第二支注射器，重复刚才的动作。
　　针管入颈，药剂注射进体内。
　　毫无征兆，被钢筋贯穿的右腿忽然作痛，白步伐趔趄直接摔倒在地，痛觉被瞬间放大了不知多少倍，像巨浪拍打孤舟般将她吞没。
　　钢筋似乎变成了巨大的铁锯，在腿内来回拉扯锯动，每次肌肉伸缩或血流经过都会牵扯到锯齿，痛楚一阵比一阵强烈，意识却越来越清晰。
　　这支是感官放大药剂...
　　用来加剧受刑者的痛觉，同时提升细胞含氧量，压制大脑的自我保护系统，防止受刑者休克或麻木。
　　白的神经敏感度被药物调高了无数倍，最真实地感受着这份痛苦，地上满是痛苦挣扎时留下的血痕。
　　白几乎把牙齿都咬碎了，逼着自己拿起第三支药剂，艰难地注射进体内。
　　“咚！”
　　又是一记沉闷回响，白无力地抓着喉咙，张开被血覆满的双唇，拼命吸气，却像身陷真空般什么也吸不进来，呼吸系统如同宕机。
　　又是一支拷问用毒药。
　　和周围灼热的空气相反，白全身被一股冰到极致的凉意包裹，肺部仿佛出现了无数根倒插着的针，密密麻麻扎满每一颗肺泡，以极高频率反复抽刺，凉意也随之爆发，交汇形成了无法用语言形容的痛苦。
　　在前世的雕琢中，《受刑忍耐训练》这一科目，白一直是满分，但在这种等级的痛苦面前，那些训练仿佛都不值一提了。
　　体内留存的氧气在药物作用下急剧消耗，顷刻间便耗尽，黑暗漫上白的视野，意识愈发晕眩，遍体鳞伤的身躯在缺氧状态下不停颤动。
　　拷问用毒药不会杀人，不仅不会，里面的复合药剂还会提升人体机能，以防受刑者提前死去。
　　白生不得生，死不得死，在这番足以瞬间击溃普通人的痛苦中迟缓了19秒，这才有力气继续注射。
　　为了节约时间，她一口气抓起三支药剂，粗暴地将其同时注入体内。
　　“咚！咚！！咚！！！...”
　　白全身上下仿若被点燃，先前的针刺感与凉意都在这股霸道至极的痛楚下消散，取而代之的是烈火焚烧般的炙热。
　　同时，她的身体有如被刀具反复刺穿，心脏更是绞痛不堪，像是被五指抓捻。
　　在汹涌如巨浪的痛楚下，纵使是最顶尖的加工者，也要支撑不住了...
　　白几近窒息，眼睛已经看不清任何东西，手脚也不受控制地剧烈狂颤。
　　紧接着，她视线里的黑暗变得一片霜白，无数噪点如铺天盖地的雪花般在视线中摇曳，记忆犹若走马灯来回浮现。
　　她似乎又看到了那条与奇诺初识的小巷，耳中隐约传来飘渺而温柔的歌声，催促她沉入梦乡，那里有世间唯一的温暖。
　　白不知道自己是怎么伸出手的，也许是潜意识支撑着她没有放弃，又也许是很明白虚妄的梦乡不如真正的现实。
　　弥留之际，她抓起第七支注射器...
　　“呲！”因为没力气再找静脉，她直接将针刺进左心口，完成心内注射。
　　“咚咚咚...”
　　长达数秒的等待后，什么也没发生，心率依旧低迷。
　　这支药剂似乎没什么作用...
　　就在白继续抓起第八支注射器时，心脏忽然开始剧烈鼓动，一声声心跳像是在表达欢悦，很快又缓缓平息，最后恢复到正常心率。
　　这是一种很微妙的感觉，身上的痛楚依然存在，甚至在第七支药剂的作用下受到刺激，将痛觉放大了成百上千倍。
　　但与此同时，她的忍耐极限也在飞速提高，痛楚与耐力就像两道冲天而起的火柱，彼此不停攀升，突破了凡人之躯的桎梏。
　　白浑身上下没有一块好肉，就像被血浪摧残至凋零的花朵，但当她睁开眼，那双瑰红色眼瞳却乍然爆发出无比刺目的寒芒。
　　庞大的能量漩涡在瞳孔凝集，甚至有能量环绕于周身，掀起一阵肆虐的乱流。
　　白可以清晰地感觉到，自己的五感变得从未有过的敏锐，连一粒灰尘落在地上的声音都能听见，意识仿佛随着空气扩散至全域，无所不知，无所不能。
　　但燥热的心脏也在告诉白，她的生命力正在飞速燃烧...
　　白扭头看向11，蓦然发现异状！
　　11和刚才一样，仍在沉睡，但全身上下却连接着一道道猩红枷锁！
　　这些枷锁由不停扭曲的能量组成，它们原本无法被肉眼观测，现在却在药剂作用下呈现在了眼前！
　　独立空间此前被击穿，天花板彻底塌陷，初生朝阳的光辉从裂口洒入，11身上的猩红枷锁就这么顺着阳光逆行而上，撕破晨曦天幕，遥遥蔓延向远方。
　　那里，正是薄暮城的方向！
　　白依旧不知道11的能力是什么，但从先前猜测的“共生共死”，以及11身上蔓延至薄暮城的猩红枷锁看，这就是将二人生命一同锁死的东西。
　　至于刚才的第七支药剂，通过迅猛攀升的感官意识，以及能肉眼观测11的能力这件事来判断，不难猜测，11此前就是注射了这种药剂。
　　事实上，白猜了个八九不离十，她刚才注射的就是11没用完的灵能催化药剂。
　　她本身就对11的灵能有种微妙的感知，这种感知经过灵能催化药剂急剧放大，已经能让她用肉眼观测到灵能波动。
　　白走向11，试探性伸出手，惊人的事情发生了。
　　猩红枷锁并非实体，而是纯粹的灵能能量，理论上说不会与周围物体产生任何反应。
　　但在灵能催化药剂的作用下，白短暂性觉醒了灵能体质，她的手竟然能摸到猩红枷锁，二者可以实质性接触！
　　能接触，就代表着能破坏...
　　将这个猩红枷锁打碎会怎样？
　　白不知道...
　　也许能解除奇诺和11共生共死的连接。
　　也许会将两人一同杀死。
　　如果是前者，当然是最好的。
　　如果是后者...
　　也没什么可说的，所有人谋能及的事都已做完，剩下的便是天命。
　　赌错了...那就陪他一起死吧！
　　白的眼神坚定如铁，毅然冲向猩红枷锁，两者相撞的瞬间，炽盛光芒凄艳绽开，白色与猩红色扭曲缠绕，异彩震颤，无数道涟漪在空中荡漾，如同花瓣漫天簌簌乱飞。
　　“嘭！嘭！...”白残存的左手死死捏紧，一拳又一拳砸在猩红枷锁上，巨大声响在周围回荡，每拳砸落都会有一道激烈荡漾的猩红涟漪出现。
　　很快，白的拳面已经鲜血淋漓，染血的碎骨都震脱了，但她却仿佛没有感觉到疼痛，继续向着枷锁轰击。
　　“嘭！嘭！嘭！...”狂风猎猎，光影迷离，红白两种截然不同的颜色交融碰撞，附近的火焰都仿佛被撕扯得失去了颜色。
　　白后退半步，秀拳裹挟着灵能白芒，宛若一片片斑斓海洋泼出，在空中留下接连不断的残影。
　　“嘭！！！”巨响乍现，猩红枷锁溃散崩坏，裂痕寸寸延伸，从此处穿透天际蔓延向薄暮城，全部破碎殆尽。
　　最锋利的刃，斩断了枷锁！
　　“呼——”枷锁破碎的刹那，11犹若从噩梦中惊醒，炙热的氧气灌入肺中，呼吸道被烫伤了却不自知，眼神呆滞，久久没能回过神。
　　黑影突袭而至，残破的匕首破开11的心口，刺入体内...
　　“噗呲！！！”白手握匕首贯穿11的心脏，顶着他持续冲刺，于满地流火中分开一道间隙，最后轰一声将其顶到墙上，跟疯了似的狂捅，将他的心脏撕扯得四分五裂。
　　11呆呆地看着白，仿若从千年的沉睡中醒来，恍如隔世，不知道自己是谁，不知道自己在哪，也不知道眼前这个陌生又隐隐熟悉的女孩是谁...
　　破碎的心脏逐渐停跳，血压骤降，他的眼神也变得一片迷离，眼前的身影越来越熟悉，蓦然间化作记忆残片扑面而来，过往人生犹如烟火变幻，浮现交融。
　　“我其实早就习惯一个人了，但有时候还是会想有人陪我玩，一起说说话什么的。也许...我想要个亲人吧~”这是他们初识的那个秋天，他11岁，她13岁，两个小小的孤单灵魂在广袤的世界一隅相遇，概率小得就像宇航员在真空中撞见氢原子，他们第一次有了家。
　　“好，我等你。只是...等你成年，我都已经21岁了，到时候你可能都认不出我~”这是相别的秋天，5年朝夕相处的陪伴化作未来的诺言，离别纵然伤感，但他们都知道，这是为了更好的重逢。
　　“如果侦探被恶魔吓跑，我们怎能维持正义？”年少的约定如约而至，曾经依偎彼此的小灵魂长大了，在钢铁都市再次相逢，从这一刻起，他们注定要踏上一条孤独的路，唯一能陪伴在身边的，只有彼此，再无他人。
　　后悔吗？
　　真后悔啊，如果不是那个约定，如果不是当初借她那本侦探小说，如果一开始进的不是那家孤儿院...都不会像现在这样累吧。
　　后悔吗？
　　不后悔啊，两个没有血缘的孩子，从小陪伴着彼此一起长大，最后还能理想一致，相爱终生，上哪找比这更好的人生啊~
　　11的眼神时而茫然，时而挣扎，最后变得一片迷离，当他的视线逐渐聚焦，落在白身上时，过往回忆如烟，埋葬了所有爱恨情仇，他似乎又回到了儿时邂逅的地方，又看到了那个在风中微笑的女孩。
　　...
　　白身负重伤，又注入了大量毒药，早已气力衰竭，动作不复以往那般精准，甚至匕首都难以对准心脏，只能疯了似的在11身上乱戳，带出一片又一片血花，想要加速他的死亡。
　　正当白拼命挥动匕首，蓦然感觉11的手搭在了她的脸上。
　　白心里一凉，以为11还有力量反击，她刚想后退，却发现11的动作很轻，很柔，就这么缓缓摩挲着她的面颊，宛若面对爱人的轻抚。
　　白抬头看去，11眼中没有失败的悔恨与不甘，有的只是微笑，以及笑中融化的爱意。
　　11抚摸着白的面颊，俯身到她耳边，声音温柔，就像梦醒时的呓语：“输给你，也好。”
　　11的手从白脸上无力落下，再也没了动静。
　　【轮回者被队友击毙，全员扣除1个B级奖励点】
　　为复仇而活的少年，终于可以休息了...

第二百零四章 精神异样
　　此时的薄暮城一片混乱。
　　11死后，“天谴七灾”随之消失，薄暮城20万人如梦初醒，他们呆滞地环顾四周，发现城市完好无损，没有任何被破坏的迹象，过去几天的灾难就像一场漫长的噩梦。
　　而现在，噩梦来到了终点。
　　很快，哭声从四面八方响起，大家陆陆续续发现了“死去”的亲人。
　　这些人有的在地震中被倒塌的建筑压死、有的因风暴带来的雨水患上寒疾，活活冻死、也有的毙亡于灰幕、身为长子凋零、在血雨中苏醒，倒在士兵的刀刃下。
　　无论这些人因何而“死”，此时都躺在宽敞的安全区域，一个个陆续睁开眼，茫然无措，好像只是睡了一觉。
　　家人们抱着他们大哭，失而复得的喜悦化作眼泪簌簌而下。
　　纵观整个薄暮城，平民无一伤亡。
　　虽然所谓的七灾只是幻象，但它实在太真实了，恐慌情绪仍在平民中蔓延，甚至有人觉得现在才是梦，真实的自己早已在七灾中湮灭。
　　现场秩序已经维持不住，父母抱起孩子，爱人们紧拥彼此，小孩子抓着哥哥姐姐的手，慌不择路地往家里跑，往城外跑。
　　数量有限的士兵根本管不住这么多混乱的人群，更何况，他们还在面对更紧急的事。
　　中央广场，陆羽倾正遭到薄暮城士兵围攻，她的双手不断结印，袖下符咒或化作屏障护于周身，或化作汹涌的能量击溃一波又一波士兵。
　　虽然陆羽倾是实力强大的阴阳师，但也架不住这么多人一起上，更别说里面还有埃墨这样第3序列的魂术师，她的符咒储备和术力都已见底。
　　她现在只能拖，尽量拖，拖到奇诺死亡，任务结束。
　　但这个时刻，终究没有到来。
　　当陆羽倾看到奇诺身上的猩红枷锁破碎，她整个人呆滞地站在原地，眼中蒙上一层水雾：“11...连你也输了吗...”
　　埃墨发现陆羽倾心神不稳，当即五指成爪擒住魂奴，古老的咒语呼啸而出：“困于魂笼！”
　　黑火自埃墨掌中倾泻，化作五道巨柱，击穿摇摇欲坠的阴阳屏障，将陆羽倾困在其中。
　　“冲啊！”士兵们见此，爆发出酣战的狂呼，里三层外三层围着陆羽倾，以防她逃脱。
　　不过，这一切都是没有必要的。
　　魂笼中的陆羽倾没有做任何垂死挣扎，在士兵们惊愕的注视下，她默默拿出平日用来取血画符的小刀，抵在脖子上一拉，猩红的液体犹若鲜花般绽放，娇躯随之倒下。
　　她选择了最有尊严的死法，自刎。
　　魂笼消散的一刻，有士兵起歹意，想要上去侮辱尸体，埃墨的厉喝声传来：“尊重你们的敌人，不要做丢脸的事！”
　　埃墨是薄暮城监察官，地位仅次于行政官奇诺，在场士兵无人敢忤逆，纷纷停下，不再靠近陆羽倾的尸体。
　　帕拉丁此时正在检查奇诺的伤势，心急如焚地喊道：“喂！快过来看看！行政官大人不对劲！”
　　卢戈埃墨等人纷纷围过来。
　　只见奇诺仰面倒在地上，很明显还活着，因为有心跳和呼吸，但对周围没有任何反应，琥珀色眼瞳中唯有一片无神与空洞。
　　帕拉丁急得焦头烂额：“不管我怎么喊，他都没反应，就这样一动不动，这是怎么回事？”
　　“大人，大人！...”卢戈推了奇诺几下，见没反应，他冷不丁来一句：“这是睡着了吗...要不我给他一拳试试？”
　　帕拉丁怒吼：“滚！”
　　卢戈缩着头：“我我我...我就开个玩笑...”
　　埃墨走上前，伸出手在奇诺眼前晃了晃，不禁倒吸凉气：“神明在上，他的眼睛对光线变化没有反应。”
　　帕拉丁赶忙追问：“没反应是什么意思？这到底是活着还是死了，你说明确一点！”
　　“活肯定是活的，有心跳，有呼吸，人绝对没死。只是...我想想...有点熟悉...”埃墨皱眉思索片刻，突然睁大眼睛说，“对，我见过这种情况！王国地牢里那些死囚，他们受到长时间的折磨，精神突破一个临界点后，就会变成这样——身体还是活的，但对周围没反应。”
　　帕拉丁直接人傻了：“意思是变成痴呆了？？？”
　　埃墨：“你要这么理解也行。”
　　卢戈大惊：“不是刚才还好好的吗？二十分钟不到就痴呆了？到底怎么回事？！”
　　在众人眼中，时间确实只过了二十分钟不到。
　　但事实上，在11的精神世界，时间早已过去千年。
　　千年是什么概念？
　　前世历史上最长的朝代，也才持续791年。
　　更何况在这茫茫千年中，奇诺并非昏睡，而是无时不刻被11的灵能分享痛觉，经受了千年的折磨。
　　也许是冥冥中的天意，从11将奇诺拉入精神世界，到白斩断猩红枷锁，现实流逝了1095秒，刚好对应精神世界的1095年，和11计划中一模一样，只是少了最后的“死刑”而已。
　　从某种意义上说，11输了，也没输。
　　众人想尽各种方法，灌水、喂药、掐胳膊、呼喊名字，乃至真的让卢戈给了奇诺一拳，鼻血都打出来了，奇诺还是瘫在地上，没有任何动静。
　　气氛很阴郁，众人都陷入了沉默，埃墨这时突然开口，沉声说：“依据我的经验，这样活着是一种折磨，也许安详死去才是解脱...”
　　埃墨话刚说完，脸上猝不及防挨了一记重拳，整个人被打翻在地。
　　卢戈甩掉拳上的血，拎着黑夜大太刀，面色狰狞犹若恶鬼：“就算变成痴呆也得活着，老子出钱养他！你要敢动我们家行政官一下，老子杀你全家！国王也救不了你！！我说的！！！”
　　魂术师不像战士，魂术师的身体都很柔弱，再加上埃墨老了，这一拳把他牙都打飞一颗。
　　但埃墨也算淡定，吐出一口血沫，摇头说：“我只是提供一个参考，这种事就算我们决定要做，也得要王室来批准。”
　　眼看过来围观的军民越来越多，帕拉丁感觉不妙，他用身体挡在奇诺面前，对卢戈拜萨低声说：“这样下去不行，会有越来越多人知道行政官大人出事，到时候各种牛鬼蛇神都会跳起来！先把大人带回行政府邸修养，对外放消息就说他的伤势在好转，拖住再说。”
　　卢戈拜萨表示认可，奇诺是落魄贵族出身，并非来自王领家族，本来就有很多人对他晋升主城行政官一事不满。
　　现在这个节骨眼，如果处理不好，指不定会出来几个“趁他虚要他命”的人。
　　奇诺出事的消息必须先瞒住！
　　就在这时，有士兵抬起头，似乎看到了什么，指着东方的天穹惊叫道：“巨鸟！钢铁巨鸟！”

第二百零五章 凤凰血清
　　众人纷纷抬头看去，发现空中有一道喷射着烈焰的黑点在逼近，越来越大，正朝人群聚集处俯冲而来。
　　“还有天外来客？！”现在士兵们都聚集在广场，城墙上没人操纵弩炮，根本拦不住钢铁巨鸟，他们赶忙抽出武器，组成人墙。
　　钢铁巨鸟，或者说空艇，在中央广场空地降落，但驾驶者似乎对它的操作系统非常陌生，没把控好力道，在地面连着撞了好几下，撞得外壳都损毁了，这才在人群的惊叫声中停下。
　　“钢铁巨鸟！快跑啊！！”
　　“神明在上...请庇佑我们...”
　　“这是杀死太阳王的东西？...谁...有谁能把龙骑士大人请来？！...我不想死啊！”
　　“呜哇...妈妈...”
　　...
　　空艇落地后，人群大呼小叫四散而逃。
　　在场的士兵们也很紧张，一部分冲去引导人群撤离，其余的从四面八方围向坠落点。
　　滚滚浓烟中，披着斗篷的人影走出，全身上下包括脸都被遮住了，从修长的身段看应该是女的。
　　女孩一出来，立刻就遭到了薄暮城士兵的围困，但慑于其未知的战力，士兵们只敢包围，没有人冒然上前。
　　女孩的视线穿过人群，穿过严阵以待的卢戈、拜萨、帕拉丁、埃墨等人，最终落在瘫痪的奇诺身上。
　　女孩似乎腿部有重伤，一瘸一拐上前，但还没走出两步，就被士兵们组成的盾墙拦截。
　　这是整支轮回队伍的最后一个活人，白。
　　白伸出小手，暗沉的血垢和白皙的皮肤错落交织，形成极具冲击力的画面，无声指向奇诺。
　　“你是什么人？”帕拉丁刚问出这个问题，就感觉自己很愚蠢。
　　什么人？那只钢铁巨鸟还无法说明身份吗？
　　白指了指自己的喉咙，摇头。
　　帕拉丁没明白意思：“你摇头是什么意思？”
　　白蹲下身，摸过一块石头，在地面刻下轮回者自动学会的多古兰德语：不会说话。
　　卢戈以为这是什么诡计，紧握黑夜大太刀，皮肤上跳跃着灼目的雷光：“别跟这个天外来客废话，直接砍死算了！”
　　埃墨伸手制止卢戈，看向女孩，试探性地问：“你来这里，是想帮助奇诺行政官？”
　　白刚想点头，却兀然顿住。
　　任务刚开始，还在希林镇酒馆的时候，她看了很多这个世界的书，隐约能猜到书上的“天外来客”就是自己这样的“轮回者”。
　　而从眼前这些人充满敌意的动作看，“天外来客”这个身份显然不是友好的代名词，他们在史书上的形象也多以渎神者为主。
　　现在奇诺胜局已定，毫无疑问。
　　但奇诺可不像轮回者，完成任务后拍拍屁股就回轮回空间了，而是会永久留在这个世界。
　　如果她跟这些人说，自己这个“天外来客”不是奇诺的敌人，这会不会给奇诺以后的路埋下很大的隐患...
　　想到这里，白沉默了。
　　埃墨眼看白不言语，声音顿时变冷：“说话。”
　　白突然丢掉石头，通过空间戒取出一颗颗榴状金属，猛地向前抛来。
　　卢戈见状赶忙横刀，破口大骂：“O你O！就知道这崽种不是好东西！”
　　“嘶嘶嘶...”榴状金属落地后没有炸开，而是冒出大量刺激性白色气体，呛得周围的士兵疯狂咳喘，满脸眼泪和鼻涕，霎时间一片大乱，绝大多数人都丧失了战斗力。
　　黑影掩着口鼻在烟幕中冲过，一名士兵感觉到异样，用尽全力嘶吼道：“她过去了！！！”
　　卢戈也被笼罩在白烟中，呛得半死不活，一听到士兵的呐喊，再加上有一股压力扑面而来，他想都不想直接向前横斩。
　　“哐。”黑夜大太刀斩在BBB级圣盾之戒的屏障上，未能伤到白分毫。
　　白硬顶着挥来的刀子，在一片惊呼咒骂声中将奇诺抱起，冲出人群，重新坐回空艇。
　　卢戈急得嘴唇都冒泡了，掩着鼻子提刀冲去：“别让她跑了！！！”
　　“轰！”在剧烈的引擎声中，空艇爆发出巨兽般的轰鸣，乱流肆虐而出，将周围的士兵全部冲散，载着二人腾飞向天空。
　　埃墨刚想释放魂术轰击，帕拉丁急急忙忙拦在前面：“不能攻击！掉下来就完了！”
　　埃墨顿时惊出一身冷汗，抬头看向空艇...是啊，奇诺还在上面，要是把空艇击落，他在无意识的状态下可承受不住冲击。
　　最终，埃墨不敢释放魂术，士兵们也来不及去调动弩炮，只能眼睁睁地看着空艇离去，消失在天际。
　　“召集骑兵，追！”帕拉丁指向天穹上的狭长白痕，吼道，“钢铁巨鸟飞行的时候会在身后留下痕迹，我们顺着这道白痕追过去！”
　　...
　　空艇上，白因为只剩下一只手，她只能让奇诺躺在自己怀中，尽可能收紧腿和上半身，把他压住，单手操控空艇往外飞。
　　飞到一处山顶，白试图降落，但因为实在不熟悉空艇的操作系统和性能，又是一次剧烈的硬着陆，把两人都震飞出去。
　　白抱紧奇诺，保持自己在下，奇诺在上的姿势，两人重重摔倒在地。
　　“嘭！”白的后背顿时传来火辣辣的痛感，想必是摔了一层皮肉下来，前身的骨头也险些被奇诺压断。
　　白已经没有时间管这种小伤了，她将奇诺横放在地上，着手检查生命体征。
　　当发现奇诺还活着，白终于松了一口气。
　　但她心里的石头没能完全落下，因为她发现，奇诺对外界的交互没有任何反应，若不是还在呼吸，就跟死了没区别。
　　白不知道11对奇诺做了什么，更不知道奇诺在精神世界被折磨了1095年，脑神经早已严重受损，所有记忆与思想都已支离破碎，真的只是“活的”而已。
　　白打开11的空间戒，取出C级凤凰血清。
　　这是最后一支凤凰血清，她现在遍体鳞伤，浑身上下没一块好肉，却一直没舍得用，就是为了留给奇诺。
　　她将针头刺入奇诺的静脉，均匀推动活塞。
　　奇诺身上并没有太明显的外伤，所以白看不出什么变化，只是感觉他脸颊和嘴唇的血色浓郁了一些，而且瞳孔也随着光线变化出现更明显的收缩反应。
　　终于，奇诺开始动了，他的头一点一点，眼球无规律地四处颤动，似乎是想看清眼前的东西，一如刚睁开眼的婴儿。
　　白用力抓住奇诺的肩膀，稳住他的身形，好让他看清自己。
　　奇诺的视线开始聚焦，落在白的脸上。
　　就在白以为奇诺彻底恢复时，他接下来的话，顿时让她手脚冰凉。
　　“你...是谁...”

第二百零六章 你的名字
　　奇诺的声音很模糊，发音也极其扭曲，就像孩童牙牙学语，眼神涣散空洞，不停自语：“你...是谁...我是谁...”
　　白不知所措地站在那里，茫然地看着奇诺。
　　凤凰血清的效果固然强大，也确实将奇诺损坏的脑神经彻底修复，让他重新拥有了语言能力。
　　但记忆是储存在神经细胞联接点的电流信号，并不能随着生理修复一并复原，它只能由宿主自己慢慢回忆，从最细枝末叶的记忆开始，将那些遗落四方的记忆碎片打通，找到它们之间的联系，进而串联成整体。
　　记忆恢复的时间长短因人而异，有些人可能几天几周，有些人可能几年，也有些人一辈子都恢复不了。
　　恢复后的记忆完整性亦是如此，也许所有记忆都能恢复，也可能某些记忆和其它记忆无法串联，就这么悄无声息消失，被宿主永远遗忘。
　　不管以后如何，现在奇诺遭受了千年的摧残，记忆已是一片空白，不知道自己在哪，不知道自己是谁，什么都不知道，只有庞大的未知扑面而来，让他像刚破壳的雏鸟般发颤，不停地颤声呢喃：“我是谁...我...是谁...”
　　阳光自穹顶的云层间洒落，将奇诺的脸映得异样苍白，目光涣散快要昏去，额间冷汗不断流下，竟已是大如黄豆，他全身都在战栗，在阳光中晃出虚影。
　　这般脆弱的奇诺，和以往强大的气场截然不同，白心中闪过莫名的情绪，却也说不清晰是何种心绪，只觉得自己也要发抖。
　　奇诺一个趔趄，颓然倒地，汗珠再次浸透衣衫，面上血色尽褪，双唇甚至挂上了青灰之色，整个人趴在地上不停发颤。
　　不断涌现又破灭的记忆正在撕碎他，曾经的回忆被千年的折磨反复冲刷，一如雨中的眼泪。
　　白跪坐到地上，紧紧握住奇诺的手，眼着他双唇颤动，似在说着什么，她赶紧将耳朵凑到他唇边聆听...
　　“好冷...好冷啊...”
　　白习惯性地想要拿出手机打字，却想起手机早就扔掉了，躺在独立空间的废墟里，两人间的沟通桥梁早已崩塌。
　　白轻轻触碰奇诺的脸，冰凉感袭上手心，冷得有些刺痛...
　　就在她不知所措时，又一件意外发生了，猩红的提示犹如洪流汇聚，呈现在眼前：
　　【0:00:00】
　　【任务时间到】
　　【第1次轮回任务：猎杀傲慢世界拒绝者。失败】
　　【存活者均摊扣除该任务等值奖励——1个A级奖励点】
　　【轮回者击杀15名队友，全体扣除15个B级奖励点】
　　【1名轮回者自杀，全体扣除1个B级奖励点】
　　【正在开启你的最后结算...】
　　【残留奖励点：无】
　　【基因进化：无】
　　【轮回道具：盈余】
　　【D级空间戒指，数量：15，扣除】
　　【A级化形戒指，数量：1，扣除】
　　【C级磁轨全自动步枪，数量：12，扣除】
　　【B级独立空间，数量：1，彻底损毁，抵扣额度下降至D】
　　【A级闪耀科技空艇，数量：1，扣除】
　　...
　　在立方体体系中，奖励点的高低级拆分比例是1:10。
　　比如1个A级奖励点，就等于10个B级奖励点。
　　B、C、D以此类推。
　　这场任务是A级任务，失败后会由全队平摊1个A级奖励点的扣除惩罚，但因为全队只有白一个人，相当于都由她受着。
　　任务失败，扣除1个A级奖励点。
　　陆羽倾杀了飞刃，白自己杀了14名队友，扣除15个B级奖励点。
　　陆羽倾最后自刎，扣除1个B级奖励点。
　　这就是白要承受的全部惩罚。
　　白从队友身上猎获的轮回道具一样接一样被扣除，化作漫天萤火消失。
　　虽然A级闪耀科技空艇、A级化形戒指，这两样东西起了很大的抵扣作用，但在规则里，彻底损毁的东西在抵扣时会“降级”。
　　比如那个B级独立空间，已经被导弹炸得稀烂，就只能拿来抵扣一个D级的惩罚。
　　其它零零碎碎的武器、防具、飞艇强化模组、空间戒、戒内的食物弹药急救药品等等，也都在激烈的战斗中或多或少被波及，降级严重。
　　扣到最后，白还有3个B级奖励点的空缺。
　　就在白以为自己即将被抹杀时，手指突然传来一股温暖的热流。
　　【BBB级圣盾之戒，数量：1，扣除】
　　11赠予白的戒指，再次保护了她。
　　圣盾之戒瓦解、破碎，在阳光下反射着温暖的光，宛若新生的萤火虫般飞向天际，消失在拂过群山的风中。
　　【负奖励点已抹平，该轮回者不执行抹杀】
　　【任务结束，即将返回轮回空间】
　　【因队伍人数仅存1人，该轮回者返回后可选择成为队长，继承当前队伍；或随机归并于其它队伍】
　　【倒计时：10】
　　白看着呆滞的奇诺，眼中满是从未有过的茫然。
　　结束了吗？
　　死后的重逢，以遗忘为结局，结束了...
　　【9】
　　奇诺双手抱着膝盖，整个人蜷缩成一团坐在那里。
　　白不知道该怎么办...
　　别指望一个加工者懂得如何安慰人。
　　【8】
　　自己不会。
　　也许回想一下，当初他是怎么做的？
　　在自己第一次脱离街头，茫然无助的时候。
　　【7】
　　往昔记忆扑面而来，熟悉的一幕幕浮现在眼前。
　　奶糖是甜的。
　　人身上有草莓的味道。
　　这个世界其实也有温暖的东西，被子...
　　还有拥抱。
　　【6】
　　白走上前，俯身将奇诺抱入怀中，就像当年他抱着她那样。
　　每一只哺乳动物，都会模仿自己幼年时印象最深刻的行为，并将其铭记一生，融入亘古不变的记忆。
　　【5】
　　奇诺紧紧抱着白的腰，头靠在肩上，微微发颤。
　　奇诺的体温很低，白就解掉纽扣，敞开衣衫，让两人的皮肤紧贴在一起，用身体给他取暖。
　　从不融化的冰山，此刻却在温暖他人。
　　【4】
　　白的衣衫下，隐隐可以窥见棱角分明的锁骨，将肩膀勾勒出柔弱的曲线，仿佛一碰就碎的艺术品。
　　脖颈更是纤细修长，行至下颌又继续反转而下，流线美感显得娇嫩欲滴，却又因为白本身的气质使然，透露着拒人千里的寒凉。
　　这种极致反差，能一瞬之间令人罪火大作，忍不住想要触犯禁忌将其蹂躏。
　　也许正因如此，它唤醒了属于恶魔的记忆。
　　【3】
　　奇诺紧抓着白，五指几乎陷入皮肤，跟刚学会捕猎的狼崽般，精准找到猎物的致命点，一口咬在她脖子上。
　　他的唇齿不断在白的脖颈留下印记，甚至因为太用力而咬出了血。
　　【2】
　　白任由奇诺肆意撕咬，牙印和血痕布满脖颈，血染衣襟，她却连躲都没有躲一下，就这么轻柔地抚着奇诺的后脑勺。
　　突然，奇诺的撕咬停下了，他呆呆地抬起头，熟悉的触感让他的双眸愈发清明，眼前的身影也越来越清晰...
　　“哦...我想起来了...”
　　一片记忆被唤醒，沉寂千年的碎片正在不断扩散，将那些灰暗的节点照亮，宛若璀璨星海。
　　【1】
　　“你是白。”
　　两个相拥的人，一个面朝东方，一个背对朝阳，初升的光辉在琥珀色眼瞳流转，又倒映至瑰红色眼瞳中。
　　阳光温柔地闪耀着。
　　【0】
　　奇诺刚想抬起手触碰白的脸，却突然感觉怀中一空。
　　从腿足开始，白的身躯开始幻化成无数光粒子，随风飘散向远方的群山...
　　白伸出手，似想抓住奇诺。
　　奇诺也伸手回应。
　　指尖交融的一刻，没有熟悉的触感，两只手交错而过。
　　奇诺蓦然眨眼，阳光在花语季复苏的草坪上跃动，周围却空无一人。
　　再相见，不知是何年。
　　...

第二百零七章 回归平静
　　当日，花语1日下午，薄暮城骑兵姗姗来迟，千人队在郊外展开地毯式搜索，最终在高山顶端找到了孤身一人的奇诺。
　　从青草被碾压的痕迹看，钢铁巨鸟就是降落在这里，只是那名天外来客已经不见踪影。
　　奇诺被发现的时候，虽然能陆陆续续说一些话，但还是很呆滞，经常前言不搭后语，连自己的身份和名字都说不清楚，还时不时会因为精神极度衰弱陷入昏睡。
　　不管怎么说，至少人还活着，而且有好转迹象，帕拉丁等人当即将他护送回行政府邸修养。
　　接下来大半个月，奇诺基本都在昏睡，就算醒了也不说话，就抱着猫躺在床上发呆。
　　众人没去打扰他，日常公务也暂时由帕拉丁等人代管。
　　不得不说，卢戈、拜萨、帕拉丁，这三个最早跟着奇诺的“希林镇三巨头”关键时候很顶得住，彼此之间没有夺权或猜忌，而是分摊政务，尽心尽力配合对方。
　　虽然在很多事情上，他们的行政效率不如奇诺本人来得高，偶尔也会处理不佳，但至少没有出什么严重错误。
　　有这三巨头团结一致，配合处理行政官事宜，各方势力都没有轻动。
　　虽然总有不知哪里传来的坊间消息，造谣说行政官不治身亡，后来都由卢戈亲自前去调查，揪出源头，砍了几个动摇民心的人立威，谣言也就慢慢止住了。
　　监察官埃墨方面，他犹豫了很久，最终没有将这件事即刻上报，而是打算先冷处理，拖一段时间。
　　这一次七灾事件，事情可以说大，也可以说小。
　　说大是因为，它的动静真的很大，闹得满城风雨，还差点把行政官折损进去。
　　说小的理由也很简单——死伤很少。
　　除了酒馆那次爆发冲突，造成小规模伤亡，以及奇诺后来被某种不知名的力量弄成痴呆，剩下的所谓“天谴七灾”全都是幻觉，真正的薄暮城没有遭到攻击，士兵都没损失几个，平民更是零伤亡。
　　伤亡低，哭的人就少，哭的人少，影响力自然也就小了。
　　而且，这件事的舆论引导非常巧妙，负责管控这事的是卢戈，他不仅不对平民下封口令，反而任由大家讨论这场幻象，乃至收买了一大堆游吟诗人，把七灾幻象唱成各种曲目。
　　人在遭到重大灾难后，一般会有两种反应。
　　一是从此留下阴影，对其心生恐惧，回忆起来就心慌。
　　二是抱着亲历者的心态，把劫后余生的事当成炫耀的资本，添油加醋吹给其他人听。
　　卢戈的做法就是顺应了第二种心态，他不仅让你讲，还要让游吟诗人帮你添油加醋，给你吹得天花乱坠，神乎其神，今天这里编个故事，明天那里偷改个细节。
　　没有哪个平民了解事件全貌，肯定都有信息盲点，自己没看到或者不确定的东西，就只能去听别人说，听着听着，真假就混淆在一起了。
　　就这样，在口口相传的过程中，那些事又经过二次改编，三次改编...到后来变得面目全非，出现了上千个版本的故事。
　　最离谱的一个版本，故事是这样的——天外来客现身薄暮城，众神之长太阳王也跟着神魂再世，他看到渎神者后勃然大怒，在苍穹大喊一声“奇诺，我要进来了”，随即附体在奇诺身上，一刀劈爆了天外来客的狗头。奇诺因为承受不住太阳神威，身体极度虚弱，战后陷入了漫长的沉睡。
　　就这么离谱的版本，传到后面都有二傻子当真，其它那些版本的故事就更不用说了。
　　总而言之，大家根本搞不清哪些人说的是真，哪些人说的是假，真真假假全部混淆在一起，真正的真相自然也就掩埋了下来。
　　大半个月过去，吹牛也吹累了，七灾事件慢慢变成了平民们茶前饭后的谈资，变成了游吟诗人口中的故事，没有人再关心事实真相。
　　在卢戈的骚操作下，七灾事件的影响力完全被框在了薄暮城，这也是埃墨没有立刻上报的原因，他打算等奇诺清醒以后再慢慢商量。
　　就算有消息泄露，提前通过某些渠道传到总督府，那上千个版本的故事，一个比一个离谱，薄暮城的亲历者都说不清真假，总督府哪有闲心和能力去分辨。
　　除了想等奇诺清醒，埃墨之所以不上报，里面也有自己的私心。
　　他当时违规帮奇诺捉拿远东皇朝一爪金龙，虽然后来证实陆羽倾是天外来客，但违规这件事是跑不掉的。
　　就比如你入室谋杀了一个人，哪怕事后发现这个人是十恶不赦的通缉犯，入室谋杀这个罪名还是坐实的，依旧要进审判所。
　　这是处理政事的程序问题，和事实结果无关。
　　捉拿陆羽倾的事，与其报上去自找麻烦，还不如先瞒着，瞒得过去当然最好，瞒不过去再想办法打点就是了。
　　而且有那上千个版本的故事做掩护，想要在供词里做手脚实在太简单了。
　　就这样，薄暮城从七灾事件刚结束的喧嚣，慢慢归于往日的平静。
　　花语的后半个月，奇诺的房间终于传来了不一样的动静。
　　“叮叮...咚...”久违的钢琴声再度响起。
　　最开始的时候，钢琴只是断断续续传来几声杂音，甚至可以想象那个画面——奇诺蜷缩在椅子上，试探性伸出手，小心翼翼地按一下琴键，听到响声后赶忙收回，就像刚接触新鲜事物的孩童。
　　渐渐地，琴声开始变得密集，越来越狂躁，恢弘如雨，似要让自己的内心化作风暴席卷四方。
　　从花语21日到花语24日，狂躁的琴声在奇诺房间里响了整整3天，昼夜不停，好多住在附近的士兵都快精神衰弱了。
　　花语25日，琴声就像阳光下的冰雪，开始融化，慢慢变得温婉、优雅、如涓涓溪流般细腻，再暴躁的人似乎都可以停下步伐，跟着节奏轻轻点头。
　　花语28日，房间里响起奇诺自创的琴曲，《致小公主》。
　　懂乐律的人都知道，奇诺恢复得差不多了。
　　花语29日，关闭了整整28天的房门终于打开，不过只开了一条缝，奇诺似乎不愿意见人，只有声音从里面传来：“草莓味的沐浴精油，多买点。”
　　等候在外的帕拉丁欣喜过望，亲自去将东西买了回来。
　　寝房里，浴室的哗哗水声响了一夜。
　　花语的最后一日，奇诺终于出门了。
　　他的精神状态依旧有些萎靡，脸上没什么血色，但与月初的惨样相比，已经令人安心很多。

第二百零八章 事后会议
　　（二合一大章）
　　...
　　卢戈、拜萨、帕拉丁、妮蔻、以及埃墨等八职官吏都在大厅，他们一看奇诺终于恢复，纷纷上来嘘寒问暖。
　　帕拉丁关切地问：“大人，您好些了吗？”
　　“嗯。”奇诺下意识摸了摸脸颊，泛起嘀咕，“就是不知道为什么，脸上肿，还总是流鼻血。”
　　众人看卢戈。
　　卢戈假装看风景。
　　奇诺有些狐疑，但也没太往心里去。
　　除了没有意识的那段时间，奇诺的记忆基本上都恢复了。
　　这离不开白的帮助，如果没有她注射那支凤凰血清修复脑神经，并激活他的记忆，后面的记忆节点都很难全部打通。
　　因为白对奇诺来说是很特殊的存在，她同时存在于前世、轮回世界这两个地方的记忆，让他把两边的事都想起来了。
　　再就是，奇诺在11的精神世界，其实没留下太多可回忆的东西，无非就是痛、痛、痛——当然，这种感觉已经随着回到现实而消失了。
　　没有太多回忆，就意味着没有占据太多脑容量，不会将以前记住的东西挤掉。
　　两种因素交杂之下，奇诺现在和以前并无记忆上的差错。
　　奇诺看向众人，淡淡地说：“都到会议厅来吧，有很多烂摊子要收拾。”
　　会议厅，八职官吏依次落座，“平民”帕拉丁坐末席，近身侍卫妮蔻站在奇诺身后。
　　奇诺：“埃墨大人，七灾事件的报告，你有整理起来交给总督府吗？”
　　埃墨：“还没有，这件事我觉得要谨慎处理，准备先跟你商量。”
　　奇诺：“很明智的抉择。我们在这次事件中有不少违规举动，一旦传出去，将对薄暮城的声誉造成不良影响。会议结束后，我会亲自撰写一份报告，中心内容是这样......”
　　报告主题，奇诺突出一个避重就轻，所有勾心斗角的事全部隐掉，事情经过描述成如下：天外来客动用某种特殊武器，在薄暮城造成七灾幻象，重创行政官奇诺·凡·海尔辛。最后在军民众志成城的努力下，天外来客被击退，行政官的身体也已经好转。
　　这样往总督府一发，既避开了违规的事，再加上卢戈之前舆论引导得好，上千个版本的故事摆在那，总督府就算想追查，事件细节也已经是真假莫辨，只能相信了。
　　再说了，事情经过本来也就是这样的，有哪里不对吗？
　　报告里没有哪句话是假的，只是没说全而已。
　　众人听后，纷纷表示认可，他们也都想大事化小，小事化了，不想给自己的官吏生涯添堵。
　　别以为自己没违规就没事了，顶头的一二把手都出事，下面的人能逃掉清算？不可能的，都是一根绳上的蚱蜢。
　　“行政官大人。”这时，埃墨突然出声，他的眼神有些疑虑，思索片刻后，沉声说，“报告的事我没有异议。但有三个问题，我觉得你需要给大家做个回答。”
　　奇诺的表情波澜不惊：“你问。”
　　埃墨的眼睛微微眯起，眉角的皱纹因此更深：“第一个问题。花语1日，你被天外来客的阵法所困，后来精神很明显出现了问题，足足一个月才恢复。但从入阵到破阵，前后间隔不到二十分钟，你为什么会需要这么长时间才恢复？你当时究竟经历了什么？”
　　“没经历什么，就感觉脑子嗡一声，眼睛一黑就晕了过去，后来就一直迷迷糊糊，完全清醒已经是昨天的事了。”奇诺并不打算详述自己的经历，直接把球抛给埃墨，“在我看来，该去弄清问题的人是你，埃墨大人，你作为王国魂术师，应该对这一类阴阳术多留意，日后加以提防，这是你的职责。”
　　埃墨被回怼得哑口无言，也没太纠结这件事，换了个话题：“那么，第二个问题。当时你被阵法困住，那名天外来客说了一句...微笑的恶魔，你被捕了...好像是这句话...后来又拿出一张纸，说了一堆什么...你有权保持沉默什么什么的...这些都是什么意思？”
　　这个问题非常致命，直接涉及到奇诺的真实身份，他昨天清醒以后就预料到会被问，所以花了一晚上时间思考怎么回答。
　　在奇诺的构思中，与其遮遮掩掩，用低劣的借口狡辩，不如彻底代入本土住民的身份，光明正大地顺着说下去。
　　“微笑的恶魔，想必是他们对我本人的称呼。你也知道，我这个人唇角天生自然上扬，很多时候哪怕我没想笑，看着却像在微笑。”奇诺指了指自己微翘的唇角，继续说，“至于为什么说我是恶魔...想想看，我们在史书里称呼天外来客为‘渎神者’，那么换位思考下，他对我们又会有什么好称呼呢？”
　　“后来那段保持沉默什么什么的，我确实回答不了，也许是某种咒语？也许是某种仪式？就跟你们释放魂术和阴阳术要念咒一样？这个我不妄加猜测。”
　　第二个问题里依旧疑点重重，但眼看奇诺神态自若，众人虽然仍有疑虑，也暂时没多说什么，只是暗中眯眼打量着他。
　　埃墨观察着奇诺脸上每一缕神色变化，声音愈发深邃：“那么，第三个问题，也是最重要的问题——你陷入昏迷、对外界没有反应的时候，一名女性天外来客劫走了你。但当我们找到你，发现你并没有受伤，天外来客也不见了。这是为什么？”
　　奇诺发出短促的嗤笑，漫不经心地问：“你这问题真的把我逗笑了，你自己都说了，我当时陷入了昏迷，对外界没有反应，我哪知道什么情况？怎么？非得我缺胳膊少腿，或者被天外来客毙杀，你才觉得正常？”
　　埃墨摇头：“不不不，我没这个意思....”
　　奇诺主动反问：“或者，你觉得我跟天外来客是一伙的？我也是一名渎神者？”
　　埃墨明显怔住，赶忙解释：“我只是觉得这件事很蹊跷，绝对没有恶意！”
　　财政使李斯特也立刻出来打圆场：“我们都知道，奇诺行政官自上任以来，始终身处对抗天外来客的第一线，是多古兰德的骄傲，我们绝对不会有什么恶意的揣测。”
　　“我想，埃墨大人可能没表达清楚自己的意思，他只是想知道那个天外来客后来去了哪里？如果她仍然在这个世界，恐怕还会有后续袭击，我们要提前提防。”
　　奇诺耸耸肩：“我说了，当时我完全没有意识，无法回答这个问题。不过既然她已经将近一个月没出现，那我猜测她应该已经不在这里了，或许就像史书上写的那样——飞光无形，一如烧尽于星火。”
　　这个猜测有依有据，倒能让人认可。
　　“我们至今不知道他们从何而来，去向何方...”埃墨下意识看了奇诺一眼，低沉地说，“包括他们的目的也是。”
　　奇诺：“至少我们摸清了部分规律，出于某些未知的原因，我是他们的袭击目标——就和当年的太阳王一样。”
　　“今后薄暮城肯定还会遭到袭击，如果有人害怕了，可以现在向我提出辞呈，我会引荐他去另一座城市继续就职。”
　　“不用觉得羞耻，你们都曾和我并肩作战，是王国的英雄，我对你们表示感激，你们都有追求平静生活的权利。”
　　埃墨笑了笑：“我都一把老骨头了，这辈子浑浑噩噩，勉强混成一个「魂渡」，晚年能身处对抗天外来客的第一线，也算给后辈们留点故事与骄傲。”
　　李斯特也恭敬地说：“我们没能赶上2700年前的「日蚀之战」，现在天外来客重现，如果我能代表赫奇家族尽一份力，那将是一种荣耀。”
　　卢戈拜萨帕拉丁就更不用说了，没可能升起隐退的念头。
　　其余官吏也表达了自己的意向，都愿意留在这里。
　　这些人的话有几分诚意，这个不好判断，但肯定有公有私。
　　视对抗天外来客为荣耀是一方面，不想交权肯定也是原因之一。
　　如果换一座城市工作，职位肯定就会降级，而不是身居八职。
　　八职官吏是一座城市的核心掌权者，享受过这种高高在上的感觉，就很难再去当一个低阶官吏。
　　这也是人性的弱点之一，激流勇进者数不胜数，但愿意激流勇退之人，却少之又少。
　　奇诺：“既然大家都愿意留下，我很欣慰，那些无从回答的东西，也就让我们到此为止吧。
　　“这次七灾事件，我们暴露了很多问题，今天需要提出来解决。”奇诺望向前方，不带任何感情地说，“治安队长卢戈、军事统领拜萨、帕拉丁，起身。”
　　希林镇三巨头站了起来。
　　“怎么了？”卢戈神经大条，一脸懵逼，不知道什么情况。
　　帕拉丁和拜萨偷偷看了一眼奇诺身后的妮蔻，大概猜到了，低着头不敢说话。
　　奇诺不冷不热地说：“我从军事报告中得知，滴露27日，也就是七灾中「风暴」来临那天，你们和妮蔻起了冲突。”
　　“妮蔻当时告知你们，在她眼中，薄暮城没有任何异常。你们没有信她，还合力把她打趴关了起来。”
　　拜萨缩着头说：“当时全城所有人都陷入了幻象，就她没有，所以反倒是她显得最异常。我们以为她在暗中谋乱...就...就把她打了...”
　　帕拉丁也赶紧给好兄弟帮腔：“大人，就像拜萨说的，我们并非恶意，也愿意给妮蔻赔礼道歉！”
　　奇诺：“这不是恶不恶意的问题。战争期间发生这种事，你们要做的是立刻把事情汇报给我，而不是越权自作主张，这是很严重的原则性错误。如果你们没有犯这个错误，我就能更早识破天外来客的诡计，后来的事或许就不会发生。”
　　奇诺面无表情看着三人，声音慢慢变冷：“而且，妮蔻是我的近身侍卫，从王城来到薄暮城的第一天起，她就已经叫妮蔻·海尔辛。你们对她挥剑，等同于对我挥剑，打她就等于打我，还觉得这是道歉能解决的吗？”
　　气氛很快陷入沉默，变得压抑。
　　妮蔻站在奇诺身后，不知所措地低着头。
　　有人的地方，就必然会有野蛮的丛林法则，贫民窟如此，王城亦如此。
　　别以为地位尊贵的地方就一定干净。
　　御前侍卫和军队一样，都是弱肉强食的群体，妮蔻在王城入选预备役期间就经常受欺负。
　　原因？很简单，个子矮。
　　王室对御前侍卫的选拔要求里，确实不包含身高，毕竟御前侍卫是护驾、杀敌用的，又不是花瓶摆设，敢牺牲、实力强就行了，管他是高是矮。
　　但在大家不成文的共识中，御前侍卫一般都是高个子，那怎么说也是王室的脸面啊，出则骑乘高头大马阵列在前，入则陪同在王室大臣身边，要是还没那些瘦弱的大臣高，算什么样子？
　　所以，个矮子的人，又是女孩，在预备役选拔期间必被欺负。
　　被欺负了怎么办？
　　很简单，打回去，打赢什么都好说。
　　打不过？那活该你被欺负，你就该挨打。
　　妮蔻的战斗水准无需多提，她跟帕拉丁、拜萨这种边境小镇出来的边防军打一打，倒是游刃有余。
　　但在去年880个预备役御前侍卫中，她的成绩一直是垫底。
　　这也就意味着，她谁也打不过。
　　打不过就只能忍着，没有地方告状，更别指望教官替你出头。
　　妮蔻在预备役这几年，可以说每天都被欺负，挨打已经成了日常生活的一部分。
　　就算偶尔有几个同期战友抛出橄榄枝，基本也都是看中她娇小的身体，并非出于善意。
　　正因如此，妮蔻性格很内向，骨子里有自卑的一面，很少记仇，也不敢记仇。
　　之前三巨头围殴她的事，她早都忘了，就算没忘也不敢事后计较。
　　这三巨头里，两个是八职，还有一个说是说平民，实则是给行政府邸管钱的，八职之一的财政使见了都得客气。
　　她呢？不过是一个近身侍卫，按地位说顶多是百夫长那一级，拿什么跟他们比？
　　三巨头事后不反咬她当时拔剑那事，就已经很不错了，要知道，对上官拔剑可是重罪。
　　委屈什么的，和以前一样，忍忍就过去了。
　　但妮蔻是真的没想到，奇诺会把她受委屈这事记心里，甚至要事后为她出头，这是她在王城根本不敢想象的事。
　　生平第一次，妮蔻发现原来还是有人重视她的。
　　【来自妮蔻·海尔辛的尊敬：200】
　　【该个体已达数值上限，无法再贡献任何情绪值】
　　就在三巨头不知所措时，奇诺的眼神变得犹若鹰隼般锐利，接下来的话顿时将他们打入冰窖：“来人，将他们押往刑场，斩首。”

第二百零九章 恩威并施
　　奇诺话音刚落，全场陷入一片骇然，帕拉丁等人更是四肢发寒，眼神涣散。
　　妮蔻也是整个人都傻了，她本以为奇诺只是让三巨头道个歉，最多罚点钱，打两鞭子之类的，哪想到居然是要直接斩首？？？
　　妮蔻惊慌失措，赶忙出声：“大人，不要这样！他们三位当时陷入了幻象，并非恶意，都只是在尽自己的职责而已，没有主观上的过失啊！”
　　旁边的李斯特和埃墨也吓坏了，赶紧劝道：“真没必要，用鞭刑替代吧！”
　　奇诺侧目看向门口僵滞的侍卫：“等什么？”
　　侍卫们吓得不轻，但还算有专业素养，默默站到三巨头身后，并给他们留了最后的颜面，没有伸手羁押，而是让他们自己走。
　　帕拉丁和拜萨脸色发白，吓得动都不敢动，怎么也没想到自己会惹上杀身之祸。
　　相反，卢戈很刚，在帕拉丁和拜萨吓傻的时候，他一声不吭摘掉治安队长徽章，卸下奇诺送他的黑夜大太刀，一并放到桌上，沉声说：“反正老子早都想好了，这辈子只跟你，这条命也是你的，要的话给你就是了。”
　　“别别别！别！！！”卢戈正欲昂首赴死，妮蔻跌跌撞撞冲过来，一把将他拦住。
　　紧接着，妮蔻单膝跪地，将自己的佩剑卸下放在身前，对奇诺重重颔首：“如果他们要受到这般责罚，那我理应同罪。卢戈和拜萨都是上官，冲突发生的时候，我也持剑袭击了他们，请大人将我一同斩首。”
　　在场官吏纷纷倒吸凉气，眼神复杂，不知事情怎么就演变到了这个地步。
　　奇诺脸上没有多余的表情，只是默默地看着他们。
　　奇诺其实并不想杀这三人。
　　准确地说，现在不想。
　　之前，奇诺刚从11口中得知这三人私自扣押妮蔻时，他其实是起了杀心的。
　　但仔细权衡过后，他又把杀心收了。
　　最大的原因，这三人很有用处。
　　帕拉丁在行商上很有天赋，现在商队规模做得很大，各地人缘极佳，自己从其它渠道弄来的月币，经过他的处理基本都可以变干净，行商本身带来的庞大利润就更不用提了。
　　腰包这东西，除了头脑和忠心双全的帕拉丁，奇诺还真不放心交给别人。
　　拜萨的用处比帕拉丁稍弱，但也很重要，他带兵有方，不管是平时操练将士，还是战时的部队指挥，都能安排得井井有条，给自己省下许多精力。
　　所谓三军易得，良将难求，多古兰德里肯定有比拜萨更优秀的军事统领，但能不能找到，找到后能不能归于自己，这都是未知数。
　　卢戈就不用说了，指南绝不往北，让咬谁就咬谁，什么脏活都不喊累，这么听话的忠犬上哪找？
　　真的咔咔咔把这三人砍了，苦的累的是他自己，图什么呢。
　　就算不说这些，在自己昏迷这段期间，这三人毫无私心地配合彼此，没有猜忌，没有夺权，把紧急时期的政务处理得井然有序，光凭这点，怎么也能将功抵过，免于一死了。
　　奇诺之所以仍要用斩首威慑，一是他们在七灾事件的处理确实问题很大。
　　不经请示扣押妮蔻，反映的是对上级的漠视，是一种越权行为，通俗点说——没有摆正自己的位置。
　　也许是跟着他太久了，这三人自恃心腹，觉得自己有身份、有地位，很多事情可以不经请示去做。
　　这是一个很严重的错误，必须及时扭转过来。
　　否则，今天敢不经请示擅自行动，明天就敢更加越界，这种苗头必须被扼杀，一定要用大棒威慑敲打。
　　而另一点，就是关于妮蔻。
　　这个女孩年纪小，涉世不深，性格又内向，很容易培养成忠诚的死士。
　　死士这种东西，嫌少不嫌多。
　　奇诺把妮蔻从王城带回来以后，就一直有意培养她。
　　但因为性格和身高缘故，妮蔻和卢戈等人混不到一块，平时从不来往，各种事情也都不对付。
　　这次七灾事件就是个最好的例子，如果把妮蔻换成帕拉丁，卢戈拜萨一定会相信帕拉丁说的话，把异样汇报上来，而非一顿围殴后私自扣押。
　　下属不团结是一件很致命的事，如果不能上下一心，整体实力再强也是散沙。
　　因此，奇诺想趁着斩首威慑的机会，帮妮蔻做个人情送给这三人，让她能尽快融进来。
　　现在妮蔻站了出来，提出要和帕拉丁等人一起受刑，奇诺就知道，目的达到了。
　　奇诺：“你们把话都说到这份上了，我还有什么好说的？斩首之刑先记下，每人罚去一年薪水，月末自己去领200下铁鞭。”
　　“谢大人！谢大人！”帕拉丁等人赶忙点头哈腰，感激之意溢于言表。
　　而且果如奇诺所料，他们的思绪发生了很大变化。
　　妮蔻本应是受赏者，她为了不让别人因自己而死，主动站出来请求同罪，这种共患难的行为，在大男人眼里比什么都难得可贵。
　　这不，三巨头看妮蔻的时候，眼神里已经多了浓浓的感激和钦佩。
　　“有罚，就有赏。”奇诺看向妮蔻，淡淡地说，“你在七灾事件虽然没能改变局势，但你的忠心我看到了。想要什么赏赐？说吧，能给的我一定给你。”
　　妮蔻微微颔首，轻声说：“我作为您的近身侍卫，那些都是我该做的，我不渴求什么赏赐。”
　　奇诺：“给你的，大方收下。不属于你的，别去觊觎。说吧，要什么？”
　　妮蔻之前完全没思考过这个问题，此时很犹豫，有些答不上来。
　　奇诺没催，等她慢慢想。
　　半晌，妮蔻抿了抿唇，声音犹若小鹿低鸣：“可以的话，我想要一把上好的剑。这样我就能用它更好地守护您...”
　　闻声，在场官吏都不自觉点头，这番话说得是真漂亮，而且从语气和神态可以看出，妮蔻绝对不是逢迎，而是真心的。
　　奇诺嗯了一声：“知道了，给我一些时间，我会把它赠予你。”
　　...
　　结束会议后，奇诺回到寝房，抱起小黑猫。
　　它的伤早就痊愈了，唯独左耳耳尖缺了一小块。
　　据寒衣说，这是被四爪金龙苍玄用一支笔所伤，那支笔可以将绘制活物，本身也是一杆锋利的武器。
　　奇诺尝试了各种方法，耳朵上缺的这块怎么都长不回来，注射凤凰血清都没用。
　　不过这伤没影响日常活动，也说不上不美观，他也就这么放着了，看看时间久了能不能自己长出来。
　　奇诺将小黑猫放在腿上摸着，眼瞳侧移，看向三重枷锁界面。
　　这一轮入侵，虽然遭遇了惨不忍睹的折磨和囚禁，但还真是丰收啊。
　　【尊敬：455921】
　　【畏惧：810958】
　　【敬畏：252068】

第二百一十章 独立空间
　　这轮入侵的动静实在闹得太大了，导致奇诺在军民面前曝光率极高，收割的数值自然也水涨船高。
　　比如那45万尊敬值，基本都是他到处救灾获得的。
　　只要亲手救出一位灾民，对方内心升起感激，就能贡献几十点乃至上百点尊敬值，旁边目睹这一幕的灾民多多少少也会贡献一些。
　　只可惜薄暮城各处避难点太过分散，很多人从头到尾都没看到过奇诺，不然数值绝对能到几百万。
　　81万畏惧值的来源分为三部分。
　　第一部分是酒馆袭击，他当时在追击老高和笼岛的空艇，在薄暮城上空飞掠而过，攻击时展露出的死神之影被人窥见，收割了5万多畏惧值。
　　第二部分是在救灾的过程中，不断有军民遇险，而且在至高存在的判定中，幻象下的“死亡”或“濒死”都能窥见死神之影，贡献了一大波畏惧值。
　　最后就是在滴露30日血雨那天，他一整天都在战斗，不断触发死神之影主动效果，单日收割的畏惧值直接突破了40万。
　　敬畏值的来源则比较单一，基本都是他接受陆羽倾的提议、站在绝境大阵上获得的。
　　那时候，军民将他视作破除天谴咒印、消灭七灾的最后希望。
　　在那种情景下，他们心中充斥着惶恐、祈愿、求生欲望...自然而然会把他当成救世主，敬为神明。
　　不过，可能是军民更多把情绪寄托在陆羽倾身上，所以敬畏值明显比其他两个要少，只有21万，但也是最丰盈的一次了。
　　尊敬值的使用方向，奇诺已经想好了，一方面拿去兑换游离物质给畴昔，尽可能扩大静默的质量。
　　然后就是答应妮蔻的，送她一把剑。
　　具体送什么样的，他还没想好。
　　反正肯定不是送成品武器，直接兑换成品武器性价比太低了。
　　他在前世认识畴昔，在多古兰德又有人脉，用原材料去打造一把剑，性价比最高。
　　最后，奇诺还打算换一样东西，独立空间。
　　这是奇诺昨天诞生的一个想法。
　　他很想掌握魔药的制造方法，这东西如果能由自己批量生产，那不管是自己喝，还是用来培育超凡者，都将是极大助力。
　　但魔药配方现在掌握在赫奇家族手中，想从他们那里拿是绝对不现实的，这是人家的立族之本，哪怕是最低级的一星魔药配方都不可能外传。
　　如果直接买成品魔药来喝，代价着实有点大，毕竟这是只能用金月结算的军用管制品。
　　金月是多古兰德的顶级货币，只有行省级八职官吏和王室成员属于“金月阶级”。
　　像奇诺这种主城级行政官，薪水仍是以银月结算。
　　这也就意味着，哪怕他能通过尊敬体系换取金月，可一旦有人追查，很容易说不清来历。
　　就算让帕拉丁去洗，一个月顶多弄出7、8枚干净的金月，这效率太低了。
　　要知道，最低级的一星永久性魔药，均价都在20枚金月左右。
　　因此，关于魔药，奇诺的想法是用成品逆推配方。
　　本来这可以交给畴昔试试，她有全球最先进的科技实验室。
　　但两个世界的“土特产”又不能共通，奇诺没法把魔药带回去，那就只能他自己研究了。
　　研究器具什么的好办，可以在尊敬体系里兑换。
　　炼金术知识麻烦一些，这东西被赫奇家族垄断，他们只传授族人，不传外人。
　　但这对奇诺来说不算困难。
　　有相关知识，你得记载在书上吧？总不可能什么东西都口口相传吧？
　　有书，就意味着可以让寒衣想办法去偷，然后慢慢学习炼金术。
　　运气好的话，指不定寒衣能直接把配方偷回来。
　　而奇诺之所以要换独立空间，只有一个目的——隐蔽。
　　炼金术的某些反应会产生剧烈光热效应、散发刺激性气味、或者需要极其漫长的炼制时间。
　　不管他把场地设在哪里，行政府邸的地下密室也好，郊外也好，时间久了都有暴露的可能。
　　一旦被赫奇家族发现，他在秘密研究魔药，哪怕他们明面上不说什么，暗地里绝对会想尽办法弄死他，以保证赫奇家族在魔药上的垄断地位。
　　独立空间正解决了这个问题，它是一片完全封闭独立的空间，可随地开启，随地关闭，任何声音、气味、光都不会传出，是完美的“秘密基地”。
　　奇诺给尊敬值做了个规划，准备用20万兑换游离物质，10万兑换独立空间，10万给妮蔻换铸剑材料，剩下5万留着备用。
　　铸剑材料可以慢慢挑，不急，他就先没管，而是往空间戒换了2万克游离物质。
　　上次回前世是3个月前的事了，按时间流逝来说，前世已经过去了至少8年，不知道畴昔对游离物质的利用率有没有提升。
　　之前的利用率是1.36%，如果数值有所提升，这2万克游离物质就能得到更好的利用。
　　紧接着，奇诺离开薄暮城，来到一处无人郊外，把独立空间换了出来。
　　【独立空间：允许生命体进入的异次元空间位面，可随时随地开启，随时随地关闭】
　　【独立空间大小与品质有关，兑换后可持续升级】
　　【关闭独立空间时，若内部有除微生物外的生命体滞留，则需先将生命体移出后才可关闭收纳】
　　【独立空间仅通过入口与外界连接，除非遭到毁坏，否则不会与外界发生交互】
　　兑换完毕，奇诺手中多了一个类似遥控器的小巧器具，按下按钮，便会在前方产生投影，预示独立空间入口摆放的位置。
　　他按下确定，随着光影交织的打印，一道可以容纳人类通过的漆黑裂缝出现在空中。
　　奇诺穿过裂缝，来到内部。
　　刚开始什么都看不见，一片全黑，他就用5点尊敬值换了把战术手电，开始摸索独立空间的边缘。
　　正如物品描述的那样，这是一片完全独立的空间，和全封闭的山洞不太一样，它并没有“壁”和“顶”的概念。
　　除了平坦的地面，顺着手电光抬头望去，只能看到一片混沌与虚无。
　　往上飞到一定高度，或者走得够远，会有一股柔和却又无法突破的力量阻挡前进，想必这就是独立空间的“边界”。
　　奇诺将边界大致探索了一遍，发现可用空间呈现长方体形状，地表面积在100平米左右，高度15米左右，差不多相当于一套三层复式小洋房的体积。
　　后续如果想要扩张独立空间的面积，可以直接在尊敬体系里升级，下一级需要100万尊敬值，空间容量可以扩大到现在的25倍。
　　奇诺现在尊敬值没这么多，也暂时没这么大的空间需求，也就没管升级一事。
　　奇诺将独立空间调整至“建造模式”，就像在网络游戏中的上帝视角装修那样，开始规划独立空间的内部构造。
　　...

第二百一十一章 剑术对战
　　（两章合一章）
　　...
　　奇诺先在正上方装了一枚“太阳石”，这种石头是消耗品，散发的波长射线和太阳一致，可以完美模拟太阳光照耀在地表的效果。
　　太阳石可根据独立空间的面积自动匹配光照强度，强度越高，单位价格越贵。
　　经过计算，要在这里模拟太阳照射的效果，大概是每年1000点尊敬值。
　　炼金术里的某些反应，和前世的化学反应一样，需要光照作为催化剂，奇诺就直接换了。
　　紧接着，奇诺将空间架为三层，最底层建了冷藏库和常温储物室，用来以后堆放材料。
　　二楼是炼金实验室，设置了大弧形格子书架、草药研磨台、炼金坩埚等等，这些都是从尊敬体系中换出来的，但因为他尚不具备该方面的知识，所以暂时运作不起来。
　　三楼则是综合科技研究室，因为空间限制，目前只摆放了计算机、显微镜、化学分析仪等等。
　　前世和这个世界有很多基本规则上的差别，但也有很多共通点。
　　受轮回规则限制，他不能交换两个世界的专属物质。
　　比如，如果想分析兽化疫病的病原体，他没法把血液样本之类的东西带回去给畴昔。
　　但没关系，不允许带，自己研究不就行了？
　　细菌、病毒、立克次氏体、真菌、寄生虫、微生物重组体...只要兽疫病原体没有跳出这个范围，那就只需建立完整的生物实验室，再加上足够的相关知识，就能将其分析出来。
　　实验室好办，只要有足够的尊敬值，生物P4实验室都能弄一套出来。
　　知识稍微麻烦点，毕竟奇诺是加工者，并非专门的科学家，他的专业领域是人体结构和艺术，生物化学方面所学的知识也都是为快慢加工服务，并非科研用的。
　　但这和炼金术一个道理，不懂的知识，学就是了。
　　前世和这里的专属物质确实不能交换，但“知识”可不是物质，这是储存在脑海里的神经信号，前世学的知识，并不会在穿越后遗忘。
　　哪怕真遇到什么不懂的，在脑海里做个记录，随时可以回去请教畴昔。
　　当然，这都是比较长远的规划了。
　　布置完所有设备，退出建造模式，最后结算的时候提示需要“21374”点尊敬值。
　　奇诺预留的点数很充足，直接就结账了。
　　和原来空旷混沌的模样相比，独立空间已经焕然一新，只要时机成熟，就可以步入正轨。
　　处理完尊敬体系的东西，奇诺开始规划最庞大的一笔收获——81万点畏惧值。
　　死神化身里有一样能力，他其实很早很早就注意到了，但因为价格实在太过昂贵，一直没换。
　　如果之前就有这个能力，在上次轮回入侵中，他极有可能凭自己的力量反杀11。
　　这个能力就是...
　　【死神智蚀：当拒绝者遭受任何形式的精神攻击，袭击者的意志将遭到反噬，窥见不可理解之物，理智迅速降低】
　　【若袭击者的理智降至临界点，濒临崩溃，将随机陷入以下不可控的负面情绪之一：疯狂、恐惧、绝望、暴戾、自虐】
　　【该能力为一次性解锁，无需后续升级，反侵蚀效果将与「死神之影」阶级挂钩】
　　死神智蚀这个能力，说得文艺一点：当你凝视深渊，深渊回以凝视。
　　如果奇诺之前就有这个能力，11对他展开灵能入侵，到时候谁先崩溃，还真不一定。
　　以前之所以没换，是因为死神智蚀真的真的太贵了，要60万点畏惧值，把他榨干了都换不出来。
　　现在，畏惧值有81万之多，已经攒够。
　　而且，经过七灾事件和11的对决，奇诺已经彻底意识到，轮回战斗的模式和前世有极大不同。
　　轮回世界的强者对决，已经不是拼拳头的维度了，不是说我速度比你快，力量比你大，血条比你长，就一定能打赢你。
　　轮回世界的强化体系实在太多，都有各自的优势和弱点。
　　肉体强悍的轮回者可能误入阵法，被咒术困死。
　　术力浩瀚的轮回者可能没做好精神防护，遭到灵能力者入侵。
　　灵能力者又可能没控制好作战距离，被进化肉体的轮回者一巴掌拍碎...
　　这么多体系，这么多能力，“短板理论”就显得至关有代表性，一旦身上有某一面特别缺乏防护，就极有可能被精通该方面的轮回者克死。
　　现在，奇诺拥有念动力、死神利爪，还有畴昔给做的静默，正面硬碰硬非常强悍，但在精神防护上丝毫没有保障。
　　万一他以后再遇到11这一类灵能力者，或者更离谱点，来了个习得幻术的火影忍者之类的，又得吃大亏。
　　因此，死神智蚀是奇诺的首选，这个能力给予了他遭受精神攻击时的反制手段，他毫不犹豫就换了下来。
　　剩下21万畏惧值，他将「死神之影」一口气强化至Lv6，用以提升常驻效果，并增强与其阶级挂钩的「死神智蚀」。
　　然后将「念动力」强化至Lv7，初步预测，极限状态下已经可以抓起十几吨重的东西，布下的屏障可以正面拦截坦克主炮。
　　「死神利爪」也被强化到了Lv4，原本它启用时仅仅是覆盖手臂周围，现在则是扩张到十几米长，攻击威力、范围都有大规模提升，几息间就可以轻松撕碎一支百人队。
　　强化完畏惧体系，奇诺暂时没进入敬畏体系，在回前世之前，他想先确认一些事。
　　奇诺从郊外飞回薄暮城，来到训练场。
　　果如之前所料，因为共患难一事，三巨头对妮蔻的态度大幅改观。
　　训练场上，士兵们正在集体操练，妮蔻也不再自己闷在房间里，而是来到场上跟大家一起训练，还时不时和卢戈他们分享自己在王城学到的技艺。
　　虽然双方依旧有距离感，略显生疏，但至少能和谐相处。
　　此时，妮蔻正在和卢戈对练。
　　卢戈虽然没有经过系统性训练，但从小在战场摸爬滚打长大，招式并不炫目，有些甚至还很丑陋。
　　但仔细观察就会发现，他的出招角度极其刁钻，阴险如毒蛇，显然是在战场上用一次次负伤换来的。
　　妮蔻和卢戈相反，她年纪还小，才16岁，实战经验并不丰富，在预备役中的训练虽然严格，但终究不是沙场厮杀的生死相拼。
　　妮蔻的招式简练利落，给人一种精致的美感，拿来对付拜萨、帕拉丁这种边防军完全没问题，可一碰到卢戈这种战场经验极其丰富、且招式完全不受风格限制的雇佣兵，就显得有些被克制。
　　这不，一轮对攻中，卢戈拿着训练用木刀，以刀拖地，扬起飞沙甩在妮蔻脸上，糊住她的眼睛，随后直接顺势上抽，击向她两腿间。
　　妮蔻兀然感觉到这股不正常的凉意，吓得脸色惨白，步伐彻底紊乱，整个人失去平衡向后趔趄。
　　卢戈抓住这个机会，一记突刺击在妮蔻软肋，将她打翻在地。
　　妮蔻缩着腿不停后挪，气得脸都红了，语无伦次：“你你...哪有你这样的？居然往往往，往那种地方...”
　　旁边观战的拜萨显然是吃过亏的，干巴巴地说：“你还算好，至少躲开了，我第一次跟这崽种对练，结结实实中了这招...啧啧啧，不提了。”
　　卢戈露出不要脸的笑容，将妮蔻从地上拉了起来，笑道：“我跟你们不一样，我从小跟人厮杀长大，所有招式都只有一个目的——杀了对方。道德？脸皮？这些能杀人吗？不能。所有不能杀人的东西，我都不会保留。”
　　眼看妮蔻一脸无语，卢戈拍了拍她的肩膀，笑着说：“你现在可能脸皮薄，看不惯这种厚颜无耻的招数，但等你以后经验丰富了，慢慢就会知道，什么脸皮不脸皮的，打赢最重要。越是不要脸，打起来越是没有阻碍。”
　　妮蔻哼了一声：“那也不一定，我觉得战斗效率和美感是可以共存的。比如迪妮莎，她的剑术姿态就很优雅，我曾经有幸观摩过一次，甚至觉得那不是战斗，而是与对手起舞，看得人心旌摇曳。”
　　卢戈摸了摸头，问道：“迪妮莎是谁？”
　　“迪妮莎的大名都没听过？「破晓之剑」啊！多古兰德王室第7序列「赤轮」，王城首席御前侍卫，国王亲赐的「王之利刃」。”妮蔻一提到迪妮莎的名字，脸上满是小女孩特有的憧憬。
　　“这人头衔还挺多。”卢戈欲哭无泪地说，“不能拿我跟她比啊！第7序列...这已经是硬实力碾压，跟招数没有关系了！这种人别说舞剑，估计可以一边脱裤子撒尿，一边砍翻我。”
　　粗鄙之语听得妮蔻满脸通红，嗔道：“她是女的！”
　　“哦，那就一边蹲着撒尿，一边砍翻我。”卢戈再次发挥了自己的注孤生话术。
　　妮蔻满头黑线，彻底失去了和他对话的念头。
　　“妮蔻。”奇诺生怕卢戈把刚建立的友谊毁了，干脆主动出声。
　　妮蔻闻声，快步走到奇诺身前，颔首行礼：“大人。”
　　“卢戈的话是战场真理，值得参考，但也无需完全效仿。战斗，最重要的是找到适合自己的方式，强行模仿那些不适合自己的东西，效果会适得其反。”奇诺随手在墙上取下一把木剑，走向训练场，“你跟我对练吧，我给你一些指导。”
　　妮蔻闻声，脸颊染上些许红晕，她轻轻抿着唇，声音犹如小鹿低鸣：“可以吗？”
　　奇诺：“来吧，抓紧时间。”
　　奇诺和妮蔻摆开架势之际，当即吸引了周围士兵的注意力，卢戈和拜萨也停下训练，紧盯着奇诺，眼睛都不敢眨。
　　奇诺在近身战，令人印象最深刻的，就是希林镇马匪入侵那次。
　　当时，他仅仅握着一把短小的钨钢匕首，就将骑着地行龙、拥有巨人血统的单古当场格杀，身上没有脂肪包裹的弱点无一幸免。
　　那种堪比解剖、犹如外科手术般精准的攻击手法，至今都是卢戈等人所憧憬的技艺。
　　能近距离观摩奇诺战斗，对他们来说是可遇不可求的。
　　事实上，奇诺对兵器的掌握，也远远超过在场任何人。
　　加工者的第一门课就是熟悉所有兵器，不管是制式还是非制式，都必须掌握到能熟练杀人的地步。
　　别说一把匕首，哪怕给奇诺一张纸，他都能将其变成最冷酷的夺命之物。
　　奇诺和妮蔻被士兵们围在中间，二人目视彼此，没有丝毫懈怠。
　　既然是给人指导，奇诺也毫不吝啬，直接高速突前，手中木剑带着阵阵狂风呼啸袭向妮蔻。
　　妮蔻不退不让，将木剑横立于斜上方硬接。
　　“嘭！”妮蔻一时间没顶住奇诺的力量，不仅木剑被打得变形，膝盖都软了，不自觉单膝半跪到地上。
　　妮蔻咬紧牙关，握紧剑柄仍在力图对抗，准备把奇诺的剑顶开。
　　然而，妮蔻在剑上感觉到一股可怕的阻力，任她如何用力也前进不得。
　　“不对。”奇诺收剑，以剑尖轻点妮蔻的剑身，“你的应对措施有问题，你个子这么矮，面对别人居高临下的攻击，不仅不躲，还要硬接，这对你的身高来说是很吃亏的。”
　　卢戈小声向拜萨吐槽：“他居然有脸说别人矮...”
　　不管卢戈怎么槽，奇诺确实比1米5的妮蔻要高很多，刚才那番话也是至理。
　　妮蔻抿了抿唇，轻轻点头表示受教。
　　“再来吧。”奇诺以同样的角度，再次发动攻击。
　　妮蔻吸取教训，不再硬接，一个翻滚躲过横斩，开始在奇诺周围不断游走，凭借速度优势拉出一道道残影，最后如毒蛇般穿透奇诺的防御圈，直取其心口。
　　周围的士兵不禁点头，明明是个身材娇小的女孩，却能将剑术磨炼到如此娴熟的地步，不愧是预备役御前侍卫，跟他们这种城防军就是不一样。
　　然而，令人出乎意料的事发生了。
　　妮蔻刚刺出这一剑，奇诺不退反进，甚至没有防御，直接迎着剑锋突袭上前。
　　“嘭！”奇诺手中的剑和妮蔻的剑交错而过，径直命中妮蔻额头，将她整个人掀翻在地，力道之大甚至击出了淤青，一看就很疼。
　　妮蔻没管额头的伤，刚想爬起来继续战斗，奇诺却将剑一收，伸手示意到此为止：“我直说吧，建议你放弃剑，你不适合这种武器。”

第二百一十二章 左右双手
　　众人有些迷惑，不知奇诺为何得出这个结论。
　　妮蔻以为奇诺是对她的剑术不满意，赶忙说：“我会更勤奋地磨炼剑技，把它...”
　　“不是剑技的问题，你的剑技很不错，动作上我挑不出太大毛病，问题是出在你的身材。”奇诺伸出木剑，在妮蔻头顶和自己胸口间做了一段比划，像是在衡量长度，“你个子矮，相应的，臂展也比别人短，攻击距离严重受限。这会导致一个问题——剑刃长度一样，对方能攻击到你，你却攻击不到对方。”
　　刚才两人之间的交锋，就完美印证了奇诺所说的话。
　　最后对攻的时候，奇诺之所以不躲避，而是正面迎上去，就是因为妮蔻臂展太短了。
　　他的木剑戳到妮蔻的额头时，妮蔻的剑锋连他的衣服都没摸到。
　　高手过招，差之毫厘，谬以千里。
　　一点不起眼的臂展差距，很可能是苦练十年也难以抹平的鸿沟。
　　奇诺继续说：“你以前还是预备役御前侍卫的时候，一定有过这样的经历，当你和高大的侍卫对抗，哪怕对方的技巧远不如你，他也可以通过控制身位距离，让你很难伤到他。”
　　妮蔻低着头，以沉默代替回答。
　　奇诺：“你再想想，王宫里厉害的剑客是不是都很高？同为女性，破晓之剑迪妮莎多高？”
　　妮蔻喃喃道：“1米76...”
　　“你看，是不是这个道理？”奇诺叹了声气，摇头说，“光论剑术技巧，我相信你在预备役里肯定算是不错的，但你的身高缺陷注定你是末尾。”
　　“虽说勤能补拙，可现实不是童话，努力与收益往往不成正比，很多先天性的东西，不是说你想弥补就能弥补的。”
　　妮蔻的眼神暗淡了下去，其实她进王宫的第一天，迪妮莎代表御前侍卫迎接新人的时候，就专门向她直言了这个问题。
　　和奇诺一样，迪妮莎也建议她放弃以剑作为武器，转去修行其它和矮小身材更契合的武器。
　　但她始终没有放弃剑，日复一日，付出比别人多好几倍的努力去练习。
　　每天集训结束，高个子们去喝酒的时候，她都会自己站在空旷的训练场，对着木人一剑又一剑挥砍，直到夜深。
　　饶是如此，她还是像迪妮莎说的那样，打不过任何人，成绩终年倒数。
　　她花费好几个月练习的技巧，高个子们只要随便控制一下身位距离，就能让她无法靠近，然后利用臂展优势将她轻松击败。
　　眼看妮蔻神色很失落，奇诺平静地说：“你不用灰心，你只是单纯不适合剑，并非不适合做个战士。只要选对武器，发挥身材的优势，你的实力必定可以更进一步。我给你两个参考方向吧——”
　　“一、去向拜萨求教，和他一起练习弓箭。弓箭手对身高几乎没有要求，个子矮甚至还有好处——受打击面小，在对射中可以天然压低对方的命中率。”
　　“二、向死而生，学习攻击范围更短的短刀或者匕首。在极近的贴身作战中，枪剑矛锤这些常规兵器受到长度限制，会变得非常不灵活，你的臂展劣势会转化为优势。但这类短兵器必须保证你的速度足够快，可以贴着人打，一旦被拉开身位，就会陷入一寸短一寸险的绝境。”
　　“就这两个方向，你自己选吧。如果你有其它更冷门的偏好，比如暗器之类的，可以和我商量。”
　　妮蔻的小拳头紧紧撰着，声音很低，却充满决然：“我不会放弃剑...”
　　奇诺有些疑惑：“你是对剑这种武器有什么执念吗？”
　　妮蔻低着头不说话，眼神时不时浮现起复杂的情绪，也预示着她心里确实藏了事情。
　　“那随你，你自己的私事，我管不着。”奇诺也不想当一个所谓的知心大哥哥，他横起木剑，说，“继续吧，等你输得多了，也许就能想明白。”
　　接下来的对练中，妮蔻还挺倔强，用尽全力对奇诺发起攻击，劈、砍、刺、挑轮番上阵，但所有攻击都被奇诺轻描淡写化解。
　　就在妮蔻再次组织攻势时，突然感觉胳膊僵住，一股强大的阻力自剑上传来，让剑身动弹不得。
　　“你看，又是臂展问题。”奇诺话音传来，妮蔻定睛一看，只见他的手不知何时绕了过来，握住了自己那把木剑的最底端，将其锁死。
　　妮蔻集全身之力想顶飞奇诺，但奇诺比她高，有居高临下的压力，本身力量也不比她弱，哪怕她把脸都憋红了，依旧没能让木剑动弹分毫。
　　电光火石间，奇诺松开手，他先是轻描淡写避过顺势而下的斩击，随后反手劈在妮蔻侧身，把她打飞出去。
　　妮蔻被打得滚进人群，直接撞在拜萨身上，把他手里的木剑都撞掉了，引起众人阵阵哄笑。
　　可能是打急了，妮蔻也没管什么章法，把拜萨的剑一捡，拎着两把剑向奇诺冲去。
　　在臂展劣势下，一把剑跟一百把剑是一样的，不会因为剑多了就能变长。
　　就在奇诺拦截来袭的双剑时，意外发生了。
　　妮蔻以左手剑与奇诺对斩，右手剑毫无征兆变向，点在奇诺的剑身，娇小的身躯犹若惊鸿般回旋。
　　下一瞬，二者再度变向，右手剑卡住奇诺的剑身发力点，左手剑抽出迅猛突前，犹如毒蛇吐信般于空中留下了一条连续不断的影子，木剑在与空气的剧烈摩擦下发出嘶鸣，带着凌厉的劲风劈在奇诺脸上。
　　“嘭！”
　　奇诺被打了个趔趄，整个人差点摔地上，脸上也浮现起肿胀的淤青痕迹。
　　众人吓得肝颤，妮蔻更是人都傻了，满脸涨红不知所措：“对不起对不起...我不是故意的...”
　　“洋娃娃，打人不打脸，注意着点！”卢戈在她脑袋上敲了一下，赶忙去查看奇诺的伤势。
　　奇诺抬手，示意自己没事，他脸虽然肿了，但没破，便随手拿出纸巾擦了擦灰，对妮蔻说：“把剑拿起来，让我仔细看看你的姿势。”
　　妮蔻赶忙握紧属于自己的剑。
　　奇诺：“我是说两把。”
　　妮蔻一愣，把地上属于拜萨的剑也拿了起来，双手持握双剑。”
　　奇诺思索片刻，把剑伸向妮蔻：“反击我。”
　　妮蔻下意识抬起左手剑，在自己一尺拦截住奇诺的剑，与此同时，她的右手做了一个完全不同的动作，自然而然前伸，将右手剑刺向奇诺侧肋。
　　奇诺的眼神有些疑惑：“这种左右手同时出击、动作截然不同、一挡一刺的技巧，谁教给你的？”
　　妮蔻有些茫然，嘀咕道：“没人教...刚才下意识就...”
　　奇诺想了想，说：“拿着两把剑，在地上左手画圆，右手画方块给我看。”
　　妮蔻照做。
　　在众人的注视下，她手中的双剑平稳得就像没有波澜的井水，在地上画出一圆一方，形状完美得像拿尺子量的，甚至是在同一时间闭合。
　　“有趣。”奇诺脸上浮现起玩味的笑意，“你居然是这种人。”

第二百一十三章 来到地狱
　　妮蔻的事，奇诺并没有当场说得太明白，只是让她等消息。
　　拜萨曾问过奇诺，是不是想让妮蔻成为双持剑客，同时拿两把剑。
　　奇诺的回答：是，也不是。
　　大家听得云里雾里，也没追问太深，更没打算在兵器的专业知识上质疑奇诺，由着他去了。
　　回到寝房，奇诺刚坐下，小黑猫就跳到肩上，不停喵喵叫，还舔他脸上被打的地方。
　　奇诺没有痛觉，木剑也没开刃，脸上仅是有点淤肿，他随便用几点尊敬值换了些药一抹，就没管它了。
　　通过刚才的战斗，给妮蔻的武器，奇诺已经想好了，材料什么的等回去跟畴昔商量。
　　他将小黑猫抱到床上，进入敬畏体系，周围的一切刹那间被霜白冻住，小黑猫也保持着踩奶姿势定在床上。
　　空间折叠，一如既往出现7个镜面。
　　奇诺刚想触碰前世镜面，眼前突然浮现起一行提示：
　　【敬畏值累积已达临界点，新的交互方式解锁】
　　这时，代表其它拒绝者世界的6个镜面突然开始闪耀，在这片茫茫混沌中熠熠生辉，就像在黑暗里点燃篝火，指引人的前进。
　　奇诺从前世镜面退回，思索片刻，选中「暴食」世界。
　　很快，一行行文字与数据浮现：
　　【跃迁——24小时：6051761敬畏】
　　【对话——10分钟：190041敬畏】
　　【未解锁】
　　【未解锁】
　　【未解锁】
　　果不其然，新的交互方式出现了——对话。
　　同时，奇诺注意到两个令人疑惑的细节。
　　第一，对话所需的敬畏值，虽然时间单价比跃迁昂贵，但总价格却明显比跃迁要少很多。
　　那为什么是先解锁跃迁选项，再解锁对话选项？
　　跃迁这条选项价格太高了，第一个解锁肯定负担不起啊，哪怕他现在都负担不起。
　　正常来说不应该是先解锁总价最便宜的，再解锁更昂贵的吗？
　　然后就是所需数值变化。
　　他第一次获得敬畏值、接触暴食世界的时候，跃迁24小时所需的敬畏值是576681，现在却出现了极大膨胀，达到6051761，涨了10倍有余。
　　这个消耗值是根据什么来计算的？自己的实力？亦或是...对方的实力？
　　奇诺将其它拒绝者世界全部选中一遍，发现情况都一样，跃迁所需的敬畏值明显比第一次要多，增幅有大有小，但都达到了百万级数值。
　　暴食世界不管是跃迁还是对话，都是最贵的。
　　这样看来，交互所需的敬畏值应该和该世界的拒绝者实力有关，实力越强，与其交互的消耗越大。
　　这种交互的意义也不难理解。
　　如果“跃迁”像它字面意义上所述，就是可以穿越到其它拒绝者世界，帮助他们对抗轮回入侵。
　　或者，帮助轮回者猎杀该世界拒绝者——如果有难以拒绝的好处的话。
　　至于为什么和越强的世界交互代价越高，原因很简单，奇诺刚才查看了跃迁规则，发现回到前世的限制，在拒绝者世界跃迁里并不存在。
　　也就是说，通过跃迁，拒绝者之间可以交换本土世界的物质。
　　这样一来就不难理解了，为什么其它世界的拒绝者实力越强，交互所需的敬畏值越多。
　　试想一下，如果奇诺跃迁到某个比自己强的拒绝者世界，对方一看到同为拒绝者的奇诺，心情很好，随手把自己不怎么用的武器送给他，他就可以直接带回自己的主世界。
　　这一类武器，对于高阶拒绝者来说是已经淘汰的废品，但对奇诺这种新生拒绝者来说，很可能是可以跨阶级屠杀轮回者的究极兵器。
　　就算撇开装备不谈，不同拒绝者的世界想必有不同的力量体系，如果能够通过跃迁来掌握这些体系，实力上会有多么可怕的增强？这简直是不可想象的。
　　对话也是同理。
　　越强的拒绝者，经历过的轮回入侵越多，对轮回世界也越了解，很可能知晓大量轮回小队情报，一字千金。
　　如果能从高阶拒绝者手中获得自己不知道的情报，对以后抵御轮回入侵将有极大帮助。
　　当然，以上说的一切，都是建立在不同世界的拒绝者对彼此“友好”的前提下。
　　这个前提是否成立，暂且是个未知数。
　　假设现在奇诺攒够了几百万敬畏值，一口气跃迁到暴食世界，结果被高阶拒绝者二话不说拍死，这种情况也不是没可能发生。
　　保险起见，“跃迁”这个选项要谨慎使用，而且现在本来也用不起，暂时不需要考虑。
　　而新解锁的交互方式“对话”，则进入了奇诺的可选范围。
　　目前他有25万敬畏值，足够回前世一年多。
　　但事实上，他只是想去畴昔那里收一下成品，提供材料让她做新的东西，然后看看近几年有没有什么不错的加工者原料，最多再尝一尝久违的美食，并没有其它实质性的事。
　　前世更像是一个给人放松，回去度假的地方，偶尔回去几天就行了，实在没必要回一年。
　　现在既然解锁了新的交互方式，敬畏值也足够，那不妨试一试。
　　不管对方是否友好，仅仅是对话而已，应该不像跃迁那样有危险性。
　　思索片刻，奇诺决定接触目前所需数值最高、实力最强的拒绝者——暴食。
　　奇诺进入暴食镜面，触碰对话选项。
　　指落瞬间，镜面浮现起一丝波澜，和常规物理的波动削弱现象不同，这股波澜刚生成的时候很小，却随着扩散越来越庞大，最后在镜面掀起一阵浩瀚洪流。
　　随之而来的还有一种莫名的吸力，奇诺的身体并没有动，但能明显感觉到体内有什么东西正在流失。
　　三重枷锁中，敬畏值飞速下降，跌落到62027后戛然止住，镜面波澜也随之消失，重归宁静。
　　紧接着，难以名状的古老巨影交织缠绕，浮现在镜面虚空之中，黑暗在无限延伸，将其余闪耀着荧光的镜面全部吞噬，无数恶意且疯狂的呢喃冲进脑海，黑暗中仿佛有什么在窥伺着，宛如噩梦。
　　奇诺眼中倒映着交织起伏的不可名状轮廓，天生没有共情能力的他理解不了恐惧，就像无法理解孤独，荒诞诡怪的气息没有影响内心分毫。
　　就在奇诺默默注视暴食时，幽邃低沉的气息开始在这个镜面世界弥漫，仿若要夺去人的理智为之癫狂，嘶哑狂乱的声音响起，细听竟是某种凶兽低语：
　　“欢迎来到地狱，傲慢——”
　　...

第二百一十四章 锻造材料
　　诡异的声音在镜面世界回响，仿佛从星河彼端传播至此。
　　出人意料的是，说完这句奇怪的话，奇诺和暴食的对话连接直接就断了。
　　奇诺很确定时间还没到，单次解锁可以对话10分钟，这才几秒啊？
　　现在对话突然中途断开，只有一种可能——暴食主动中断了对话。
　　190041点敬畏值，本以为可以获悉轮回世界的重要情报，结果就换来一句莫名奇妙的“欢迎来到地狱，傲慢”？
　　这不是搞笑吗？？？
　　奇诺在镜面多次确认，乃至出声呼唤了几下，却发现只有自己的声音在回响，那股难以言述的气息早已消失不见。
　　真是个没礼貌的人。奇诺心想。
　　现在看来，敬畏值这东西确实不太稳定，它不像尊敬和畏惧，投入多少就一定有相应的回报。
　　敬畏值的效果极其强大，这毋庸置疑，但根据对方个体的不同，也存在像现在这样血本无归的可能性。
　　虽说只换来一句话，但奇诺也不禁开始思考，暴食是什么意思？
　　欢迎来到地狱...
　　这个“地狱”是指哪里？
　　暴食世界？
　　傲慢世界？
　　现在这个镜面世界？
　　还是整个轮回空间？
　　不懂。
　　信息量太少，得不出定论。
　　奇诺也没有在这里白费脑筋，只是在心里默默把暴食列进黑名单，以后绝对不会找这家伙交互了。
　　现在，敬畏值还剩6万多。
　　奇诺本来打算回前世十天半个月，度个假什么的，但经过这轮血亏，他准备节约一下来之不易的数值，只换了1天回前世的时间。
　　回前世后，奇诺在研究基地找到畴昔，这家伙很淡定，虽然前世的时间已经流逝了8年，但她并没有久别重逢的惊喜。
　　这不奇怪，对于一个可以不断更换老化零件、理论寿命无限的仿生人来说，时间只是某种可计算的数据，年轮与岁月不过弹指一挥间。
　　畴昔停下手中的工作，看着奇诺的脸，表情怪异地问：“诺宝，你的脸怎么了？”
　　奇诺：“被人打了一下。”
　　畴昔大惊：“哈？我没听错吧，居然有人能打到你的脸？？？”
　　“说来话长，跟我自己没认真也有关系。”奇诺转移了话题，“先不说这个，静默的情况如何？利用率有提升上来吗？”
　　“也对，你都8年没回来了，这里的很多东西不知道。”畴昔带奇诺进入内部实验室，摇头晃脑说，“你前次给我留下的3000克游离物质，经过技术突破，平均利用率是12%，也就是有360克研制成功。去年我又在技术上实现一次突破，利用率已经可以超过30%。”
　　奇诺竖起大拇指：“天才。”
　　“就算你夸我，我也不会高兴的，哈哈哈哈哈嘎嘎！”畴昔嘴角疯狂上扬，笑得脸都扭曲了，她伸出手指搓了搓，做了一个全世界都通用的动作，“懂我意思？”
　　“懂~我还不了解你吗？”奇诺用20000点尊敬值兑换了20亿现金，放到了畴昔的小金库里。
　　“嘻，嘻嘻嘻...”畴昔对着堆积如山的钞票不停流口水，而且也不知道她最近往自己身体里加了什么奇奇怪怪的模组，眼睛里居然像动漫人物一样浮现起了钞票的标志。
　　奇诺取出空间戒里新兑换的20000克游离物质，放到专用容器里：“这些是新的，老方法，继续。”
　　“好嘞，还有别的需求吗？”畴昔搓着手问。
　　奇诺点点头：“嗯。说起来，你有没有见过那种人，可以两只手同时做不同的事。”
　　畴昔当场给奇诺演示，左半边身体跳极乐净土，右半边身体跳恋爱循环。
　　“仿生人不算！”奇诺没好气地说。
　　畴昔蹦直身体，摇头晃脑说：“额，倒是有听过逸闻，说达芬奇可以一只手写字，同时另一只手画画，但真实性未知。”
　　奇诺：“有可靠的科学依据吗？”
　　“我认识的人里没有这样的，但从科学角度出发，这种人肯定存在。”畴昔走到黑板前，画出一个人脑形状，徐徐说道，“对正常人来说，双手在执行大脑发出的指令时，存在着一种竞争关系。”
　　“大脑运动前区的激活往往是双侧，在进行同一个任务，比如打字、弹钢琴、或者其他运动时，它们可以协调合作。”
　　“可一旦出现两个任务都要激活大脑双侧，就会出现干扰。这也是为什么人很难一手画圆，一手画方。如果真有人能完美做到，只能是两种情况——”
　　“一、裂脑人。从医学角度出发，如果将人脑中的胼胝体切断，从而让大脑左右半球信息不流通，人就可以同时做两件事——这种手术以前常被用来治疗癫痫。”
　　“第二种情况非常罕见，那就是这个人的左右半脑发育情况完全一致，能够做到大脑皮层运动中枢完美协调，互不干扰。但这种真的太罕见了，十亿分之一的概率吧。”
　　眼看奇诺沉思，畴昔好奇地问：“怎么，你遇到了这种人？”
　　奇诺点头。
　　畴昔感慨道：“爽啊，可以左手写作业，右手打游戏。”
　　奇诺被畴昔的“志气”逗笑了，他顿了顿，问道：“最近有没有什么尖端科技，可以用于冷兵器？”
　　“问对人喽。”畴昔在电脑上打开一份文件，调至浏览模式，说，“因为静默早早就做好了，你又一直没回来，我自己闲着无聊，就研究了很多军工材料。你先看这个。”
　　她指着一张图片上的金属材料，说：“这是我研制的等离子体材料，它的熔点已经达到“亿”级，放进太阳内核都可以维持稳定形态，需要靠聚变人造太阳才能熔炼。”
　　“你应该知道，热的本质就是粒子的剧烈运动，这种材料可以进入高温状态，维持粒子的剧烈震动，进而从微观层面破坏接触物粒子结构，真正做到削铁如泥。”
　　奇诺：“我的静默也能被它切开？”
　　畴昔摇头：“你想多了...静默可是强相互作用力材料，跟这不是一个级别的。等离子体材料虽然比不过静默，但对于普通金属绝对是碾压性的打击！”
　　奇诺想了想，问：“既然等离子体可以控制粒子震动，那是不是就意味着，它不仅能加速震动升温，也能减低震动降温？”
　　“没错，是这样，只要加个控制中枢就好。”畴昔的手指搭着下巴，若有所思，“如果让等离子体降到低温，与之接触的物体粒子震动减小，刚性遭到破坏，就会变得非常脆弱...也是另一种意义上的削铁如泥！”

第二百一十五章 开膛杰克
　　奇诺坐到椅子上，打开电脑的绘图软件，快速绘制一份草图，说：“再帮我做两把武器，一把轻剑，控制中枢设置为低温模式。一把重剑，控制中枢设置为高温模式。设计结构和对应尺寸我都标在这里了。老规矩，材料全部我出，不能混杂任何这个世界的材料。”
　　畴昔探头一看，嘀咕道：“这个尺寸...比你的手还要小，送给女孩？”
　　奇诺嗯了一声。
　　畴昔继续问：“重剑的高温模式，轻剑的低温模式，上下限要多高，多低？”
　　奇诺：“尽可能低，尽可能高。”
　　“额...那要怎么拿啊？就算我给控制中枢加参数，让持握者能主动控制温度，但如果太离谱的话...”畴昔说着说着，突然哦了一声，“我忘了，你那里有超凡力量，不能用这个世界的逻辑去思考。”
　　奇诺：“多久能做好？”
　　畴昔：“这两把剑，再加上你的静默，加起来得两个月吧。”
　　奇诺：“好，我两个月后回来取货。材料清单你列一下，我现在把材料弄给你。”
　　畴昔列了一张表，递给奇诺。
　　奇诺照表对着换，总共花了100000尊敬值多一点点，和原来预想的差不多，他将其全部交给畴昔，等待成品完成。
　　...
　　前世的两个月，在主世界就是两天。
　　前世的24小时结束后，奇诺回薄暮城待了两天，然后再用500点尊敬值兑换24小时回去，这样刚好凑满前世两个月的时间。
　　奇诺回来的时候，畴昔应该是已经做完工作了，正在打游戏放松，键盘鼠标敲得噼啪响，屏幕上的亚索在万军丛中穿行，疯狂躲避来自队友的问号，EQ闪落地双风秀得飞起，再一看战绩，0-10-0。
　　畴昔听到动静，回头一看：“诺宝你回来了。等我打完这局，带你去看货。”
　　奇诺：“赶紧投了吧，我看得有点生理不适。”
　　20投后，畴昔摇头晃脑带奇诺来到内部研究室，先给他展示了静默。
　　上次20000克游离物质的利用率是30%，再加上自己现有的，静默总质量为6360.8克，聚在一起差不多拳头那么大，完全展开的话，表面积可以将人整个包住，到时候还能用念动力捏成各种形状，这让奇诺对下一波轮回入侵非常有信心。
　　紧接着，她带奇诺去看了用等离子体材料打造的两把剑。
　　畴昔把手伸入带有防护手套的密封舱，握住那把剑，说：“这把轻剑长51.6cm，重0.97kg，控制中枢已经设置成了低温态，只要扣动剑柄的传动装置，粒子震动减缓，就会急速降温。我帮你做过实验，它在极限状态下可达到-273.14℃，无限逼近绝对零度。”
　　轻剑造型精致又轻盈，呈现优美的流线型，随着控制中枢降温，剑身表面开始变得霜白，水汽不断凝结其上，纷飞掉落，好似冬日翩舞的雪花，光是看着就能感觉到剑刃上的极致寒意，随着挥动还会在空中留下道道霜白残影，宛若浩瀚月弧。
　　畴昔走到另一处隔热密封舱，隔着防护手套，握住舱内的重剑，说：“这把重剑，按你给的要求，剑长2.21米，重42kg。和轻剑相反，扣动传动装置后，这把重剑的内部粒子震动会加速，急剧升温。”
　　“极限状态暂且不知，反正我上次让它烧到5500℃，接近太阳表面温度，攀升也没有停止。如果你哪天试出极限，记得告诉我。”
　　重剑外形极其粗犷，超长的剑锋和刃宽让它显得像暴躁的凶兽，一道道炎斑纹路从控制中枢冒出，穿插交错间遍布剑身，空气因高温而扭曲，锋刃宛若太阳般熊熊燃烧，绽放着灼目红莲，似要将周围的一切埋葬于烈火。
　　畴昔收回手：“总之，就是这样吧。平常状态下，它们只是两把锋利的剑。但只要开启控制中枢，就会变得极寒或炙热，虽然我很怀疑谁能将它们徒手拿起，但既然你那个世界有超凡力量，我也就不多说什么了。”
　　“谢了，这个留给我去操心就好。”奇诺付完钱，将这对轻重双剑传送进空间戒，准备带回去给妮蔻。
　　折腾完这里的事，畴昔吵着要吃饭，奇诺就带她去了地下餐厅。
　　老样子，奇诺点了一堆甜食，畴昔点了特制机油拌饭，再要了一盘电极当小菜。
　　吃着吃着，奇诺问：“这几年来，加工仓库那边有遇到好原料吗？”
　　“没有，都是很普通的原料，产出来的都是普通加工者，成型后就让他们服毒了，也不知道有多少去了你在的地方。”畴昔把一枚电极丢进嘴里嚼着，懒洋洋地说，“这也没办法，白那种极品原料是可遇不可求的，能被你从路边捡到已经是不得了的运气了。如果你还想捡一个，从统计概率上说无限接近于0。”
　　奇诺：“嗯，我也就随口一问。”
　　畴昔：“话说，你后来有遇到白吗？”
　　奇诺点头。
　　畴昔倒吸凉气：“喔！真遇到啦？快快快，八卦一下，给我讲讲具体情况！”
　　奇诺沉默。
　　“额，好吧，规则不让你说就算了。反正加工仓库这边我帮你盯着，你不用太操心。”畴昔把饭吃完，摸了摸肚子，拿出手机打开崩崩崩，冲了一发648。
　　金光不断闪起，3次十连出了3个李耳（下）。
　　她退出游戏，长按程序图标。
　　崩崩崩卸载，确认。
　　删完游戏，畴昔有一句没一句跟奇诺聊着，还拿着一枚骰子在桌上抛着玩。
　　这枚骰子造型很奇特，不是常规的六面骰，而是十面骰，数字从0到9，从其暗沉的质感看，年代已经非常久远了。
　　奇诺看了一眼这枚骰子：“这是什么，你的新玩具？”
　　“这个是...”畴昔突然犹豫住，抓了抓头，嘀咕道，“其实按照组织的规矩，这种事不能向你透露...但现在组织都没了，也没什么所谓的规矩，说了就说了吧...这枚骰子是初代首脑的东西。”
　　“初代首脑？”奇诺接过骰子打量，眯着眼说，“确实，我们加工者不被允许询问组织的来历。”
　　畴昔露出神秘兮兮的笑意：“你现在也许不知道初代首脑是谁，但我写出这个人的名字，你一定认识。”
　　她说完，拿来纸笔，写下一行字：Jack the Ripper。
　　开膛手杰克。

第二百一十六章 寒蝉泣火
　　（两章合一章更）
　　...
　　一看到开膛手杰克的名字，奇诺不禁莞尔：“就他？我们的初代首脑？”
　　畴昔眨眨眼：“你对杰克有意见？”
　　“倒不是有意见，只是我看过关于开膛手杰克的案卷，他的手法就是往要害一通乱砍，经常把死者弄得乱糟糟的，毫无美感。用三个字来概括——”奇诺的琥珀色眼瞳笑眯成月牙，“不专业。”
　　“那个时代的人，跟你这种小坏蛋当然没法比啊~”畴昔戳了一下奇诺的额头，露出玩味的笑容，“不过我得纠正一下，不是‘他’，是‘他们’。”
　　奇诺轻声道：“他们...”
　　畴昔点头：“开膛手杰克不是一个人，而是一群人。”
　　奇诺若有所思：“倒是听说过这种说法，但一直没实质性证据。”
　　畴昔接过骰子上下抛着玩：“总而言之，这群人趁当时刑侦技术不发达，再加之工厂和居民燃煤排出的废气难以扩散，在雾都形成久久不散的烟雾，他们暗中轮流作案，却始终未被抓获。”
　　“最终，他们尝到了化身死神的乐趣，建立了我们现在的组织，将取人性命这件事从兴趣爱好变得商业化，后来的加工者们都是在他们的基础上发展而来。”
　　“而这枚十面骰，就属于他们中最机敏、强大的那个，也就是大众认知中的‘开膛手杰克’，后来的初代首脑。而且值得一提，不是‘他’，是‘她’。杰克在民间形象是男性，但事实上是一位女性。”
　　这种话如果传到外面，肯定会被人吐槽或嘲笑，但在畴昔口中说出，却显得异常可靠。
　　奇诺饶有兴致地问：“这个十面骰，对她来说有什么意义吗？”
　　畴昔徐徐说道：“据说，初代首脑杰克对神明有某种异常执着的信仰，坚信自己是神选之徒，享有祂的庇佑。”
　　“杰克每次行动前，都会向骰子询问一个问题，让别人或者自己说一个数字，然后报数投骰。”
　　“如果报出的数字和骰子显示的数字一样，便意味着神明肯定这件事。”
　　“如果二者数字不一样，就意味着神明否认这件事。”
　　“根据先前口述的问题、以及投骰得到的答案，杰克会决定要不要行动。”
　　畴昔将骰子往桌上一抛，在其旋转时用手盖住，故作神秘地说：“我今天出去作案会被抓获吗？给我一个数字。”
　　奇诺随口报数：“9。”
　　畴昔掀开手，上面的数字也是9。
　　“像现在这样，杰克就不会行动，因为数字匹配上了，这代表着神明对杰克的问题予以肯定——会被抓获。”畴昔收回骰子，解释道，“据说，她凭这种手段避过了好几次围捕。更诡异的是，那几次围捕计划都是机密，绝无从内部泄露的可能，而且布置得极其缜密，一旦她作案，逃脱的可能性为零。”
　　“但就是这么巧，她利用骰子点数，完美逃脱了这些围捕计划，似乎真有某种不可知的力量在帮助她。就这样，开膛手杰克的案件，成为了全世界无人能解的悬案。”
　　奇诺：“你相信这种事的真实性？不觉得这只是那个时代愚昧的传言？”
　　畴昔：“我其实并不认可这类怪力乱神的事，但科学发展到极致就是神学，我也不否认宇宙定律中存在某种...我们暂时无法理解的冥冥之力。”
　　“当然了，开膛手杰克是否真的受到这种力量庇护，我也无法回答，毕竟那时候我还没造出来呢。”
　　奇诺接过骰子，余光瞥见餐厅角落拴着一条狗，他随口说道：“我现在去摸那条狗，会被咬吗？5。”
　　骰子投出，旋转落定，显示为4。
　　“咻~”畴昔吹了声口哨，“骰子说你不会被咬。”
　　奇诺起身，走向角落拴着的狗，这是一条比特犬，肩高不高，但肌肉纬度极大。
　　这种狗是很有名的烈性犬，皮肤没有痛觉神经，咬合力极强，经常被用来狩猎，或者被一些喜欢刺激的人养着炫耀。
　　比特犬是餐厅主人养的，它正抱着一根牛骨在啃，一看到奇诺靠近，顿时抬头紧盯着他，喉间不停爆发低沉的威胁，鼻部皱起，透明的唾液顺着犬牙不停滴落。
　　“嘬嘬嘬...”奇诺口中不停发出逗狗的声音，伸手去摸它的头。
　　“吼——”比特犬暴起，直接咬中奇诺的手掌，尖锐的犬齿瞬间贯穿掌心与掌背，将其撕扯得鲜血淋漓，凶性可见一斑。
　　餐厅老板被吓坏了，但不是为奇诺担心，而是替自己的狗担心...咬了微笑的恶魔，这狗命还保得住吗...
　　老板赶忙跑过来，用力将比特犬踢到一旁，随即对奇诺颤声说：“实在对不起...奇诺先生...我们会以百倍标准赔偿您的医药费...”
　　老板说完，直接抓住狗的后颈皮，把它按在地上一顿狂抽：“不要命的小畜生，看我今天不打断你的狗腿！”
　　比特犬皮肤没有痛觉，被打也感觉不到疼，但迫于主人的威严，它还是夹着尾巴，委屈地发出呜呜呜的声音。
　　奇诺用纸巾按住伤口，露出友好的微笑：“抱歉，这件事是我的错，狗狗吃饭的时候，我不该去打扰它，不要责罚它了。”
　　和老板客套几句后，奇诺一边擦血，一边回到自己的座位，无奈地摇头：“这骰子好像没什么用。”
　　“我不都跟你说了嘛，那些事是‘据说’！”畴昔没好气地笑道，“而且就算把据说当真，记载中这枚骰子只在杰克手上有用，外人拿着的话，就真的只是一枚普通骰子而已。”
　　“所以，我更倾向于有神秘力量的不是骰子，是杰克本人。骰子只是一个介质罢了。”
　　奇诺气笑了：“那你干嘛不早说？？？害我被白咬一口...”
　　“没干嘛，就觉得你被狗咬应该很好玩~啊疼疼疼，别揪我耳朵！那是高科技仿生耳朵，一只1000万呢！”畴昔大呼小叫拍着奇诺的手，好不容易才挣脱。
　　奇诺突然想到了什么，问道：“话说回来，杰克应该已经死了吧？”
　　畴昔翻了个白眼：“19世纪末的人，你说死没死？”
　　奇诺：“如果我跟她...”
　　“爱过！保大！先救你！”畴昔吼出保命真言。
　　奇诺无奈地笑了笑：“我是说，如果我跟她生在同一个时代，你觉得谁会更有名？”
　　“这我哪知道啊...”畴昔翻了个白眼，懒洋洋地说，“她是让整个雾都陷入血色恐慌，全世界无人不晓的连环杀人狂，开膛手杰克。”
　　“你是组织有史以来订单完成数最多，最受捕手们畏惧的顶级加工者，微笑的恶魔。”
　　“我只想说——给其他人一点活路吧！你们两个要出生在同一时代，那个时代的人也太倒霉了~”
　　...
　　跟畴昔闲聊吃完东西，奇诺就回自己的旅馆了。
　　第二天时间一到，准时返回主世界。
　　奇诺回来以后，处理完工作，走向妮蔻的寝房。
　　现在是晚上9点，妮蔻的作息非常规律，晚上从来不会像卢戈他们那样出去喝酒喝个烂醉，而是吃完晚饭后看一小时剑术书籍，练一个半小时剑，就洗澡休息了。
　　这么严于律己的作息，想来应该是在王城养成的。
　　“咚咚咚。”奇诺轻轻敲门：“妮蔻。”
　　随着轻巧的脚步声，门开。
　　只见妮蔻身上穿着纯白的兔毛睡衣，因为版型很宽松，看上去圆圆的，长发被睡得稍微有些凌乱，还翘起了一撮呆毛，精致又可爱，让人忍不住想揉搓一番。
　　奇诺敲门前出过声，但妮蔻似乎睡迷糊了，没意识到自己还穿着睡衣，等反应过来时，她羞得整个人躲到门后：“抱歉，大人...我换身衣服吧...”
　　“嗯。”奇诺应允，在门外等候。
　　房内传来窸窸窣窣的声音，妮蔻没让奇诺久等，很快换上日常装束走了出来：“请问有什么事要吩咐吗？”
　　“跟我来训练场。”奇诺带头下楼。
　　两人来到训练场，奇诺将空间戒中的轻重剑取出，递给妮蔻：“我想过了，这是最适合你的武器。”
　　妮蔻接重剑时，突然手一沉，显然没想到这么重，但她再怎么说也是预备役御前侍卫，又是觉醒了太阳之力的超凡者，就算身材像一只小兔子，单手拎起一个壮汉完全没问题，42kg的重剑对她来说费不了太大劲。
　　妮蔻左手持轻剑，右手握重剑，神情有些迷茫：“大人，您是希望我学习双持吗？我在王宫见过很多双持剑客，但迪妮莎说这种方式并不适合我，而且...为什么这两把剑规格不一致？”
　　“不是让你学普通的双持，双持剑客的精髓在于其特殊的战斗姿态，左右手配合挥出一套战技，以密不透风的攻势击垮敌人，这种战技确实不适合你。”奇诺指了指妮蔻的双剑，说，“我要你左右手独立，学习两套完全不同的战技。”
　　妮蔻泛起嘀咕：“左右手独立...两套完全不同的战技...”
　　奇诺：“你不适合制式长剑的原因，我跟你说过了——身高。不管你多么努力，如果学习主流剑法，先天性身高缺陷会严重制约你。所以你必须和别人不同。”
　　奇诺指向妮蔻的左手轻剑：“近距离作战，轻剑为主，发挥你身材娇小的灵敏特点，利用刻苦习得的剑技与敌人近身拼杀，化臂展劣势为优势。同时重剑为辅，用其庞大的攻击范围压缩敌人的闪避空间，迫使其与你贴身周旋。”
　　奇诺再指向她右手的重剑：“中远距离作战，重剑为主，2.21米的长度足以压制大部分兵器，且剑身极宽，大开大合的攻势能让你在对抗高个子时也不落下风。与此同时，轻剑为辅，当敌人的兵器突至内圈时予以拦截，将敌人阻挡在外圈，迫使其只能和重剑硬拼。”
　　奇诺手一收：“根据战况不同，随时切换主攻姿态，一远一近，再无弱点。”
　　妮蔻听后沉思片刻，试探性地说：“您的意思是，我并非像双持剑客那样，左右手配合使出一套战技。而是左手学习轻剑剑法，右手学习重剑剑法，两只手同时使用两套战技，就像...就像左右手是两个独立的个体？”
　　奇诺：“是的，你的理解很到位。你的大脑...算了，这个解释起来太麻烦。你只要知道，你和常人不同，常人很难左右手同时做两件事，但你可以。我规划的是只属于你的、独一无二的战技。”
　　妮蔻不知所措地站在原地，神情有些迷茫：“我不确定自己能不能把它练好，我以前从来没听说过这种战技...”
　　奇诺：“这就不是我的事了。你希望我赏你一把剑，我赏了你两把。你不希望放弃剑这种武器，我为你量身定制了剑术姿态。我已经仁至义尽，你不能指望从我这里索取更多。”
　　最初的茫然后，妮蔻重重点头，眼神愈发坚定起来：“谢谢您，大人，我一定努力！我会用它...用它们，守护好您。”
　　接下来，奇诺给妮蔻介绍了一下这两把剑的温度操控方法。
　　正如他所料，妮蔻觉醒了太阳之力，那层金火对身体有保护，所以不管是轻剑降到低温，又或是重剑燃起烈火，她都能将其握住。
　　但因为妮蔻太阳之力尚浅，轻剑只能降到零下80多摄氏度，重剑只能升至600多摄氏度，再低或者再高，她就有点握不住了。
　　不过可以看出，妮蔻对这两把剑的能力非常喜欢，表情就像小孩子得到了爱不释手的玩具，一向淡漠的脸上满是笑意。
　　妮蔻还当场试了试奇诺说的剑术姿态，她在预备役期间接受过完整的剑术训练，轻重剑剑术都懂，只是从来没有分摊在双手同时用过。
　　一开始的时候，妮蔻不太适应，显得有些笨拙。
　　但仅仅用了半小时，她就已经掌握了初步要领。
　　轻剑主攻，剑若白蛇吐信，手腕抖落寒芒闪动，重剑紧随其后，嘶声如龙。
　　重剑主攻，巨刃形似赤龙，提挥斩劈雷霆万钧，轻剑轻舞周身，飞光无痕。
　　精致又不失锐气的剑舞带起衣袂翩跹，再无以往那种因矮小而显得笨拙的感觉，轻剑霜雪与重剑流火交错纷飞，仿若冬与夏刹那交替，令人心旌摇曳。
　　剑落，随着妮蔻两套完全不同的收剑姿态，剑光消逝无痕，唯有夜晚独有的静谧。
　　奇诺不自觉点头，显然是对妮蔻的剑舞非常满意。
　　妮蔻脸上满是从未有过的甜笑，期待地看着奇诺：“我可以给它们取名字吗？”
　　奇诺：“我把剑送给你的时候，它们就已经属于你了，你可以做任何定夺。”
　　“那么...这把轻剑，我想叫它...”妮蔻看着轻剑剑身包裹着的霜白，仿佛秋蝉褪下的躯壳在雪中掉落，她轻喃道，“寒蝉——”
　　妮蔻又看向那把灼目绯红的重剑，劈砍木人的木屑沾在上面，化作余火淅淅沥沥落下，一如燃烧的眼泪，她下意识脱口而出：“泣火——”
　　“寒蝉泣火！”

第二百一十七章 不速之客
　　“寒蝉泣火，神兵异名录第十二位，轻重双剑是装载霜寒与火焰的容器，既没有添铸符文，亦没有魂术加持，却能封印属于神明的元素力量，据说是来自遥远世界的兵器。我们仍未知道为何信仰者会使用这种亵渎之物，也许被死神迷惑之人，才是看透现实的智者。”——《神兵异名录：寒蝉泣火》
　　...
　　“只要你自己喜欢便好。”奇诺并不打算在取名的问题上指手画脚，而且这名字也确实很好听。
　　奇诺正欲离去，身后突然传来妮蔻的轻声呼唤：“那个...”
　　只见妮蔻微微侧着脸，眼神有些迷惘，仿佛陷入了曾经的回忆：“我之所以这么执着于剑，是因为我父亲曾是王城极其出名的剑客，他很爱我，我也很爱他，我想替他把剑继承下去...”
　　奇诺：“你父亲现在在哪？”
　　妮蔻的眼神很明显变得落寞，呢喃道：“他13年前就牺牲了，在王城...”
　　奇诺很敏锐地捕捉到了关键点，记得上次去王宫新年大宴，雷萨克哈尔在介绍「巨像」的时候，也提到过“12年前”这个时间点，但言语中似有所藏，很快就转移了话题。
　　那是去年的事，妮蔻说的13年前，和雷萨克哈尔当时说的12年前是同一年，指的都是“火曜历500年”。
　　而且，洛娜的母亲，有「白龙」之称的苏拉·芬·雷格诺姆，传说中「龙女王」之后离第7序列「黑王」最近的龙骑士，也是陨落在火曜历500年。
　　但关于这一年的事，奇诺读过很多书，史料记载都极其模糊，史学家们语焉不详，让人感觉有想表达什么，却都在刻意避过。
　　现在又听到这个时间点，奇诺不禁追问：“13年前的王城，到底发生了什么？”
　　妮蔻睁大眼睛，似乎觉得有些不可思议，试探性地问：“13年前的事...您不知道？”
　　奇诺摇头。
　　妮蔻的神色莫名有些惊惶，她不知所措低着头，与奇诺匆匆别过：“抱歉，大人，我不应该提这件事...请您将其遗忘吧...”
　　奇诺注视着妮蔻的背影，没有追问或阻拦，任她离去，唯有眼神愈发深邃。
　　...
　　第二天，卢戈起了个大早。
　　自从接任治安队长，他就没睡过几次懒觉，不是不想，而是不能。
　　八职官吏中，如果要说哪个职位和行政官一样忙，也就只有治安队长了。
　　虽说都是统兵的职位，但和军事统领那种战时统兵的将领不同，治安队长负责的是日常治安，城里的大小琐事都归卢戈管。
　　今天这里走丢一个小孩，那里钱包被偷了，哪家哪户打架了，狗没拴绳子逃了，猫忘记关窗跑了，乃至晚上嘿嘿嘿声音过大被人投诉，这些都归治安署管，需要卢戈过问批阅。
　　卢戈最开始担任治安队长的时候，觉得很有面子，八职啊！人上人！下半辈子可以躺着过了！
　　现在倒好，理想很丰满，现实很骨感，他被这些破事弄得都快抑郁了。
　　要换作以前还是流氓的时候，管你谁有理，直接给当事人双方一人一耳光，多半就老实了。
　　但他穿上这身官服，就意味着要接受行政官奇诺、监察官埃墨的双重监督，处理这些事的时候反要给当事人腆着脸，以防被人举报扣工资，这能不抑郁嘛...
　　卢戈吃完早饭，顺手把酒壶灌满，准备去治安署处理事情。
　　刚到行政府邸门口，他发现有人在门外跟卫兵僵持，是两个女孩子，一高一矮，年纪很小，穿着非常朴素，容貌却出奇精致。
　　如果卢戈去年曾和奇诺共赴新年大宴，就会知道，这两人一个是当今的王室九公主，索兰黛尔·凡·多古兰德。
　　另一个是王之左手斯汀的独生女，洛娜·芬·雷格诺姆。
　　近日，国王珀修斯出行南方的「灰雾行省」，王城里没人盯着，索兰黛尔也长大了，越来越不喜欢关在闺房里，再加上洛娜又是个不嫌事大的主，在她的疯狂怂恿下，两人一合计，直接改头换面从王城里逃了出来，专门跑来薄暮城找奇诺玩耍。
　　为了掩饰身份，两人都穿着平民的衣服，也不敢报真名，就这么被行政府邸的守卫拦在了外面。
　　眼看那个高个子女孩和守卫不停争吵，卢戈大摇大摆走了过去，色眯眯地打量着两人：“呦，小姑娘们，来行政府邸干什么？”
　　洛娜瞥了他一眼：“关你什么事！”
　　卢戈直接气笑了：“你们在行政府邸门口撒野，还关我什么事？老子是治安队长卢戈·海尔辛！赶紧爬，这里不是你们胡闹的地方。”
　　洛娜不可置信地看着他：“治安队长？你？？我怎么感觉你是个流氓？？？奇诺是怎么用人的...”
　　卢戈刚想开骂，却莫名有些疑惑：“你认识我们家行政官？”
　　“你们家？”洛娜的眼神越来越怪异，最后变得极其惊恐，“等等，你刚才说你叫卢戈·海尔辛...海尔辛？你这是改姓嫁给奇诺了？”
　　“去你的！老子是他的家臣，喜欢女的，不喜欢男人。”卢戈想了想，理直气壮地说，“不过以行政官的容貌，我好像还真不介意，但只能是他嫁我，不能是我嫁他。”
　　“这不是重点吧！”洛娜一脸汗颜，无奈地说，“既然你是他的家臣，那就让侍卫退开，放我们进去，我们是奇诺的朋友。”
　　卢戈直接笑尿了：“哪来的野孩子，张口闭口是行政官大人的朋友？要玩过家家回去找你们的爸妈去！”
　　“我骗你干嘛啊！快让我们进去！”洛娜拉着索兰黛尔，不由分说就要往里挤，但又被卢戈和侍卫拦住了。
　　他们之所以不信洛娜的话，一是这两人看着都没成年，怎么看都像出来玩的孩子。他们作为奇诺的手下，也从来没听说奇诺有这个年纪的朋友。
　　再就是以前出过类似的事故，奇诺刚来薄暮城的时候，大门侍卫管控不严，曾有来历不明的窃贼谎称是奇诺的朋友，还编得头头是道，就这么混进行政府邸，险些把机密文件偷了。
　　好多侍卫因此掉了脑袋，这件事后，行政府邸的管控就变得异常严格，绝对禁止陌生人进出。
　　卢戈拦着她们，上下打量：“你说你们是行政官大人的朋友，那我问你们，你们是哪里人？”

第二百一十八章 一言不合
　　洛娜本来就不太聪明的亚子，也没多想，随口编道：“我们薄暮城本地的。”
　　“放屁！”卢戈冷笑道，“老子是治安队长，薄暮城的大街小巷、各家各户都跑过，从来没见过你们两个！”
　　眼看洛娜支支吾吾，卢戈指向她身后的索兰黛尔，闻道：“这人是谁？”
　　“额...”洛娜回头看向索兰黛尔，一时不知道怎么编，声音拖得很长，“你——是——谁来着？”
　　“我——”索兰黛尔眼睛一转，笑嘻嘻地说，“我是你的仆人啊！”
　　“？？？”洛娜愣了半天，随即换上一副正经的表情，“哦对，她是我仆人。”
　　卢戈上下打量着容貌精致的索兰黛尔：“仆人？那你家可真是有钱啊，一个仆人养得这么白白净净。”
　　洛娜重重叹了声气，露出疲容：“哎，我不装了行了吧，我从踏羽行省冷冽谷来的。”
　　“冷冽谷？”卢戈神色狐疑，“那不是雷格诺姆家族的地盘吗？”
　　洛娜昂着下巴，高傲地说：“对啊，我叫洛娜·芬·雷格诺姆，第2序列四翼，巨龙绯夜的主人，冷冽谷二十四龙骑之一。哼，这总能放我进去了吧？”
　　卢戈直接笑出猪叫：“你这小娃娃顶多15、6岁，还特么四翼？你以为自己是龙女王索菲娜吗？”
　　洛娜一愣：“你知道我家先祖？”
　　“哈哈哈哈哈！装，接着装！我还真是第一次见到这么吹牛的。”卢戈笑得都岔气了，扶腰笑道，“行，我就当你是四翼，行了吧？龙骑士小姐，你把四翼徽章拿出来给我看看？只要拿出来，我亲自恭送你进去。”
　　“拿就拿！”洛娜直接去掏兜。
　　她在兜里摸索了一会，突然尬住。
　　索兰黛尔小声问：“娜娜，怎么了？”
　　洛娜涨红了脸：“我...我徽章放家里了，没带...”
　　“啊这...”
　　卢戈以为这两人在耍宝，直接把她们往外推：“好了好了，真没时间陪你们玩。你们是外地商人的女儿吧？爸妈在哪？我带你们回去。”
　　洛娜急得跺脚：“我真是四翼！怎么还说不清了？！”
　　卢戈本来就是雇佣兵流氓出身，嘴上自然没什么分寸：“你是四翼，我就是公主的情人，趁老子心情好，快滚。”
　　“你说什么？...”一听到有人侮辱索兰黛尔，洛娜的神色顿时变冷，手也伸进外套间隙，握住了藏在里面的佩剑，“你再说一遍试试？！”
　　眼看对方佩戴了武器，侍卫们顿时警惕起来，卢戈也握住刀柄，警告道：“把手从剑柄上移开！否则老子把你们两个剁碎喂猪，别指望我会怜香惜玉！”
　　“我砍了你！！！”洛娜本来就是个急性子，卢戈说话又难听，她的脾气当场爆炸，直接抽剑出鞘，向着卢戈攻来。
　　“啊！别打——”索兰黛尔花容失色，没能拦住洛娜，被她甩在后面。
　　“哐！”刀剑相撞，迸射出战斗的火花。
　　“奶奶的，敢在行政府邸门口动剑？！”卢戈用力一扭脖子，眼中散发着凌厉的战意，对其余侍卫厉喝道，“你们都别动！老子今天生擒这娘们！”
　　洛娜用剑尖指着卢戈的鼻子，冷冷地说：“你现在跪着跟她道歉，我心情一好，指不定留你狗命。”
　　“%¥@*#...”卢戈骂着一连串脏话，挥刀上前。
　　洛娜也不逞相让。
　　两人灵活的身形不停交错穿行，刀剑相撞，火光迸射，战斗的气流向四周不停扩散。
　　最开始的时候，大家以为这是一边倒的战斗，大人打小孩，还能有第二种结果？
　　但打着打着，众侍卫越看越心惊，眼前这个还没成年的红发女孩剑技极其强悍，和卢戈对抗竟能不落下风，甚至隐约压了他一头。
　　侍卫们不敢贸然介入，在门口组成盾墙，并赶紧让人进去给奇诺报信。
　　打成这样，索兰黛尔也不敢进去拉架，只能焦急地喊道：“娜娜！打赢他就好了，千万不能伤他！”
　　“打赢我？我去你奶奶的！”卢戈和一个未成年女孩打架，本来多少捧着点面子，现在被索兰黛尔一激，他脸皮也不要了，战场上的阴招全都使了出来。
　　卢戈的目光如刀锋般锐利，在洛娜身上飞速扫动，寒芒随之扫落，锐不可当。
　　洛娜的近战技艺不逞相让，与卢戈激烈对斩，每一击都势如风雷。
　　霎时间漫天刀光剑影，火花迸溅如雨，金铁之音长鸣。
　　对斩一击之后，卢戈似已动怒，寒芒瞬息暴涨。
　　“铛！”洛娜横剑而起，硬生生接下这一刀，并在刀锋相触刚刚发出金鸣之时，身形便立刻弹开，将所有余劲化解。
　　卢戈一击无效，不愿失势，直接伏低身躯前扑，手中寒芒接连暴起，不停往洛娜两腿间挥砍，刀刀阴狠凌厉，触目惊心。
　　洛娜从侧面拨开接连袭来的寒芒，身法超然，在绵密攻势下游刃有余，没有被伤及。
　　两道身影交相掠动间危机四伏，刀光骇人至极，光听声势就知恐怖。
　　洛娜越打越疑惑，为何这个卢戈专攻下三路，落刀处全是那种断子绝孙的地方？莫非对此有什么不为人知的执念？
　　洛娜是王领家族出身，从小接受精湛的武技指导，又整天找迪妮莎打架，虽然每次都被虐，但好歹也是被虐了822次，怎么也磨砺出一点水平了，因此完全不虚卢戈。
　　只是，像她这种出身的人，对阴招是颇为不屑的，迪妮莎跟她“打架”的时候虽然散漫，但也不会用什么阴招，她对此没什么防备。
　　这不，卢戈故技重施，刀刃刺入地面，猛地扬起飞沙甩在洛娜脸上，糊住了她的眼睛。
　　就在洛娜趔趄后退时，卢戈大步突前。
　　“铛！”刺向腿间的刀刃被洛娜凭直觉挡掉。
　　卢戈当即变招，挥动左拳，洛娜被沙子糊了眼，已是来不及格挡。
　　“嘭！”迅猛的左勾拳结结实实命中洛娜面颊，将她打翻在地。
　　卢戈以胜利者姿态昂着下巴，把刀往肩上一架，冷笑说：“小屁孩还真有两下子，起来！跟我回治安署，看我不关你十天半个月。”
　　洛娜下意识摸了一下鼻子，当看到满手的鼻血，她的神色慢慢变冷，眼中起了杀意：“你自找的。”
　　卢戈还没意识到问题的严重性，继续放嘴炮：“怎么？不服？不服继续来打，看老子不把你门牙抡飞！”
　　洛娜从地上站了起来，赤红色眼瞳中充盈着某种诡异纹路，身上也浮现起灼热的炎斑，仿佛在熊熊燃烧，她望向苍穹，红发无风自动，夹杂着磅礴威压的龙语呼啸而出，响彻天际：“吾与汝共享龙血！降临，绯夜！”

第二百一十九章 小小误会
　　雷格诺姆家族的龙骑士，血脉中流淌着巨龙之血，天生免疫一切病菌，从来不会生病，衰老也慢，寿命极长，但和寿命动辄数千年的古老巨龙相比，那还是不值一提。
　　如果双方处于同一时空，可能龙骑士刚和一只孵化的龙宝宝缔结契约，还没等到它会飞，自己就已经是一堆枯骨了。
　　所以，除了平时征战、或者和主人训练玩耍外，古老巨龙休息时并非身处凡世，而是在另一个被称为「龙境」的位面。
　　龙境的时间流逝速度比凡世要快几十倍，这种位面差异，也是让巨龙和龙骑士保持寿命步调一致的方法。
　　在雷格诺姆家族的序列评级中，能获得一只巨龙幼崽的认同，成功缔结契约成为它的主人，便可以晋升为第1序列的「双翼」，迈入龙骑士的行列。
　　洛娜已经是第2序列的「四翼」，刚才的龙语正是最基础的唤龙术。
　　龙语响彻天际，人龙间因契约而交融的血脉开始共振。
　　“隆——”天空中忽有巨响四起，漫天云层像燃烧般被灼为红莲，紧接着被一股不可抗拒的力量撕碎，巨影似陨星般破云而出，轰然降临在行政府邸上空。
　　“轰！”炽热的气流席卷四方，侍卫们被冲得人仰马翻，当铺天盖地的龙威碾压而来时，有几个胆子小的侍卫甚至直接吓晕了。
　　“龙！是巨龙！！！”侍卫们吓得大叫后退，连腿都打起了摆子。
　　这是一条赤红色的巨龙，龙鳞将阳光折射出了岩浆般的色彩，布满炙流纹路的双眼仿若有火焰在燃烧，带着磅礴的龙威俯瞰众生，每次振翼都会掀起一阵热浪，离得近的人很快被烫得满身通红，皮肤上满是破裂的血斑。
　　卢戈一看巨龙降临，嘴巴已经大的可以放下三枚鸡蛋，他再看向满脸冷意的洛娜，顿时笑得比哭得还难看：“啊这这这，我我我信了，我相信你是四翼，我们能不打了吗？”
　　“Toor！”回应卢戈的，是古老沉重的龙语。
　　洛娜体表浮现起灼热的炎斑，仿若赤色血光潋滟，炽盛斑驳沿着脖颈不停攀升，在喉间汇聚。
　　“Toor——”与此同时，赤红巨龙绯夜也张开血盆大口，吼出了同样的龙语，能量粒子在獠牙间肆虐汇聚，将周围地面染上比血还要浓郁的火光。
　　“轰！！！”两道炙热红莲从一人一龙口中喷出，于半空交汇，仿佛太阳爆发耀斑，铺天盖地袭向卢戈。
　　就在卢戈面色惨白，准备用魔药觉醒的雷电之力硬抗时，他身前的空气突然开始扭曲，就像被透明无形的防护罩包拢。
　　“呼——”来袭的龙息轰然炸开，火焰沿着半圆形的曲面向上方散去，消失于茫茫天穹，没有让卢戈受到丝毫损伤。
　　洛娜见此，用力一咬止住龙息，绯夜也在感应下做了同样的动作，人龙一起抬头看向上空。
　　只见奇诺漂浮于众人头顶，右手澎湃的无形狂澜和卢戈周身连接，用念动力护住了他。
　　奇诺刚才听到龙语时还在想，为什么会有龙骑士袭击薄暮城？现在定睛一看，他顿时愣住，落地后疑惑地问：“你们两个怎么在这？？？”
　　洛娜还在气头上，哼了一声，气鼓鼓背过身去，不说话，体内龙血倒是冷却了下来，。
　　“娜娜，没事吧。”索兰黛尔赶紧过来安慰洛娜，掏出手帕帮她擦鼻血，还不停冲奇诺眨眼使眼色。
　　奇诺一看两人穿着平民的衣服，再联想到她们的身份，大致猜到了来龙去脉——这两人应该是偷偷跑到薄暮城来玩。
　　洛娜还好，她整天骑着绯夜到处飞，野的要死，斯汀也不管，用不着偷偷摸摸。
　　索兰黛尔绝对是偷跑出来的。
　　难怪会在这里起冲突，估计是她们不敢向陌生人暴露身份，又糊弄不过卢戈，吵着吵着就打起来了。
　　卢戈从火焰中脱困，缩着头走了过来，一脸怂样：“大人...这两人真是你朋友？”
　　奇诺嗯了一声，帮她们，尤其帮索兰黛尔继续编：“以前认识的，一个是雷格诺姆家族的人，另一个是——”
　　索兰黛尔偷偷做了个扫地动作，奇诺脱口而出：“仆人。”
　　卢戈一巴掌拍在额头上，赶忙给洛娜赔罪：“四翼小姐，你看这哈哈哈哈...误会！都是误会！”
　　奇诺：“说说情况，具体怎么回事？”
　　“哼，也没怎么样。”洛娜背对着他们，故作散漫地说，“他也就是不让我们进门，说我们是野孩子，说自己是公主的情人，要把我关上十天半个月，把我的门牙抡飞，再把我们两个剁碎喂猪。就这些，也没什么。”
　　卢戈顿时尬住，笑得比哭得还难看，他顶着奇诺怪异的目光，惨兮兮地说：“我我...我自己去领鞭子...”
　　奇诺：“下次措辞上注意。你给她们好好道个歉，哪有这么说话的？”
　　索兰黛尔也轻轻拉住洛娜的衣袖：“我们也道个歉吧，差点把房子烧了...”
　　冷静下来的洛娜很听索兰黛尔的话，而且她本来就是那种大大咧咧的豪爽性格，火气来得快，退得也快。
　　洛娜转过身，主动对卢戈伸出手：“虽然你的招式有点阴险，但输了就是输了，下次我会赢回来。这次对不起，一时生气，就把龙叫出来了。”
　　“不不不，该说对不起的是我，我不该说那些粗鲁的话。”卢戈赶忙握住洛娜的手，整个人松了一口气，喃喃道，“还好公主殿下不在这里，否则我该掉脑袋了。”
　　洛娜和索兰黛尔的唇角轻轻抽了几下，很显然是在憋笑。
　　绯夜虽然还是幼年期，体型不大，但一条巨龙在城内未免太过显眼，洛娜第一时间就将它唤走了。
　　绯夜张开赤红双翼，在灼热的气流中冲破云层，消失于天际，回到龙境。
　　索兰黛尔和洛娜既然是偷跑出来，奇诺也没让她们在侍卫的视线中久留，很快把二人带进府邸。
　　卢戈则是挨完鞭子，屁股被打开花，一瘸一拐去治安署办公了。
　　值得一提的是，包括因嘴贱被抽鞭子的卢戈在内，所有阻拦洛娜和索兰黛尔的侍卫都获得了5枚银月的奖励，用以表彰他们的尽职尽责。
　　避开耳目后，就没必要遮遮掩掩了，奇诺把她们邀请进办公室，泡上好茶：“你们两个怎么会来我这里？”
　　索兰黛尔捧着茶杯暖手，笑嘻嘻地说：“我父亲前段时间去了灰雾行省，据说那边有什么事要处理。我实在不想一个人待在王宫，太孤独了...正好洛娜飞来王城找我，她就叫我乔装一起逃出来，到薄暮城来看看你。”
　　奇诺无奈地笑了笑：“你们也真是一个敢教唆，一个真敢逃...御前侍卫那边发现你失踪了，不得发疯找你？”

第二百二十章 红绳线牵
　　（卧槽？？？感谢嘟嘟噜w的白银！！！）
　　...
　　洛娜举起手说：“没关系，我们跟二王子打过招呼，他会帮我们圆的！”
　　奇诺回想了一下，二王子安德烈·多古兰德，就是新年大宴送索兰黛尔独角兽那个。
　　索兰黛尔坐在椅子上，悬空晃着纤细修长的小腿，笑嘻嘻地说：“我们能逃出来，少不了我二哥的帮助，他在王城认识好多好多人，所有关卡都打过招呼，全部给我们放行。如果没有二哥，我还真出不了王宫。”
　　奇诺：“但你去其它地方玩也就算了，薄暮城可不安全，这里是天外来客的袭击中心。”
　　洛娜听后不仅不怕，反倒摩拳擦掌跃跃欲试：“那正好啊！我早就想会会天外来客了，下次再有袭击，我和绯夜一起帮你！”
　　索兰黛尔在这种事上考虑得更成熟，她劝告道：“如果有机会的话，我们提供力所能及的帮助就好，但千万不要胡来添乱。”
　　奇诺看着叽叽喳喳的两人，微微眯起眼。
　　她们来到薄暮城，有好也有坏。
　　好处很明显，就像洛娜说的，如果在她们来访期间有轮回者入侵，有洛娜跟她的巨龙在，那将是一个很大的战力增援。
　　别看洛娜在王城被迪妮莎暴打，在这里又被卢戈阴了一拳，那都是在没有巨龙的情况下单打独斗。
　　如果她真的拿出战场拼杀之势，提前唤来巨龙，迪妮莎先不说，就卢戈那种级别的战力，怕是再来100个都不够打。
　　雷格诺姆家族的超凡者最少，序列含金量也最高，他们的第2序列评级，把巨龙也算进去的话，至少跟其他家族的第3、4序列实力相当。
　　也就是说，洛娜加绯夜的综合实力，绝不亚于身为魂渡的埃墨。
　　但坏处也很明显，那就是洛娜旁边跟了个索兰黛尔。
　　索兰黛尔可是高贵的公主之身，万一被天外来客所伤，他这个行政官的位置怕是坐不稳了，他也不希望这个小女孩遭受什么无妄之灾。
　　奇诺思索片刻，将手伸入袖子，假装是在摸东西，实则暗中用10000点尊敬值换了两根红绳。
　　这两根红绳是一套防御辅助器具，名为“线牵”，一主一次。
　　线牵“主绳”可以在宿主受到伤害时予以保护，并向“次绳”传递信号。
　　次绳没有防御功能，只起着接收信号的作用。
　　不得不说，至高存在的审美非常不错，走线工艺精巧，细腻如丝的红线看似层层叠叠，实际上每根交错间都是活结，宛如甜润玫瑰制成的艺术品。
　　奇诺将线牵主绳拿出，说：“索兰，把你的手给我。”
　　索兰黛尔乖乖伸手。
　　奇诺将线牵系在她手腕上，说：“这是我送你的礼物，在薄暮城这段时间，你要24小时佩戴着它，洗澡的时候也不要取下来。”
　　索兰黛尔好奇地看着红绳：“为什么不要取下来？”
　　奇诺也没多解释，只是说了两个字：“听话。”
　　“好，谢谢诺～”索兰黛尔很乖巧，没再发问，从她的甜笑看，想必是非常喜欢这件礼物。
　　洛娜探头探脑，羡慕地说：“这绳子真好看，也送我一根当礼物呗！”
　　奇诺：“你没有。”
　　洛娜急坏了：“为什么？！”
　　奇诺：“你差点把我房子烧了，没让你赔钱都不错了，还想要礼物？”
　　“哎，好吧...”洛娜理亏，顿时泄了气。
　　奇诺看了一眼时钟，说：“真的很抱歉，因为你们没有提前跟我说会来拜访，我今天已经排满了行程，接下来得去工作，没法接待你们。”
　　“没事没事，是我们来得太仓促。”索兰黛尔挽住洛娜的胳膊，笑着说，“我跟洛娜在薄暮城逛逛，你去忙自己的事就好。”
　　“好的，那就失陪了。我的工作会在下午5点结束，今天的晚餐就由我亲自掌勺，来给你们接风。”奇诺轻轻拍了拍索兰黛尔的小脑袋，起身离去。
　　索兰黛尔抓起洛娜的小手，迫不及待地说：“走吧，我们去街上逛逛！”
　　“冲冲冲！”洛娜反手牵住索兰黛尔，两人一起欢呼雀跃跑出门。
　　...
　　比起尊贵的王城，薄暮城落魄了不止一截，但和王城那种高高在上的气质相比，这里的生活气息更加浓郁。
　　今天是「雾雨」3日，由于独特的气候原因，雾雨前的茶叶最为极品，一过雾雨，价格就会下跌。
　　因此，街道两旁的店铺摆了很多用茶为原料做的糕点，专门处理那些没来得及在雾雨前卖掉的茶叶。
　　洛娜和索兰黛尔一路买，一路吃，就像两只从笼子里逃出来的鸟儿。
　　玩着玩着，洛娜想进酒馆看看。
　　多古兰德在饮酒、出入酒馆的年龄上没有限制，只是因为酒馆环境比较嘈杂，未成年孩子很少出入。
　　索兰黛尔看洛娜跃跃欲试，就陪着她去了，两人点了一桌的小食，洛娜要了杯高度数的果酒，索兰黛尔则是喝果汁。
　　不得不说，在这种场合，比起含蓄内敛的索兰黛尔，洛娜豪迈不羁的性格更容易交到朋友。
　　这不，几杯酒下去，洛娜已经跟周围几桌的大汉聊熟了。
　　而且她也不知从哪学来的，居然会玩民间的摇骰游戏，还是个高手。
　　“哗哗哗——”只见洛娜将骰盅晃得眼花缭乱，“啪”一拍，开出来的骰子不是顺子就是同数，看得大汉们目瞪口呆。
　　一名络腮胡大汉瓮声瓮气说：“小女孩，你这技术可以啊，在哪学的？”
　　洛娜此时左手搂着娇小的索兰黛尔，右手端着酒杯，还真有一番大佬姿态，高傲地说：“这有什么，掌控一下力道就行了。我想摇几就摇几~”
　　言毕，她拿起骰盅继续摇晃，“啪”一拍，开出来5个6。
　　大汉看得倒吸凉气：“我还真不信了，一个小女孩能这么厉害？”
　　洛娜哼了一声：“别叫我小女孩，我再过几个月就满16岁，可以成为军人了。”
　　大汉大笑道：“女孩子老老实实嫁人，相夫教子就行了，当什么军人！”
　　洛娜昂着下巴说：“你这话就有问题了，凭什么女的就不能当军人？我揍你们这些男人，就跟玩似的。”
　　大汉顿时吹胡子瞪眼：“嘿！这么狂妄？敢和我掰手腕吗？”
　　洛娜是个爽快人，直接袖子一掀，露出纤细白皙的胳膊：“来。”

第二百二十一章 仗势欺人
　　（两章合一章更）
　　...
　　大汉一看这胳膊，直接笑出猪叫：“你确定？我真怕把你的小胳膊掰断。”
　　“那你来啊，掰断了我直接跟你姓。”洛娜对自己那尊贵的巨龙姓氏毫无吝惜，也不知亲爹知道了会作何感想。
　　“呵呵，今天让你知道天高地厚！”话都说到这份上了，大汉也不客气，直接袖子一掀，露出比洛娜小蛮腰还粗的肌肉臂，上面居然还有狂拽酷炫的龙纹身。
　　洛娜看后一愣：“你在胳膊上纹蜥蜴干嘛？”
　　“去你的！老子纹的是巨龙！”大汉用力拍了拍自己的胳膊，咧嘴笑道，“不懂了吧？我听说雷格诺姆家族的龙骑士和巨龙缔结契约后，都会把自己的龙纹在胳膊上，以示双方魂血同源，从而获得强大的力量！”
　　洛娜心想：还有这回事？我怎么不知道呢。
　　两人扯皮过后，两掌相握，将胳膊立在桌上。
　　洛娜笑得越来越坏，开始倒计时：“三、二、一。”
　　大汉发力吼道：“给我起！”
　　“轰！”突然，大汉只感觉右臂一凉，全身上下传来剧烈的失重感，不仅手腕被扳倒，整个人还被抡飞起来摔在桌旁。
　　大汉昏迷了足足三秒才醒来，他脸色惨白地捂着胳膊，嘟囔道：“我...我感觉不到胳膊了...”
　　“忍忍哦，会有一点点疼。”洛娜按住大汉的关节，精准发力，将脱臼的地方推了回去。
　　“咔。”关节复位，大汉的手臂能动了。
　　“服了吗？”洛娜得意地笑着。
　　大汉呆坐在地上，摸了摸后脑勺，哭笑不得：“现在这个世界是怎么回事？为什么越漂亮的人总是越厉害...你是如此，奇诺行政官也是如此。”
　　一听到奇诺的名字，索兰黛尔顿时好奇地问：“在你们眼里，奇诺行政官是个什么样的人？”
　　大汉一听到这个问题，顿时露出神秘的笑容：“你们两个不是本地人吧？本地人不可能问这种问题。”
　　索兰黛尔虽然被戳破了，但很镇定，神情自若地笑着：“没错，我们是外地人，来薄暮城玩。”
　　壮汉似乎想起什么不好的事，坐回座位，摇头叹气说：“薄暮城其实不是一个好地方，地域偏远，挨着大漠，各种人员出入，治安非常混乱，一度是外人最讨厌的主城之一。”
　　“原来的薄暮城官吏就更别提了，特洛伊家族的势力在这里根深蒂固，还有前任行政官哈克·洛里森...呵，姓氏是洛里森，其实就是特洛伊的一条狗！”
　　一听到“特洛伊”三个字，洛娜原本嘻嘻哈哈的模样顿时没了，脸色很明显沉了下去，眼神像是化开毒药般阴郁。
　　索兰黛尔似乎知道原因，从桌下轻轻握住她的手，试图转移话题：“以前的事没什么好说的啦，对了，薄暮城最近...”
　　洛娜默默打断道：“没事，继续说好了。”
　　壮汉没太在意这个小插曲，也没怎么注意到洛娜的表情变化，继续说道：“总之，哈克就是一个烂人，不仅疏于政务，还有恶心的癖好，就喜欢那种还没长大的小女孩。据说他专门搜集了很多流落街头的小姑娘或者女婴，把她们养大，然后...”
　　壮汉摇摇头，说不下去了。
　　索兰黛尔撰紧秀拳，脸色不太好：“当地监察官哪去了？遇到这种事，不是应该第一时间向行省总督府汇报吗？！”
　　壮汉耸耸肩：“我说了，薄暮城是特洛伊的地盘，原军事统领布鲁克·特洛伊才是真正的老大，其余八职官吏包括监察官都是他的狗。你见过狗敢咬主人吗？
　　索兰黛尔追问道：“就没有人愿意站出来？从没出过一位正直的官吏？”
　　“倒也不是没出过品行正义的行政官，但这些人不是‘游泳淹死’，就是‘失足’从阳台掉了下来，还有一位行政官是吃饭时‘噎死’的...”壮汉冷冷地笑了两声，“呵呵，布鲁克对付不配合自己的人，方法太多了。”
　　索兰黛尔用力抿着唇，低声说：“我以前从来不知道这些事...”
　　壮汉没理解她话中的深意，语气慢慢变得高昂起来：“你们是外地人，不知道薄暮城的事很正常。总之，以前的薄暮城就是个烂地，得罪布鲁克就是死路一条，无非是直接死，还是生不如死的区别罢了。”
　　“但奇诺行政官来了以后，一切都变了！尤其是去年神恩节的宴会，哈！布鲁克那些渣滓被炸了个干净！天外来客难得做了件好事！”
　　索兰黛尔眨眨眼，好奇地问：“奇诺行政官和哈克行政官很不一样？”
　　“小女孩，千万别向其他人问这种问题，否则会被当傻子的。把他们两个放在一起比较，简直是对奇诺行政官的侮辱！”壮汉皱了皱鼻子，故意摆出一副冷漠的臭脸，“你知道，大多数贵族见到平民都是这幅表情，跟欠了他们钱似的，好像跟你说话都嫌脏。”
　　“但奇诺行政官不一样，他总是微笑，不管面对贵族、平民、还是奴隶，说话时永远彬彬有礼，尊重每一个人。”
　　旁边一个妇女帮腔道：“上次我在街边摆摊，奇诺行政官的马车路过，马匹不知为何受惊了，撞翻了我的摊位，他直接亲自下来跟我道歉，赔偿了所有损失。”
　　“要换作其它贵族，呵，说不定会埋怨我的摊位挡路，没让仆从把我教训一顿就不错了。”
　　一个脸上有刀疤、看上去经历过战争的老兵掀起自己的裤脚，露出一条假腿，他将其拆下摆到桌上：“老子以前是薄暮城百夫长，在战争中丢了一条腿，哈克这狗东西故意指责我作战不力，把我开除军籍，就为了省那几千铜月的抚恤金。”
　　“奇诺行政官上任后，专门清查了这些事，不仅亲自来慰问老兵，还把每个人的抚恤金都补上了。所以，你要问我怎么看待两位行政官？我就这么告诉你，he——tui！这口痰送给哈克·洛里森，祝他在地狱里生活愉快。”
　　老兵随即举起酒杯，高呼道：“愿奇诺行政官永世长存！”
　　一人举杯，众人响应，大家都在接二连三高呼“愿他永世长存”。
　　壮汉对索兰黛尔咧嘴笑道：“如你所见。我们不知道奇诺行政官为什么对平民这么好，也许是为了仕途，也许是为了收买人心，又也许是真的品行高洁...我们不需要知道这些。我们的原则很简单——谁尊重我们，我们就尊重谁，奇诺行政官就是那个值得我们尊重的人。”
　　索兰黛尔此时抿嘴笑着，笑得很甜，面颊浮现起两个小酒窝，显然是为自己有这样的朋友感到很自豪。
　　“那来嘛，喝嘛！一起祝他永世长存！”洛娜给自己倒满酒，跟着大伙一起举杯，笑得也很开心，一方面是佩服奇诺做的事，另一方面，只要索兰黛尔开心，她就开心。
　　...
　　喝完酒，时间也不早了，两人离开酒馆准备回府邸。
　　索兰黛尔深吸了一口外面的新鲜空气，脸上满是甜甜的笑意，看着天空自言自语：“真好啊~”
　　“嗯？”洛娜歪了歪头，“什么真好？”
　　索兰黛尔挽住洛娜的胳膊，开心地说：“我是说，认识奇诺这件事，真好啊~”
　　洛娜背过身去，语气很明显在生闷气：“我跟你认识这么久，你都从来没这么说过我...”
　　索兰黛尔知道，这个小醋坛又打翻了。
　　当然，应对方法也早已熟练。
　　“好嘛，那我现在说！认识洛娜这件事，真好啊~”索兰黛尔蹦到洛娜面前，捧住她的脸，踮足在她脸上亲了一口，“mua~”
　　“这还差不多～”洛娜跟个得到奖励的孩子似的傻笑，一时间让人怀疑到底谁才是12岁。
　　“索兰，我看时间也不早了，要不我们...”洛娜话还没说完，眼神突然滞住，她猛地扑住索兰黛尔，“小心！！！”
　　“轰隆隆——”马蹄声如雷。
　　一支骑兵队伍奔过狭隘的街道，马蹄在雨后的路面扬起漫天淤泥，将人群冲得四散而逃，好多路旁摊位都被打翻了，惊呼声、咒骂声、哭泣声糅杂成一团，但都被马蹄声掩盖。
　　最前方开路的骑兵狂踢马肚，不停用长鞭驱散人群：“行政官过道，立刻退开！立刻退开！”
　　索兰黛尔刚才在路中央，险些被马匹撞到，所幸洛娜及时把她抱离。
　　两人站稳后定睛一看，这里明明是步行商业区，除了战时，平日禁止马匹通行，为什么会有骑兵在这里跑？而且他们嘴里还说是“行政官过道”...难道是奇诺？
　　先锋骑兵将聚集的人群冲散到街道两旁，后面的队伍很明显慢了下来，一个个盔甲精良的侍卫骑马通过，战马们摆着尾巴，时不时拉下马粪，散发着令人作呕的气息。
　　队伍正中央，一个剑眉男人骑着高头白马，身穿行政官制服，目光冷淡，他没有理会周围窃窃私语的平民，只是傲慢地昂着下巴缓缓骑行。
　　“我见过他...”一名异地商人皱起眉头，嘀咕道，“雷云城新上任的行政官，葛拉博·特洛伊。”
　　洛娜冷眼看着林立的特洛伊剑盾旗帜，秀拳捏得咔咔作响，关节绷紧处一片泛白。
　　葛拉博偶然间瞥见洛娜，他的视线开始聚焦，渐渐目生怒意，似乎是被洛娜的眼神所触怒。
　　洛娜眼神如冰，毫不退让地和葛拉博对视，空气中似有无形的火光迸射。
　　“呜...”突然，幽幽的哭泣声响起，吸引了众人的注意力。
　　只见一个女人跪坐在路边，怀中抱着受伤的小男孩，从他脸上的擦伤看，应该是刚才被马匹撞倒磕到了，虽然没有生命危险，但脸上恐怕会留下一块丑陋的疤。
　　女人拿手帕帮哭泣的孩子擦去脸上的血和淤泥，低声啜泣着：“为什么要在这里骑马...这是步行区，不能骑马的...”
　　葛拉博怒目圆睁，手握长鞭指向那个女人，声色冷冽：“你在对我表达不满吗，平民？”
　　女人虽然悲愤，但很显然不敢触怒葛拉博，民不与官斗，更何况还是一位王领家族出身的主城级八职。
　　女人抱紧孩子，低着头颤声道：“我没有，大人，我没有不满...”
　　葛拉博用鼻子出了一声气，冷漠地说：“跪下致歉，你就可以走。”
　　话落，特洛伊侍卫们围到女人身边，居高临下威迫着她。
　　旁边的路人纵有不满，但也不敢在这场合做出头鸟，稍微聪明点的偷偷去治安署报信了，大多数人还是在原地围观，最多心里咒骂两句。
　　周围侍卫环伺，女人哪见过这场面，吓得僵在原地，反应只慢了半拍，长鞭已是“唰”一声抽在脸上，在人群惊呼声中抽出一道狰狞的血痕。
　　“听不到我说话？！”葛拉博再次抬手，又一鞭抽向她怀中的孩子。
　　“不——”女人惊叫着护住孩子，下意识闭上眼。
　　“啪！”
　　有抽打血肉的声音，但迟迟没有疼痛...
　　女人下意识睁开眼，发现鞭子被人凌空抓住了，伸出援手的是一个瘸腿的老人，正是洛娜她们刚才在酒馆里遇到的老兵。
　　老兵用力抓着鞭子，手上被勒出深深的血痕，不停往下滴血，他仿佛感觉不到疼痛，冷冷地说：“差不多就行了。”
　　葛拉博脸上肌肉一抽，猛地将鞭子抽回，老兵瘸了条腿，自然拗不过他，当即被拽倒在地。
　　老兵脸上没有太多表情，只是把手伸入口中，拽下摔歪了的门牙，“tui”一声吐出血沫，面无表情说：“愿死神取你性命。”
　　葛拉博眼中的怒意浓郁到极点，他将鞭子别到腰间，反手抽出佩刀指向老兵：“求饶，也许我会给你一条活路。”
　　老兵什么都没说，只是啐了口唾沫。
　　葛拉博用力踢马肚，正欲挥刀废老兵一条胳膊，身后突然传来喊声：“住手！”
　　索兰黛尔从人群中站了出来，直视着葛拉博：“你这么做不对。”
　　“你在教我做事？！”被下位者指手画脚，这令葛拉博大怒。
　　“我只是在告诉你基本的原则，你没有权力伤害他们。”索兰黛尔神情冷静，声音不紧不慢，“根据《多古兰德法典》，他们都是公民，享有最基本的生命权，即使是贵族也不能在毫无缘由的情况下加以伤害。”
　　“你要跟我谈论王国法典？”葛拉博仿佛听到了什么很搞笑的事，缓缓策马过来，语气颇为傲慢，“我的父亲是枢机行省王城执政官之一，曾带领一支满编军团，在27年前的「月桂花战争」中歼灭五倍兵力于己方的敌人，被当今国王亲授为战争英雄。”
　　“你父亲是什么人？”

第二百二十二章 气急败坏
　　现在周围鱼龙混杂，这么多双眼睛盯着，索兰黛尔不便暴露身份，只能委屈一下亲爹：“我父亲是平民。”
　　“那你敢用这种语气，跟特洛伊家族的英雄执政官之子说话？！”葛拉博猛地抬起刀，用刀尖指着索兰黛尔的鼻子。
　　索兰黛尔没有被兵器所慑，神色依旧平静：“你父亲是战争英雄，你又不是，你自豪什么？”
　　周围传来偷笑声，葛拉博面色铁青，怒吼了好几声“住口”才将其止住，他用力戳了戳自己胸前的剑盾徽章：“我是王领家族的贵族，这就是我凌驾于你们的权力。”
　　索兰黛尔：“那么请问，王领家族的权力是谁赋予的？”
　　葛拉博：“当然是当今国王。”
　　索兰黛尔：“当今国王的权力呢？”
　　葛拉博：“当然是上一任国王！”
　　索兰黛尔：“上一任国王的权力呢？”
　　眼看索兰黛尔开始套娃，葛拉博一时语塞，不知如何作答。
　　索兰黛尔掌握了主动权，徐徐说着王宫大学士教授的知识：“追溯下去，你会发现一件事——贵族手中所谓的权力，都是曾经的贵族所赋予，它可能是一个信物、一个身份、一句话...不管它以什么形式存在，追溯到源头，一切皆虚。”
　　“权力的本质，是一种维持统治、区分社会分工、让王国发展更加有序稳定的工具。它并非生来既赋予某人，而是下位者认可你，愿意接受你的统御，你才有了权力。”
　　“换句话说，权力不是家族或国王赋予你的，而是所有公民所赋予。拥有民心，你才是上位者。失去民心，你的权力就是一张废纸。”
　　此话一出，民众顿时一片哗然：
　　“渎神...这是渎神！”
　　“世间万物都来自伟大的太阳王，怎么能说一切皆虚？！”
　　“王室拥有太阳之力，这是太阳王授予神权的象征，你居然敢否认它...渎神者！”
　　“太阳王神魂在上，请原谅我的耳朵倾听了这番亵渎之言...荣归太阳...”
　　...
　　索兰黛尔完全没想到，自己替平民说话，到头来反成了“渎神者”，她顿时有些不知所措，迷茫地看着大家。
　　事实上，索兰黛尔忽略了一件很重要的事，她是王室公主，自幼接受平民无法企及的高等教育，知识面和他们不在一个维度，双方看待同一事物的观点是完全不同的。
　　索兰黛尔身为统治阶级后代，接受的自然是统治阶级教育，看待问题都是从王国上位者角度出发，能精准剖析出权力的本质。
　　但对现场这些只能赚取铜铁月、没资格读书的平民来说，他们所看到的王国就是神授君权——王室坐拥太阳之力，便是众神之长后裔，每一个信仰太阳的人都应接受其统领，否则既是忤逆，也是渎神。
　　这种知识面的割裂，直接让索兰黛尔掉到了众人的对立面。
　　葛拉博并不是一个睿智的人，完全没去思考一个“平民小女孩”为什么会懂这么多，他紧握着刀，脸上肌肉不停抽动，眼中流露出浓浓的杀意：“就凭这番渎神的言论，你应该立刻被送上断头台。”
　　平民们也在附和：
　　“斩首！砍了这个渎神者！”
　　“如果不以渎神者的血祭慰神明，必将带来祸患！”
　　“就是因为有这种渎神者，薄暮城才会被诅咒，引来天外来客的袭击！杀了她！”
　　“不要让她死得太轻松！要让她的惨叫穿透天穹，被九神听见！”
　　...
　　被这么多人围着骂，索兰黛尔已是百口莫辩，脸都涨红了。
　　葛拉博很享受这种落水狗被人痛打的感觉，脸上满是讥讽的冷笑：“死前给我好好记住，这就是渎神的后果。”
　　索兰黛尔下意识往后退了一步，试图辩解：“我没有渎神的意思！我只是想告诉你，既然你拥有了权力，就应该把它用到正确的地方，而不是用来仗势欺人！”
　　“够了！我受够了来自平民的顶撞！”葛拉博猛拉缰绳，牵动战马扬起前蹄踏向索兰黛尔，似要把她撵碎，“我是王领家族剑盾旗下战士之子！特洛伊英雄执——”
　　“嘭！”黑影从人群冲出，犹若攻城锤般撞在战马侧身，龙血带来的磅礴巨力直接将战马撞得肋骨粉碎，内脏位移，哀鸣着倒在地上。
　　更倒霉的是葛拉博，他哪想到居然有人敢当街袭击行政官，整个人失去平衡从马背摔下来，还有一条腿被战马压在下面，捂着腿不停惨叫，想抽又抽不出。
　　“娜娜...”索兰黛尔轻声呼唤道。
　　洛娜撞翻战马，揉了揉肩，不耐烦地说：“这家伙头衔太长了，听着烦。下次碰到这种人别跟他废话，直接揍就完事了。”
　　言毕，洛娜猛一脚踢在葛拉博嘴上，直接踢飞他一颗门牙。
　　“啊...啊！...”葛拉博的腿被战马压住，门牙又飞了一颗，捂着流血的嘴巴不停哀嚎，要多惨有多惨。
　　洛娜冷哼一声，眼睛扫向围观民众：“刚才喊打喊杀的，再出一声试试？”
　　众人噤若寒蝉，没人敢当出头鸟。
　　你问他们愿不愿意为神明挨一顿毒打，每个人都会信誓旦旦地告诉你：愿意！
　　但你问他们现在敢不敢再吭声，那没人敢，因为真的会挨打。
　　“行政官大人！”侍卫们此前也着实没想到，居然有人敢当街袭击一位王领贵族，一时有所松懈，现在赶紧过来合力抬起死去的战马，把葛拉博拉了出来。
　　“这个人完了，不仅她要死，她全家都要被连坐...”有围观民众意识到情况不对，生怕被牵连，赶忙嘀咕着开溜。
　　在侍卫的搀扶下，葛拉博摇摇晃晃站了起来，他下意识往嘴里一摸，只摸到门牙的凹槽和满手的血。
　　他的理智彻底溃散，猛地把侍卫往前推，嘶声叫道：“杀了她！！！！！”
　　“吼——”刹那间，周围的特洛伊侍卫们身形暴涨，野兽嘶吼声此起彼伏，疫兽特有的狂躁气息犹若飓风般扩散，吓得人群四散而逃。
　　定睛望去，葛拉博身边满是兽化的特洛伊战士，足足有七十四名第1序列的「斗士」，二十五名第2序列的「化兽人」，八名第3序列的「厄难」，甚至还有一名第4序列的「憎恶」。
　　疫兽灼热的吐息蔓延在空气中，勾起人内心深处最原始的恐惧，凌厉的兽瞳犹若捕猎般锁定洛娜，嗜血气息已经浓郁到极点。
　　洛娜毫不退缩，赤色眼瞳扫过每一名特洛伊战士的兽脸，最后落在葛拉博脸上，声音一如冷冽谷的寒风：“13年前的血仇，我要你们全还回来。”
　　事情发展到这个地步，索兰黛尔知道很难收场了，她没有矫情地出来劝架，只是让洛娜小心，随即退到安全区域躲好，不让自己成为她的绊脚石。
　　“轰！”最强的那名憎恶跃至洛娜前方，凭借巨大的兽化之躯居高临下俯瞰着她，透明的唾液不停顺着尖锐獠牙滴落，“吼...”
　　洛娜虽然平时总犯傻，但关键时刻绝不含糊，这么多兽化的特洛伊战士，还有一个憎恶，这绝不是自己能孤身对抗的，必须把绯夜叫来。
　　“吾与汝...”洛娜正欲激活龙血契约，突然，远处传来骂骂咧咧的声音：“谁啊？！在商业区打架，都特么想死是吧？！”
　　卢戈捂着屁股，带着治安士兵一瘸一拐走来，他肩上扛着黑夜大太刀，摆着一张臭脸，视线从众人脸上扫过，最后落向洛娜。
　　不得不说，卢戈很机灵，没有曝出二人认识的事，视线停留片刻便移开，看向葛拉博：“你怎么穿着行政官的衣服？”
　　葛拉博狞着脸，怒声说：“我是王领家族剑盾旗下战士之子！特洛伊英雄执政官之子！烽火行省雷云城行政官，葛拉博·特洛伊！”
　　卢戈揉了揉屁股：“知道了，你叫葛拉博。”
　　“你是薄暮城的治安队长？”葛拉博用刀指向洛娜，厉声说，“薄暮城竟有如此狂妄的平民，胆敢袭击本行政官！如果是在雷云城，这个人的全家都将被斩首！现在你立刻退开，待我将这个刁民拿下后，你把她的家庭名册给我，我要上门清算！”
　　卢戈心想：那你是真的屌，我就怕到时候给了你，你不敢上门。
　　卢戈轻咳一声，故作严肃地向洛娜问话：“你为什么袭击这位行政官？”
　　洛娜重重哼了一声：“这个人指使手下在商业区纵马，不仅踢了平民孩子，还动不动要伤人！我打他怎么了？他欠打！”
　　卢戈当即变脸，瞪向葛拉博：“听起来，这是你的错。”
　　“你说什么？！”葛拉博大怒。
　　卢戈慢悠悠地说：“你纵马伤人在先，还这么理直气壮，打飞你一颗门牙都算好的了。要是按照法典论处，你得挨一百鞭子，并赔偿所有公物和私人损失。”
　　接二连三的蔑视让葛拉博犹若火山般爆发：“我是王领家——”
　　卢戈直接摆手打断了他，不耐烦地说：“我知道你是什么家什么人。王领家族怎么了？大得过法典吗？法典是国王定的，说了不能商业区骑马就是不能，不服你自己找国王说去。”
　　葛拉博咆哮道：“你一个小小的治安队长，敢这么和我说话？！”
　　其它城市的行政官，卢戈可不惯着，当即冷笑起来：“那你想怎样？”
　　“把这个平民、她的同伙、以及她们两个的家庭名册全部交给我，让我带回雷云城处置。”葛拉博将刀尖从洛娜脸上移向卢戈，冷漠地说，“还有你，向我下跪道歉，我们之间也许还能和解。”
　　卢戈实在受不了这弱智了，直接开喷：“我O你O个OO东西，老子今天心情很不好，出门的时候莫名奇妙跟人打了一架，打完以后屁股挨了五十鞭子。一到治安署，又遇到有人打架，给他们两个崽种调解了三个多小时，好不容易把人劝走了，午饭都还没吃，又你OO的接到举报说商业区有人闹事，一过来就看到你这个门牙缺了一颗的OO。”
　　“O你O，死O东西，我管你是王领家族还是什么OO家族，把老子惹恼了，老子现在直接砍了你，把你剁碎喂猪，到时候最优秀的猎犬都找不到你的尸体，因为你已经被消化成猪粪了。”
　　葛拉博还来不及怒吼，卢戈直接冷笑打断他：“不信是吧？回头，看看城墙上是什么。”
　　葛拉博等人下意识回过头，顿时脸色一沉。
　　城墙上，弩炮已经对准了这边，而且不止一台，哪怕隔着这么远的距离，依旧能感觉到那股沉重的威压。
　　在场的特洛伊战士都是可以兽化的精锐，但毕竟是血肉之躯，在弩炮面前不值一提。
　　别忘了，当年的薄暮城军事统领布鲁克·特洛伊，第3序列的厄难，在双月凌空之夜全面兽化的情况下，都扛不住一发弩炮——那发弩炮还是先被沃尔夫挡了一次，削弱过威力的。
　　现在城墙上这么多弩炮对准这边，要是齐齐开火，直接命中，这都不是死不死的问题，收尸队恐怕都分不出哪块碎片是谁的。
　　葛拉博脸色铁青，咬牙切齿地质问：“你在威胁一位行政官？...”
　　“是的，我就是在威胁一位行政官，怎么样？我不仅要威胁你本人，我还要O你的O，怎么样？”卢戈歪着头，神色间满是流氓的痞气，和身上的八职官服格格不入，“老子流氓一个，无儿无女，没爹疼没娘养，命也贱，杀了你大不了亡命天涯，被抓到也就是脖子挨一刀的事，你能把我怎么样？”
　　卢戈这种流氓老油条，阅历丰富，对人心的拿捏很准，他见到葛拉博的第一眼，就知道这是个目中无人、色厉内荏的贵族。
　　对付这种人，你但凡表现得有点怵他，他就会蹬鼻子上脸，狠狠踩你。
　　想要掌握主动权，你就得想办法展露出狠劲，只要狠到他怵了你，他自己会认怂的。
　　卢戈满脸死猪不怕开水烫的表情，一副死相继续说：“这屁事一堆的治安队长，老子早就不想当了，正想着搞点大事然后跑路。反正老子全身上下就一条烂命，换你个王领家族的人血赚不亏，指不定还能被人当成义士，威名远扬，到时候街头给我立个碑什么的！”
　　“来！搞事啊，废物东西，看看是你的疫兽们先撕了我，还是我的弩炮先把你们轰成渣！老子今天还真就跟你玩命了，不是你死就是我死，来啊！”

第二百二十三章 行政会面
　　葛拉博的脸色已经难看到极点，可满腔怒火又无处发泄，只能将拳头捏得咔咔作响。
　　他要是遇到其他贵族这么嚣张，多半可以用自己的特洛伊姓氏压死对方。
　　但碰上卢戈这种流氓，还真是犯了难。
　　如果卢戈只是虚张声势，那也就罢了。
　　万一是来真的，难不成真让自己一个锦衣玉食的王领家族，和一个没爸没妈的流氓换命？
　　有那么多美食没吃，那么多女人没睡，那么多月币没用，怎么能就这么死掉？！
　　最气的是，他还真拿这种孤家寡人没办法，既威胁不到这家伙那不知道在哪的爸妈，也绑架不了那压根还没怀上的儿女。
　　更要命的是，这里毕竟不是他的雷云城，要是事情闹太大，消息不容易压下去，上头万一真的计较起来，他吃的亏肯定比卢戈要多。
　　...
　　卢戈早已看出葛拉博心思动摇，故意沉声威胁道：“给你三秒钟，立刻给老子滚，再在这里找事，老子直接让弩炮把你轰成渣！三、二、一！”
　　葛拉博脸上肌肉狂抽，极度不甘地收刀入鞘，用力拭了一下嘴角的血污，夺过下属的马，策马离去。
　　特洛伊战士们见此，在白茫茫的蒸汽中退出疫兽形态，纷纷跟上葛拉博，且都有意无意避开了卢戈。
　　老大都认怂了，他们自然没理由再杠下去。
　　不多时，战马渐行渐远，消失在街道尽头。
　　来自雷云城的队伍离去后，卢戈松了一口气，看向洛娜抱怨道：“你们也真是调皮过头了，为什么要去惹那种人？搞得我差点下不来台...”
　　“我不是跟你说了嘛，他欺负平民，我看不下去，就和他打起来了。”洛娜跑到卢戈身边，蹦蹦跳跳地说，“我说，你也太猛了吧！我第一次看到有治安队长敢顶撞行政官！我问你，如果他真的跟你死硬到底，你真敢让弩炮开火？”
　　“得了吧，我这辈子还没睡够1000个女人，哪舍得跟人换命？”卢戈冲城墙努了努嘴，笑道，“那家伙也真是蠢蛋，我是治安队长，又不是军事统领，哪来的权限指挥弩炮？那些弩炮是在定期保养，刚好掉头对准了这边，我就随口一编了。”
　　洛娜愣住：“那...如果葛拉博没被你吓到，真的不走，你怎么办？”
　　卢戈理智气壮地说：“跪下给他磕头认错呗，我能怎么办？”
　　“嘁——”洛娜把声音拖得很长，嫌弃地道出一字，“怂！”
　　卢戈厚着脸皮说：“本来就是这样嘛！大丈夫能屈能伸，硬着头皮吃眼前亏的人不叫勇士，那叫傻子！”
　　洛娜想了想，问：“那你现在得罪了特洛伊的人，你不怕他们找你麻烦？”
　　卢戈漫不经心地抖着腿：“当然怕，但当时的情况只能这样，要么得罪你，要么得罪葛拉博，没法两边讨好。在奇诺大人的朋友和同僚之间，我做了一个抉择，仅此而已。”
　　洛娜摸了摸后脑勺，嘀咕道：“你这么说，搞得我很有罪恶感...其实你不用帮忙，我忍特洛伊的狗很久很久了，正好借这个机会报仇。”
　　“报仇？”卢戈面露疑惑，“你一个雷格诺姆的人，为什么会和特洛伊有仇？你们不都是王领家族吗？”
　　一提到这个话题，洛娜的眼神又沉了下去，似乎想起了什么不堪回首的记忆，沉默着不说话。
　　索兰黛尔过来给卢戈使了个眼色，示意别问了，随后牵起洛娜的手：“洛娜，我想吃吹糖，吃完我们该回去了。”
　　一听索兰黛尔想吃东西，洛娜当即回过神：“好好好，走，我带你买糖去！”
　　...
　　行政府邸。
　　奇诺坐在办公室一边处理文件，一边吃糖。
　　由远及近的嘈杂声从门外传来，卫兵敲门进来汇报道：“葛拉博·特洛伊大人到了。”
　　卫兵刚说完，就被人一拉推开，只见葛拉博手中捏着染着的手帕，骂骂咧咧进门。
　　奇诺抬头看了一眼时钟，面无表情说：“你迟到了23分钟。”
　　葛拉博怒目圆瞪：“而你，按约定应该在薄暮城门口亲自迎接我，现在却坐在这里吃糖！”
　　“很抱歉，有两个朋友临时上门，我必须接待她们，因此耽误了行程。”奇诺拍了一下手，脸上恢复笑容，“让我们互相原谅彼此的过错，请坐吧。”
　　葛拉博气冲冲坐下。
　　奇诺端详片刻，有些疑惑：“你怎么满嘴是血，牙还少了一颗。”
　　葛拉博一听这事就来气，大骂道：“我对薄暮城的治安环境感到震惊！居然有平民当街袭击我这位行政官，这在雷云城是灭门的罪行！”
　　“还有你的治安队长，居然当众威胁要对我使用弩炮！你必须对这种人渣做出严厉的惩处！”
　　“治安队长...你说卢戈？”奇诺思来想去，觉得卢戈虽然痞，但不至于蠢到做这种事吧。
　　而且他一个治安队长，怎么调动弩炮？重械部队只听行政官和军事统领的命令啊。
　　奇诺继续追问：“具体发生了什么？”
　　葛拉博怒火滔天地将之前发生的事述说了一遍。
　　奇诺一听他被一个“金发蓝眼睛的小女孩”顶撞，然后被另一个“红发红眼睛的女孩”打飞了门牙，紧接着又想起今天是重械部队的定期保修日，已经大致理清了整件事的来龙去脉。
　　奇诺无奈地笑了笑，随口敷衍道：“这件事我会继续跟进。”
　　葛拉博将沾血的手帕丢进垃圾篓，骂骂咧咧道：“这两个女孩必须被施以酷刑，还有那个卢戈，必须惩处！严厉惩处！”
　　奇诺随口说：“好，我一定严办，我的惩处会让卢戈记忆犹新。”
　　一听奇诺这么说，葛拉博的面色稍微好了一些，神色也认真起来：“那我们言归正传吧，就像我此前在信里写的，我的前任行政官艾琳·特洛伊和你有过节，有一些她遗留下来的事务，需要我和你一起处理。”
　　奇诺：“但你信里没具体提及是什么事。”
　　葛拉博：“我们直接把话说明白吧。你和艾琳的矛盾人尽皆知，她回雷云城后一直向家族声称，你是宴会爆炸案主谋，布鲁克是死在你手上。但总督府那边早就发布了调查结果，将你的嫌疑排除在外。”
　　奇诺耸耸肩：“既然如此，我们之间还有什么问题吗？”
　　葛拉博沉默片刻，似在心里权衡着什么，随即压沉声音：“这么说吧，我在家族里和艾琳关系很不错，很多她不跟别人提及的事，经常会对我说。包括——”
　　奇诺表情没有变化，但内心已经意识到了什么。
　　葛拉博默默道出后半句话：“包括她找刺客暗杀你这件事。”

第二百二十四章 不悦交谈
　　奇诺闻声，故意露出一副极其震惊的表情：“什么？艾琳找刺客杀我？！她是疯了吗？！”
　　葛拉博一看奇诺这反应，顿时皱起眉头：“你不知道这件事？”
　　奇诺眼神无辜又单纯：“你看我像知道的样子吗？”
　　“那就更奇怪了！艾琳和我说这事的时候，有曾提及她和大漠刺客组织的交易，按照契约，最后时限是今年的滴露30日！”葛拉博用指节敲着桌子，重重地说：“理论上说，你现在应该已经死了！”
　　奇诺短促一笑：“怎么？我活着这件事让你很不满意？”
　　葛拉博摇摇头：“我先说明白，你我并无过节，我个人对你没有意见。只是艾琳这件事很蹊跷，如果你遭遇了刺客袭击，侥幸从对方手中逃脱，我都不会觉得奇怪。”
　　“但你说自己不知道这件事，这说明刺客根本没来找你，这不合理。”
　　奇诺耸了耸肩：“有很多种可能性，比如艾琳后来恢复理智，取消了委托，只是没来得及告诉你；又比如刺客组织忌惮我的身份，临时毁约，拿着钱跑路了——你不能指望这些亡命之徒多么有诚信。”
　　“现在艾琳死了，事实真相已经不得而知，我们也就不要追究这些已经过去的事了，你说呢？”
　　葛拉博的声音弱了下去：“我已经把这件事汇报给总督府了...”
　　奇诺脸上的微笑缓缓消失：“你听过一句话吗？多一事不如少一事。”
　　从葛拉博的神色看，他现在也很懊悔，烦躁地说：“天杀的总督府...我想着他们会给我记个功勋，然后自己派人来查...结果一纸政令下来，居然要我亲自去查清这件事...我就只能来找你商量了，毕竟你是当事人之一。”
　　奇诺摇头说：“我恐怕爱莫能助，就像我说的，直到你告诉我，我才知道艾琳雇了刺客杀我，其余什么都不知道。”
　　“我大老远跑来薄暮城，你不能让我白跑一趟！我们必须...天杀的！你能不能别玩那只猫了！”葛拉博暴躁拍桌，吼道，“我们要立刻找到艾琳雇的刺客，说不定她的死就和那名刺客有关！”
　　奇诺怀中的小黑猫抬头看向葛拉博，竖瞳微微收缩，呲出尖锐的虎牙，奶凶地哈了一声气。
　　葛拉博怒指小黑猫：“它凶我？！”
　　奇诺摸了摸猫头：“你误会了，它这是在说你好。”
　　葛拉博显然没养过猫，当即愣住。
　　“哈——”小黑猫又奶又凶，哈气声中似有捕狩猎物的杀意，收进肉垫的爪子也缓缓探出，锐利无比。
　　葛拉博瞪大眼睛：“你确定这是在说你好？？？”
　　“当然确定，我养的猫，我能不知道吗？”奇诺揉了揉小黑猫的肉垫，把它的爪子推了回去。
　　“喵～”一被奇诺抚摸，小黑猫顿时收起凶相，不停用头蹭他的手，爪下还做着踩奶动作。
　　奇诺摸着猫，淡淡地说：“既然你想得到我的配合，那你至少应该带来一个方案，这总不能让我去想吧？”
　　葛拉博从小黑猫身上收回目光，沉声说：“我想过了，大漠刺客组织神出鬼没，艾琳也没告诉我联系方法，我很难直接把他们找出来，换言之，也找不到那个刺客。”
　　“但总督府的命令不能不管，我们必须把这个‘刺客’交上去。”
　　奇诺：“你的意思是...”
　　葛拉博：“很简单，我去雇一个人，让他来暗杀你，然后我们一起把他抓了，咬死他就是艾琳雇的那个刺客，把他送去总督府顶罪。”
　　奇诺直接被逗笑了：“你可真是个小天才！雇一个人来杀我？万一他真的得手怎么办？”
　　葛拉博不耐烦地说：“我不会找真正的刺客。我们随便找个那种有儿有女、但身患绝症、愿意拿自己小命换钱的平民，然后塞上几百枚银月就行了。”
　　“这种人满大街都是，多少平民想拿小命换银月还没机会呢！你我各出200枚银月，我向你保证，大把的人抢着干这活，随便买通一个送去总督府顶罪就行了。”
　　奇诺：“那你有没有想过，万一总督府在审讯期间动用酷刑，这个替死鬼顶不住痛苦，把这件事供出去，你我都要完蛋。”
　　葛拉博沉默了，显然，他那智商低于平均线的脑袋没想过这件事。
　　葛拉博嘴里不停啧着：“多做保险措施不就行了？提前警告他，要是敢把我们供出去，直接灭他一族谱，老幼屠尽。”
　　奇诺：“风险还是很大，总督府的行刑官都经过专业训练，极其擅长虐身攻心。当一个人被酷刑折磨得濒临崩溃，第一时间想的只会是解脱，而不是家人。”
　　“如果他真的招供了，你就是灭他一族谱又如何？杀再多的人，能挽回你我的损失吗？这件事玩脱了，你我都要被王国除名。”
　　奇诺这话还真让葛拉博犯了怵，他想了想，继续说：“那这样，我想个办法，用艾琳的名义去雇一个真刺客来杀你。你是超凡者，不怕刺杀，我们联手把真刺客抓了，送去总督府顶罪，咬死他就是害死艾琳的真凶。反正没人见过真凶长什么样，他有理也说不清。”
　　小黑猫再度奶凶地呲牙：“哈——”
　　葛拉博气坏了：“它为什么总要对我说你好？！”
　　“因为连我的猫都被你蠢到了。”奇诺秀眉紧皱，摇头说，“我发现你从来不会设身处地替别人思考。先不说这个计划漏洞百出，你去找一个真刺客来杀我，我是超凡者又如何？”
　　“这些刺客永远从背后下手，我能24小时紧绷神经，留意自己的后背吗？就算能，这会耗费我多少精力？我凭什么要去折腾这种事？”
　　“砰！”
　　“就凭我是剑盾旗下战士之子！”葛拉博用力拍桌，怒声说，“这里是烽火行省，你一个落魄贵族想在这里站稳脚跟，就必须来讨好我们特洛伊家族！必须来讨好我！什么都得听我的！”
　　奇诺看他的眼神，就像在看一个无能狂怒的小丑：“我的人脉，可能比你想象中要更广一些。”
　　葛拉博此时就像一头愤怒的公牛，连呼吸都变得异常沉重，他指着奇诺的鼻子说：“如果你拒绝我，你以后一定会后悔！”
　　“再见，葛拉博行政官，慢走不送。”奇诺直接下逐客令，反手把小黑猫抱起，不停逗着它的下巴。
　　面对同级行政官，葛拉博除了仗着自己的身份出言威胁，现在还真做不了什么别的事，只能最后瞪了奇诺一眼，愤愤离去。
　　葛拉博用力开门，正欲走出，兀然发现门外有人，他来不及收住步伐，和对方撞了个满怀，趔趄摔倒在地。
　　葛拉博捂着头，刚想开骂，却是整个人怔住。
　　他撞到的人，居然是那个在街上打飞他门牙的红发女孩！

第二百二十五章 粗鄙之语
　　门外的不是别人，正是洛娜，她和索兰黛尔刚逛完街回来，正想来看看奇诺在干嘛，结果就撞上了葛拉博。
　　洛娜的体质就别提了，本身就是龙骑士，妥妥的怪力少女，一记飞冲能直接撞死高头战马，又被迪妮莎暴打过822次，抗击打能力满分，葛拉博一个纨绔子弟哪是她的对手。
　　洛娜连晃都没晃一下，张口骂道：“走这么急干嘛？赶着去死神那里转世是吧？！”
　　葛拉博看清洛娜后，整个人怔住，先是环顾四周，确定这里是行政府邸，随即扭头看向奇诺：“这个平民为什么会在行政府邸？！”
　　奇诺假装没听到，继续撸猫，让他们自己解决。
　　葛拉博完美诠释了什么叫低智商，居然还没意识到问题的严重性，嘴上开始放狠话：“我正好要找你算账，平民。”
　　洛娜面无表情说：“哦，你想怎样？”
　　葛拉博眼中浮现起狞意：“你袭击本行政官的行为，将为你的家庭带去祸患。我会把你的父亲送上断头台，他将一边落泪，一边后悔生了你这么一个女儿。”
　　洛娜直接听乐了：“说话算数哦，做不到是小狗！”
　　葛拉博厉喝道：“报上你的名字和姓氏！”
　　洛娜的神情慢慢变得阴鸷，声音冰冷：“你以为自己在跟谁说话？我是洛娜·芬·雷格诺姆，巨龙绯夜的主人，第2序列四翼，冷冽谷二十四龙骑之一，你是什么东西？”
　　葛拉博顿时僵在原地，愣了半晌，这才呆滞地嘀咕道：“你...你是王之左手斯汀大人的女儿？”
　　洛娜目下无尘，神情冷傲：“我只报自己凭实力争来的头衔，从来不报长辈的名字。如果非要报，我会说自己的白龙苏拉的女儿。”
　　“我刚才在街上不想暴露身份，现在来啊！把你那一串什么什么之子的头衔报出来，你不是很嚣张吗？！”
　　葛拉博虽然是王领家族特洛伊的人，但家族内部尚有贵贱之分，更何况是不同家族。
　　五大王领家族里，由于祖上的历史渊源，再加上当今魁首所就任的职位，雷格诺姆家族和王室的亲密度、以及在王国的地位，远远超过另外四家。
　　巨龙和月桂花，这是几乎不分彼此的存在。
　　葛拉博在特洛伊家族里顶多算一般尊贵，拿什么跟雷格诺姆家族的千金大小姐比？
　　葛拉博的视线很快低了下去，不敢直视洛娜，声音也变得非常弱：“之前在商业区冒犯了...我不知道是您...”
　　洛娜也不知是不是被卢戈带坏了，满嘴粗鄙之语，直接开喷：“现在知道低头了？你不是很喜欢仗势欺人吗？左一口平民，右一口平民，平民吃你家面包了？！自己长得鼻歪眼斜，跟头猪似的，还好意思在街上横行霸道。我要是你妈，直接就把你个蠢蛋吞进肚子回炉重造！”
　　“我警告你，下次我要是再看到你欺负平民，我直接一巴掌把你从雷云城扇到碎月之海去喂达贡家族的海兽，啊呸！海兽都不吃你这种满脑子浆糊的智残！你个白痴，笨蛋，猪头，滚回你特洛伊家的猪圈吃泔水去吧！给！我！！爬！！！”
　　周围的侍卫都吓傻了，显然没想到雷格诺姆家族的千金骂起人来这么狠。
　　不远处的卢戈听了更是直呼内行。
　　葛拉博被骂得脸一阵红一阵白，但在身份更尊贵的人面前，他一声都不敢吭，只能缩头挨骂，原地自闭。
　　哪怕洛娜现在一拳抡飞他剩下的那颗门牙，他也只能把断牙往肚子里咽，还得腆着脸笑嘻嘻夸一句“大小姐威武”，就像曾经被他欺压的平民那样。
　　洛娜骂完后，葛拉博什么都没敢说，一连道了好几个歉，憋屈离去。
　　“呼——”洛娜长长吐气，举起小拳头，“爽！原来骂人这么爽！卢戈，我以后拜你为师，你教我更多骂人的话吧。”
　　卢戈讪讪笑道：“我没什么可教你的，你已经出师了。”
　　闹剧过后，行政府邸恢复平静。
　　奇诺也按照约定，对卢戈冒犯葛拉博的行为做出严厉惩处，狠狠罚了他1铁月的薪水，通报全城，以儆效尤。
　　下班后，因为先前约好要给两位客人亲自下厨，奇诺就出门去买食材了。
　　奇诺最近发现了一间甜点铺，店主叫亚莉亚，是个25岁的美丽女子，手艺极佳，奇诺第一次路过她的店铺时，就被甜品香味所吸引，后来尝过一次，胃就彻底被锁住了。
　　奇诺今天刚到甜点铺，就看到亚莉亚在烤蛋糕，她穿着棕色的连衣裙，围了一件格子围裙，修长又丰盈的身材在绑带下曲线分明，那头栗子色的长卷发轻轻搭在肩上，配合成熟又充满知性感的五官，完全就是男孩子心目中温柔的邻家大姐姐。
　　亚莉亚一看奇诺来了，顿时露出甜笑：“下午好，行政官大人，你总在这个时候到来。”
　　“下午好，我刚下班。”奇诺礼貌回应，在店铺的货架上扫视着。
　　亚莉亚一看奇诺在货架上找东西，眨了眨眼：“货架上都是原材料哦，今天不买甜点吗？”
　　奇诺笑着说：“今天家里来客人了，我要亲自给她们下厨。请问小麦粉在哪，低筋的那种。”
　　“我来帮你拿！”亚莉亚小跑过来，想去取货架上的小麦粉，但因为袋子放得太里面，她只有指尖能勉强够到，半天取不下来。
　　这时，微微的失重感传来，她身形一轻，整个人凌空飞了起来。
　　只见奇诺探出一根手指，用念动力包裹着她，将她拖到和货架平行的位置。
　　亚莉亚伸出手，将小麦粉取下，随即被奇诺缓缓放回地面，从她恬静的表情看，两人显然不是第一次这样配合了。
　　“谢谢。”奇诺接过小麦粉，打趣道，“你比之前苗条了很多，拖着你更省力了。”
　　“咦，有吗？你可不要骗我！”没有任何女人能抵挡被夸赞苗条这件事，亚莉亚掩唇轻笑，很大方地将裙角拎起，转了个圈，宛若一只起舞的蝴蝶，“最近确实对自己的身材不太满意，有在刻意减肥。”
　　奇诺继续挑了黄油、白糖、果干等原料，将月币放到桌上，笑着说：“不用减了，你现在这样就很好。追求美丽的同时，也应该兼顾自己的健康。”
　　“好~那我又可以吃自己做的蛋糕啦。”亚莉亚收好月币，回头看了一眼烤炉，“我做的蛋挞马上要出炉了，来一块吗？”
　　奇诺早就闻到了香味，他犹豫了好久，咽了咽喉咙说：“不了吧，家里的客人还等着我下厨，我现在在外面偷吃不太好。”
　　亚莉亚戴上厚手套，把烤盘端了出来，故意摆到奇诺面前，就像捉弄弟弟的邻家姐姐，笑容里有点坏坏的意思：“真的不来一块？”
　　奇诺看着皮酥馅嫩的蛋挞，下意识用手背拭了一下唇角，凑上前小声说：“那就来一块...不，来两块吧。”

第二百二十六章 厨房添乱
　　奇诺带着一大堆食材回来，刚到门口，就看到洛娜和索兰黛尔在花园里你追我跑。
　　“你终于回来了，我都快饿死了。”洛娜蹦到奇诺身旁，突然探出鼻子在他身上闻了闻，“你身上为什么有一股...蛋挞的味道？”
　　奇诺看向它处：“回家的时候踩到别人丢的蛋挞摔倒了。”
　　洛娜皱着脸：“不...我觉得你是背着我们偷吃蛋挞去了...”
　　“真的摔了，没骗你，一不小心踩到的，还是两块。”奇诺一本正经地胡说八道。
　　“哎算啦算啦，不说这事。”洛娜眼睛一转，坏笑道，“我和索兰刚才商量过了，只吃不帮忙的话很没礼貌，我们打算一起来厨房帮你做饭！”
　　奇诺疑惑地上下扫视她们：“你们两个贵族大小姐，居然会做饭？”
　　洛娜摆出一副高傲的姿态：“我枪剑弓弩骑马训龙样样精通，做饭有什么难的？”
　　奇诺：“好吧，那跟我来，看看你的手艺。”
　　行政府邸的厨房很大，而且有专门的隔间，厨师在隔壁给士兵们烧饭，奇诺则是带着两人来到另一间。
　　厨艺方面，奇诺绝对是加工者中的异类。
　　加工者的训练科目和考核中有《野外生存烹饪》，但并不考“厨艺”。
　　也就是说，只要你能在野外独自搜寻安全的食材，做出能吃的东西，不会死于食物中毒或者饿死，你就合格了。
　　至于做的食物好不好吃，教官不在乎。
　　奇诺也不是天生就会做饭，而是因为严重的糖瘾，他为了让自己能吃到满意的甜点，闲暇之余就会研究食谱，还专门花重金请教了许多世界名厨，最后练就了一手极佳的厨艺。
　　哪怕他不当加工者，跑去当专业厨师，至少也是年薪百万的那种。
　　奇诺将食材往厨房一摆，问道：“想吃什么？报菜名，随便报。”
　　索兰黛尔很有身为客人的矜持，笑着说：“你做什么我吃什么，不挑食。”
　　洛娜则非常不拘小节，迫不及待举起手大喊：“肉肉肉！各种各样的肉！”
　　“好的，一个随意一个吃肉，那就吃肉。”奇诺围好围裙，洗干净手，戴上口罩和烹饪用手套，很熟练地开始切割食材。
　　菜刀与案板接触的吨吨声伴随着黄油香气一起传来，紧接着便是食材下锅的翻炒声，各种香味闻得人口中生津。
　　为了兼顾索兰黛尔和洛娜的口味，奇诺没有单纯只做肉，而是搭配了主食，他专门从贵族进口仓库弄来了远东皇朝的顶级稻米，配合现宰的牛里脊、新鲜牛油、大鸡蛋一起，做了一份蛋炒饭。
　　锅盖打开之际，轻烟袅袅升起。
　　两个女孩好奇地探头看去，忍不住齐齐哇了一声。
　　在热腾腾的烟雾中，炒熟的鸡蛋和白色大米交错镶嵌，黄油已经在烤炉温度下融化成澄澈的液体，和鲜嫩的牛里脊糅杂在一起，拿饭勺将它们均匀搅拌成饱满的饭团，舀入盘中，鼻翼间满是黄油的甜腻，还有牛肉独有的香气，让人食指大动。
　　洛娜已经忍不住了，眼睛跟饿狼似的放着光：“我能先吃一口吗？就一小口！”
　　奇诺给两人各盛上一盘，微笑说：“不必拘谨，你们先吃吧。”
　　两人迫不及待地舀饭，当米饭送入口中的一刻，她们只觉得脑子嗡的一声！
　　来自远东的极品稻米颗粒饱满，既不会硬得碾压，也不会软得发腻，而是有恰到好处的弹性，米饭里没有放盐或酱油，但却有黄油自带的咸味渗入其中，再加上口感丰盈的牛脊肉，每一口都是唇齿留香。
　　索兰黛尔和洛娜一个是王室公主，一个是王领家族千金大小姐，多古兰德的美食自然都尝过。
　　蛋炒饭这种东西，在前世只是很普通的家常菜，但从菜系上说跟多古兰德不一样，两人还真是第一次吃到。
　　再加上奇诺的厨艺极佳，这盘普通却又陌生的食物硬是被两人吃出了王室贡品的感觉。
　　索兰黛尔虽然吃得很急，但还算矜持。
　　洛娜则是狼吞虎咽，吃得两眼泪汪汪：“值了...现在死了也值了...”
　　...
　　吃完蛋炒饭，两个女孩的胃彻底被奇诺俘获，很乖巧地把盘子洗了，跑过来说：“我们来帮忙了，早点把饭菜烧好，我们三个一起吃。”
　　“好的，稍等。”奇诺此时正在做蛋糕，他将蛋清快速打发，加入低筋小麦粉、果干、霜糖、蛋黄，把它们搅拌成蛋糕原液，递给洛娜，“把这个拿去烘烤，谢谢。”
　　“好！”洛娜接过模具。
　　奇诺正着手做下一份菜，突然有种隐隐的危险感，龙语从身后传来：“Toor——”
　　奇诺冲过去捂住洛娜的嘴：“你干嘛？？？”
　　洛娜甩了甩头，指着蛋糕原液，迷茫地问：“你不是让我烘烤吗？”
　　奇诺：“我让你放烤炉里点火烘烤，有说让你用龙息烘烤吗？？？”
　　“啊这——”洛娜试探性地问，“有区别吗？我平时烤肉都用龙息啊，三秒钟就烤完了，虽说总会烤焦...”
　　“...”奇诺无语半天，指了指门外，“你去外面坐着吧，乖乖等吃的就行，可别把我厨房炸了。”
　　洛娜尴尬地摸了摸后脑勺，讪讪离去：“好吧，那我不帮倒忙了...”
　　索兰黛尔上前一步，兴致勃勃地说：“洛娜那份，我来帮她包了！放烤炉点火对吧？我来。”
　　索兰黛尔将模具放进烤炉，找来火折一点，烧着了。
　　眼看索兰黛尔还算靠谱，奇诺点点头，继续做菜。
　　奇诺打算做点蜂蜜蔓越莓面包，他用牛奶化开高筋面粉，放入黄油和酵母粉反复揉搓，直至成型，最后加入燕麦和蔓越莓，将大碗递给索兰黛尔：“帮忙往里放个鸡蛋。”
　　“好。”
　　奇诺开始调整火候，预热烤炉，准备把温度调整到43摄氏度左右，方便酵母发酵。
　　“咚。”这时，诡异的声音传来。
　　奇诺顿觉疑惑，为什么放鸡蛋的声音会是“咚”？
　　他扭头一看，直接气笑了：“我让你往里放个鸡蛋，你真的放了个‘鸡蛋’？？？”
　　只见一枚“鸡蛋”躺在原料碗里，完完整整带壳的那种。
　　索兰黛尔尴尬地说：“原来鸡蛋是要剥壳吗？我以前从来没见过带壳的鸡蛋，我还在想你买的鸡蛋怎么这么硬...对不起，给你添乱了...”
　　显然，养尊处优的九公主不比洛娜好到哪里去，她可能博览群书，上知天文下知地理，但并不具备底层人民最基本的生活常识。
　　奇诺无奈地叹了声气，把索兰黛尔往外推：“你去找洛娜玩吧，帮忙的好意心领了，剩下的交给我就好。”

第二百二十七章 花园月色
　　没有两个捣蛋鬼的“帮忙”，奇诺进展迅速，一样样美味的菜肴出锅出炉，摆到了餐桌上。
　　薄暮城市面上能买到的食材，和前世差别并不大，但烹饪方法不同，做出来的成品自然也天差地别。
　　在这个时代，主要的烹饪手法就是烤，民间或贵族都一样，什么食材都放火上烤，撒上调料就硬烤，口味非常单一。
　　奇诺则是把前世各类烹饪手法都用上了，炒、煮、炸、烹、煎...做了一桌子的菜，有法式手法烹饪的鹅肝、去骨纯肉烧鹅、海盐腌制翻炒的牛肉块、鲜活大龙虾做的油炸海鲜蛋饼、还煮了一锅热乎乎的乌骨鸡汤。
　　洛娜和索兰黛尔虽然是贵族出身，但平时吃的都是以“健康”为主的营养餐谱，低油低盐，非常清淡。
　　尤其索兰黛尔，跑去民间吃块普普通通的烤猪蹄，都能吃得眼泪汪汪，哪见过这种大餐？
　　两人此时就像八辈子没吃饭的饿死鬼，连索兰黛尔都再难以保持矜持，开始狼吞虎咽，要不是顾忌自己是客人，恐怕都要直接用手抓了。
　　洛娜则像一只真正的巨龙，疯狂往嘴里送食物，随便嚼两下就下咽，随即迫不及待拿起下一份食物，含糊不清地说：“奇诺，你做的肉太太太好吃了！如果你以后不想当行政官了，可以辞职来冷冽谷当厨师，绝对能征服那些龙骑士的胃！”
　　奇诺不禁莞尔：“算了吧，我现在薪水以银月结算，挺好的。要是去当厨师，岂不是只能铜月结算？”
　　洛娜傻笑道：“说什么话！你这厨艺，金月结算都不过分！我真的从来没吃过这么好吃的东西！”
　　奇诺：“你家里没有宫廷厨师吗？他们的厨艺应该也不差吧？”
　　洛娜重重叹气：“哎，别提了！宫廷厨师受不了冷冽谷的温度，都不愿意来，我们平时吃饭要么飞去外面吃，要么自己拿龙息烤。”
　　“上次我爸亲自下厨做了一次饭，yue~你是不知道他手艺有多差！我给我家绯夜吃了一口他做的饭，绯夜连夜给我做了四菜一汤。”
　　...
　　三人边吃边聊，有说有笑，吃了快两个小时，洛娜和索兰黛尔都把肚皮吃圆了，两个人瘫在座位上一动不动，嘴里嘟囔着：“吃...还想吃...但吃不下了...”
　　“好了，别把肚子吃坏了，今天先到这里，以后有机会再做给你们吃。”奇诺站起身，“走吧，去散步消消食。”
　　行政府邸占地面积很大，还有专门的后花园，「雾雨」季气温早已回暖，但晚风依旧清凉，月亮隐匿在轻纱般的云雾后，散发着柔和的光芒。
　　树木的阴影在朦胧月幕中交织延绵，三人行走在花园，奇诺和洛娜在两旁漫步，索兰黛尔在中间蹦蹦跳跳，身影仿佛融入了这片夜色。
　　三人来到一处草坪，索兰黛尔坐在椅子上，洛娜则是大大咧咧直接躺下，仰面看着星空。
　　奇诺来到一棵高高的树下，用念动力摘下三个圆圆的东西，在水池中涤净，带着它们走过来：“来，吃点饭后水果。”
　　索兰黛尔接过，盯着它哇了一声：“这是我送你的那株苹果树结的吗？”
　　奇诺：“嗯哼，种下以后第一次结果，我都还没来得及尝尝看。”
　　对于填饱肚子的人，消食爽口的饭后水果很有吸引力，洛娜迫不及待咬了一口，但还没咀嚼两下，她突然神情一僵，皱着脸哭诉道：“好～～苦～～啊～～”
　　“苦？”奇诺也咬了一口，感受着口中浓郁的甘甜，和第一次在索兰黛尔房间里吃的那颗别无二致，他疑惑地说，“很甜啊，怎么会苦？”
　　索兰黛尔捧着苹果咬下去，一边咀嚼，一边不好意思地笑道：“还是原来的味道，确实很苦...这个苹果的品种就是这样。”
　　“因为医生告诉我良药苦口，苦的东西对健康有益，所以我种了好多这样的苹果，但大家似乎都不喜欢吃...”
　　洛娜很给索兰黛尔面子，逼着自己把苹果吃完，但已经苦得整张脸都皱了：“好苦好苦...奇诺，你怎么会说它是甜的？”
　　索兰黛尔也歪着头：“对啊，都是一颗树上摘下来的，你那颗应该也是苦的呀。”
　　奇诺细嚼慢咽，就像在品尝美味的甜品，他耸耸肩：“我不知道你们为什么觉得苦，在我尝来，它非常甜美。”
　　“额...可能你味觉和我们不一样...”洛娜只找到这种解释。
　　这种对苹果甜苦的认知分歧，在王城也出现过，当时奇诺和斯汀一起吃了索兰黛尔种的苹果，斯汀也说苦的吓人。
　　奇诺本以为是斯汀自己的味觉出了问题，但现在索兰黛尔和洛娜都说它苦，这就有点奇怪了。
　　奇诺确实有先天基因缺陷，患上了无痛症，但并没有味觉障碍，他不知道为什么别人会尝出苦味...
　　他确定这是甜的。
　　三人也没继续纠结苹果的话题，一边闲聊，一边仰望星空，繁森星海倒映在瞳中，如梦如幻。
　　世事沉浮，但在宇宙的尺度面前，人世千年不过弹指一挥间，眼前这片星空也许在太阳王那个时代便是如此，极尽闪耀着。
　　奇诺仰望夜幕，开口问道：“洛娜，我有个问题想问你，你白天怎么会跟葛拉博起冲突？我感觉你们不像单纯的个人恩怨，你似乎对他的特洛伊姓氏也抱有敌意。”
　　洛娜刚才还在嬉皮笑脸，在草坪上滚来滚去玩耍，宛若一只刚破壳的小龙崽，但她一听到这个问题，顿时在草坪转了个身，背对二人动也不动，沉默着不说话，也看不见她的表情。
　　索兰黛尔轻轻搭住奇诺的手，对他摇头，示意不要问这个问题。
　　奇诺不是那种好奇心极重的人，并没有打算逼洛娜说她不想说的事，他刚想转移话题，却未曾想到，洛娜主动开口了...
　　“我妈妈...”洛娜的声音很低很哀，还带着一种迟疑的犹豫，似乎是在挣扎要不要把内心血淋淋的伤口暴露给别人看。
　　最终，也许是对奇诺有了初步的信任，她呢喃着说出后半句：“我妈妈...死在特洛伊家族手上...”
　　...

第二百二十八章 旧日故事
　　这一刻，奇诺的眼神越来越深，此前获得的各种情报与信息在脑海中交融，开始以逻辑形式浮现。
　　今年是火曜历513年。
　　洛娜的母亲，有「白龙」之称的苏拉·芬·雷格诺姆，死于13年前，也就是火曜历500年——跟妮蔻父亲的死是同一年。
　　而在史书记载中，多古兰德王国距今最近的大规模战争，发生在27年前，也就是火曜历486年的「月桂花战争」，对手是远东皇朝。
　　这里的时间线就存在疑点了，白龙苏拉死的时候，月桂花战争早已结束，珀修斯也已经接任王位14年，纵然境内仍有兽疫，治安危机频发，但政权理应稳固如山。
　　而雷格诺姆家族和特洛伊家族都是王领家族，自火曜历元年，「古王」多古兰德一世立国之初，双方便是袍泽，为何会在珀修斯在位期间发生这种相攻之事？
　　一个统一的王国，两个不同的家族相攻，只有一种可能...
　　政变。
　　13年前，王城发生过一场政变，直接致使雷格诺姆家族的白龙苏拉、多古兰德王室的四王子、五王子、六王子、八王子、妮蔻的父亲、以及很多人的死亡。
　　但照理说，如果是特洛伊家族发动政变，现在应该已经被王室清算，并从王领家族中除名了，不可能繁盛至今。
　　更令人匪夷所思的是，苏拉可不是什么弱女子，她当年是第6序列的「天灾」，而且据后人所述，她不仅是继「龙女王」索菲娜·芬·雷格诺姆之后，实力离第7序列「黑王」最近的龙骑士，还是那个年代的「王之利刃」。
　　王之利刃，这个绰号历年来只赐予王国最强者，13年前，这个最强者便是苏拉。
　　而现任王之利刃迪妮莎，在火曜历500年才16岁刚成年，羽翼未满，她是在苏拉死后才步入第7序列「赤轮」之境，加封为新一任王之利刃。
　　苏拉和迪妮莎孰强孰弱，这个不好做对比，毕竟双方的巅峰期不在同一时代。
　　苏拉驰骋苍穹，迪妮莎才刚刚学会拿剑。
　　迪妮莎问鼎赤轮，苏拉早已龙魂玉殒。
　　卿强我未强，我强卿已死，英雄失之交臂，未尝不是一种遗憾。
　　但不管怎么说，有一点是可以肯定的，苏拉当年的实力冠绝群雄，绝非小辈所能伤。
　　能导致这种人物的死亡，战事规模绝对惨烈得难以想象。
　　13年前到底是一场什么样的政变...不仅让雷格诺姆家族折损了白龙苏拉，还导致王室里那么多王子夭折，乃至连史学家都不敢下笔，此间历史一片空白...
　　奇诺虽然很想知道答案，但没有再继续追问。
　　洛娜能把妈妈的事告诉他，已经是一种超前的信任，再追问下去，只会让她回想起更多痛苦的事，心生反感。
　　三人仰望夜空，沉默中各有心思。
　　洛娜背对着两人，用袖子在脸上擦了擦，似乎抹掉了什么，随即翻了个身，又露出了原来那幅嬉皮笑脸：“哎呀，都是我3岁不到的事了，不说了不说了。而且你别觉得我童年很可怜哦，我5岁就跟索兰在一起玩了，那时候她刚学会说话，我们从小玩到大，童年很开心的！”
　　索兰黛尔坐在奇诺旁边，拨弄着被晚风吹乱的头发，甜甜地笑着：“没错没错，洛娜是我最要好的童年玩伴，甚至比我两个哥哥还亲。因为父亲不允许我离开王宫，我想了解外面的事，就只能一靠看书，二靠洛娜讲故事，她经常来王宫找我，把自己的所见所闻跟我说，我可羡慕她了~”
　　洛娜得意洋洋地说：“那是，我10岁和绯夜缔结契约以后，就整天飞来飞去，虽说总是迷路...但王国的各个行省都飞过，我每到一个地方，就会把那里的风土人情记下来，然后飞去王城跟索兰说，她一听就能听上好几个小时！”
　　“洛娜，你还记不记得，你有一次飞去碎月之海，跟一头海兽打起来了！”
　　“记得记得！那头小海兽当时在海面露头，冲我跟绯夜大叫，我跟绯夜也在天上冲它大叫，就这么隔空对骂了半小时！然后我一怒之下带绯夜冲下去，把它抓到陆地上一顿暴打。事后我才知道，那是达贡家族刚孵出来的海兽宝宝，就为这事，我爸关了我一个月禁闭呢！”
　　欢声笑语间，两人叽叽喳喳说着小时候的事。
　　奇诺听得不禁轻笑，这两个孩子也算是两种完全不同的童年。
　　一个父慈母爱，却幽居王宫、终日不得外出，宛如呵护在笼中的鸟儿。
　　另一个自幼失去母亲，却也因此不被人管，想去哪就去哪，残缺却自由。
　　两个成长环境完全不同的孩子，最后能结为闺中密友，弥补对方所缺失的东西，世间最大的幸运莫过于此。
　　索兰黛尔说着说着，感慨地仰着头，小腿有一下没一下晃着：“一说起小时候，我就想起那些洛娜不在的日子。因为自己一个人很孤独，我就特别喜欢趴在窗户上看星星，想象星空后面是怎样的世界。”
　　“有时候，我甚至会半夜爬起来，只为在黎明前最黑暗的时候，看到最明亮的星辰。现在回想起来，童年的时光真好啊，没有烦恼，无忧无虑。心里只有夜空、星星、还有安然的梦～
　　奇诺没好气地笑了：“你才12岁，都还没过童年阶段，怎么就开始感伤童年了？”
　　索兰黛尔轻轻抿唇，幽幽地说：“可能和以前相比，我现在长大了，懂得了更多东西。就比如小时候，我每天晚上睡觉，父亲都会走进房间，悄悄在我额头留下一个晚安吻。”
　　“他以为我睡着了，其实我都醒着，只是故意不搭理他。那时候我只会想——能不能别每晚都来亲我，好烦，胡子好扎人。”
　　“现在我长大了，他依旧每天都会来给我晚安吻。但我却看到了很多小时候没注意到的事——父亲在吻我的时候，眼里总会饱含泪水。”
　　“我不知道这是为什么，但我心里的想法其实早就不一样了，我不再像小时候那样嫌弃他，而是会想——时光啊，请让我的父亲老得慢一些吧，让他多吻我几年。”

第二百二十九章 未来人生
　　英雄，最初都只想做个凡人。——《吾即火焰》
　　...
　　之前在王城的时候，通过和斯汀的交谈，奇诺得知，猩红教会的总主教有意与王室联姻，让自己的儿子迎娶索兰黛尔，并以此结成政治纽带。
　　对于27年前，火曜历486年爆发的兽化疫病，至今没有治愈方法，唯有盐晶可以净化疫区，但想要压制感染者的传染性，只能靠「净化之血」的血疗。
　　而对于净化之血的秘方，王室始终未能掌握。
　　对猩红教会威逼利诱、乃至以杀威慑这条路，珀修斯走过，没走通。
　　王室曾以武力威迫，不交血疗方法则将教会赶尽杀绝，换来的是教会疫医的强烈抵抗，他们甚至威胁要断供净化之血，引起民间的阵阵恐慌。
　　那几年，王国本就因兽疫风雨飘摇，政权不稳，王室担心激化矛盾会生出民变，最后不得不做出妥协，双方坐下来言谈合作。
　　最终，猩红教会同意全面协助控制兽疫，而王室则许诺给予教会疫医特殊待遇，这才有了后来签署的《教会特殊庇护法》——疫医作为特权阶级，无需向任何贵族下跪；任何伤害疫医者，无需移交当地审判所，可由教会内部直接审判，疫医犯法亦然。
　　虽然王领家族之一的「赫奇家族」一直在暗中探索血疗的原理，试图帮助王室摆脱这种束缚，但博学的炼金术士们始终一无所获，根本弄不清净化之血的奥秘，亦没找到其它能够控制兽疫的方法。
　　所以，猩红教会对多古兰德来说是不可或缺的存在，一旦失去教会提供的净化之血，兽疫再度爆发并扩散，那将是亡国之祸。
　　这也就意味着，哪怕珀修斯贵为国王，再爱惜自己的小女儿，也不得不在王国安危前做出妥协。
　　索兰黛尔嫁给总主教之子，这已经是板上钉钉的事——至少目前来看是这样。
　　但很显然，珀修斯从来没有跟索兰黛尔说过这件事，也许是内心愧疚，不知如何开口。又也许是觉得索兰黛尔还小，不想让她过早承受这种压力。
　　奇诺不知该说什么，只是又摘来两颗苹果，一颗递给索兰，一颗自己吃。
　　“咔嚓。”奇诺咬了一口苹果，却突然眉头紧皱。
　　怎么没原来的甜了...
　　奇诺默默吃着这颗不太甜的苹果，不动声色开始旁敲侧击：“索兰，如果...我说如果，以后出于某些原因，你必须嫁给一个你不喜欢的人，你会接受自己的命运吗？”
　　闻声，洛娜第一个急了：“那我就骑着绯夜杀上门，把索兰抢回来！只要她不喜欢，哪怕对方是太阳王也不行！”
　　索兰黛尔有些疑惑地看着奇诺：“诺，你怎么突然问我这个问题？”
　　奇诺淡淡地说：“只是随口一问，没有特别的意思。”
　　索兰黛尔没有想得太深，抬起头仰望星空，自言自语：“这得分情况吧，比如...我被绑架了，被匪徒劫回山里，要我当他的夫人，那我当然不接受啊，我宁愿自我了断，也不会受那种侮辱。”
　　索兰黛尔抿了抿唇，语气开始变得悠长：“但如果，是我父亲要这么做，而且是为了王国，我会接受自己的命运。”
　　奇诺微微一怔，以为索兰黛尔知道了什么，他的眼睛不自觉眯起：“你这话...是什么意思？”
　　索兰黛尔天真地歪着头：“就比如，我说比如哦——以后远东再次来犯，而我们打了败仗，为了平息战争，让王国子民远离战火，我父亲不得不接受和亲，要把我远嫁到京畿。”
　　“那时候，我不会有任何怨言，因为这就是王室子嗣的责任，不管是王子还是公主，每个人都必须为王国、为子民付出。”
　　洛娜代入感很强，脑海里都有画面了，急得在草地上不停扣：“没可能！没可能！只要雷格诺姆在，只要我在，巨龙就不会让月桂花受到任何伤害！我们的龙息会烧遍战场！绝对不会走到那一步！”
　　索兰黛尔被逗笑了，一下扑住洛娜，笑嘻嘻地说：“我不是说了‘比如’嘛，你这么激动干嘛~”
　　洛娜听后，似乎也为自己的笨拙感到好笑，傻笑摸着后脑勺。
　　只有奇诺知道，这不是玩笑，类似的事正在发生，4年后就会发生，它就像滚滚洪流，谁都挡不住。
　　至少现在看来是这样。
　　索兰黛尔和洛娜一起躺在草地上看星星，怅然地说：“其实啊，我从很小的时候起，就不喜欢自己的公主身份，我只想当一个普通人。”
　　奇诺：“怎么说？”
　　“因为...公主不自由。就比如现在，像这样直接躺在草坪上，在王宫是决不允许的，父亲会觉得我像野孩子，把我抱起来一顿呵斥。”索兰黛尔伸出小手，在头顶张开，好像要把这片璀璨的星空抓住，“普通人多好啊，没有那么多规矩，没有束缚，可以想吃什么就吃，想躺哪就躺哪，想几点睡就几点睡。”
　　“如果是普通人的话，我就可以一直像现在这样躺在草坪上，不用担心明天大学士抽背的古文，不用去学习那些累人的珠心算，想看星星的话，随时抬起头就行！”
　　“就在我们说话的现在，天南地北还有那～～么多人和我一样，在抬头注视同一片星空，这种感觉真奇妙！”
　　奇诺莞然，无论平民或贵族，小女孩的世界往往都很单纯，愿望大多如此。
　　有些人单纯了一辈子，一直是个傻姑娘。
　　也有些人因为现实而不断改变，最终跌入世俗。
　　以后的事，谁也无法预料。
　　一说到自己的理想，洛娜顿时来了兴致：“我和索兰不一样，我不想当普通人，我想成为大人物！我的理想就是暴打迪妮莎，成为王之利刃！”
　　奇诺听后无奈地笑了：“你跟迪妮莎到底什么仇什么怨，干嘛总想着打她？”
　　“你不懂！我妈妈以前是王之利刃，她死后，迪妮莎这个小人趁虚而入，把她的封号夺走了！”洛娜说到这里撰紧了小拳头，神情颇为愤慨。
　　奇诺有些不解：“你妈妈生前是第6序列天灾，迪妮莎是后来的第7序列赤轮，也是现今多古兰德第一强者，由她继承你妈妈的王之利刃封号，也没什么不合理的吧？”
　　一说到这个话题，洛娜怨气极重，一边说一边在草地上捶：“哼，这不是强不强的问题！我跟你说，你是不了解她，迪妮莎这个人每天不是喝酒就是睡觉，一天最多能睡20个小时，神明在上！20个小时啊！猪都没这么能睡吧！这是王之利刃，还是王之枕头啊？！”
　　“我妈妈生前尽职尽责，一生都在为王国分忧，为子民解难，迪妮莎呢？没有任何责任心！边境打仗，从来没见过她出手，都是索兰的哥哥波顿去平定。平时执勤，她也想着法子逃，只为多睡几个小时。”
　　“还有城内巡逻，你是没见过这个人多过分！上次她看到街上有人打架，不仅不阻止，还在旁边起哄围观，甚至开了个庄，让大家赌哪边能赢。这种人当王之利刃，简直是对我妈妈的侮辱！”
　　索兰黛尔拍拍洛娜的头，安慰道：“但迪妮莎真的很强，第7序列的赤轮诶！王之利刃的封号历来就是给最强者，这是规矩，没办法的。”
　　洛娜听后，越来越气愤：“赤轮？呵，不就是剑术比人高一些吗？有什么了不起的？我4岁开始找她打架，跟她交过那么多次手，虽然总是赢不了她，但我能感觉到，她的实力完全是被夸大了。”
　　“就说她的缺点吧，我随随便便都能找出一大堆——喝酒太多导致反应慢，常年犯困注意力不集中、缺乏训练步伐漂浮，态度不端正经常掉以轻心...只要我再苦练几年，打败她是迟早的事！”
　　奇诺：“这么有自信？”
　　洛娜信心满满地说：“那当然！我和迪妮莎的单挑记录是69:823，我上次已经跟她说过，我会好好修炼，变强之前不再烦她。等下次决斗，我会把比分变成70:823，我要亲手把王之利刃的封号夺回来！”
　　奇诺对迪妮莎的实力并不了解，所以也没多说什么，随口问道：“如果以后你真打赢了她，成为新一任王之利刃，然后准备做什么？”
　　“然后？”洛娜傻愣愣地说，“没然后了，该干嘛干嘛。”
　　奇诺无奈地笑了，洛娜这都算不上理想，只是有个执念而已。
　　他想了想，说：“洛娜，你父亲是王之左手，虽然我不了解斯汀，但照正常情况来说，他应该很想把你培养成一个合格的将领，甚至希望由你来接替他总军团长的位置。”
　　洛娜重重哼了一声，语气颇为愤慨：“我有我的人生，他怎么希望，关我什么事？我这辈子最恨的人就是他！那一年...如果不是他做出那种事...我妈妈也不会...”
　　“哼！反正他要我怎样，我就偏不怎样！什么都要跟他反着来！他难受，我就开心！他生气，我就高兴！”
　　奇诺完全没想到，洛娜居然还是个叛逆少女，只是她说斯汀做出“那种事”，这是指...
　　奇诺看了索兰黛尔一眼，后者对他摇摇头，示意不要追问，他也就有意忽略了那些话，随口帮斯汀捧了两句：“我跟斯汀聊过几次，感觉他也不是什么恶劣的人，你是他唯一的女儿，要是这么记恨他，他作为父亲恐怕会很伤心。”
　　洛娜顿时来劲了：“伤心好啊！我巴不得他伤心！奇诺，你千万别被我爸的外表蒙骗，这个人其实特别刻薄！他从小就要求我做这做那，把我往他规定的道路上驱赶，我不听，他就骂我，打我！”
　　“我呢，你也知道，想用拳头让我服气是不可能的！他越打我，我越不服，越要跟他反着来，我在家都不知道跟他打过多少次架！”
　　洛娜说到这里，神情还有些洋洋得意：“他现在正值壮年，我还打不过他。但没事，他总会变老的！等他老了，挥不动拳头的时候，我每天都要去打他！把他从病床上拖下来暴打，打得他鼻青脸肿！就像他以前打我那样！”
　　“那你们可真是父慈女孝！”奇诺听得啼笑皆非，也不知这斯汀到底干了什么天怒人怨的事，居然能让独生女儿记恨到这种程度。
　　索兰黛尔眨了眨眼，好奇地问：“诺，我们说了这么多，你呢？你的理想是什么？”
　　“活着。”奇诺的回答不假思索，但又觉得非常不准确，便补充道，“有趣地活着。”
　　索兰黛尔和洛娜对视一眼，好奇地问：“什么叫有趣地活着？”
　　奇诺看着夜幕，仿若在和星河外的某个存在对视，唇角缓缓扬起锐利的弧度：“就像现在这样。”
　　“嗯...理解不了~”洛娜大大咧咧地晃着头。
　　索兰黛尔眼睛一转，好像有了什么主意，她左手抓住奇诺的手，右手抓住洛娜的手，叠在一起，笑得很甜：“我们一起向神明许愿吧！”
　　奇诺和洛娜异口同声：“许愿？”
　　索兰黛尔的眼瞳在月下倒映着辉光，清澈又纯净：“我们三个是朋友，我们要永远永远像现在这样要好！”
　　洛娜想也不想就兴奋地起哄：“好好好！我同意！”
　　这一次，反倒是奇诺沉默了。
　　对于一个没有共情能力的人来说，友情这东西是不存在的，一如爱情、亲情。
　　奇诺第一次见到索兰黛尔的时候，就对她说过，他有狼，有猫，有狗，有上级，有下属，有交易伙伴，但并没有朋友。
　　这不是想不想交朋友、愿不愿意交朋友的问题，而是无法理解其存在，就像三维人类无法理解四维空间。
　　此时，奇诺不动声色收回手，默默地说：“出于礼貌，我现在应该迎合你们，不去破坏气氛。但我觉得，有些事也许是时候讲清楚了。”
　　索兰黛尔感觉气氛不太对，小心翼翼地问：“什么事？”
　　奇诺：“小公主，我知道你把我当朋友，我也不抗拒这一点。但你应该还记得，我们第一次认识的时候，我告诉过你，我从来没有朋友。”
　　“这不是因为我性格孤僻之类的，而是我理解不了朋友这种关系。理解不了，就代表着它对我而言没有存在意义，你能明白我的意思吗？”
　　索兰黛尔赶紧说：“这很好理解，像我们现在这样，就是朋友啊！我和洛娜跑出来玩的时候，会第一个想到你。你遇到我们，也会大方地接待。这就是朋友。”
　　奇诺：“对我来说，接待客人是必要的礼貌。不管谁来，哪怕是葛拉博说要留下吃晚饭，我都会亲自下厨招待他。”
　　索兰黛尔抿着唇，神情很失落：“你的意思是，你不想和我当朋友吗...”

第二百三十章 永是归乡
　　奇诺看着神情失落的索兰黛尔，轻轻摇头：“如果只是为了迎合你，我当然可以说我们是朋友。我又没有语言表达障碍，朋友两个字还是可以说出口的。”
　　“但像现在这样，你真心实意把我当朋友，我却理解不了这种关系，如果还要继续敷衍，这是一件很没礼貌的事，对你来说也很不公平。”
　　洛娜疑惑地歪着头：“为什么理解不了‘朋友’？这没什么难理解的吧...”
　　“看那。”奇诺指了指茫茫夜空，“星星的另一头是什么？”
　　洛娜摇头：“不知道。”
　　奇诺：“为什么不知道？”
　　“因为没去过啊，理解不了它的存在。”洛娜说到这里，似乎意识到了什么，陷入沉思。
　　“我明白了...”索兰黛尔忽觉恍然，深深地说，“你的意思是，你理解不了朋友——就像你刚才举的例子，我们生活在地面，无法越过星空，也就无法理解星空的另一头是什么。”
　　“无法理解，就代表无法触及，也无从谈起接受或拒绝。”
　　“是这个意思。”奇诺轻轻将索兰黛尔被风吹乱的头发捋到耳后，“于我而言，你是特殊的，因为你曾经为我解答了一个困惑，一个可以改变我往后人生的困惑。”
　　“所以，你在我心中的地位，比这个世界上任何一人都要高。也正因如此，我可以在朋友的问题上敷衍其他人，但不能来敷衍你。”
　　索兰黛尔看着奇诺，那双琥珀色眼瞳倒映着星空的清辉，却又在树影下忽明忽暗，显得整个人也忽远忽近，仿佛让人难以触及...
　　雾雨季的月色淡然无暇，又清又冷，美丽月光静悄悄地穿过斑驳林叶，随着略带凉意的晚风一同洒落。
　　气氛很沉默，三人都若有所思。
　　奇诺起身，摸了摸索兰黛尔的小脑袋：“好了，时间不早了，回去休息吧。不管怎么说，我们的相处方式是不会变的，你以后也不用在我面前显得太拘束，和以前一样就好。”
　　洛娜赶忙追问：“那那...那以后还能来找你吃肉吗？”
　　奇诺不禁莞然：“当然可以。”
　　“那就好~”洛娜又露出了嬉皮笑脸。
　　奇诺正欲离去，索兰黛尔突然开口呼唤：“诺。”
　　索兰黛尔的湛蓝色眼瞳宛若洗净尘埃的湖水，随着笑意微微弯成月牙：“如果有一天，你理解了朋友的含义，我们是不是就可以当朋友了？”
　　今晚夜空静谧，月色很美。
　　这个问题让奇诺沉思了很久，他没有正面回答，只是给了个模棱两可的答案：“也许。”
　　花园树影朦胧，风也温柔。
　　奇诺刚走出两步，又缓缓停住，侧过脸，微笑着换了个答案：“但愿。”
　　...
　　月光澄澈如水，静静照耀着夜幕下的薄暮城，安然又寂静。
　　奇诺是短睡者，每天只睡3小时，所以一般都是后半夜才睡。
　　现在是晚上10点，对常人而言是睡觉的时间了，但行政府邸的人不会这么早休息，他们往往喜欢结伴成群去酒馆喝到半夜，发泄掉白天工作时的压力，再美美地睡一觉。
　　正巧这时，希林镇三巨头喝酒回来了。
　　经过刚才和索兰黛尔的对话，让奇诺起了一些好奇心，关于朋友。
　　现在正好遇上这三人，奇诺就专门问了他们对朋友的看法。
　　帕拉丁表示，朋友就是志趣相投的人，有共同语言，相处起来很舒服，最高境界就是发展成“知己”。
　　拜萨表示，朋友就是喝酒时坐对面的那个人，喝得越多，感情就越深，尤其是那个愿意跟你一口闷的，必须好好结交。
　　卢戈则表示，这得分男女，男的能带他赚钱，就是朋友，女的愿意和他共度良宵，而且不收钱，就也是朋友。
　　这三人的回答并没有给奇诺什么启发。
　　帕拉丁那个算是有点参考性，但太笼统了。
　　拜萨的理解比较片面，他所说的“朋友”，或许理解成“酒友”更合适。
　　卢戈那回答应该是常年脑水肿，当耳边风就好。
　　回到房间后，奇诺坐在办公桌前，注视着桌上的烛火，眼瞳倒映着唯一的橘光，它很微弱，所幸今晚皎月高悬，在夜空中绽放着迷人的光芒，将房间的黑暗尽数化开
　　月光澄澈如水，犹如洁白的雪落在奇诺的发梢上，为房间铺上幽邃朦胧的轻纱，偶有徐徐晚风从窗户吹入，在他耳边轻轻摩挲，温柔得让人误以为是一次抚摸。
　　“咚咚咚。”就在奇诺沉思时，敲门声响起。
　　奇诺开门，发现两个穿着睡衣的人影站在外面，烛光照亮了她们柔和的脸庞，仿佛要融入这片朦胧。
　　索兰黛尔把两只手藏在身后，不知为何有些扭扭捏捏，还时不时傻笑，面颊两侧的小酒窝若隐若现，脸上的些许红晕也不知是因为烛火，还是别的什么。
　　洛娜在后面戳了一下索兰黛尔的腰，怂恿道：“快快快，给他呀。”
　　“会不会被笑啊...”
　　“不会的！快给他！”
　　“诺。”索兰黛尔鼓起勇气，双手从身后伸出，将藏着的东西递上前，抿唇露出甜甜的笑容，“这个...是我想了很久，想写给你的话，希望能帮助你理解什么是朋友。”
　　奇诺接过东西，抬起烛火凑近一照，发现是一封信，很薄，里面应该就装了一页信纸，但用的却是最精美的信封，上面还别了一朵常年盛开的月桂花。
　　“那...晚安。”索兰黛尔软糯的声音从黑暗中传来，身影退入黑暗变得朦胧，随着蹦蹦跳跳的脚步声回到了自己的房间。
　　奇诺关上门，坐到桌前，借着烛火将信封打开，月光落在纸上如精灵起舞，溅起纯净洁白的璀璨光辉。
　　这是一封索兰黛尔的亲笔信，书法异常娟秀，而且是一种极具观赏性的花体文字。
　　信的内容很短，仅有一行，但可以看出小公主用手搭着这张纸沉思了很久，因为纸面留下了她手上的香气，花体文字宛若盛放的月桂花飘摇，落在镜面般的湖水中，微微涤荡着波澜：
　　“不论你身在何处，索兰黛尔永在月下；不论你欲往何方，多古兰德仍是归乡。”

第二百三十一章 红绳线牵
　　这一晚，洛娜睡得很香，索兰黛尔却没睡好，她做了一个很长的梦。
　　梦里是一片残阳西下的旷野，夕阳光幕将世界染上血的颜色，蔓延至目及可视的尽头，逐渐被黑幕笼罩的苍穹布满闪耀了亿万年的群星，仿佛无数繁森世界在闪耀。
　　苍茫大地在这种尺度下宛如一颗尘埃，旷野遍布破碎的月桂花，她站在凋零的花瓣中遥望远方，光流在天际弥漫汇聚在一起，死寂又狂暴，最终凝聚成一只俯瞰尘世的巨眼...
　　...
　　第二天，奇诺很早就起来处理公务了。
　　洛娜也起了个大早，跑去训练场和薄暮城士兵一起练剑，然后因为力气太大，砍废了十几个木人桩，被军需官连请带求赶了出去。
　　八点半，洛娜跟大家一起吃早餐的时候，发现索兰黛尔也起床了，但她不停打哈欠，小脑袋一点一点，显然是没睡好。
　　卢戈啃着燕麦面包，对洛娜问道：“你的仆人怎么一脸没睡醒的样子，伺候你这么累吗？”
　　“仆你个——”洛娜骂到一半，把想说的话吞了回去，强笑敷衍道，“是啊是啊，我可麻烦了。”
　　“女人不能总依赖仆人。你脾气那么暴躁，打架又猛，要是不学会做家务，以后谁敢娶你啊？”卢戈拿布袋装了一整条燕麦面包，再顺走几块鸡胸肉，拎起一壶酒，大摇大摆出门，“走了~你们今天不许再给我惹事，治安署的破事已经忙不过来了。”
　　“上班喝酒...你等着，我一会去奇诺那里举报你！”洛娜冲卢戈的背影嘀咕了两句，随即小跑到索兰黛尔旁边。
　　“索兰，你昨晚没睡好吗，眼睛红红的。”洛娜捧过索兰黛尔面前那碗没吃过的燕麦粥，“你不吃我吃了哦。”
　　“你吃吧。”索兰黛尔揉了揉脸，一幅很没精神的样子，“哎，我昨晚做了个奇怪的梦。”
　　洛娜吃相不好看，捧着碗拿勺子不停扒，有种野孩子的感觉，她嚼着燕麦，抬头问：“什么样的梦？”
　　索兰黛尔嘀咕道：“不知道怎么说...反正挺奇怪的，我站在一处旷野，到处都是破碎的月桂花，然后我的头顶...有一只眼睛，很大的眼睛，在天上看着我们。”
　　“眼睛？你说天上？”洛娜被逗笑了，“天上怎么可能长眼睛？我以前骑着绯夜，飞到过很高很高的地方，飞到气都喘不上来了，冷冽谷小得跟芝麻似的，但还是没飞到头。如果天上长眼睛，那该多大啊。”
　　“嗯...所以是梦嘛，不要去管它了。”索兰黛尔捧脸看着吃燕麦粥的洛娜，期待地笑着，“奇诺今天很忙，不能陪我们，我们去哪里玩？”
　　洛娜突然加速，将粥一口气扒光，把碗一放，兴致勃勃地说：“我带你去一个很好玩的地方！我们去贫民区，怎么样？”
　　“贫民区？”索兰黛尔歪了歪头。
　　洛娜的语气非常兴奋：“对，我昨天打听过了，薄暮城北城是贫民区，那里治安非常混乱，经常能看到有人打架，打得头破血流，据说一言不合还会动刀子！”
　　索兰黛尔直接傻了：“这这这...这有什么好玩的？太危险了，我们是客人，不能给奇诺添麻烦。”
　　洛娜迫切地蹦蹦跳跳：“放心，我不带你去那些危险的地方，我们就在边缘转转。我想去观察一下薄暮城底层民众的生活，看看和王城有什么区别。”
　　这个理由倒是说动了索兰黛尔，虽然她新年出过一次王宫，跑到王城民间看到了很多不一样的东西，但王城终究是整个王国最富裕的地方，所谓“民间”也是相对的，她对其它城市的底层生活一无所知，宫廷书籍里也不会去记载小民生活，这对深居王宫的小公主来说吸引力十足。
　　“好，那我们今天就去北城。”索兰黛尔的好奇心被勾起，很快就同意了，但还是补充道，“但一定要记住，我们不能添乱哦。”
　　“放心放心，我这次带你出来玩，肯定会对你的安全负责。这样，我先做个实验。”洛娜握住索兰黛尔的手腕，开始细细打量，“奇诺送你的那根红绳子，你戴上了吧？”
　　“戴上了。”索兰黛尔掀起袖子，露出白皙胳膊上的线牵红绳。
　　“来，我们到办公室门口做实验。”洛娜牵着索兰黛尔，来到奇诺的办公室门口，但并没有敲门进入，而是站在外面。
　　“奇诺叮嘱你24小时戴着这根绳子，我猜测它是某种炼金道具，我想试试效果。”洛娜说着说着，往索兰黛尔手腕上摸。
　　但她摸来摸去，线牵岿然不动，没什么反应。
　　于是，她摸得用力了一些，还用手指戳，戳得索兰黛尔不停发笑闪躲，线牵还是没反应。
　　洛娜抓了抓后脑勺，回想起古老龙晶的防御机制，试探性地说：“索兰，你站着别动，我现在打你一拳，你别躲。放心，我会控制好力道，不会真的打到你。”
　　“好。”索兰黛尔很信任洛娜，站得笔直。
　　洛娜蓄起力量，猛地一拳砸向索兰黛尔。
　　拳头离索兰黛尔还有半米时，她手腕上的线牵突然崩解，细密红丝刹那间交织成天罗地网，将洛娜的拳头包括住，所有力道归为虚无。
　　几乎是同时，办公室里传来急促的脚步声。
　　门一开，奇诺看到门外的二人，顿时愣住：“你们在干嘛？”
　　只见奇诺手腕上也戴着同样的红绳，此时正在散发红光，而且离索兰黛尔越近，光芒就越耀眼，像是有某种自动感应机制。
　　洛娜嘿嘿笑道：“我在测试你给索兰的绳子是什么效果。”
　　奇诺随口编了个谎：“别试了，我直接跟你们说吧。这根绳子是我从天外来客那里抢来的，索兰那根是主绳，我这根是副绳，只要索兰被攻击，红绳就会像刚才那样保护她，我这根红绳也会发出警告。我让她24小时戴着，就是在替她的安全着想。”
　　奇诺已经想过了，如果以后在某些场合，需要拿出什么奇怪的轮回道具，就都说是天外来客那里抢来的，被自己摸索出了用法。
　　这个理由不算天衣无缝，但外人难以证伪，安全系数很高，不会让自己的拒绝者身份暴露。
　　唯一的缺点是，这些轮回道具以后可能会被当作“赃物”，要求上缴。
　　如何权衡，就看以后怎么取舍了。
　　洛娜的攻击被化解后，缠绕在她拳头上的红线重新交织成线牵红绳，自动绑回索兰黛尔的手腕，恢复如初。
　　洛娜惊叹地看着这一幕：“神明在上，天外来客的东西也太好玩了吧！你那里还有没有这种副绳？也给我一根呗，我也想保护索兰！”

第二百三十二章 酒馆闹事
　　线牵是一对一的，成套成对，主副绳就一条，同一个人只能同时佩戴一条线牵，奇诺就是想换给洛娜也没办法。
　　但洛娜毕竟是一片好意，而且如果能让她关注索兰黛尔的安危，自己也能少操心。
　　奇诺将手伸入袖子，假装是在摸东西，其实是暗中在尊敬体系兑换，投入了500点尊敬值。
　　片刻后，奇诺拿出一张纸片，将其放到索兰黛尔手中：“用你的指甲在上面划几下。”
　　索兰黛尔乖乖照做。
　　纸片表面很粗糙，随便划两下就沾上了指甲组织，纸片宛若活物般将其吞噬，随即上面浮现出烫金色的字体，赫然是索兰黛尔的全名。
　　“这个东西，你可以叫它生命卡，也是天外来客身上获得的战利品。”奇诺将生命卡交给索兰黛尔，随即撕出两小片，一片自己拿着，另一片交给洛娜，“现在，这张纸片已经和索兰黛尔绑定在一起了。”
　　洛娜看着手中的生命卡，就像在看新买的玩具，兴奋地说：“你看你看！它会动！”
　　四周无风，但三人手中的纸片却在向着彼此缓缓移动，据兑换界面的介绍，这是来自《海贼王》位面的物品。
　　“从生命卡撕下来的纸片会互相吸引，用来定位彼此的位置。它的大小代表着生命力，如果绑定者生命受到伤害，纸片就会变小，恢复健康以后，大小也会变回正常。”奇诺将手里的纸片放进口袋，“现在，你随时都能知道索兰黛尔的安危了，再加上我的线牵，她不会遇到什么危险的。”
　　洛娜收好生命卡残片，已经颇为惊叹：“天外来客的东西怎么都这么厉害！奇诺，我真的开始佩服你了，想要打败这些渎神者，那是要多大的智谋和胆略啊！”
　　“这些事我们晚上再聊，我得回去工作了。”奇诺顿了顿，问，“对了，你们这是要去哪？”
　　“我准备带索兰去北城贫民区看看。”洛娜怕奇诺担心，主动解释道，“放心！我们会注意安全的！”
　　其实，自卢戈上任治安队长，收编了薄暮城的地下势力，贫民区早已不像以前那样混乱，打架可能有，但血案基本没了。
　　就算有也没什么可担心的，以洛娜的实力，别说贫民区，哪怕放眼整个薄暮城，恐怕都找不出几个能打赢洛娜加绯夜的人。
　　因此奇诺没多说什么，随口叮嘱两句，就让她们去玩了。
　　...
　　到了北城贫民区，洛娜一开始还挺老实的，就带着索兰黛尔在外围转转。
　　但问题是，外围实在没什么东西看，无非是房子比主城区更旧，居民的衣服多破几个洞，吃的东西更寒酸罢了。
　　洛娜逛了两圈，实在按捺不住了，想往更深处走。
　　索兰黛尔一开始不太同意，但架不住洛娜软磨硬泡，被连哄带骗忽悠进了一间地下酒馆。
　　地下酒馆的秩序一如既往混乱，有正在打架的醉汉，有抽着违禁品的瘾君子，还有不少衣着暴露的女人在此等候猎物。
　　这些女人只看钱，不看性别，乃至不看种族，只要钱给够，对象是人是畜她们都不在乎。
　　很快，衣着光鲜的洛娜和索兰黛尔就吸引了她们的注意力。
　　一个身材惹火、成熟性感、身上穿着高叉修女制服的女人走了过来，轻轻地用手指划过洛娜的肩膀，用充满诱惑力的声音说：“小妹妹——”
　　洛娜扭头一看，直接摆了摆手：“阿姨，你去找别人吧，我不搞这个的。”
　　被拒绝无所谓，交易讲究你情我愿，你接受我的卖相，我接受你报的酬金，谈妥就开个房间，谈不妥继续找下一个，被拒绝是常有的事。
　　但洛娜那句“阿姨”差点把女人的肺都气炸了，她是这一片最年轻、最有姿色的，何时被人叫过这种称呼？！
　　但一看洛娜稚嫩的脸庞，旁边跟了个更稚嫩的索兰黛尔，从年龄上看还真可以叫她阿姨，她只感觉满腔怒火无从发泄，只能愤愤离去。
　　一波未平，一波又起。
　　地下酒馆里多是那种浓妆艳抹的成熟女人，罕有洛娜和索兰黛尔这样的小女孩，她们就像娇艳欲滴的鲜花，吸引了很多饥饿的蜜蜂。
　　总有那种雇佣兵壮汉上来搭讪，满嘴外乡口音，说着一些冷到掉牙的冷笑话。
　　老板还不停端来果酒，说是哪桌的谁谁谁送的，扭头看去，发现是个牙都掉光的猥琐老头。
　　洛娜虽然大大咧咧，但该警惕的时候还是很警惕的，她不让索兰黛尔喝别人的酒，甚至不让她喝任何酒馆里的东西——如果老板跟人沆瀣一气，在索兰黛尔的饮品里下药，那可就糟糕了。
　　但洛娜自己倒是喝得很开心，她不怕被人下药，龙骑士的龙血可不是说说的，不仅免疫任何外来病原体，且毒抗高得离谱，哪怕把整个薄暮城的迷药放到她酒里，她喝完大概也就是打个嗝、揉揉眼睛的事。
　　索兰黛尔也很有安全意识，不离洛娜半步，只吃从行政府邸带出来的奶糖。
　　就在两人聊天时，旁边突然传来啜泣声，一个小女孩跌跌撞撞跑到桌旁，害怕地躲在索兰黛尔身后，呜咽道：“救救我...”
　　不远处，一个身穿皮甲、长相欠扁、走路姿势大摇大摆，就差把“搞事路人”写脸上的壮汉走了过来，嚣张地抖着腿。
　　小女孩娇小的身躯不停发抖，颤声说：“我在这里搜剩饭，想带回家给生病的妈妈吃，他就过来摸我...”
　　洛娜给小女孩使了个眼色，示意她先走。
　　小女孩感激地看了洛娜一眼，缩着头向出口逃去。
　　“把我的猎物弄丢了，你们得赔吧？”壮汉也没去追小女孩，走过来直接往桌上拍了一袋铜月，瓮声瓮气说：“200枚铜月，包夜，你们两个一起，够不够？”
　　洛娜瞥了他一眼，声音不冷不热：“跟我家的猪包夜够了，你要和它玩吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”看热闹的酒客直接笑尿了。
　　壮汉感觉丢了面子，又拍出一袋铜月：“我再加200枚，这总够了吧？”
　　洛娜漫不经心地说：“嗯，够两头猪了，今晚几点？我把它们送你家里。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”笑声几近掀翻天花板，有几个酒客直接笑出猪叫。
　　壮汉脸上一阵红一阵白，手握刀柄，恶狠狠威胁道：“我要砍掉你的手脚，把你干得——”
　　“嘭！”洛娜反手就是一拳，壮汉的身体像断线风筝般飞出去，撞碎好几张桌子，还有不少看热闹的酒客被牵连撞翻，看了半天热闹，热闹竟是自己。
　　笑声戛然而止，众人定睛看去，壮汉瘫痪在地上，脸直接被打爆了，破碎的面骨刺出皮肤，鲜血汩汩往外流，下半辈子恐怕只能戴面罩出门。
　　在地下酒馆，厮打致残的事时有发生，大家早就见怪不怪。
　　但此时，只要不是傻子，都能看出洛娜的力量已经远超凡人，一拳就能把人面骨打碎，这股力量只有一种可能...
　　超凡者！
　　一时间，周围的酒客都不敢再直视洛娜，原本一些试图找麻烦的人想也不想就退缩了。
　　“晦气。”洛娜拍着袖子哼了一声，拉起索兰黛尔的手，说，“走吧，这么不耐打，没意思。”
　　老板缩着头过来，指了指桌上堆满的酒杯，小声提醒道：“客人，这酒...”
　　“抱歉抱歉，我来付钱，还有打碎的桌椅，我们都赔。”索兰黛尔把手伸入口袋摸了摸，突然怔住。
　　她又往另外一个口袋摸去，整个人直接傻了。
　　“怎么了？”洛娜问道。
　　索兰黛尔不知所措地说：“我...我钱包被偷了！”

第二百三十三章 小偷女孩
　　两人这次从王城逃到薄暮城，各自都把自己的零花钱全拿出来了，光金月就有十几枚，路费非常充足。
　　洛娜因为平时毛手毛脚，不太适合管钱，所以钱都是放索兰黛尔那里。
　　结果谁知，细心如索兰黛尔，居然也把钱包搞丢了。
　　洛娜赶忙问：“你仔细想想，是不是掉在哪了？”
　　“不会啊！坐下来的时候我还摸到过！”索兰黛尔急得面红耳赤，在身上不停摸索，却一无所获。
　　洛娜瞪向那个被自己打飞的壮汉，过去拽着他的衣领疯狂摇晃：“是不是你偷的？是不是你？！”
　　壮汉的牙床刚才被洛娜打爆了，发不出正常的声音，整个人意识模糊，倒在地上不停“阿巴阿巴阿巴”。
　　眼看壮汉什么都说不出来，洛娜气得反手就是一巴掌，赏了他一个深度睡眠服务。
　　“等等...我知道了！”索兰黛尔睁大眼睛，急促地说，“是不是当时那个小女孩？就躲我背后喊救命那个！”
　　洛娜恍然大悟，小拳头不停在手掌上捶着：“绝对就是她！好啊，我们好心帮她，没想到她反过来偷我们的钱包！简直是狼心狗肺！索兰，走，我们抓小偷去！”
　　“可是，这里还没付钱...”索兰黛尔小心翼翼看了一眼满桌的酒杯，还有被打坏的桌椅。
　　老板反应很快，虽然洛娜喝了很多酒，还把家具打坏了，是一笔不小的损失。
　　但现在这情况，能给超凡者做个顺水人情，老板也没什么不乐意的，干脆话锋一转，大方地说：“二位先去抓小偷吧，这里就当交个朋友，不用给钱了。”
　　“那怎么行？白吃白喝，我不是成流氓了吗？你等等，我在身上找找。”洛娜说着说着，去摸自己的口袋。
　　摸摸左边，摸了个空。
　　摸摸右边，摸出买糖剩下的1枚铁月。
　　洛娜把1枚铁月递过去，干巴巴地说：“喏，这是我全身家当了，给你。”
　　老板心中暗骂：你还不如不给！
　　老板收下铁月，强笑道：“二位走好。”
　　...
　　两人跑到酒馆外，但贫民区鱼龙混杂，刚才那个小女孩早就跑没影了。
　　索兰黛尔焦急地左右环顾，在脑海中回想了一下薄暮城地图，说：“我们这里是北城的正中间，刚好东西各有一条主干道，我往东，你往西，我们分头找找吧！”
　　洛娜赶忙抓住她的袖子：“你离开我会不会太危险了！”
　　“不会的，我有诺给的红绳，还有这张生命卡，不会有事的。我们分开找效率高，不管找没找到，傍晚前都要回到行政府邸，别让奇诺担心。”索兰黛尔说完，往东边的大道跑去。
　　“好，你小心哦！”洛娜也赶紧扭头往西边跑。
　　虽说分头行动，但北城这么大，贫民区的巷道又四通八达，索兰黛尔一个外人在这里就像无头苍蝇乱撞，想要找一个小女孩无异于大海捞针。
　　索兰黛尔在巷道穿行，不停询问沿途路人：
　　“你好，叔叔，请问你有没有看到...”
　　“没有，别烦老子。”
　　“你好，请问你有没有看到过一个小女孩，跟我差不高，皮肤黑黑的，短头发，穿着很破的麻布衣和凉鞋。”
　　“没有，没见过...小姑娘，要不要跟叔叔去看金鱼？...”
　　“你好，请问...”
　　“呦，这么小就出来接客？多少钱？20枚铜月够不够？喂，你怎么走了？”
　　...
　　索兰黛尔这里找个人，那里敲个门，但都没有什么收获，也曾遇到很多不怀好意的人，所幸现在是大白天，这些人还算收敛，最多言语调戏两句，没做什么出格的事。
　　就这么找了好几个小时，索兰黛尔累得香汗淋漓，实在走不动了，就找到一张路边的椅子，也顾不得脏，直接坐了上去。
　　她失落地低着头，不知道该怎么办...
　　身为王室公主，索兰黛尔平时锦衣玉食，从小含着金钥匙长大，要什么珀修斯就给什么，珀修斯不给还有二哥安德鲁、七哥波顿偷偷宠着，从来没为月币发过愁。
　　这次丢掉的月币对她来说只是九牛一毛，但却已经是在薄暮城玩耍的全部经费，更何况洛娜的月币也在里面。
　　这不是丢了多少月币的问题，而是没把钱包保管好这件事，让她内心很愧疚。
　　就在索兰黛尔沮丧时，身后突然响起清脆的声音：“喂。”
　　索兰黛尔扭头一看，顿时怔住，忍不住惊叫道：“小偷！”
　　来者不是别人，正是酒馆里那个小女孩，她身上穿着破旧的麻布衣，脸上脏兮兮的，像一只花脸猫，因为常年在外面跑，皮肤也不似同龄女孩那般白嫩，而是呈现着小麦色。
　　不知为何，小女孩看索兰黛尔的眼神很怪异，还带着浓浓的不安，她将手里的东西往前一递：“还你。”
　　“咦，我的钱包！”索兰黛尔赶忙接过，打开后数了数，发现一枚月币都没少，她顿时好奇地问，“你不是小偷吗？为什么会把钱包还我？”
　　小女孩下意识往后退了一步：“你...你是什么人？”
　　“我——”索兰黛尔不知道她为什么这么问，很坦然地编道，“我家卖面包的，住城东那片。”
　　“你说谎...”小女孩咽了咽喉咙，神色颇为忌惮，声音也有些发颤，“你不可能是卖面包的...你钱包里全是金月和银月，别以为我不知道，能拿金月的全都是大贵族！”
　　索兰黛尔犯了糊涂，在钱包的问题上漏陷，一时支支吾吾，不知道该怎么继续编。
　　“我以前在路边听游吟诗人讲故事，据说国王在火曜历500年的最后一天生了个女儿...从岁数上看，你跟她差不多，你钱包里又有那么多金月...”小女孩不停抿着嘴唇，神情非常焦虑，试探性地说，“你...你该不会就是王室公主吧？”
　　“嘘！”索兰黛尔把她拉到角落，压低声音说，“你别声张，我这次是偷偷跑出来的！”
　　身份一确认，小女孩顿时懊恼地敲着自己的头，不停来回踱步：“我怎么就偷到...喂，我已经把钱包还给你了，一枚月币都没动过，你放过我好不好？我们就当没见过。”
　　索兰黛尔看着手中完好无损的钱包，歪了歪头：“说起来，你为什么把钱包还给我？里面这么多月币，你可以拿去买好多东西吧？”

第二百三十四章 一贫如洗
　　（二合一大章）
　　...
　　“噗——”小女孩翻了个白眼，“拜托，我这种脏兮兮的穷鬼，偶尔拿出一枚银月也就算了，还能狡辩说是某个贵族老爷赏我的。”
　　“我要是揣一大把金月去买东西，傻子都知道我是偷来的！所以，你那袋钱对我来说根本没用，不仅没用，还是要命的东西！我打开钱包的时候差点吓死，满大街找你，可算把你找到了。”
　　索兰黛尔被逗笑了：“你好聪明啊！”
　　“不聪明，怎么在这街上混？”小女孩颇有种老江湖的神情，她搓了一下鼻子，声音有些发虚，“喂，看在我把钱包还你的份上，你别去治安署报案行吗？”
　　索兰黛尔点头：“好，我不报案。”
　　小女孩偷偷瞥了一眼她手里的钱包，嘴巴张张合合，似乎在犹豫，最后嘟囔着说：“那...给点辛苦费不过分吧？我好歹跑了这么久...”
　　索兰黛尔从钱包里拿出一枚银月递过去：“给～”
　　小女孩赶忙收下，很熟练地藏到衣服最深处，就像一只偷藏奶酪的小老鼠。
　　就这一枚银月，省吃俭用的话，能买小半年的口粮。
　　“我走了。”小女孩不敢久留，匆匆离去。
　　“等一下！”索兰黛尔追了上去。
　　“呜...”小女孩突然瘫坐到地上，眼泪簌簌而下，娇怯怯地呜咽道：“对不起...真的对不起...我不是故意偷你的钱包...我妈妈生了重病，我想给她治病，这才...呜...你别去报案...”
　　索兰黛尔蹲下身，轻轻拍了拍她的头，安慰道：“别哭别哭，我说了不会报案的。”
　　小女孩的哭声戛然止住，不冷不热地“哦”了一声，神情变化之快令人瞠目结舌，她站起身拍拍裤腿上的灰，有些疑惑：“那你拦我干嘛？”
　　索兰黛尔很友好地说，“我可以和你做朋友吗？”
　　“朋友...”小女孩的神情非常怪异，下意识护住银月所在的衣兜：“你一个王室公主，为什么要跟我做朋友？”
　　索兰黛尔背着手，鞋尖在地上画圈圈，甜甜地笑着：“交朋友这种事，不分身份呀~”
　　小女孩不知道索兰黛尔在想什么，一时间神色不定，干脆不说话。
　　“对了！”索兰黛尔突然想起什么，神情变得很担忧，“你刚才说妈妈生了重病，你才出来偷钱包。你需要多少钱？我们赶快带你妈妈去看病吧，钱我来出！”
　　小女孩啧了一声，摆手说：“我那是怕你去报案，故意卖可怜。”
　　索兰黛尔顿时哭笑不得，语气中带上些许责备：“你哭得那么惨，我都被吓到了...你怎么能拿妈妈的健康编谎话呢？”
　　“我也没说谎啊，我妈确实得了病，不过去年就已经死了。听医生说，她得的病叫感冒，反正就是因为太冷冻出的病。”小女孩说到妈妈的死，神情很淡漠，好像早就习惯了。
　　索兰黛尔不解地歪着头：“感冒不是什么重病吧，摘一些桂枝、香薷、牛蒡子、菊花之类的草药来煎，多吃橘子、葡萄这种酸酸的水果，躺在床上好好休息，再不济吃一点医生调配的药丸，很容易就能好起来的，是不是医生弄错了？”
　　小女孩冷笑了一声：“那是你们贵族！你是王室公主，生病了躺在温暖的被窝里，各种奇珍异宝吃着，仆人招手就来，挥手就走，还有专门的医生看病。”
　　“我们有什么东西？家里一床破被子，屋顶漏雨，窗户漏风，随便生点小病就丢掉半条命。还橘子葡萄~呵，水果这种东西，我们平时根本吃不起，也就节日打折的时候舍得买一点。”
　　索兰黛尔顿时哑口无言，她这才意识到，自己刚才那番话有多肤浅。
　　她小声问：“那你家里还有其他人吗？”
　　小女孩耸耸肩，淡定地说：“没了，从小没见过我爸，听说我妈怀孕的时候他跑了，我妈死后就我一个人。哦对了，我家还要一条狗，不跟你说了，我得赶紧把搜来的剩饭拿回去喂它，不然它该挨饿了。”
　　索兰黛尔赶紧跟上小女孩的步伐：“我我，我能一起去你家看看吗？”
　　“哎呀，你干嘛非得去我家啊，肯定没你家大，有什么好看的...”小女孩无奈地扶额，叹声说，“算了，腿长在你身上，你要来就来吧。”
　　“嗯嗯！”索兰黛尔小鸡啄米似的点着头。
　　两人一前一后向更北的地方走去，一路上有一句没一句聊着，因为年龄相仿，倒也慢慢熟络了起来。
　　不多时，小女孩带索兰黛尔来到了自己的“家”。
　　索兰黛尔本以为，这个“家”是一栋小宅子，再不济也是有卧室客厅的套间。
　　但事实证明，富裕限制了她的想象力。
　　小女孩的家在北城的一处废弃工地，勉强在里面找了处三面墙围堵的隔间，门都没有，拿商铺里偷来的布料一遮，就算是门了，堪堪得以遮风避雨。
　　“屋”内很小，唯二的家具就是从垃圾场捡来的桌子和床，满是腐朽的痕迹，破烂不堪。
　　桌上堆满装粮食的布袋，却都是空的，几只苍蝇嗡嗡嗡地飞着，硬是一粒麦子都找不到。
　　床上的被褥是小女孩拿工厂弃棉和布料缝制的大棉被，又厚又重，因为长时间没拿出去晒，散发着一股霉味。
　　索兰黛尔出生在飘满月桂花香的王宫，此时被霉味环绕，她顿时下意识掩住鼻子。
　　小女孩满脸无所谓地说：“喏，这就是我的家，跟你说了没东西看的。”
　　索兰黛尔呆呆地问：“你平时就住在这种地方？...”
　　小女孩耸耸肩：“我还算好的，勉强有个住的地方，至少睡觉的时候不会被雨淋到，已经比很多人幸运了。”
　　索兰黛尔担忧地环顾四周：“你这里连门都没有，不怕有坏人进来吗？”
　　“没事，我打架厉害！以前有个乞丐偷偷进我屋，想对我图谋不轨，被我拿叉子直接戳爆了眼睛，后来就再也没人敢来了！”小女孩把脏兮兮的小手放入口中，用力吹出哨音，兴致也高了起来，“更何况，还有‘太阳王’保护我！”
　　“汪汪——”哨音落下没多久，随着由远及近的犬吠，一条大黄狗从外面钻了进来，这条狗和小女孩一样瘦，肋骨分明，但眼睛却很有精气神，一看就很有灵性。
　　它一看到索兰黛尔这个生人，顿时警惕地竖起耳朵。
　　“太阳王，没事，这是姐姐的新朋友~”小女孩拍拍手，“去，跟她玩。”
　　“汪~”大黄狗很通人性，顿时没了戒心，扑住索兰黛尔的腰，鼻子往她身上凑，还不停舔她的脸。
　　“别别别，好痒！”狗狗舔人并不会被判定为攻击，所以线牵没有起作用，索兰黛尔又躲不开，一时间被舔得手足无措。
　　小女孩被这一幕逗笑了，大大咧咧说：“别躲，你越躲它越高兴，越要扑你。”
　　索兰黛尔欲哭无泪：“那怎么办呀！”
　　“咻~”小女孩再吹一声哨，“太阳王，听这个姐姐的话。”
　　大黄狗：“汪！”
　　小女孩笑着说，“好了，你摸摸它的头，叫它坐下。”
　　索兰黛尔伸出手去摸狗头，谁知不慎摸到狗鼻子，冰凉的触感让她手一缩，但还是鼓起勇气往大黄狗的头摸去：“坐下！”
　　“汪！”大黄狗坐到地上，乖乖摇着尾巴。
　　“哇，好聪明！”索兰黛尔其实并不怕狗，刚才只是被大黄狗的热情吓到了，现在眼看对方这么乖，她直接蹲下身揉搓它的狗头，越揉越开心。
　　大黄狗也很配合，任搓任揉。
　　索兰黛尔揉着揉着，突然感觉不太对，睁大眼睛惊呼道：“等等，你刚才叫它什么？你叫它太阳王？？？”
　　小女孩眨眨眼：“对啊，它叫太阳王，怎么了？”
　　“你这是渎神！”索兰黛尔吓坏了。
　　小女孩一脸莫名奇妙：“渎什么神？只是个名字罢了。”
　　索兰黛尔先是小声念叨了几句祷告语，祈求神明的原谅，随即忧心忡忡地说：“太阳王神魂在上，如果他知道自己和一条狗同名，肯定会生气的...”
　　“嘁。”小女孩短促地笑了一声，走过来漫不经心揉着狗头：“他都已经位列九神、被奉为众神之长了，如果还要去跟一条狗计较，那也太小气了吧？”
　　索兰黛尔一时语塞，摸了摸后脑勺，泛起嘀咕：“额...好像有道理...但总觉得怪怪的。”
　　小女孩抱起大黄狗，把它推到索兰黛尔怀里：“好啦，别说这些没劲的事，来来来，陪太阳王玩玩。”
　　虽然撸狗很好玩，但这里的味道实在令人吃不消，索兰黛尔赶紧找了个开溜的借口：“我肚子饿了，我请你去吃饭吧！”
　　“哎好好好，走！”对于吃了上顿没下顿的小女孩，吃这个字无疑充满了诱惑力。
　　临走前，小女孩从兜里掏出一块偷来的燕麦面包，丢到太阳王爪子下，随即掀开帘布蹦到外面，对它挥挥手：“乖乖看家哦，你先吃点面包填肚子，等晚上姐姐回来，再给你带好吃的。”
　　“汪！”太阳王其实早就闻到香味，馋得流口水了，它叼着面包趴到门外，一边狼吞虎咽，一边竖起耳朵环伺四周，宛若虔诚的卫兵。
　　索兰黛尔本想把洛娜也一起叫上，认识认识新朋友。
　　但洛娜显然是路痴的老毛病又犯了，不知跑到了哪个偏僻的角落，实在找不到她。
　　无奈之下，索兰黛尔就只能自己和小女孩玩了。
　　北城是贫民区，干净卫生的餐馆很少，索兰黛尔就雇了辆马车，跟小女孩一起去往最繁华的南城，也是薄暮城名副其实的富人区。
　　抵达目的地，眼看索兰黛尔给了车夫1枚银月，小女孩人都傻了：“喂，这马车这么贵？！不就坐了半小时吗？要1枚银月？？？”
　　索兰黛尔牵起小女孩的手下车，笑着说：“本来5枚铜月就够，但我没零钱，就直接给银月了。”
　　小女孩直接人傻了：“那你让他找零啊，我记得1枚银月可以换100枚铜月吧？你让他找你95枚。”
　　“算了啦，那么多铜月，带在身上多重啊。”索兰黛尔完全没有拿零钱的意思。
　　“不行！哪有你这样败家的？！”小女孩挡到马车前，气冲冲地对车夫伸出手，“95枚铜月，找零！”
　　这种跟乞丐一样脏兮兮的小女孩，车夫当然不放在眼里，但另一个女孩衣着光鲜，肤白貌美，随手就能拿出银月，多半是哪个贵族的女儿，他可不敢招惹。
　　很快，车夫当着小女孩的面，一枚一枚数出95枚铜月，老老实实把零钱装在袋子里，递给了过来。
　　小女孩转手把钱袋塞到索兰黛尔怀里，嗔道：“喏，拿着，我不管你家有多少钱，我最看不惯糟蹋钱的行为！95枚铜月，这都够我省吃俭用小半年了！”
　　看着神情认真的小女孩，索兰黛尔心中涌过温柔的怜悯，不假思索说：“以后我每个月给你寄钱吧。你存好，慢慢用，哦对了！还有太阳王的份，我也一起...”
　　“不要。”小女孩想也不想就拒绝。
　　索兰黛尔以为小女孩是碍于面子，不好意思拿，便补充道：“没事的，我们是朋友，我理应帮助...”
　　“不是钱多钱少的问题。”小女孩直接打断了她，摆手说，“我不是乞丐，不拿别人施舍的钱。”
　　索兰黛尔神色古怪：“你都去当小偷了，怎么还纠结这个？”
　　“那不一样！一个是自己劳动所得，一个是别人施舍给你的，区别大着呢！我从你身上偷到钱，那叫凭本事拿的！可如果我整天拿你寄的钱，被你养着，那跟宠物狗有什么区别？”小女孩说到这里，神色居然还有些自豪。
　　索兰黛尔则是无言以对，她第一次听说“偷”也算“劳动”。
　　“啊啾——”走着走着，索兰黛尔用手帕掩住口鼻，打了个喷嚏。
　　“你怎么了？”小女孩问。
　　索兰黛尔用手帕擦了擦鼻子，可怜兮兮地说：“我对气味比较敏感，如果在臭...如果在不熟悉的气味里待太久，就会像现在这样打喷嚏。”
　　小女孩翻了个白眼，故意用讥讽的语气说：“这是你们有钱人的富贵病吧！我在北城从来没听说过还有这种病。我们这些穷人，生一次病等于过去几年白干，所以根本不敢生病。我们要是跟你一样，随便闻点什么就打喷嚏，那还要不要活了。”

第二百三十五章 奴隶阶级
　　索兰黛尔在前，小女孩在后，两人边走边聊，虽然她们的着装和出身是两个极端，但那蹦蹦跳跳的模样却不差分毫，都映现着这个年纪特有的童心，这或许也是她们为数不多相似的地方。
　　薄暮城南城是一片富饶之地，和贫瘠的北城完全相反，遥遥看去，这里有非常密集的绿化种植，郁郁葱葱的树木连成一片，静静立在蔚蓝的天空下，枝繁叶茂地张开怀抱，迎接太阳。
　　阳光像一缕缕金色的细沙，穿过重重叠叠的枝叶照进来，斑驳洒落在草地上，雾雨季万物复苏，各式各样的植被挂着晶莹闪烁的露珠，散发着青草、鲜花、湿润泥土的气息，生机勃勃。
　　鳞次栉比的房屋穿插在林木草地间，和拥挤的民房不同，这里的每一栋楼都是复式别墅，至少三层，而且自带阳台和花园，时不时能看到衣着光鲜的贵族出入，身旁跟着成群的仆人和侍卫。
　　一栋别墅前的庭院，一个中年贵族拿出一盘刚烤好的牛肉，摆到正在睡觉的猎鹿犬面前，嘴里发出嘬嘬的声音逗它：“宝贝，刚烤好的牛肉，快来吃一口！”
　　毛皮锃亮的猎鹿犬睁开眼，慵懒地凑到盘子前闻了闻，随即露出一副“你特么在逗我”的表情，退回狗屋继续睡觉。
　　很快，门内传来了女主人的抱怨声：“跟你说了多少次，我们家芭比只吃牛脊背上的肉，你拿牛腿肉喂它有什么用啊？！牛腿肉那么老，芭比不喜欢吃的！”
　　中年贵族摸了摸后脑勺，赔笑道：“我这不是分不清嘛，我又不爱吃牛肉，哪知道这是什么部位。”
　　“赶紧倒了，笨得跟什么似的。”女主人出来接过盘子，直接将烤肉倒到门外的镶金垃圾桶里，随即回到屋内，隐隐的声音传来：“阿奇，你马上带人去肉市买牛脊肉，别买错了，否则我砍你的手！”
　　“遵命，主人。”一个仅剩一只手的仆人跑出门，在侍卫的陪同下离开庭院，匆匆赶往肉市，风掀起他的袖子，露出手腕上用烙铁烫出的奴隶印记。
　　索兰黛尔并没有在意那边的小插曲，这在王宫里是很常见的一幕，没什么好看的，只是王宫没有这么笨的仆人罢了。
　　索兰黛尔此时正在找餐厅，找着找着，她突然发现小女孩没跟在后面。
　　“咦，跑哪去了？...”索兰黛尔四处环看，突然发现小女孩躲在墙角的阴影下，缩身探头，宛如一只准备行窃的小花猫。
　　待仆人和侍卫离去后，小女孩趁四下无人，偷偷摸摸跑到那家贵族的垃圾桶前，很熟练地开始翻着垃圾，她将不能吃的东西一样样扒开，很快翻到了刚才被倒掉的、狗都不吃的牛腿肉。
　　她将肉扒出来拿布袋装好，弄得满手油也不在乎，直接往怀里揣，然后继续翻找更里面的垃圾，想看看有没有其它被丢弃的食物。
　　索兰黛尔赶忙跑过来劝阻：“这太脏了！你不要翻它！我请你去餐厅吃东西，吃到饱，不会饿着你的！”
　　“你不懂，你请我吃饱一次没用，我们这些人吃了上顿没下顿，我得为以后的生活考虑，找到吃的就要先存起来，这样才能不挨饿。”小女孩此时就像觅食的仓鼠，不停将垃圾桶里能吃的东西翻出来藏好，唯一的区别是仓鼠把食物藏囊里，她把食物藏兜里。
　　“你真的吃不起饭，可以去领救济粮呀，每座城市的粮库都有配额，专门发给生活困难的平民...”索兰黛尔说到这里，突然目光一定，似乎发现了什么东西，下意识去撩开小女孩的衣袖。
　　这个动作让小女孩触电般一颤，赶忙拉好衣袖，脸很快沉了下来，用一种充满警惕和敌意的目光盯着索兰黛尔。
　　虽然小女孩反应很快，但索兰黛尔还是看清了，她手腕上有一道很狰狞的疤，是刀伤，一整块肉被割了下来。
　　手上有伤不算什么，但身为王室公主，索兰黛尔比任何人都清楚，那里是掌根往下三寸的位置，也是贵族领主给奴隶烫上烙印的指定位置。
　　签下卖身契，并在这个位置烫上烙印，即意味着从此沦为奴隶阶级，不受《多古兰德法典》庇护，失去所有公民权利，连基本的生命权都没有，在法理上来说是“动物”，而不再是“人”。
　　对于奴隶，贵族可随意饲养或宰杀，如果有外人杀了奴隶，则需按照“损坏他人财物罪”进行赔偿。
　　小女孩手腕这个位置有一块肉被割掉，索兰黛尔很快产生联想，试探性地问：“你...是奴隶？”
　　小女孩知道自己躲不掉了，干脆露出一副死猪不怕开水烫的表情：“是是是，被你发现了，行了吧？我是奴隶，不是平民，所以不能领救济粮。”
　　小女孩继续翻垃圾桶，嘴里嘀咕着：“我是从一个贵族宅子里逃出来的，拿刀割掉了烙印的那块肉，最后流亡到了薄暮城。所以，我很怕你。”
　　“怕我？...”索兰黛尔不知所措。
　　小女孩一边翻垃圾，一边默默地说：“是的，怕你。因为我虽然没了烙印，但如果被你看到我手腕上的疤，你一个王室公主，很快就能猜到我是奴隶，可以随时打死我。”
　　“我不知道你的真面目，不知道你是真的像表面一样阳光，还是内心阴暗地想欺骗玩弄我，通过笑容获得我的信任后，突然从背后刺我一刀...所以我不敢走在你前面，也不敢对你说真心话。”
　　索兰黛尔完全没想到，自己居然会被人这么看待，她呆呆地问：“那...你妈妈...”
　　小女孩：“都是骗你的，我根本没见过我的生母，也不知道生父是谁。我从懂事起，认知的第一样东西，就是我的卖身契。据说当年我父母为了换几袋铜月，就把婴儿时的我卖给了贵族府邸当童养奴。”
　　“我说的‘妈妈’是我来薄暮城以后收留我的那个女人，也是个外地逃过来的奴隶，她到处打黑工，一口饭一口饭把我喂大。”
　　“我唯一没骗你的，是她的死，她确实是得感冒死的——去年冬天，我很清楚地记得，那天是回雪30日，旧年的最后一天，农场主过河的时候首饰掉到了河里，出钱雇人去捞。”
　　“我妈妈为了能让我过年吃上一顿肉，在冰冷的河水里摸了一个多小时，最后首饰捞上来了，30枚铜月的辛苦费拿到了，人也患上了重感冒，最后没能挺过来，在新年的第一天死在了病床上。”
　　索兰黛尔的眼神越来越茫然，只觉一阵恍惚。
　　回雪30日，是她的生日...
　　回想一下，去年生日的时候，她在干嘛？
　　她记得，她和洛娜选了一下午的礼服，一下嫌弃这件布料不好，一下嫌弃那件颜色不好看，最后选中了紫色的丝绸连衣裙礼服。
　　那不是普通的丝绸，它编织所用的丝，都是极品春蚕此生吐出的第一根丝，只选最嫩最精华的第一根“处女丝”，从第二根开始就不要了。
　　苛刻到无法想象的条件，自然也早就了它极高的价格，这种极品春蚕的处女丝，一根要一枚银月，而编制一件连衣裙礼服所需的蚕丝，少说也要几万根，乃至十几万根。
　　为什么会做这样一件衣服？其实也没别的原因，就是她有一次路过宫廷裁缝室，无意中看见了书上的概念设计图，随口说了句“真好看”，父亲就掷重金命裁缝将它做了出来。
　　但事实上，这件礼服她只在生日晚宴穿了一次，晚宴结束就让仆人收好，至今躺在衣柜里。
　　而自己那晚获得的生日礼物，都不说独角兽、残夜长剑、龙晶这类无价之宝，光是普通的珠宝首饰，都已经不能用“件”来计算了，而是要用秤砣来称，少说也有百余斤，每一件都要数十数百枚银月，有些顶级的乃至要用金月结算。
　　还有晚宴上的菜肴，龙虾鲍翅，玉盘珍馐...所有海鲜都是快马加鞭从碎月之海运过来的，运输队全员三班倒，路经驿站便立刻换上新的快马，昼夜不停，只为确保开箱的时候，那些生猛海鲜还在吐泡泡。
　　珍禽走兽的肉则来自于「飞鸢行省」首府「余烬森林」，因为长途运输会使得猎物心生恐惧，肉质变酸，所以猎物全都由精锐皇家猎手亲自狩猎，确保在猎物毫无感知的情况下给予一击毙命，就地宰割，然后由冷冽谷的翼兽骑兵从空中运至王城。
　　索兰黛尔印象最深的就是一瓶鹿茸血，取自一只29岁的鹿王之角，手摸上瓶子的时候还是温的，这种鹿王茸血极其滋补，有价无市，多少贵族重金求一口而不得，但她只喝了一口就吐掉了，没别的原因，只是因为太腥。
　　哦对，还有生日宴会的那个晚上，她其实生了病。
　　因为那件连衣裙很薄，她晚宴结束后感冒了，回房就开始发烧。
　　那一晚，整个公馆如临大敌，父亲连夜招来御用医生，为她调配药方，安德烈和波顿两位亲哥哥昼夜不歇守在床前，一个负责端盆打水，一个负责拧毛巾擦汗，硬是把仆人们的活抢完了。
　　仆人们没活干，又不敢闲着，就集体跪倒在太阳王的壁画前，为她祷告祈福，直到天明。
　　第二天，新年一大早，小病痊愈，她直接就活蹦乱跳，和奇诺洛娜他们跑到城里去玩了。
　　索兰黛尔看过很多书，不至于天真到完全不接地气，她很清楚这个世界上有贫穷和富有之分，也知道自己属于富人，而且是很厉害的富人。
　　但她以为的“贫穷”，是这样的——全家人住在小房子里，显得有些拥挤，一顿饭做一大锅，一家子分着吃，闲时偶尔喝点小酒，馋时烤一块肉，生病了能扛就自己扛，扛不住就看医生。
　　直到这次认识了小女孩，索兰黛尔才意识到，她以前观念中的“穷人”不叫穷人，那是普通平民的众生相。
　　平民也不是都有房子，都吃得上饭，里面有很大一部分人居无定所，平时只能去粮仓领救济粮，堪堪得以饱腹，勉强地过着日子。
　　而像小女孩这种，连最基本的生活都无法保障的人，才是真正的“穷人”。
　　同样的回雪30日，自己穿名贵丝绸的时候，她只能用破麻布蔽体，在寒风中瑟瑟发抖。
　　自己嫌弃鹿茸血腥臭，觉得那些海鲜口感很怪，她却要硬啃那些发馊的面包，乃至在垃圾桶里翻到别人丢掉的烤肉都非常开心。
　　同样的滴露1日，自己被爸爸妈妈呵护，还有两个亲哥哥宠着，她却连亲生父母是谁都不知道，孤零零地守在病床前。
　　就连那个相依为命的“妈妈”，最后也因为没钱看病，在床上活活病死，而与此同时，自己在暖暖的被窝里睡觉养病，做着香甜的梦。
　　同样的王国，同样的年龄，命运却是天差地别。
　　索兰黛尔第一次意识到，原来人和人的差距可以如此之大，她完全不敢想象，如果自己有一天没了爸爸妈妈，那会是多么绝望的一件事。
　　索兰黛尔用力抿着唇，声音幽幽发颤：“你自己一个人，会孤独吗？...”
　　小女孩此时一边偷瞄贵族庭院，防止有人突然出来，一边加快手上的动作，随口说：“会肯定会，但习惯了喽，这就跟挨打一个道理。我以前在贵族府邸当奴隶的时候，因为打碎了一个盘子，女主人就拿火钳把我的指甲全拔了。”
　　“刚开始我疼得整夜整夜睡不着觉，手指肿得跟脚趾一样大，但疼久了，它就成了日常生活的一部分，开始慢慢麻木。孤独也是一样，孤独久了就没感觉了。”
　　“我偶尔会做梦，梦到自己和爸爸妈妈在一起，但因为我没见过他们，所以梦里的脸都是模糊的——诶，不对，我有时候梦到的妈妈，脸会变成后来的那个‘妈妈’，我就扑她怀里黏着她呀，撒娇呀。”
　　“妈妈以前告诉过我，死并不可怕，死后只要还有人记得你，你就能活在别人心中。真正的永别不是死亡，而是遗忘。”
　　“所以啊，我一定要活下去，如果我死了，不仅没人会记得我，也没人会记得我妈妈，那我们就彻底被遗忘，在这个世界上再也没有任何痕迹，真正地‘死去’了。”

第二百三十六章 奢侈食物
　　小女孩翻完垃圾桶，不仅翻到刚倒掉的牛肉，很多没吃干净的骨头，里面还有一颗完整的苹果，也不知为什么被人丢了。
　　后来仔细观察才发现，原来是蛀了个沙砾大小的洞。
　　别人的浪费，就是自己的欣悦，小女孩别提多高兴了，照单全收。
　　“大丰收啊！这些食物，够我和太阳王吃上好几天了！”小女孩开心地拍着鼓鼓的衣兜，她扭头看向索兰黛尔，突然怔住，“喂，你干嘛？？？”
　　只见索兰黛尔轻轻咬着下唇，鼻尖和眼睛都红红的，眼泪顺着面颊滑落至下巴，吧嗒吧嗒往下掉。
　　“你哭什么？？？”小女孩惊愕地问。
　　“啊...”索兰黛尔转过身，胡乱地抹着脸，“没啊，没哭，眼睛被风吹得有点干而已...”
　　小女孩嫌弃地看着索兰黛尔：“你这人又是打喷嚏，又是流眼泪...你身上到底是有多少毛病啊？...”
　　索兰黛尔擦干眼泪，重新露出笑脸：“好啦，我们快去吃饭吧。”
　　...
　　索兰黛尔带小女孩找了一圈，最后选中一家异域风格的餐厅。
　　这家店的老板是外乡人，来自远东皇朝，专门给薄暮城贵族做口味不一样的异域菜，价格非常高，但手艺确实了得。
　　好多贵族慕名而来，满意而归，光是留下的小费每天就有几十枚银月。
　　索兰黛尔很懂礼貌，吃饭前先开了间旅馆套房，让小女孩把身上洗干净，把她捡来的食物用食盒装好，然后给她买了套新衣服，这才带着她进餐馆。
　　然而，餐厅老板见多识广，还是从举止和神态判断出小女孩是个穷鬼，他本不想接待，但索兰黛尔故意露了一下钱包。
　　老板看到里面满满的金月，顿时换了一张脸，卑躬屈膝，毕恭毕敬把两人请了进来。
　　因为不想引人注意，索兰黛尔开了一间贵宾包厢，避开了外人的耳目。
　　菜单拿上来后，小女孩打开翻看起来。
　　小女孩一开始挠着头，看不懂菜单上写的什么，但标价的图案和数字还是能认到的，她一看直接吓坏了：“喔！这些都是什么菜啊？怎么一道菜就要20枚铜月？！还有后面这个...一道菜888枚银月？？？这标错了吧？？！！”
　　索兰黛尔接过菜单看了一眼，说：“没标错啦，888枚银月那个菜叫佛跳墙，里面是极品鲍翅、海参、猴头菇、千年灵芝这些天材地宝，是远东皇朝的宫廷御宴菜品之一，就是这个价。”
　　小女孩脸色不太好：“888枚银月，相当于88800...880000枚铁月，这太吓人了！我平时去买东西，都是买3铁月一碗的杂粮...别说吃，我见都没见过这么贵的食物...”
　　索兰黛尔捧着小脸看着她，温柔地笑着：“没关系，你不用管价格，想吃什么就吃什么，随便点。不认识菜名的话指给我看，我告诉你这是什么菜。”
　　“那个...是你出钱对吧？”小女孩不放心，还专门确认了一遍。
　　索兰黛尔被逗笑了，伸手拍拍她的头：“放心啦，是我出钱，我不会骗你的。”
　　小女孩这才松了一口气，她翻着菜单，眼神飘忽不定地嘀咕着：“我是真的无法理解，吃一顿饭花这么多铜月银月？你们有钱人过的是什么生活啊...我还以为有钱人吃饭是一顿吃5块面包呢...”
　　小女孩翻开着菜单，和索兰黛尔不停交流：
　　“这个菜是什么？怎么也这么贵，一份要66枚银月...”
　　“这个是火牛蹄，可以清蒸，可以红烧。”
　　“火、牛、蹄...拆开我都知道是什么意思，合在一起我怎么就听不懂了...”
　　“火牛是一种怪物啦，和普通的牛不一样，它生活在极热之地，通体赤红，生气时身上会燃起烈火，力气是成年公牛的十几倍。这道菜就是用它的蹄子做的。”
　　“这么可怕的怪物，要怎么把它的蹄子砍下来？”
　　“要对付火牛，一般要40名技艺娴熟的猎人合作，提前半个月踩点、觅踪、布置陷阱...运气好的话可以无伤而归，但大部分时候都会出现伤亡，一般会死2到3个人，重伤7到8个。这也是为什么火牛蹄的价格这么昂贵。”
　　“...那这个呢？32枚银月这个。”
　　“这个是岩耳，类似蘑菇，32枚银月是一斤的价格。”
　　“蘑菇我吃过，但蘑菇没这么贵吧！十几枚铁月就能买到好多啊！”
　　“岩耳不是普通蘑菇，它的生长条件非常苛刻，只长在不被阳光直射、气候阴湿的悬崖峭壁上，需要专门的攀岩人挂着绳索去采摘。”
　　“这工作是不是很危险...”
　　“是的，每年都有近百位攀岩人为了采摘岩耳，坠崖身亡。所以岩耳的产量很低，价格自然也很高。”
　　...
　　菜单上的食材来历繁多，因为索兰黛尔露过钱包里的金月，被老板判定为贵宾，所以还有一份专属菜单。
　　里面是各式各样的天材地宝，比如来自远东丛林的森狼之眼。
　　森狼这种生物，毛皮进化成了可以融入丛林的保护色，速度快如闪电，且经常成群结队出现。
　　据皇家太医所著经书，森狼之眼具有清肝泻火、解毒明目的作用，经常作为贡品呈奉给达官贵人。
　　为了狩猎森狼，代价便是每年有百余名精英猎人或死或残。
　　还有一种名为雪莲的食材，生长在极北之地，远东武者可汲其精华，压制修炼后躁动的真气，普通人吃了以后亦可强身健体，延年益寿。
　　但雪莲的生长条件极度苛刻，它的花蕾只在零下93度时才会绽放，多1度少1度都不行，绽放后如果没能及时摘下，温度发生细微变化，又会很快枯萎。
　　为了及时摘获这种天材地宝，一到冬季，远东便会派出大批采摘队驻扎于极北，分批次暴露在冰天雪地下，24小时盯着雪莲花蕾，温度一到零下93度则立刻摘下，保存于甘露净水之中运回。
　　一整个冬天都在酷寒的极北之地盯梢，其危险性可想而知，每年光是因采摘雪莲而冻死的人就有数百名，冻伤冻残者更是十倍于这个数字。
　　而采摘来的雪莲，一部分拿去助顶级武者修行，一部分供奉给王公大臣，也会有一小部分流入市场。
　　雪莲的稀有性与强悍的功效，自然也造就了其极其夸张的价格，一朵便要3枚金月，而且还是有价无市——想要在这间餐厅订购雪莲，需提前一年预约。
　　...
　　小女孩聆听着这些食材的来历，从一开始的惊叹，慢慢变得沉默，似乎是听得麻木了。
　　最后，小女孩默默把菜单推给索兰黛尔：“还是你来点吧，毕竟付钱的是你，你点什么我吃什么。”
　　“好，我来。”索兰黛尔接过菜单。
　　“那个...”这时，小女孩轻唤了她一声，低着头呢喃着，“我们吃一些不需要死人的东西吧...”
　　索兰黛尔抿着唇，轻轻点头，拿起普通菜单翻看起来。
　　虽然索兰黛尔没吃过太多远东菜，但看菜名和佐料大致能知道是什么，很快将一份份菜勾选，递交给老板。
　　不多时，厨房火力全开，一盘盘热腾腾的菜肴端了上来，麻婆豆腐，剁椒鱼头，红烧肉，酸菜肥牛，春笋蒸酱肉，龙虾烩饭...各种丰盛的食物摆满一桌。
　　和那些天材地宝相比，这些只是来自远东的家常菜，但这里的厨师厨艺实在太好了，选用的也都是最优质的食材，再加之小女孩穷困潦倒，平时吃的都是劣质食物，这一桌子菜对她来说简直和王室贡品没有区别。
　　香味扑鼻，小女孩直接馋疯了，迫不及待开吃，她不会用筷子，只能用勺子舀，后来嫌勺子舀得慢，就直接上手抓，吃得狼吞虎咽，汤水四溅，跟个饿死鬼似的。
　　更夸张的是，小女孩实在是太“节俭”了，鱼头吃完了要把骨头也嚼一遍，嚼到没味为止。
　　红烧肉盘子上的油全舔光，干净得都快不用洗了。
　　米饭也吃得一粒不剩，别说偶然掉桌上，哪怕掉地上了都要捡起来，吹吹灰塞嘴里。
　　在这种吃相面前，洛娜...不...绯夜的吃相都足以用“端庄”来形容。
　　要不是索兰黛尔拦着，小女孩甚至要把肥牛、蒸酱肉之类的往自己衣兜里倒。
　　索兰黛尔不让，小女孩就不停揉肚子，让自己消化得快一点，然后把肉全吃干净，汤汤水水全部吮干。
　　中途，小女孩还是趁索兰黛尔不注意，偷偷往兜里倒了两碗白米饭。
　　其实索兰黛尔看到了，但故意没说破。
　　吃到最后，小女孩吃得肚皮都圆了，整个人瘫在沙发上，陶醉地说：“太爽了！！！这就是活着的感觉吗？！你每天都吃这样的饭菜？！”
　　索兰黛尔摇了摇头，笑着说：“我在王宫会被管着，只能吃营养师定制的餐谱，都是很清淡的东西，比如什锦蔬菜、干奶酪、水煮牛肉、奇亚籽、坚果什么的。这些重油重盐的食物，我也只有逃出来才能吃。”
　　小女孩和索兰黛尔一阵厮混，早就熟不拘礼了，摸着肚子取笑道：“你们真的好奇怪，明明有花不完的钱，却连吃个饭都那么拘谨。如果不能自由自在地吃东西，钱赚得再多有什么用？”
　　博览群书的九公主，今天已经不知道第几次无言以对，只能摸着后脑勺傻笑。
　　聊着聊着，索兰黛尔叫来老板加餐，她自己刚才没吃几口，那些饭菜都被小女孩拿手抓过一遍，实在下不了嘴。
　　索兰黛尔向老板点了一份黑松露蛋糕，一盘牛油果蛋炒饭，再加一碗虾仁莼菜汤，这些食物算不上重油重盐，但和王宫的营养餐比起来，已经是非常奔放的吃法了。
　　餐端上来的时候，小女孩其实早就吃饱了，但长期营养不良的身体，已经让饥饿感成了习惯反应，她看得直流口水，直接挤到索兰黛尔旁边，探出鼻子不停嗅着：“这个米饭闻着真香！哎，里面这绿绿的和黄黄的是什么？”
　　索兰黛尔往旁边挪了挪，给小女孩让出一点位置：“绿色的是牛油果，营养价值很高的，在我的营养餐谱里经常出现，黄色的就是鸡蛋呀。”
　　“咦，我看市场上卖的鸡蛋不都是有壳的吗？这里怎么是软塌塌...来来来，给我尝几口。”小女孩笨手笨脚拿着勺子，舀向索兰黛尔的饭。
　　一看别人用过的勺子在饭里舀来舀去，索兰黛尔的表情有些僵：“你饿的话，我再给你点一份吧。”
　　“先吃嘛，我等不及了。”小女孩舀了几口饭，但吃得太急，饭卡在喉咙里咽不下去，她赶紧把那碗虾仁莼菜汤端起来，咕噜咕噜地喝着，“嗯！这碗汤真好喝！”
　　索兰黛尔叹了声气，耐着性子说：“我还没吃呢，你让我吃一口呗。”
　　“那你吃啊。”小女孩让出身位，有模有样地做了个“请”的手势。
　　索兰黛尔看了一眼被舀得乱七八糟的盘子，摇头说：“我重新点一份，然后我们分个盘吧...这样我吃不下去...”
　　“分什么盘啊，直接吃不就行了。”流落街头的小女孩哪懂得用餐礼仪，她把汤喝完后，又盯上了那块黑松露蛋糕，“这个黑色的东西看着很不错啊！你点餐的时候叫它什么来着？黑什么蛋糕...哎不管了，我尝尝看。”
　　“别啊！你要吃我给你点，别抢我的这份...”索兰黛尔急忙去拦，但根本拗不过，小女孩像黏滑泥鳅似的从她胳膊下钻过，伸手向黑松露蛋糕抓去。
　　泥人还有个脾气，小女孩这样抢食，换谁都会不开心的，索兰黛尔已经是极力忍耐了，语气也急促起来：“先让我吃一口！”
　　眼看小女孩没有收手的意思，索兰黛尔终于急了，她护住黑松露蛋糕，后半句话脱口而出：“这是我买的！”
　　如果说两人此前建立起了友谊的桥梁，不论桥梁多么虚妄，至少真实存在。
　　那么现在，无心之言破坏了一切。
　　小女孩嬉皮笑脸的模样消失得无影无踪，表情变得冰冷，融洽的气氛一去不复返。
　　高贵的公主，低贱的奴隶，王国最高层和最底层的联系彻底断裂，再也不会复原。
　　小女孩什么话也不说，起身就走。
　　索兰黛尔赶忙叫住她：“对不起，别生气，我把蛋糕给你就是了。”
　　小女孩停在原地，侧过脸，眼中满是化不开的冷意，接下来三个字，仿若刀一样狠狠刺在索兰黛尔心上：“我恨你。”

第二百三十七章 奴隶枷锁
　　小女孩的眼神充满仇恨，这种仇恨绝非因争抢蛋糕而起，而是一种压抑在心中、长年累月的仇恨，仿佛在看着世间最为可憎之物，巴不得其粉身碎骨。
　　被这种眼神盯着，索兰黛尔顿时不知所措：“恨我？为什么...”
　　小女孩冷笑说：“呵，很奇怪吧？我们之前明明都不认识，往日无怨近日无仇，但自从我懂事以后，自从我知道世界上有你这么一个人，我就一直在恨你。包括我们刚才认识以后，我对你的恨意越来越深，好几次想拿刀刺死你。”
　　“你怎么这样...”索兰黛尔只感觉心里堵得慌，非常委屈，“我对你那么好，和你交朋友，带你玩，开房间给你洗澡，帮你买衣服，还请你吃饭了...”
　　“是，你不嫌弃我的身份，带我来南城玩，请我洗澡买衣服，还请我吃了这么一顿大餐，照理说我是该感激你。”小女孩的声音突然变大，几乎是嘶喊了出来，“但你有没有想过，吃饱穿暖这种需求，是一个人本就应该拥有的，不该由你来施舍！”
　　“我今天才知道，原来人和人可以这么不一样。我睡在破烂的废墟里，到处漏风，冬天只能盖一床被子，死了都不会有人知道。你却能住在王宫，含着金钥匙长大，衣食起居都有仆人伺候，随便生点小病就有专门的医生来照顾你。”
　　“我在地下酒馆寻找目标，被人摸来摸去也不敢吭声，最后冒着杀头的风险，只为偷一袋铁月。你却连出行都要坐马车，可以毫不犹豫给车夫一枚银月，连95枚铜月的零钱都能说不要就不要，就像丢了一块石头那么简单。”
　　“我捡剩饭，翻垃圾桶，看到一块吃剩下的肉都会很高兴，有时候甚至要去吃那些猪吃的麸皮。你却能随随便便来这种高级餐厅，吃一顿饭就能随手扔出几十枚银月，甚至还有私人营养师给你定制餐谱。这公平吗？！”
　　小女孩说到这里，呼吸重得像一头牛犊，声音也沉了下来：“我以前在贵族府上当奴隶的时候，有听闻过贵族的奢靡生活，对这种贫富差距并非一无所知。”
　　“但今天，是我第一次亲身体验你们的生活，我才知道我们相差得有多么巨大！”
　　“我们平时忍受的饥饿感，在你们身上几乎不可能出现！夺走我妈妈的病魔，对你们来说，只是吃点药睡一觉就能痊愈的小病！我们一年下来买口粮的钱，连你衣服上的几根线都不及！”
　　“还有气味...我每天睡觉的地方，你居然待了几分钟就会鼻子难受，打喷嚏...我真的不敢想象你在王宫过着什么样的生活。”
　　“我本以为，富人和穷人的区别，是富人每顿饭可以多吃几个面包，多烤几块肉，平时比我们穿更厚的衣服，睡更大的床。”
　　“但现在我才知道，这已经不是数量和质量的差别了，完全是本质上的差别——富人是「生活」，平民是「活着」，而我们穷人仅仅是「活的」，我们根本不在同一个世界！”
　　索兰黛尔想反驳，却是沉默了，哪怕她潜意识里不愿承认这种事，但事实就是，小女孩说得没错，她们本来就不是一个世界的人。
　　一个是王室公主，一个是流亡奴隶，你硬要说两个人的生活没有本质上的差别，谁信？
　　索兰黛尔不停咬着下唇，撰紧秀拳试图辩解：“但是，这也不是我的错啊！是我害你变成这样的吗？不是吧？！如果你想改变自己的命运，就应该去努力，在这里抱怨有什么用？！”
　　“努力？”小女孩像是听到了笑话，她将衣袖一掀，露出那块刀伤，悲哀地说，“你让我怎么努力？我懂事起就被人打上奴隶烙印，关在贵族府邸，跟猪牛马睡在一起。”
　　“我们奴隶平时工作没有薪水，只有口粮，你知道为什么吗？因为薪水是发给「人」的，贵族确实会给那些平民劳工发薪水。但《多古兰德法典》规定，我们奴隶不是人，是动物，动物要什么薪水？给吃的就行了！”
　　“你能理解动物是什么概念吗？动物就是随便打，随便杀，你永远活得心惊胆战，根本不知道能不能见到第二天的太阳。”
　　“你干活干得差，贵族觉得你没用，一怒之下要杀你。你干活干得好，贵族老爷觉得你这只动物太聪明了，不好驾驭，也要杀你。”
　　“没有人格，没有尊严，什么都没有，这就是动物！”
　　小女孩悲哀地注视着索兰黛尔，声音因愤怒而发颤：“你根本不知道我们过着什么样的生活...你从小含着金钥匙长大，衣来伸手饭来张口，有你的父亲做靠山，整个王国的人都敬畏你。”
　　“只要你板一下脸，那些贵族就会瑟瑟发抖，匆忙审视自己哪里做得不对；只要你一声令下，他们就会跪倒在你面前，完成你吩咐的所有命令。”
　　“贵族们会为你献上来自世界各地的奇珍异宝，只为博取你的一笑；你有任何难处，只要随口提一句，他们就会不惜一切代价，争先恐后帮你解决。”
　　“你天生就拥有其他人奋斗一生也得不到的地位，现在却像个成功的奋斗者一样高高在上，背着那些陈词滥调，告诉我‘去努力’？你真是虚伪得让我想吐！”
　　索兰黛尔被骂得满脸通红，结结巴巴说：“但是...但是...我现在的地位，也不是凭空得来的啊！我的先祖在「八王纷争」中平定天下，拯救了无数人的性命，让「神陨历」永久定格在2188年！这千年的黑暗中，我们王室难道就没有牺牲，没有流血吗？！”
　　“是，你的先祖确实很伟大。”小女孩冷冷地说，“但你的先祖平定天下，跟你有什么关系？”
　　索兰黛尔猛地怔住，神情变得迟滞。
　　是啊...
　　先祖做的事，和自己有关系吗...
　　就像当时她在街头质问葛拉博：你父亲是战争英雄，你又不是，你自豪什么？
　　同样的道理，怎么到了自己身上又迷失了呢...
　　她现在拥有的生活，根本不是凭自己努力得到的...
　　只不过恰好因为姓氏是“多古兰德”，出生在尊贵的王室，她才得以躺在先祖建立的伟业上享受这一切...
　　小女孩愤恨地说：“我知道，这个世界不可能完全公平，肯定有高低贵贱之分。你也说得没错，如果出身不好，那就应该去努力改变自己的命运，而不是在这里抱怨。”
　　“但是...你们总要给我们努力的机会吧？！”
　　“现在不仅是我们这些奴隶，绝大多数平民也被生活压得抬不起头，为什么？因为要纳税！”
　　“王国有一种税叫作「人头税」，按照每户人口定额计算，不论收入，每人税额一致，家里人越多，缴纳的税也越多。”
　　“定额的人头税对富人来说，只是九牛一毛。但对于穷人来说，是可以压死人的重税！”
　　“穷人每天起早贪黑地工作，一年到头赚来的月币，绝大多数都拿去交人头税了。就算自己做点小生意，也有人头税外的各种苛捐杂税要交，根本存不下钱！”
　　“法典里甚至还有一条规定，如果家族中有人担任主城级或更高级的官吏，上下直系亲属都可以免除所有税收——你说好不好笑？那些一贫如洗的穷人要承担各种重税，从自己的牙缝里挤钱交给王室。而很多腰缠万贯的贵族，反倒可以举家不交一枚月币！”
　　“这种法典下，穷人越来越穷，富人越来越富，你让我们这些天生贫穷的人怎么努力，怎么去改变自己的命运？！”
　　索兰黛尔不停搓着自己的衣角，低着头语无伦次说：“那...那你们还是可以想办法努力...去争取成为主城级官吏，这样就能免...”
　　说到一半，她顿口无言，说不下去了。
　　小女孩嗤笑说：“意识到了吧？都不说主城级官吏，哪怕要当城镇级官吏，都必须是从学校毕业的优等生，需要参与各种考核。”
　　“但王室开设的学校，学费只能以银月结算，而且一年就要几十枚！如果是从小读书，读个十年八年，就是几百近千枚银月！你让我们去哪里凑这个钱？！”
　　“更何况，你们王室定下的法典，不仅设置了极高的入学门槛，还严禁私塾。”
　　“我直接跟你承认吧，刚才看菜单不认字是我装的，因为我要掩盖自己读过书这件事。是的，你没听错，我读过书——几年前我刚逃到薄暮城的时候，城里有一位老先生，他自己在家开设学堂，给平民孩子传授知识，来者不拒，连我这个流亡奴隶都收。”
　　“这位老先生无私且富有智慧，他给我们传授赖以生存的农业知识，带我们辨析天文和地理，教会我们如何以哲学角度去思考人生，解读各种社会现象。”
　　“在我看来，这位诲人不倦的老先生本应桃满李天下，被所有人尊敬。但结果呢？一天晚上，他被士兵抓走囚禁，据说经受了几天几夜的酷刑折磨——哈克·洛里森行政官逼他说出有哪些门生，他没有开口说一个名字，最后惨遭斩首，悬尸城门。”
　　“高学费，禁私塾，招安学士，灭杀良师，只许贵族读书，不许平民开智，这就是王国的现状！到头来，能去学校读书、获得知识、以后成为官吏的孩子，家里本来就是贵族，可能爸妈本身就是哪座主城的官吏，孩子毕业以后就能继承家业。”
　　“偶尔也有一些穷人孩子，因为从小天赋超群，有贵族资助银月供他们上学，但那只是极个别罢了。世界上更多的是我们这种天赋平凡、想要改变命运、却无路可走的孩子。”
　　“你说要我努力，可以啊！我又不是不想努力！但你总得给我一个努力的机会吧！你们王室撰写的法典，把所有平民的上升渠道都堵死了，贵族永远是贵族，平民永远是平民，奴隶永远是奴隶，我能怎么努力？！”
　　索兰黛尔被骂得抬不起头，她努力回想着以前读过的书，却发现曾经所学的那么多知识，竟无一能帮助自己辩赢对方。
　　这时，索兰黛尔想起以前和奇诺的对话，她磕磕绊绊重复着奇诺当时的话：“但是，这个世界确实需要有上下层之分，就像一辆马车，有人要成为轮子，有人要成为马匹，有人要成为车夫，只有上下层各司其职，分工协作，王国才能有效率地运转...”
　　“呵。”小女孩发出一声短促的嗤笑，眼神悲哀，似在看着一个无可救药之人，“你跟我过来。”
　　小女孩大步在前，索兰黛尔紧随其后，两人走下楼进入后厨。
　　后厨摆放着大量没有烹饪的食材，厨师们一脸迷茫地看着闯进来的两人，不知所措。
　　老板定睛一看，发现其中一人是钱包里装满金月的小姑娘，他赶紧示意厨师们出去，自己也溜了出去，任她们在里面胡闹。
　　小女孩随手抓起抓起一颗还没剥皮的土豆，摆到索兰迪尔面前，冷冷地问：“这是什么？”
　　索兰黛尔迷茫地摇着头：“不知道...”
　　小女孩厉喝：“土豆没见过？！”
　　索兰黛尔眼神飘忽，呢喃道：“土豆...土豆不都是一片片黄色的吗...”
　　小女孩把土豆揣兜里，又拿起一根胡萝卜：“这是什么？”
　　这个索兰黛尔倒是认识，她不假思索说：“胡萝卜！喂兔子的东西！”
　　“这是人吃的蔬菜！先是人吃的，然后才是兔子吃的！”小女孩想把胡萝卜砸到索兰黛尔脸上，但又不舍得浪费食物，反手将其塞进衣兜里。
　　紧接着，小女孩继续拿起一样样食材，让索兰黛尔辨认。
　　索兰黛尔从小博览群书，诗词曲赋信手拈来，古今通史无所不知，连千年之前某场战役某支军团某位将领的绰号叫什么都对答如流，很多时候连王宫学者都自愧不如。
　　但面对这些沾着泥巴带着土的原始食材，她却像个无知的孩童，几乎都答不上来。
　　“知道种小麦一天浇几次水吗？”
　　“不知道...”
　　“知道玉米要在哪个季节种植吗？”
　　“不知道...”
　　“番茄长在地里还是长在树上？”
　　“不知道...”
　　“种没种过东西？”
　　“我种过苹果！”
　　“你会用锄头？”
　　“不会...”
　　“你不会用锄头，怎么种的苹果？？！！”
　　“土是玛姬帮我挖的，树苗也是她插的，浇水施肥都是她来弄，我...我负责收获的时候摘苹果...”
　　“玛姬是谁？”
　　“我的仆人...”
　　小女孩悲哀地笑了：“你会什么？”
　　索兰黛尔茫然地低着头，声音已经弱不可闻，没有丝毫底气：“我会弹钢琴...”
　　小女孩指向门外，质问道：“我现在带你去贫民区，去找那些即将饿死的人，你弹一首钢琴曲，能把他们救活吗？”
　　索兰黛尔紧抿嘴唇，无声摇头。
　　“我可以！！！”小女孩用力戳着自己的心口，嘶声吼道，“我知道怎么种这些东西！给我一块地，让我去种，一年以后我就能救活几十几百个快饿死的人！但土地都被你们这些天杀的贵族抢走了！”
　　“脏活累活我们来干，收获的东西你们坐享！随手丢给我们几袋小麦作为‘奖励’，然后对我们说——来年要继续努力哦~恶心！真恶心！！！”

第二百三十八章 未知其名
　　小女孩指着索兰黛尔的鼻子，咬牙切齿说：“你刚才不是说，这个世界要有上下层之分，大家要分工协作吗？行啊，我同意你说的话，那你为什么不来当下层？”
　　“你这种只会弹个破钢琴，没有半点劳动能力，连土豆是什么都不知道，种个苹果还要别人帮忙锄地浇水的废柴，有什么资格骑在我们头上？有什么资格自诩上层？居然还敢理直气壮地告诉别人，社会就应该这样才能运转~你自己听着不想吐吗？！”
　　“你知道你最可笑的地方在哪吗？就是骗着骗着，把自己都骗了。就好比你种的苹果树，你以为苹果丰收离不开你的努力，却殊不知，那是你的仆人玛姬在努力，是她用自己的汗水日复一日浇灌换来的，你只是为她提供了一个种苹果的坑而已。”
　　“你以为给别人提供在这个坑里耕作的机会，自己就出了一份力，对苹果的丰收有贡献——但事实上，这个种苹果的坑，本应是大家公平拥有，现在却被你独自霸占！是你先挤压了别人的生存空间，把大家公平拥有的东西抢过来，误以为是自己的东西，所以你才能这么心安理得地去压榨、剥削别人！”
　　“走！王室公主，睁开你无尘的眼睛，我带你去看看我们的世界！”
　　小女孩带索兰黛尔离开餐厅，去往更北的地方，去往那些底层奴隶劳作的地方。
　　黑屑纷飞的煤矿山，矿主不在，也许是在宅子里莺歌燕舞，也许是在酒馆抱着几个女人饮酒高歌。工头和管理者们大多是矿主亲属，他们懒洋洋地在晒太阳，也有的在打盹，非常懈怠，以至于让两个小女孩偷偷溜了进去。
　　在布满灰烬的甬道里，索兰黛尔看到了很多和她年龄相似的小孩，他们都是自小被卖给贵族的奴隶，掌根下三寸烫有烙印，一双双年幼的眼睛里满是对光明的向往，却因弥漫的矿灰而蒙尘黯淡，对着一辈子也挖不完的矿山麻木地挥动矿镐。
　　有几个小孩体力不支，挥不动镐了，瘦小的身躯就这么一头栽倒在地上，宛如沉入永恒的睡梦，再也没能爬起来。
　　...
　　干燥闷热的纺织厂，和王宫裁缝室针线精密的模样不同，这里布满飞絮，口鼻没有掩布遮挡几乎无法呼吸，双眼因过敏而刺痛，噪音几乎要撕裂人的神经，染料染上布匹的时候经常会溅在人身上，留下好几天都洗不掉的痕迹。
　　奴隶们像转圈拉磨的驴一般做着重复的工作，做得久了直接就麻木了，对外界没有任何反应，直到惨叫声骤然响起，那是双手不慎被卷入纫车的哀嚎。
　　奴隶们没有了手，等待他们的不是退休和补偿，而是抛弃或宰杀，动物没用了会怎么样，他们就会怎么样。
　　...
　　孕育生机的农场，农奴们因常年耕作累得腰骨畸形，哪怕是九尺男儿也驼成了五尺，他们精疲力竭地挥着锄头或镰刀，一滴滴汗水落入田中，化作土壤的一部分，但日复一日耕作换来的，也仅仅是日常维生的口粮、以及收获季的恩赏——几大袋小麦。
　　而那些因病痛累倒的农奴，农场主给予了极大的“仁慈”，他们没有被直接宰杀，而是集中丢在猪圈里，挺过来就能得到额外二十斤小麦的奖励，并被允许继续干活，挺不过来就这么悄无声息死去，身体变成肥料，为农田做最后的贡献。
　　为了活下去，农奴们苟延残喘，紧拥彼此用身体取暖，逼着自己吞咽猪的屎尿，只为那根本不存在的希望。
　　...
　　白水鉴心的小公主，终于看到了最真实的世界。
　　烈日凌空的农田，木屑横飞的工地，火光迸射的钢厂...成千上万的奴隶在镣铐和皮鞭下哀嚎，没有希望地活着，没有希望地死去。
　　数千年前太阳王亲订的铁律，化作无法撼动的枷锁钳制着奴隶，用他们的血肉造就世间的繁华。
　　小女孩站在索兰达尔身后，声音没有任何感情：“我以前听老先生讲故事，他曾经说过，多古兰德王国子民的平均寿命是55岁。我当时还想——哇，能活这么久啊！”
　　“但后来，我看到妈妈病死了，只有31岁；我看到很多农奴累死在农场主的田里，大多只有20几岁；那些和我同龄的奴隶小孩，因为生了小病没钱治，病情一步步恶化，还没成年就死在床上；还有你刚才看到的那些人...”
　　“当你沉浸在钢琴中时，他们都在你看不到的地方默默死去。”
　　“那时候起，我终于知道，王国平均寿命55岁，不是说每个人都能活到55岁。而是指你们贵族可以活到80多岁，我们贱民只能活到20多岁，汇总在一起做个计算，最后平均成55岁！”
　　“现在，回到最初的问题，你说我流落至此不是你的错？”
　　“是，也许我们两个是没什么直接关系，但其他人呢？”
　　“有多少奴隶在悬崖下摔死，只因你告诉父亲想吃岩耳？为了让你吃到极地的冰鱼，有多少奴隶在冬天跳下冰窟，最后再也没爬出来？”
　　“还有刚才我们看到的一切，奴隶用命挖来的矿，有多少成为税收，化作你钱包里的月币？他们冒着双手被绞断的风险，用纫车拉出的一匹匹丝绸，有多少变成了你身上的礼服？贵族供奉给你的顶级食材，又有多少是用人命换来的？！”
　　一生被压迫的小女孩，发出了血怒满腔的嘶吼：“沾着人血的东西，好用吗？！好吃吗？！”
　　小女孩的怒吼犹若重锤般砸在索兰黛尔心上，她潜意识里仍想否认，但这些话就像一堵堵墙从四面八方压来，压得她喘不过气，几近窒息。
　　当窒息感濒临极点时，无从反抗，索兰黛尔才终于意识到，小女孩的话是对的...
　　小女孩用力戳着自己的心口，似已用尽气力，无力再嘶吼，声音里满是化不开的悲哀：“我们只想像人一样活着，这有什么错吗？”
　　索兰黛尔纤薄的肩膀止不住地发颤，心仿佛被刺穿般传来阵痛，断断续续的啜泣开始化作哭咽。
　　“对不起...对不起...”她不停呢喃着这三个字，眼泪随之吧嗒吧嗒往下掉，打湿了衣襟。
　　小女孩无力地闭上眼，眼泪从眼缝缓缓溢出，嘶哑的嗓音里遍布凄凉：“其实，我知道你是个清白的好孩子...我以前在书上看到过一句话——不知者无罪——你深居王宫，不知道外面的这一切，并不应该被责备。”
　　“而且，如果我把刚才那些话对其他贵族说，肯定早就被人斩首了。你不仅愿意听我说话，还跟我说对不起，就冲这点，你和别的贵族就不一样。”
　　“按理说，我该发自内心地尊敬你，可我做不到...我本可以忍受这一切，但你带我看到了光明——只属于你们贵族的光明。”
　　“我改变不了现状，被肮脏的生活包围，无法脱身，无力不堪，最后只能恨你...这是我唯一能发泄的方式...”
　　索兰黛尔呜咽着从后面抱住小女孩，声音发颤得近乎是哀求：“和我回王城，好吗？我给你一个新的生活，再也不会让你受苦...”
　　“呵...”小女孩笑了，笑得很悲惨，“你救得了我一个，救得了所有人吗？”
　　索兰黛尔的意识犹如被雷击火焚，眼前甚至出现了雪花般的噪点，一阵恍惚。
　　小女孩用力挣脱怀抱，索兰黛尔下意识伸出手，想要抓住她，却只抓到衣袖。
　　“撕拉——”衣袖断裂，二人就此别过，只有一段被撕下的麻布条残留在索兰黛尔手中。
　　街道尽头，小女孩停住脚步，最后一次转过头，灰暗的眼神没有一丝色彩：“没用的，世界就是这样，什么都不会变。从今往后，你还是被大家宠在手心里的公主，而我，只是个比猪狗都命贱的奴隶。”
　　...
　　半个小时后，小女孩死了。
　　索兰黛尔在城里四处打听，不停寻找，最后在南城广场看到了小女孩的尸体。
　　不久前，一家贵族向治安署报了案，说自家门口的垃圾桶有被人翻过的痕迹。
　　治安署立刻出动大量治安士兵跟踪调查，甚至动用了二十多条猎犬，最后根据残留的气味锁定了小女孩的踪迹。
　　经搜查，众人发现了小女孩掌根下三寸的割肉疤痕，再与数年前的通缉令进行对比，确认这是一个从外地贵族府上逃出来的奴隶，还在她身上搜到一枚银月、藏在衣兜里的食物，包括从贵族宅邸垃圾桶里捡来的牛腿肉。
　　就这样，贵族命令侍卫把小女孩的手脚折断，鞭打了半个多小时，将她活生生吊死在广场。
　　此时，贵族夫人正站在绞架旁，对治安士兵劈头盖脸呵斥：“你们是怎么巡逻的？居然让一个臭奴隶来翻我家垃圾桶！万一她身上有什么恶疾，把垃圾桶盖弄脏，传染给我们怎么办？”
　　治安士兵缩着头，唯唯诺诺的神情活像一条狗：“抱歉，夫人，我们一定会在南城派出更多人手维持治安！”
　　“一想到她的脏手碰过我家垃圾桶，我就恶心...”贵族夫人说着说着，真的弓起腰颤了一下，好像随时会吐出来，但还是硬把呕吐欲压了回去。
　　丈夫轻轻拍了拍她的肩，温柔地说：“好了，别生气，这小贱种已经死了，我一会去重新买个垃圾桶，把家门口那个换掉。”
　　“这些臭奴隶就该全部死绝。”贵族夫人冷哼一声。
　　贵族老爷转过身，看向缩着头的治安士兵，意味深长地说：“我跟行省总督爱德华·特洛伊大人是好朋友，下次如果再有奴隶在我家门口翻东西，我就得跟他好好说一说这事了。”
　　治安士兵赶忙应声，声音有些发颤：“大人，您放心，下次绝对不会了！虽然现在治安人手很紧张，但您的需求是第一优先级，我们会派人24小时在您的宅邸附近巡逻！”
　　“嗯。”男人这才满意地点了点头，随手在装满银月的钱袋里抓了一把，也不数，直接递了过去，“拿去买酒喝。”
　　治安士兵下意识摆了摆手：“大人，这...我不能收...”
　　“拿着吧。”贵族老爷用不容抗拒的语气说。
　　最终，治安士兵没抵得住诱惑，赶忙双手接过，将银月收到兜里，对贵族老爷点头哈腰致谢。
　　“汪汪！”这时，远处有急促的狗叫声传来，正是小女孩养的大黄狗“太阳王”。
　　太阳王发现主人久久没回家，忍不住跑了出来，在偌大的薄暮城四处寻找，最后顺着气味跑到了这里。
　　太阳王夹着尾巴，呜呜叫着跑到绞架旁，不停用鼻子蹭小女孩的脚，以为她只是睡着了，想叫她一起回家。
　　“吼！”贵族夫人牵着的猎鹿犬芭比本在打瞌睡，陌生的犬只的出现将其激怒，它怒吼着冲了过去，尖锐的猎鹿用兽牙精准咬中太阳王的脖子。
　　“汪呜呜——呜呜呜...”在凄惨尖锐的哀嚎声中，太阳王的脖子直接被咬穿，鲜血流了一地，不停扑腾挣扎，但在吃牛脊肉长大的猎鹿犬面前，它还是太弱小了。
　　“芭比！别咬那条脏狗！”贵族夫人急得踹了它屁股一脚。
　　芭比松开太阳王，摇着尾巴跑到主人面前坐下，一脸无辜，完全没有刚才的凶相。
　　而太阳王已经脖子被咬断，倒在血泊中时不时尸颤，很快没了动静。
　　“啧啧啧...”贵族夫人把狗绳递给贵族老爷，烦躁地说，“你赶紧带它去宠物店洗澡，洗两遍！让他们用最名贵的草药洗，尤其是嘴巴！”
　　贵族老爷接过绳子，在芭比的脑袋上不轻不重敲了一下，板着脸说：“你今天没晚饭吃了，必须饿你一顿长长记性。”
　　芭比虽然听不懂人话，但看到主人的表情，它顿时缩起尾巴，呜呜呜地叫。
　　不多时，两名贵族离去了，围观者也渐渐散去，回到一如既往的生活节奏里，没有人过多留意小女孩和太阳王的尸体——这只是每天都会发生的事而已。
　　人来人往，无人侧目。
　　太阳终究是要沉入黑暗的。
　　此时临近傍晚，如血残阳将整片天空侵染，街道也点起了火炬，遥遥望去星星点点，乌鸦停在枯枝上，时不时发出一声寂寥的鸣叫。
　　索兰黛尔孤零零地站在绞刑架前，身前悬挂着刚才还在和自己说话的人，脚下是世世代代属于多古兰德的王土，夕阳试图留下最后的光辉，却还是被黑暗吞没了，只留下朦胧的暮烟，哀鸣的昏鸦，和那具在风中摇晃的尸体。
　　蓦然间，索兰黛尔才想起来，她还不知道小女孩的名字。
　　...

第二百三十九章 改变世界
　　夕阳落下后，天空下起细雨，为夜晚的薄暮城带去阵阵冷意。
　　奇诺结束了一天的工作，起身去泡了一杯茶，站在窗前听雨解乏。
　　快晚上了，索兰黛尔和洛娜都没回来，也不知去哪玩了。
　　奇诺倒也没担心，他的线牵副绳很平静，意味着索兰黛尔并没有遭遇任何危险，可能只是王宫憋久了，跑到这里有点贪玩而已。
　　奇诺伸出手指，用念动力拿起桌上的苹果，用水洗净，放到唇前咬了一口。
　　这是索兰黛尔那颗苹果树摘下来的，一如既往的甜润。
　　奇诺默默啃咬苹果，享受着甜意下多巴胺分泌的感觉。
　　“吱——”这时，办公室的门开了，带着凉意的晚风吹入，蓦然间竟有种冬日的寒凉。
　　奇诺回头一看，咀嚼的动作凝滞住了，唇角的弧度也快速垮塌。
　　只见索兰黛尔孤零零地站在门外，水珠不断从头发滴下，划过苍白的脸庞，落在已经湿透的衣服上，她身上脏兮兮的，有炭黑的矿灰，有干燥的泥土，有工厂的木屑...整个人就像流浪街头的小脏孩，完全无法将她和曾经的九公主联系到一块。
　　雾雨飘落，暮色茫茫，索兰黛尔的身影孤独无助，仿若被整个世界抛弃，娇躯止不住发颤，眼泪像断了线的珍珠般往下掉，和脸上沾染的水珠混杂在一起，让人分不清哪些是雨，哪些是泪。
　　苦涩感从口中隐隐传来，奇诺难以下咽，将嚼了一半的苹果块吐到了垃圾桶里。
　　奇诺走到索兰黛尔身前，向她伸出手，却又在半空中迟滞了一会。
　　最终，他还是将手搭到了索兰黛尔脏兮兮的小脸上，轻轻替她拭去污垢。
　　奇诺的薄唇紧抿成一条平行的线，脸上没有任何表情，他不知道索兰黛尔发生了什么，也不知道应该说什么。
　　最终，所有纷扰汇聚成了加工者专属的语言：“名字。”
　　“嗯？...”索兰黛尔泪眼婆娑地看着他，声音犹若小鹿低鸣。
　　奇诺：“让你哭的人，名字告诉我。”
　　索兰黛尔呜咽着摇头，轻轻靠进奇诺怀中，无助地抱住他的腰，啜泣声越来越急促，就像一个做噩梦的孩子，纤薄的肩膀不停发颤，眼泪刚刚溢出，就渗进奇诺的衣服，带来令人疼惜的热流。
　　追求至高艺术的加工者，生平第一次感觉到了迷茫，不知该如何应对。
　　一个没有共情能力的人，血液早就失去了温度。
　　奇诺只能去回忆自己看过的书，想想那些名著的书中人遇到这种事，会怎么做。
　　《荆棘鸟》、《飘》、《简·爱》、《茶花女》...
　　最终，每一本书都告诉他——回以拥抱吧。
　　奇诺伸出手，反搂住怀中的索兰黛尔，手指轻轻摩挲她的脸颊，替她拭去泪水。
　　“等我长大，我要改变这个世界...”索兰黛尔模糊的声音传来，她仍在呜咽，但却决然得仿佛带着某种炙热的温度。
　　“我要让所有人都吃得起饭，穿得上温暖的衣服，再也不会有人饥寒交迫。”
　　“我要让每个人都有一个家，有遮风避雨的地方，再也不会有人流离失所。”
　　“我要让法典对上下阶级一视同仁，弱者的人格不会被践踏，这世间再无压迫和剥削。”
　　“我要让每一个人...都能有尊严地活着！”
　　...
　　当天晚上，索兰黛尔发了高烧，烧到了40度，整个人都烧迷糊了，倒在床上睁不开眼。
　　奇诺给她喂了很多尊敬体系兑换出来的极品药剂，乃至打了一支凤凰血清，依旧没能让她好转，不得不连夜请来城里最好的医生为她看病。
　　医生从索兰黛尔的房间出来后，门外的洛娜赶忙上去追问：“怎么样？是什么病？”
　　年迈的医生摇了摇头：“没病。”
　　洛娜急坏了，抓着他的衣领不停摇晃：“没病怎么可能醒不过来？你别是庸医吧！你要是误判病情害了她，我直接把你从万米高空丢下来！”
　　“洛娜。”奇诺上前将洛娜拉走，沉声问，“医生，没病不可能发这么高的烧，到底怎么回事？”
　　医生叹声说：“我说的没病，是指她没有染上感冒之类的外来疾病，她之所以发这么高的烧，原因是她的情绪极不稳定——通俗点说，是心神伤，这才导致昏迷和高烧。请问她近日受了什么打击吗？”
　　奇诺并不知道这两人白天去干嘛了，卢戈的眼线也不是万能的，他们没有收到命令提前布控，不可能什么事都知道。
　　而且索兰黛尔回来以后，说了很多奇怪的话，说要改变世界什么的，这显然是发生了什么事，奇诺只能用眼神向洛娜询问。
　　洛娜缩着头说：“不应该啊，我们只是去贫民区玩，钱包被偷了，后来分头去抓小偷，约好傍晚前无论抓没抓到都要回府...
　　“而且我刚才看到索兰口袋里有钱包，而且一枚月币都没少，既然都找回来了，这能有什么打击啊...”
　　洛娜说不出个所以然，奇诺便向医生征求意见：“请问我们接下来要怎么做？”
　　医生示意二人稍安勿躁：“这种现象只是暂时的，只需要充分休息就好，无需担心。如果她晚上做噩梦，睡不安稳，可以喂一点镇静药物，能帮助她尽快恢复。这是处方。”
　　奇诺接过处方，上面都是很常规的镇静草药，但有一部分已经被现代医学证明有轻微毒性。
　　药理这一块，奇诺非常专业，他将处方收好，没准备按上面写的去觅药，而是准备自己从尊敬体系里兑换没有毒性的镇静剂。
　　当然，薪酬是不能少的，他递上一小袋银月：“这么晚把你叫来，麻烦了。”
　　“为您效劳是我的荣幸，行政官大人！”医生诚惶诚恐接过钱袋。
　　洛娜抓了抓后脑勺，对医生用力颔首叩胸：“对不起，医生，刚才我很着急，说了一些不该说的话，你别计较啊。”
　　“不会不会，愿二位的朋友早日恢复。”医生毕恭毕敬离去。
　　奇诺去办公室配好药，跟洛娜一起走进房间。
　　索兰黛尔躺在床上，双眼紧闭，嘴唇没什么血色，一片苍白，额上还时不时冒汗，呼吸时而微弱，时而急促，睡得非常不安稳。
　　而且她的右拳紧紧握在一起，掌中似乎攥着什么东西。
　　奇诺想拿出来看看，但她攥得实在太紧了，仿佛那是什么比生命还重要的东西，即使昏迷中也没放手。
　　想要硬拽出来，除非把她的手指掰断。
　　无奈之下，奇诺也只能暂时放弃，他轻轻捏住索兰黛尔的脸，喂下镇静药物，她的情况才好转一些，开始进入深层睡眠，但拳头一点都没松。
　　洛娜抿着嘴唇，眼神复杂地自言自语：“索兰白天到底怎么了...”

第二百四十章 大漠组织
　　奇诺帮索兰黛尔拉好被子，把她攥得紧紧的小手放入被窝，说：“等她醒了再问吧。如果她不愿意说，也不要逼她。”
　　洛娜轻轻“嗯”了一声。
　　奇诺在床边坐下：“你去休息吧，这里我来守夜。”
　　“我跟你一起守。索兰成这样，我怎么可能睡得着。”洛娜搬来一张椅子坐下，静静看着沉睡的索兰黛尔。
　　...
　　两人在这里守到天亮，一到工作时间，奇诺就去办公室了，让洛娜在这里照顾索兰黛尔。
　　奇诺没跟下属说关于索兰黛尔病倒的事，虽然昨天医生来的时候被很多人看到了，但他们并不知道病的是谁，行政官大人不说，他们自然也不会问。
　　今天的天气有些阴沉，所幸没像昨天傍晚那样下雨，卢戈难得轮休，正坐在大门后的花园里。
　　人就是这么一种犯贱的生物，平时累死累活，求爷爷告奶奶想要放假。真的放了个假，又闲得浑身痒痒，不知道该干嘛。
　　卢戈此时不停打着哈欠，耸拉着眼皮，百无聊赖地自言自语：“好无聊，想杀个人玩玩。”
　　这时，一辆精致的马车在门外停下，从帘布上偶尔抖落的砂砾看，之前肯定穿行过大漠地区。
　　帘帐掀开，一个身穿长袍，皮肤漆黑的男人走了出来，他佩戴着昂贵的异域首饰，眼珠黑白分明，颇有一种贵气。
　　这位黑人走到行政府邸门口，友好地询问道：“请问奇诺·凡·海尔辛行政官今天在府上吗？”
　　突然，卢戈蹦到黑人面前，盯着他看。
　　黑人从容不迫，对卢戈微笑。
　　卢戈倒吸凉气：“兄弟，我最近读了几本远东那边观面相的书，你印堂发黑，今天怕是有血光之灾啊！”
　　黑人不禁莞尔，指了指自己的脸：“我是黑人，印堂当然是黑的。”
　　“没意思，你这人一点都不幽默。”卢戈懒洋洋地抖着腿，问道，“名字？身份？来干嘛？”
　　黑人双手递上一封信函，恭敬地说：“我叫奥玛尼，是一名来自大漠的商人，想和奇诺行政官谈一笔大生意，这是商会的介绍信，入关手续也都在这里。”
　　卢戈拆开看了一眼，确实是介绍信，上面还有商会公章，手续齐全。
　　但卢戈还是将信还了回去，漫不经心地说：“给你个忠告，今天别去找他，换个时间吧。”
　　奥玛尼不解：“怎么了？”
　　“他今天心情不好，一大早就面无表情，我们都不敢和他说话。”卢戈凑上前，小声提醒道，“我跟你说，我已经得出经验了。我们家行政官今天心情好不好，你看他的表情就行。”
　　“如果他看着在微笑，有可能是真的笑，也有可能并没有在笑，只是天生唇角上翘而已。”
　　“但如果他看着没笑，那就是真的心情糟糕。所以，你今天最好别去，我说真的。”
　　奥玛尼不卑不亢地说：“我需要和行政官大人商谈很重要的事情，必须抓紧时间。”
　　卢戈往边上一站，抖着腿说：“那你去吧，反正我提醒过你了。”
　　奥玛尼对卢戈颔首致意，步入行政府邸。
　　...
　　奇诺在办公室处理日常文件，薄唇一直紧紧抿着，脸上没有任何表情，就像卢戈说的，心情很糟糕。
　　小黑猫懒洋洋地趴在它腿上，时不时用肉垫给他按摩，帮他舒缓心情。
　　毫无征兆，小黑猫耳朵一竖，粉红色的鼻子抽动起来，似在嗅闻什么，猫瞳瞬间收缩成两条细缝，背毛炸起，从奇诺腿上挣脱，躲到窗帘后面。
　　“嗒，嗒，嗒。”脚步声由远及近传来。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　奇诺瞥了一眼躲在窗帘后的小黑猫，淡淡地说：“进。”
　　进门的是奥玛尼，他轻轻关上门，对奇诺行了个来自大漠的礼仪：“早上好，奇诺行政官，我叫奥玛尼，初次...”
　　奇诺头也不抬打断他：“说正事。”
　　奥玛尼顿了顿，在办公桌前的客座坐了下来，神秘地笑着：“我的猫走丢了。”
　　奇诺：“猫走丢了这事不归我管，你去找卢戈吧。”
　　奥玛尼神秘地笑着，语气愈发幽邃：“这事恐怕还真得你管，因为这只猫被你捡走了。”
　　奥玛尼深深地吸了一口气，和皮肤一样漆黑的眼瞳移向窗帘：“让它出来吧，我都闻到它的气味了。”
　　黑影悄然闪动，窗帘鼓起，显然是小黑猫化作了人形。
　　寒衣从窗帘后探出头，竖瞳极致收缩，呲出尖锐的虎牙，对奥玛尼凶狠地哈着气。
　　“哦~小猫咪，我终于找到你了。”奥玛尼不停发出嘬嘬的声音逗弄寒衣，随即看向奇诺，笑着说，“我知道，猫养久了会有感情，但别担心，我会出补偿费的。10枚金月如何？把她还给我。”
　　奇诺仍在处理文件，头也不抬：“你真的养过猫吗？”
　　“当然。”奥玛尼说。
　　“那你知道，猫为什么会离家出走吗？”奇诺在文件末端签上名，终于抬起头，淡淡地说，“很简单，因为它之前的生活毫无乐趣，它想找一个懂风情的主人宠它，就这么简单。”
　　奥玛尼眯起眼：“我不太明白你的意思。”
　　奇诺：“意思很简单，它现在是我的猫。养宠物的第一原则是什么？不抛弃。”
　　“它之前离家出走，说明不喜欢你那里。而它投入我的怀抱，说明很喜欢这个新家。我作为主人，要做的就是好好照顾它。”
　　奥玛尼咧起干燥的唇角，眼中的深意越来越浓：“我们不要在这里打谜语了，干脆直说吧。我是「血刺会」的使者，寒衣曾是我们的一员，去年她在接取艾琳·特洛伊的委托后，不仅没有完成订单，反而将雇主杀害，从组织叛逃。”
　　“我们花了大半年的时间追踪，最后确定她投靠了你。我这次来，就是要把她带回去。”
　　奇诺：“带回去，然后呢？”
　　奥玛尼眼中血光若隐若现：“大漠自然有大漠的规矩。”
　　奇诺：“我就是在问你什么规矩。”
　　奥玛尼：“这对你来说不重要吧，只要交人，我们便相安无事。”
　　奇诺：“我很好奇。”
　　奥玛尼：“规矩很简单，叛逃者的身体将被切成九段，祭拜九神，而后去皮剥肉，敲骨取髓，交由众人分食，以示训诫。”
　　奇诺听后长叹一声气，不停摇着头。
　　奥玛尼怔了一下：“你叹气是什么意思？”
　　“大漠刺客都这么土吗？”奇诺直视着奥玛尼，仿若要看穿他的内心，琥珀色眼瞳充盈着微笑，“你们从来不进行艺术培训？全组织的人都和你一样，是一个毫无审美能力的原始人？”

第二百四十一章 血光之灾
　　奥玛尼眯了眯眼，深邃地说：“我暂时不计较你的话语，只是想提醒你一下，你也许觉得，自己是薄暮城行政官，身份尊贵，外人动不了你。”
　　“但对血刺会来说，我们接订单从不关心目标的身份，只要雇主出价够高，且有刺客愿意接，任何人都能成为我们的目标。”
　　奇诺对寒衣招招手，示意她坐到自己腿上。
　　寒衣像小猫般依偎进奇诺怀中，竖瞳依旧警惕地盯着奥玛尼，虎牙的寒芒若隐若现。
　　奇诺有一下没一下挠着寒衣的下巴，手法跟撸猫毫无区别，他微笑看向奥玛尼：“我很好奇，如果我拒绝，会怎么样？”
　　奥玛尼意味深长地说：“那对你来说将是噩梦，你将成为被追杀的猎物。”
　　奇诺顿时来了兴致：“哦？我会变成猎物？”
　　奥玛尼：“是的，我们的刺客技艺都很高超。”
　　奇诺：“哦？技艺很高超？？”
　　奥玛尼：“他们的刺杀手法出神入化，远超你的想象。”
　　奇诺：“哦？远超我的想象？？？”
　　奥玛尼：“我知道你实力很强，杀死过很多天外来客。但我要提醒你，术业有专攻——在刺杀这件事上，他们比你专业的多。”
　　奇诺：“哦？比我专业的多？？？？”
　　奥玛尼一时语塞，皱眉说：“你能别哦了吗？”
　　奇诺的微笑深邃如黑海：“第一次有人在我面前说这种话，我觉得很有趣。”
　　奥玛尼更加语塞，开始有些不耐烦了：“我说了，别打谜语，你直接给一个准确的答复吧。10枚金月，交人，还是不交？”
　　奇诺轻捏住寒衣的面颊，将她拉向自己，饶有兴致地问：“你喜欢被主人养着吗？”
　　寒衣探脸上前，红唇定在奇诺唇前一寸的距离，甜腻地喵了一声，吐息如兰：“小猫咪的设定，就是爱主人~”
　　眼看这两人突然开始调情，奥玛尼完全搞不懂情况，一脸迷惑地问：“这是什么意思？”
　　奇诺：“意思就是你要死了，小笨蛋。”
　　“咻——”奇诺抬手，袖下弩箭射出，直袭奥玛尼心脏。
　　奥玛尼虽然只是使者，但毕竟也是血刺会的使者，身手了得，反应极快地向旁侧规避。
　　奥玛尼避过了弩箭，但因为事发太过突然，他的左手腕还是被刮了一下，留下浅薄的血痕。
　　“呵，你将会为自己的行为...唔？？！！”奥玛尼话说到一半，眼中露出浓浓的惊骇，膝盖不受控制一软，整个人跪倒在了地上。
　　奇诺微笑看着他，语气就像循循善诱的导师：“来，专家，考考你的专业知识，我在箭上抹了什么毒药？”
　　奥玛尼惊愕地盯着自己的左手腕，已经完全感觉不到它的存在，而且莫名有一种窒息感来袭，堵在喉间。
　　他额上布满冷汗，一滴滴地顺着脸颊滑下，呼吸变得异常尖锐，拼了命地吸气，肺部却几乎没有起伏，整个人不自觉抓紧衣襟，一句话也说不出。
　　奇诺：“答不上来吗？给你个提醒，这种毒药蔓延到心脏就没救了，除非你赶紧断臂，切断毒液扩散的路径。”
　　奥玛尼狞着脸，表情令人不寒而栗，紧接着做了个惊人的举动。
　　“扑哧！扑哧！...”只见他抽出怀中的匕首，向着左臂的肩关节不停刺去，一下又一下，肌肉的断裂声和骨头的破碎声接踵而至，每一刀都会带出令人头皮发麻的血花。
　　刺到最后，他的左臂开始摇摇欲坠，只有一点皮肉还和身体连着，他丢掉军刀，用右手抓住了左手臂...
　　“撕拉！”血光掠过，奥玛尼硬生生把自己的左臂扯了下来，断臂处露出了白森森的碎骨，异常狰狞恐怖。
　　断臂自保！
　　血刺会的人，竟果断到这种程度！
　　奥玛尼长长出了一口气，刚想说什么，呼吸又突然滞住，右手捂紧喉咙，惊愕地看向奇诺。
　　“你还真断臂？”奇诺的微笑就像一副戴在脸上的面具，“不好意思，我跟你开玩笑的。”
　　“咳——咳——”奥玛尼不停咳喘，像死鱼般在地上扑腾，眼珠几乎要跳出眼眶。
　　“这种毒叫作‘见血封喉’，一旦见血就会快速扩散全身，断臂根本来不及。现在，你的肌肉正在松弛，血液在凝固，心率也在快速下降。”奇诺慢悠悠从怀中取出一颗小药丸，在空中抛着玩，“但没关系，这不是无解之毒，及时服下红背竹竿草就行。”
　　言毕，他用念动力将药丸塞进奥玛尼嘴里。
　　奥玛尼已经处于弥留之际，就在心脏停跳的前一瞬，药丸在舌下溶解，药效抵达心脏，这前后间隙短得几乎可以忽略不计，哪怕再慢一秒，心跳就会停止。
　　“呼...呼...”奥玛尼倒在地上喘了好一会，这才晃晃悠悠站起来，捂着自己的伤处，眼神凶狠如恶鬼：“你放我一条命，我很感激。但公是公，私是私，这不会改变血刺会对你的报复计划。”
　　“等等。”奇诺眨了眨眼，有些莫名奇妙，“放你一命？什么意思？”
　　奥玛尼眉头紧皱：“你给我解药，不就是要放我一命？”
　　奇诺耸了耸肩：“我只是不想弄脏办公室，让你换个地方死。”
　　奥玛尼这才发现，自己的断肢和喷出去的血全部被念动力的无形狂澜锁住了，漂浮在半空中，没有一滴沾在地板上。
　　奇诺拍拍寒衣的头，示意变猫，随即对外面呼唤道：“来人，送客，拉下去砍了。”
　　卢戈大摇大摆进门，他一看到奥玛尼的惨样，顿时笑得都直不起腰：“兄弟！我早都跟你说了，你印堂发黑，今天必有血光之灾，你偏不听！这下好了吧？走走走，跟我去断头台。”
　　“等一下！”奥玛尼几乎是吼了出来，不甘地狞着脸，“你应该遵守规矩，不斩来使！”
　　奇诺漫不经心地摸着小黑猫：“两军交战不斩来使，这是两个国家之间的规矩。你们血刺会又不是国家，我薄暮城也不是国家，为什么要遵守国战规矩？”
　　“等一下！等一下！！！”奥玛尼在卢戈的拉扯下不停挣扎，“我是血刺会使者！你不能这么随随便便杀我！”
　　奇诺：“意思是，要我给一个杀你的正当理由？”
　　“是的！”奥玛尼怒吼。
　　奇诺想了想，说：“因为你进门先迈左脚。”
　　奥玛尼彻底呆滞，眼神涣散。
　　“砍了。”奇诺说完继续撸猫，不再看他。

第二百四十二章 全程跟踪
　　奥玛尼被拖下去后，办公室里只剩下小黑猫和奇诺。
　　小黑猫跑过去用头顶上门，随即变成人形，过来用鼻子蹭了一下奇诺的脸，笑嘻嘻地问：“你这么做，血刺会真的会找上门哦，一旦他们决定报复一个人，必定是不死不休。”
　　“让他们来吧，我正好想找这些人。”奇诺刚拿起笔准备处理下一份文件，手突然在半空中僵住，他眯起眼，低沉地说，“糟糕的心情让我犯了一个错误...”
　　寒衣眨眨眼：“怎么了？”
　　“我不该等他们来找我，那太慢了。”奇诺放下笔，快步出门，留下一句话，“我应该去找他们。”
　　...
　　行政府邸后山刑场。
　　奥玛尼被捆在断头台上，满脸生无可恋，卢戈正欲砍了他的头，挥到半空中的刀突然滞住，似有一股无形的力量牵扯着它，令其难以移动。
　　这股力量，卢戈再熟悉不过了，他直接松开被念动力咬住的大刀，看向旁侧：“大人，怎么了？”
　　只见奇诺和几名医生匆匆赶来，医生们带着急救物品，很专业地帮奥玛尼处理断臂的伤口。
　　奇诺操纵念动力割断奥玛尼身上的绳子，带着歉意的笑容走过来：“请原谅我刚才的鲁莽，因为我今天心情不太好，所以做事有些冲动。”
　　奥玛尼并没有劫后余生的欣慰，他活动了一下自己仅存的那只手，面无表情说：“这次要耍什么把戏来整我？右脚先进门？”
　　“不要把我当成那种喜欢戏耍别人的恶魔，我是一个很讲道理的人。”奇诺凑近看了看奥玛尼的瞳孔，关切地问道：“你的瞳孔依旧有缩小迹象...你有没有感觉到胸闷，或者呼吸困难？”
　　奥玛尼皱起眉头：“有一点。”
　　“那就是刚才的毒没中和干净。”奇诺从怀中取出一枚银色的小圆珠，递上前，“来，把这个吞下去。”
　　奥玛尼没动，警惕地问：“这是什么？”
　　奇诺：“另一种解毒剂，它起效的时间会长一些，但能让毒性中和得更彻底。”
　　奥玛尼冷笑说：“我怎么知道这会不会是另一种毒药？”
　　奇诺摊开手，无辜地说：“如果我要杀你，刚才让卢戈手起刀落就是了，干嘛费这个劲再来毒你？怎么，买毒药不要花钱？”
　　奥玛尼无从反驳，好像是这么一个道理，而且反正都踏进地狱之门两回了，情况还能更糟吗？
　　他思索片刻，接过小圆珠吞了下去，呼吸困难的情况似乎隐约缓解了一些，也不知是不是心理作用。
　　奇诺摊开手，颔首说：“请原谅我今天的莽撞。你回去以后，烦请替我向你们的领袖说几句好话，那只是一只猫而已，我愿意出双倍...不，我出十倍价钱把它买下来，希望我们彼此还能保持互不侵犯的关系。”
　　眼看奇诺服软，奥玛尼冷笑着拭去嘴角的血，阴森地说：“看来你终于知道我们的可怕之处了。畏惧我们，就像畏惧毒蛇，这是一个非常正确的决定。”
　　“我回去以后会帮你说几句好话，但你害我断一条胳膊的事，我也会如实向上传达。至于最后会是什么结果，那就不是我能预料的了。”
　　奇诺做了一个“请”的手势：“我已经为你拟好了通关文件，一路顺风。”
　　奥玛尼捂着断臂离开后，卢戈凑了上来：“怎么放他走了？我正想杀个人解解闷呢。”
　　“就杀一个？那未免也太无聊了。”奇诺眼中充盈着诡笑，“召集骑兵，准备跟我出城。”
　　卢戈听后，咧嘴露出阴森的笑容：“我就知道不会这么简单。”
　　奥玛尼离开薄暮城后，不得不说，他作为血刺会的使者，警惕性极强，一路上都没有忘记反侦察，看看有没有尾巴跟着自己。
　　这种专业的反侦察技术，要是让卢戈收编的眼线，或者让斥候部队跟踪，可能不出几个小时就暴露了。
　　但无论奥玛尼的反侦察意识多么强悍，一切都是徒劳。
　　因为奇诺给他吞的小圆珠不是什么解药，而是高科技定位跟踪器，入体后会吸附在胃部，毫无异样，除非剖开肚子，否则根本不可能察觉到。
　　奇诺全程带着骑兵保持着非常远的距离，根本不会出现在奥玛尼的视野内，任他反侦察技术再高超，也逃不过高科技法眼。
　　就这么跟踪了两天多，奥玛尼已经出境进入大漠地区，奇诺等人则是驻扎在暗处等候。
　　第六天的时候，奥玛尼的位置停止，没有再大幅前进，而是以很小的幅度在走动，预示着他已经身处室内，抵达基地。
　　“升战旗，跟紧我！”奇诺以念动力腾飞至空中，向全军传达号令。
　　“呜——”号角声撕破沉默，骑兵阵中战旗升起，全军分两路出境，冲进大漠地区，战马在鞭子的抽打下嘶鸣着扬起飞沙，于后方掀起一阵沙幕。
　　众人此前身处多古兰德王国领地，自然通行无阻，可一到大漠，他们立刻就引起了大漠势力的注意，足足有十几支斥候部队遥遥跟着他们。
　　但很显然，大漠势力也不知道薄暮城军队为何出现在此，所以只是远远跟着，没有轻举妄动。
　　就这样，一人在空中翱翔，千人千马于沙漠狂奔，他们和奥玛尼之间的距离快速拉近。
　　奔袭12小时后，一座游牧聚落出现在了视野内。
　　聚落规模不小，延绵的游牧帐篷足有300余座，但驻扎的人并不是以劫掠为生的大漠马匪，而是一批驻扎在绿洲附近生活的大漠游牧民。
　　薄暮城骑兵一出现在视野里，这些游牧民都吓坏了，但他们又不具备马匪的机动性，跑也没地方跑，看着这么大规模的部队也不敢反抗，只能手足无措地抱着牛羊，惊恐地看着来势汹汹的骑兵。
　　骑兵包围了这支游牧部落，奇诺也从空中缓缓落下，用游牧民族的语言问道：“请问谁是这里的族长？”
　　一个白发苍苍的老人走了出来：“我是...”
　　奇诺对他颔首问候：“你好，我叫奇诺·凡·海尔辛，薄暮城行政官，我在找一个人——名字叫奥玛尼，黑人，断了一条胳膊，应该很好辨认。”
　　老人摇着头说：“我们没见过这个人...”
　　“噗呲！”带着黑雾的死神利爪轰然启张，将老人撕成六截，鲜血染红了脚下的黄沙与泥土。
　　奇诺的微笑就像戴在脸上的面具：“我急着回去洗澡，所以，让我们爽快一点。我知道他在这里，但我没有看到他，说明他不在地表，而在地底。告诉我入口在哪，你们就可以活。”

第二百四十三章 血战地龙
　　（感谢沃寺尼烨烨一直以来的N个打赏！）
　　...
　　奇诺的话就像锋利的刀子，不仅切断了窃窃私语声，也同时切断了游牧民眼中的慌张。
　　放眼望去，他们再无刚才那番惊慌失措的模样，仿若视面前被抓碎的尸体如无物，纷纷面无表情看着奇诺，唯有大漠的烈日照亮了他们眼中的杀意。
　　下一瞬间，异变突生。
　　“血刺无人不杀！”
　　“轰——”
　　随着不知从何传来的呼喊，沙漠地表突然裂开一道道缝隙，大量飞爪钩索从土下探出，袭向骑兵部队。
　　骑兵们猝不及防，当即有二十多人被飞爪钩中，在惨叫声中被拖进流沙，刹那间没了踪影，唯有流沙翻滚中不停浮现的猩红色，预示着他们已经投入死神的怀抱。
　　拜萨挥刀斩开一段袭来的飞爪，怒吼道：“小心！敌人在地下！”
　　骑兵们没有和大漠刺客作战的经验，按常理判断，脚下的大地应该是最安全的，可谁知刺客们居然会从地底发起突击，他们竟能在沙子中来去自如！
　　如果是和大漠马匪的骑兵部队正面冲锋，薄暮城这些精锐骑兵自然不会害怕，但他们从未见过这种来自地下的攻击，根本不知该如何应对。
　　就算人有勇气，战马难免受惊，一时间整个骑兵部队的战线都被打乱了，到处都是人的惨叫声和战马嘶鸣声，战场上混乱不堪。
　　与此同时，那些游牧民也没有闲着，他们全无先前那种惊慌失措的模样，齐齐抽出弯刀扑向骑兵，每一击都直逼要害，极其狠辣，一旦得手必定是开膛破肚，显然都是受过专业训练的刺客。
　　要说薄暮城骑兵里谁杀得兴起，也就只有卢戈了，他的体表布满雷电之力，犹若雷龙翻滚，被高压电击穿的空气光是吸入体内，就会带来强烈的麻痹感。
　　卢戈一刀将扑来的刺客劈成两半，马也不骑了，直接提着刀冲进人群，狂呼道：“狗杂种，你卢戈爷爷来了！！！”
　　拜萨一看卢戈往人群里冲，当即喊道：“卢戈！回来！不要离开战线！”
　　卢戈已经杀上头，哪还听得进拜萨的话，他犹如冲进羊群的猛虎般狂杀，短短几息已经砍了十多名刺客，带着高压电黑夜大太刀要么将人劈成两半，要么直接把人电成焦炭，到处都是雷电翻滚，极其骇人。
　　然而，这些大漠刺客训练有素，极其冷静，他们眼看正面刚不过卢戈，直接以两人为一组，前后周旋，身形交错变幻，还时不时有来自地底流沙的刺客抛出飞爪，牵住卢戈的行动。
　　渐渐的，卢戈被逼至一处巨型帐篷外。
　　正当卢戈左右迎战时，他兀然感觉周围的压力消退，刺客们不再围攻他，而是远远退到一旁，唯有其中一名刺客进入帐中，紧接着便传来了巨兽怒吼。
　　“吼——”
　　地行龙！
　　参与过希林镇攻防战的卢戈，对这种咆哮声再熟悉不过。
　　“轰！”巨帐被顶翻，庞大的地行龙从中冲出，狂躁的气息犹若飓风般席卷，扬起一片飞沙。
　　那双狰狞的巨眼很快就盯上卢戈，在刺客的操纵下，它猛地压下撞角，向卢戈冲去。
　　去年的希林镇攻防战，马匪里就有一名地行龙骑兵，由巨人单古所骑乘。
　　那时候，要不是奇诺斩杀单古，致使其坐骑失控，光那只地行龙就能全灭希林镇守军，卢戈只有逃的份。
　　但现在，卢戈已经是喝过永久性魔药的超凡者，不再是以前那个凡人之躯的雇佣兵，他的周身炸起汹涌的雷电，口中发出炙热的战吼，竟是不避不退，提刀向着地行龙正面攻去。
　　“轰！！”黑夜大太刀与巨型撞角接触的瞬间，灼热的火花伴随着电浆爆发而出。
　　因为力量差距，卢戈整个人不受控制地被往后顶退，两只脚用力撑着地面，拖动出愈发愈深的辙痕，到后面几乎半条腿都陷进了沙子。
　　但在卢戈爆发性的力量下，地行龙的冲击力被不断削减，最后竟是被他硬生生顶住，体型差距巨大的一人一兽就这么僵持住。
　　“吼——”卢戈的力量激发了地行龙的血性，蛮横的兽躯全身上下筋肉爆起，紧绷的皮肤震落了附着已久的沙垢，以泰山压顶之势碾向卢戈。
　　卢戈作为只喝过一瓶魔药的人类，勉强顶住地行龙片刻已经是很强的表现了，一旦陷入这种持久的拉锯战，他的体力明显落于下风。
　　再加上地行龙皮糙肉厚，根本不怕高压电，卢戈一时间浑身肌肉过载，不停有部位拉伤，连关节也开始咔咔作响。
　　更要命的是，卢戈不仅要抗衡地行龙，还感觉到了来自地下的阴冷气息，应该是有刺客从地下接近，企图将他拖入流沙。
　　一旦被拖到地底下，那可就全完了。
　　“轰隆隆——”就在卢戈即将抵挡不住时，马蹄声如雷，一道残影从旁侧掠过。
　　卢戈下意识扭头看去，看到了那双经过魔药强化的鹰眼。
　　拜萨张弓如满月，在他极强的动态视觉中，眼前的时间仿佛减慢了无数倍，连飞沙在空中飘动的痕迹都清晰可见，箭头所指不偏不倚对准了地行龙的眼睛。
　　“咻——”箭矢撕裂空气，化作大漠艳阳下的流光，直接灌入地行龙的左眼。
　　“吼！吼！...”剧痛令地行龙失去控制，挣扎间竟将背上骑乘的刺客震落，几脚踩成肉泥，嘶吼着横冲直撞。
　　拜萨纵马驰过，单臂擒住卢戈，怒吼一声将他从沙子里拔出来，提到马背上。
　　几乎是同时，飞爪从卢戈先前双腿所在的位置钻出，如果刚才拜萨再慢一秒，乃至半秒，卢戈都有可能被钩爪拖进流沙，再难脱身。
　　卢戈抓着马鞍，抹了一把额上的汗，看着四处乱撞的地行龙大笑道：“牛啊，拜萨，地行龙都被你射瞎了！”
　　拜萨大骂道：“你特么才牛！老子第一次看到有人拿刀去顶地行龙的撞角，你特么干脆拜到特洛伊门下，做一个无脑的疫兽战士算了。”
　　卢戈笑道：“那不行，疫兽多丑，到时候泡不到妞怎么办？”
　　“你现在也很丑，本来就泡不到妞。”拜萨不失时机打趣。
　　卢戈回骂：“滚滚滚，会不会说话！”
　　拜萨没继续斗嘴，现在四周都是流沙起伏，地底下不知藏着多少刺客，不断有同伴惨叫着被拖下马，他心中不禁凉了半截：“我们太冒进了，这里是别人的领地，我们这么冲进来简直和找死没区别。”
　　卢戈拭了一下脸上的血，狞笑道：“找死？抬头，看看天上是什么？”
　　拜萨抬起头，阳光照得瞳孔剧缩，在灼目的光斑中，他看清了那个漂浮于空中的身影。
　　死神，在战场上空俯瞰众生。

第二百四十四章 生擒刺客
　　战场上空，奇诺右手环绕着巨浪般的念动力狂澜，层层叠叠，在空中不断震出密集的涟漪。
　　与此同时，在他头顶的更高处，静默凌空，倒映万物的表面反射着穹顶阳光，周围炽盛光华闪耀，宛若沙海上空一颗新的太阳。
　　念动力狂澜在静默上方凝聚，当其定向爆发的一刻，粘稠的空气被刹那间击成水波状，音爆声浪却全部被静默吞噬，只能看到冲击波在苍穹扩散，战场死寂无声。
　　静默闪耀着炙芒坠地，巨力在战场引起毁灭性的地震，薄暮城骑兵刹那间被震得人仰马翻，小脑平衡系统紊乱，一时间分不清上下左右，还有个别耳蜗敏感的直接趴在地上呕吐。
　　这对骑兵们来说只是小伤罢了，喘两口气就能缓过来。
　　而对于地表下的杀手，冲击产生的震波将沙土间的空隙全部压尽，无异于死神之镰，只是轻轻扫过，便收走了成熟的灵魂。
　　地表开始肉眼可见的垮塌，以撞击点为中心，战场几乎变成了庞大的流沙地带，四周的一切都在下陷。
　　所幸薄暮城骑兵离撞击点很远，很快就逃到了地质结构稳定的安全区域，没有遭到误杀。
　　随着流沙塌陷，越来越多人体浮现了出来，这些地底下的刺客身穿某种蛇皮制成的鳞甲，这种鳞甲内部紧贴皮肤，外部摩擦系数却近乎为0，让刺客们的体表极度光滑，可以在流沙中像游泳般自由穿梭。
　　浮出沙子的刺客有一半已经死了，浑身上下都被震出了密密麻麻的创口，宛若被刨掉鳞片的死鱼，鲜血和沙子粘稠地混在一起，沾满全身。
　　也有一半刺客还活着，他们惨叫着扒掉鳞片头盔，口鼻眼耳或多或少都在出血，而且小脑的平衡系统已经完全失控，连爬都爬不起来，就像在沙子里翻滚的泥鳅。
　　随着流沙继续塌陷，在骑兵们惊愕的注视下，更多东西显露了出来。
　　柱子、阶梯、地板、家具...这处沙漠绿洲的地底下，竟有一处庞大的藏身地！
　　难怪大漠刺客平时来无影去无踪，原来他们一直藏在地下。
　　大漠地区本就荒芜，飞沙茫茫，经常是百里不见人影，就算有斥候撞见此处，也只会以为这是一处游牧民聚落，根本不会将其和刺客组织联想到一块。
　　哪怕斥候真的发现什么端倪，识破伪装，穿着鳞甲的刺客也可以悄无声息出手，将斥候拖入沙中绞死，连尸体都会永远埋在黄沙中，不会被人发现。
　　奇诺以静默击穿地表后，从麾下骑兵那里收割了8000多尊敬值和2000多的敬畏值，从存活的杀手那里则是收割了4000多畏惧值，收获颇丰。
　　奇诺从空中落地，随着地表的震颤，静默从沙漠中冲出，冷酷诡邃的凶器在他面前就像乖巧的小猫，全无刚才毁灭性的气息。
　　静默在念动力的操控下，绕着奇诺的手指转了两圈，最后化学键断裂重组，变成漫天飞沙，纵已消失，却又无处不在。
　　奇诺看着满地流沙，秀拳一捏，以念动力将其全部稳固在一起：“尸体不用管，活着的全部带回去。”
　　流沙被奇诺固住后，骑兵们纷纷下马寻找存活的大漠刺客。
　　最开始的时候很不顺利，虽然刺客们已经被静默震得天旋地转，没有反抗的余地，但他们每个人嘴里都藏了毒，宁死也不受俘，直接咬毒自尽。
　　后来拜萨等人学聪明了，看到活的先一闷棍打晕，把他们嘴里藏着的毒囊拔掉，这才绑到马匹后座。
　　清扫完战场，众人总共生擒了100多名刺客，藏身处的各类箱子也全部从沙子里翻了出来，大多数藏着财宝，竟有近百枚金月和上万枚银月，铜铁月更是不计其数。
　　箱子里还有很多按了血手印的契约文件，应该是血刺会和雇主定下的契约，但上面只有目标的名字，没有雇主的名字，不知是刻意隐去了，还是保密起见本来就不写。
　　值得一提的是，奥玛尼的运气也不知该说是好还是不好。
　　说好，是因为他在薄暮城没死，刚才逃回血刺会后，在地下遭到静默的攻击，竟然也没被震死，现在还活着。
　　说不好，原因也很简单，折腾了这么一大圈，各种罪受了一遍，最后又落回奇诺手里，还不如死了呢。
　　卢戈一看到这个老熟人，走过去摸了摸他漆黑的光头，大笑道：“兄弟，我看你印堂比前几天还黑，怕是又要有血光之灾啊！”
　　奥玛尼狞着脸，还没来得及喷卢戈一脸血沫，就已经被卢戈一巴掌扇飞两颗大槽牙，晕死过去。
　　这时，外围骑兵突然传来呼喊：“马匪来了！”
　　众人赶紧上马，严阵以待。
　　远处的地平线不断有马刀旗帜飘扬，但数量并不多，都是一小股一小股分散的部队，且旗帜图案不同，应该是来自不同部落。
　　更微妙的是，每支部队人数都不过百，加起来也没有千人。
　　拜萨此时正用鹰眼视觉观察马匪，他不禁皱眉：“怎么人这么少...”
　　卢戈干巴巴笑了两声：“怎么？非得来个几万人把我们围死，你才高兴？”
　　“我没这个意思，只是...”拜萨眯了眯眼，声音有些没底气，“这里是大漠腹地，我们在这里闹出这么大动静，马匪不应该只派这么点人过来，除非...”
　　卢戈：“除非？”
　　拜萨：“除非他们的主力部队不在。”
　　奇诺也曾服用过鹰眼魔药，而且还是2星的，静动态视觉比拜萨更强，他看着远处不停交错的马匪旗帜，心中的想法跟拜萨一样，马匪的主力应该被什么东西吸引走了，否则不可能只有这么一些人。
　　现在情况不明，骑兵们长途跋涉了这么多天，又经历一场血战，已是强弩之末，不管马匪主力在哪，在干什么，他们都已经无暇去管。
　　本来，在奇诺的预案中，如果大部队被马匪大军包围，拿几千枚银月当买路财就是了。
　　这些视财如命的马匪贪婪又精明，很懂得取舍，打不打仗完全取决于利益，只要收益大于损失，他们可以进攻边境，也可以放走敌人。
　　现在马匪主力不在，买路的钱都省了，奇诺也没多做停留，当即命令全员急行军，载着俘虏和财宝尽快脱离大漠地区，从希林镇入关，回到多古兰德境内。

第二百四十五章 加工艺术
　　奇诺回到薄暮城后，先是统计了伤亡。
　　这次随行的骑兵共有1174人，其中163人战死，394人受伤，受伤的人里有52人是难以治愈的致残伤，基本上要和前线告别了。
　　这批被带出去的骑兵都是精锐，永久减员率将近20%，这是不小的损失。
　　但和几百枚金月、上万枚银月、铜铁月无数、以及百余名活的刺客俘虏比起来，这点损失显然微不足道。
　　精锐骑兵可以靠训练和实战再养一批出来，这么庞大数量的金银月则是可遇不可求，更别说还有那么多俘虏，但凡能从他们口中套出什么重要情报，其收益都不可限量。
　　奇诺让拜萨去处理这些人的后事，安抚家属，下发抚恤金，随即将缴获的月币充公，把刺客俘虏们关押到地牢。
　　那一箱箱按了血手印的契约，奇诺带回了自己的办公室，没让任何人过目。
　　奇诺关上门，开始翻阅这些契约，但翻着翻着，他发现这些契约都只有目标名，没写雇主是谁。
　　唯一能做区分的是名字旁边的符号，它们的书写结构极其复杂，横、竖、点犹如迷宫交错，细节无限，常人哪怕刻意去观察，也很难识清它们之间的区别。
　　但对于接受过加工雕琢、连二维码都能肉眼区分的奇诺来说，这些标志的差距就像翻开的书，毫无秘密可言。
　　只是不知，这些差异细微的符号是什么用处？
　　类似加工者的加密语言，用来内部传达秘密情报？
　　亦或是某种密码，用于不同文件之间的配对？
　　奇诺想了想，向寒衣问道：“这种契约是分两份存放的吗？”
　　寒衣摇摇头：“不止两份，而是三份。一份雇主文件——上面写着雇主的名字，一般都是用代号，而非真名；一份猎物文件——写猎杀目标的名字，就是你手中这份；还有一份刺客文件——承接该任务的刺客不留真名或代号，但会在上面按下血手印。”
　　“一份契约，拆成三份，分别在三个据点存放，只有通过特殊符号进行匹配，才能拼凑起来，还原出整份契约。”
　　“这既是保护雇主和刺客的身份，让他们互不知晓彼此的身份。也是防止某处据点像现在这样被人剿灭，契约内容散播出去。”
　　奇诺：“那你去年为什么会知道，雇你杀我的人是艾琳？”
　　寒衣：“耍了一点小手段——我绑了一个血刺会「舵主」，对他施以凌迟，割到3123刀的时候，他招了。”
　　奇诺看着手中这份写着自己名字的“猎物文件”，由此看来，被寒衣绑的那个「舵主」实在觉悟不够，都已经是刺客组织的管理岗了，居然连酷刑都承受不住。
　　但不得不说，血刺会这保密手法有点意思，一份契约拆成三份，放三个不同的地点保管，想看完整内容，必须三处据点全部沦陷，且需要破解秘密标志来对比匹配...这种事难度极其巨大，也因此保证了契约的安全。
　　雇主、猎物、刺客...三份缺了任何一份，都无法还原出真相。
　　奇诺继续翻阅其它猎物文件，翻着翻着，他的手指突然顿住，将其中一份取出，语气变得玩味起来：“有意思。”
　　这份契约的纸是金色的，预示着不同凡响的尊贵地位，上面的目标竟是“波顿·凡·多古兰德”，也就是索兰黛尔的亲哥哥，当今王室七王子。
　　寒衣饶有兴致地说：“金色刺杀令，这是血刺会最高级别的订单，酬金需以金月结算，派出的都是技艺最精湛的刺客，有个别甚至可能在我之上——顺带一提，去年艾琳针对你的委托，也是金色刺杀令。”
　　奇诺默默看着这份金色刺杀令，血刺会连针对王子的刺杀都敢接，还真如他们的格言所述：血刺无人不杀。
　　奇诺继续翻找，果如寒衣所言，他找到了写有自己名字的猎物文件，也是金色刺杀令，看来艾琳·特洛伊是铁了心要置他于死地。
　　奇诺：“大漠的刺客组织，应该不止一个血刺会吧？”
　　寒衣摇头：“不止，大漠主要由两大势力构成——「大漠圣主」麾下的52个马匪游牧部落、以及离散的36个刺客组织。二者互相协作，互不侵犯。”
　　“血刺会在36个刺客组织里处于中上水准，我们实力并非最强，不过向来信誉最好——顾客雇佣我们，不一定能得到最满意的结果，但绝对不用担心隐私泄露或其它问题。”
　　奇诺唇角微微扬起：“看来，血刺会的名声被你一个人败光了。”
　　寒衣将下巴搭到奇诺肩上，用开玩笑的语气说：“现在，你也和血刺会结下仇了。要不要带小猫咪一起亡命天涯？”
　　奇诺没有接这个玩笑，继续正题：“血刺会总共有多少处据点？”
　　寒衣摇头：“我不清楚，这些事只有「护法」以上的高层才知道，下面的刺客和使者，包括我上次抓的那个舵主，都只知道自己所属的据点，对其余据点的情报一概不知。”
　　“我只能告诉你，一处据点只会放一种文件。你能看到写着自己名字的猎物文件，说明你端掉的就是我原来效力的据点——上面是伪装的游牧民聚落，旁边有绿洲，还养了一头地行龙，对吧？”
　　奇诺点头。
　　寒衣思索片刻，突然露出坏坏的笑容：“你既然抓了俘虏回来，这样吧，我们一起去地牢看看，如果运气好，里面有一个活着的护法，我帮你指出来，你可以试着撬开对方的嘴巴。”
　　这倒是个好主意，很快，奇诺抱着小黑猫出现在地牢。
　　这些刺客都被关押在单独的隔间，四肢全部锁死，嘴巴用装置强制分开，以防咬舌自尽，也方便往他们嘴里灌东西，断了绝食绝水的可能。
　　奇诺抱着小黑猫在各个隔间行走，这些刺客一看到小黑猫，眼中顿时露出凌厉的杀意，显然是认出了它，但却什么也做不了。
　　奥玛尼所在的隔间，他一看到小黑猫，嘴巴不停张动，含糊不清地说：“血刺...不放过...任何叛徒...”
　　小黑猫用脑袋顶了顶奇诺的下巴，奇诺伸手把它举到奥玛尼面前。
　　“bia！”小黑猫一记喵喵掌拍在奥玛尼的光头上，力道轻了是抚摸，重了是抓人，像现在这样不轻不重则是侮辱。
　　奥玛尼气喘如牛，眼睛圆睁，却连吐一口痰都做不到，只有无能狂怒。
　　奇诺离开隔间，继续带着小黑猫认人。
　　当走到一个容貌冷艳的女人面前时，小黑猫突然背毛炸起，呲出锐利的虎牙：“哈——”
　　奇诺摸了摸小黑猫的头，看向女人微笑道：“看来你就是血刺会的护法，能告诉我贵方其余据点的位置吗？作为回报，我会给予你无痛的死亡。相信我，我是专业的。”
　　女人只是冷眼看着他，什么话都没说，犹如一具雕像。
　　“人非圣贤，孰能无过。人的一生中必然会犯很多错误，谁都无法避免，我如此，你也如此。”奇诺把小黑猫放到外面，轻轻关上门，随即看向女人，琥珀色眼瞳充盈着微笑，“但你现在犯的这个错误，将会是此生最严重的一个。”
　　...
　　小黑猫在门外等候，里面不停传来窸窸窣窣的声音，但奇怪的是，没有一声痛哼，也不知道奇诺在干嘛。
　　47分钟后，门重新打开，奇诺身上一尘不染，招招手示意小黑猫进来。
　　小黑猫变成人形，走进门，当她看清眼前的一幕，整个人瞬间失神。
　　这是一幅多么美丽的画面，精致的艺术品身上没有任何皮肤，但却未流出一滴血，猩红的娇躯晶莹剔透一如红宝石，背后的蝴蝶骨以精妙的手法被雕琢而出，纯白似天使张开翅膀，澄澈的烛火洒落其上，仿若来自天堂的圣光。
　　寒衣只感觉心跳愈发加速，喃喃自语道：“我掌握上千种酷刑手法，但从未见过这种艺术...”
　　“喜欢吗？”奇诺的手指贴着寒衣的颈侧曲线，抚至俊俏的下巴，将其轻轻捏住，微笑说，“永远记住，尊重每一个原料，它们都是还没有成型的艺术品。”
　　寒衣轻轻握住奇诺的手，将其放在面颊摩挲，眼中仿若氤氲着醉酒的光：“教教我，为什么这里没有一滴血？”
　　奇诺：“去掉皮肤的同时，我用了高效的止血药物，它落在伤口上的时间必须经过严密计算——早了没效果，无法作用于伤口。晚了会导致鲜血溢出，将艺术品弄脏。所以必须绝对精密，从落刀到上药，其先后间隔不能超过0.2秒。”
　　寒衣眼中的神色更加迷离，整个人如痴如醉，诱人心弦的声音从口中：“为什么我在外面没听到任何声音？”
　　奇诺：“把针从第二节脊椎刺进去，45度，不能有丝毫偏差，就可以切掉中枢神经和脑桥基底的连接，运动性传出功能将会丧失，只有眼球能动。这样一来，她的意识依旧清醒，能感受到身上的一切，但因为声带无法震动，所以不会发出任何声音——用一个形象的比喻：房子里点着灯，但却没有人。”
　　寒衣的娇躯不停发颤，绝美的小脸因兴奋而变得绯红，犹如熟透的苹果，她用红唇在奇诺手上摩挲，声音带着醉人的颤意：“我好像爱上你了...”
　　奇诺轻捏住寒衣的猫耳，俯身至她耳边，微笑声宛如来自恶魔的诱惑：“那就好好学。”
　　...
　　奇诺做完慢加工后，直接用心灵感应和女护法连接，向她询问了血刺会其余据点的位置。
　　在奇诺的脑海中，坚韧不拔的女护法大哭着说出了情报。
　　紧接着，心灵感应一断，她的声音永远消失在这个世界，只剩下一具唯有眼球能动的身躯，就此变成了真正的雕像，为艺术献身。
　　奇诺让寒衣在这里研究慢加工的精髓，自己走出地牢，再次离开薄暮城。
　　这一次，他没有带上骑兵部队，而是全程以念动力高速飞行，犹若化身苍鸟，18个小时后便飞到了大漠腹地，根据女护法提供的线索找到了血刺会据点。
　　然而，血刺会还是快了一步。
　　一处据点的灭亡引起了血刺会的警惕，在奇诺到来之前，女护法供出的另外8处据点早已清空，所有刺客全部撤离完毕，财宝和契约文件也都已经转移走，留给奇诺的只有一些破旧的家具，以及刺客们临走时布下的机关陷阱。
　　大漠漫天飞沙，脚印在5分钟内就会被掩盖，能见度更是低下，奇诺定位不了血刺会的撤离方向，线索就此中断。
　　...
　　奇诺再回到薄暮城，已经是第三天下午，他洗完澡换上新衣服，动身去看望索兰黛尔。
　　门外的洛娜一看到奇诺回来了，气得直跺脚：“你前几天怎么自己跑去大漠了？打仗居然不叫我！我听卢戈说，敌人有一只地行龙...本来你带上我啊！我把绯夜叫出来，让那种只会在地上爬的蜥蜴看看，什么才叫真正的巨龙！”
　　奇诺无奈地笑了笑：“我把你叫上，你让索兰一个人待在这里？”
　　洛娜一愣，摸着后脑勺说：“也是，不能没人照顾索兰...算了算了，下次再带我一起。”
　　奇诺：“索兰这几天怎么样？”
　　洛娜：“还可以，你走的第二天就醒了，昨天已经可以在花园里散步，没什么大碍。”
　　奇诺轻轻扣门，得到许可后走了进去。
　　索兰黛尔此时正靠在枕头上看书，她一看到奇诺，顿时露出甜甜的笑容：“你终于回来了！”
　　奇诺坐到床边，摸了摸索兰黛尔的头发：“好些了吗？小公主。”
　　索兰黛尔乖巧点头：“好多了。”
　　这时，奇诺注意到索兰黛尔的手腕，她很听话，一直戴着线牵红绳，但腕上还额外绑了另一样东西，是一截不知从哪扯下的麻布条，虽然已经洗净，但还是很破很旧。
　　“你手腕上这是？...”奇诺不明白索兰黛尔为什么戴这么丑的东西。
　　索兰黛尔看着手腕上的麻布条，湛蓝色的眼睛越来越深，仿佛陷入了回忆：“这是很重要的东西，我要用它记住一个人...我绝对不能忘了她，否则她在这个世界上就再也没有痕迹了。”
　　“前几天，你到底...”奇诺话还没说完，就发现索兰黛尔的眼神有些闪躲，还有一种难言的落寞。
　　奇诺直接话锋一转，笑着问：“想不想吃好吃的？”
　　索兰黛尔被转移了注意力，小鸡啄米似的点头：“想，我想吃甜甜的东西！”
　　奇诺：“好，在这里等我，我去买甜点给你。”
　　“嗯！”
　　...

第二百四十六章 特制甜点
　　既然是买甜点，奇诺去的必然是亚莉亚的甜品铺。
　　其实薄暮城里有名的甜点铺不少，自奇诺上任行政官以来，城市治理愈发有序，再加之各种税收优惠和政策扶持，吸引了许多人才入驻，其中就包括来自内陆行省或者异域的厨师，他们的手艺极其精湛，做的甜点自然也是顶级的。
　　但美食这东西，其实跟恋爱异曲同工。
　　最美丽、身材最热辣的那个姑娘，不一定会是你最爱的类型。
　　比起电视上万众仰慕的大明星，你可能还是更喜欢隔壁那个每天对你甜笑的大姐姐。
　　甜点亦是如此，亚莉亚的手艺肯定比不上顶级厨师，但比起那些精致到有些浮夸的甜点，奇诺更喜欢她家那种自然甜润的味道。
　　甜点铺，亚莉亚本在揉面，她一看到奇诺来了，直接高兴得蹦出门：“行政官大人，好久不见，你都一周没来了！我昨晚还梦到你了~”
　　奇诺露出友好的笑容：“这几天有点忙，没来得及光顾生意。麻烦来两斤蛋黄酥，一斤常规，一斤特制。谢谢。”
　　“稍等哦，蛋黄酥刚刚卖完了，我现在给你烤。”亚莉亚请奇诺坐下，端来免费的茶水和糕点，随即钻进厨房，很熟练地混合各种食材，很快就做出原液，定型，放进烤炉烘焙。
　　亚莉亚洗干净手，在奇诺对面坐下，捧着脸笑道：“8分钟就能出炉，请耐心等待~”
　　奇诺：“没事，我不着急。”
　　亚莉亚好奇地问：“今天你居然要了一份常规的，是带给别人吃吗？还是上次提到的客人？”
　　奇诺点点头：“是的，她年纪还小，吃太多糖对身体不好，所以不打算让她吃特制版。”
　　“哇，真是温柔贴心啊~”亚莉亚将身前的托盘往前轻轻一推，“来，温柔的行政官，先吃点糕点填填肚子。”
　　奇诺拿起糕点咬了一口，止不住点头，发自内心地赞美道：“我以前听过一句话——想要锁住男人的心，就要先锁住男人的胃——以后哪个男人娶了你，一定是他的福分。”
　　亚莉亚脸上浮现起绯红，抿着红唇，眼神左右闪躲，时不时甜甜地傻笑。
　　奇诺看了一眼空旷的甜品铺，随口问道：“我每次来都没看到其他男人，你是单身吗？”
　　亚莉亚将头发捋到耳后，轻轻点头：“对，我...我还没有谈过恋爱...”
　　奇诺顿时睁大眼睛：“不可能吧？你这么美丽的女孩，厨艺又这么好，没有男人喜欢你？薄暮城的男人都瞎了眼吗？”
　　亚莉亚捧着小脸，左右晃着头，徐徐说道：“其实说起这个话题，在我很小的时候，倒是有邻家小男孩说以后要娶我，不过这只是童年的玩笑罢了。后来长大，也曾有很多人给我表白，不过一直都是单身啦，因为没有碰到真正喜欢的人。”
　　奇诺：“没有考虑先随便找一个人谈谈看吗？”
　　亚莉亚很坚定地摇头：“不行不行，爱情这种事，不能说凑合一个谈谈看，而是要全身心地喜欢才可以。如果没那么喜欢，宁愿等下一个，也不要将就。这是我的底线，不能轻易松懈。”
　　“所以，就算有男人跟我表白，我也都是说清楚以后明确拒绝的。否则既是不自律，也是对彼此的不负责。”
　　“你的爱情观令我敬佩。”奇诺这不是客气，而是发自内心的赞许。
　　亚莉亚的爱情观在现代很常见，并不稀奇，但在这种观念守旧的封建时代，爱情观居然还能如此正直，她也算是“异类”了。
　　亚莉亚得到夸赞，心里很开心，藏都藏不住，面颊浮现起两个小酒窝，她抿了抿唇，视线有些飘：“其实吧，别看我这么会说，我在这方面还挺胆小的。如果我喜欢上一个人，我会是那种一直装傻、不敢光明正大说出口、只敢悄悄暗示的类型...”
　　奇诺顿时好奇地问：“哦？那你现在是有喜欢的人了吗？”
　　“不告诉你~反正...反正是你府上的人...”亚莉亚偷偷看了奇诺一眼，眼神迷离地低着头。
　　奇诺刚才在吃蛋挞，没注意到亚莉亚的眼神，他抬起头想了想，试探性地说：“卢戈好像也经常来这间甜品铺，你喜欢的人是卢戈？”
　　“噗~”亚莉亚直接被逗笑了，“怎么可能？我才不喜欢卢戈那种糙汉！我喜欢...精致一些的男孩子...年轻的那种...”
　　奇诺想了想，用力一拍手：“拜萨！我手下的军官里属他最年轻，而且他箭术高超，每次去地摊射靶，都能引来好多女孩的崇拜和欢呼。你是不是喜欢拜萨？需要我为你们引见彼此吗？”
　　亚莉亚哭笑不得，她低着头，声音轻得像小鹿低鸣：“我是说...更年轻...比我...比我小的那种...”
　　“行政官大人。”一名士兵突然走到桌边，对奇诺颔首说，“审判官大人那边有几起案件不知如何定夺，想请您晚上去他家吃饭，一起商量。时间定在晚上6点，您看方便吗？”
　　奇诺点头：“好，知道了，我会准时过去。”
　　士兵走后，奇诺看向亚莉亚：“抱歉，你刚才说什么？”
　　“没什么...没什么...”亚莉亚低着头不停搓衣角，有些手足所措，所幸闹钟很快响起，让她有了可以做的事。
　　亚莉亚去把新鲜出炉的蛋黄酥包装好，递给奇诺，语气里满是大姐姐的温柔：“来，一斤常规，一斤定制。定制的那份每块酥用两颗蛋黄，白砂糖用蜂蜜代替，最重要的是——”
　　“不放芝麻！”
　　奇诺付完钱，接过蛋黄酥，对亚莉亚微微一笑：“谢谢你的细心。”
　　奇诺正欲离去，身后突然传来呼唤：“奇诺...”
　　这是亚莉亚第一次叫他的名字。
　　此时已是傍晚，夕阳最后的余辉落在亚莉亚脸上，照亮了她眼中的憧憬，但最终，她还是没有勇气说出心里话，不禁轻笑莞尔，柔和的声音就像傍晚的风：“我说昨晚梦到你的事，是真的。”
　　奇诺眨了眨眼：“嗯，我相信。”
　　夕阳西下，亚莉亚注视着奇诺离去的身影，直到他渐渐消失在视线中。

第二百四十七章 十二阶级
　　轮回空间，轮回小队执行任务前的栖息地，一片没有敌人、没有怪物、绝对安全的独立位面。
　　这里的地面广袤无垠，延伸至苍茫虚无，天幕由无尽的混沌星空所组成，庞大的立方体屹立地面中心，宛如繁森宇宙的巨柱，体表纹路不停闪耀着炽盛光华，一眼难以望其顶，与遥遥星空连接在一起，撑起了这片天地。
　　每支轮回小队都拥有自己的独立位面，立方体顶端闪耀着的数字，将预示这支轮回小队的阶级。
　　此时这处轮回空间，立方体顶端炙芒流转，庞大的“12”闪耀起上，象征着整个轮回世界最高阶级，也象征着首席强队「帝临」不可撼动的力量与威严。
　　轮回空间中心，一个身高九尺的男人屹立于此，他长着一张古朴的国字脸，身着青灰色道袍，一双黑色的眼瞳无垢无尘，仿若世间万物都难以纳入其中。
　　和面前的立方体比起来，男人的身形是如此渺小，但从那九尺身躯中散发出的气魄却浩瀚如山海，竟无形间碾了立方体一头。
　　“轰！”毫无征兆，绝对安全的立方体空间传来爆炸声，男人背后扬起铺天盖地的飞沙，每一粒沙子都拥有子弹般的初速，打在人身上绝对会击出前后穿透的血孔。
　　然而，所有砂砾在飞至男人身后时，都刹那间归于静止，飘落在地，在他周身形成一圈沙丘。
　　男人后方，一高一矮两道人影正在追逐厮打，吵闹声不停传来。
　　“夏侯！你个人头狗，给我站住！”这是一个怒气冲冲的少女音。
　　另一个青年的声音响起：“你这人是真的有毛病！不就是抢你个人头，回来以后就缠着我不放，从昨天追着我打到现在！我真的是要吐了！队长，你能不能管管狩樱！”
　　男人不予理会，仍在仰望着立方体顶端的混沌星空，瞳中倒映着的瑰丽星海明灭不定，如斗转星移般不停变幻，时而湮灭，时而新生，仿若时间在以成千上万倍的速度流逝。
　　男人注视星空时，身后的打闹仍在继续，而且动静越来越大，碎石形成的尘埃犹如龙卷般席卷天幕，几欲令星空蒙尘，但男人的视线仿佛能穿透一切，没有受到任何影响。
　　漫天尘埃中，夏侯跑了出来，这是一个身姿挺拔的青年，留着一头雄狮鬃毛般的蓬松长发，皮肤因常年风吹雨打呈现着古铜色。
　　他身后悬挂一把六尺大刀，刀身以墨玉雕刻，盘龙纹路攀爬其上，锋刃血口如狂鲨利齿，似要张开巨口生吞血肉，极其骇人。
　　唯一破坏气氛的是，大刀主人的表现和大刀霸气的模样相反，极其狼狈，此时正在一边大叫，一边抱头鼠窜，似在躲避什么。
　　紧接着，另一道娇小的身形从尘幕中冲出。
　　这是一个身材纤薄的少女，樱红色长发披肩散开，让人联想到四月的樱花，头顶还翘起一根可爱的呆毛，她身上穿着红白相间的巫女服，白丝包裹的秀足踩着木屐，在地上发出“哒哒哒”的清脆响声，那双凌厉的眼瞳四处搜寻，瞬间锁定夏侯。
　　“夏侯！你给我过来跪着道歉！”狩樱怒气冲冲走向夏侯，令人惊愕的是，她的走路姿态看似普通，但随意一动便能突破音障，身形刹那化作极致压缩的流光。
　　“轰——”近乎液体般粘稠的空气被瞬息冲散，在马赫级的速度下，狩樱的一根发丝都带着磅礴巨力，木屐踢动间直接让坚固的花岗岩化作齑粉，前方千余米的地面尽数灰飞烟灭，出现鸿沟般的天堑。
　　这番毁天灭地的架势，普通人别说被直接命中，哪怕是在万米之外，都会被冲击余波震断心弦而死。
　　可谁知，夏侯面对此等惊天一击竟不避不让，像打闹似的伸手一捞，凌空抓住狩樱被白丝包裹的脚踝，所有磅礴巨力归于虚无。
　　夏侯嘴上骂骂咧咧道：“我真的服了！我不就是砍了索伦一刀吗？！”
　　狩樱大骂道：“那你不会不砍吗？残疾人是吧？一拔刀就收不住是吧？！”
　　夏侯也气得不轻：“哦那真的牛批，你要我怎么搞嘛？不动手在那看你们打，你说我在摸鱼，实属铁废物。拿刀进来帮忙了，你说我是人头狗，叫我赶紧去死。你到底是要怎么样嘛？？？你要我拿个唢呐，在那吹战歌给你们助兴吗？对不起做不到。”
　　狩樱用力把腿抽了回来，小脸上怨气满满：“你要帮忙就一开始直接帮，结果呢，你帮过什么忙没有？魔戒是我去找的！强兽人大军是我灭的！末日火山的门也是我开的！我刚准备弄死索伦，你啪一刀把人头抢了，我不骂你骂谁？！”
　　夏侯无辜地说：“我发誓，我只砍了一刀，就一刀而已，我哪知道它那么不耐打，一刀都扛不住。”
　　狩樱抓住夏侯的衣领，不停用力摇晃：“我不管！你赔我！！！”
　　夏侯被这么追着骂了一天一夜，实在遭不住了，终于服软：“赔...我赔还不行吗！”
　　“行啊！”狩樱顿时来精神了，她伸出小手，“《魔戒》BOSS索伦，1个SSS级奖励点。我的精神损失费，3个SSS级奖励点。总共13个SSS级奖励点，赔我！！！”
　　夏侯直接尿了：“你这人怎么算数的？！信不信老子拔了你的呆毛！”
　　“你来啊！”狩樱柳眉倒竖，再次追打夏侯。
　　两人你追我赶，音爆声四起，拳脚相接便是大地崩碎，沟壑蔓延出去百千米，天摧地塌，狂风肆虐，轮回空间一片震颤。
　　就在两人“打闹”时，立方体前的男人已经扫视完漫天星辰，他缓缓低下头，那股排山倒海的气势看似随之削弱，实则如波涛下的暗流，压抑又汹涌。
　　夏侯和狩樱感知到了什么，同时在原地停下，肢体上却还保持着扭打姿势，齐齐扭头问道：“怎么了？罗青锋队长。”
　　叫做罗青锋的男人身上道袍无风自动，眼中仍旧不纳尘垢，似已看破凡事万物，但接下来的四个字，却顿时让夏侯和狩樱手足冰凉：
　　“11没了...”

第二百四十八章 故声再临
　　夏侯和狩樱闻声一惊，赶忙松开彼此，抬头看向立方体顶端的星海。
　　星海瑰丽又璀璨，不断有星辰熄灭，又不断有新星升起，每一次斗转星移、烟火变幻，都代表着其它轮回小队的生与灭。
　　夏侯眼中倒映着星海，瞳孔剧烈扩张，喃喃自语道：“怎么可能...11居然败给了傲慢？...”
　　“不可能...我不信...”刚才还生龙活虎的狩樱，此时不知为何极度慌张，她就像丢了心爱玩具的小孩般手足无措，在星海中仓皇寻找着曾经熟悉的那颗星辰。
　　寻找了一圈又一圈，一遍又一遍，直到亲眼确认那颗星辰已经消失不见，犹如燃尽的烛火般悄然熄灭，再也不会亮起，狩樱这才低下头。
　　狩樱背对着夏侯和罗青锋，纤薄的肩膀微微发颤，眼泪不停滴落，有的落在地上溅起微末的水花，也有的落在白色足袜上消失不见，独自抽噎着。
　　要是换作狩樱平时被弄哭，夏侯必然要疯狂嘲讽讥笑外加放烟花庆祝，再拿一百台相机拍照留念，方便以后搞崩她的心态。
　　但此时，刚才还在和自己嬉笑怒骂的女孩，却因故人离别而黯然神伤，怆然泪下，夏侯心里很不是滋味。
　　夏侯走到狩樱身边，这个性格耿直的青年完全没有安慰女孩的经验，一时间不知所措，只能干巴巴地说：“好了，别哭了，那13个SSS级奖励点，我赔你就是了。而且我保证，以后再也不抢你人头，完成任务的奖励点，一半都拿来买东西送你，这总行了吧？”
　　狩樱并没有接受这种拙劣的安慰，她不停擦着眼泪，以袖掩面，不让夏侯看到她哭泣的模样，呜咽着离去。
　　看着狩樱孤寂的背影，夏侯想追，却又觉得就算追上去，以自己那张笨嘴，也起不到什么作用。
　　最终，夏侯撰紧拳头，脸上的复杂之意归于极致的冰冷，抬头看向虚空的更高处。
　　那是比星海还要遥途的位置，和虚空中生生灭灭的星辰之火不同，那里无一星火可以触及，唯有7颗庞大的巨星闪耀着古老而邪秽的光芒，光影变化间宛如活物，不停吞噬着那些熄灭的群星，似要吃掉整个轮回世界。
　　夏侯的眼神冷酷如冰，背后的六尺大刀仿佛感应到了主人的杀意，墨玉间血纹弥漫，如鲨锯刃寒芒凛冽，似欲啖血肉，他注视着那颗相对最小、却位于首位的巨星，暴戾的声音随之传来：“傲慢，你给我等着。”
　　“嗒，嗒，嗒...”这时，清脆的脚步声从后方响起，如若细心观察，会发现此人每次脚步声之间的间隔完全一致，即使穷尽整个轮回世界最精确的观测技术，也找不到分毫偏差。
　　罗青锋没有回头看，直接便道出了来者的名字：“幻。”
　　走来的是一个看上去还没到10岁的小男孩，他手中捏着九阶魔方，手指犹若顶级钢琴家般在魔方表面跳转，速度快得肉眼无法看清，竟用28秒便将其彻底还原。
　　最引人注意的，是这个小男孩的眼睛。
　　但凡是个人，眼睛都会有神采，哪怕是已入天道的罗青锋，目中无尘，眼里亦有生灵气息。
　　可是，这个小男孩的视线却没有焦点，并非因为他是盲人，而是天生毫无感情，没有喜怒，亦无哀乐，就像绝对静止毫无波澜的湖面，世间一切都无法令其泛起涟漪。
　　幻走到罗青锋身边，孩童音响起，稚嫩，却又稳如无波的井水：“11输给了傲慢？”
　　罗青锋点头。
　　“意想不到。”幻只说了这四个字，其它什么都没说，他随手把九阶魔方无序打乱，继续还原，这次只用了25秒。
　　幻拼好魔方，无声抬起头，侧目看着罗青锋：“你那里，应该留有后手。”
　　罗青锋无言，默默走向立方体，与此同时，立方体表面炽盛光华流转，预示着它正在被开启。
　　罗青锋仰望这个古老的巨物，声音犹若响彻四方的洪钟：“开启轮回世界全频段通信。”
　　“全频段通信？这可得消耗1个SSS级奖励点，队长你要干嘛？”夏侯眼看罗青锋不说话，也就摇了摇头，嘀咕道，“算了，反正对你来说，奖励点只是个数字而已。”
　　全频段通讯开启的一瞬，混沌洪流刹那间漫上虚空，仿若通向深渊的长阶，幽邃而看不到尽头，似要吞噬一切敢于出现在它面前的事物。
　　下一刻，炽盛光芒铺天盖地席卷，狂涌间穿透了万丈混沌，凝如实质的光流破空出现，似千道万道金色匹练交错。
　　轮回世界全频段通信，代价为1个SSS级奖励点，可以将轮回小队之间不同的时间流逝速度凝滞，与己统一，并召集各队队长的魂体意识，来到自己身处的位面。
　　虚空在燃烧。
　　天幕垂落，星陨如雨，星辰之火在摆渡下生生不息，入目处尽是混沌翻滚，炙芒涌动，黑幕被撕得四分五裂，密密麻麻的群星在穹顶浮现，极尽闪耀间如陨星坠落，仿若从宇宙彼端跃迁至此。
　　“轰轰轰——”群星坠地，在帝临的轮回位面炸出一片又一片斑驳流光，星雨淅淅沥沥洒落，灼目无限，铺天盖地的星火缠绕汇聚，最终凝为一个个人形。
　　当最后一道星火落定，广场上屹立着3611道身影，其中十一阶队长9名，十阶队长63名，九阶队长124名，八阶以下循序分布，他们周身环绕着光芒虚影，无论阶级高低，皆齐齐望向视线尽头的罗青锋，颔首以示自己的谦卑。
　　各队队长，正在觐见轮回世界的王者。
　　罗青锋背对众队长，先前涌动的星火竟没能在他的道袍染上任何光影，九尺身躯未动，却在磅礴的气势下显得极其庞大，淡漠的声音响彻了轮回四方：“有人要和你们说话。”
　　罗青锋抬手扬袖，袖下炽芒环绕，走马灯般错落辉映，群星坠落后暗淡的天幕被熠熠光影浸染，似要涤荡整片繁森宇宙。
　　紧接着，一道飘渺而虚幻的声音响起，宛若在星河中游荡了千万年，从世界终末传至此处：
　　“我是11。”

第二百四十九章 无私过往
　　“11...”队长们顿时噤声，屏息以待。
　　11的声音响彻整个天幕，传入了每一位队长的耳朵：“当你们听到这段话，就代表着我上一轮任务失败，已经死了。”
　　这一刻，除了已经得知情报的帝临队员，各队队长惊骇万分，纷纷手足无措：
　　“11...任务失败了？怎么可能？！”
　　“那可是11啊，居然有他都无法完成的任务？那是什么位面？！”
　　“我不相信...这绝对不是真的...”
　　...
　　慌乱之中，队长们先后望向前方，当看到罗青锋面无表情沉默不语，他们终于意识到，自己不得不接受眼前的事实——11死了。
　　一直以来，轮回世界都是以冰冷无情著称，弱肉强食的丛林法则，在这里演绎得淋漓尽致。
　　有的队伍会砍掉新人的手脚，却又不杀死他们，让他们就这么暗无天日地活着，凭借人数来拉低任务的平均难度，完成任务后再逼迫他们献出自己的奖励点，去立方体兑换强者想要的东西。
　　有的队伍背信弃义，毫无诚信可言，出卖盟友，出卖同伴，甚至恩将仇报，你在困境中帮了他们一把，他们反手把你推进深渊，只为在团战中获得更多奖励点，为此不惜弄脏双手。
　　也有的队伍嗜杀如命，残暴至极，真正意义上把轮回世界当作一场游戏，视所有本土生灵如蝼蚁，狂屠一个又一个位面，男人女人老人小孩全部杀尽，只为了多那么几个进化点，甚至只是单纯觉得好玩。
　　这是一个力量为尊的世界，也是一个人性扭曲的世界，私欲和野心在此无限放大，利益变成了最公平的量尺，一支队伍、一条人命、一针一线，都可以被放到这把量尺上衡量。
　　爱情？
　　友情？
　　亲情？
　　轮回世界不需要这些东西。
　　然而，在那星辰般生生灭灭的队伍中，有一支队伍的队长是个出了名的怪人，那就是11。
　　在立方体的规则中，当两支队伍都没有处于任务状态时，一方可以给另一方发送交流申请，申请接受后，双方便可以在独立位面展开直接对话，交流情报，或者咨询信息。
　　11一直在干的就是这种事，他在闲置期时，除了必要的休息和己方队伍的战术分析，其余时间都会接受来自任何队伍的咨询，帮助他们分析要去的下一个位面，拆解那些位面的原生剧情、人物关系、文化背景、力量体系...并为各支队伍量身定制作战计划。
　　一直到这支队伍迎来了自己的智者，可以独立进行布局分析，11才会慢慢隐去，将精力花到那些没有智者的弱队上面。
　　这些事，11从不要求任何回报，全部无偿。
　　目的？没什么目的，只是为了帮助更多队伍、更多人在轮回世界存活下来。
　　智者仁心，天经地义。
　　更有趣的是，轮回世界有一条不成文的规则——各支轮回小队的时间流逝不同，拥有越多高成长资质的轮回者，时间流逝便越慢。
　　对于90%的队伍来说，能拥有A级成长资质的队员，就已是可遇不可求，能遇到B级都已经算是运气极佳，大部分人只是C级，D级，乃至无资质。
　　而11，他是轮回世界凤毛麟角般的SSS级资质，这直接导致他的队伍时间流逝极度缓慢。
　　那些受过11帮助的队伍，可能一开始阶级还没他高，几轮几十轮任务过后，自己蜕变成了资深轮回者，再回头一看，11还在那里等待任务开始。
　　这些队伍的队长，可能会开玩笑似的说一句：“我都已经是资深轮回强者了，你怎么还在‘新手期’啊？”
　　说完笑话，他们又会像小学生似的坐下，向那个“新手”老老实实请教下一个位面的战术。
　　据说，帝临当年也曾是一支挣扎于生死边缘的队伍。
　　那时候的轮回世界，首席强队叫做“暴君”，队中尽是冷血无情，抬掌裂天跺脚碎地之辈。
　　曾经的“旧帝临”只能排第2，位列暴君之后，队伍的主力配置也并非现在这些人，而是上一任老队长所率领的人马。
　　后来，在旧帝临进阶12阶的任务中，对上了无法逃避的对手，暴君。
　　双方被立方体投进了同一个位面，开始了惨烈的厮杀。
　　最终，旧帝临机关算尽，无力回天，包括老队长在内的所有主力，全部被暴君击杀，只有当时刚入队的两名新人，罗青锋、狩樱二人存活了下来。
　　那一战过后，帝临直接被打废，从第二高的山巅跌落谷底，阶级也掉回了1阶，是人都可以踩他们一脚。
　　在帝临最绝望的时候，对他们施以援手的不是别人，正是11。
　　就和其它队伍一样，11为帝临无偿定制战术，不辞辛劳，可以说是把罗青锋和狩樱当成了自己的队友，陪着他们一直前行。
　　在凶险的位面中，无数同期队伍生生灭灭，罗青锋和狩樱却一次次突破生死边缘，成长为首屈一指的强者，并迎来了现在的主力夏侯，迎来了属于他们的智者幻，迎来了更多可靠的队友，终于组成了现在的“新帝临”，也是大众认知中的“帝临”。
　　最终，同样的进阶之战，同样的宿命之战，也是复仇之战，帝临再度与暴君相遇，争夺最强之名。
　　而这一次，结果反了过来。
　　在主力队员的舍命拼杀下，在幻诡计频出的布局下，帝临于轮回之巅“弑君”，替曾经的旧帝临完成了复仇，并就此接过“12阶”的最强之位，傲视整个轮回世界。
　　战后，作为帝临登基的幕后功臣，11很罕见地向罗青锋索要了一样东西，准确地说，是提了一个要求——任何轮回队伍，若希望从帝临这里得到位面情报支援，帝临不得拒绝。
　　就连这唯一的要求，11甚至都不是为自己提的。
　　毫不夸张地说，在11来到轮回世界之前，新队伍每次任务的人员死亡率都在60%以上。
　　但当队伍受到11的战术帮助，得到帝临的情报支援，除了在任务位面发生不可控的意外，其它时候都能将死亡率降到10%以下，甚至很多时候是0伤亡。
　　渐渐的，大家似乎都习惯了11的存在，哪怕很多队伍拥有属于自己的智者，也会在任务出发前向11讨教，大家一起商量战术。
　　在他们眼中，11不是一个轮回者，而是类似指引人的存在，就像打游戏时遇到的新手指引——教你怎么走路，怎么攻击，怎么变强...直到你不再需要他，他就会默默离去，等待下一个需要指引的人。
　　反正不管遇到什么困难，找11就对了，他永远会在那里等你，给你指出一条活下去的路。
　　此时此刻，当听到11的死讯，队长们看到了很多画面。
　　《生化危机》里双腿生蛆的丧尸嘶吼扑来，《星河战队》中漫山遍野的茫茫虫海，《嗜血破晓》的吸血鬼露出沾满鲜血的獠牙，《独立日》的外星舰队炮口下铺天盖地的光...
　　11曾经引领大家度过那么多次危机，而现在，为他人指路者死了，死得悄无声息。
　　大家这才蓦然意识到，原来11也有迷路的时候...

第二百五十章 猜测分析
　　寂静无言，很多队长都红了眼，纷纷抬头仰望虚空，仰望着那个从未谋面，但只要听到他的声音便觉得安心的人。
　　但队长们的心态都调整得很快，并没有过多沉浸在悲伤中。
　　他们都是资深轮回者了，每个人都明白轮回世界不是游戏，哪能没有死亡？不论星河之外，还是自己身边，故人离别的事，见的还少吗？
　　众队长静静等待着后话，要知道，11是一个非常不愿意麻烦别人的人，他大费周章搬请罗青锋开启SSS级全频段通讯播放自己的遗言，必然不是告别这么简单，一定是有极其重要的情报，甚至可能是足以影响轮回世界格局的情报。
　　片刻后，11的声音缓缓传来：“我录下这段话的时候，即将入侵「傲慢」世界猎杀拒绝者。我已经提前让帝临队长罗青锋录下了我的遗言，一旦我任务失败，队伍遭到团灭，他就会开启全频段通讯，把下面的话放给你们所有人。”
　　“在座的各位，大多数都和我聊过，所以我相信，不需要我做特别的解释，你们也会相信我的话。”
　　“现在，我将把自己知晓的情报告诉你们，请各位听好——傲慢世界拒绝者，本土名为奇诺·凡·海尔辛，我们在前世就认识，他是一个专业加工者，订单完成率99.99%，业内人称「微笑的恶魔」。”
　　言至此，大部分队长都保持着沉默，并没有什么表情。
　　能成为轮回者的，都是前世的死者，他们生前有可能是任何身份——老师、农民、公司老板、学生、服务员...生前曾和地下世界有接触、并且知道奇诺的人，那是极少数，大部分队长都不知道他。
　　但如果进行细致的观察，会发现，个别队长的眼神出现了微妙的变化...
　　11的声音仍在继续：“如果这段录音被你们听到，说明我倒在了傲慢世界，没能战胜奇诺。而当奇诺一直成长下去，在座的各位终有一日会面对他，为了让你们有更大的机会存活下来，我现在将把所有与奇诺相关的情报告知各位。”
　　接下来，11开始了漫长的陈述，将奇诺的身份、身高、体重、容貌、瞳色、性格、行为特点等等全部分析了一遍，并配合他曾经犯下的典型案例，完美解剖了他的人格。
　　如果奇诺在场，会恍然惊觉，11恐怕比他本人还要了解自己。
　　11：“最后，也是最重要的一点，请各位务必铭记于心——大家应该都知道，轮回者无法通过任何方式回到前世。但我从帝临那里得知，傲慢乃七罪之首，奇诺可以通过三重枷锁「敬畏体系」做到这一点，他也是整个轮回世界唯一一个可以回到前世的人。”
　　一些高阶的资深队长依旧面无表情，显然是曾经去过傲慢世界，或多或少知道三重枷锁的能力。但大部分队长是第一次听说这种说法，一个个倒吸凉气。
　　回到前世...这是多少人梦寐以求的能力...
　　虽然轮回世界拥有满足私欲的一切，但曾经的爱情、友情、亲情...全都遗落在前世，那是多少奖励点和进化点都换不回来的。
　　能突破这层限制的，竟是一名拒绝者！
　　更讥讽的是，还是一个没有共情能力的拒绝者！奇诺不懂爱不懂情，前世无亲无故，他拥有这种力量有什么用...
　　就在队长们产生疑惑时，11的话语给了他们回答：“在我的思维模拟中，按照奇诺的行为模式，他回到前世后必定会培养一批死忠的加工者，让他们自我了断，获得被立方体选中的机会，来到轮回空间。”
　　“这些加工者从小经历专业的雕琢，各项能力包括反侦察技能都很强大，且对奇诺绝对服从，会为了他做任何事。他们被立方体选中，进入轮回空间后，有概率出现在任何小队，换句话说...”
　　“你们身边，很可能已经潜伏了奇诺的加工者。”
　　这一刻，全场大惊，连资深队长们都傻眼了，没想到拒绝者里有这种疯子，居然会疯狂到试图反渗透轮回空间。
　　一名队长疾声问道：“11，我们要怎么辨别这些加工者？！”
　　话刚问完，这名队长就不禁自嘲，现在的11只是录音而已，怎么给他回答？
　　可谁知，11表现得像一个活人，他似乎早就预料到有人会这么问，下一段话直接予以了回答：“至于要怎么分辨这些加工者...我只能说，很难。这些加工者都曾受过专业训练，隐藏极深，即使是我，也不敢保证绝对能将他们辨认出来。”
　　“但是，加工者并非毫无破绽。这些执行潜伏任务的加工者，为了隐匿身份，都会提前捏造好一个「人设」，然后去扮演这个人。他们可能伪装成学生、白领、老师或任何身份。只要击破这层伪装，就能将他们和真正的新人区分出来。”
　　“具体的分辨手法，需要各位自己斟酌，我仅能提供一个大方向上的指引——各位可以试图找准时机，在新人们毫无防备的情况下，对他们做出攻击性动作，看看他们的身体是否有不符合身份的专业反应。”
　　“如果有，可以断定此人藏了身份，是加工者的嫌疑会大幅提升，请立刻予以监视，必要时抹除。”
　　“以上，就是我能为大家提供的所有情报。真的很惭愧，我居然会输给自己的宿敌，想想还真是有点丢脸啊。”
　　“对不起，让各位失望了。”
　　一名队长攥紧拳头，眼中已是虎泪纵横，低沉吼道：“别道歉！以前你帮我们，现在我们帮你！我们会尽全力猎杀傲慢！”
　　其中一位10阶队长看向众人，振臂高呼：“在其它位面，各自为战，该厮杀就厮杀，我不会给任何队伍留情面！但如果是猎杀傲慢，我在此立誓——若有其它队伍与我同时进入傲慢世界，我会无条件与其结成临时盟约，互不侵犯，直至毙杀傲慢！”
　　一人振臂，万人响应。
　　轮回世界，从立方体的功能来说，不存在“结盟”这一选项，两支队伍的敌友关系会随着队员更替、或位面中的任务目标而变化。
　　但此时，在帝临的广场上，针对傲慢世界，队长们达成了共识，各支轮回小队团结在一起，齐齐将刀锋指向了奇诺。
　　这是他们对故人的回报。
　　11：“谢谢各位...那么，永别了。希望各位都能活下去，代替我看到轮回世界的终点。”
　　11的声音渐渐淡去，隐没在茫茫虚空中。
　　队长们不禁黯然...
　　结束了吗？
　　为他人引路的智者，以消逝为结局，结束了...
　　可谁知，就在众人沉寂时，11的声音又响了起来，还带着些许调皮：“对了，给你们推荐个好东西——立方体里的超级加倍浓甜版马卡龙！味道真的不错，是我吃过最好吃的甜食，你们有机会去尝尝~”
　　言毕，遗言彻底落定，11在轮回世界的最后一缕痕迹消失了，就像风一样悄然离去，再也不会出现。
　　...

第二百五十一章 情报分析
　　全频段通讯结束后，3611名队长回到了属于自己的空间位面。
　　时间流逝又开始涌动变化，天幕星辰生生灭灭，旧的小队凋零，新的小队到来，一如斗转星移。
　　帝临方面，罗青锋按照先前与11的约定，将这个外人的名字刻到了帝临的「逝者悼念碑」上。
　　逝者悼念碑是每支轮回小队都有的东西，无需兑换，每当队伍里有成员死亡，不管死亡方式如何，不管死在哪个位面，不管死在谁手，名字都会自动浮现于悼念碑。
　　后来的队员们可以通过触碰名字，来获悉这些前辈的往事平生，探究他们曾经有什么能力，去过哪些位面，发生了哪些波澜壮阔的事，以使纪念。
　　不管队伍遭到怎样的打击，但凡有一人存活，逝者悼念碑都会屹立不倒，驱使后人奋力前行。
　　唯有队伍彻底遭到除名，逝者悼念碑才会随之消逝。
　　11并非帝临成员，所以他的名字仅仅是“刻”在上面，触碰后不会有任何反应，也无法知道他在轮回世界的林林总总，更不知道他为何会倒在傲慢世界，一切都已经随着他的逝去而变成迷。
　　刻完名字，罗青锋把队员们召集到了会议室，随后打开一个盒子，里面放着11所说的浓甜版马卡龙。
　　他将其分发给众人，默默地说：“11说的东西，都尝尝吧。”
　　夏侯接过一颗塞进嘴里，刚嚼没两下，突然脸色变得铁青，“噗”一声喷了满桌。
　　夏侯跟哈巴狗似的不停吸气，嘴里念叨着“水水水”，抓起水瓶开始猛灌，一整瓶灌完后才捂着喉咙，冷汗直流：“这尼玛是人吃的东西？甜得老子喉咙都齁了！”
　　帝临其他队员的表现都差不多，一个个脸色铁青，有的跟夏侯一样喷了，有的顾及颜面，在嘴里忍了半天，然后也喷了。
　　最可怜兮兮的是狩樱，当年“旧帝临”与“暴君”的巅峰对决，她和罗青锋都是刚入队的新人，帮不上任何忙，亲眼目睹了队友被残杀的一幕幕，最后苟延残喘回到轮回空间，成了帝临延续下去的唯二火苗。
　　在最灰暗最绝望的时候，是11向他们两个伸出援手，帮他们扛过了困难期，这才有夏侯、幻等人陆续来临，组成“新帝临”向暴君复仇一事。
　　狩樱对11的感情，说不上爱情，而是一种依赖和崇拜之情，但有时候，这种纯粹的感情却远远比爱情要深刻。
　　狩樱是个女孩，本就心思敏感，现在11死了，她是最难受的一个，一直在哭，不停呜咽啜泣，眼泪顺着面颊不停流下，还有些渗入唇角消失不见。
　　更让人无奈的是，这“超级加倍浓甜版马卡龙”的杀伤力实在太大了，狩樱本来就在哭，一吃更是齁得眼泪不停流。
　　继续吃吧，实在太齁了，越吃眼泪流得越多。不吃吧，这又是11生前喜欢的东西，不吃心里难受，也要流眼泪。
　　就这样，狩樱边吃马卡龙边哭，吃到哭，哭了吃，吃也不是，不吃也不是，眼泪自然也停不下来。
　　唯二能吃完马卡龙还淡定的人，一个是已入天道的罗青锋。
　　另一个是幻，这个小男孩似乎天生没有任何表情，就像机械般把马卡龙往嘴里送，脸上古井无波。
　　夏侯昂了昂下巴：“幻，你不齁吗？”
　　幻淡淡地说：“我没有味觉数据，吃什么都一样，不像你们那么麻烦。”
　　夏侯翻了个白眼，懒得再跟他说话。
　　罗青锋吃完最后一口马卡龙，用纸巾擦去唇角的糖渍，看向幻，话归正题：“11的死，你怎么看？”
　　幻：“不对劲。”
　　“什么意思？”帝临众将不解。
　　幻单手玩着魔方，淡漠地说：“在我的计算中，11不可能输给奇诺。”
　　夏侯耸了耸肩：“11刚才在遗言里都说了，奇诺的智力不比他低，两个人在前世就是旗鼓相当的对手。既然这样，谁赢都不奇怪吧？”
　　幻弹指间将魔方还原，面无表情说：“跟你这种野猴子解释，想必是说不清的。”
　　“老子真想给你一嘴巴子...”夏侯气得不轻。
　　罗青锋沉声问：“幻，你觉得11稳赢奇诺？”
　　“是。”幻注视着手中的九阶魔方，声音平稳得像一台机器，“我以前跟你们说过，不要神化「智力」这种东西，它代表的只是长短期记忆力、反应力、分析能力等等。”
　　“所谓的「智战」也一样，它没有电影或小说里那么神乎其神。”
　　“智战，说白了就是情报战的延伸——相同的战场环境，谁能取得更多情报；相同的情报，谁能分析出更多线索；相同的线索，谁能指定更优的作战计划...这就是智战的本质。”
　　“如果没有情报加持，就算一支队伍里有十个11那样的智者，也只是盲人摸象。”
　　“11此前之所以能帮助其它队伍制定战术，是因为他看过大量电影、电视剧、动漫...对各个位面的力量体系、势力分布等等了如指掌，因此能够帮助别人运筹帷幄。”
　　夏侯摸了摸后脑勺：“等等，我在前世也看过很多电影动漫啊，我可是资深二次元！照你这么说，我也能当智者？”
　　幻：“《火影忍者》第287集14分26秒，被打的那个人叫什么名字？”
　　夏侯直接人傻了：“这我哪想得起来啊？？？”
　　“所以你当不了智者。”幻面无表情说，“11的智力就像一台超级计算机，他不仅看过无数影视作品，还能记住里面每一帧画面——注意，每一帧。”
　　“以动画为例，动画的1秒是24帧，假设一集动画的剧情是18分钟，那就是1080秒，25920帧。”
　　“对于普通人来说，能大致记住哪集的第几分钟发生了什么剧情，就已经不错了，可以在相关位面占据先机。”
　　“若能精确记住所有集数中每一秒的剧情细节，便已迈入优秀智者行列。”
　　“而像11这种以帧来细分的，除我之外没有第二人。”
　　“因此，在同人位面中，除非立方体对剧情做出大幅更改，否则11便是上帝，其他人难以察觉的剧情细节，在他眼中都是明牌。”
　　夏侯疑惑地问：“这和奇诺有什么关系？拒绝者世界都是原创位面，11看过再多电影，记得住再多细节，对轮回猎杀这种类型的任务似乎没有帮助吧？”
　　...

第二百五十二章 神秘去向
　　幻：“夏侯问的问题，就是我接下来要说的，关于拒绝者和轮回者各自的优势——在轮回猎杀中，拒绝者的优势是坐镇主场，可以尝试调动本土势力为己用，抵御猎杀。
　　“而轮回者的优势则是先手情报，我们可以在立方体解锁拒绝者的相关信息，如身份、名字、活动范围、能力等等...”
　　“这也就意味着，轮回者和拒绝者之间会有绝对信息差——我们对拒绝者的一切了然于心，拒绝者却连我们长什么样都不知道。”
　　“只要轮回队长不是白痴，这种情报差将会是最致命的武器，可以轻松战胜智力与自己相当的拒绝者，哪怕面对智力比自己高的拒绝者，也不会处于下风。”
　　“那么问题来了，11手上捏着这种情报优势，再结合他那极高的智力，怎么会输给奇诺？”
　　“奇诺是刚降临不久的拒绝者，能在傲慢世界当个地方官就算不错了，应该尚不具备大规模调动本土势力的能力，本身实力也远远做不到‘以力破巧’。”
　　“既然如此，这种先天情报差距，加上明对暗，布局者又是11本人，结果不应该有悬念。在那场猎杀中，哪怕奇诺全程被碾压，毫无反击之力，被11牵着鼻子走，我都不会觉得意外。”
　　“我用电子竞技打一个比喻——两个水平不分上下的顶级选手，A的地图是正常的战争迷雾，B则开了全图外挂、拥有上帝视角。但最后的结果却是A赢了B，你们觉得这种情况正常吗？”
　　众人陷入了沉默，经幻这么一分析，11的死确实非常蹊跷...
　　幻看着手中的九阶魔方，眯眼说：“在我看来，11没有任何输的可能，可他偏偏就输了，这让我完全无法理解。”
　　罗青锋意识到了不对劲，皱眉问：“有没有什么想法？”
　　“正如我刚才说的，以11的手段，只要他的计划正常执行，奇诺必死无疑。而现在11输了，在我看来只有一种可能——”幻的视线扫过在场众人，眼中兀然出现一缕电弧，“当时出现了11计划之外的情况，他算漏了什么事...不，不是‘事’，11不可能漏过任何细节。”
　　“应该是‘人’，11算漏了某个人。”
　　罗青锋第一个反应过来：“你是指...他的队伍里有奇诺的加工者？”
　　幻：“是这个想法。”
　　“不应该啊...”罗青锋无尘的眼瞳泛起波澜，不停摇着头，“11的遗言，你也听到了，他在出发前就预料到奇诺在反渗透轮回空间，怎么可能不做防备？”
　　“而且，我对11的队伍很了解，里面绝大多数都是他在前世的战友，就算是笼岛等外人，也经受过11的长期观察，深受信任，绝无反叛的可能。”
　　“如果11的队伍里有奇诺的加工者，只会是那场任务的新人，但他怎么可能不对新人做防备？”
　　幻面无表情，垂眼思索着：“这也是我无法理解的地方。如果这种情况真的发生了，只有一种可能——那场任务中，某个新人是奇诺的加工者。这个加工者通过某种手段骗过了11，让他对其予以了信任。”
　　“最终，这个加工者潜伏在内部，就像亚马逊的蝴蝶、国王的马蹄铁，成为了11计划中唯一的变数，让他满盘皆输。”
　　这一刻，众人不禁脊背发凉。
　　能骗过11，这得是什么样的人...
　　幻扫视众人，默默地问：“你们有谁了解11的生平？我是说前世的生平。”
　　众人面面相觑，即使是和11最早认识的罗青锋和狩樱都答不上来。
　　罗青锋：“我虽然和11交好，但关于前世的事，他很少和我提及，只说了自己在追凶...你为什么突然问这个？”
　　“因为他是凡人。”幻的眼睛没有丝毫情绪起伏，一如无痕的镜面，“凡人，哪怕是智力顶级的凡人，也有七情六欲。有情，有欲，就会有破绽——家人、朋友、战友、同学，或者...爱人。”
　　“如果你们谁能告知我11的生平，给我讲一讲他在前世的人际关系，我也许能找到突破口。”
　　众人沉默，显然，没有人知道11深藏在心中的往事。
　　夏侯开个了无伤大雅的玩笑：“幻，你该不会是想说，11遇到的那个加工者，跟他生前的某位故人...比如跟他女朋友长得很像，然后他心一软，被人抓住了破绽？拜托，如果哪本书里写了这种剧情，老子都不带订阅的好吗。”
　　幻没赞同，也没否认，只是默默玩着魔方。
　　狩樱此时擦了擦眼泪，嘶声问：“说起来，这个加工者是不是有可能还活着？”
　　幻不予置否：“嗯，11的队伍虽然已经覆灭，但那个加工者不一定跟着死了，有几率还活着。”
　　罗青锋道出答案：“队伍合并。”
　　幻点头：“一场任务结束后，如果队伍人数只剩下1人，该幸存者可以选择自立队长，继承轮回小队。或者，随机归并入当前存在的某支队伍。”
　　“这个加工者新人破坏了11的计划，致使任务失败，照理说会被扣除奖励点，遭到抹杀。但如果这个人猎获了队友的无主轮回道具，且道具的价值足够抵消惩罚，理论上说确实可以安全回到轮回空间。”
　　“现在11的队伍被抹除，幸存者成为队长这一情况可以排除，还剩下最后两种可能性——”
　　“一、这个加工者在那场任务中被抹杀了，11的队伍真正意义上团灭。”
　　“二、这个加工者猎获了无主轮回道具，抵消惩罚，归并到了某支轮回小队中。”
　　罗青锋有些为难地说：“立方体可以控制时间流逝，每支轮回小队经历的时间速度都不一样。”
　　“以我们帝临的时间流逝为例，我们眨一眨眼，可能有些队伍就已经完成了十几轮任务；我们睡一觉，新老交替的队伍就已不下百支；而像11那种SSS级成长资质，他的队伍，时间流逝速度比帝临还要慢无数倍。”
　　“轮回空间始终在兴衰更迭，不断有队伍灭亡，又不断有轮回者归并入新的队伍...如果这个加工者真的混了进来，想要在这种时间乱流中把人找出来，难度无异于登天。”
　　“是。”幻没有否认。
　　夏侯百无聊着地抖着腿，似乎想起了什么，摸着后脑勺说：“说起来，我们队伍昨天不是也归并了一个新人进来吗？”
　　“喂，说你呢，SSS级资质的超级新人，击败11的加工者，不会就是你吧？”夏侯看着长桌末席那道雪白的身影，叫出了她的名字，“白。”

第二百五十三章 任人宰割
　　无论哪里都有座位礼仪，尊者主座，旁客次座。
　　此时的帝临会议室长桌末席，一个穿着白衣的女孩坐在那里，那双瑰红色眼瞳盯着面前的茶，没有说话。
　　狩樱旁边，一个容貌精致的小正太看了白衣女孩一眼，故意嘲讽夏侯：“拜托，野猴子大哥，人家叫沐小白，你上来就叫单名，她跟你有这么熟吗？”
　　夏侯额上青筋暴跳，气得牙痒痒：“苏尚奇，我发现你跟狩樱还真是一个德性，不吐槽会死是吧？你等着，老子一会把你樱姐的呆毛剪了。”
　　狩樱大怒拍桌：“你试试？！”
　　幻没有理会这种幼儿园般的争吵，他的眼瞳缓缓侧移，犹若机械般毫无感情地看着那个白衣女孩，脑海中回想着她昨天入队时交代的身份信息...
　　沐小白，前世是一个女高中生，射击队青训队员，性格内向，先天性失语症，不会说话，在一场车祸中身亡，来到轮回空间后，被立方体评为SSS级成长资质。
　　天赋评级这种东西，跟自身潜力有关，有些可以对应到身份，有些不能。
　　像11那种自身潜力超凡，前世又是世界著名侦探，就是对应到身份了。
　　但也有那种潜力强大，却因种种原因混得不好的人，在前世卑微如蝼蚁，来到轮回空间后又能获得超高评级，这种情况也屡见不鲜。
　　这个沐小白是射击队青训队员，又被立方体评为SSS级成长资质，她的天赋大概率是和射击有关。
　　按照正常发展，沐小白只要成功完成第一个任务，就能觉醒SSS级天赋，开启自己的变强之路。
　　但沐小白的首次任务却失败了，她的上一支队伍在《流浪地球》位面准团灭，只有她一个人幸存下来，靠队友的遗物抵消惩罚，苟延残喘回到轮回空间。
　　在成为队长、归并入其它小队之间，她选择了后者，最终被立方体随机分配到帝临。
　　这也导致她不知道自己的天赋具体是什么，得等下一次成功完成任务、能力觉醒之后，才能知晓。
　　综合来看，来历倒是没什么问题。
　　《流浪地球》位面很极端，那里几乎不存在敌人，最大的困难是天灾，因此偶然性很高，有可能全队按部就班完成任务，一个人都没死。也可能车开在路上突然坏了，全员冻毙于风雪。
　　轮回者们对《流浪地球》这个位面可谓又爱又恨，沐小白的遭遇也是很常见的情况。
　　虽说来历没有可疑的地方，但这个时间点...
　　“白这个名字挺好的，叫起来很方便，以后就叫你白吧。”幻的瞳孔开始扩张，最后竟沾满了整个虹膜，其中还跳跃着诡异的电弧，“白，看着我的眼睛。”
　　白闻声看了过来。
　　“嘭！”幻手中出现一把大口径手枪，他迅速扣动扳机，灼热的子弹和白的面颊擦过，刮出一道显眼的血痕，鲜血汩汩溢出。
　　白被吓得颤了一下，但并没有显得惊慌失措。
　　这里是室内，子弹打在墙上出现反弹，火星四起。
　　夏侯随手一捞，将飞驰的子弹凌空抓住，就像抓了一只笨拙的小飞虫，随手将其丢进垃圾桶。
　　幻看着脸上流血的白，视线仿若穿透了她的身躯，能看清一切：“你的血压、心率、体温都只有小幅上升，肾上腺素也没有大量分泌。怎么，挨子弹这件事对你来说一点都不紧张？”
　　白拿出昨天罗青锋送她的手机，打了一串字：“那个叫11的人在天上说话的时候，我也在听，知道你是在测试我，不是真的想杀我。不会死，就不会紧张。”
　　会议室里响起几声短促的笑声，大家都用打趣的眼光看着白。
　　夏侯从空间戒取出一块战地急救纱布，丢到白面前：“你这孩子还挺有个性，快止血吧。”
　　白接过纱布，捂在脸上，就这么拿手按着。
　　这直接把夏侯整乐了：“哎我说，你这孩子怎么这么笨呢？战场急救纱布不是这么用的。”
　　夏侯重新拿出一块急救纱布，很熟练地贴上白的伤口，随即撕开上面的胶带，粘贴固定。
　　白下意识摸了摸固定好的纱布，看向夏侯，点头致谢。
　　幻的眼神深邃如黑渊，和瞳中白的倒影形成鲜明对比：“既然你也听到了11的话，想必应该也知道，你在这个时间点归并入队，自己的嫌疑非常大，我不得不怀疑你就是害死11的加工者——当然，这不是针对你个人，随便换一个别的新人入队，我也照样会这么怀疑他。”
　　白抿了抿唇，打字询问：“我要怎么证明清白？”
　　“有趣的地方就在这里。你的来历没有破绽，我证明不了你是那个加工者。但你的来历仅是一面之词，也说服不了我相信你。”一直面无表情的幻，脸部肌肉悄然牵动，唇角勾起诡笑的弧度，“帮我想想办法？”
　　白沉默，片刻后无声摇头，表示自己也不知道。
　　“证明清白是吧，简单啊。”原本沉浸在悲痛中的狩樱站了起来，她脸上仍挂着泪痕，但眼神却非常冷漠。
　　狩樱来到白身后，突然做了惊人的举动，她猛地抓住白的头发，将其按到自己怀里，随即手中浮现起一把樱花雕纹的太刀，锋刃抵上那白皙脆弱的喉咙。
　　狩樱仿佛在面对杀友仇人，眼中燃烧着怒火，冷声说：“我们又不是在破案，还要讲证据？有什么好辨别的，直接杀了不就行了？”
　　苏尚奇呆呆地说：“樱姐...”
　　狩樱：“SSS级天赋是很惊人，但我们帝临已经是轮回之巅，缺这么一个新人吗？不缺吧？杀了她，也就是每人被扣除1个B级奖励点而已。我们身上现在光S级的奖励点盈余就有几十个，扣就扣了，这种惩罚连毛毛雨都算不上。”
　　夏侯愣了好半晌，大怒拍桌而起：“你特么什么意思？”
　　狩樱冷眼反问：“你什么意思？”
　　夏侯指着不知所措的白，厉声质问：“你凭什么杀她？你能证明她是那个加工者？”
　　狩樱冷酷地说：“我证明不了，但我知道这个方法代价最低，效果最好。管她是不是加工者，直接杀掉，一了百了。死人是最没威胁的。”
　　“赞同。”幻玩着魔方，连看都没有看白，仿佛那只是一具尸体，毫无感情地说，“帝临的队伍配置已经成型，一个SSS级资质的新人对我们来说顶多是锦上添花，我们没必要冒着引狼入室的风险接纳她。”
　　“而且不止是白，想要对付奇诺的加工者渗透，我们只需将往后入队的新人无差别杀尽，不留一人即可，这是最直接有效的方法，可以规避一切风险。”
　　夏侯脸上肌肉一抽一抽，凌厉的目光扫向众人：“你们也是这么想的？”
　　虽然大多数队员没有直接表态，但从眼神中可以看出，他们都赞同幻的举措。
　　...

第二百五十四章 生死之路
　　狩樱和夏侯对峙时，一直站在狩樱这边的苏尚奇，倒是很罕见地犹豫了：“大家有没有想过，如果要杀尽新人，就相当于闭门锁队、自断根源，再也没有新鲜血液注入。虽然我们队伍的配置已经成熟，可万一出现减员...”
　　“帝临不会出现减员。”幻直接打断了苏尚奇，紧接着，他说了一句整个轮回世界只有他敢说的话，“因为有我在。”
　　苏尚奇哑口无言。
　　幻：“首先必须承认，杀尽新人不是什么好事，但却是权宜下的最优解，也是能完美破解加工者渗透的方法。”
　　“在我看来，如果说失去新鲜血液对帝临的危害是50，那么，遭到加工者渗透的危害就是1000，乃至更高。”
　　“以白为例，如果她是奇诺的加工者，而我们接纳了她，她就会成为奇诺的眼，潜伏在队中知晓所有关于帝临的情报。她会成为奇诺的手，随时准备完成来自主人的命令。她会成为奇诺最锋利的刃，从内部递上致命一击，将我们刺穿。”
　　“我宁愿帝临从此再无新人，也不会直接面对这种风险。”
　　幻的话语让众人陷入了漫长的沉默，不得不承认，他是对的——至少在有人成功猎杀奇诺、加工者渗透的威胁解除前，他毫无疑问是对的。
　　杀，永远是解决任何问题的途径。
　　解决不了？那是杀得还不够多。
　　就在许多队员的观念达成一致时...
　　“轰！”毫无征兆，夏侯爆发了，他猛地将沉重的会议桌掀翻，指着众人大骂道：“你们也配当帝临队员？嗯？！看看你们自己！全都是12阶的实力，现在被一个新来的吓得畏手畏脚！”
　　“还动不动就要杀尽新人？轮回世界滥杀新人的队伍，最后哪个不是人心离散，众叛亲离？这种口子你们也敢开？！堂堂帝临，什么时候沦落到了这个地步？！”
　　“尤其是你！”夏侯指着狩樱的鼻子，破口大骂，“你没当过新人吗？当年你刚进帝临的时候，不过是个D级成长资质的菜鸟，放到别的小队，都没人愿意理你的那种！老队长嫌弃过你没有？！”
　　“老队长无微不至地关照你，保护你，没有因为你只是D级资质而冷落你，更没有说‘你这种菜鸟很碍事，干脆杀掉得了，省得分走任务奖励点。’”
　　“老队长为什么这么做？因为那是帝临的尊严！屠杀新人是暴君那种极恶队伍才会做的事！”
　　“你倒好！在老队长关照下成长的你，现在居然她妈的敢想着杀新人？你有没有想过，要是老队长当年也是你这种人，你他妈根本都活不到现在！”
　　幻出声道：“那是两码事。暴君杀新人只是一种拙劣的嗜好，他们很享受给新人带去恐惧、支配弱者命运的感觉。”
　　“我们杀新人并非嗜好——以白为例，她现在隶属帝临队员，只要杀了她，她的名字就会出现在逝者悼念碑上，我们可以窥看到她在轮回世界的过往。”
　　“如果白真的是加工者，我们通过窥看她的记忆，就可以牵扯出大量有用情报。这是一种对敌策略，而非单纯的屠戮。”
　　夏侯冷声质问：“如果白不是加工者呢？如果她真的只是女高中生沐小白，你要怎么说？”
　　幻面无表情玩着魔方：“不怎么说，顶多算杀错人了而已。个人生死，应该让步于大局。”
　　“大局是吧？行啊，我告诉你什么叫大局！”刀光汹涌间，夏侯背后六尺大刀出鞘，带着龙啸之威挥动，竟一息间斩出百刀，刀刀于空中留下灼目炙芒，久未消散。
　　刀落，百余道刀芒凌空组成十六个字——吾等执锐，如帝亲临。不纵凶逆，不斩无名。
　　这十六个字乃帝临「队训」，由帝临初代队长所写，代代传承至今。
　　夏侯瞳中倒映着烈火般的刀芒，厉声响彻四方：“现在的轮回世界，为什么所有队伍都服我们？仅仅是因为实力吗？未必吧！”
　　“没有这十六个字，帝临现在能稳坐巅峰，万众归心？”
　　“没有这十六个字，11会在帝临最虚弱的时期伸出援手？”
　　“吾等执锐，如帝亲临。不纵凶逆，不斩无名。这句队训，从初代队长开始，历经了几千轮任务洗礼，帝临始终在坚守。”
　　“到了你们这里倒好，连队训都敢违背，你们还是不是帝临的人？！是不是想变成暴君那样的队伍，重蹈他们的覆辙？！”
　　在先人意志的队训面前，许多帝临队员都垂下了眼，一声未吭。
　　狩樱和夏侯无声对视着，沉默片刻后，她的手缓缓抬起，将樱花太刀从白的喉咙上移开。
　　“嘭！”就在大家以为狩樱被说服时，她突然抓住白的头发，猛地将白的脑袋撞向桌角，霎时间眉角开裂，头破血流。
　　狩樱将满脸是血的白按到板凳上，用膝盖压住她的后背，让头悬空，随即抬动樱花太刀，再次抵上她的脖颈，如同对待一只待宰的羔羊。
　　狩樱双眼圆睁，直勾勾注视着夏侯，幽幽地说：“夏侯，我发现你今天很激动啊。怎么，因为这女孩长得太漂亮，喜欢上她了？”
　　“铛。”夏侯抬起六尺大刀，将狩樱的樱花太刀稳稳抵住，令其无法伤害到白，冷眼说：“不关喜不喜欢的事，这是原则问题。”
　　幻面无表情说：“谁提出问题，谁负责解决。既然你反对狩樱的提议，不如你给我提供一个解决方案？”
　　“老子脑袋不聪明，想不出解决方案。”夏侯啐了口唾沫，手中大刀稳如泰山，“但老子把话放在这里，你们要是能证明这个白是加工者，拿得出确凿证据，老子不仅不拦，还会帮你们把她千刀万剐。”
　　“但你们要是毫无缘由，仅凭猜测就滥杀新人，违背队训，老子一百个不答应！”
　　狩樱的双眼越睁越圆，神色似有讥讽之意，她右手持握太刀继续抵着白的喉咙，左手直接捏住夏侯的六尺大刀，手掌被割得鲜血淋漓也毫无滞纳，将其抬到自己喉咙前。
　　狩樱：“来，今天必须死一个，要么你弄死我，要么我弄死他。”
　　夏侯的呼吸极度沉重，脸上肌肉不停抽动，眼神却有些飘忽，大刀似乎也没那么稳了，他咬牙切齿沉声说：“你别逼我...”
　　其余帝临队员们一个个眼神复杂，闹到这种地步，真不知该如何收场。
　　就在夏侯和狩樱僵持时，幻的声音突然响起。
　　“表决吧。”幻对内讧毫不在意，似乎知道这两人不可能真的厮杀起来，他默默玩着魔方，平静地说，“既然僵持不下，不如大家共同表决，展露一下对此事的态度。然后按照帝临队规——悬而未决之事，队长拥有最终决定权。队长决定后，无论是否合理，所有队员需无条件遵守并执行。”
　　任何队伍都需要主心骨，轮回之巅的帝临亦不例外。
　　平时大家可以畅所欲言，各抒己见，但最终决定权只能握于一人之手。
　　如果搞什么民主，弄得事事摇摆不定，犹豫不决，再强的队伍也只能是散沙。
　　服从队长，这是所有队员默认的铁律。
　　别看刚才狩樱和夏侯吵得凶，那只是观念不同引起的冲突，真的闹到要罗青锋来拍板的话，无论结果如何，他们都将服从——至少行为上会服从，心里服不服，那是另一回事。
　　而罗青锋要如何行使手中的最终决定权，一靠自己成熟的经验与判断，二也要参考队员们对此的态度，所以队员表决也很有必要。
　　很快，队员表决开始了。
　　主杀派，狩樱、幻毫无犹豫举起手。
　　苏尚奇纠结了一会，最终还是站到狩樱这边，跟着举起手，紧接着陆陆续续有赞同此举的队员举手。
　　主饶派，夏侯第一个举起手。
　　而后，也许是夏侯的激昂陈词很有感染力，又也许是帝临「队训」深深刻在他们心中，也有许多队员跟着举手。
　　帝临共有18人，除开没有表决权力的白、不参与队员表决的罗青锋，剩下16人，主杀主饶各一半，都是8人。
　　这对一支队伍的领袖来说，是非常不愿意看到的局面。
　　表决出现各半的情况，说明分歧严重，无论倾向于哪一边，另一边必然心怀不满，弄得不好就会出现内部裂痕。
　　罗青锋无声注视着白，这个女孩此时像羔羊般不知所措，娇躯时不时发抖，但又因为先天性失语症，无法通过喊叫来表达自己的情绪，唯有紧抿嘴唇闭着眼，等待属于自己的审判。
　　从个人来说，罗青锋倾向于“杀”。
　　白也许是无辜的，也许是加工者...这不重要，她在现在这个敏感的时间点入队，那就是原罪。
　　说得难听点——算她倒霉。
　　正如幻所说，杀了白，她的名字会出现在帝临的逝者悼念碑上，可以查看她在轮回世界的过往，到时候一切都会真相大白。
　　如果白是无辜的，帝临顶多是损失一个很有潜力的超级新人，再就是全员被扣除1个B级奖励点而已。
　　SSS级天赋，这确实是轮回世界凤毛麟角般的存在，可遇不可求，哪怕是帝临现在的主力里，都没有一个SSS级天赋的成员。
　　但帝临早就不是上升成长期，战力配置已经全面成熟，哪怕把白接纳并培养起来，顶多是“锦上添花”，不会发生质变。
　　全队扣1个B级奖励点这个惩罚，更是无关紧要，昨天狩樱和夏侯打架，打坏的广场修复起来，都得好几个A级奖励点了。
　　对帝临这种级别的队伍来说，奖励点真的只是数字而已。
　　杀了白没什么损失，接纳她却要承担遭到渗透的巨大风险，这个账谁都会算。
　　更何况，幻也站在狩樱这边。
　　幻在帝临是除了队长之外的第二主心骨，因为他是负责情报分析和战略布局的智者，且智力上不亚于11。
　　当年帝临能成功向暴君复仇，幻的布局至少占一半功劳。
　　幻主张杀白，再加上此举的合理性，站在他们这边应该是最佳方案。
　　但是，夏侯那边也不能不管...
　　杀新人，破队训，这会对帝临的外界声誉造成什么影响，暂且不提。
　　按夏侯现在的态度，如果队内决定杀白，他可能会服从队规，不做干预，但心中必生芥蒂。
　　其他反对者亦是如此。
　　心不合，力不齐，这在哪都是取祸之道。
　　奇诺这招渗透轮回空间，还真是给人出了个难题啊...
　　罗青锋在主座沉思着。
　　就在众人等候时，他们兀然发现，罗青锋身上浮现起一缕虚影，它由交织变幻的元神能量构成，似有万千流光闪烁。
　　当元神能量从罗青锋身体脱离，它竟悄然间化作人型，与罗青锋面目别无二致。
　　身外化身，元神出窍，此乃天道之术。
　　罗青锋的身外化身穿透会议室墙壁，飞至立方体下，不多时便回来了。
　　当身外化身融入身体时，罗青锋手中似乎撰握了什么，他看向挟持白的狩樱，以眼神示意。
　　狩樱会意，松开了白。
　　罗青锋：“白，生或死，我不代你定，选择权交给你。”
　　白有些迷茫，不明白这是什么意思。
　　“我的右手，是死路。”罗青锋摊开右手，上面放了一颗色彩斑斓的玉丸，他解释道，“这个东西叫「思念丸」，轮回世界S级道具，是一种毒性极强的毒药，对你来说入口即会毙命。但是——”
　　“思念丸在夺走你的性命后，你的意识并不会就此消逝，它会自动读取你内心深处最留恋的回忆，并以此制造一个完整的幻境，让你生活其中。”
　　“虽说幻境里的一切皆为虚假，但你并不会知晓。因为思念丸会将你在轮回世界的所有记忆抹除，只留下最渴望的事物，就像在一场梦中醒来，那里有你最爱的人、最喜欢吃的东西、最温暖的拥抱...你甚至不再会有身体残缺，可以开口说话。你在前世缺失的一切，都能在那个幻想乡得到弥补。”
　　“相信我，这绝对是一个好的归宿，绝大多数高阶轮回者，都会在空间戒里准备一颗思念丸，一旦遇到必死之境，无力回天，他们就会将其服下——虚妄的温暖，好过永恒的长眠。”
　　罗青锋没有给白思考的时间，摊开左手，将握着的东西展露给她，声音如大海般深邃：“我的左手，是生路。”
