本书名称: 文体之路
本书作者: 大熊不是猫
本书简介: 主持人问陈明亮是怎么走上文体之路的，陈明亮说，是因为自小杀猪，我总要比猪长的更强壮！声音也要比猪叫更嘹亮！群号：335068479
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017205414

第0章 写在前面的话及修改说明
　　看书十多年，未曾尝试过写作，心中有个真实的故事，一直想写出来，却又不知道从何处说起。
　　年底将至，空闲时间比较多，尤其是刚买一台新手机，去下载起点APP的时候，推荐栏里有作家助手，顺手一起下载了。微信登录的，手机就可以写作了，就尝试着用手机写写吧，写了第一章，接近5000字，然后手抖上传了。
　　没有大纲，没有存稿，有的只是无聊时候的一次尝试。
　　不过这个故事酝酿很久了。
　　真的很久了。
　　故事的来历很真实，大致情节是这样的。
　　大熊的一位表姐，年轻的时候是练习中长跑的，被隔壁省份X西省录取为职业运动员，也算是为国家运动事业奉献一生，再无其他谋生既能。大熊的表姐夫也是运动员，是一位X西柔道队的一名柔道运动员，年轻时也曾经叱咤风云，号令江湖。
　　退役后生活万分清贫。姐夫开始还能做陪练，后来肥胖，糖尿病，只能做柔道队的看门保安，有比赛的时候跟着一起去拿拿衣服，做做饮水机管理员。姐姐在柔道队做饭，也算是厨师，给柔道队几十号人做饭。
　　家里还有一个外甥，一家三口人挤在一间储物间改成的房子里。这间房子没有浴室，没有卫生间，没有厨房，就是方方正正的一间房子，房子里有两张床，几个衣柜组成了一个完整的家。
　　外甥比我还大一岁，随着一天天长大，运动能力越来越强，算是继承了父母优良的运动基因。当然，也不是说非从事体育行业不可，可实在是缺乏学习的天分，又生长在一个运动环境里，做运动员也是顺理成章的事。
　　然后就做了一名400米和800米运动员。不是很知名的那种。
　　终于，一次不知道什么运动或者什么事故，小腿断了。长好后腿脚不能再维持爆发力，运动生涯也就截止了。
　　现在，外甥在另一个表姐开的驴肉馆里打工，做端菜员，37岁了，还是单身一人，长得高达，五官也端正，也没有不良嗜好，也没有文化......。
　　我觉得这不应该是运动员的归宿，可现实往往就是这样让人感伤。
　　所以，我揉和各处，想着一点点把这个大外甥改变命运的事写出来，不想让人觉得，走体育道路，真的是没有前途。
　　上传了第一章开始就胡乱的写，然后两万多字的时候编辑就让邮寄合同，然后签约，然后写到十万字感觉就是个扑街货，根本没人看，算了，些给自己看吧！
　　修改说明：
　　不知不觉写了很多天，收藏一百，推荐220，这是标准扑街的节奏，一位老弟说，现在流行系统，你不加上去，少了很多代入感，现在的小说，是需要系统来带动节奏的，不加，就是扑街。
　　我心说，反正从一开始写就扑街了，看过的人还不多，作为尝试，那还是加上系统吧，头不能太铁。

感谢，并顺路求月票
　　今天是我恢复上班的第一天，说实话，也是我的生日。
　　我给陈明亮定的生日是3月5日，我自己也是。
　　今年稍微有点点不顺，老猫做线下电器生意的，现在有个鬼的生意。
　　今天上班还是很忙，主要是处理网单，收货发货，忙的不亦乐乎。
　　最近可能还要忙一段时间，所以更新时间没那么稳定，但是更新数量三章是保底的，争取每天5章。
　　今天有点小郁闷，更新了6章，关进去两章。
　　一章是涉政，一章是涉色情。真的都不是我本意，只想开个无伤大雅的小玩笑，从来没有想着往白老师那里靠拢。
　　我已经做了修改并申请解禁了，不知道会不会放行。
　　在这里感谢大家的支持和订阅，对于新人来讲，成绩还算可以，比预想中好，但是现在在裸奔，已经一周没涨收藏了。
　　有可能的话，还是大家帮忙推荐一下，我努力更新更多。
　　顺路求个月票！
　　真的是第一次写这么长的小说，以前爱在杂志上发一些散文和短篇，不过那是高中的事了，大学学的跟这些个都不搭，工作那么多年，爱看，不爱写。
　　感谢名单有点长，早就想发了一直没发：
　　感谢北国之犬；天泽龙王；我想要更好更圆的月亮；aiyisheng；西汉技师；寒轩卓；炒股养家462；凤凰涅槃；520农民；憨人1999；书虫069，牛在闲；吃书虫子；天命不悔；官宏深；我不可能这么帅；三千代；蠢逗胖达；真死海中的咸鱼；苹果斗士；真的打不开；壹玖扒玖冬；我爱魔法；M7400；书写纸；张某人他姓张；尘埃不惹等朋友的打赏，谢谢你们。
　　求月票啊求月票

第一章人生如戏一场空（求收藏，求推荐）
　　陈明亮心情一点也不明亮。
　　一个人在喝闷酒，就着半个卤猪头在喝闷酒。
　　喝一口酒啃一口猪头肉。
　　已经喝了有段时间，二两装的二锅头，瓶子有七八个一小堆了。
　　喝闷酒是越喝越闷。
　　心情很是不愉快。
　　陈明亮是东山的省会城市JN某肉联厂的职工。
　　今年三十七岁，八三年生人，属猪，身高一米九四，面色黝黑，胡渣子满脸，一点都不面善，像个野猪。
　　他这个长相也不愧是肉联厂的职业杀猪手，自己长的就像一头野猪，又黑又粗又壮，也只有在肉联厂工作才没有埋没这个条件。
　　收入呢，整体还可以吧。
　　工资确实并不算高，七千多一个月，拿到手只有五千，在这个省会城市里算中等偏下。
　　但是，再算上其他收入，那就可观多了。
　　因为陈明亮还是肉联厂的体育明星呢。
　　身体素质那是一级的棒。
　　1米94的身高，230斤的体重。可是身上没有一点肥肉，一身的腱子肉，跟头公牛一样。
　　他还是附近健身房的金牌教练，兼职的工资都不低于5000一个月。
　　每年企事业单位都会组织篮球赛，举办运动会啥的，他是参与的常客。
　　正因为有了陈明亮，肉联厂在篮球赛上几乎年年蝉联第一；
　　在举行的运动会上，一百米，二百米，四百米，八百米，一千五百米，这些也都是陈明亮强项。
　　通常，能打败陈明亮的，也只有组委会重叠的赛程。
　　就连那些专业队伍退役或者转业的，都干不过他。
　　甚至，球友中，有些省队教练都惋惜的说，要是再年轻十岁，我一定把陈明亮带到省队去，不走职业体育可惜了这么个胚子。
　　陈明亮自己并不觉得可惜，参加一次业余篮球比赛，少说都能拿三五千，多则一两万也是常有的，有啥不知足。
　　比如，做为外援替代别的单位打篮球收入就很可观。
　　就上次，代替城市投资集团打篮球，一场三千，都是数现钱的。
　　一系列赛事参与下来，收入小三万都是有的。
　　这些狗大户不差钱！。
　　他现在唯一想的只是尽快娶个媳妇，丑俊不论，能用就行了。
　　陈明亮文化程度不高，初中还没毕业，思想也不先进，积极分子都不是。
　　他也不想这些有的没的，他觉得自己最欠缺的就是如何尽快娶个媳妇，来延续老陈家的香火。
　　这不，这都37岁快40了，还单着呢。
　　真真愁死人。
　　陈明亮看着是不蛮帅，可是也高大魁梧呀。
　　仔细看五官也算端正，就是黑点，面相凶点，给人压迫感比较重，其实人很好，脾气也好。
　　在这些年的时候，也有人陆续给他介绍对象。
　　走的最近的也几乎快走进婚姻的殿堂了，可是因为他家里实在穷，还没有房子，女方家里不同意，最后就不了了之。
　　现在，省吃俭用努力攒钱十几年，终于在省城买了房子了！
　　看房，买房，收房。现在，装修也结束了，终于可以把娶媳妇提上日程。
　　本来还想着明天就让公司管人事的张大姐给介绍一门好亲事呢，她上次说的那个小李就不错，长的还怪稀罕人呢，小巧玲珑的，有意思……。
　　可是，现在，母亲竟然要自己把新房子先给弟弟用！
　　可是，刚刚，自己竟然也会答应了！。
　　这都是什么事呀！？！苦恼ing……！
　　陈明亮家是兄弟两个，他还有个弟弟叫陈明天，小他9岁。
　　说起来兄弟俩也都算是可怜人。
　　弟弟刚满一岁的时候，父亲陈长寿就去世了，并没有像名字里期望的一样活的很长寿。
　　只留下母亲张春花带着俩儿子讨生活。
　　也是很不容易，母亲一直没有改嫁。
　　叔叔陈长海是半个打流的，整天惹是生非，眼高手低，整的爷爷奶奶家里也很贫困。
　　只有母亲张春花是坚强的，杀猪的时候眼睛也都不眨一下；张春花也是泼辣的，跟外人吵架的时候从来没有认输过；张春花还是温柔的，看着小儿子，眼角里都透着的满是慈爱；张春花又是封建的，她最喜欢这个小儿子，特别偏心。
　　特别，特别的偏心。
　　家里有什么东西都要想着弟弟，万事依着弟弟，从来没有考虑过他这个哥哥的感受。
　　诚然，长兄如父，哥哥照顾弟弟也是应该的。
　　可是只付出没有收获，心里还是不舒服，不平衡，不公平。
　　没有父亲的日子自然是穷困潦倒的，即使有爷爷奶奶帮衬也不行，何况还没有。
　　陈明亮读到初二就辍学了。
　　因为那一年，弟弟也开始读书了。
　　家里穷，母亲说，实在供不起两个了。
　　张春花就跟陈明亮说，你成绩不好，就下学吧，赚钱养着弟弟，让弟弟考大学，他能光宗耀祖。
　　你看弟弟才刚读书就考了两个100分，这才是陈家未来的希望。
　　陈明亮答应了。
　　陈明亮还是有赚钱的技能，那就是杀猪。
　　老陈家杀猪的技能是祖传的，祖上几代都是杀猪匠。
　　陈明亮的父亲陈长寿在活着的时候曾经自豪的吹嘘：自己年轻的时候，腰里别两把大刀闯天下，天天吃肉，顿顿喝酒，行走江湖，好不快活。
　　杀猪对于生存来讲，确实是一门好营生。
　　爷爷因为会杀猪还会阉猪，在59年的孬年头都没饿过身子。
　　后来陈明亮跟着父亲也学习了这项祖传技能。
　　陈明亮知道老陈说的是对的，杀猪果然改变了自己的命运。
　　就是因为会杀猪，杀的好，先是去了乡镇屠宰场做一名职业杀猪手，后来乡镇杀猪比武获得全县了第一名，最后竟然因为猪杀的好被JN肉联厂招录了，成了一名光荣而伟大的国营事业单位的员工。
　　传统杀猪匠是上门杀猪，自己一个村或者三五个村的猪通常是不够杀的，还是要走街串巷去杀流浪猪，这就是流窜杀猪匠。
　　出门真的就只带两把刀。
　　一把是杀猪刀。
　　刀微弯，锃锃亮，长一尺，宽三指，白刀子进，红刀子出，杀猪剔骨，无往而不利。
　　还有一把小刀，刀子很小很猥琐，小猪很傻很天真。
　　这把刀只有一指半宽，六指长。
　　也带弧度，刀柄上面还会拴一张红布条，红布上还配套一个铁铃铛。
　　样子有点像理发师傅的刮脸刀。
　　这时候你就要问了，这把刀用来做什么的呢？
　　嘿嘿嘿，这是用来给猪阉割做太监的！
　　养猪，只要不是留种猪，男猪宝宝和女猪宝宝都是要摘掉或者破坏X器官的。
　　要让他们断了念想，一门心思吃饭长肉，然后被杀。
　　古时行走江湖，走街串巷，一手持利器，一手持铃铛，一边走，一边吆喝。
　　当然要有声响，不然谁知道你是干什么的。
　　旧社会这身行头，现在描述起来还有点算命先生的风韵，干的却是断子绝孙的勾当。
　　额…谁家有刚入栏的小猪仔，无论公猪母猪，手艺在手，去势阉割，无往不利。
　　在东山，这种游走行当也叫出差，收取的一定费用叫做差子钱。
　　开玩笑的时候人们有时候会说“给我一把刀，我拿了你的差子钱”
　　杀猪一般是不收钱的。
　　当然也不是义务劳动。
　　以前，还不流行注水技巧，也还没有专门的屠宰场地。
　　很多猪都是在养殖户自己家杀的，生于斯，长于斯，死于斯。
　　杀猪匠需要自带工具上门去，酬劳一般就是一副猪下水加二斤绕肠油脂。
　　给钱是不好数的，剩下的猪肉倒是会卖一些与杀猪匠。
　　张春花是个手很巧的人，嫁了杀猪匠，就要用杀猪匠的手艺讨营生。
　　她可以用简单的物料做各种美食。
　　最好卖的就是灌肠和灌肚。
　　用的都是杀猪下脚料，加猪油，加淀粉，加调料，煮熟，切片，凉调，下酒美味！
　　张家就靠猪下水，猪头肉，做各种肉食小吃在集市上卖，赚点小钱养家糊口，日子过得还算不错。
　　有人说，人的一生要经历几次转折，转的好了，用来改变命运，转的不好，用来回忆沧桑。
　　陈明亮的第一次转折发生在他十岁那年。
　　因为这一年，父亲去世了！这年是1991年，那是一个深秋，陈明亮这年才刚开始上学。
　　这年发生的大事很多，比如苏联解体了，南海老人划圈了，这些和陈明亮没关系。
　　和陈明亮有关系的是，父亲这一年去世了！。
　　陈明亮九岁才读书？。
　　你别笑，农村九岁读书并不稀奇。
　　有些孩子，八九岁了还光着屁股跑呢，一跑起来，前面叮铃咣啷的。
　　陈明亮的家，伙食好，油水足，陈明亮自小就长的高大。因为要帮忙杀猪，扯猪腿抬肉都要用力气，陈明亮锻炼的是又高又壮。
　　等到小学毕业去镇上读初一的时候，陈明亮已经是一米七三，一百六十多斤了，跟个小牛犊子一样。
　　陈长寿的死那是一次意外。每个人的死都是一次意外。
　　陈长寿从公社收来一头大公猪，不是种猪，但个头也很大，三四百斤。
　　杀猪是自己一家人的营生，也不可能另找帮工的，不划算。
　　一般的场景就是，陈明亮端盆子接猪血，张春花扯猪腿，陈长寿按住猪头下刀子。
　　这头猪实在很大，一刀子捅下去，血流了好久，手都酸了。
　　回光返照的时候还是被它挣脱了。
　　被绑着的双脚更是增加了输出，一双后脚卷曲起来直踹到了陈长寿胸口。
　　老陈当场吐了一口血，肋骨应该是没断，但受了内伤。
　　也没去医院看，在家自己养伤，结果半个多月，人突然养死了。
　　杀猪匠被猪杀，这是轮回。
　　一家人生活终于陷入困境。
　　陈明亮一边上学一边想各种办法补贴家用。
　　去河里摸鱼，在家里煮红薯喂猪，去田里割草喂羊，……
　　各种活抢着干，从不体恤体力和时间，学习成绩自然也就不会有多好。
　　第三年，陈明亮十一岁，读三年级。
　　这一年，陈明亮终于已经能和母亲张春花联合杀猪了。
　　这是陈长寿去世之后的第一头猪。
　　这次没有爷爷奶奶帮忙，陈明亮自己主的刀。
　　一发不可收拾。
　　杀猪匠后继有人。
　　时光荏苒。
　　读初二了，在过完年的九八年，陈明亮辍学了。
　　陈明亮成了职业杀猪匠。
　　这件事的契机有两个。
　　一个是弟弟七岁了，读书了。张春花不想再让陈明亮浪费钱，觉得能识字就可以了，读大学的任务还是交给弟弟吧。
　　另一个是乡镇成立了专门的屠宰场。
　　现在注水肉泛滥，要开始检验检疫了。杀猪开始职业化，正规化了，有这么个收编的机会，错过就可惜了。
　　这一年的陈明亮十六岁，但是看起来二十六都有了。
　　岁月催人老，十六岁的陈明亮已经有一米八六的大高个，粗糙沧桑的皮肤增加了年龄的刻度，常年杀猪的胳膊像盘根的老树。
　　不过陈明亮杀猪真是一把好手。
　　一个人轻松就可以制服一只不安分的猪，手起刀落，一猪归西。
　　一把杀猪刀，刀花都可以舞出虚影来。
　　弟弟陈明天活成了另一个人生，也活成了张春花想要的样子。
　　虽然自记事起就没有父亲，但是生活品质并没有差过。
　　农村的孩子，享受城里的配置，他除了缺个爹，其他啥都不缺。
　　从读书开始，别人有的，他都要有，别人没有的，他也可以有。
　　虽然是兄弟俩，长相却也不太一样。
　　陈明天白白净净，聪明伶俐，从小就学习很好，脑子也很灵活。
　　张春花把所有的爱都倾注在这个老二身上。
　　放学接，上学送。
　　吃的，穿的，用的，从来不会短缺。
　　读书在学校伙食不好，张春花会做了猪头肉用罐头瓶装了送过去；
　　天冷了，自己做的棉袄不好看，张春花会花两百多专门到县百货大楼买“鸭鸭羽绒服”给老二穿。
　　在张春花眼里，老二是家里的骄傲，是陈家翻身的希望。
　　陈老二一路读书也是优秀的，高考还考上了省内名牌--东山大学。
　　毕业后进了JN著名国企，某机械厂，做了一名骄傲的工程师。
　　这就是穷乡村里飞出的金凤凰呀！。
　　陈明天真的也是没有吃过苦的。
　　家里哥哥赚的钱肆意的供着自己花销，读大学的时候贫困生补贴从来也都不去申请。
　　而且还是各项活动的积极分子，大灾小难，捐款捐物的活动从来都不缺席。
　　女朋友前后都谈了几个，送礼物，送手机，打孩子都不知道花了多少钱。
　　这些钱都是陈明亮赚的，这些钱都是陈明天花的。
　　陈明亮心里不是很乐意，但因为母亲，因为弟弟，也只能由着弟弟花。
　　直到弟弟大学毕业了。
　　直到弟弟也需要买房结婚了。
　　陈明亮三十七岁自己也还没结婚。
　　不过他已经终于买了房子。
　　陈明亮这些年，除了支援家里，自己还是攒了不少钱。
　　受够了没房被嘲讽的气。
　　在三十五岁上，终于买了一套属于自己的房子。
　　房子位置不错，离大明湖不远，期房，优惠特价9千九，139平，首付90万，贷款40万买的。
　　收房后还花二十六万进行了精装修！。
　　一切都是美好的，人生终于要开新篇章了。
　　直到张春花想让自己把房子给弟弟。
　　这个念头从买房开始就在张春花那里产生了。
　　陈明亮自己买房子张春花和陈明天都不高兴。
　　陈明天一直还没有房子，你怎么能够就有了。
　　张春花这次来的意思也很明显。
　　弟弟陈明天该结婚了，眼看着对象谈了好几年。
　　女方人家也是东山师范大学毕业的高材生，一切正等着自己抱孙子，现在就缺个房子了。
　　你陈明亮呢连个对象都没有，要不先把房子给弟弟结婚应急用，等过几年攒了钱再买新的嘛。
　　或者把家里那套自建的房子给你嘛。
　　陈明亮没有同意。
　　人都是有底线的。
　　他也有传宗接代的思想在支撑着他，这是他多年坚持下来的希望。
　　没有房子，哪来老婆？！
　　没有老婆，哪来孩子？！
　　昨天，张春花又找上门来了。
　　又说起自己的难，又说起老陈走的早，又说起自己命苦，又然后又把自己感动哭了……。
　　然而这次并没有用。
　　陈明亮不准备妥协。
　　他拿出一个账本，记录着自己从辍学去屠宰场上班，一直到现在为止，拿给给弟弟和家庭的支援，一共55万6732元。
　　这是自己独立赚的钱，每一笔时间，地点都有。
　　这些钱也够付个首付了吧。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　张春花不管这些，她有自己的办法。
　　张春花果断拿出一瓶农果乐，张嘴就往里灌，咕咚咚喝了好几口，不给房子直要死给陈明亮看。
　　农药味道很冲，冲的陈明亮鼻头发酸。
　　何至于此。
　　陈明亮答应了母亲的要求。！
　　母亲洗了胃在医院住院，气色还不错；弟弟和他女朋友在医院看着老人，心情也蛮好。
　　陈明亮不想再见到他们了，自己回了家。
　　这个初冬的夜晚，陈明亮心情不是很愉快，二锅头喝了一瓶又一瓶……。

第二章 一梦重生到家乡（求收藏，求推荐）
　　陈明亮不知何时，慢悠悠的醒来了，感觉像是小时候在黄河里坐人工摆渡船。
　　他自小在黄河边长大，喝的水还真的就是黄河水。
　　黄河是我们的母亲河，也是季节性的河流，冬季结冰，可以站上人，后来漏了人之后，人们不敢踩了；夏季汹涌，河水很大，有风的时候澎湃，没风的时候祥和。
　　那个时候的黄河还没有开始修浮桥。浮桥就是那种一座座小船组成的道路，可以行人，开车，随水流浮动。
　　当时的过河手段还很简陋，就是两岸拉一根钢索，船头用绳子套在钢索上，在水浅的地方人就撑着杆子过河，到了水深的地方就用手拉索前行。
　　有风吹来，小船就摇摇晃晃的，恐惧加上容易失去平衡，一般人都受不住的，一下子就要吐了。
　　陈明亮坐过几次，每次即使不吐也很难受。
　　他这会就感觉整个天地都在旋转，有种晕船的难受。
　　躺在床上，他觉得自己一会儿在顺时针加速，然后一会儿又在逆时针旋转。
　　像是有什么东西在猛的冲击自己大脑，像一座大山，又像一块大石头，压迫感很强，还带着强烈的耳鸣，蒙蒙的。
　　那个恐怖的东西一下子很远，一下子又很近，时时刻刻在冲击自己的大脑。
　　还好像有个锥子一样的东西在太阳穴那里拼命钻，头是又疼又重。
　　昏昏的又睡去了。
　　昏昏的又醒来了。
　　嘴唇干的要命，口腔吞咽一下，嗓子都火辣辣的疼。
　　这应该是吐过了，能感受到胃酸灼烧的食道和嗓子扯着的干痛，还能闻到带着些呕吐味道的酒气。
　　这是宿醉了，真的不愿意醒过来！。
　　陈明亮觉得自己好孤独！。
　　肉联厂工作二十年，身边也没有什么特别要好的朋友。
　　一起玩的朋友不少，都不能交心，因为交心了他就会嘲讽你，觉得你不能过得比他好。
　　本来还有家庭温暖吧，可感觉跟母亲和弟弟的距离也越来越远了。
　　而爷爷奶奶又已经不在了，在的时候关系也没有处理的太好。
　　人醒了还不如醉着。
　　意识清醒了，却假装自己在睡觉。
　　酒后的疲惫和难受又要驱使着自己起床来，有些生理需求你不能违背，人有三急呀。
　　总不能啥都拉到裤裆里，又不是植物人。
　　偷懒一时爽，早起洗衣裳。
　　睁开眼睛，周围黑乎乎的。
　　似乎又有光亮在一闪一闪的跃动
　　视野渐渐清晰，扭头看去，却没有看到了，自己得了飞蚊症吧，还产生幻觉。
　　只见离床大概有三五米远，似乎是有火苗在舔着锅底，摇曳的散发着热和光辉。
　　那应该是铁锅灶台吧，很大也很暖，有一种熟悉又陌生的感觉。
　　不对呀，哪来的火光？，这是应该是自己家呀！
　　虽然已经快守不住了，但现在还是自己家呀！
　　这是着火了吗，怎么会有明火出现！
　　陈明亮彻底清醒了！！
　　翻身从床上下来，赤脚熟悉的套进了冰凉的鞋子里，滑腻腻的，好奇怪。
　　看不太清楚前面的状况，还踉跄的几乎摔了一跤，跨了两步才收住。
　　伸手去摸床头的灯，熟悉的位置却没有熟悉的按键。
　　床头是空的！墙都没摸到，别说开关了。
　　再说了，自己的卧室好像也没有这个房间这么大呀！。
　　踢踏着鞋，懵懵懂懂的继续往前摸索，半空中碰到一根斜拉的绳子。
　　“咔啪”
　　灯亮了。
　　这是那种60瓦的白炽灯泡，一不小心塞嘴里拿不出来的那种，塞到别处也拿不出来。
　　有些人好奇心就是非常重，可以拿这种灯泡到处乱塞，陈明亮不敢。
　　还别说，这灯泡亮度还有些刺眼呢，滚圆的灯泡上粘满了油腻，从下面发出昏黄色却明亮的光芒。
　　视野渐渐回来，陈明亮惊呆了！
　　眼前确实是两口好大好黑的锅，用水泥砌的灶台，生铁铸的大黑锅，锅又厚又黑又大。
　　这么大的黑锅，寻常一个人跟本背不动。
　　好家伙，锅台直径起码有一米八五，铁锅上面还架着好多层竹屉笼。
　　这种竹屉笼也是比较常见，就是传统的蒸馒头专用的，只是一般见到的没有这些这么大而已。
　　屉笼的每个边都有两个伸出来的抬架，这一层层摞起来，起码有一人多高，要想取最高层的馒头，还要站凳子上并且踮起脚尖才行。
　　这他妈就是个大厨房呀！
　　这个厨房面积真的好大，房间也很高，黑咕隆咚的。
　　尖尖的屋顶上还能看到正中的顶上有一个架空的小房子，前后都有小窗透着夜晚的光。
　　那就是厨房顶部的散气间，蒸馒头的时候散发蒸汽用的，很传统，也很实用。
　　房间能够看的更仔细了。
　　这个大厨房有三间普通房子那么大，是中间有两个松木大梁隔开的三大间。
　　层高也高，还显得相对比较空旷。
　　松木的大梁上挂着几包黑乎乎的东西，上面还搭着向下垂散的斗笠，应该是防备老鼠偷吃用的，老鼠会顺着斗笠滑下来，吃不到下面的东西。
　　再回顾到自己身边，一张破床立在墙角，床的两侧是靠墙边的，省的半夜睡觉会掉下来。
　　床的另一头堆着一些黑黑块状的东西，应该是煤堆吧。
　　自己站在床比较长的一边，踏趿着鞋。
　　对着床的几米外有两口好大的锅，其中一只锅下面还燃着煤和柴，在慢慢的烧着火。
　　食堂的窗子和大门都透进着外面的光，还有点关不太拢，时不时有点漏风的感觉。
　　靠着厨房后墙的位置，是一排水龙头和一排水泥案板，案板前面的地上堆着很高的蔬菜，看形状应该是白菜，冬瓜和土豆。
　　这是这个季节的主要菜品。
　　这是在哪里？，我从哪里来？，我是谁？，陈明亮觉着一切好眼熟。
　　低头再去看自己，我去！穿着真的好时髦。
　　上身一件小黑棉袄，还只有两个扣子能扣拢，其他的扣子早就不见了，是自己挣脱了吧。
　　棉袄的袖口也已经破烂，都漏了棉花，棉花也不白，黄的发黑，有点邋遢。
　　昏黄的灯光下能看出自己一双手，手背肿的老高。看样子应该是冻的，手指也不太灵活，两个小手指的指跟都裂开了，动一动，还能感觉到扯着丝丝的疼。
　　下身一条内加绒的厚秋裤，也是挺旧的，只能覆盖到脚踝那里，这是短了。
　　而且能感觉到秋裤里面应该是没有穿内裤的，从前开门那里还往里面灌着风，脚踝也是凉飕飕的。
　　床上靠里的位置还丢着一条老棉裤，一床绣着大牡丹花的被子上面盖着一件深蓝绿色的军大衣，刘德华同款的。
　　那似乎是父亲陈长寿活着的时候常穿的那一件，配套的还有个大耳朵的帽子，衣服后来自己继承了，又穿了很多年，帽子找不见了。
　　轮到弟弟穿的时候，终于什么都找不见了，弟弟从来没有穿过自己剩下的衣服。
　　这么多年过去了，没想到现在又看到这件军大衣。
　　这是怎么了？！
　　这个场景似乎是自己读初中时候住的地方！
　　这是自己勤工俭学住的学校食堂！陈坡乡镇中学的学生食堂！
　　这是自己一个人在看食堂守夜，顺便做自己的宿舍。
　　陈明亮身体素质好，家里又穷，还会使的一把好刀法，剃肉，剁菜什么的都不在话下。
　　读初中时，这不就毛遂自荐去了食堂，只露了一手基本功，然后就被学校食堂招录了。
　　司务长还说了，辍学了就在食堂踏实的干，包你有饭吃。
　　现在还是上学期间，食堂管吃管住，一个月还有20块钱补贴。
　　已经够花销了。
　　陈明亮很珍惜这个机会，也很勤快。揉馒头，切菜，打扫卫生，样样都很能干。
　　带着馒头的屉笼很重，别人都要两个人抬，他可以自己一个人搬；蒸完馒头，留下那么大一锅泔水，别人都不愿意动。他也是自己一个人往外舀，自己一个人提。
　　守着食堂自然不缺吃喝，跟厨师们一起还锻炼了手艺，改善了伙食。
　　身体越发壮实，到了初二，来到初中才一年多时间，就已经是一米八几的大高个了。
　　这情形应该是他第一次喝醉酒吧。
　　以前也陪父亲或者亲戚偶尔喝一点，有人管着，喝不太多。
　　这次是放开了喝了。
　　起因是食堂的司务长儿子结婚，厨师们都去跟着喝喜酒，喝酒回来打包带了好多做红烧肉的大肉块，还用10斤装的白色塑料桶带回来一桶散装白酒。
　　陈明亮用半熟的红烧肉重新炖了一锅猪肉白菜，大冬天的打打牙祭，毕竟也快过年放假了嘛。
　　几个厨师晚上就着猪肉喝喝小酒，惬意的很。
　　陈明亮也跟着喝，被厨师们劝着劝着就喝高了。
　　可能是酒质量不行，陈明亮前世也记得这回事，自己难受了一个多星期。
　　后面一喝白酒就反胃，白酒到口中也咽不下了，自那以后自己很少喝白酒了，应该是喝伤了。
　　记忆如潮水般慢慢回来，感觉是做了一个很长很长的梦。
　　陈明亮终于记起来了！
　　深度醉酒的这一年应该就是1997年，香港回归的这一年。
　　不过，马上就要到98年了。
　　现在应该是97年的深冬，具体是哪一天就不知道了。
　　这年自己正在读初二，不过今年过年的时候自己一个远房的叔祖爷就会安排一件改变自己命运的大事。
　　乡政府要成立专门的屠宰场了，叔祖爷给自己要了一个指标，然后和母亲商量着就让自己辍了学。
　　再仔细的看过周围，再仔细的检查过自己，确认自己真的回到了二十多年前，回到了那个还在读书的时代。
　　学校食堂离公厕很远，黑灯瞎火的，只要不是解大号，都难得走那么远。
　　直接出食堂后门，凑着星光，溜到靠操场围墙角那里直接嘘嘘解决掉，哆哆嗦嗦的又回来，钻回被窝里。
　　还是被窝里暖和。
　　傻愣了那么久，身上都快冻透了，所幸被窝还没凉。
　　那就接着去睡吧。

第三章 读大学和娶老婆（求收藏，求推荐）
　　这个时代，冬天的东山还是很冷的。
　　尤其是鲁西北平原地区，没有山和树的遮挡，风很大。这个年代植树造林也还不是太流行，路边的树并不太多。寒风吹在脸上真的像刀割一样，感觉到的不是冷，那是痛，刺骨的痛！。
　　陈明亮缩在床上被窝里连着抖了几个冷战。
　　身体慢慢开始复苏了。
　　手脚在被窝里被热气一熬，顿时痒的要命，可又不敢用力去揉。
　　万一破了皮会非常麻烦的，疼不说，还会流脓，发炎，一个冬天都好不了。
　　这是天冷被冻伤了。
　　只听得凌冽的北风带着尖啸刮过屋檐，带起一阵阵呜呜呼呼的声音，更衬托出深夜的孤寂。
　　有如陈明亮此事的心情。
　　惊讶归惊讶，这可能就是命吧。
　　老天爷也不愿意自己就这么浑浑噩噩的过去，这是把自己发配回来改变命运的吧。
　　电视上穿越剧很流行，这是自己也赶上了呀！。可惜自己没有提前做准备。
　　不过也不怕，别的不知道，体育圈自己很熟，这些体育赛事的结果自己已经提前知道了，买足彩都可以赚点钱吧......
　　陈明亮想了很多，总结了最重要的是两条：
　　第一条：一定要好好学习！一定考一个好大学，要比东山大学还要好的学校。要超过弟弟，要让社会上那些同事们，让自己母亲，让自己弟弟看看，自己不是只能赚钱杀猪，自己也能靠脑子出人头地！自己也能上名校！自己要读书！
　　下一步，清木和京大自己该选哪一个呢？
　　好吧，这是一个问题，可以留着慢慢想。
　　第二条：这辈子一定要多赚钱，娶一个好老婆！！！
　　好老婆的标准是要长的标致，漂亮，皮肤要白，要好，掐一把都能嫩的出水的那种；
　　还要有文化，有素质，有教养，不会看不起人。
　　这个要求确实有点高啊，你也不看看自己的条件？。
　　陈明亮陷入无限的畅想中，久久不能自拔。
　　懵懵懂懂想了这么大半夜，尽是惆怅了，也没想好接下来自己究竟该怎么办。
　　那就先熟悉环境，认真读书吧。
　　天快亮了，来给学生做早饭的厨师已经开始敲门了。
　　麻利的起来，套上大棉裤，光着脚穿上老棉鞋，脚底还又有点腻歪的慌。
　　这是没穿袜子呀。陈明亮也不是没有袜子，不过是懒得穿而已。因为袜子底已经磨穿了，只能像个围脖一样套在脚踝上，又加上许久没洗，真没啥意思。
　　那就带洞的在侧边呗，裸着两个脚踝没关系吧。
　　这下行了，一双袜子，左右都有洞，凑活着穿吧。
　　穿上袜子去开门，现在要给学生们做早饭了。
　　今天值早班的厨师姓徐，个头小小瘦瘦的，陈明亮叫他小徐，他叫陈明亮老陈。
　　小徐实际三十多岁，女儿都读小学三年级了，但因为白白净净的一点都不显得大，所以叫小徐一点毛病没有。
　　陈明亮就不一样了，别看才十五六，嘴巴上一圈的绒毛已经开始乌黑了。
　　一笑，抬头纹都开了，说三十谁看了谁信。
　　俩人随意打了个招呼，都是熟人，各自忙开了。
　　陈坡中学的早餐很简单很简陋。
　　陈明亮往两个锅里都续上水，架起来去热前几天的剩馒头。
　　等其中一个锅里的水烧开，往锅里下一瓢面粉，搅拌几下，这就是喝的面汤。
　　这个年代的农村中学，早上一般就是给学生们喝清水面汤的。
　　5分钱就有一大搪瓷茶缸，可以装的很满，便宜实惠。
　　另一个锅蒸完馒头再用来炒菜。
　　步骤是就着热馒头的水，丢进去切碎的大白菜，撒上盐，煮熟。
　　这时候是不放油的。
　　划重点，是不放油，要考的。
　　油要等白菜出锅的时候再放，这样才会显得上面漂了一层油，但是吃起来一点都不香。
　　菜金是一毛钱，厨师就用勺子打一勺，放在搪瓷茶缸的盖子上，刚好是配套的一对。
　　然后每人再花两毛二分钱买两个馒头。
　　这就齐活了，整顿饭下来还不到五毛钱，适合农村学生的生活，经济实惠。
　　营养能不能跟的上，这个谁知道。
　　午餐稍微贵一点，菜品也相对丰富一些。
　　这时候就开始有些荤菜了。
　　比如杀猪的绕肠猪油，宰羊的绕肠羊油，直接剁碎了跟白菜土豆一起炒，可香了，只要5毛钱一份。
　　有时候还会有瘦猪肉可以吃呢。
　　比如附近养殖户谁家小猪夭折啦，谁家母猪要更新换代啦，淘换出来的老母猪就被学校食堂收了去，再变换成学生们改善伙食的材料。
　　大伙都吃的很香嘛，也没见到出什么问题。
　　陈明亮半熟练半迷糊的忙完餐厅的活，又卖完早餐，再搞完卫生，才洗手洗脸准备去上课。
　　现在才洗脸？刷锅的时候顺便洗个脸怎么了，这时候才有热水呀。
　　有些大师傅还在做饭的大锅里泡澡呢，我都不稀的说。
　　根据记忆中的样子找到了自己教室，是初二二班吧。最后一排肯定有自己的位置，但具体是哪个位置呢？。
　　这个一点也不难找。
　　因为农村乡镇中学嘛，桌椅都是自己买，自己带的。学校才不会给你配。
　　一般是新生买往期毕业生的，等到毕业的时候自己再转手卖掉。
　　虽然过去那么多年了，自己课桌长什么样子的印象还是有的。
　　自己辍学后，这套桌椅时间并没有第一时间出手，也就一直放在家里做自己的写字台用，弟弟读初中是买的新的。
　　这套桌椅直到另外一个邻居把它借走了，没有还回来，也没给钱。
　　这个桌子就是自己睡前放衣服，放鞋子的所在。前后用了那么好多年，熟悉的很。
　　往教室后门走去，这已经是第二节课了。
　　陈明亮学习成绩不好，也没人管他是不是在旷课，应该是习惯了吧。
　　这年头辍学率很高。一个班初一开学分班的时候有七八十号人，到初三能够考上县一中的不超过5个。
　　能上二中，三中，实验中学，私立中学的全部加起来，顶多也就有三四十个。
　　另一多半的人就是中途陆陆续续的辍学了，现在还不是实行义务教育的阶段，能省点学费也是好的。
　　陈明亮平时并不欺负同班的同学，虽然长的雄壮，但人品还算很好，大家也就不怎么怕他。
　　就冲着陈明亮看着是个憨憨的样子，大家都以为陈明亮也就是混个初中毕业证而已。
　　只要不捣蛋，老师的关注点也不在他这里。
　　从教室后门进去。
　　“大老黑，学校的体育老师小瘸驴第一节课上课前来找你了，说看到你让你到校门口小卖部找他。”
　　大老黑是陈明亮的外号。
　　说话的是一个瘦瘦高高的小子，突然叫不上名字了，只记得绰号似乎叫“豆芽”。
　　初中的时候每个人基本都有外号，也几乎不会叫本名。
　　叫他豆芽是因为他头大身子细，身上没有二两肉，个子又有点太高，还带着点驼背。
　　样子确实有点像豆芽了，就叫他豆芽！。
　　“啥事呀，豆，豆芽！”
　　陈明亮回忆着以前的口吻。
　　豆芽也没有觉得什么不对。
　　“说是年后全县要组织召开运动会了，这是新来的县长特别要求的，特别重视。小瘸驴知道你长的高，可能要你去选拔参加，听说选上了一个人会有一百块钱补贴呢。”
　　还真记不得前世有没有这回事了，因为前世过完年自己就辍学了。
　　陈坡中学本来也不会有专门的体育老师的。
　　农村中学嘛，教师资源很紧张的，一个老师少说都要教一个年级，哪里有富裕的编制来找个体育老师。
　　有些副科的老师还要同时教两门课。比如，地理老师和历史老师是同一个人，课程表上是地理，说不准心情好就上成历史课了。
　　这个陈坡中学之所以还有个专门的体育老师也是有来由的。
　　这个体育老师姓吕，本名叫做吕学勤，名字起的是不错的。
　　人长得不行，就是出生的时候患了婴儿瘫，后来基本治好了，但还是有一只脚不灵便，走路带着点脚尖走。
　　手脚没力气，自然不能干啥农活重活。
　　因为幼年成长在运动年代，也没读过什么书，讨生计也很是问题。
　　幸好，吕学勤的父亲是位老教师。
　　眼看着儿子已经成年了，还没处去。只能提前办理了退休手续然后到小学当个民办教师去教书，编制让儿子顺利接了班，做了社会主义接班人。
　　因为有了这个，有了编制，吕学勤还娶了一个明眸皓齿的俊俏老婆。
　　学校分给他大门的两间房，他就一边看大门，一边在校门口开了个小卖部。
　　日子过得还不错。
　　......
　　“知道了。”
　　陈明亮应了声，然后坐自己位置上准备上课。
　　这节课是数学课。
　　上课老师是一个严肃的中年男子，不记得老师姓名了，也不记得老师后来怎么样了。
　　从桌洞里拿出书来，这书还是新的，除了名字，啥都没写。
　　老师讲的是几何，已经讲到最后一个单元了，看起来这学期剩下的课也不多了。
　　可是！自己完全听不懂呀！再翻开书的第一页，从头学起吧。
　　完蛋，第一页也不会！。
　　泥玛，这还怎么考大学？。
　　傻眼了。
　　陈明亮如坐针毡的过了一节课。

第五章 运动会报名五项（第四章有违规内容被禁止了，修改后改到这里）
　　第四章通过运动会选拔
　　这才第一节数学课就让陈明亮很受伤。
　　刚立下志愿，发誓要好好学习，天天向上的。
　　这还正想着考一中，上大学，出任CEO，迎娶白富美呢，这就不行了？！。
　　结果第一节课就给了自己当头一棒，现实有点恶劣的残酷。
　　这是逗我玩吗？难道自己真的不是学习的料吗？。
　　那自己怎么办？继续认真学习吧，从头开始！。
　　主要还是学习基础太差。那以前自己都干嘛去了，为什么就不能抽出时间来好好学习呢？
　　杀猪去了。
　　不对，主要还是学校太差劲了，老师也不太负责任，主要是他们不认真教，所以自己才没学好，陈明亮找到了理由。
　　嗯，肯定是这样的！。
　　下课了，这是第二节的大班空。
　　学校这时候是要做第六套广播广播体操的。有人问了，怎么不是《时代在召唤》，搞笑，中间差着好几代呢，时代召唤不动。
　　陈明亮溜溜哒哒的就来到了校门口小卖部。
　　先是仔细的打量过传说中的陈坡中学第一美妇女--小卖部如花似玉的老板娘。
　　然后就找到了小瘸驴老师。
　　吕老师个子不高，干瘦干瘦的，模样有点像老派喜剧演员巩老师。
　　巩老师在这年代可火了，他的搭档老师赵老师这时候才是真正的小品王，本山大叔要等到跟小崔一起的《昨天今天明天》之后才开启王者生涯。
　　“驴，…吕老师，我们班的豆芽说您找我，我就是初二二班的陈明亮。”
　　“你就是初二二班的陈明亮同学呀，你好！你好！唉呀呀，长的真高！。”
　　体育老师小瘸驴上手就摸。
　　“这肉真扎实！”
　　陈明亮心里异样不舒服地挡开了吕老师的手。
　　吕老师也不尴尬。他接着说道：
　　“说正事儿吧，是这样的，县里给发通知了，说是今年的县运动会不一样了，全县的三十二个初中也都要参加，这是第一次搞全县运动会，初中生和高中生都要一起比赛的。”
　　“这次运动会规模也是历史上最大的，以前都是那几个高中和中专才能参加，现在各个初中学校都要参加，县里还拨了专项资金呢。只要选拔上就有100块钱的营养补贴费！”
　　“啥时候，在哪里选？”
　　“下午第一节下课后，你到操场上，我还叫了一些初二和初三的同学。”
　　“咱们大家一起测试一下这个成绩，我这里有个记录本，县教育局给的。只要能达这个标，就可以参加比赛，也就是说有100块钱的补贴拿了，取不了名次也不用退。要是在运动会上获得名次还有额外的奖金。”
　　“奖金是多少钱。”
　　“呐，这里了，第一名有1000，第二名500，第三名的都有300，很棒了，听说，获得前两名的还可以代表县里去参加水城全市的运动会呢。”
　　陈明亮基本上是听明白了，不由得嘀咕，现在一个县城的运动会也搞的这么专业吗，还设置选拔标准。难道还要像奥运会一样设置A标和B标，不过100块钱在对我可也不是个小数目，都够好几个月生活费了，是值得认真准备一下的。
　　“那都有哪些项目可以参加呢？”
　　“这里没法细说，原则上是都可以，捡你拿手的来。这个记录本上有的都可以报名，不过要满足记录线才可以参加”
　　吕老师手里拿着一本打印装订的厚册子。
　　陈明亮还想看看记录线的，吕老师没同意，“下午再说吧，你该去上课了，我要去敲钟了。”
　　说着就“当当当，当当当”的敲起钟来。
　　陈明亮回去了，学习成绩看来一时半会好像是搞不好的了，立刻能拿100块钱也不错，还有谁会比自己身体素质更好呢。
　　看来下午还是要认真参加一下。自己在肉联厂还专门练过田径的，自己不少球友就是省会城市体校的职业田径教练，相处久了，陈明亮的理论知识和实践经验都具备一些。
　　为了下午的选拔赛，陈明亮还专门回住处使劲捯饬了一下。
　　这个年代真的是穷，看看穿的都是什么衣服。脱掉了大棉裤和漏洞的加线绒裤，他只穿了一件秋裤外加一条单裤，这样轻便，利于发挥。
　　还要穿秋裤一是保暖，二是因为没有穿那个，用秋裤挡一挡也是不错的。
　　上身也！脱掉了那件旧棉袄，用一件旧秋衣打底，套一件旧毛线衣外面保温，最外面再直接裹上军大衣，虽然还是时不时有凉飕飕的风从脖子那里进来，但总算轻快了很多，已经利于活动了。
　　鞋子就没啥好办法了，这会就是有钱也没有时间去买运动鞋了，运动跑步用的钉鞋就更不要想了。
　　床底下连双备用的棉鞋都没有，只有自己脚上穿着的这双。
　　只得随便找了一双春夏穿的单布鞋做备用，准备跑步的时候再换上它，总比大棉鞋更能发挥。
　　别说，心里还有点小兴奋，他一遇到比赛就兴奋，虽然只是个小选拔赛。
　　让新生活来的更猛烈些吧！
　　害怕下午发挥的不好，陈明亮中午饭都没有完全吃饱，只吃了78分的样子，特别怕影响状态。
　　万一大意失了荆州就不美了，自己可是个体育健将来着。
　　下午两点半，天气还不错，太阳暖洋洋又懒洋洋的，适合搬着躺椅晒太阳。
　　风也不大，一切条件都显示比较利于发挥，是个能出好成绩的天气。
　　小瘸驴老师早把选拔赛需要的道具准备好了，还是挺齐全的：只有一只口哨外加一只秒表。
　　这会，瘸驴老师正和一些个学生志愿者拿着一个皮尺在测量长度，这是准备现做100米的跑道，因为学校也没体育生，也没人专门搞过这个。
　　学校操场跑道确实很简陋，连炉渣的都不是，就是普通的黄泥巴路。
　　不过因为天天要出早操晨跑，千百人天天踩踏，地面还是比较挺平整的，路况总体还可以。
　　他们在起点处用煤灰撒了一条线，终点处也用煤灰撒了一条，划分跑道？这么大的工程量就不要搞了吧，你们只要不撞车就可以了。
　　准备工作就这样随意的做好了。
　　别想那些起跑器，发令枪，还有什么电计时器了，一个农村初中而已，要什么自行车！。
　　这次选拔也没有其他花哨的玩法，就是跑100米，认真的跑吧。
　　跑步是人类最基本的技能，其他的花活一个农村初中也玩不出来，你要是想跳高也没有海绵垫子来接你。
　　小瘸驴老师随意找了一个学生志愿者吹起点哨，自己亲自在终点处计时做裁判，还拿着一个记录本像模像样的核对，看起来还真有几分风范。
　　参加选拔的学生很多，大家叽叽喳喳的很热闹，也没人去专门做热身运动，就是按照年级和班级随便的编了下组，测试就开始了。
　　陈明亮分在了相对靠后的组，反正也没所谓，这些都是重在参与的货，要是没有那100块钱的事，肯定少来一大半的人。
　　测试开始了，大家也不采用下蹲式起跑，除了陈明亮也没人会这些，大家都是听到吹哨就直接猛跑。
　　冲的太急，脚下发软，眼前发黑，还时不时有一两个摔倒的。
　　每摔倒一个，都能赢来一阵欢呼，大家大笑一场，肆意嘲讽一番，好不热闹。
　　这算是寒冷冬天里的一个点缀。
　　瘸驴老师很专业的打开记录本，翻到100米的那张，上面印着一些100米的介绍，还有最重要的记录：YY县运动会男子100米记录，1992年，县一中，李振兴，11秒05。
　　小瘸驴老师没太明白这是什么意思，还以为这就是运动会的招收标准。
　　测试开始了，第一组的第一名是13秒5，一核对成绩，差了两秒，淘汰！
　　然后下一组，然后再淘汰！
　　这个小瘸驴，他把县运动会的赛会记录当选拔标准了！
　　还是你会玩！。
　　要是有一两个达标的最好，要是都不达标，小瘸驴还真有点着急。
　　要是都不符合条件的话，县里答应给的500元是不是就不发了，达标的太多了的话，那这个钱怎么分呢……
　　当然，同学中也有跑的快的，差不多能够有12秒左右的成绩。
　　零基础能跑到这样，算很好了。
　　这样的同学，真的是有做职业体育生的潜质了，但是因为没有专业的老师，又有多少这样的好苗子，就这样荒废了。
　　就快到陈明亮的这组了，陈明亮心里也没底，自己知道11秒05这个成绩有多难，后世自己巅峰时期跑的最好也是11秒2，这中间还差着0.15秒呢，要想实现，谈何容易。
　　陈明亮表现的很专业，他脱掉军大衣，换上单布鞋，认真的压了退，热身，还做了几个快速的高抬腿。
　　身子活动开了，陈明亮踏上跑道。
　　众人都没见过花样这么多的，这就是个戏精呀。
　　“准备！”。
　　陈明亮蹲下身子。
　　这一组人就他一个采用下蹲式起跑。
　　在别人的异样眼神中，测试开始了。
　　“嘟！”
　　测试开始！。
　　陈明亮瞬间跑了出去，一下子就领先了别人大半个身位，虽然鞋子不是很给力，陈明亮还是越跑越快。
　　几个强有力的加速步伐之后，陈明亮慢慢直起身子，速度在进一步增加。
　　速度带来了美感，围观的学生开始喊：“大老黑加油！”。
　　半程过后，陈明亮超过周围的同学已经有十米以上了，真的是一枝独秀。
　　陈明亮人长的高，腿也长，有力量，大步迈开，越跑领先优势越大。
　　面目狰狞的冲过终点。
　　小瘸驴老师及时按下了秒表。
　　小瘸驴老师对着秒表看了下时间，发出有点干涩但兴奋的声音，10秒91！，合格了！
　　万幸，终于有了一个合格的。
　　选拔赛就这样草草的结束了。
　　只有陈明亮一个人考核合格，可以去拿那100块钱的生活补贴。
　　同学们对选拔结果也没有太过在意，他们只是羡慕陈明亮有100块钱可以拿，大家不也都是奔着100块钱来的嘛。
　　第一名既然出来了，大家也就认了。
　　毕竟，就属陈明亮跑的最快，跟飞一样，他去参赛也是理所应当的，谁让你技不如人呢。
　　没有人知道，小瘸驴老师的选拔是有大问题的，谁会拿着赛会记录去挑选参赛者。一群菜青虫，没有经过训练，就可以破记录，这是多牛逼的天赋才可以。
　　就算是奥运会，每届能破记录的也不多吧。
　　都按照这个标准的话，运动会还开不开的起来了。
　　选拔赛结束的第二天，小瘸驴老师就去县里交了运动员报名表。
　　到教育局教委这才发现实自己整岔了，运动会报名其实对成绩并没有太硬性的要求，只是有隐性的名额限制，意思是让你报5个人，项目都没有说可以报多少项。
　　可是只报一个人了怎么办，嘿。嘿。嘿。
　　这有何难，聪明如吕学勤，运筹已经在小瘸驴老师的帷幄中了。
　　反正只要报5项就有500块钱补贴拿，但是报了10项的也是500块钱。可要是只报一个项目的话，那补贴资金就真的只有100块了。
　　于是，吕老师他在运动员报名表上填道：
　　1.男子组100米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮；
　　2.男子组200米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮；
　　3.男子组400米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮；
　　4.男子组800米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮！
　　5.男子组1500米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮！
　　嗯，重新检查一遍，报名数量写够了，可以了，收工！
　　下面还有什么3000米，什么铅球，跳什么远呀那些就算了，爱谁谁，报了也白报，没意思，没意思，报的这些都已经符合要求了，这就行了！。
　　愉快的从会计那里领到了500块钱，顺利返程。
　　小瘸驴老师还是个正直的人，100块的营养补贴从县城回来就当着全班师生的面给了陈明亮，好些同班的小伙伴都发出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　小瘸驴老师然后严肃并满意的回家了。
　　另外的400块钱上交给了自己的花媳妇--瞧那个美艳小娇娘！。
　　小娇娘可高兴了，比半足额的收到一次公粮还开心。
　　隐隐的眉目含春，含情脉脉。
　　知情人揣测她们晚上肯定又会编织出一段佳话了。
　　今天晚些时候在小卖部买东西的学生都觉得这老板娘有点过分热情，不像以前那么高冷了呢，可是更好看了呀。
　　快集合咯，快集合咯，今天晚上看来有事要发生，我们去听小瘸驴的房去。
　　看来，学生们中间又要有新题材的故事更新了。同志们的八卦素材是嗷嗷待哺啊。
　　陈明亮如愿拿到了100块钱。
　　运动会赛程也已经确定下来，是在明年98年过后的3月26.27.28三天。
　　第一天是现场报道，实际比赛日是27和28两天，分别是周六和周日。
　　这里说的是当然是阳历。
　　那时候初春刚过，正是暖风乍吹的时节，只要是个晴天，就是个开运动会的好时候。
　　从现在到运动会还有100天左右的时间！。
　　好好的练一练吧，把之前自己制定的训练计划拿出来。
　　自己堂堂一个运动理论家，认真练起来应该是能有长进的，一个县城的运动会而已，难不倒我！
　　陈明亮在肉联厂的时候还认识了很多专业的教练，有些还是有着多年的交情。
　　那些教练经常感叹他们以前练体育的时候吃的苦，也说过以前训练用的各种土方法。
　　陈明亮有理论知识，也有过往见识，怎么会练不好。
　　自己还是参加过业余运动会的，也专门让那些职业教练指导过的，还不止一次两次的训练，自己以前就是半个体育人!
　　现在，他还有点觉得跟同时代的人缺乏共同语言呢，由于没有体育老师指导，还不如自己搞自己的。
　　陈明亮自己还有存款，这是自己都没有想到的，不过仔细想也应该。
　　上门杀猪的话，主人家偶尔也会给个三块五块的喜钱；阉猪的话也会有一两块钱的收入，这些事有些没有被张春花掌握，也就没有把钱都收走。
　　这就成了自己零花钱。
　　母亲张春花是从来不会给自己零花钱，她记不住，认为自己也不需要，只要自己不存钱，那就永远都没有钱。
　　到县城里开始大采购吧。
　　直接就去的县百货大楼，说是大楼，只有两层那么高。
　　先是花30块钱买了一双运动钉鞋，牛皮的，鞋钉还可以换。这双鞋是不能一直这么穿的，走路累不说，偶尔训练适应一下也就行了。
　　又花24块钱买了两双足球鞋训练鞋，也带有鞋钉，不过是塑料钉。只要12块一双，还是名牌双星牌的，便宜又耐穿，超值！
　　然后又买了一套大号的篮球运动服，是盗版的湖人，穿着比较宽松。准备参加运动会的时候穿，遮挡秋衣秋裤正好。
　　最后，当然不忘买了两盒内裤。总是挂空挡实在是太羞耻了。内裤是高档的晴纶三角裤，还带拉链的，能当小钱包用，又透气又舒服。
　　陈明亮连夜搞定了初步身体锻炼计划，就是完全照搬的训练计划。
　　每天早晨晨跑三千米，蛙跳一整圈，锻炼回来再帮厨房做饭。
　　上午尽量到教室上课，尽量把落下的学习赶上来。
　　中午帮过厨吃过饭要好好休息。
　　整个下午只上一节课，剩下时间都要去体育锻炼，这个时间段锻炼最好，天不冷。
　　然后又详细制定了锻炼内容，侧身跑多少组，用时多少；高抬腿多少组，每组多少个；跨步跑多少圈；然后还祭出厨房拉菜拉煤用的板车，卸掉车身，扛着车轮当杠铃用。
　　嘿！，哈！……
　　计划因地制宜，又充满了科学性。
　　坚持的日子是难熬的，尤其是没人监督的时候。
　　学校里不理解的人很多，他们像看傻子一样的看着陈明亮自己一个人在操场挥汗如雨。
　　也有些人觉得陈明亮锻炼挺酷，挺好玩，也会跟着他绕操场一起跑上一两圈，权当调剂生活了。
　　在班级里时间就更自由了。
　　以前就没人管他，任课老师不管，班主任也不管。
　　现在知道他要参加运动会，就更没人管他了。
　　也有些情窦初开的妹子看着这个矫健的大个子身材真好，流下了口水，流入了芳心，会偷偷写情书给他了。
　　太幼稚了，这些庸脂俗粉还没能入陈明亮的眼，他是要迎娶白富美的人，怎么能这时候掉链子！。
　　回都懒得回。
　　日子就这样平淡的活着。
　　陈明亮就是个平平无奇的人。
　　直到他发现自己的又一个闪光点，他也是可以能够把学习搞好的！
　　这是重生好几天之后才发现的。
　　陈明亮自己的数学是真不行，不过，自己语文，英语还真的就可以，物理，化学生物也能看的懂，说不准考高中还能再挽救一把。
　　阅历增加了，理解能力增强了，现在重新去学习初中语文，很多看看就能直接理解了。
　　英语课也是，记了几个单词以后，他发现，这些好像也不那么难嘛！。
　　这期间还发生了一件技惊四座的事。
　　一次语文课，老师布置了一篇作文，写一篇读后感。
　　陈明亮照着别人写读后感的样子，随手就写了一篇《读仙人掌有感》，先是讲仙人掌生活在什么地方，然后不小心扎到人和东西之后，人们多么觉得它烦人；
　　可它又是那么坚强，能够在各种恶劣条件下生长。
　　现在还成了在农村的墙头看家护院的保护神。
　　具有多么朴实又可爱的精神。……
　　关键另一个因素是陈明亮的字写的是真的好，不像是一个初中生憨憨能写出来的。
　　陈明亮骨子里是一个三十七的中年人了，不再只是一个十六岁的小小少年。
　　陈明亮在肉联厂也没有学会其他爱好，除了爱健身爱打野球之外，他也慢慢爱上了写字。
　　从庞中华，然后改田英章的字帖练起，不光硬笔的楷书，行书都很有章法，毛笔字也写的有声有色。
　　虽然没有名师亲身指点，常年累月的自己照着练习，进步总是有的。
　　经过十几年熏陶，已经有通过田英章，探寻欧阳询书法的味道了。只不过是因为没有名气，背景，没人给你背书吹捧，不被世人承认而已。
　　字写的好看总是真的！语文老师一时惊为天人。
　　后来就陈明亮承包了班级和年级的黑板报。
　　老师们并没有挽救并唤醒陈明亮的学术生涯。陈明亮也基本放弃了在数学方面的挣扎，将重心放在自己能理解的地方。
　　上午开始上课的时候，他会拿出初一的书来读，请问初一的书哪来的，自然是问初一的小学弟借的。
　　很简单，找到一个初一的小痞子，跟他友好的谈一谈，书就拿过来了，废物再利用嘛。
　　下午锻炼的时间，陈明亮会一边锻炼，一边背诵课文。
　　陈明亮没有继承年轻人的脑子，各有利弊吧，虽然理解能力增强了，可是，记忆能力却不行了，别人能很快能记住的课文，陈明亮却要好久还背不下。
　　陈明亮还把英文单词抄下来，每天背诵5-10个，一边锻炼，一边复习，训练也没有那么枯燥了。
　　对于这次运动会，陈明亮是给予希望的，他隐隐的觉得这应该能给自己带来改变。
　　转眼一个多月过去了，陈明亮天天这样锻炼，周末也没回过家。
　　直到期末考试的到来。

第六章 第一次期末考试（求收藏，求推荐）
　　天气一天天更冷了，大雪都下了好几场，人迹罕至的地方，积雪比膝盖还深。
　　北方的雪下的很大，而且是经久不化的。
　　年前下完积攒的雪，都要等到年后初春甚至惊蛰了才会化完。
　　有时候一场大雪下来，伴着吹了一夜的大风，第二天人完全不敢出远门，因为外面全是平的，走到不熟悉的地段的话，一不小心走到了沟里河里，连个救你的人都没有，而且积雪保温性比较好，河道里积雪下面的冰面通常并不厚，踩到了，很危险。
　　北方的孩子见惯了雪的，没事也没人会去雪地里打闹，也没人会跑到旷野里疯狂呼喊。
　　那都是南方人干的事，南方人看到一场大雪都要吟诵***的那首沁园春，北方人见惯了，就没想到过。
　　大家只有默默的扫出一条路，默默前行；要是没人清扫的路段，那就只能沿着前人走过的路继续前行，还是该干嘛干嘛去，瞎矫情啥。
　　路边河边种上一行白杨树，白杨树开始并不是作为经济作物出现的，而是很多时候是给冬天的雪后指路用的，不然，只靠着一根竹竿开荒探路，就有点像瞎子赶路了。
　　恶劣的天气没有能够阻挡陈明亮锻炼的身影。
　　他每天坚持晨跑，深蹲，蛙跳，冲刺，直到筋疲力尽，周而复始。
　　他身体素质确实很好，自己都没有发现，第一天无论有多累，只要吃点东西，休息一晚上，第二天照样生龙活虎，这应该是重生的功劳吧，原来重生还有这样的隐性福利。
　　要想体育运动，也是不用担心没有场地活动的。
　　下雪了也不担心，学校会第一时间组织热心同学清理操场上的雪，这时候，只需要老师的几句表扬，学生们也很积极很乐意进行这样除雪活动。
　　因为操场还是要晨跑的，总是要尽快第一时间清理出来。
　　时间一天天过去，餐厅伙食不怎么样，但是不论多少都管吃饱，陈明亮又不体恤体力锻炼，他的身体状态越来越好。
　　虽然没有再测试过成绩，但是陈明亮感觉自己进步还是有挺多，渐渐地建立了各项运动身体记忆，身体也变得更有力量了，不像之前冲刺到最后还是感觉腿脚有点发飘。
　　不过最近这两天就真的练不成了。
　　一年一度的期末考试要来了，让人喜闻乐见的通知书也要来了。
　　寒假也就快要到了。
　　提到考试，除了学霸们，别的同学都不太喜欢；
　　提到放假，除了陈明亮，别的同学都有点喜欢。
　　陈明亮并不是很想放假，一是放假了训练可能就没有在学校这么便利，二是因为他知道放假回家了他就要做些什么，这些往事都一一印在脑子里，他现在也没想好怎么去面对，因此他重生后都还没有回过家，心里也并不是特别想。
　　家里是有亲情，可是亲情是畸形的，自己并没有被温柔对待过。
　　回家了，他就要先上交自己在食堂赚的打工补贴，然后每天在家还有干不完的活，喂猪喂鸡喂羊，捡枯枝拾柴火，哪怕是背着背篓去外面捡牛粪也是好的。
　　总之不要闲下来，只要自己闲下来，母亲张春花就会找着活让自己做。
　　敢回一句嘴，挨骂一整天。
　　骂到最后的终点就会归结到自己的死鬼老爹身上，无外乎老陈你的死鬼死的早啊，自己逍遥去了，生个儿子不孝啊，自己命苦啊之类，通常一边哭一边骂，还都能把张春花自己感动的哭。
　　张春花对外很要强，对陈明亮尤其严厉。
　　陈明亮自己还想继续锻炼一下，那么早回家做什么。
　　年底了，这个时节估计又要天天去杀猪吧，那些猪会给自己留着的，早晚都是自己要杀。
　　这样可以赚取免费的猪下水，还能剩些猪肉回来。
　　陈明亮不在家的日子，张春花也是卖熟食的，不过这些材料要花钱去收。
　　连肠带肚一起的一整套要花两块钱甚至更多才能买下来，虽然成品能卖十几二十块，利润并不低，可还是感觉划不来啊，有免费能得的干嘛要花钱。
　　陈明亮对期末考试还是有了一点点期盼。
　　这段时间的努力学习，也开始有了一些心得，成年人的理解能力总比未成年人更充分，陆续还是能够学的一些东西。
　　虽然没有准备的很好，考试说来还就来了。
　　这次期末考试是分年级进行的，特地划分了考场，就是不太愿意让学生们作弊。
　　初一年级和初二年级交叉着坐，互相换教室参加考试。
　　陈明亮的考场还是在自己教室。
　　看着有一半的同学出去，又来了一半的小毛孩子，一些人叽叽喳喳，一些人唯唯诺诺，近四十岁的自己，实在看不上那些小毛头。
　　新来的小学弟第一眼看陈明亮，就冲着这付老相，我靠，监考老师您来这么早！
　　原本雀跃的心情立刻被打压了下来，大家像鹌鹑一样不敢大声说话了，乖乖按学号找到自己位置，坐等开考。
　　直到真正的监考老师来，发现那黑货也是个学生，才知道自己被他的外表给骗了。
　　教室里环境条件还可以，并不冷。
　　因为每个班都有一个铁皮炉子，烧蜂窝煤的，炉火烧的旺旺的。
　　现在蜂窝煤也很便宜，只要一毛五一个，一天也就烧4到5个，每人交几块钱班费，一冬天够用了。
　　好多学生故意把买多的馒头剩下来，等冷凉了放在蜂窝煤炉上烤着吃，烤的金黄酥脆，馒头皮可香了呢。
　　还有些学生带些地瓜，花生之类的，也放到炉火上烤。
　　这些熟的慢，就要自己一直守着才行了，不然扭头就会不见了的。就这样，通常花生烤不熟呢也就被抢光了。
　　陈明亮重生之后就没有参与这些活动了，太幼稚了，去跟孩子们争强，自己参与不进去呀。
　　那么多年过去了，初中的同学们早就不来往了，很多人，连名字都已经记不太清了。
　　感觉自己和他们已经不是一代人，他们津津乐道的话题，自己索然无味，感觉更没有共同语言了。
　　同学们这个阶段关心的是小燕子眼睛好大，紫薇好美，尔康好帅，苏有朋好萌。
　　虽然后世，除了尔康，其他人还是很红，但是看他们那傻乎乎乐淘淘的样子，自己没有一点参加进去的热情。
　　有的同学还买了还珠格格的大头贴，帖在自己书本上。
　　有的还专门买一本带封皮的笔记本，上面抄写歌词，什么《潇洒走一回》，什么《当》，每一页还都贴上自己喜爱的大头贴。
　　这就是最美好的童年。
　　每个时期都有自己喜欢的明星。
　　陈明亮不喜欢这些。
　　他静静的等老师来，发试卷，开考，小意思！。
　　考试的过程也很平淡。
　　该会的都会，也都写了；不该会的也不会，也蒙上了。
　　没有想象当中的虎躯一震，脑海中知识全部蹦出来，然后金手指全开，然后全部满分的等着打众人脸的情况出现。
　　也没有人嘲讽陈明亮学习不好，因为你要敢挑衅就要接受敢于接受挨打，陈明亮的拳头也不是吃素的。
　　当然，也没有人关心陈明亮运动会能不能拿到好名次，甚至都不知道他会参加运动会。
　　陈明亮37岁的老灵魂，照样不能完全驾驭初二的期末考试题。
　　但毕竟还是经过了一个多月的努力，不至于完全不会。
　　应该可以挣得一些体面吧？
　　谁在意哦。
　　老师也不在意，同学也不在意，只有自己在意。
　　在这样的农村学校，只要你考不上一中，没有谁会在意你的死活。
　　说不准今天还上着学，明天就卷铺盖回家了，连一个送你的人都没有，都是一个乡镇的，不懂得离别。
　　考试持续了两天。考完就放假了。
　　陈明亮还是没有立刻回家，过一周大家还要回来拿成绩单的，他决定那时候再回家。
　　主要是学校食堂还有些剩馒头和剩蔬菜，他一个人还可以开伙，就是一个人放开吃的话也能维持好几天。
　　就这样又持续锻炼了一周。
　　陈明亮每天坚持自己的节奏，没有停歇。
　　腹肌的线条更硬朗了，身体上的肌肉块也更结实了。
　　面色都好了一些，吹的发红的皮肤都紧凑些了。
　　腊月二十二，学校拿成绩单的日子，天气阴。
　　明天就是小年了，陈明亮也终于收拾东西准备回家。
　　早上正常晨跑，回来洗手，洗脸，做早饭，吃早饭。
　　上午十点钟到教室。
　　已经陆续有学生骑自行车到学校拿了成绩单再回家。
　　有些人拿到成绩单很高兴，有些人无所谓，有些人把成绩单丢了，装作没发过成绩单的样子，还有些人想着有没有地方做一份假的成绩单给家里人看。
　　今天二班发成绩单的是班主任，物理老师，姓张，年纪也不小了，快50了。
　　陈明亮刚到班里。
　　张老师看到他就眼睛一亮，
　　“陈明亮，你这次考的不错，全班第十一名，学习开窍了哈，努努力，再涨点分，说不准能考上一中。”
　　“这是你的成绩单，你的其他科都还不错，数学差了点，只有四十几分，要是数学考好了，不说第一，前五名就是你了。”
　　“别看这么大个子，心思还挺灵范，你的每门试卷我都看了，字是写的真好，卷面整洁，老师都多给了几分。”
　　“谢谢老师！”
　　陈明亮第一次感受到老师的热情，简直受宠若惊。
　　然后收拾东西回家吧。

第七章 欢欢喜喜过大年（求收藏，求推荐）
　　带着还算不错的却没人知道的期末考试成绩单，陈明亮准备回家了。
　　今天的天气不好，最近不好的天气也挺多。天空乌蒙蒙，昏黄黄的，看着就不是短时间能够晴朗的天气，说不准会有一场大雪在酝酿。
　　时不时有些雪粒子飘下来，砸到地面上又弹起来，华北平原的冬天还是寒冷，地处这样的鲁西北，春天要到来的话还早。
　　这样风雪交加的日子，只要没有特别要紧的事，一般人宁愿一天都不出门，守在家里烤烤炉子，或者就偎在被窝里。
　　除了学校里有些人气，学校外的大街小巷都空荡荡的，整的人心也空落落的。
　　陈明亮终于要回家了，他用编织袋装了些厨房剩下的一点土豆，这也是厨房故意留给陈明亮的伙食。
　　又用绳子捆了自己的衣服铺盖，抄起来背在身上，掂一掂，启程回家。
　　家离镇上其实并不远，中间只隔着一个村子。
　　但是路上看不到一点生气，天昏黑昏黄掺杂着，感觉不到一丝可爱。
　　陈明亮撩开两条粗壮的大长腿出厨房出去，噗嗒噗嗒地踩着半化的雪泥水走着，脚上穿着唯一的那双褐色老土布棉鞋，鞋棒子上随意的套着鞋带，水从鞋帮边沿浸进去，脚冰冰凉凉的，还没出校门就感觉到天气的不友好。
　　这还是自己重生回来第一次回家，脑海中不禁想象着家的样子，又期盼又抗拒。
　　现在家里住的应该还是那套继承自大爷爷的土房子吧，父亲活着的时候天天准备建房子，打地基的砖石都买好了，父亲一走，一切都停摆下来。
　　“明亮！大老黑！，等等我！”
　　门口小卖部里有人在叫自己。
　　揭开塑料布帘子，走出来的原来是同村的第一美男子-陈东方。
　　陈明亮他们所在的村庄就叫做陈庄村，所在的乡镇驻地村叫做陈坡村，因此乡镇名就叫陈坡乡。
　　陈姓在陈坡乡镇都是大姓。光是以陈命名的村子就有陈庄，陈屯，陈楼，陈家集，......而且这些姓陈的基本都是从镇上陈坡分家出去的，祖上算是一家人。
　　他们祖上都来自山西HD县，都是从大槐树移民过东山来，现实聚居一处，再四周繁衍，自然也就都沾亲带故。
　　陈东方是同村的本家人，两个人年龄也一样大。
　　陈东方虽然和陈明亮同岁，个子却矮他一头还要多，不是陈东方矮，是陈明亮长的高。
　　陈东方皮肤很白，细皮嫩肉，眉目清秀，颇有些像女孩子。
　　因此上学经常受人欺负。一开始别人叫他“小妮”，嘲讽他长的像女孩子，电视剧《笑傲江湖》热播之后，他就获得了另一个新称号--东方不败。
　　人长的秀气，自然天然的就受女孩子喜欢，虽然这个时代还不是小鲜肉的天下，但长的美从来都不会过时。
　　就连小卖部的老板娘另眼相看，时不时的拉着他说话聊天。
　　这也就得罪了很多莫名其妙的护花使者，初中时候的男孩子脾气很怪的，你要是跟一个他喜欢的女孩子多说几句话，他都要受不了，想办法打你一顿，而女孩子都未必知道有这么个蠢货喜欢她。
　　陈东方招女孩子喜欢，挨揍也就怪不得谁了。
　　都是同村人嘛，陈明亮上初中后很是帮着出了几次气，陈明亮人高马大，又自小杀猪，惯用招数就是把人提起来往地上一顿，跟抓猪一个姿势，谁被这么挨一下也受不了。
　　这几乎算是陈东方的救命恩人了，因此两个人的关系变得非常要好。
　　陈东方今年已经读初三了，上学早些，高陈明亮一届。
　　在这会出现，那应该是专门在等他陈明亮一起回家的了。
　　两个人同村，也算是一起长大。
　　虽然没有同班一起上过学，在村子里读书的时候关系也算一般。
　　不过毕竟是本家，出门来到镇上立刻就亲近了许多，在陈东方的刻意笼络下，俩个人关系已经非同一般了，几乎可以算铁磁。
　　陈东方的父亲是村上的电工，时不时冒收点电费电损之类，家庭条件也还不错。
　　手里不缺零花钱，时不时会买点零食卷烟之类，出手阔绰，在陈东方的刻意接近下，俩人也算情投意合。
　　“考试成绩怎么样？”，陈明亮主动问起。
　　“不要问这么伤感的话题，不过回家应该也不会挨打，她们老是给我答案，我不想抄，整个中不溜呗。”
　　“我打算初中毕业就不跟着读了，反正也考不上一中的，还不如跟着我爸做电工。”
　　陈东方有自己的打算。
　　听说今年县里自从换了新的县长，一切都不一样了呢。
　　县长是沿海那边支援过来的，眼界开阔，出手也有魄力，在他的带领下，全县都开始振作起来，有了新的气象。
　　这不，马上要进行电网改造了，现在的电网是真的烂，时不时停电不说，每家每户每月还要收电损费，让人深恶痛绝。
　　“就在咱们村边上建一个变电所，现在地块都划出来了，我准备明年毕业了就去接班。”
　　“今年你的这次运动会也是县长提出来的，以前都只有高中才会参加的，你准备的怎么样了？”
　　“就那样呗，反正100块到手了，不过应该还可以吧，没比过谁知道。”
　　“咱们学校可就你一个独苗，可要加油哦，可惜学校不重视，有好苗子也发展不起来。”
　　东方话很多，话题跳的也很快。
　　陈明亮只得有一句附和一句，都不用自己找话题。
　　“你知道吧，你现在练起体育来，比我都要帅了，原来班上那几个偷看我的女生，现在都在议论你了，说你的胸肌比她们的还大。”
　　陈明亮听了还是很高兴的。
　　他也没正经谈过什么恋爱，听了有女孩子议论自己，这个，这个心里还很舒服的，哥哥也算是有魅力的人了。
　　有人聊天走路就快，转眼就快到家门口了。
　　俩人互相道别并约好有时间再一起玩。
　　近乡情怯！
　　远远看见自己家的大门，有些不想进去的感觉。
　　踌躇半天，推开大门来，家里还是记忆中的样子。
　　院子正中间就有一口大铁锅，灶台面积很大，也很平，这一整套都是褪猪毛用的。
　　这些还是父亲活着的时候修的，旁边搭着两排架子，上面挂着勾子，用来挂猪肉。
　　院里积攒的白雪掩饰不住褐色的地面，那是被猪血浸泡透了的黄土地。
　　地面颜色和别人家的不一样，透着些杀气。
　　叫了一声，家里没人应。
　　母亲和弟弟都没在家，可能是串门去了。
　　到家了，感觉脚也好冰了。
　　陈明亮赶紧进房间准备找双暖和的鞋子穿。
　　他先是把土豆放进厨房里，厨房里生着炉子，上面闷着水壶，这里很暖和。
　　赶紧到偏房里把铺盖丢在自己惯常睡的床上，然后回厨房烤火了。
　　偏房是自己住的房间，墙上面还有一张少林寺的海报，李连杰很帅气。
　　二十多年的记忆了，还是那么熟悉和亲切。
　　这是祖辈留下来的老房子了，先是被大爷爷继承，然后大爷爷抽大烟，无子嗣，又传给了父亲。
　　房子相对简陋，地基周围垫一圈石头，上面再垒几行砖，隔两三米就砌有一根青砖柱子，中间用泥巴打的土砖构成，屋顶用松木架起，再铺上椽子，盖上高粱秸秆和芦苇…。
　　这种老房子冬暖夏凉，即使不生火，冬天也不会太冷，就是过几年要修一次房顶。
　　然而，前世的一场大雨，屋顶坏透了，没有了修的价值。
　　陈明亮就出钱修了新的砖房，不过因为回家少了，然后新家便没有了家的味道。
　　找了好几圈，也没有找到自己的鞋子。
　　常放鞋的地方只有弟弟的几双新鞋子，用绳子串在一起。还有的就是散放着的父亲和母亲的旧鞋。
　　之前陈明亮一直是捡旧鞋穿的，父亲的鞋去年也还能穿，今年就不行了，又长个了，脚也大了。
　　陈明亮的脚突然已经44码，买鞋子也快没有码子穿。不过自己难道只有一双棉鞋穿吗。
　　还真是，家里并没有自己能穿的鞋子。
　　只能取出自己心爱的双星足球鞋，找了把剪刀，拿了一条破衣服，才返回了厨房。
　　单鞋虽然冷，总比湿鞋强。
　　脱下来湿透的老棉鞋，围在炉子两边，顺便把水壶取下来。
　　没穿袜子的脚放炉子上一放，这么烤一烤，烘出一股子酸臭气息，哇哈哈，真的臭。
　　脚终于没那么冷了，又回头拿起剪刀，把旧衣服随便剪了两块，叠起来当鞋垫用。
　　收拾停当。
　　人又活过来了。
　　开始饿了，厨房里吃的东西还挺多，两条板凳上担着一张长方形的竹箯，里面摆着一排排煮熟的灌肚。陈明亮没有去动这些，这都是用来卖钱的。
　　灶台的大锅里还闷着一碗拆骨碎肉，摸起来还有温度，这是好东西呀，还是家里生活好。
　　拿起筷子大快朵颐。
　　舒服。
　　一碗肉下肚，又从水壶里倒了一碗水，就着油碗喝下去，这叫一个畅快。
　　搬过烤火的靠背椅，围着炉火打盹，睡着了。

第八章 很繁忙的杀猪匠（求收藏，求推荐）
　　感觉刚眯了一小下，还没有休息的过瘾，家里就来人了。
　　先是大门哐啷啷一下响，然后一个小男孩欢快的跑路和嬉笑声。
　　陈明亮赶紧穿鞋起来出门迎一迎。
　　“哥哥！，是哥哥回来了，妈妈，哥哥回来了！。”
　　小男孩欢呼着跑过来就要扑向陈明亮。
　　这时候的弟弟还是很黏这个哥哥的，他觉的哥哥很酷，懂的也多，还会杀猪，实在是有些崇拜心理。
　　只是随着年龄的增长，自己见识也增加了，慢慢就看清了陈明亮的虚实，而且再加上张春花总是说些陈明亮无能，蠢笨的话。
　　这才让陈明天慢慢转变态度，开始看不起这个一直关照自己的亲哥哥了。
　　张春花跟在后面关大门，看到陈明亮回来也是有些惊喜的。
　　“大’小’回来了呀。”（鲁西北当地会把儿子昵称做“小”，女儿称做“妮”，所谓大小，二小，大妮，二妮）。
　　“娘！”。陈明亮喊了一声。
　　这时候的张春花还很年轻，才三十几岁，以前也很漂亮的。
　　不过这时候的长相并不算好看，已经有传统农村中年妇女的架势了。
　　一是她不太会管理身材，身材慢慢就是直筒型了。二是穿着也随意。
　　你看，她下身用一件单衣套着大棉裤，腰里围着条带油的粗布围裙，上身的花棉袄就直接裸穿着，只是在胳膊上套着俩套袖，套袖上也油腻腻的。
　　头发扎成一个小扭扭顶在头顶上，还围了一个大围巾，围巾的两头系在下巴上。
　　脸色皮肤被冬天折磨的发紫，嘴唇都干裂了几道血口子。
　　也就只能从眉眼额头看出这还是一个年轻的女人，曾经年轻过，也靓丽过。
　　“回来前吃饭了吗，没吃我给你做，刚好也要做中午饭。”
　　“吃了，到家里才吃的，就是锅里剩下的。”
　　“啊，家里哪有饭？你吃了啥？！”
　　“锅里的那碗拆骨肉呀。”
　　“全都吃完了？！”突然变了个语气，母亲的声音尖锐起来。
　　“嗯。”
　　“你，你个棒槌，那是专门给你弟弟留着的，你怎么能瞎吃呢！，我都没舍得装灌肚，特意挑出来的好肉。”
　　“真没给弟弟留一点？！。”
　　“没，我也好久没吃过这些了，就都吃了。”
　　张春花出离愤怒了。
　　“整天就知道吃吃吃，瞎长这么大个子，一点用都不中，一点点人的心眼子也不长，吃啥啥不够，干啥啥不行。”
　　“吃啥干啥都随你那死鬼老爹，一点正事不干，你咋不跟他一块死了去，这都该娶媳妇的年纪了一点点的人事儿都不懂。”
　　好久没见母亲这样骂人了，她用词还是那么犀利。
　　都不记得母亲上一次这样骂自己是什么时候了，从自己到肉联厂不在家而且还要问自己要钱之后就没这么骂过了吧。
　　这才刚见到母亲的一点温情突然看不见了。
　　气氛也就突然沉寂下来。
　　“妈妈，别骂哥哥了，那拆骨肉我都不爱吃了，哥不吃我也是用来喂狗的。而且里面还有骨头渣子，一点都不好吃。”
　　“我只爱吃里脊肉，你再去买拿点里脊肉吧，我要吃炸里脊。”
　　竟然缓和了好多。
　　一时无话。
　　“哥哥，我期末考试考了第一名，两个100分呢。学校奖我了两张大奖状，还有一个漂亮的笔记本呢，全班就我考了两个100分！。”
　　陈明天兴奋的喊着从堂屋里拿出一张手写的奖状和一本像练习册的软笔记本，小手举的高高的。
　　“棒，天天真棒。！”
　　陈明亮的语气也假装兴奋。
　　“哥哥，哥哥，妈妈今天去参加了家长会，还奖励给我十块钱呢，你有给我的奖励吗？。”
　　这个熊孩子。
　　“有，有，哥哥也有。”
　　说着陈明亮从口袋里也找出来5块钱，递给了弟弟。
　　“才5块钱呀”
　　陈明天接过来，还带着点委屈，有点嫌少。
　　张春花又看到了陈明天脚上的双星鞋。
　　“鞋是咋回事，买这干啥，又贵又不暖和，你爹的鞋你拿着穿呀。”
　　“小了。”
　　“挤挤脚怕啥，还能死了呀。”
　　陈明亮没有接话，有点适应不了家里二十年前的气氛。
　　“学校的工资都发了吗？”
　　张春花突然问到。
　　“发了。”
　　“年底有多发过年钱吗？”
　　“有”
　　“多少？”
　　“10块。”
　　“真小气，快点都拿过来，身上有钱就乱花，跟你那个死爹一样一样的。”
　　“加上前两个月的一共应该是50多块了吧。”
　　“嗯”
　　“拿50给我，刚好明天小年，我明天带二小赶个年集，给他去买一身体面点的衣服好过年。”
　　陈明亮从口袋里掏出5张10块的给母亲。
　　并没有讨价还价。
　　自己还藏有小金库。
　　其实，陈明亮从小就有储蓄的习惯，刚重生回来他就盘点过自己资产了，你还别说，还真算是有钱人，就不算那100块钱的运动会补贴，也还有1千6百多块呢。
　　不知道这是自己积攒了多年的零用钱，缝在自己军大衣里，随手就能摸到。
　　平时张春花对陈明亮用钱卡的很死，一是她知道陈明亮自己会赚年钱，阉个猪啥的现在的行情是一块二一刀，二是陈明亮即使没钱又能怎么样，要钱干啥，就知道乱花。
　　她隔着一段时间就会向陈明亮审一次钱，审查不出油水来，就会一顿骂。
　　不堪忍受的时候，就会拿点钱出来。
　　从父亲去世开始，每一次交学费都要拖好久，拖到老师开始不让上课了，这才给交上，不过也是分期付款。
　　这些陈明亮都习惯了，前世的记忆也慢慢找回来了。
　　“别闲着光吃干饭，过年这几天多干点活，我给你揽了十七头猪，之前约的从二十四开始，杀到二十七，肉都许出去了”。
　　“你等下收拾收拾案板台面，我这就让村上先送三头过来，刚好下午还杀的赢，我也好再做点血肠灌肚拿去卖。”
　　“好。”
　　杀猪是基本技能。
　　今天就能杀猪了吗，陈明天听了也兴奋起来。
　　“猪尿泡都要留给我，我这就跟二胖说下午去踢球去。”
　　农村里没有很多现代化的玩具，什么乐高，奥特曼，变形机器人啥的都是不存在的，猪尿泡，也就是猪膀胱，吹起来当球踢，绝对是个很好的玩具了。
　　母亲和弟弟又各自出门张罗去了。
　　陈明亮挨了重生归来的第一次骂，没有像其他穿越剧中的那样抱着母亲哭，然后暗暗发誓要对家人好。
　　其实，母亲也是爱他的，只是爱有轻重，爱的方式也不一样。
　　贫穷人家，感情哪里会那么细腻。
　　陈明亮赶紧忙活起来，把院子里的锅子收拾出来，扯上水管，用压水井往锅里灌上水。
　　等锅里水差不多满了，陈明亮身上也开始冒汗了。
　　锅底填上柴，点着了，把水烧起来。
　　又压了两桶水，冲洗过案板，炊具。
　　然后从里屋拿出父亲留下的杀猪刀。
　　其实杀猪刀有好多把，有用来杀猪的，有用来剥皮的，有用来砍骨剁肉的，有用来切细肉的，嗯，还有用来阉割的....。
　　当然，在技术高超的师傅手里，一把刀也可以包打天下，只是效率低些罢了。
　　刀还没磨完，就听着嗷嗷嗷的猪叫声由远及近。
　　最先开门的是孩子们，他们比谁都兴奋，然后是陆续进来的街坊邻居，他们预订了过年的猪肉，都是要看着你杀猪的，他们定了猪肉，怕你注水。
　　最后进来的才是用板车拉来的一头猪。
　　猪很不甘心的嗷嗷叫，你们过年爽了，我这个年怕是过不去了。…
　　大家伙围了疏松的一圈，
　　“亮仔这是又长高了呀，现在就比长寿高了吧。”
　　“早比长寿高了，长寿才多高，没有一米八吧，看亮仔这身形，起码有一米八五。”
　　刀磨好了，锅里的水也有点热了。
　　张春花拿了一个盆子，接了点清水，调了点盐巴，然后放在案板下，用来接猪血。
　　其实，陈明亮已经好多年没有这样杀过猪了。
　　肉联厂主要是做肉制品加工的，杀猪只是很小一部分业务。
　　几十年的技术底子还在。
　　招呼着看热闹的人把猪抬上案板，用刀在猪身上随意刮了几下，张春花已经拿盆子准备好了。
　　小孩子捂着眼睛，从指缝里偷看；有些害怕的小媳妇还扭过头去了；还有些乡亲可期盼了，兴奋的两眼发光，就盼着刀子捅进去的那一刻，紧张又刺激。
　　看准了档口，说了句按住了，陈明亮一刀往猪脖子扎下去。
　　猪嗷的一声惨叫，血水哗哗哗的流进盆子里。
　　张春花一边接还一边用个棍子搅拌，这可是做血肠的好材料。
　　当天连着杀了三头猪，一直忙到半夜才把肉分清楚。
　　然后还跟养猪的主人家结算了卖猪钱。
　　算一算，收获还不错，现在猪肉五块钱一斤，回收成本之后，平均每头猪还剩下十几斤肉，所有的猪骨头，猪头，猪脚，猪下水。
　　只有骨头不值钱，只能煮了啃。
　　其他的都可以换钱，杀一头猪起码能赚五十一百块钱。

第九章 雪后天晴捉野兔（求收藏，求推荐）
　　放假回来的第二天是腊月二十三，北方小年。
　　鲁西北的风俗是在这一天的晚上，会做一顿好吃的，然后送灶王爷回天庭述职。
　　通常会准备一些糕点，比如粘糕之类，用来粘住灶王爷的嘴，让他不乱说坏话；还准备比如饴糖，麦芽糖这些，用来甜美灶王爷的心，让他只说些好话。
　　等到年三十贴对联的时候再把人请回来，继续守护厨房灶台。
　　阴了许久的天，昨天晚上还是终于下雪了，下的很大，几乎整晚上都没有停歇。
　　不过昨天陈明亮实在是很累，也没有心情赏雪。
　　很晚才收拾完最后一头猪。
　　邻居们开心的领猪肉走了之后，他又要帮助母亲煮了猪血，清洗了猪肚儿猪肠子，然后收拾了猪脚上的毛，再把猪骨头砸碎了堆放锅里，用调料伴着，注满水，准备用文火煮上一夜。
　　等第二天肉散架了再拆骨头上的肉渣渣。
　　这才可以去睡，这会雪已经下大了。
　　今天一大早又早早起床来，当然是被母亲叫起来的。
　　活还没有干完，今年小年可以休息，不过也得忙完昨天剩下的工作
　　先把猪骨头上的碎肉用刀子剔出来，然后再帮忙灌进猪肚里；
　　然后再用猪血，碎肉，淀粉等混合物灌进肠子里，这就是血肠了。
　　等都绑扎好了，再一起放锅里煮，锅里空余的地方用猪骨头代替，别的不多，就是猪骨头多。
　　锅下面重新生上火煮起来。
　　然后又要去扫了出门的路，雪很厚，要用铁锹铲，昨天的泥水今天冻瓷实了。
　　还要上房顶，除去房顶上的雪。
　　等忙完了这些，还要做饭。
　　因为这时候张春华要伺候陈明天起床了，孩子还小，有起床气，需要哄一会。
　　陈明亮在厨房里张罗早餐。
　　他用蜂窝煤炉子做了一锅小米粥，顺便蒸了几个白面饼子。
　　几个人在清冷的早晨吃了早餐。
　　陈明亮洗碗，张春花换上靴子出去赶年集了，下雪天也就没有带弟弟。
　　不过，弟弟有三个猪尿泡可以玩，也不闹腾，毕竟都上一年级了嘛。
　　当然，他是也不会在家闷着的，早就出门找小霞她们显摆去了，今天还要去雪地里踢球呢。
　　终于空闲下来了，那就休息一下吧。
　　这不，刚在炉子边坐了一小会儿，陈东方就带着两个同村的小伙伴来找他玩了。
　　跟着来的两个孩子是兄弟俩。
　　也是双胞胎，长的一样丑，名字却很是漂亮，老大叫陈利文，老二叫陈利武，兄弟俩是能文能武，文武双全呀。
　　本名是挺不错的，小名就有点小囧了。
　　也不知道这小名是谁给起的，反正是从小就叫开了，其中一个叫做钢蛋，另一个叫做铁蛋，听名字就知道很硬，就是不知道谁更硬。
　　双蛋齐心，其利断金。
　　陈明亮待客也是不小气的，刚杀了三头猪，猪骨头多的是。
　　他直接拿搪瓷盆子端了一整盆猪骨头来招待小伙伴。
　　毕竟还没有过年，许久没见荤腥，三个人跟饿狼一样吃的满手油光。陈东方也不例外，美男子形象一概全无。
　　吃完骨头，每人又喝了一大碗骨头汤，感觉汤都要到嗓子眼了，这才消停下来。
　　几个人围着火炉休整了好一会，撑死了都。
　　陈明亮这才说，昨天下雪了，下的雪这么大，我们去捉兔子吧。
　　“捉兔子，可以呀，要准备那些？”三个人不太懂
　　“我家里有网，钢蛋你家有叉子不。万一碰到獾巴狗子的话，好几年的搓手油就都有了，你看你还叫钢蛋，都被风吹成裂蛋了。”陈明亮用上了诱导大法。
　　“捉兔子，这个可以有。！”
　　陈东方愉快的答应了，这个确实可以有。
　　这种生活对陈明亮来讲是多少年都没体会过的了，还有种出门打猎的快感。
　　四个人结伴同行，向着河堤田野出发了。
　　冬天捉野兔是不分时间的，晴天用网捉或者用枪打，雪天就可以直接抓了。
　　最好的捉野兔时间段肯定是要在雪后。
　　主要是容易找兔子痕迹，脚印踩在雪地里，老远就看到了。而且，兔子在雪地里也跑不快，人都可以轻松追的上。
　　陈庄就在黄河边上。
　　黄河大堤修的是很好，内外两面都是用石头垒起来的，还用水泥喂了缝，结实的很。
　　兔子不会也不能在这里打窝。
　　黄河二堤可就不一样了。
　　所谓黄河二堤其实就是黄河引申出来的人工运河的护河堤。
　　运河是用来给农业灌溉用的，汛期也会起到排涝的作用，防止黄河溃堤。
　　二堤的配置那可就差了，是纯黄土堆起来的，上面长着些野生的灌木。
　　这黄土堆的来源就是每年清淤挖河积攒的泥土，积攒下来，就成了河堤。
　　现在蓝翔技校还不太出名，挖掘机也不多，农村挖河清淤主要还是靠人工挖，还还是一项盛事呢。
　　其实这有点类似古代的服徭役。
　　每年冬天大概有二十天到一个月的时间。各村庄自带干粮，吃住都要在河堤上，男丁们出来集体劳动，人工来清理河底的淤泥，防止影响来年灌溉。
　　这样的河堤，最适合打洞了。
　　爱打洞的，除了老鼠，还有野兔们和獾。
　　野兔很常见，也灭绝不了。
　　獾就比较少了，后来都成了保护动物。
　　獾肉一般，獾皮还行，獾油就是好东西了。
　　獾，东山当地又叫獾巴狗子。长相其实有点像狗，比较凶，会咬人，徒手是不好抓的，要用叉子叉。
　　说起獾，不自觉就想起了猹，然后想起了鲁迅先生写的那个少年润土……
　　这是什么跟什么。
　　獾是好东西，但是抓獾就比较难。
　　铁蛋他们还是带了两个叉子，当然是要清洗干净的了，因为这种叉子平时是用来叉牛粪的，不然，你懂的。
　　一群人收拾停当，出了门。
　　他们头上都带了大耳朵帽子，脚上都绑了塑料布，防止雪水进去。
　　肩膀上抗了粪叉子，拿了几个蛇皮袋，其中一个蛇皮袋里装了火柴，草纸，煤油，硫磺，辣椒粉等。
　　经验很丰富，材料很齐全。
　　都是当地多年积累下来的经验。
　　一会就走到了河堤。
　　今天天气还行，没什么风，天气虽然没有完全放晴，但是也不会那么难受。
　　冷还是很冷，但是心情很愉快。
　　运气不错，刚上到堤上就看到一个黑洞，明显就是兔子窝。
　　洞口已经被兔子推开了，门口还有几个脚印，兔子的脚印是很有节奏的。
　　两只后腿并在一起，两只前腿是左腿在前，右腿在后，跳着走路。
　　兔子早晨出门探路并没有走远。
　　因为脚印就这一小片，毕竟雪还是太大了，兔子应该就在洞里。
　　果然，放开细犬之后，狗子拼命的冲着洞吼叫，这是闻到了不一样的气息。
　　周边又找了一圈，没看到兔子洞的其他出口。
　　不过，狡兔三窟，肯定是有别的出口的，只是被雪盖住了。
　　不过不打紧，反正这么深的雪，兔子出来也跑不快，跑不远。
　　从周围折了些树枝回来，有干的，有湿的。折碎了，浇上煤油，然后从口袋里拿出草纸，点燃了，再伴着点硫磺塞进兔子洞里。
　　树枝在煤油的催动下剧烈燃烧，噼噼啪啪的。再丢一点湿的草和树叶进去，就开始剧烈的发烟了。
　　要是不过瘾，再丢辣椒粉。
　　烟气和硫磺味道充进洞内，会有窒息的感觉，实在不行再往里撒泡尿，味道就更冲了。
　　这味道别说兔子，连人都受不了。
　　果然，三五分钟之后，突然从雪地里跳起来一只兔子，细犬反应的最快，几步就追上去，咬着兔子回来了。
　　这并没有结束，第一只兔子出去后没多久，后面又跑出来了一只兔子。
　　他们原来还是一对呢，前面的兔子本来打算用自己引开敌人，没想到最后还是全军覆没了。
　　半天的时间就捉了7只野兔，都挺肥，挺大的，起码五六斤一只。
　　虽然没有遇到獾，不过收获已经可以了。
　　二河堤已经到了尽头，前面就是黄河大堤了，再找下去的话就要去河对面。
　　下雪天河里的冰不厚，直接过河是不安全的。
　　要想过去，就要从黄河大堤上绕过去。
　　黄河里面也已经结冰了。雪盖在上面，有***写的沁园春的感觉。
　　黄河是地上河，沿河的田地是需要黄河灌溉的。
　　防护很困难，引水很方便。
　　从黄河里接涵洞出来，经过水闸，然后放出到外面的人工河里就可以了。
　　为了保障安全，黄河内侧涵洞和外侧都有水闸。
　　每当缺水的时候，两个闸门都同时抬起才能放水。
　　因此，每条人工河的取水口都是有专门的值班员的，这是正式编制的工作人员。
　　职业很重要，但是工作很清闲。
　　他们还会在涵洞出口布下天罗地网，用滑轮组升降的铁网，带笼子的，一边放水，一边还可以捉鱼，这是他们创收的手段。
　　今天小年，值班室没人。
　　我们去捉鱼吧，黄河鲤鱼可大了！
　　也不知道是谁提出的建议，大家一致同意了。
　　几个人把兔子往袋子里一装，捉鱼可比捉兔子还好玩。
　　开闸放水捉黄河大鲤鱼咯！

第十章 野兔是送人的礼物（求收藏，求推荐票）
　　捉鱼最后还是失败了。
　　开始是冰层太厚，闸门被冻死了，提都提不动。
　　后来费尽九牛二虎之力，终于把挨着闸门的冰都砸开了，为了这个，还钻窗子从河堤值班房偷偷拿来了铁扳手，终于通过摇把把闸门给抬起来了，然而涵洞外面并没有水往外流。
　　现在正是黄河枯水期，能不断流就不错了。
　　现在主河道的水，能不能留到闸门这里，谁也不知道。
　　尤其是黄河河底全是雪，白茫茫一大片，也看不出水线究竟在哪里，总之就是闸门不出水，自然也就没有鱼。
　　费那么大的劲，失算了。
　　不过今天收获还算可以了，白折腾一番，大家懒得去对岸接着抓兔子了。
　　就这样装作兴高采烈的回家吧，毕竟还是有不少收获的，捉鱼的事就当没有发生过。
　　陈明亮分到了三只野兔，陈东方两只，铁蛋兄弟两只。
　　农村人是讲仗义的，不会占你明面上的小便宜。
　　大家都觉得来之前吃了陈明亮家那么多的肉，陈明亮多分一只野兔也是应该的。
　　陈明亮也没有推辞，不就是一只兔子的事么。
　　回家之后，母亲和弟弟早就已经回来了。
　　本来看到陈明亮出去浪，张春花心里很不爽，眼看着母亲又要发飙了，不过看到陈明亮带来的三只活蹦乱跳的野兔子，这才收敛了气势，算是放他陈明亮一条生路。
　　三只兔子都是活着被捉到的，只是简单的被绑住了腿，身上没有伤。
　　弟弟很高兴，可兴奋了。这么冷的天，还专门到杂物房把鸡笼子拎出来，用水清理了鸡笼子上面的积年老粪，再把野兔放进去。
　　然后还剥了嫩白菜给它们吃，不过野兔胆子小，气性大，并不吃，还想咬人。
　　陈明亮拿出杀猪弯刀来，又在磨刀石咔咔咔的磨。
　　陈明天看到了，立刻觉得不对劲，这是要杀我的兔兔啊，兔兔那么可爱，不要杀它们，急切起来，并开始嚎啕大哭。
　　“哥哥不要杀兔子，我要把兔子养大，兔子这么可爱，我不吃兔肉，你不要杀他们吧。”
　　“兔子已经太大了，养不肥的，现在这么多肉，杀了可以吃好几顿呢。”
　　“不行，不行，不能杀。”陈明天有去鸡粪上打滚的趋势。
　　“不杀，不杀，给你留着养”张春花立刻就屈服了。
　　“天天怪，天天不哭，走，妈妈带你去婶婶家串门去，她家刚炸了肉丸子和焦叶子，可好吃了。”
　　“好的！。”肉丸子真香，陈明亮想着想着就流口水了。
　　娘俩出门了，给陈明亮动刀腾出了空间，张春花带弟弟出门的意思就是趁着陈明天不在家把兔子杀了再说，这么多肉呢，不可能浪费了去。
　　兔子一只少说也有五六斤的肉呢，怎么可能会留着越养越瘦。
　　这是心照不宣的事。
　　陈明亮并没有把事情做绝，他还是留了一只给弟弟，另两只就给杀掉了。
　　两只兔子杀起来很快，蹦跶几下就被剥了皮，挂在钩子上，跟一只老母鸡分量差不多。
　　把兔子皮晾起来，等干透了这可是上好的鞋垫。
　　做什么菜好呢？
　　做个红烧兔肉吧，两只兔子同时吃是吃不完的，确实有点多，先吃一只刚刚好。
　　把一只野兔的兔子头剁下来，准备卤猪肉的时候给煮了。
　　剩下的身子准备一顿吃完它。
　　这约莫着有足足的三斤肉。
　　挥舞大刀，兔肉切块，大锅里放上水，丢上香料，烧开焯水。
　　然后把油啊，蒜啊，姜啊之类的煸香，加入料酒，酱油，再加上没过兔肉的水。
　　锅边上贴一圈玉米杂面的饼子。
　　再盖上锅盖，准备把水烧开，慢慢收汁。
　　坐等铁锅烧兔子。
　　忙完这些，陈明亮又坐在炉子边打盹，感觉整个人进入了老年社会一样，不时怀念过去。。
　　果然，饭做好没多久母亲他们就回来了，几乎是掐着饭点回来的。
　　“哥哥，哥哥！，我给你带了一个好吃的肉丸子回来。”
　　原来是婶婶家刚炸好的肉丸子，陈明天临回家还抓了一把，手里的吃完还剩了最后一个。
　　有总比没有强，这是爱心，陈明亮接过来这个丸子并道了声：谢谢。
　　“饭做好了吗。”
　　“做好了。可以吃了”
　　其实这个点已经是下午三四点钟了。
　　过年乱吃，作息也不规律，几乎乱了饭点。
　　洗手吃饭。
　　掀开锅盖，红彤彤的，油亮亮的，一阵热气带着香气扑鼻而来。
　　兔肉看着就真香，闻着也更香。
　　陈明天自己都吃了满满一大碗，全是干货，再也不提养兔子的事了，面对好吃的兔子肉，假装自己没有反对过。
　　边吃饭，张春花说起了未来改变陈明亮一生的话：
　　“明亮，今天你五叔爷带话过来了，要我们晚上送了灶王爷之后去他家一趟，说是有事要商量。”
　　他来了！他来了！他带着礼物走来了，什么鬼？
　　不是，这是人生的岔路口到来了！。
　　改变命运的时刻也就到来了！。
　　前世就是这一次谈话。
　　陈明亮选择了告别学校，走向了蹉跎的社会。
　　这次，他不再这样选了。
　　他要读大学！他要像弟弟一样赢得母亲的尊重！。
　　吃过饭，还是有很多活要干的，昨天杀猪的三只猪头，今天的两只兔子头，还有猪手猪脚，都要在锅子里卤好了，年前还能卖出去。
　　清理猪头上的毛并不算是个很麻烦的事情。
　　后世是怎么做的？
　　方法一：烧一锅沥青，然后把猪头丢进沥青里再拿出来，等冷凉了，把沥青揭下来，猪毛就被拔光了。
　　方法二：直接用煤气罐，喷火枪来喷。这样猪毛虽然烧掉了，还是猪皮会有一股糊味。
　　其实这两种方法都是从传统上来的。
　　以前没有沥青，但是有松香，松香就是松树的树脂，敖化了，敷在猪头上，凉了，再揭下来。
　　沥青是有毒的，但是好用，成本低，后世家中杀鸡，杀鸭子，都是用沥青拔毛了。
　　该卤的肉都卤上了。
　　开始准备祭灶君了。
　　麦芽糖今天赶集已经买好，还准备了枣糕，柿子饼，粘糕。
　　扎了纸马，备了草料。
　　祷告一番。
　　然后揭下灶王爷的像连同纸马和草料，一起烧掉，仪式结束。
　　陈明天开心的一个人享用灶王爷剩下的糕点。
　　孩子嘛，都爱吃甜的。
　　冬天黑的很快，5点钟天就已经黑了。
　　因为长辈有事商量，一家人早早收拾好，来到了叔爷家。
　　叔爷爷是陈长寿的叔爷，从陈明亮这里论的话应该是祖爷。我
　　陈庄都是一家人。
　　祖上是清朝才独立出来建立的村子。
　　地主家的庶子，但是得老爷喜欢，长大了分家，就得了30顷地。
　　陈家这位老祖就搬到了自己田地的中间自立更生。
　　他修了陈庄的第一套房子，然后一口气生了6个儿子。
　　整个家族就是这6个儿子繁衍开来的，也被叫做老六枝。
　　陈长寿家里是2枝的，叔爷是6枝的。
　　不需要几代人，早生跟晚生，辈分就差了好几辈了。
　　五叔爷不是辈分最高的，但是最有威望的。
　　在家族里话语权很重。
　　农村辈分只是一方面，更多的是你这个人有能力，乡亲信不信服你。
　　陈五叔爷算是个能耐人。
　　他是镇上的干部，吃公家粮的，以前读过中专，是个文化人。
　　他能获得尊重，主要还是他能为乡亲们着想。
　　有什么好事他能够想着村里的人，谁家有什么婚丧嫁娶，红白喜事，也都是他来分派任务，指派人手。
　　谁家兄弟分家产闹别扭，也是他去给平事。
　　因为做事公平，颇得信服。
　　陈长寿去世之后五叔爷还是帮了不少忙的。
　　因为当地习俗，年轻人去世是不发丧的，也不入祖坟。
　　不发丧就不管饭，人手就不好找。
　　挖坟，出殡，抬丧都是五叔祖帮张罗的。
　　弟弟的养兔子的希望还是破灭了。
　　张春花带了剩下那只活着的野兔过来，做为随手礼送给五叔爷。
　　五叔爷很客气，但还是收下了。
　　一番心意，又不是用钱买的。
　　拿钱买礼品带过来就生分了，五叔爷是不会收的。
　　五叔爷今年还不到50，但是已经很有领导架势了。
　　他总是穿着中山装，口袋里别着一直钢笔，很有老派干部的劲头。
　　很多乡亲邻居喜欢到五叔爷家里串门，一是他家里生活宽裕，总有些瓜子零食之类，大家不至于尬聊。
　　二是他还有声望，有声望的人乡亲们愿意亲近。
　　娘仨进来的时候，五叔爷家里已经坐满了人。
　　有些妇女一边纳鞋底，一边看男人们打扑克。
　　孩子们大多在分吃今天送灶王爷的麦芽糖，每人一根筷子，上面绕着好几圈。
　　娘仨走进来没人意外，也没啥惊喜。
　　一伙人还是爱干啥干啥，直到活兔子亮相才有几分骚动。
　　不过野兔也不是啥稀罕物件，大家看过也就算了。
　　大家闲聊了好一会，说些家长里短的话。
　　陈五叔祖从耳朵上摘下一只香烟，敲了敲烟屁股。
　　点燃，吸了一口，然后进入了正题。

第十一章 读书危机已解除（求收藏，求推荐）
　　五叔爷开始是几句寒暄的话，没有直接进入正题。
　　“长寿媳妇，我刚才看见明亮进来的时候长的真高，站起来得有快一米九了吧，真壮实。”
　　“没有，五叔祖，我今年一米八六，还不到一米九。”
　　陈明亮赶紧从牌堆里钻出来，站到陈五叔面前，站着确实好高。
　　“坐着坐着，长的真快，这才几年，还是小孩子呢，这该娶媳妇了这都，真好，成人了”。
　　五叔爷随意的感叹着。
　　张春花边贬低边谦虚：
　　“哪里呀，五叔爷，他就是瞎长这么大个子，又蠢又笨，上哪里娶媳妇去，要是有俺们家老二一成的心眼我也就不发愁了。”
　　“是哦，你家明天是真聪明，听说在学校每次考试都是第一名吧，才读一年书，小学里都快传遍啦。”一个乡亲附和道。
　　“是真棒，是真棒！”另一个乡亲捧哏。
　　“人家明天学习是真好，从小看着就灵泛，将来肯定能上一中，考大学，娶城里的大闺女，咱这农村的人家将来肯定看不上。‘’其他人随意的附和了几声。
　　不管是真心还是假意，只要是夸奖老二，张春花听了还是很高兴。
　　有点抑制不住的喜悦，毕竟是夸的自家孩子。
　　“说点正事吧，我张罗几天了，今天才落定。”
　　五叔爷抽了口烟，然后把烟灰弹到一个破茶杯改的烟灰缸里，家里是亮晶晶的水泥地呢，不能直接弹地上，容易搞脏了。
　　“是这样的，我今天叫你们来是有个很重要的事跟你们商量”。
　　“今年镇上新成立了检疫所，就在原来供销社后面的院子里还搞了个屠宰场，规定啊以后的猪就不能由屠宰户自己杀了，要统一拉过去杀，卖猪肉的想出来卖还得是盖戳的才能卖。”
　　“准呗？，这都说了好几年了，还没见着点准头。”有乡亲不信，风声传了很久了，一直没落地。
　　“那我要是不把猪肉拿出去卖呢，自己杀了猪就乡邻亲戚们分分。”张春花接话。
　　“那也不中，他们会来差，以后干啥也得交钱。买了检疫票才能杀，不然就违法，要罚款的，严重了还能没收你的猪。”
　　不管是张春花还是乡亲们对这个是持怀疑态度的。
　　陈五叔祖接着又发话了。
　　“这次信息是准的，这次肯定准的，这次是X县长下的死命令了，供销社那里这会锅都支好了，支了十几口灶台呢，有多少猪杀不了，根本不够杀的。‘’
　　“那零散的杀猪户日子不好过了。”不知道谁接了一句话。
　　“主要是想治理啥你知道不？，X县长也说了，我们要注重食品安全，要杜绝病死猪和注水猪！。”
　　“是哦，是哦，现在猪肉真不能吃，一斤肉能淌半斤水出来。”
　　“这不我家过年猪肉还没称哩，就等着明亮家杀猪称肉包饺子呢，明天还杀不，明亮他娘”。一个牌搭子接话了。
　　“杀呢，杀的！，要杀到二十七才会停火，要肉的话直接来拿，啥样肉都管够。”
　　“熟食也有的，肠和肚都灌好了呢，刚灌的，猪头肉也卤好了，切几盘凉菜，待客可有面子，又省事又好吃。”
　　“肉这块儿你也放心，绝对不使水，都是看着杀的，咱都是一个老陈家，不可能坑到自己家里人不。”
　　“我家杀猪就没灌过水，不过肉也要比外面贵3毛钱，你要知道收猪都是一样钱收的，要是不使水也一样钱卖的话，赚不够本。”张春花诉苦。
　　“就贵5毛也得吃呀，谁家过年还不也得吃肉呀，谁家还能少了这顿饺子呀。”邻居们感叹。
　　“好了，好了，别扯远了，我接着说正事”
　　五叔爷扭转话题接着讲。
　　“是这样的，屠宰场这不是要成立了吗，现在正在招收杀猪的师傅，我寻思你家明亮可以，手艺好，个头又高又壮实，领导看了肯定也喜欢。”
　　“本来人手都全定好了的，我死皮赖脸的多要了一个指标，开年就别上学去了，认识俩字就可以啦。”
　　“当杀猪师傅是怎么算钱的，按头数钱还是按月领工资呀”
　　“按月领也按头数，底薪加提成。”
　　“多少钱一个月。”
　　“底薪100，提成5块一头猪，再怎么的也能拿200多吧，可以了，现在庄稼人能干啥去。”
　　是不算多，陈明亮给家里杀猪带来的收益一个月也不止200，这还只是周末回来杀个猪。
　　不过也不老少了，毕竟是一笔固定收入。
　　“天天都要杀猪吗”
　　“那不是，有计划的，按杀的数量算提成，一个月最少放5天假。
　　来上班是要登记备案的，这就是正式工人了，算吃皇粮。”
　　嗯，这样的话，那闲下来还是可以在家杀杀猪的。
　　这可以，比上学白花钱强，张春花正在心里寻思开了。
　　当然不能让事情就这么决定下来！
　　不然哪里还有自己转寰的余地。
　　陈明亮不能再沉默了。
　　陈明亮说起了酝酿已久的台词。
　　“五叔祖，你这样说过年我得给你磕个响头。
　　谢谢您给我们家帮这么大个忙，真是有啥事都想着我们。
　　我爹没的那年我还小，光会摔盆子，啥都还不懂。
　　这些年家里能过全靠您和众乡亲帮持……”
　　陈明亮说的很动情。
　　“唉，唉，都是应该的，咱们都是一个老陈家，一笔写不出俩陈字，都是一个老爷爷传下来的六弟兄。”
　　五叔祖笑的很矜持，也很满足，人活着，要的不就是村里人的这种感恩戴德嘛。
　　“五叔祖，您这么一说呢，这个屠宰场我确实也非常想去，不过呢，我也有点其他想法…”
　　“我是这么看的，你看我小叔还闲着呢，这都多大岁数了还没个对象，天天打流，也不是个正事，他也跟我爷爷学过杀猪。”
　　“这几年他是在外面瞎混，一年年的也不挣钱，这样下去早晚得进去，我觉得这个活该给他，让他安分下来，啥时候再给他说个婶子，比较合适。”
　　“我还小，初中毕业找个活啥的不行呀，我愿意出力，不怕吃苦，我小叔那性子是要有个正经活才能稳定下来。不然，我家里本来就难过了，有点东西还被爷爷奶奶惦记”
　　“嗯…”
　　“也对哦”
　　确实有道理。
　　“行啊明亮，你这是真长大了，孝顺了，你小叔也确实愁人，我光想着长寿不在了，你家里困难，这个活确实更适合长海干”
　　“长海最近在干啥，说是出去干冷库回来了不”（长海就是小叔的名字。）
　　回来了，这不在家生气呢，说是嫌家里还不给他盖房子，一个邻居说。
　　“那中（中是当地方言，行的意思），这个活还确实是适合给长海干，你看看这孩子，还说没长大人心眼，这不都会操大人心了”。
　　事情就这么定下来，一群人又闲聊到半夜，各自回家了。
　　回家的路上张春花还在抱怨，你插啥话呀，让我寻思清楚了再说呀。
　　“我琢磨着这个事是好事，你让给你小叔了，咱家咋办。”
　　“娘，你不能这样想，我在家也还可以给家里杀猪啊，咱们这几个村子，不是逢年过节，能要多少肉，屠宰场哪里可能天天有活，最多是上正式班的那些人，才能活的那么滋润。
　　这是实话，前世的屠宰场年后两个月就不发基本工资了，全部按照杀的猪数量算钱。
　　“现在咱家跟爷爷奶奶关系不好，这会还不缓和一下关系，把这个活让给小叔，他们就不好意思再惦记咱家修地基用的那堆石头了吧。”
　　原来，陈长寿还活着的时候，是有打算盖一套新房子的，地基石都买好了，结果人没了。
　　家里没有了主心骨，房子自然是盖不动了。
　　陈老爷子就想着，这堆石头啊，反正你家现在也用不了，不如给我拿来给小二盖房子用。
　　张春花自然不会答应，几次都张罗着想把这些石头卖掉，结果被陈老爷子拦下来了。
　　说这些都是我们陈家的，将来是我大孙子的，你卖吧卖吧改嫁了怎么办。
　　两家的关系就开始不愉快了。
　　张春花也硬挺着没有改嫁。
　　不过他们对自己的孙子也还是好，有好吃的都会给一份，张春花也不算过分，有啥好东西也会给老人送，不过自己不去，让儿子跑腿。
　　“娘，这次把这个活让给我小叔，他这就算有正式活干了，将来他们肯定拉不下脸来再要咱们家的石头了，要是屠宰场的活不好干了，也不能怨咱不。”
　　张春花一想，也对哦。
　　“这事得我亲自去说，我这都好几年没去你爷爷家了”。
　　“还别说，你这会还终于长了点人心眼。”
　　“那些石头是你爹留下来的，从梁山拉过来的好石头，要好几千块呢，谁家钱是白来的。”
　　孤儿寡母也不是随便能受欺负的。
　　陈明亮又可以读书了，回家路上心情很轻松。
　　到家里又做了几十个俯卧撑，然后洗了澡，锅里又烧下水。
　　好吧，睡觉去了。

第十二章 县运动会在临近（求收藏，求推荐）
　　整个寒假剩下的日子过的相对都比较平淡，有趣的事情几乎用手指可以数的出来。
　　杀猪果然杀到大年二十七才结束，从二十八开始一家人才张罗着包饺子，蒸菜包子，蒸豆沙包，蒸枣花糕。
　　今年的农历没有三十，二十九晚上就是除夕了。
　　除夕下午靠近傍晚的时候，陈明亮带着弟弟跟着本家族的祭祀大部队去上坟。
　　这也是鲁西地区多少年传下来的习俗，清明不上坟，三十去上。
　　他们到祖坟上挨着烧金元宝，烧火纸，放鞭炮，主要就是告诉祖先们赶快回家过年了。
　　然后把坟上点燃的香带进陈家的祠堂里，这象征着祖先跟着这屡香烟来到了祠堂，可以吃到供桌上的贡品。
　　也是在告诉祖先们现在后人子孙人丁兴旺，祭享没有断绝。
　　吃过年夜饭的饺子，母亲张春花给兄弟俩都封了红包，用来过年压腰的，然后一家人守着看电视。
　　家里的电视还是多年前买的，是一台黑白的14寸熊猫电视机。
　　室外竖一根杆子，上面装着个天线，换台的时候要人工去扭动一下天线方向，不然，雪花和噪音都会比较大。
　　只有调到合适的角度，才比较适合观看。
　　现在能看的电视台也不多，除了中央台，省台，然后就是地方的YY县电视台。有线频道是一个也收不到的。
　　卫星锅出现那是很多年以后的事情了。
　　陈明亮在家里这些天也没有完全闲着，虽然不如学校的条件好，他也在创造条件努力加强自己的身体锻炼。
　　毕竟有着前世的经验，也听过很多这样的案例，他觉得如果这次运动会表现的好，以后考高中说不准会有意想不到的收获。
　　要是再能够代表县里去参加市运动会，又拿到好名次的话，能够上一中的几率应该会更高吧。
　　目前的第一目标就是考上一中，一定要上一中。
　　好高中，考好大学的几率才会更高，你看二中一个学校一年本科上线的也就十几二十个，还比不过一中的一个班。
　　自己虽然没有考过大学，但是类似的事情自己知道的不少，自己又不是活在真空中，总听人说过各种各样的事情。
　　年前要干的活还是有很多，每天都要杀猪，收拾猪下水，猪头，猪脚。
　　真是很累。
　　年二十八之后事情突然就少了。
　　等过来年，每天除了吃饭，走亲戚，再也没有别的事情要做。
　　陈明亮带着弟弟去了外公家里拜年，他们今年的春节是在舅舅的新房子里度过的。
　　张春花是老大，陈明亮他们还有三个舅舅一个小姨，都还没有结婚和出嫁，不过大舅舅就要结婚了。
　　陈明亮每天还是坚持进行了必要的运动量。
　　他每天都很早出去跑步做运动，白天也时不时来几个下蹲，做几个俯卧撑。
　　98年就这样到来了。
　　相约九八，相约一九九八。
　　陈明亮的人缘看来确实不算太好，在村上维持人际关系的能力不行，交际能力不太好啊。
　　这整个寒假，除了陈东方，再没有其他同龄人来找他玩。
　　前世，成年之后的他跟陈东方也很少打交道了，也并不知道陈东方后来发展的怎么样。
　　但是在读初中的这个时间段，他最好的朋友竟然就是这个清秀的过分的本家小哥哥。
　　陈东方自小就长的白净，五官也好，俊美的异常，大眼睛，双眼皮，睫毛好长，忽闪忽闪的，要是生的是个女儿，一定是祸国殃民，倾国倾城的。
　　只是生错了时代，现在还不是欣赏中性美的年代，
　　不然，说不准明星的路也是走的通的。
　　实在不行，还有女装大佬这条路可以走嘛。
　　这个年代，就连神雕侠侣的杨过都把自己晒黑了，怕长期背上奶油小生的名头。
　　陈坡乡初级中学是正月十六开学，就是要让你欣赏完烟花再去读书，省的你回学校还惦记着这个，胡乱放火。
　　陈明亮初十就返回去学校了，学校食堂开班是要比学生们早一些。
　　整个学校的教职工，除了家本身就住学校的除外，陈明亮算是比较早到的。
　　当然，还是比不过看门的小瘸驴老师夫妇。
　　他们几乎是以学校为家了，校门口的两间房就是他们长期坚守的阵地。
　　跟小瘸驴老师打过招呼，还往门卫室里面看了一眼，并没有看到风骚老板娘的苗条身段，略失望，这才往校园里面走去。
　　陈明亮这次来学校还带了好些个鸡蛋，他做了计划的，鸡蛋是问一家坐月子的人家买的。
　　这年头，谁家生了孩子，这边流行送鸡蛋和小米，全村都要送。收的多了怎么吃也吃不完，就便宜点往外卖。
　　不过现在鸡蛋确实也便宜，不到两块钱一斤，陈明亮称了10斤自己用纸箱子带着，并没有把这件事告诉张春花。
　　他知道自己要加强营养，身上同时也算有钱，当然也不会舍不得花。
　　而鸡蛋是最物美价廉的营养品，做鸡蛋饼，煮鸡蛋，喝生鸡蛋都是可以的，大补。
　　学校食堂也是会买鸡蛋，但是会一顿炒完，绝对不会留下来给下顿用。
　　因为食堂里的很多厨师都手脚不干净，自己偷偷往家带。
　　司务长也不敢乱买。
　　打开门，这才半个多月，食堂里已经落了一层灰。
　　简单扫一下，陈明亮点着火，烧了一锅热水。
　　先使劲去除锅锈，然后又把厨房里面到处都擦了一遍，油腻还在，毕竟是成年老油了，但还是清爽了不少。
　　开学前的几天，陈明亮几乎一个人在学校，他提前恢复了正规训练。
　　在家的那些日子还是荒废了，看似每天也进行了一些运动，但是正规运动量上不去，进步就不明显。
　　训练，还是需要有必要的场地和道具的，有些道具虽然看似简单，但是实际不可或缺。
　　正月十六，学校正式开学了。
　　学生们陆续来报道，陈明亮一早就坐在了教室里，还捧着教科书在看。
　　并不是装样子，也没必要，他是真的想把学习搞好的，可是缺少帮助，又不想直接问老师。
　　班主任到教室也比较早，他提前两天就来学校了。
　　老师一般开学比学生要早一两天，这时候老师要提前把教室整理一下，学校也会组织开个教学会议之类的。
　　张老师轻松不少，二班的教室早就让陈明亮打扫干净了，连玻璃都擦过了。
　　其实，以前陈明亮也这么干过，不过没人在意。
　　就连陈明亮写字突然变好了，除了语文老师，也没人在意。
　　这次期末考试陈明亮突然考了第十名，这就不一样了。
　　排除了抄袭的可能性，这是努努力就具备了考一中的希望了呀，这才是老师喜欢关注的。
　　今天一大早，刚到教室里，班主任张老师就看到陈明亮了。
　　老师很亲切。
　　“明亮，你现在开窍了哈，期末考试考的不错。”
　　“自己要是想努力学习，真的是啥时候都不嫌晚，都说你上个学期学习很认真，果然还是苦心人天不负啊。”
　　“你这次考试考的很好，就是有些偏科，不过也不要紧，我跟其他老师说说，让他们给你补补课，争取把弱项成绩也提上来，明年咱也考个一中上上。
　　“听说你还被咱们学校推荐参加运动会了，运动会是好事，也是为学校争光的事，不过随便努力努力就行了，还是学习重要，你下午的课呀还是要上”
　　“我呢上个学期比较忙，没怎么管你，你自己也抓点紧，说不准努努力就进了前五名呢，那样考一中就有把握了。”
　　要是自己成绩还是在班级垫底，你会管我？
　　陈明亮心里腹诽。
　　“老师，您放心，我一定会好好学习的。‘’
　　“不过参加运动会的补贴钱我都领了，这不还差一个多月就比赛了，我不努力练练，也不太好吧。”
　　“据瘸驴....哦，不，吕老师说，这次运动会要是表现好的话，考一中也能加20分呢。”
　　“这样啊，那行吧，这个月的下午课我还是放给你，不过你考试成绩不能落下，期中考试的时候看你表现”
　　“听说你家里条件不太好，过去两年一直在学生食堂帮厨，听你们村上的陈老师说你父亲不在了，家里确实困难。
　　这样子，考虑你的家庭情况，我帮你申请了学校的希望工程补助基金，昨天已经填表交上去了。
　　每个学期有60块钱，一年120，是JN农场和林场的职工捐的款，划到咱们县里有14万。
　　这样，你先写一封感谢信吧，你作文写的不错，感谢信会写吧，写完之后我帮你邮寄，人家农场捐款过来，咱们总得有点表示，这也是学校安排的任务。
　　希望基金就打到学费里，以后你每个学期的学费少交60块钱。从这个学期开始，你学费就交少一点。
　　“谢谢老师，我回去就写，太感谢了。”
　　学校突然充满了温暖和人情味。
　　初二的下学期开始步入正轨，运动会一天天临近了。

第十三 运动会集合报到（求收藏，求推荐）
　　在学校训练了有段时间，离运动会的日子越来越近。
　　现在的天气已经不像过年那么冷了，早晚还是结冰，不过中午地上的雪水越来越多。
　　陈明亮的状态也越来越好了，他还加强了起跑的训练。
　　不知道是不是重生的原因，他感觉自己的身体变得很敏捷，反应速度非常快。
　　有时候，他让陈东方拿个哨在起点处吹，自己一遍一遍的练习起跑，找感觉。
　　地上已经被自己蹬出来两个坑，他也不知道起跑是不是该这么练，反正自己反应速度很快。
　　100米冲刺的能力越来越强，到了后半程，冲过终点了还有余力，体力耐力都不错，现在差的就是绝对速度吧，这个就不知道怎么练习才能提高了，毕竟自己不是专业的，还是缺乏人的指导。
　　阳春三月，啊，不是，现在是阳历的三月份，农历还是二月初的，龙抬头才抬了没几天，就已经到了运动会开始的时候了。
　　赛前一周，赛程安排表终于发下来了。
　　赛程一共给了陈坡中学两份，小瘸驴老师自己拿一分，还专门拿了一份给陈明亮，比较够意思了。
　　赛程表的安排来看，运动会一共举行三天，第一天是报道的时间，真正有比赛项目的是后两天。
　　比赛项目也并不算很多，大部分是跑和跳的项目，最长距离是3000米，最短的就是100米。
　　田赛类的就是铅球，跳远，跳高，三级跳远之类。
　　球类的比赛就只有乒乓球，三大球中的足球，排球，篮球。想都别想，这不是一个县城运动会该考虑的事。
　　直到看到了赛程表，陈明亮才知道自己竟然要参加5个项目。
　　欧滴个乖乖！
　　G日的小瘸驴，你给我报了5个项目，老子爱死你了！。
　　200米还好，400和800根本就没有针对性的练过，竟然还有1500米，你怎么不给我报个3000呢。
　　最后的这一周，陈明亮赶紧又加练了400米，800米和1500米这三个项目的训练。
　　由于这些运动的技术要领陈明亮都知道一点点，比赛规则也清楚一点，总算没有抓瞎。
　　即使没有教练教育，陈明亮也算是有自己的理解。
　　前世的时候自己也经常参加类似的业余比赛，技术不好，跑下来因此也不算很难。
　　不过就是赛程着实有点紧张。
　　正赛的第一天就要比100米，200米和400米。
　　上午预赛，下午决赛。
　　而且，男子100米和200米上午竟然还有半决赛，这样又要多跑了两场。
　　一天下来，上午5场预赛，下午3场决赛，体能可能真的吃不消哇。
　　看来是不是要有针对性的放弃一些项目。
　　第二天比赛赛程宽松些。
　　上午800米预决赛一枪跑完。
　　下午的1500米决赛也是一样，都是一枪跑完的，这就跟其他人一样，体力上也宽松多了。
　　运动会开始前的前两天，小瘸驴老师又找到了陈明亮面授机宜。
　　小瘸驴老师的人还真的不错，又塞给陈明亮20块钱。
　　说是做为去县城的伙食费，这20块钱可是小瘸驴老师自己出的了，学校并没有拨付相应资金的，当然，吕老师之前自己闷下了400块钱补贴的事也没告诉别人。
　　他对陈明亮说：“明亮，后天运动会就要开始了，明天你自己到汽车站搭个车过去报道吧，赛程地点啥的表上都有，你也这么大了不用人陪。”
　　“我腿脚不好，还要守门，每天还要敲上课铃，就不去掺和了，你呢好好表现，代表的是咱们学校，一定要赛出风格，赛出水平来。”
　　“要是你取的了好成绩，回来我给你到校长那里请功，成绩不好也没关系，运动会这个事我就没告诉学校。”
　　1998年3月26日，上午，天气晴。
　　陈明亮收拾好了自己的物品：一张参赛卡，一张号码布，一双钉鞋，两双运动鞋一套湖人的篮球服，还有两身没有破洞的秋衣。
　　秋衣他是准备穿一身，带一身的，他还带上了自己的军大衣，这可是征战利器，这个乍暖还寒的季节，没有军大衣怎么能行。
　　上次去买东西忘记给自己买一身秋季运动服了，失策失策，其实自己有一千多块钱的存款，不花攒着干嘛。
　　这次进城，陈明亮还随身带了几百快钱，就怕万一有意外花销，这样做什么都有足够的空间了。
　　这天中午，他专门去镇上澡堂美美的泡了个澡，以前总是用热水擦一擦，不过瘾。
　　这次泡去掉了好厚的脚皮，让师傅搓了背，身上轻快很多。
　　不算完的，还到综合商店里买了化妆品呢，手上，脸上都涂了小护士的雪花膏，可香了。
　　下午，花费一块五毛钱钱的车费就坐到了县城。
　　报名的实际地点就在县一中，这里也是本次运动会的比赛场地。
　　整个县城，也就一中的硬件条件最好。
　　体育设施也最齐全，塑胶跑道，发令台，角铁焊接的计时高台，这些设施都有。
　　而且，陈明亮比赛的时候才知道，他们竟然连起跑器都具备了，很是先进呢。
　　到县一中的时候里面正在放广播，是学生在念广播稿，声音很甜美，抑扬顿挫的，听声音就知道播音员人长得肯定也不错。
　　陈坡中学就陈明亮自己一个人来，其他学校都是老师带队，学生来了至少有5个，也有运动员更多的。
　　陈明亮一个人来，报道还差点闹了笑话，登录的老师也分不清陈明亮是学生还是老师，说是参赛学生吧，面相老了点。说是老师吧，这胚子，真强壮，看着就像运动员！
　　还领了饭票，组委会连管两天的饭呢，不错哦，很方便，就在一中的学校食堂就餐。
　　还领了住宿票，更不错了，竟然还提供住处。
　　住宿地点在县政府招待所，很不错了，距离县一中也只300米远，这待遇，可以！
　　说明县里对这次运动会真的很重视。
　　在一中转了一圈，一中还真不错。
　　学校里基本没有平房，全是教学楼。仔细看了下，有图书馆，艺术楼，实验楼，办公楼，教学楼，宿舍楼，室内体育馆，餐厅，可以说设施齐全，应有尽有。
　　配置真的算可以了，就是用2019年的眼光来看都不落伍，果然是花了大价钱办起来的重点中学。
　　陈明亮还试了试跑道，有弹性，真的不错，跟后世那些正规的运动场一样。
　　陈明亮对明天的发挥就更有信心了。
　　到县招待所开了房间，放了衣服物品之类。
　　时间还早，还可以出去逛一逛。
　　YY县是东山省的贫困县之一，整个鲁西北地区的经济都不算发达，云阳尤其差。
　　按说这地方地理位置还是不错的，交通便利，土地平坦，肥沃，灌溉便利。
　　但是经济就是没有发展起来，也想了很多办法，都没有能改变面貌。
　　比如，前些年，政府组织全县各乡镇建设蔬菜大棚，并且划分到每个村，要求每个村子按照人头数，每多少人必须要有多少个大棚。
　　结果呢，大棚是搭出来了，种出来的蔬菜卖不出去。蔬菜商人过来收购蔬菜价格又偏低，连成本都收不回，很多菜农第二年就把大棚拆除了。
　　又有些年，政府组织家家户户要养兔子，安哥拉长毛兔，陈明亮家里也养了。说是可以剪兔子毛做经济产物，结果兔子毛没有见到，肉倒是吃了。
　　还有些年，烟台的富士苹果也很火。
　　处于同一纬度，都是世界三大菜篮子之一，大规模整吧。
　　全县开始大规模推广苹果树，免费发果苗，免费培训种植技巧，每家必须种多少颗果树。
　　结果三五年过去了，苹果开始结果了，销路不见了。
　　只有罐头厂过来收购苹果，一毛五一斤。
　　苹果太多猪吃了都倒牙，河道里丢的烂苹果可以把水面盖住。
　　总之，这么多年过去了，YY县还是一个国家级贫困县。
　　省里对口支援，把云阳配给了东部一个相对发达的城市，新的领导就是东部来的，带来了新改变。
　　影响到陈明亮的改变就是这次运动会。
　　陈明亮前世也没有怎么逛过县城，现在逛起来没有对比，但别有一番风味。
　　落后是一定的，现在的JN也一样的落后。
　　没有人会想到中国的经济有那么翻天覆地的变化，也没人想到中国的房价有那么翻天覆地的变化。
　　早知道这样，砸锅卖铁也要把房子提前买了。
　　特地去逛了新华书店，然后逛了体育用品店。
　　买了一个看起来还结实的背包，又买了几双看起来很帅气的袜子，还有一身李宁的休闲运动服。
　　陈明亮很有参加运动会的经验。他特地从厨房带了盐过来，然后自己买了一个水壶，用来调盐水补充电解质。
　　这个年代还没有能量棒，他就买了一些的糕点，不是嘴馋，主要是这些糕点能量含量很高，属于地方小吃，有点类似沙琪玛，又有点像XJ的维族切糕。
　　这样，需要购置的东西就齐全了，万事俱备，只欠东风。

第十四章 运动会正式开始（求收藏，求推荐）
　　第二天，3月27日，晴转多云。
　　早上八点，春寒料峭，红旗招展，气球飘扬。
　　云城县有史以来规模最大的一次运动会开始了。县长用不一样的东山方言亲自致了开幕词。
　　广播台响起了甜美的广播稿，运动会就这样正式开始了。
　　田径其实并不是我国的强项，但因为其受限制条件最少，技术要求也最低，几乎就是人类的基本能力，所以但凡群体性的运动，必然只能是田径，这也最容易烘起氛围，增加凝聚力。
　　当然，论起炒作气氛，足球氛围肯定最好，可问题是，你让这些一次都没踢过球的人去踢球，那能看么？
　　一脚把球提呲了，闪着腰了怎么办。
　　短跑历来就是技术门槛最低的一个项目，对耐力要求也没那么高。各个学校也都派出了选手参赛。
　　这次参赛的队伍很庞大，有32支初中，4支高中，3支中专队伍。整整39支队伍大家同场竞技，180多名选手共同参赛。
　　不用想，平时体育成绩最好的肯定是县一中，毕竟是高中生，又有专项的体育生，又有主场优势，每年体育院校高水平运动员都出好几个。
　　这次运动会是周六周末两天，不过还是有不少没回家的学生在看台上看比赛，非常热闹。
　　这次运动会也算是水城市中学生运动会的选拔赛，运动员表现的好，将来也会给YY县带来荣誉的。
　　这时候也就顾不上公平不公平了，初中高中一起上场比吧，别看是初中生，说不准谁年龄更大呢，你看那个黑家伙，抬头纹都开了，竟然还是初中生，说出去谁敢信。
　　根据赛程表的安排，第一项比赛就是100米预赛。
　　参加男子100米的男运动员就有63人，分了8个组，每组前两名晋级半决赛。
　　检录场在主席台后面，陈明亮听着主席台上的广播声来到检录场地时，这里已经人满为患了。
　　熙熙攘攘的报名点名，分组，讲解注重事宜，然后到起点处，比赛开始！。
　　陈明亮被分在了第四组，这是赛程表早就安排了的。
　　这次参赛的运动员们互相都不熟，大家也都不是多健谈的人，只有自己队伍的人能够闲聊几句。
　　陈明亮谁都不认识，只能自己随意看看，听着播音员用优美的声音朗诵着加油的词。
　　嗯，主席台上的播音员还真的挺漂亮，娶过来当媳妇儿肯定不错。
　　这次比赛还算是正规，有8条跑道启用。每条跑道都安排有专门的人在终点处负责计时。
　　等待正式开赛的时间，县实验中学的体育老师陈老师和云阳一中的体育老师张老师在聊天：
　　“张老师，这次你们学校的刘汉超又要拿男子100米第一名了吧，听说他去年运动会就要进11秒了，训练一年，肯定早就进了，这样下去，这是要拿一级运动员呀，还是一中的底蕴厚，一个名牌大学在等着他了”。
　　“哪里哪里，现在发挥好的话能够擦一级的线了，不过破运动会记录是肯定的。你也知道，咱们这里条件差，没有电计时，测试有时候没那么精确。”
　　“等到5月份的时候我还准备让他去参加一下一级运动员测试，达标了就说不准可以读一个好大学，今年不达标明年也还有次机会，出了好成绩，以后就有更多的学生来练体育！。”
　　“是啊，练体育花钱，很多家长都有顾虑，钱花了，结果书没读好”陈老师附和着说，然后又问道：“你说下面乡镇有好苗子吗？”
　　“谁知道呢，我也是想看看来着，这才在这里计时呀，哎呀，你不会也打的这个主意吧，有好苗子竞争的话咱们各凭本事，我不会让着你的”。
　　“那我还跟你争什么，有机会肯定都会读一中的。”
　　“之前见到一个黑大个，看着挺壮实的，就是不知道年龄多大，也不知道成绩怎么样，看个头胚子是不错。”
　　“我也注意到那个黑小子了，看着是挺壮实。”
　　聊着聊着，比赛开始了。
　　第一组选手实力都比较弱，成绩自然也很一般，第一名才跑了12秒3。
　　很多孩子都是第一次参加这样正式的比赛，连起步器都不会用，有个学生听到枪声一发力，一紧张，还直接就摔倒了。
　　对于没用过起跑器的人来讲，下蹲式起跑说不准还没有站立起跑速度来的快。
　　云阳一中的实力选手刘汉超被分在了第三组，他实力很强，身高一米只有七五，但是身体健壮。特点是启动迅猛，加速快，步频快，缺点是后劲稍有不足。
　　不过也是因为年轻，后劲不足也是年轻人常有的弱点，也算不上是弱点吧，随着年龄的增长，力量会上来的。
　　在内部训练的时候，他早就跑进11秒了，记录本里的那个数据也没人重视，破记录也没啥稀奇。
　　刘汉超笑看风云一样的望着周围乱糟糟的参赛者，自己是全县最好的高中里成绩最好的体育生，对这些外来的土包子要包容。
　　比赛开始!
　　刘汉超没有悬念的一路领跑，最后还是放了放，不过也跑了11秒整。
　　这个成绩很不错，冲线的时候已经领先别人有六七米了。
　　参加这种预赛，那是轻松加愉快啊，能给自己制造威胁的，估计也只有决赛了，不知道其他学校这两年有没有厉害的选手，不过，再厉害也没有自己厉害。
　　第四组要开始了，陈明亮在这组比赛。
　　裁判员已经一一的点过名，陈明亮运气不错，又分在第四跑道，这是一个绝好的起跑位置。
　　陈明亮之前已经热身充分了。
　　这身行头也不错，里面一身秋衣，外面套着湖人篮球运动服，脚下一双短跑钉鞋，趁着等待的空隙已经做足了热身，在这些参赛的学生里，就数他表现的最专业。
　　从做热身运动开始，有的老师看了就不禁心里嘀咕，这怕不是那个学校从体校请来的外援吧，一亮相就这么专业。
　　双脚踩在起跑器上，心里难免还有些紧张了。
　　“各就位！”，
　　“预备！”
　　陈明亮做出起跑姿势，他已经准备好了。
　　“啪！”
　　枪声很脆，八名运动员瞬间冲出了起跑线。
　　陈明亮从起跑开始就抢在第一位，有力的几步加速，巩固了第一的位置，他三十米过后，他已经领先周围同学两三个身位了，这是不可逾越的差距。
　　“我擦，这小子好猛”！
　　终点的张老师不由的发出惊呼。这个家伙会不会比刘汉超还厉害，看样子不是善茬。
　　这不会是体校的职业运动员吧？。跑步姿势也好规范，不像下面乡镇里能够带出来的水平。张老师对他的来历产生了怀疑。
　　……
　　赛道上，陈明亮觉得身体非常放松，他感觉自己还可以跑的更快，双腿真是充满了力量，有种莫名的兴奋。
　　不过已经没有必要了，晋级就行了，今天任务重，要省着点体力。
　　一边跑，一边像博尔特一样左右看了看，没人能够追上来了，陈明亮在五十米处就放慢了脚步，但还是很轻松的得到了第一名。
　　终点处记录了成绩，11秒5，这已经是二级运动员的标准了！
　　陈明亮觉得有点莫名其妙，自己成绩也不是最好的呀，为什么终点处的老师看他还有点严肃呢。
　　没有多余的心思去想这些，因为比赛还没结束的时候，主席台那个播音妹子就已经在播报，参加男子200米组的运动员开始检录了。
　　没有耽搁时间，他又跑到检录处报了名。
　　跑两百米的运动员就少了很多，现在兼项跑的并不多，毕竟参赛机会难得，大家也都想参与一下，你跑100，我跑200，重在参与嘛。
　　很多学校报满了名额，100米和200米是不同的人参加的。
　　他们也知道，有年龄差距，反正成绩最好并且能够获得名次的肯定是高中生们，自己参与参与就好了。
　　别的学校的体育老师哪里会像小瘸驴这么奇葩，给陈明亮一个人报了5个项目，自己还贪墨掉多余的报名补贴，想参加的人多，一个人报一个项目人手还有多。
　　200也是短跑，不过对于很多没练习过的中学生来讲，体力基本就已经不够用了，所以，200米难得报，400米报名的更少，不是专项的跑不了。
　　赛程进行的很快，8组男子100米，5组女子100米的预赛跑完，又到了男子组200米预赛的时间了。
　　这时候，广播台正在播报男子100米晋级半决赛的名单，嗯，听到了，“……陈坡中学，陈明亮……。”
　　这声音还怪好听哩，广播音真好听！。
　　抛除杂念，把注意力投入到比赛中来。
　　这次陈明亮分在了第一组，又是第一道。
　　这算是一个不太友好的跑道，不过有实力在，没关系！。
　　他从志愿者手里拿过自己的水壶，喝了一口盐水，又吐掉，据说这样可以提高自己的身体兴奋性，又欺骗自己身体并没有真的喝水。
　　活动下身子，又要准备比赛了。
　　200米报名的人没那么多，只有4组人，所以后面考虑还是取消掉了半决赛。每组的前两名直接晋级决赛。
　　当然，决赛是下午举行了。
　　不过今天陈明亮的任务还是很重。
　　男子200米预赛跑完，等下还有个男子组400米的预赛要跑，然后还有个男子100米的半决赛，尤其是男子组100米半决赛，这个关注度最高，也最最重要，体力一定要分配好，一定要跑好。
　　陈老师又和张老师聊天了，怎么样，你觉得怎么样？
　　“我觉得好的有点过分了！”
　　男子组200米预赛开始！

第十五章 预赛全部都晋级（求收藏，求推荐）
　　男子组200米预赛正式开始！
　　男子200米虽然也是短跑，和100米一样都是无氧运动，但是200米和100米是不同的。
　　不光是距离长了一倍，最重要的是200米跑有弯道，而弯道需要克服离心力，是需要技术支撑的。
　　200米的最佳位置肯定是3-5道，最内最外都难受。
　　陈明亮没有接受过专门培训，弯道技术是一知半解，可以说是不成熟的。
　　不过，在绝对的实力面前，一切都无所谓！
　　陈明亮就是相信自己！他就是有这个自信。
　　经过男子组100米的预赛，已经有不少人关注到他了。
　　毕竟，陈明亮的100米亮相很惊艳，跑的也很轻松，加上他身材高，步子大，看着就会有好成绩，跑200米自然也有实力。
　　第一道对陈明亮影响其实并不大，因为周围都是一群弱鸡。
　　陈明亮很自信的走到起跑位置，刚才点名的时候他就看了，熟悉的面孔不多，看来，很多100米选手确实没有参加200米。
　　“啪！”
　　第一组的比赛开始了！。
　　陈明亮起跑一样的稳健，迅猛而又充满了节奏美，只见他迅速的窜出去，用力摆臂，双腿也用力的踏着地面，用地面回馈来的力量支撑着身体迅速向前！。
　　由于是道次的原因，陈明亮起跑的位置是最后一个，因此他不能从开始就留力了。
　　“哇！”
　　周围传来一阵惊叹声，都是感叹陈明亮的。
　　“加油！”
　　其他参赛者和学生志愿者以及围观的学生都忍不住赞叹。
　　陈明亮实在是太快了，和第二道选手之间的距离在肉眼可见的缩短，这个黑大个太生猛了！
　　太刺激了！
　　看的人肾上腺素快速分泌，禁不住的想要高呼呐喊，观众的欢呼声甚至都引起了主席台播音员小美女的注意，她都多念了一条热情洋溢的稿子。
　　只听小美女也正在给他们加油：
　　“现在正在进行的是男子200米的预赛，运动员们正在赛道上努力拼搏，他们的速度好快，为他们加油，为他们欢呼，希望他们能够赛出成绩，赛出友谊，赛出风格！大家为他们加油！大家为他们鼓掌！”
　　好吧，这还是念的通稿。
　　弯道刚过半，陈明亮就追上了所有人，这是真正的绝对实力者。
　　扭头一看，前面已经没有追赶目标了，嗯，又是可以放一放的时候了。
　　陈明亮立刻放慢了节奏，步伐还是那么大，频率却下来了，不过还是快速的向终点跑去。
　　在众人的欢呼声中，陈明亮第一个冲线。
　　终点处的老师一看成绩，嚯，23秒整，这又是轻松就过了二级运动员的线啊，看他弯道技术很一般呀。
　　这可以，速度并不慢呀，厉害了我的哥，这个黑大个还是没用全力的吧。要是全力跑是不是也能跑的更快。
　　张老师有点坐不住了，“这个黑大个不是真的体校的职业运动员吧，他不会是来替考参加运动会的吧。
　　如果真是这样，那一定要严肃处理，先看看是哪个学校的。
　　如果万一不是体校的，那一定要归拢到一中这里来，这真的是个好苗子。
　　这个黑大个是代表的哪个学校呢，趁着起跑点准备的间隙，从参赛名单里面找。
　　132号，132号，找，找，找，看看你在哪里？”
　　一下子就找到了！132号，陈坡乡初级中学，陈明亮，参加的项目是男子100米，男子200米，男子400米，男子800米，男子1500米。
　　我靠，这还是全能小王子啊！
　　你有没有这么牛逼。
　　“不行，我一定要去查一查，核实不清楚，心里不放心。”
　　张老师的心思已经不再赛场上了。
　　陈明亮很享受周围的欢呼声，感觉这才是自己想要的舞台，这才是自己想要的生活。
　　怪不得，前世自己喜欢运动呢，自己不只是为了赚钱，还喜欢那种比赛赢了别人尊重的欢呼声。
　　200米比赛顺利晋级！体力消耗的还可以，并不算大，基本上还在自己预期之内。
　　陈明亮披上了军大衣，从志愿者那里拿到自己的背包，吃了一点糕点，喝了几口水。
　　坐在观众台阶上敲打着大腿，他需要认真的休息一下。
　　跑这两次预赛其实运动量不算大，毕竟也没有全力发挥。
　　不过也不是很轻松，因为心情紧张，情绪激动，这方面的体力消耗的还大一些。
　　稍微休息了一下，也就10来分钟。
　　又要准备下一项赛事了，因为男子组400米的预赛又开始检录了。
　　检录的老师这会儿已经认识陈明亮了，你怕不是个铁人吧，怎么每项比赛都有你，你怎么那么秀，这是蒂花之秀啊。
　　男子400米参赛人数也不多，也是勉强分了4个组，每组两个人晋级，他这次比赛分在了第二组。
　　这个400米因为比较耗体力，最开始陈明亮都想放弃了。
　　不过考虑前面两场消耗的体力不多，抱着重在参数的心态，那就在参与一下吧。
　　就当是热身运动吧，毕竟，400米预赛比赛完，马上就是男子组100米的半决赛了，这个才是真正的重头戏。
　　等轮到陈明亮这一组，陈明亮轻松的站在跑道上，听令出发。
　　观众每一看，又是这个黑小子，可以啊。
　　“高手又来了，加油！”
　　还没比赛，就有人开始加油了。
　　不过陈明道没受这些影响，他有自己的打算，准备按着自己的节奏跑。
　　比赛开始！。
　　陈明亮果然没有再爆发了，之见他懒洋洋的启动，慢悠悠的加速，看着一点也不着急的样子，一点也不像之前短跑那种速度爆炸的感觉。
　　陈明亮跑的很轻松，很惬意，也没有分心去去注重名次，就是当简简单单的练习赛了。
　　态度虽然懒散，但是速度并不慢。
　　毕竟陈明亮长的高，步伐大，一步就有别人一步半那么远，就是不全力奔跑，也比别人跑得快。
　　就这样，第二个弯道进直道，他还是处于第一名，以第一的身份进入决赛里。
　　这不，我还没发力，就获胜了，真是胜之不武，成绩并不好，不说也罢。
　　接下来的重头戏就是男子组100米半决赛了！。
　　半决赛分两个组，一共16人进入了半决赛。
　　陈明亮和刘汉超分在了一组，而且都是在第一组。
　　由于有之前陈明亮的惊艳表现，有些看热闹的观众觉得，可能，这组就已经是冠亚军争夺战了吧。
　　8个人陆续的站在了起点跑道上。
　　刘汉超在3道，陈明亮在4道，俩人离的并不远，刘汉超早就注意这个大老黑了。
　　他也觉得陈明亮肯定是别的体校的专业生，是被人请来替跑的外援，因为有些动作陈明亮做的比自己还标准，一看就是经过专业训练的。
　　野蛮成长起来的天赋选手自己不是没见过，有些速度也很快，可是不可能有那么专业的热身动作和起跑技术。
　　看穿着，看打扮，你说他是普通乡镇中学出来的，谁都不能信！。
　　“唉，哥们，你是哪个体校的，是水城体院吗？”
　　“我吗，我是陈坡中学的，就是黄河边上那个陈坡”
　　陈明亮回答得滴水不漏。
　　“你这样就没意思了不，谁还不知道谁干啥的呀，陈坡那个中学就没出过体育生，别说你这样的高手了。”
　　陈明亮正想接着答话。
　　比赛要开始了，这才停下话题。
　　“各就位！”
　　“预备！”
　　你是体校的我也照样赢你！小样！刘汉超心里暗暗发誓。
　　8名运动员就位了，陈明亮仔细试了试起跑器，反馈不错。
　　然后俯下身子，再抬起屁股来准备爆发。
　　“啪！”。
　　枪声脆，起跑也真脆！
　　陈明亮的起跑还是真好！。他延续了自己的优良传统，这是天赋，也是训练的结果。
　　毕竟有前世的记忆和这段时间的加强训练，已经在找回心灵深处的灵魂记忆了，身体上也已经打下了训练的烙印。
　　就连观众们也觉得：
　　这个黑大个子反应真快！才刚起跑就领先了半个身位，不是说高大的人就反应速度慢吗。
　　刘汉超只能拼命的追赶，可是感觉距离并没有因此而缩小，反而是在一点点扩大，他一直都能看到陈明亮的背影，并且越来越清晰，距离也越来越远。
　　陈明亮并没有留力，只有在最后20米的时候，发现刘汉超并没有追上来，这才回头找了一下，然后减慢速度冲过了终点线！。
　　成绩出来了，100米预赛第一组第一名是陈明亮，最终成绩是10秒71！，刘汉超的成绩是10秒89.两个人都破了县运动会纪录，都进了11秒。
　　不过现在成绩并没有立刻公布，从结果出来到宣布还要有几分钟时间，信息传递没有那么快。
　　陈明亮跑了预赛第一名，两个人没有继续交流了，看刘汉超没心思说话，陈明亮也收拾东西就走了。
　　这是陈明亮今天上午的最后一场比赛，这样，陈明亮在男子100米，男子200米，男子400米都进入了决赛。
　　而且，男子组100米是破YY县运动会记录的水平进入的决赛。

第十六章 学校调查在进行（求收藏，求推荐）
　　刘汉超全力比赛也只跑了第二名，心里很是不忿。
　　自己一直都是第一名的，从小就是。
　　他是县供电局的子弟，父亲虽然个子不高，但是热爱运动，是单位篮球队的主力替补。刘汉超继承了父亲的优秀体质，从一年级就开始参加各种跑步比赛，一直就都是第一名的。
　　他自己也确实喜欢跑步，喜欢获得第一名的快感。
　　初中的时候刘汉超就读的就是县一中的初中部，他那时候的体育成绩已经是出类拔萃了。
　　然后顺利的升入高中，这不，今年才18岁，读高二，体育成绩已经更好了，在学校里面100米成绩最好，是响当当的一哥。
　　而且，他的文化学习成绩也不差的。
　　日常考试成绩在班级里能排40多名，不算体育成绩，也是能够考上一个大专的。
　　后面还有二十多个不练体育的同学，学习成绩还没他一个体育生好。
　　万万没想到，这次运动会阴沟里会翻了船，打雁会被捉了眼。
　　在自己的主场，在云阳一中自己的地盘上，在自己最优势的100米项目上，才预赛就输给了一个外地乡下人，而且输得还毫无悬念，并且自己无力追赶。
　　这个人肯定是作弊的！他肯定是水城体校或者其他地市体校的专业运动员，被哪个无耻的学校找来冒名顶替的，这些人为了成绩脸面都不要了。
　　不行，我要举报他！不能让他们的阴谋得逞。
　　你看他那高抬腿嚣张的样子，你看他还进行侧步跑！哎呀呀，真恶心。
　　是可忍孰不可忍，于是，中午都等不到了。
　　女子组100米半决赛的比赛还没比完，刘汉超就专门找到了裁判组，并且直接找到裁判长，专门举报上午男子100米预赛的第一名陈明亮是冒名顶替的，他是外校过来的体育生。
　　理由也很充分。
　　你看他那长相，起码二十多了吧，高中生都嫌老，怎么可能还是初中生；
　　还有，你看他姿势多标准，表现的多专业，一个乡下初中生，怎么可能有这么专业的表现，成绩好只是一方面，他这个亮相就带着专业范，不是职业的体育生根本表现不出这个动作。
　　裁判组听了也觉得有道理，那就展开调查吧，看看这是何方神圣。
　　......
　　男子100米预赛结束，陈明亮穿上那件刘德华同款的军大衣，换好鞋子，用背包收拾完了东西，谢过志愿者，然后准备走出赛场。
　　这时候半决赛比赛的第二组还没开始，不过云阳一中体育组的组长张老师已经顾不得继续计时了，他找了另一个助理老师帮他。
　　他的眼睛一直跟着陈明亮，看陈明亮准备走了，这时候立刻飞快的跟上去。
　　“这位同学，请等一等，我是一中的体育老师，我姓张，你可以叫我张老师。”
　　“张老师您好，怎么了，您找我有事吗？”陈明亮很有礼貌。
　　“同学你好，我知道你上午的比赛男子100米，男子200米和男子400米都进入了决赛，而且你刚刚在男子100米半决赛发挥的更是不错，还以第一名的身份进入了决赛.......”
　　“谢谢老师，我还会继续努力的！。”陈明亮也很高兴，自己这是得到一中认可了呀。
　　这位老师真是慧眼识珠，一下子就看出来自己潜力巨大，这是要跟自己说体育加分的事了吗，不应该等决赛结束，自己获得了第一名才告诉自己的吗。
　　看样子都不用等到下午决赛了，他们这么求贤若渴，真的跟小说中写的一样呢。
　　“一般一般，老师我也就是发挥出了正常水平。”陈明亮故做谦虚。
　　不过，张老师的面色并没有表现出那种陈明亮希望的殷切，反而是很严肃。
　　“陈同学，请你告诉我你究竟是哪个学校的？！，这次运动会的比赛全县都很重视，设立了专门的组委会，由县教育局的牛主任担任裁判组的组长，你没看县长都亲自主持了开幕式吗。”
　　没明白这个老师是什么意思，陈明亮还是本能的答到：
　　“张老师您好，我是陈坡中学的，就黄河边上的那个陈坡”。
　　不知道这个老师问这些干什么，跟我有什么关系，想了想，还是按照老师说话的思路接下去。
　　“啊，是的，这次运动会很热烈，县长的发言也很精彩，牛组长我没有看到，应该也很精彩......”
　　“陈同学，这不是精彩不精彩的事，你老实告诉我，你究竟姓不姓陈？是不是其他体校过来参赛的！是的话你现在退出还来得及，我真的很严肃的告诉你，这可不是闹着玩的，看你练了那么多年体育，别为了别人请你一两顿饭就埋没了自己的前途划不来。”
　　张老师说话很严肃。
　　现在有个运动会对体育生来说就是盛事。有些运动会参与者请外援价格也很廉价，一顿饭，或者随便一点小礼品就可以请一个素质还不错的外援了。
　　原来这位张老师是在怀疑这个，我可没有冒名顶替。
　　我还以为怎么样了呢。
　　“这位老师您好！”
　　“我姓张！”
　　“哦，张老师您好！。我不是来替跑的学生，我就是陈坡中学的学生，我叫陈明亮！。”
　　陈明亮放弃了不切实际的幻想，平淡的回答道。
　　“那你说说你是陈坡乡镇哪个村的？别说谎哦，我要去验证的！”
　　“可以的张老师，我就是陈坡乡陈庄村的，如假包换。”
　　陈明亮心不虚，沉稳的回家。
　　“那好，你等着哈，我真的去调查去，要是你是对的，下午比赛完了我请你吃饭，给你赔礼道歉，要是你是顶替的，我劝你中午就赶紧走吧，不然组委会真的要严肃处理的，后果会很严重！”。
　　张老师语重心长。
　　“好的，谢谢张老师，那我去吃饭了，我真的不是冒名顶替的。”
　　陈明亮稳的一比。
　　“难道他真的是陈坡中学的学生，难道他没说谎吗”。张老师坐不住了，他来到学校教导处，找到了全校学生的花名册，专门去找陈坡乡的学生名单。
　　张老师心里想了，只要他是陈坡乡陈庄村的，即使是体校的又怎么了，我还是可以挖到一中来，这种成绩上什么体校，应该考大学。
　　自己查找学生明代这还不算，他还动员了其他几个体育老师一起帮忙找。
　　找谁呢，当然是找陈坡乡陈庄村的学生名单，下午要让他们当面对个质，看看这个陈明亮是真还是假。
　　陈坡乡算是一个教学质量很一般的乡镇，每年能考上一中的人并不多，平均每个班5个人左右，全校每年能升级到云阳一中的也就30-40个人。
　　一个班级一个班级的翻，一个年级一个年级的找，终于还是找到了！。
　　这个学生是高三十七班的陈秀春，她就是陈坡乡陈庄村的，他们是一个村，总不可能不认识。
　　然后又找到了高三十七班的班主任，通过班主任联系了班里一个女生，又通过那个女生找到了陈秀春。
　　找到陈秀春的时候她也正在吃饭，饭盆刚打好还没拿进教室，就被同学叫到班主任那里。
　　“老师，怎么了？”
　　陈秀春一头雾水，这一看就是个安分老实的女孩子，戴着大眼镜，不像是那种爱说话的样子。
　　“是这样的，这是体育组的组长张老师，有个问题想问问你，你们说说吧。”
　　班主任简单互相介绍了一下。
　　“啊，问我，啥事呀”
　　陈秀春懵了，看到陌生的老师还有点说不出话。
　　“别紧张，陈同学，我向你打听个人。听说你家是陈坡乡陈庄的是吗
　　“是的。”
　　“你们村上有没有一个叫做陈明亮的呀。”
　　“陈明亮，没太有印象。大名我们很少说的，村里一般都说小名。”
　　完蛋，还是见了人再说吧。
　　“那这样，你先去吃饭，吃过饭你下午再过来，我要你认一认，看看这个是不是你们村的人。”
　　“好的老师，那我回去了。”
　　刚好这时候，县运动会裁判组的组长也找到一中的张老师了。
　　“张老师你好，你们的学生举报说100米预赛的第一名弄虚作假，需要调查一下，我们想了一下，觉得有道理，一中呢又是你们主场，这个问题还是需要获得你们的帮助啊”
　　裁判长说。
　　“没问题，有什么要求你们提”。
　　我们想看看你们学校的学生花名册。。。”
　　“你们是不是想找出陈明亮同村的学生，看一看陈明亮是不是冒名顶替的？。”
　　“没错，没错。！”
　　“都是这个心思，牛组长，人我们已经找到了，她叫陈秀春，是高三年纪十七班的学生。她就是陈坡乡陈庄村的人，陈明亮他自己说他是陈庄村的.....“
　　“她下午就会看看陈明亮是不是本人。”
　　“哎呀，太好了，张老师工作真细致，咱们想到一起去了。”
　　“你看这个点了，咱们到教师食堂吃顿便饭。”
　　“麻烦了麻烦了”
　　“不麻烦不麻烦。“
　　解决了心头的问题，牛组长也放下了心事，跟张老师一起去了教职工食堂。

第十七章 包揽全部第一名（求收藏，求推荐）
　　酒足饭饱，当然，这只是形容词，有正事，自然不能喝酒，不过饭菜还不错，特意点的小炒。
　　牛组长和张老师来到了学校教导处，这时候高三十七班的陈秀春已经等在这里了。
　　“陈同学你好，听说你是陈坡乡陈庄村的，是吧？。”
　　“嗯，是的，咋了老师？”。
　　“你们村子很大不？”
　　“不大的，庄上只有400多口人”
　　“那陈庄都姓陈吗？”
　　“都姓陈的，我们是一大家。”
　　牛组长也几乎把张老师问过的问题又重新问了一遍。
　　......
　　陈明亮用赠送的饭票在学校里面吃了饭，今天的饭菜确实还不错，三个馒头，两个鸡蛋，两个荤两个素。
　　膳食搭配很是合理，陈明亮吃的很饱，为了能快速恢复体力，看了赛程安排，他还特意回招待所睡了一觉。
　　赛程上说，下午比赛的开始时间是2：30。
　　刚过2点钟，陈明亮睡的神清气爽，他刚来到了运动场，就听得广播在重复的叫他。
　　“请来自陈坡乡的陈明亮同学，请来自陈坡乡的陈明亮同学，听到广播后，请到主席台。”声音很好听，就是那个一直播音的妹子录的音，基本上每过十分钟，就会广播一次。
　　这个广播从中午还不到一点钟就开始播放了，每十分钟都要重播一次，看来心情很迫切呀。
　　刘汉超心想，看吧，这个人还是跑了吧，我就知道他不敢再继续呆下去了，看来我还是第一名。
　　我就是要跟这种不良风气做斗争，自己比赛成绩不行，专门想歪门邪道，找外援算什么本事。
　　张老师和牛组长心里也开始嘀咕，这个陈明亮不会真的是冒名顶替的吧，回想那标准的跑步姿势，娴熟的热身技巧，确实很有嫌疑呀。
　　抽烟，喝茶等待中，陈明亮过来了！。他脚踏祥云过来了，他带着礼物过来了。
　　额，并没有。
　　他只是听到广播，背着包过来了，他直接来到主席台。
　　这时候主席台上还没什么人，只有广播每隔十分钟叫他一次。
　　广播位就在主席台一侧，一张桌子上面摆放了一个供放，还有一个可弯曲麦克风，还有一个手持式的。
　　桌面前面趴着一个穿着白色羽绒服的姑娘，应该是趴在那里午休的，身上裹得严严实实，帽子扣在头上，一边晒太阳，一边趴着眯一会，要是不怕感冒，也蛮好。
　　毕竟，上午讲那么多口水话也累，一天下来估计嗓子都会哑了去。
　　陈明亮轻轻一推。
　　姑娘睡梦中突然被叫醒，顿时吃了一惊，好的的动作一阵乱动，四条腿的凳子摔倒了。
　　毕竟这就是一个普通的四腿凳子，地面又不太平，经不起这么剧烈的晃动。
　　姑娘摔倒在地上的时候都没有清醒过来，慢慢睁开眼睛
　　只见帽子里面的姑娘还带着一个大口罩，只有一双大眼睛在外面。
　　先是懵了一下，然后气鼓鼓的问，
　　“干什么你！，推我做什么？”
　　陈明亮被问愣住了，我就轻轻的碰了一下而已，怎么能算推，你自己乱动摔倒的。
　　“你不使劲推我，我怎么摔倒的”女孩摘下口罩，加大音量，其实她也感觉到自己睡醒的时候自己吃了一惊，自己乱动摔倒了。
　　陈明亮看着女孩的脸暗自赞叹，这可比小瘸驴的老板娘好看，就是瘦了点，眼睛太大，脸要是再圆润点就更好看了……
　　姑娘委屈的眼泪都要出来了，我趟地上这么久了，还不把我拉起来。
　　哦哦。陈明亮这才反应过来，笨手笨脚的拽姑娘起来，还帮姑娘拍屁股上的灰。
　　姑娘推开了她，先是脱下羽绒服，拍了拍衣服上的灰，然后再穿上了。
　　她身材不错，上身穿的是普通的云阳一中的校服，下身一条铅笔牛仔裤，一双腿笔直笔直的，又长又细。
　　脚上一双白板鞋，袜子上的小熊卡通图案都透着可爱。
　　“你推我有什么事？”
　　“是你叫我来的，呐，这不还在喊着呢”
　　“哦，你就是陈坡乡的陈明亮是吧，上午你的成绩不错哦，陈明亮，嘻嘻，你这一点也不明亮呀。”
　　姑娘又笑了，眼睛水汪汪的，像是也会说话。
　　“不是我找你，是裁判组的牛组长叫你，你去主席台下面的办公室找他吧。”
　　告别姑娘，陈明亮来到楼下办公室。
　　办公室里坐满了人，一群人围着烤火炉抽烟吹牛，好不快活。
　　大家人手捧着一个大茶缸闲扯，还蛮有氛围的。
　　后面的桌子旁边还有个带眼睛的女孩子在看书，她穿着校服坐在一个办公桌那里还写写画画。
　　陈明亮的进来打破了喧哗。
　　“老师，我就是陈坡乡的陈明亮，哪位老师找我！”
　　正闹哄哄的声音噶然而止。
　　“你真的是陈坡乡的陈明亮？”
　　张老师最先出声，跟着把问题又问了一遍。
　　牛组长和张老师同时看向那个带眼镜的女孩，这女孩也好面熟，是不是哪里见过。
　　“你先坐一下，我等下有话跟你说。”
　　然后和张老师一起带着那个女生进了里间的办公室，还关上了门。
　　“他是你们村的吗？”张老师急切的问。
　　“是的，他是我们村的，是村上杀猪匠的儿子。他父亲死的早，他母亲一个人带大两个孩子，他是兄弟两个，比我小两岁，从辈分上讲呢是我侄子，我们两家距离离得比较远，不过也都是姓陈的本家人”。
　　“啊，那他现在在哪里读书，是在外地读体校吗？”
　　“这个我就不知道了，他上学晚，不过应该也不会吧，平时他还要在家帮忙杀猪的，我家今年过年的猪肉肉还是问他们家买的。”
　　“你确定他就是你们村的，而且今年只有16岁了”
　　“这个倒是确定的，在哪里读书我不知道。”
　　“哦，这样啊，那你先回去吧。”
　　“好的，老师再见。”
　　问题解决了一半，至少能够证明这个陈明亮就是陈坡乡的陈明亮，至于是不是陈坡乡中学从外地请过来的体育生，这个要看以后的结果了，眼下这点时间根本不够继续调查，只能先这么将就着了。
　　牛组长和张老师出来。
　　并且找到陈明亮：
　　“你上午表现不错，我和一中的张老师都很惊讶，所以想专门把你叫过来看看，下午还有三场决赛，你好好发挥，争取都拿第一名。”
　　“谢谢裁判长，谢谢张老师，我一定会努力发挥，争取取的好成绩的”
　　“那你准备去吧。”“好的。”
　　下午两点半，比赛准时开始。
　　下午的决赛，吸引了更多人目光。云阳一中的在校的学生几乎都来看了，操场一圈的看台上坐满了人。
　　首先进行的是就是男子组100米决赛。
　　志愿者们清空了跑道，8名参加比赛的运动员陆续入场并完成了检录。
　　刘汉超看到陈明亮惊的下巴没掉下来，
　　兄弟，你还敢来，不怕组委会抓你啊。
　　当然，他也没有告诉陈明亮自己举报了他。
　　比赛到了这一地步，已经不存在水平较弱的选手了，太弱的都被淘汰了。
　　能够走到这里的，都是高中生和中专生，不过真正的黑马，也就只有陈明亮。
　　从实力上来说，其他人里面，刘汉超无疑是最强的，其他人，都是杂鱼。
　　八名运动员们都站上起跑器，撅着屁股准备好了，
　　枪声响起！
　　所有人马上窜了出去。
　　陈明亮的起跑又是表现最好的一个，起跑一瞬间就抢到第一名。
　　这小子表现还真是强势，看来他是真的练过
　　看台上的牛组长默默的想。
　　运动员们陆续直起身子，进入加速跑阶段，粗而有力的大腿，超强的爆发力，迅速将速度提高到极致，然后开始甩开其他选手。
　　刘汉超还是用尽了全身力气，面目狰狞。
　　他在起跑的时候还只比陈明亮落后一点点，如今拼尽全力与对方较劲。短暂的相持后，刘汉超开始落后的更多了。
　　他觉得十分的郁闷，可又没有办法
　　他只能期盼到了赛程的后半段，陈明亮自己会慢下来。
　　实际上，先慢下来的是自己。
　　60米过后，自己已经落后陈明亮两个身位了，在100米比赛中，这已经是
　　不可逾越的差距了。
　　这个差距维持到冲线，没有人给于陈明亮压力，他也没有迫出最强冲刺。
　　10.48秒！，虽然是手计时，这个成绩也是逆天了，这个成绩，是能够参加全国大赛的成绩了，在省队，都会有一席之地的。
　　“哇，捡到宝了，张老师突然有点怕失去陈明亮了，就算他是体校的人，我也要把他挖过来！
　　计时台上，张老师兴奋的攥起了拳头。
　　然后所有人围过去，都想看看这位体育天才。
　　“怎么了？都过来了？”陈明亮反倒是被这阵势吓了一跳，吃了一惊。
　　进入10秒50.这实在是太惊人了，虽然陈明亮表现的很专业，可是，要跑到这个速度，需要有多么强大的天赋啊。
　　围观人群很久才散去。
　　再接再厉，陈明亮又拿下了200米和400米的第一名。

第十八章 招揽说服陈明亮（求收藏，求推荐）
　　200米和400米的成绩也不错，不过跟100米相比，就不算突出了。
　　下午4点多，比赛基本结束了，陆续开始了当天的颁奖。
　　奖状，奖金什么的当场就兑现了，奖金装在一个红包里，摸着就厚厚的。
　　陈明亮一连拿了三个，兴奋的要唱起来跳起来了：
　　“我是真高兴呀，我是真姓高！三千块的大票揣进了我的腰，还有明天的两千块呀，这两千块正在等我的刀！等着我的刀！刀个，刀个，刀刀这是什么刀，这是一把杀猪的刀，这是一把赚钱的刀。”
　　这都是什么跟什么，不过能赚钱真好！。
　　自己这几个月的辛苦没有白费。
　　自己省吃俭用才攒下一千六百多块钱，这一次比赛才一天的功夫就拿到了3000整。
　　太棒了！这样的赛事请再来一打！
　　青春真好，我被青春撞了一下腰！
　　颁奖礼后，张老师到后台找到陈明亮。
　　他把陈明亮拉到体育教研组的办公室，还专门给陈明亮倒了杯茶水，放了好多茶叶。
　　然后，非常认真的非常隆重的做了自我介绍。
　　“陈明亮你好，重新认识一下，我是云阳一中的体育组组长，我叫张涛。”
　　“张老师您好，我叫陈明亮。”
　　“我知道你是陈明亮，陈明亮你听我说，今天中午证实了你就是陈坡乡的陈明亮，我心里可高兴了，我真的怕你是外地过来替赛的，而且我还以为你已经二十好几快三十了呢，不过，在知道了你今年只有15岁的时候......”
　　“十六岁，张老师！我属猪的，83年生，今年16”多大陈明亮还是算过的。
　　“周岁15就是15，以后我们都要说周岁，这个才科学，虚岁那是农村的传统叫法，不科学”
　　“好的张老师，我今年15岁”。
　　“你15岁就能张这个个头，真是难得，看着应该是身高1米85左右吧”
　　“是的老师，我现在一米八六，不过我还能长。”陈明亮想说自己能长到1米94.
　　“不用长了，这么高已经正正好好了。”
　　“今天你取得的成绩很好，非常好，能在你这个岁数有这个成绩非常难得，非常非常难得。这跟天赋和努力都是分不开的，虽然你可能已经在体校上课了，不过我还是想邀请你来一中读书。”
　　“你要知道，职业体育的路并不好走，也只有在一中学习好文化课，你才可能去读一个好大学。将来对你前程也会更好，不要想着体校有这些有那些，我们学校也可以有，我可以帮你申请......”
　　张老师打开了话匣子，像是说服自己一样去说服陈明亮。
　　“好的，张老师，我答应你，我愿意来一中读书。”
　　“云阳一中的地位你也知道，在咱们云阳，说是一中出去的，腰杆都硬一些，全县最好的资源也都在这里了，学校里面还有保送名额，我跟你说，在这个一中啊，额，......”
　　“你说你愿意来一中！？”
　　“是的，张老师，我愿意来一中。”
　　“那你不回体校了吗，你原来读书的学校怎么办，没事，我来想办法协调哈，现在还没入编吧，要是入编了是麻烦些，不过也不是没办法.....”
　　“我真的就是陈坡乡镇中学的学生，并没在体校读书。”
　　“那你的体育成绩怎么来的，做的那些动作，起跑技术这些哪里来的”
　　“我自己练的，假期的时候有时也会碰到体校的教学，被指点一下，大部分是照着书上练的”
　　‘’这可使不得，那可不能瞎练，会把自己练废的”。
　　“我之前也有个体院老师指导，不过他只能在夏天指导一两天，现在也没指导了。”
　　“哪个体院的老师，说说看我认识不”
　　哪里有什么老师，陈明亮就是张嘴瞎说。然后随便扯了一个后世的名字，张老师说不认识，体院老师那么多，自己才认识几个，也就没有深究。
　　张老师感觉自己像是炎热的夏天里吃了一根冰棍，凉气舒爽到每一个毛孔里，想想都要打颤了。
　　这样一个好苗子竟然落到自己手里了！。而且还是马上就要出成绩的好苗子！。
　　这样的苗子不是考大学的问题，这是可以直接走职业体育的。
　　老天爷对自己真好！。
　　“你有什么想法尽管说，有什么困难尽管提。”张老师意气风发，大包大揽。
　　“我家里条件不算很好，一中学杂费比较高......”
　　“不要紧，我找校长免你学杂费。”
　　“学校l里有没有勤工俭学啥的的岗位，我不怕累的...”
　　“有是有，这样，给各班级体育课准备体育器材的活交给你，一个月40块钱，哦不，80块钱，作为你的生活补贴”。
　　“不光这些，以后去食堂吃饭我让后勤也给个特批，每个月也给补贴，总之呢，免除你的一切后顾之忧，你就安安心心读书，安安心心的训练。”
　　“谢谢老师，谢谢您！”陈明亮是真心实意的感激，这个张老师是个性情中人，开始的时候严厉，现在看来人还是蛮好的。
　　陈明亮觉得这一切比自己想像的还要好太多了。
　　自己还想着运动会如果表现的好，考一中的时候是不是能够加分呢。
　　没想到现在就可以免试直接进来读了。
　　“那你现在读初三是吧，不要紧，直接来学校练一段时间，不用中考，将来直接读高一，还要读最好的班。”
　　“不是的，老师，我现在还在读初二”。
　　“初二？！这个......读初二？。”张涛老师差点闪了自己的腰。
　　“我读书是有点晚。”
　　“那你长得挺早。”
　　张老师似乎有说不完的话。
　　两个人又一起吃了晚饭，是张涛带着陈明亮在教师食堂吃的。
　　陈明亮不是那个什么都不懂的傻小子，毕竟在肉联厂工作那么多年，也见过那么多领导，场面话还是很会说几句的。
　　两个人相谈甚欢。
　　饭的味道也确实不错。
　　临走惜别，张涛老师说，你回去好好休息，明天还有两场比赛，加油。
　　明天应付一下就行了，你这个身形，不适合中长跑。
　　回去一定要好好休息，别受伤了，我帮你办转学手续，走吧。
　　出了校门往招待所走。
　　读一中的愿望这么容易就达成了，而且已经有3000块钱到手了，加上自己存款，已经快5000块了，这是一笔不小的钱了。
　　一边走，陈明亮一边在做着更美好的憧憬，这样下去，考好大学的路终于进了一步。
　　等到完成第一步计划，考一个比东山大学还好的大学之后，我就再找一个漂亮媳妇，比小瘸驴老婆还漂亮的老婆，我也开超市，让漂亮老婆做收银员。
　　说起漂亮媳妇，陈明亮脑海中想起了中午的那个小美女，还有那双忽闪忽闪的大眼睛。
　　“唉，唉”，“啪!“
　　还没注意到怎么回事，就见一个人骑着自行车斜着摔倒在陈明亮面前，半天没有动静。
　　这时地上的雪中午会化掉一部分，晚上还是会再结冰，路就比较滑，容易摔倒。
　　这是要我去扶吗，讹我怎么办，不过这羽绒服怎么那么眼熟呢。
　　犹豫了一小会，陈明亮还是赶紧过去准备把人扶起来。
　　果然又是中午的那个小美女，她鼓鼓的对陈明亮说：“你怎么走路的，卡住位置不说，人摔倒了都不知道扶一把?”
　　“这是你自己摔倒的吧”
　　“你不拦着好走的路，怎么会摔倒”
　　好吧，你漂亮，你有理。
　　车圈已经变形了，人没有大碍。
　　车子骑不得了，推着走也不好走，不转圈了。
　　得了，送你回家吧。
　　陈明亮背着自己的包，抗着自行车，小美女一边擦身上的泥巴，一边一瘸一拐的回家了。
　　小美女姓林，叫做林涵，今年读高二，是学校广播站的播音员，跟陈明亮同岁。
　　长得漂亮，但并不高冷，其实还是个蛮爱说话的小姑娘。
　　她说，我认识你一天就摔了两跤，你怕不是有毒吧，这是不是传说中的丧门星。
　　刚开始走路还一瘸一拐的，到后面已经能蹦蹦跳跳叽叽喳喳了，走路就跟脚下有弹簧一样，羽绒服上的泥水印渍都显得俏皮了。
　　“你今天好厉害哇，连着拿了三个第一名。除了那个跳高的，奖状都被你拿光了，那个红包里是奖金吧，说说，多少钱。”
　　“嘿嘿，基本操作，基本操作。”
　　“你还真不谦虚，人家刘汉超是好多人的偶像呢，竟然被你给赢了，不知道多少人伤心去了”。
　　“你还没说多少钱奖金呢”
　　“一千块”
　　“哇，你发达了，随便跑跑就拿这么多钱，你要请客吃饭哦。土财主，我要吃大餐”
　　然后姑娘又摇摇头，今天不行，我今天要赶紧回家，今天太丑了。
　　你欠我一顿大餐，要记在账上。
　　陈明亮没有反驳，自己又不是纯钢铁直男。
　　接着又继续刚才的话题。
　　“你是因为练体育才这么黑的吗”
　　“是的”
　　陈明亮没有说自己不练体育也这么黑，好像自己就没有白过。
　　“那练体育也蛮辛苦的哦。”
　　林涵咬着嘴唇，调皮中还有点小性感。

第十九章 心里想事就能成（求收藏，求推荐）
　　送走了小姑娘，陈明亮没有进她家大院门，在家属院门口就停下，让林涵自己回家了。
　　刚认识，太多表示不合适。
　　陈明亮给自己买了点东西，又溜溜达达就回到了住处。
　　今天心情真愉快，还真是收获满满的一天呢。
　　人生迈开了成功的一小步吧，今天收获最大的不是比赛得了名次，收获最大的是可以到一中读书了，这是农村孩子的梦，自己前世今生都听着人说，要是能去一中读书就好了，这里是大学生的摇篮。
　　前世的自己并没有读过太多书，确实也挺遗憾的，后面也就假装淡然了，但是心底里难免有一些失落。
　　在肉联厂工作的时候，因为长得高，经常被人叫去打篮球，后来篮球技术就练的很好。
　　那会儿有很多时候都是去附近大学的体育馆打，陈明亮技术好，身体好，很受欢迎。
　　在大学的球场里，看着那些热情洋溢的大学生，看着这些已经大学毕业多年仍然怀念大学的同事们，朋友们。只有自己一个人是个初中生，还是一个没毕业的初中生，难免有些自惭形秽。
　　尤其是在饭桌上，要是聊些体育话题，比如足球篮球之类，那还是有的聊。
　　比如NBA哪个球队今年表现怎么样吗，谁会进季后赛呀；哪个球员谁又干嘛了呀，谁又被干嘛了呀；陈明亮很清楚，也插的上话，有自己的观点。
　　要是谈到，现在欧洲哪个国家的足球实力最强呀，究竟是德国还是法国厉害呀，陈明亮也有自己的看法。
　　说起现在究竟是梅西厉害还是C罗强啊，这些话题陈明亮也都能接得住。
　　但是只要聊起读大学的时候各种情怀，比如我当年干了什么什么蠢事，有什么什么得意之作。
　　陈明亮就插不上话了。毕竟没有经历过，高中都没有上，何来的大学。
　　看着他也认识了不少朋友，打球的，健身的都有，但是他跟这些人都没有太多的共同语言，因为教育背景不一样，他缺乏了融入这个圈子的氛围。
　　陈明亮自己也不是一个太热衷交际的人，自己的爱好就是运动。
　　后来还培养了新爱好：写字。
　　喜欢运动，并且运动能力强就不说了，这是身体天赋的具体表现，是身体的兑现，是爱好的延续。
　　喜欢写字，并且字还写得极好，这就不符合一个粗壮大汉的人设了。
　　陈明亮的书法写得真的极好，已经算是登堂入室了。
　　前后练了十多年接近二十年，日日不停，天天刻苦。
　　书法写的确实是好，可是因为自己没文化，没学历，也并不被书法主流圈子里的人认可。
　　陈明亮开始练字就是因为是怕别人嘲笑自己没文化，自己心里不舒服，那就想着把自己的字练得好一点，书法写好了，也是有文化的象征不。
　　学习练习书法的引子也并不复杂曲折。
　　那时候应该是99年或者2000年前后，陈明亮刚刚调到肉联厂不久，当时还是个半大小伙子。
　　因为长得高，被同事叫去打篮球。陈明亮苦练半年基本功，篮球技术突飞猛进。
　　在那年的公司篮球赛上，陈明亮是一鸣惊人，连连斩杀对手，很是得到了众人的夸奖。
　　在一次比赛过后，帮助他拿衣服送矿泉水的啦啦队小姑娘干了一件事，她偷偷在陈明亮口袋里放了一封信，也算是情书。
　　内容大概就是你篮球打的真好，我想和你交朋友之类。
　　陈明亮很兴奋，很高兴，女追男，隔层纱嘛，这哪里有不答应的道理。
　　这还是第一次获得异性的好感，他在宿舍酝酿了好久，准备写一封回信，认真的写一封回信。
　　结果，这一封信写了整整两天，终于写完了。然后自己都看不过去，语句不太通顺就不说了，字写得那是鬼斧神工，夺天地之造化，直让人不忍直视。
　　陈明亮就想着，那我把字写得工整一点吧。然后自己一个字一个字的写，一封信抄了好几遍，还是不过关，好多天过去了，信也没送出去，交往的事情也就不了了之。
　　自己一狠心，到新华书店买了一本字帖，专门练习钢笔字。
　　字帖是庞中华的，据说他的卖的最好。
　　每天下班了，在宿舍没事就练字，坚持了两年，字就写得很漂亮了，他心里也很得意。
　　陈明亮开始觉得自己不一样了，几乎可以挺直腰杆了，也时不时的爱显摆一下，同事们也觉得他的字写的不错，厂里的黑板板都开始让他抄写文章了。
　　直到有专业人士点评，说你练字的方向不对，你要是想写好字，应该从毛笔练起，从一笔一划学起。
　　你现在写的字啊，怎么说呢，看着整齐，其实结构变化单一，气韵呆板，流于俗套，可以说这写得就是个字，根本不是书法，登不了大雅之堂。
　　陈明亮这才开始醒悟，开始找市面上的其他各种字帖，天天临摹练习。
　　有书法展览他都会去看，拍下来自己临摹，偶尔也会找名师指点一下。
　　这一练可不打紧，十几年过去了。
　　到了后面，临写的欧阳询，欧阳通父子的楷书已经很厉害了，神韵兼备，气度不凡。
　　甚至，有个小有名气的书法家都感叹说，如果你有个好出身，好平台，你的这幅字都可以拿出去卖钱了。
　　文人相轻，书法圈其实跟相声圈一样，非常排外，只要不是嫡系子孙，写的再好，也会有各种理由贬低你，排斥你。
　　书法，也是讲究传承的，名不正，则言不顺，你写的就不好。
　　比如说，如果你写的规整，我就会说你俗套；你写的狂野，我就说你乱来，章法结构不对；你写的古风浓重，我就说你卖弄玄虚；你写的与时俱进，我就说你脱离传统。
　　总之，有各种理由，各种恶评在等着你，歧视的圈子在哪里都是存在的。
　　书法，很多时候不光是你写的好不好，也是你混的好不好的外在表现。
　　最重要的还是你要有学历，有传承，有师长，这样才有书法造诣。
　　你看随便一个晚清秀才写的字都让人叹服，那他成书法家了吗。
　　书法家哪个不是传承有序，先有了社会地位，才有的书法名气，没人推你，你算什么。
　　在陈明亮的心里，尤其是重活这辈子，这次一定要读书，读好书，要考一个好大学，这是自己最大的目标之一。
　　这些都有了，难道还娶不到一个好媳妇吗。
　　每次睡不着觉的时候他就会想，要是自己读书成绩非常好，考上了好大学，母亲的态度是不是会不一样，这样矛盾是不是就会少一些。
　　她会不会像对弟弟那样对自己。
　　区别对待有时候也真的难受。
　　不过自己这次要为自己活着了，前世都不知道自己活着的意义是什么。
　　要是哪一天，自己考上了比东山大学还好的大学，母亲是不是也会以自己为傲。
　　自己确实长得不帅，重生也长得不帅，人丑还要多读书啊，自己无论如何都不能再辍学了。
　　......
　　在房间里无所事事，陈明亮就把自己今天穿的秋衣和秋裤，还有运动服都在卫生间用肥皂洗了。
　　这一天的运动会下来，衣服搞得就比较脏了。
　　尤其是自己的新战袍，那可是体操小王子李宁牌的哦，两三百买的呢。
　　因为只有这一套衣服拿的出手，明天还是要继续穿。
　　所幸的是招待所暖气开的很足，衣服挂在暖气片上，都不用一夜就可以烘干。
　　这时候的采暖都是单位用煤烧的锅炉水。
　　这种水其实并不是有多卫生。采暖的时候用的是这个水，洗澡用的还是这个水，有时候饮用的也是这个水。
　　一炉水多用。
　　也没有人觉得这有什么不对，这个时代的人免疫力真的很强大。
　　洗完澡，换上其他衣服来当睡衣，陈明亮躺回到床上睡觉了。
　　今天实在是太顺利了。一切就像做梦。
　　第二天，还剩下最后两项了，上午是800米，下午是1500米。
　　毕竟是县城运动会，这两个赛程都没有再设置半决赛，都是决赛一枪跑到底。
　　晚上休息的很好。
　　第二条一早就起床了。在外面吃了早餐，来到一中。
　　运动会的两天都是周末，今天运动场的人还是有很多。
　　除了参赛选手，志愿者之外，还是有很多一中在校的学生观战。
　　今天陈明亮再过来那就不一样了。
　　从进场开始就成了明星。围着他的志愿者多了不少，仿佛为他服务都与有荣焉。
　　昨天的400米表现不错，今天的800米还是有很多人看好他。大家对体育懂得并不多，觉得体育强的人，在体育各个项目上都厉害。
　　根本不知道从100米到800米跨度有多大，这是不同种类的两项运动。老师们知道，但还是想看一看陈明亮的精彩表现。
　　昨天的陈明亮是惊艳了一地。
　　100米上的成绩别说在县城，在省里都能拿名次了。200米和400米虽然取得了第一名，成绩并不那么瞩目，还是在正常人范畴。

第二十章 800米也是很强（求收藏，求推荐）
　　今天是比赛的第二天，天气依然不错。鲁西北的春天雨水很少，几乎都是晴好天气。
　　所以，家里要修房子搞建设什么的，一般都选择在春天，容易干，人有空，还能减少雨季带来的损失。
　　YY县运动会男子组800米比赛马上就要开始了！
　　比赛赛程进行到第二天，除了中长跑和接力，就剩下下午才进行的1500米和3000米了
　　现在还有比赛项目的选手已经不多了，大部分选手都会在看台上看比赛，然后参加闭幕式。
　　刘汉超也在观战行列。
　　他昨天中午的举报并不成功，调查出的结果是陈明亮就是陈坡乡的人，并且也确实只有16岁，不是眼里看着的二十几岁。
　　至于他是不是体校的，这个在张老师眼里，已经并不重要了。
　　刘汉超也已经有点认命了，毕竟比赛都比完了，奖状都发下来了，不可能再找回去。
　　在100米上输给一个名不见经传的陈明亮，心里还是有些吃味。
　　但是不服又不行，体育不像文学作品，可以存在争议。毕竟，文无第一，武无第二嘛。
　　体育成绩，强就是强，厉害就是厉害，比你快就是快，不要想着说他长的高，腿长，占优势。你还腿短，频率快呢。
　　刘汉超和另一个体育生也坐在看台上看比赛。
　　他虽然在100米上是认输了，但是如果800米陈明亮表现的很稀烂，还是可以获得一些安慰，顺便嘲讽一下的。
　　他今天的主要目的就是看看陈明亮今天的比赛成绩究竟如何。
　　经过了昨天的宣传，运动会明星选手陈明亮的赛程也不再是秘密。
　　大家都知道他还有800米以及1500米两个项目。
　　那个旁边的体育生问刘汉超：“超，你觉得这次800米陈明亮会拿第一不。”
　　“应该会吧，800米练的人很少，很多人都是胡乱报名的，大部分也都不是专项运动员，毕竟普体又不考800，练专项又太苦了。”
　　“那他能取的好成绩不？”
　　“取得个鬼！，100米和800米是不同的运动种类好不，让我去跑800米，我也能跑的下来，散步一样的就行呗，最后时刻冲刺一下，偷个第一名。”
　　“你也是体育生，应该知道，100米是无氧运动，800米是有氧运动。100米成绩好的运动员，身体更适应的是爆发力。跑200也许能取的好成绩，跑800就难了。”
　　你说的对，体育生同意他的观点。
　　“咱们学校都没有一个800米专项的，其他学校应该也不会有。陈明亮参加800，也就是混个第一名吧，说不准跑个2分30秒出来，也就跟散步差不多。”
　　又要检录了。
　　广播台已经开始播报了。
　　陈明亮路过主席台，还专门抬头看了看美女播音员-萌妹子林涵。林妹子今天换了身羽绒服，但还是一样的美。
　　也是，昨天那身摔脏了，洗了这会也干不了。
　　林美女家庭条件应该还不错，昨天看她住的是县法院家属区。应该是有长辈在法院工作的。
　　他冲林涵咧嘴一笑。
　　林涵正在热情洋溢的念着播音稿，注意到了陈明亮的举动，说话不停，只给了一个白眼，没给表情。
　　好可爱，好俏皮！。
　　检录点卯完毕，开始陆续走上跑道。
　　男子800米共分两组，不再进行决赛，最后按照成绩排位，前三名有奖状，有积分，有奖金。
　　800米跑算是一项比较特殊的运动，从它开始就没有起跑器了。这是站立式起跑，大家只有一个弯道需要并道，过完弯道就可以并道了。
　　它会挑战人体极限，对运动员的身体素质，意志品质要求都很高。
　　陈明亮做了热身，因为他过往取得的成绩很好，好多参赛选手也学着陈明亮的动作做热身。
　　陈明亮没有理这些，他感觉今天的状态更好了，肯定可以好好发挥。
　　今天张老师没有继续做裁判计时员了，有好苗子了，成竹在握，他和牛组长坐在裁判席一起看比赛，一边闲聊。
　　牛组长是县教育局的干部，他自己对体育也是很热心的，年轻时候曾经当过市排球队的队员，退役后进了教委教育局。
　　张涛老师作为云阳一中的体育组组长，运动会本来是不需要他亲自下场的，之所以要当计时员，还是想看看有没有好苗子，好第一时间笼络过来，然后再看看自己的学生们能不能在比赛中取的好成绩。
　　结果，刘汉超倒是中规中矩，陈明亮却异军突起了。
　　如今，好苗子到手，心愿已满足。
　　老天有幸，让自己碰到一个比刘汉超还要好的苗子。
　　他在自己手上一定能够成才的，张老师有这个自信。
　　张老师是省体育大学毕业的，本科学历，受过专门的体育教育训练。
　　体育水平不能说有多好，教育水平总体来看也还可以，每年可以给大学提供不少优秀学生。
　　国家规定，二级运动员高考可以加20分，一级运动员很多大学可以降分录取或者免试录取。
　　学习成绩和体育成绩实在不太好的话，还可以考体育生专项的普通体育招录，就想DS体育大学一样，这是专业院校，也是本科呢。
　　云城一中不只是学习成绩好的人多，每年，还是有很多人通过高水平运动员考试，或者通过普通体育考试，然后读了大学的。
　　闲聊中牛组长在问，“你觉得陈明亮今天表现会怎么样的。”
　　“第一应该还是可以拿的吧，毕竟陈明亮长的高，腿长。只要前面不浪费太多体力，像昨天400米那样，迈开步子跑呗，第一应该不难。”
　　“关键是要分配好体力。”
　　“不过要取的好成绩却不容易了。毕竟100米和800米很难兼顾上午。看他现在这个身形，确实也算是800米的身形，身体强壮，身形修长。
　　不过，你看他100米这么强，增加锻炼之后，身体只会更强壮，将来100米成绩也会更好，800米可能也只是这一次运动会参加吧。”
　　“听说你已经把他招到一中来读书了。”
　　“传的这么快，这都被你听说了。”
　　“你们学校的老师说的。”
　　“是的，这个孩子还挺单纯，别看这么大个子，很老实，但也不腼腆，昨天我一聊就喜欢上了。趁着还没被别人发现，准备运动会过后就直接转过来，先在初中部插班。”
　　“那感情好。”
　　“吆，比赛要开始了！”
　　裁判举起了发令枪
　　“各就位！”
　　“预备”
　　啪！
　　陈明亮又是第一个冲出去。
　　他的身体反应时间是真的好，总是能够抢在别人前面反应，这也是一种天分。
　　陈明亮觉得自己状态火热，反正上午也只有一场比赛，不必像昨天有那么多顾忌。
　　一上来他就火力全开，步伐迈的很大，步频调的也很快。
　　这次比赛他在第七道，本来就是在其他运动员前面，只见他迅速的拉大着其他选手
　　之间的距离。
　　没几步就超过了8号选手。
　　“不好！”，
　　张老师急的拍手大叫，这个速度太快了，怕是不能持久啊。
　　“超哥，超哥，你不是说陈明亮跑不快吗，这个样子，他要是跑的再快点，他不得起飞了啊。”
　　“他这是瞎跑知道吗，后面还有那么远呢，他体力肯定会跟不上的，到时候要是连名次都没拿到就搞笑了。”
　　张老师虽然也不看好陈明亮会取得好成绩，但还是担心陈明亮的体能，怕他不能坚持下来。
　　刘汉超心里就只有幸灾乐祸了。
　　陈明亮没有想这些，他觉得自己的身体非常兴奋，每一个细胞都在活跃。
　　只见他第一个并入内道，领先第二名5米以上开始了领跑，并且领先的距离不断扩大。
　　眼看着一圈跑完了，陈明亮还没有减速。
　　张老师下意识的看了下秒表，我靠，52秒多，他虽然在主席台裁判位，还是拿秒表做了一下计时。
　　照着这个速度，400米也已经是国家二级运动员的标准了呀。
　　这是有多天才呀！
　　这还没有冲刺，要是冲刺的话，400米还能跑的更快。
　　昨天的400米怎么就跑了57秒呢。
　　一圈过后，陈明亮领先第二名已经有三四十米的距离。
　　他没有往后看，还是按着自己的节奏继续向前跑。
　　陈明亮跑的实在太快了，比别人100米跑的还快。
　　到了后半程，体力有所下降，陈明亮用自己的身体素质在维持着速度。
　　步伐还迈的那么大，不过频率没有那么快了。
　　就是这样，600米.700米，转过弯道来了，还剩下最后的50米！
　　不管了，冲刺了！
　　刚转过弯的时候，最后一名还在这边前面的直道上向前跑，这才800米就几乎被套了一圈啊。
　　咬紧牙关，调整呼吸，陈明亮用足了最后的力气，面目狰狞的向前冲刺！
　　冲线了，计时的老师第一时间按下秒表。
　　顾不得这许多，张老师和牛组长早就跑到终点处看成绩了。
　　“多少！，多少？”
　　“1分52秒31！”
　　这是一个非常好的成绩，好的吓人!
　　这个成绩远远超过了一级运动员，已经接近国家级健将了。！
　　真是一个让人惊艳的成绩。
　　“恭喜张老师得到一员大将！”牛组长真心恭喜。
　　100米和800米都这么好，这可咋办呀，张老师还傲娇上了。

第二十一章 回原学校办手续（求收藏，求推荐）
　　陈明亮在下午进行的1500米就有些乏善可陈了，经过了上午的800米，开始大家的期待还是很高的，不过第一圈跑完，观众都泄了气。
　　陈明亮没有跑出快节奏然后一路领跑到结束。
　　这个货竟然只是在跟随跑。
　　因为他也不知道自己跑步节奏对不对，只能采取了相同的跟随跑战术，结果在最后一圈发力，一击致命，顺利拿到了第一名！。
　　后面的比赛项目就和陈明亮没关系了，男子3000米，爱谁谁！，老子坐着休息会。
　　然后然后举行的就是闭幕式。
　　闭幕式上，组委会重点表扬了陈明亮，说他是冉冉升起的一颗新星，是云阳体育未来的希望，把主题拔高了很多。
　　这次运动会，荣誉收获最大的单位自然就是陈坡中学了，虽然这次学校根本就没有重视，连老师都没有来一个。
　　不过取得了成绩，奖励还是有的。
　　本届运动会的最佳运动员就给了陈明亮，因为24个项目，他一人独拿5个第一名，其中100米和800米还都获得了非常优异的成绩。
　　陈坡中学也获得了《体育优胜学校》的荣誉称号。
　　奖杯奖状都是陈明亮一个人代领的。
　　一边领奖，还一边跟林小美女用眼神交流，挤眉弄眼的。
　　林播音员差点就破了功。
　　金钱上的收获也很大，除了每个单项的1000元，陈明亮还获得了县里特别奖励的奖金3千元。
　　可以哇，这只是一次运动会就得了8000元。
　　按照当前的物价，都可以在县城买10平方的房子了。
　　闭幕式结束，陈明亮还没有再和林美女单独见面说几句话，就被张老师拉过去了。
　　张老师心情很急切。
　　先是带陈明亮去见了校长，然后跟校长汇报了把陈明亮转到一中的事。
　　校长自然是同意的，这个成绩打底，都可以让好多名校直接降分录取了，普通大学更是都可以直接免试了。
　　这相当于很稳当的拿到了一个大学的录取名额。
　　陈明亮也就是因为还没有在国内大型比赛中获得名次，不然运动员证书早就可以拿下来了。
　　不过也幸亏没有获得名次，不然哪里轮得到云阳一中来招收这样的好苗子，别人都会抢着要的。
　　安排好了宿舍，直接住的是单间，就把室内体育馆一楼体育器材室隔壁的一间杂物房专门给了他住，里面还有自来水，能洗拖把。
　　这里以前是存放没拆封的篮球，羽毛球，横幅，帐篷之类的。
　　房间很大，也不要收住宿费，很美。
　　上课的教室也安排好了，给安排进了云阳一中初中部的初二一班，这是初中部成绩最好的班级。
　　今天是周末所以并没有见到初二一班的班主任，不过初中部的年级主任在，转学是年级主任直接给安排的，说是明天晨会会给班主任说的，到时候你直接来报道就行。
　　一切都安排妥当了，又反复叮嘱，有困难一定要找老师，这是张老师电话，要是你们学校不放人也没关系，档案我来想办法，你直接。来读书。
　　又说了许久，这才放过了陈明亮，让陈明亮离开了。
　　陈明亮没有直接回陈坡，他有钥匙了，先是回宿舍打扫了一下卫生，里里外外就清洁了一遍，。
　　然后直接去商店买了床上用品和日用品。
　　有钱就要花。
　　一口气买了被子，褥子，脸盆，牙刷牙膏之类，因为房间里还有张桌子，放床边就输书桌，所以他还专门买了一打宣纸，一瓶墨水，一个塑料砚瓶和一个毛笔架，几只狼毫。
　　这已经是他多年的爱好了，融入到日常生活中去了，现在练字已经中断几个月了，是时候拿出来重新练一下了。
　　忙完这一切，天刚好开始擦黑。把包里的衣服之类都丢下，只带上给学校的奖状奖杯，就准备返程了。
　　不太紧急的去汽车站，坐了倒数第四班的班车，返回了陈坡乡。
　　到陈坡乡的时候，陈明亮看了下廉价的电子表，现在已经8点多了。
　　晚上的乡镇是没有人在外面活动，路上也没有路灯，幸亏今天还有月亮，能够基本照亮路面，不用完全抹黑前行。
　　到了学校，陈坡乡中的晚自习还没结束。教室里一排排的亮着灯，人头攒动。大家都在静悄悄的学习，老师们偶尔在后门口出没，抓住捣蛋的孩子就一阵骂，偶尔还会用脚踹。
　　看到教师办公室门开着，老师们都在，等不到明天了，今天就把要转学的事情告诉现在的班主任老师吧。
　　背着运动背包就先进了老师办公室，宿舍都没回，直接找到了班主任。
　　班主任一看是陈明亮，现在的态度是比以前热情很多。
　　“明亮，你回来了，运动会结束了吧，成绩怎么样，回来了就收收心，回头好好学习。”
　　“还不错的，老师，得奖状了。”
　　“那就好，去一中也是去见见世面，看看云阳一中究竟长什么样，比咱们学校的条件是好太多了，努努力，将来你也考到那里去读书。”
　　“老师，我认真跟您说个事”
　　“你说。”
　　“我想转学了。”
　　“转学！，转哪里去？！隔壁的黄集和张集中学都跟咱们学校差不多，这还刚跟你申请了希望工程的补助款呢，你......，这不是乱弹琴么！”
　　“老师，不是的，我要去一中读书，我要转学去一中！这次运动会我的成绩不错，然后就被一中录取了，说是先读初中班，然后免试上高中。”
　　“啊，这...这个可以！，行啊陈明亮！”
　　班主任老师由怒转喜。“你这就算是考上一中了？”
　　“嗯，算的，我男子100米跑了第一名，被一中体育组组长张涛老师看中了，他让我过去训练。”
　　“练体育可不是门好路子，不过能上一中比啥都强，去吧，老师为你高兴，上完一中再辍学也比别人强，腰杆都是直的。”
　　班主任老师也是有些兴奋了，自己班上已经出了第一位云阳一中的学生了。这是自己的谈资。
　　“老师，我还把教育局发给学校的奖杯拿过来了，咱们学校这次得了《体育优胜学校》。”
　　陈明亮说着就从书包里拿出奖状和奖杯。奖杯是水晶材质的，上面刻写着：体育优胜学校，下面小字是：YY县教育局监制。
　　奖状上写着：陈坡乡初级中学在1998年度YY县运动会中组织得力，表现突出，工作先进，被评委体育优胜学校，特发此状，以资鼓励！。
　　学校真的做了很多工作吗，鬼才知道。
　　“好好好，这也是个不小的荣誉，我回头就拿给校长看看，你先回去休息吧。”
　　“好的老师，那再见！”
　　“准备啥时候去报道”
　　“明天就去！”
　　“行吧，恭喜你，一中的初中部比咱们学校的教学质量高，你去休息吧!”
　　陈明亮出门，班主任转头就出去显摆了。
　　经过两天的兴奋劲，心理还是比较疲惫了，这是前世所没有走过的路，以后的每一步，都是以往没遇到过的局面了。
　　回到食堂，食堂还没关门，不过卫生已经搞完了。
　　两个厨师围着灶火嗑瓜子，聊着荤笑话，也没有离开小瘸驴夫人多远。还不时的把瓜子壳丢进灶台里，火苗猛的升起，又慢慢落下去。
　　陈明亮回来，也没人觉得稀奇，也没人去问他，因为是周末出去的，并没有让厨师们注意到这些与以往有不同。
　　陈明亮从锅里舀了半盆热水，好好泡了个脚，上床睡觉了。
　　也不知道两个厨师什么时候走的，走之前有没有去小卖部也听个房。
　　第二天被值早班的厨师叫醒来，他还是像往常一样的帮助厨房做了最后一顿早餐。
　　吃过饭，陈明亮就到初三年级找到陈东方。
　　陈东方很惊讶，除了自己受欺负的时候，其他时间都是自己主动找明亮的呀。
　　“明亮怎么了？”
　　“出来下，有事跟你讲”
　　“好，等我一会。”
　　陈东方赶紧从桌洞里拿出火机，烟和糖果。
　　两个人出了教室，走到围墙胡同里。
　　陈东方从烟盒里拿出两支烟吗，一只点燃了，另一只准备递给陈明亮，陈明亮没有接，说不抽。
　　然后陈明亮告诉了东方他在运动会的表现，拿了好几个第一名，然后说自己要去一中读书了。
　　东方说真好，我真的为你高兴，这些事你妈知道吗
　　不知道，现在没时间回去告诉她，你要有空你说一句也行。
　　我来找你是想把我宿舍床上的东西托付给你，有空的时候帮我带回去，还有就是我的那套课桌，也帮我带回去。
　　没问题。
　　食堂司务长上班了，陈明亮又找司务长辞了工，领了未结算工资。
　　上午两节课之后的大班空。
　　陈明亮到教室里拿了自己的书，小件的东西放书包，其他有用的放一个蛇皮袋子里。
　　同学们也没什么异样，没人知道他要去一中读书了，还以为他要退学了呢。
　　陈明亮也没有举行什么告别仪式，把书桌托付给陈东方就离开了学校。

第二十二章 云阳一中去报道（求收藏，求推荐）
　　1998年3月29日上午10点，陈明亮一个人登上了开往县城的班车。
　　车上什么样的人都有，有带着老婆的，有带着孩子的，有带着鸡鸭的，有带着自己的，形形色色，纷纷杂杂。
　　这是一辆不大的中巴车，车上座位也不多，能够挤进去的人却不少。通常都会拥挤到门都关不拢，需要司机从外面推的时候，才会真正出发。
　　陈明亮有位子，他安然的坐在那里，背着一个包，提着两个蛇皮袋，也没有人敢要他让位置，车上人那么多了，一个朝他身边挤的人都没有。
　　人生一段新的旅程正式开始。
　　在他离开陈坡乡镇中学不久，班主任就把昨天显摆完的陈明亮带回来的奖杯拿给了学校。
　　又是一番吹捧和抬高，校长也很高兴，很兴奋，表示一定要开表彰大会庆祝一下。
　　这可是陈坡中学这么多年来唯一的一次得奖，这个荣誉也值得认真庆祝。
　　可是，陈明亮已经转学走了呀。
　　走了也没关系嘛，他是去了一中，改天再叫他回来嘛。被云阳一中录取了这可是好事，值得同学们好好学习一下。
　　小瘸驴老师也知道了这件事，也是后悔的心肝子疼。这么好露脸的机会，并且还是自己主管的项目，自己竟然没有去。真不知道自己在想些什么！瘸又怎么了，该拿荣誉的时候绝对不能让。
　　陈明亮走了，学校并没有叫他回来。
　　学校的表彰会在陈明亮缺席的情况下还是照常召开了，这次成绩赢得了全校师生的赞叹，同班同学仿佛从新开始认识这个人了，以前也没发现他是个特别的人啊，等发现他特别的时候，他已经不在了。
　　又一次的来到了云阳一中的大门口。
　　两次到云阳一中的心情是不一样的。
　　上次是参加运动会，是来做客，是来比赛；这次是来报道，是来做主人，这就是自己未来几年上学的地方了！。
　　带着两世的情感来到这里，这里是全县人民改变命运的一个圣地。
　　到学校的时候一中还正在上课，也快要放学了，已经马上就是最后一节课。
　　校园里看不到有人走动，陈明亮背着背包，提着两个蛇皮袋子，自然就被门口的门卫拦住了。
　　“这位家长，现在还不是探望时间，你要来的话，要中午放学才可以哦，并且要入校园，要先登记。”
　　“我不是家长！”，陈明亮苦笑不得。
　　自己就那么显老吗，自己身上穿的可是体操小王子李宁牌的运动装，都这样了还不像个学生吗。
　　然后对门卫说我找张涛老师，门卫叫了体育组长张老师过来。
　　张老师果然很热情，急切的来到了学校门口，求贤若渴的样子一眼就可以看出来。
　　“一切都还顺利吧？”
　　“一切都还顺利。”
　　“看你没带多少东西呀？“
　　“这些都是上课的书，还有一点日用品，铺盖什么的我回去的时候就已经买了一套。“
　　“哦，忘记了，你领了运动会奖金，现在已经是个大财主了。那行，我先带你把东西放宿舍去，然后领你去见见你班主任。“
　　东西放回宿舍，张老师看了宿舍状况，还可以呀，你这样一收拾还蛮清爽的。
　　在去初中部教学楼的路上，张老师简单的介绍着班级情况，你们班主任姓陈，是你本家，是个很不错的老师，因为教学成绩好，十多年前也是从乡下初中选上来的。
　　陈老师很负责任，也是咱们学校最优秀的初中教师了。
　　“以后到教室后，在学习上，在生活上有什么不适应的直接来找我，可能你的年龄比同学大一点，不过没关系，别在意那些眼光，学到了才是自己的。”
　　“走体育是个捷径，也是个苦路子，文化成绩可不能完全落下，人生的路还长，文化成绩不行，青春不再了之后的路不好走，成年之后的体育之路可不宽。”
　　张老师说的是肺腑之言。
　　“好的，您说的对，谢谢张老师！”
　　两个人到了教师办公室，陈老师果然在。
　　“这就是陈明亮吧，长的真的高。”
　　“是的，陈老师您好，我就是陈明亮。”
　　“你好，那走吧，趁着班空咱们去教室一趟，带你认认路，老张，你这是收了个好体育苗子啊。”
　　“那是，不看我是谁，不过他现在也是你的学生了。”张老师一脸的得意。
　　陈明亮的位置今天早自习的时候就已经腾出来了，一班的教室就在一楼靠东的第一间。
　　陈明亮单独一个桌，最后排，还不错，教室很大，但是人并不多，一眼看过去，也就是50人左右。
　　同学们都用好奇的眼光看着班主任和陈明亮，猜测这是干啥的，运动会的时候他们放假了，很多人都没有看到陈明亮的表演，不知道他的事迹。
　　趁着还是班空，陈老师带着陈明亮进到教室里，陈明亮先是把书放进去，在收拾桌椅的空，班主任陈老师先做了一个简短的介绍，“这是咱们班的新同学陈明亮，大家欢迎！陈明亮，你自己过来介绍一下自己吧。”
　　好的，陈明亮不怯场，他走上讲台，看着比陈老师高出不少。
　　抬眼看了看教室里的新同学们，果然年纪普遍比陈坡中学的同学更小一些，不过面色也更好一些，生活条件更好，更滋润一些。
　　“大家好，我姓陈，陈友谅的陈，我叫陈明亮。可能你要说了，长这么黑，怎么能叫明亮呢。这就要看跟谁比了不是，跟黑人比，我肯定明亮。就是跟你们站在一起，我也可以叫明亮呀，因为，如果我单独跟你站在一起，你不觉得自己很明亮吗。”
　　台下的同学们一阵大笑。
　　“我来自陈坡乡，这是黄河边上的一个乡镇，大家周末想看黄河的我可以带你去，毕竟，不到黄河不死心嘛。我今年16岁，可能比大家大个两三岁，真的就只有两三岁，没有大十几岁。
　　今天，在校门口，门口的保安大爷见了我，直接说，这位家长，现在不是探望孩子的时间。我很想告诉他，我只有16岁呀。
　　哇，这个黑大个子还蛮幽默的。
　　云阳一中的初中部学生们年龄普遍偏小，因为他们大都是从幼儿园一步步一年年升级上来的，年龄都差不多在十二三岁的样子。
　　陈明亮实际心理年龄已经快四十了，身体看起来也有二十五六，想融入进去确实也不太容易。
　　一切都是为了能够更好的学习，他不想放弃。
　　陈明亮走下讲台，同学们都很礼貌的鼓了掌，然后便是很兴奋的窃窃私语。
　　体育组张老师还在教室外面等着他，看样子这是有事要说呀。
　　陈明亮从教室出来，张老师就把他叫到身旁，心里想的事情一刻都不想耽搁了。
　　陈明亮本来还想着上午上最后一节课，体验一下云阳一种初中部的课堂氛围呢，现在只能先告别陈老师了。
　　他跟着张老师来到体育组的办公室。
　　先是倒了杯水。
　　然后，张老师拿出一叠手写或者打印的文件，这是从运动会结束的第一天晚上就在开始准备的资料了。
　　张老师说，这里面是一些测试项目和一份作息饮食计划表，还有一份运动技术要领和训练计划，都是我专门给你准备的。
　　看来还真的是迫不及待。
　　你的详细的具体的训练计划我还没有做出来。主要是考虑这周我准备先用几天的时间对你进行测试，测试结束了再定稿最后的训练计划。
　　因为现在我也有点懵，我也不确定你究竟是适合800米还是适合练100米了，所以这些都需要用精准的数据去了解，去判断。
　　你的训练计划等我心里有数了根据实际情况再制定。
　　你的饮食计划我已经做好了，考虑了你的家庭情况的。
　　考虑到你家的实际情况，你家在农村，之前也说过不太富裕，你这次运动会赚的那点钱，还是留着做你的生活费吧，偶尔改善改善伙食还可以，天天大鱼大肉也不现实，也没那比亚。
　　而练体育是最需要营养的。
　　补充营养呢我都帮你想好了，最好的方法就是用鸡蛋来补充。
　　我建议，你自己买一筐鸡蛋放宿舍里，作为训练之后的加餐。
　　学校早上也是有煮鸡蛋卖的，课时中午跟晚上都没有，你要补充营养的话，每天可以在学校打一份菜，然后配几个馒头，然后回宿舍吃几个煮鸡蛋或者炒鸡蛋。
　　这样营养就跟上了。
　　还有，你现在正是出成绩的好时候，你想有个好的发展，就一定要自律！
　　抽烟，喝酒这些烂玩意一定要远离，体育队里有这些不良风气，你不要参与！。
　　吃饭也要注意，不是什么都能吃的，碳酸饮料这些也不好多喝，最好是不喝。
　　以后呢，你早晨跟着学校体育队的进行早训，然后上午在班级上课，下午只上第一节课，从第二节课开始进行体育训练，晚上你晚自习你照样上。
　　今天呢，你就先好好休息，明天开始进行身体测试。

第二十三章 第一次身体测试（求收藏，求推荐）
　　有人帮忙带，办事就是快。
　　陈明亮去学生处先是领了学生证，然后办了就餐卡，还办理了图书借阅证，他是要做一个爱学习，爱读书的好孩子了。
　　缺了一身校服，不然，这就是个正式的体面的一中学生了。
　　中午在教师食堂吃过午饭，又是张老师请客，饭菜还不错，比运动会期间略有下降，但还是比陈坡中学好太多了。
　　下午就来到教室正式上课了。
　　同学们都很热情，大家也都陆续听说了陈明亮的事迹，知道陈明亮是一个极为厉害的体育生。
　　大家都在说，这次运动会陈明亮的成绩比念高中的体育队一哥刘汉超还要好，而且连着打破了好几项全县记录，好要代表全县参加水城市运动会呢，真的厉害呢！
　　后来大家又说，陈明亮，你才是老大呀，嗯，还有点黑，是黑老大！
　　以后陈明亮诞生了一个新的外号：黑老大。
　　下午开始上课。
　　陈明亮重生那么久，学习上已经有了一点基础，虽然有些课程还是跟不上，但自制力不错。能够将注意力集中到课堂上来，慢慢的还是能够明白老师说的意思。
　　真的要想学习好的话自己还是要多努力，任重而道远呀，想让成绩提上去不是一天两天就能行的。
　　其实，初二下半学期的课程，是自己前世今生都没有学过的，自己就是个半文盲，义务教育阶段都没上完的半文盲。
　　下午很是认真的上了两节课。收获却不多。
　　第三节是自习课，陈明亮还是上到了下午自习下课。
　　这才来到操场上转一转。
　　云阳一中的课程安排很紧凑，量也很大。
　　每天早晨6点晨跑，晨跑结束之后是一节晨读，然后是上午四节课，下午三节课。
　　下午第三节下课到吃饭之间有一个半小时的课外活动时间。
　　这是同学们最喜欢的时间段。
　　晚饭后不久有半个小时的英语听力时间。
　　晚上7点左右开始进行晚自习，晚自习也有三节课。
　　这样才结束一天的课程。
　　下午第三节下课到晚自习这段时间是同学们最开心最欢乐的时光。
　　这时候很多爱运动的都会在操场上踢球，散步，打乒乓；爱学习的也会出去买几本书，看看自己喜欢的杂志；爱谈感情的也会趁着这个时间躲到学校外面谈谈情，说说爱。
　　体育生们呢，就只能在跑道上训练了。
　　陈明亮他一过来就看到一群体育生在扛杠铃。有二三十个人，现场的各种体育器械也都有，比自己用板车轱辘当杠铃进行训练先进多了。
　　体育组长张涛老师果然也在。还有几个不认识的体育老师。
　　“你过来了，来来来，我带你认识一下。”
　　“这是刘老师，这是李老师，这是风华绝代的张风华老师......”
　　“老师们好！”
　　“哎呀，这身架真不错”，老师们都是识货的。
　　“这位是刘汉超，你们运动会上见过的，以后就是队友了。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　没有发生火花，也没有一个人在言语上去占另一个人的便宜，另一个人受了欺负吗，然后立下莫欺少年穷的誓言，最后成功打脸翻盘。
　　当然，也没有产生惺惺相惜，一见面就是刘汉超做小弟拜服陈明亮的场景。
　　就是普通的见面而已。大家都很平淡。
　　其实刘汉超心里还是有点不舒服的，陈明亮毕竟抢走了自己的第一名。
　　体育队的那些个体育生也都围观过来，有些体育生参加了，有些人并没有参加上周末的运动会。
　　毕竟名额是有限的，很多人练体育就是为了考大学走捷径，体育成绩一直都不突出，除了升学测试，练体育却一场运动会都没有参加过的大有人在。
　　这会儿大家都围拢过来，想看看这位体育牛人。
　　对于陈明亮的成绩他们还没有太直观的认识，因为运动会没怎么公布，不是细心人也不去听，毕竟对于普通人来说，只要能拿第一就行了。
　　只是听说这个乡下来的很厉害，是个天才。
　　原来这个黑大个子就是陈明亮啊，看起来确实身高体壮啊，应该是个能跑的。
　　于是他们开始起哄到，来来，跑一个嘛，你可是全县第一哦！。很多人都想见识一下。
　　“那好，那我就跑一趟。”陈明亮也不矜持，一切尊重还是要靠成绩才能说话。
　　陈明亮也是有点跃跃欲试，今天穿的还是昨天新买的飞跃鞋，白的亮眼，穿着也很舒服。
　　陈明亮脱了外套，认真的热了身。
　　下腰，压腿，几个姿势下来就带着专业范，能跑的快看来不虚。
　　有几个体育老师运动会的时候曾经看到过陈明亮的赛前表演，这些行为此时再看，也觉得赏心悦目。
　　这也是一种体育人的独特审美。
　　一阵快节奏的高抬腿过后，总算是充分的做了热身的最后一道程序。
　　谁跟我一起跑一趟，陈明亮热情的向四周邀请，友谊第一嘛，一个人跑多没意思。
　　有人想推荐刘汉超上，被刘汉超给拒绝了，他不想在这个时候做陪衬。
　　但还是有四五个体育生自告奋勇的想要较量一下，他们也是想看看运动会全县第一名是个什么成色。
　　张老师笑嘻嘻的看着，没有反对，也没有参与组织。
　　其中一个体育生吹哨，其他人围观，有热闹看，大家也都不练了。
　　几个人陆续准备好了，蹲在起点处，也没有拿起跑器，娱乐而已嘛。
　　“各就位！，”
　　“预备！，”
　　“嘟！”
　　听到吹哨几个人第一时间就冲出去，果然还是陈明亮第一个出发。
　　他的身体反应速度是真的快，果然天生就是吃这碗饭的，天赋选手秒杀勤奋精英。
　　飞跃鞋的鞋底抓地力其实并不强，不过陈明亮还是用力的几步加速就抢在前面。
　　只见他用力的摆动双臂，大腿用力的向后蹬。
　　奔跑速度也在飞快的提升着。
　　没有人能够后来者居上，也没有发生有谁开始落后然后连超数人的血脉喷张。有的只是陈明亮以绝对速度的一路领先，并且将领先的距离越拉越大。
　　才刚刚50米过后，领先第二名的距离就已经有七八米了，训练而已，又不是比赛，做人不能太过，陈明亮及时的放掉了速度。
　　其他人也是懂得收敛，跟上来之后也跟着减速了，食髓知味的，没有谁不开眼这时候超过最前面去。
　　所有人跑了约80米就都停下来了。
　　佩服，佩服！大家佩服的不行。
　　陈明亮你还真的是厉害！
　　无论是参与的还是围观的都不是外行，速度快慢这个都是有直观的感受的。
　　陈明亮速度快，这不仅是腿长啊，跑步的频率也不低呀。
　　佩服，佩服。
　　陈明亮跟着体育生他们做了几组运动，然后又一群人训练完又一起去食堂吃了饭。这就打成了一团，陈明亮融入进了这个圈子。
　　回宿舍擦了个澡。宿舍是不带卫生间的，毕竟不是做宿舍设计的，不过，这间房间里有个拖把池，这里有自来水龙头，还有地漏，可以洗澡，只是不能上厕所。
　　上厕所要去专门的卫生间了，不然屋子里骚
　　晚上去教室上自习课。
　　今天的自习课是语文，而且是三节语文课。
　　一中的课程和陈坡中学果然是不一样的，这里的每一节课都是有归属的，划分给了各个科目。
　　这节自习课的时候，这科老师就会过来解答疑难。
　　陈明亮问过同学是什么语文作业，也按照书上的要求准备去完成。
　　语文老师进来了，语文老师姓白，白居易的白，教一班和二班。
　　来了新同学，他自然要过来看一看。一看不打紧，我靠，吃惊了！
　　他看到陈明亮写的字了，写的是真好，别看是用圆珠笔写的，比自己写的还好。
　　白老师没说话，出去了，一会拿来两张格子纸。
　　他轻声的让陈明亮把今天课文的内容写到格子纸上。
　　陈明亮有猜测，以为是要表扬自己，假装不明白什么意思，还是照做了。
　　白老师拿了这两页字就出门去了
　　第二节上课也没有来，第二节下课是眼保健操时间，陈明亮胡乱的模仿他人做了两遍，然后是第三节自习课了。
　　白老师拿着一叠印好的A4纸走进教室，然后每人发了一份，陈明亮也不例外。
　　这是复印的那两张格子纸，陈明亮写的语文课文。
　　“今天，咱们班的新同学给了我惊喜，陈明亮同学的字写的非常有水平，我看了之后觉得可以作为大家书写的范本，陈同学，你练字几年了，很见功底。”
　　这里陈明亮不得不撒了个谎，写字不是一天就能写好的，这需要时间的积累，自己说什么时候反正也没人考证。
　　“我从小就开始写了，到现在已经练了七八年了。”
　　“怪不得。”
　　“现在重新布置作业，大家把我发下去的这两张字帖临摹一遍，陈同学写的很有水平，比老师写的好得多，大家以后照着练习，把字练工整了，对大家终生收益。
　　真是惊艳了一脸。
　　第二天就是安排的测试时间。

第二十四章 稍显夸张的数据（求收藏，求推荐）
　　阳历4月份的初春，天气已经完全转暖了。
　　这时候农历也就是三月初，有句话叫做阳春三月，不负花期，意思是这时候很多花都开了。
　　河里的老冰早就已经开始化冻，柳树也抽出了嫩叶。当然，绿的最快的，不是柳树，也不是贾亮亮，而是大榆树。
　　现在正是榆钱愉快成长的日子，满树都是，可以放肆的吃，用榆钱蒸的窝头，趁热可好吃了呢。
　　1998年的4月1日，这时候张国荣还活着呢。
　　陈明亮还想着上上课，给同学们讲几个愚人节笑话，然后再认识认识几位新任课老师呢。
　　这不，一大早，张老师就开始张罗着安排做各项测试了。
　　提前一天就说好了，早餐都没有让他吃。
　　测试的项目很多，张老师整理了一张长长的清单。
　　真的是兴师动众。
　　这不让吃早餐，一大早就去了县医院，看来是要抽血呀。
　　张老师和另外一个老师骑着摩托就带着陈明亮来了。
　　果然，先是抽了血，还验了尿。
　　这并没有完。然后去吃的早餐，还有好几个项目需要折腾呢。
　　在医院里，然后又进行了肺活量的测试，还看了心电图，量了脑电图......，
　　整的陈明亮还以为自己身体发生什么事了呢。
　　中午，拿到结果，看着密密麻麻的数据，陈明亮自己也不会判断，看着张老师一边点头一边摇头，煞有介事的样子，好像很专业。
　　不过陈明亮估计张老师也不咋会判断，不然，咋什么都没说清楚呢。
　　果然，张老师是假装自己很专业。也是真的不会判断，大学是学过这些，知道要测试这些指标，不过怎么跟运动结合起来，就不是他一个普通体校毕业生，又工作了十几年的粗糙汉子能懂的了。
　　他后来还是把体检记录邮寄给他的大学同学，是一个读了研究生的专门做类似研究的专家来评判，让这个同学来判读陈明亮的身体条件。
　　返回学校，张老师组织几个老师又给陈明亮做了力所能及的身体检查，好羞耻。
　　主要是测量了身高，体重，坐高，胸围，腰围，臀围。
　　不是你们想象的那样，这又不是验飞。
　　招录飞行员检验才叫严格，脱光衣服。
　　经过一天的测试，最主要是基础数据已经统计出来了。
　　陈明亮又发育了！，现在裸足身高1米88，体重84公斤。
　　脱了上衣，稍微一吸气六块腹肌就完美的亮出来了。
　　然后，再去操场上做做其他测试吧。
　　看看关节的伸展度，肌肉耐力，爆发力。
　　最后的结果是这些表现都比常人好很多。
　　最后的重头戏，自然是要用成绩说话的，来来来，来测试100米的成绩。
　　测试也没避着人，操场上也没别的人。只是有一个班在上体育课。
　　学生们看着几个老师围着一个学生打转也是好奇。
　　陈明亮专门换上了自己的钉鞋，还用钳子更换了新的鞋钉。
　　说实话，现在这双钉鞋已经有点不合脚了，看样子又要买新的了，这双买了还不到一年。
　　陈明亮也希望自己能有好的发挥。
　　老师们也忙开了，专门给他拿出一副起跑器，还拿来了信号枪，准备好了枪药炮子。
　　陈明亮除了原地的热身，还绕着操场慢跑了几圈。
　　身体全部活动开了，一切准备就绪。
　　跑道上只有陈明亮一个人。
　　“预备！”
　　嘭！
　　陈明亮瞬间就冲出去，一路加速，直到终点。
　　哇！10秒46！
　　再来一次！
　　10秒49！
　　再来！
　　10秒48！
　　嚯！，这是稳定的手计时能跑进10秒50了，考虑手计时与电计时之间的误差是0.2秒。
　　那么，电计时10秒66是个什么水平。
　　可以直接进省队了！运气好的话几乎可以跑省内冠军了！
　　东山是个体育强省，但不是田径强省，短跑尤其是短板。
　　这个时代，省队一哥的成绩也就是10秒60左右的成绩，有时候全国比赛连决赛都进不去。东山强的是射击，体操，三大球，当然，乒乓也厉害。
　　长跑也还可以，女子5000米，竞走，东山选手都能拿世界金牌的，唯独短跑不行。
　　短跑厉害的，要么是京城，要么是花城，这些地方容易出短跑高手。
　　这下有戏了！东山短跑界有希望了！
　　稳了，稳了。有这样的100米水平，还说什么呢，还求什么呢。
　　不过陈明亮的短跑还是存在很多问题的，赶紧一起开会讨论吧。
　　100米测试过后，张老师带着几个体育老师就一起开会了，陈明亮也在席旁听。
　　起步不错，加速度很快，后程保持速度能力也强，不过问题还是有的，还比较突出。
　　不好表现在哪里呢。
　　第一，起跑反映很好，这是天分，虽然后天也能练出来，但天分本身就占优势。不过起跑之后的衔接不行，跑出来的第一步就不对，力量不能用到老，要注意衔接，这是我们后续需要纠正的点。
　　第二，加速过程中也是用力太猛，有爆发力是好事，但是加速阶段，步伐也不能立刻就变得太大，这样会影响跑步频率。而且，陈明亮跑步频率比一般同学快，但是还不够快，咱们学校里比陈明亮步频快的还有不少，这块也是要加强的。
　　第三，加速过程中不稳，来回左右晃荡。这也会损失速度，这个跟前一个毛病一样，应该都是发力过猛造成的，也是因为缺乏核心力量。
　　第四，如同前面讲的，核心力量还是不足。耐力强，但是后备力量还是不能完全发挥。
　　总值呢，优点突出，缺点也明显，不过这些都是能改的，不然要这么多老师干啥的。
　　练吧！
　　就陈明亮现在的成绩，也已经远远超过国家一级运动员了，差不多能够达到国家运动健将级别的了。
　　张老师就说了，现在有这么个好苗子，咱们可不能荒费了，一定要培养出来！
　　现在陈明亮就是身高高了一点，跟书上学的传统理念认为的矮个子跑的快有点出入。不过不要紧，有实力才有话语权。
　　张老师又开始做政治动员了：“明亮啊，加油吧，进了云阳一中就有一个口号，叫做：今天，我以云阳一中为荣，明天，云阳一中以我为荣！。”
　　“以后云阳一中体育的未来就靠你了，即使你出去了，离开云阳了，也是咱们云阳一中出去的优秀学生，出了好成绩，我们老师们也是高兴的。”
　　“严重了，严重了，我可担不起，老师您话说的太满了，我可承受不住，感谢老师栽培，感谢老师的重视，我未必能够走多远，但是一定不怕困难，认真训练，争取早日出成绩！”
　　陈明亮赶紧诚惶诚恐的立下态度表决心。
　　“会就开到这里吧，下面，我们再去测试下200米，400米和800米。”
　　一群人又陆续回到了操场上。
　　这时候操场上人已经开始多了，课外活动时间来了。有些人在操场上准备踢球了。
　　结果，张涛老师组织了清场，因为，今天的测试实在是很重要。
　　先是200米进行测试。
　　热身，
　　开跑！
　　哎呀，不好，200米不行呀，这弯道技术完全不行呀，速度跑不起来呀。
　　最后成绩，22秒06！果然吧，.这还不够一级运动员的线。
　　症结就在这里，弯道技术不行。
　　第二项是400米的测试。
　　跑完后发现，400米的问题也是一样的，弯道减速比200米还严重些，体力分配的也不行。
　　前面冲的太快，最后身体极限体力不支了，350米处感觉跟走路差不多。
　　你看看看看成绩，跑了57秒10！.
　　咦，好像也不是太差哈，别不知足了。
　　休息半个小时，再来跑800米。
　　前面的测试已经跑了那么多趟了，到800米的时候体力已经不够充沛了。
　　陈明亮也是善于思考和总结的。他吸取了400米体力不支的教训，又回想县运动会的时候自己成功获胜的经历，陈明亮有办法了。
　　完全按照有氧运动的节奏跑吧。
　　“预备！”
　　“啪！。”
　　陈明亮就是从第一道起步的，也就没有去并道，多此一举嘛，并道的技术后面也是可以练的。
　　陈明亮顺利起步，他并没有用尽力气去加速，而是想像那天变现的那样，尽可能的迈开步伐，调整呼吸，稳住节奏。
　　弯道技术虽然仍然生疏，但是因为保持住了节奏，降速降低的并不明显。
　　比其他人好太多了。
　　老师们也感受到了，陈明亮的800米表现明显比200米和400米好啊。
　　我靠，按照这种方式跑下去，速度真的很快啊。
　　第一圈400米跑完。
　　51秒50！.
　　然后第二圈又是这样跑。最后30米，陈明亮还是努力的进行了冲刺。
　　1分50秒86！.
　　这个成绩比县运动会的成绩还要厉害呀！
　　这个成绩如果是大型赛事，已经是国家运动健将的水平了！。
　　好纠结，这么夸张的成绩，该怎么选呢。
　　真不知道是100米好还是800米好。

第二十四章 学校的日常生活（求收藏，求推荐）
　　陈明亮的训练计划很快就被完善好了。
　　老师们最后还是征求了陈明亮的意见，最后决定还是以100米的训练为主。当前的阶段还是改掉身上这几个比较明显的毛病，后期再加练弯道技术吧。至于400米和800米，这毕竟还是小众项目，等以后再说吧。
　　训练开始进入正轨。
　　于是，张老师就成了陈明亮的专职教练，连周末都要过来看一看。
　　当然，在学校里也不是天天都有训练，也有休息，也有生活。弦不能绷太紧，容易断。
　　东山是高考大省，云阳是这个高考大省的贫困县吗，想要出人头地很难，很多人改变命运的方式只能是读书，考上好的大学。
　　因此，云阳一中的学习课业压力就尤其繁重了。
　　在这里，不要谈什么素质教育，也不要谈假期，双休日什么的更是别想。
　　在云阳一种读书，他们的放假规则是一个月只放一次假，就是所谓的大周末。剩下的就是小周末了。
　　小周末就是一周七天都上课，只有在星期天的下午会少上一节课，会多余出来三个小时的自由活动时间，供学生出门采买，放松心情，星期天晚上的自习课是要上的。
　　所谓大周末放假，也不是全天都放假。就是每四周，会给离家远的学生一个回家放风的机会，这一周的周六只上上午的课程，周六下午就放假了，然后周六晚自习，周日的上午，周日的下午全部放假，加起来是会放一个周六加周日，但是周日的晚自习是照样上课的。
　　云阳一中的初中部相对宽松一些，也分大小周末，不过遇到大周末就是两天休息，遇到小周末就是周日休息。还不错，每个月有5天假期。
　　陈明亮的训练是从周一到周六，星期天是自由安排。
　　因此，这个周末的上午就没有训练，也没有课，这个周末的下午也没有训练，也没有课，真好。
　　陈明亮这才算是得空出来放个风，每天的生活节奏真的紧凑。突然节拍变得好快，人还是感觉有些精神疲惫。
　　初中部都是本地走读生，又是小孩子，没有多少共同语言，陈明亮看着他们就像看着自己的孩子，虽然自己没有过孩子。
　　经过这几天的训练生活，他已经认识不少体育队的同学了。算是熟了，关系却一般。
　　关系最好的反而是一个叫张枫华的体育老师，去年才毕业，作为一个萌新教师，还散发着中二气息。他总是自称风华绝代，玉树临风。
　　生活不只是训练。
　　这天下午就没有训练，天天紧绷的神经，也需要放松一下了，俩人约好出来逛一逛。
　　两个人住的并不远，张老师住在家属区的单身宿舍，家属区隔壁就是体育馆，体育馆的一楼有体育器材室，然后其中一间房就是陈明亮住的清洁杂物间。
　　早晚的时常都能碰到，也给了两个人深入交流的机会。
　　这才没几天就成了朋友。张枫华有逗比属性，看长相也不觉得陈明亮是小孩子，陈明亮性格已经偏成熟，跟小张老师也聊得来。
　　出门自然是先要改善伙食的。俩人出门，直奔到西门街，找到那家著名的羊肉馆，一口气喝了二斤羊肉汤，每个人还吃了几个烧饼。
　　不熟悉的人可能要问了。羊肉汤怎么能论斤买呢，在北方还真是！
　　比如，三五好友去羊肉馆喝羊肉汤，店主就会问，喝多少，喝二斤半。店主就称两斤半的羊肉出来，切碎了混合粉条之类一起做汤，至于想喝几碗，这就随你了，水还要钱吗难道。
　　吃的好饱，逛逛街吧。
　　现在的县城物质生活和精神生活都挺贫瘠，没目标的话确实也没什么好逛。
　　不过，现在开始有网吧了，陈明亮对这个兴趣并不大，以前自己住处也买了电脑，曾经也打过一段时间的魔兽，并不沉迷，现在的电脑配置能干啥。
　　俩人还是进去看了看，就四台电脑，已经都被人占了，其中两个人在那里练习一指禅，另外两个也不知道在鼓捣什么东西，网络都没有，现在也不叫网吧。这就是个游戏厅，加了几台电脑而已，改名叫做电脑游戏室，其实还不如传统游戏机好玩。
　　小张老师也是个半大孩子，以前也是爱玩的。俩人买币，玩起了三国志，恐龙时代，西部牛仔。
　　俩人热情高，水平却都不高，很快买的币就死完了，也懒得再买，过过瘾就行。
　　从后门出去，我靠，别有天地呀，后门口就是一家录像厅，这么隐蔽的吗。
　　2块钱一场，价钱也不贵。难道，这就是传说中的会播放福利片的录像厅。
　　俩人还都没去过，小张是血气方刚，陈明亮是指听说过，没见过，因为这种录像厅没几年就淘汰了。
　　真是满怀期待呀，畏畏缩缩进去了。
　　过道很长，里面很黑，到了播放时，一排排的塑料凳子，坐了不少人，前面只有一台21寸的彩电，下面是一个录像机，这是啥呀，太差劲了吧。
　　不过怀着对片子内容的期待，陈明亮默默忍受。
　　录像开始了，你妹！，《中南海保镖》，还带着雪花的，一看就是枪版。
　　这部电影自己前世不知道看过多少遍，也就小张老师还能沉浸进去。
　　陈明亮借着尿遁，出来了。
　　隔壁是一家租书店，也是几年后就关门的行业。进去之后里面全是小说，满墙都是小数。租书押金五块，看书一天一毛。里面全是金庸，古龙，梁羽生，黄安，看了看，对这个兴趣也不浓。
　　又到了卖书的商店，这里就有不少学生。卖的书也是五花八门，看了一会，学生们买的最多的就是《读者》，《萌芽》，《科幻世界》。这些书几年后也一样畅销，直到网络时代彻底来临。
　　陈明亮买了一本《读者》，准备拜读一下心灵鸡汤。果然，里面都是一些编的错漏百出的成人寓言故事，然后就是一两句劝人向善的鸡肉汤。
　　陈明亮有时候也会想着，重生一趟，来县城发展的话，自己能不能再赚点别的钱，找找商机，可好像是也没有啥机会，自己对县城也不熟，很早就去省城了。
　　张枫华看完电影出来，找到了在门口台阶上看《读者》的陈明亮。
　　小张老师是意犹未尽，陈明亮解释说里面有点闷，喘不过气。
　　他们一起回学校了。
　　学校里正在放广播。一听声音就是林涵，她正在充满感情的念一篇散文。
　　陈明亮回宿舍洗去了自己身上沾染的烟味，然后换上了自己的新运动服，去操场上跑跑步。
　　学校的播音室就在操场边主席台侧面的房间里。
　　围着操场跑了几圈，每次路过的时候都往播音室看一看，能看到里面有两个身影，不知道是谁。
　　跑累了，就坐在主席台边的台阶上休息，看着操场里面踢球的学生。
　　踢球的人很多，每个球门都有四五个人把守。
　　球在哪里，人就在哪里，大家踢的很热闹，也不怕撞车。
　　暖暖的太阳晒着，优美的散文听着，真不错。
　　“怎么坐在这里睡觉？”
　　趴在膝盖上做美梦的时候，一个女声在他耳边问道。
　　“黑大个，今天不训练了？”
　　陈明亮看着她，睡眼朦胧的说：“坐下说吧，也不能天天都训练。”
　　她点点头，跟旁边的妹子一起，用面巾纸垫一下，坐在了陈明亮隔壁的位子上。
　　旁边的女孩儿叫任静，个子不高，长相不错，比林涵还要好看一点，也是高二文科班的，她们两个是一个班，也都是学校广播站的播音员。
　　她俩又做了一年多的搭档，是非常要好的朋友。
　　中学生活就是这样，不知道是谁曾经写道：“小学生是，一队一队的；中学生是一堆一堆的；大学生是一对一对的。”
　　中学生们以性别区分，三五成群的有着自己的圈子。
　　除了极少数早恋的，其它的男女生几乎老死不相往来。
　　陈明亮进班级一个星期了，连班里同学女生有多少个都数不清，除了几个后面的小崽子，都没怎么说过话。
　　林涵还没说话，旁边的任静就说开了，“我看你每天都在练体育啊，辛苦吗？。”
　　“辛苦还是有一点，不过也能克服呀，不锻炼的话，大老张也不会放过我啊，他可坏了”。
　　林涵俏皮的说，“你把体育老师叫大老张，还说他坏，我要去举报你。除非，除非你请我们吃好吃的。”
　　“当他面我也敢喊他大老张，不过我请美女们吃好吃的也是义不容辞，之前还欠你一顿来着。”
　　“欠着的是欠着的，那不算，这次是新增的。”
　　“那也可以，账是还不上了呀。”
　　“你们早就认识呀，涵涵，没听你说过呀。”任静有点小好奇。
　　“不就是运动会的时候他跑了好几个第一名嘛，奖金都拿了好多，谁让你那两天不肯来的。”
　　“我那是家里是有事儿，运动会你做主持人不是也拿了补贴的钱的嘛。”
　　“那点钱有什么用，早就花完了”
　　几个人聊了一会，然后出门去校门口的超市买小吃，陈明亮付账。
　　这个年代的女孩子喜欢的无非是那些：棉花糖，薯片，巧克力棒，一大包东西也就二三十块钱。
　　收获满满，两个女孩子很高兴的手拉手回宿舍去了。

第二十五章 回家又经历伤痛（求收藏，求推荐）
　　时光荏苒，岁月如梭。好吧，这是以前写作文常用的句子。
　　总之，一月一度的大周末终于到了，所有的高中生都放一天半的假，初中部放两天整，陈明亮也决定趁着这次回家一趟。
　　做为一个云阳一中的学生了，不回家显摆一下也有如锦衣夜行呀。
　　我可是全村唯二的云阳一中生，除了那个本家远门姑姑之外就剩下自己了，因为陈秀春中午才会放假，陈明亮跟她提前打了个招呼，就先回家了。
　　从风华老师那里借了一辆自行车，不错哦，还是山地车。然后带上之前给弟弟买的一些玩具，用包背着，回家了。
　　从县城到家40里，骑车需要一个半小时。
　　整体路况还可以，大部分是省道，只有快到陈庄的一小部分是颠簸的土路。
　　沿途的风景也还不错，田里麦苗开始拔高了，进入了快速生长的阶段；四周也从昏黄的枯枝变成了碧绿的世界。唯独气味有一点点不好闻，很多农家肥被施在田地里，时不时散发着一股股味道，有种温热的腐臭的气息。
　　这就是春天的味道。
　　上午9点出学校门，不到中午就到家了。
　　母亲张春花正在家煮猪肚，又是满满的一锅，从小叔的屠宰场买的。
　　她没有下地种田。
　　因为陈明亮自己家里已经没有多少田了，只留有一块菜地。
　　父亲去世后，家里缺乏干活的劳动力，原来分的田就被承包出去了。
　　租给了本巷的一个叔叔家，也没有收租金，只是要按时交公粮就可以了。
　　后来，国家免农业税之后，土地也没有还回来，当时两家还有些闹的不愉快。
　　这个时间段农村的日子可真的不好过。每年夏季的公粮，秋季的三提五统，能够把农民种田一多半的收入都收了去，粮食价格便宜，地方收税又贪得无厌，农民的日子真的苦。
　　陈明亮家的生活条件并不差。现在大家都喜欢吃猪肉，五花肉，里脊肉，前腿肉，后腿肉，并不只是这些肉好吃，主要还是好做，无论炒菜还是包饺子，都合适。
　　但是内脏吃的就少了，主要是自己也不太会做，东山不吃辣椒，内脏做不好的话会臭臭的，影响观感，索性不买。
　　因此内脏收购的价格的非常低廉，但是做好之后的售价跟熟肉差不多了，而且味道要比只吃肉好的多。
　　张春花手艺好，东西做的好吃，人有很勤快，不怕苦，每天都去赶集，应该是能赚不少钱的。
　　但是并没有存到钱，她有一点不好，她对舅舅，对小姨都太大方。
　　明明一个寡妇，守着自己家的两个儿子，生活过的已经算是艰苦了，结果还要全程赚钱补贴娘家，也是太不容易了。
　　还没有获得感恩。
　　补贴娘家这个事情直到弟弟陈明亮读大学才会彻底暴露出来。
　　当时弟弟考上了地方名校东山大学，一家人都很高兴。可等到交学费的时候却傻眼了，家里竟然没有多余的钱来交学费！
　　陈明亮很气愤，陈明天也在追问钱去哪了。
　　当时，陈明亮已经去省城工作十年整了，光是给家里的钱，不算过年过节，就是日常给的，开始一个月不少于500，后面加到每月一千。粗略算下来，七八万到小十万总是有的。
　　陈明天年龄还小，还没成长到花太多钱的时候，家里不可能最后连8400块钱的学费都拿不出。
　　当时要是陈明亮不给出学费的话，家里竟然真的没有钱！
　　而陈明亮开始的想法是自己给弟弟封个五千块钱的红包庆贺一下的。通知书下来就把5000块给了弟弟，弟弟陈明天很高兴的把钱就收下了，暑假各种逍遥，开学的时候，事情来了。
　　当时张春花开始的说法是，家里钱都存死期了，还没到时间取，明亮你先拿钱给弟弟用吧。
　　陈明亮说，我刚拿了5000块钱给明天，我一个月工资就两千多，每个月给家里一千，平时还要花销，这5000就是我两年多的存款，现在身上已经没有钱了。
　　然后事情终于败露，家里竟然没有一分钱的存款！
　　最后当然还是陈明亮想办法出的学费，包括后面陈明天剩下三年的学费，生活费。
　　钱哪去了呢？补贴外婆家了，三个舅舅，轮流盖房子取媳妇，全靠大姐一个人接济，从来没有一个人想过还钱，说欠钱是外公外婆借的，谁让你借来着，跟他们没关系。
　　张春花固执又任性，谁都劝不得。
　　陈明亮知道现在母亲就已经开始补贴外公他们家了，不然爷爷奶奶也不会有那么大的意见，毕竟世上没有不透风的墙。
　　这个事情需要制止，要量力而行。
　　上上个周末放假，陈东方就把陈明亮在陈坡留下的东西送了过来，母亲已经知道陈明亮去了云阳一中读书的事。
　　能读云阳一中，这是真的好事，张春花也很高兴，也时常在外面炫耀。
　　看来这个也是儿子！
　　现在，哥哥放假回来了，弟弟陈明天也很兴奋：
　　“哥哥，哥哥，一中怎么样，我以后也要考一中。”
　　“一中还不错哦，比陈坡中学强一些”，说着陈明亮从书包里拿出了玩具，这是一把左轮手枪！陈明天可高兴坏了。
　　陈明亮看着操劳的母亲，有很多话要说，他觉得自己不能沉默了。
　　母亲她没读过什么书，但从小能干，长得又利落。
　　是个自己愿意默默吃苦，在外面又要显示坚强的人。
　　实在有点太好面子了。
　　不过她的观念还是需要转变一下，不然又会走到前世的老路上去，父亲走了之后就没人能做的了她的主。
　　“明亮回来了！，过来，帮我生个火，今天把这锅灌肚煮了，现在年也过完了，生意又开始好做了，趁着你小叔他们的屠宰场生意好，多做点熟食出来卖。”
　　“好的。”
　　陈明亮蹲到灶前开始帮忙生火。
　　看到陈明亮身上的新运动服，张春花又有点不高兴。
　　“这是你新买的衣服？！又花了不少钱吧，咱们家不富裕，有衣服能穿就行，不要有两个钱就瞎霍霍！。”
　　“可我上一中去，穿的太寒颤也不行吧，我都这么大了，也要点面子的，以前的裤子都挡不住脚踝了。”
　　“穷人家的孩子，要啥面子，面子能当饭吃呀，咱们家的这个情况，就不要跟人攀比了，穿的冻不死人就行，穿的这么好有啥用，最后还不是穿旧了！”
　　“咱家的条件怎么了，我觉得家里条件也还可以啊？。”
　　“你不当家不知道家里的艰辛，你以为日子是那么好过的。”
　　“我大大（父亲）去世也有六七年了，我现在也长大了，我想知道家里现在存着有多少钱。”话题转的很突兀，但确实是陈明亮想问的。
　　“你知道这干啥？！。”
　　“我不想干啥，我大大去世前经常说，已经够钱盖房子了，要盖’明三暗五拐角七’的房子，按照当时的价钱，全套下来怎么也要四五万吧。”
　　“我上这么些年学，每年的学费都不到200，衣服啥的我都捡的破，每年吃穿开销应该最多也是一两百。我从11岁开始杀猪，一年杀的没有50头也有30头吧，一头猪至少能给家里带来50到100块钱吧，我阉猪和杀猪收的现金，一年拿到家里的，也有一两千吧。这样一年少说也有3000-5000的纯利一年。赚的这个钱，够咱们家开销还绰绰有余吧。”
　　“你一年四季出摊买熟食，一个猪肚至少能赚8块钱的差价。一年能卖多少个？灌肠和猪头肉都没算呢，咱家里条件应该不错才对。”
　　“你算计这个干啥！？”
　　“我不是要说别的，我也长大了，家里的状况我也有知情权的，从读初一你就没给我交过学费了，生活费更是一分钱都没给过，每个月我还要交钱上来。我也不是要跟弟弟争点啥，我要是现在不上学了，家里是不是也该给我盖房子娶媳妇了。”
　　“你才多大就想这些。！”
　　“我不是要想这些，我也不是要争这些，我大大去世留下来的钱，还有这些年家里攒下来的钱，都给弟弟，我也没意见。弟弟还小，还要读书，我做哥哥的照顾弟弟也是应该。我现在想知道的是，家里现在究竟有多少积蓄。”
　　“还有，舅舅去年起房子，今年娶舅妈，钱哪里来的，我也很想知道。”
　　“你想说啥！你放屁！”
　　“砰！”
　　张春花恼羞成怒，把碗摔在地上。
　　“我看过家里的存折了，没有定期的存单，只有一张存折本。
　　从94年到现在，开卡的时候先是存入3万，然后是四千；三个月后存入的是一万五，再后面一个八千两个五千。然后陆续每个月有一千左右的款项存入。可是，本上记着，94年底一次性去取了三万，后面又取了一'个一万，然后一个七千，一个六千。”
　　现在还剩下一万多吧。取钱的时间点跟舅舅用钱的时间点是吻合的罢。”
　　母亲更生气了。咬着牙一词一顿的吼：
　　“你个瘪羔子管这么多干啥咧！，我弟弟也是你亲舅，借钱也是应该的，这个家轮不到你管”。
　　“那有借条吗，说什么时候还了吗”。
　　“家里的事不用你管！”
　　“那你克扣我的钱那么凶，将来是准备让我们喝西北风去吗。”
　　“滚，你给我滚，永远别回来。”
　　陈明亮滚出来了，两人不欢而散，当天就回了学校。

第二十六章 很短暂的幸福感（求收藏，求推荐）
　　母亲固执的难以让人接受。
　　在她这里没有任何道理可以讲，她需要在孩子面前树立绝对权威的思想根深蒂固，陈明亮和她的第一次谈判不欢而散。
　　结果就是陈明亮狼狈的回了学校。
　　虽然对结果已经早就有所预料，但是还是心情很沮丧。
　　正所谓家家有本难念的经。
　　陈明亮决定不再退缩了，不然又会跟前世一样没有底限，母亲对亲人好，就会把自己所有的东西都给他，然后不惜伤害另一个亲人。
　　只能回学校继续认真读书了，家里的钱财事项现在被自己直接点破了，母亲总会收敛一点了吧，自己也有理由不继续给她钱了，家里出现困难的时候再说吧。
　　回到学校之后，才刚是午饭时间，同村的姑姑陈秀春都还没回家呢。
　　吃过饭，然后午休，还不耽误下午的训练。
　　训练成绩的体现有时候还是需要比赛结果来检验的，市运动会就定在5月中旬，分别是15号，16号和17号三天。
　　随着比赛日子越来越近，陈明亮的状态也越来越好。
　　虽然接受系统训练的日子并不长，但是天才就是天才，只要给与好的条件，成长的速度让人目不暇接。
　　陈明亮以前毕竟是自己摸索着进行练习的，基本动作也都知道，理论也算熟悉，但实际做起来还是有很多不到位的地方。
　　毕竟，自己动作做得怎么样，自己是看不到的，就像跳舞的舞蹈房，都是要装一面墙的镜子一样。
　　体育教练就是那面镜子，他能看到你的不足，即使教练的水平一般，也比没有强。
　　现在可不一样了，饮食健康，训练科学。
　　尤其在大老张的严格训练下，那些小毛病正在逐步改进，成绩稳中有升。
　　现在的陈明亮，手计时已经能跑到10秒40了！偶尔也能跑到10秒37，38，39。就等着给机会一飞冲天，一鸣惊人了。
　　对于这次运动会，陈明亮和大老张都很有信心，眼光已经放到全省的中学生运动了，市运动会，Just So So!。
　　陈明亮已经完全适应了一中的生活，他觉得这种生活还是吗蛮愉快的。
　　每天早晨起来先训练两个小时；然后上午一节晨读课学语文和英语；再上4节正课；
　　中午必须要午睡的，这是学校的规定；午休结束前，教室不得有人，校园内也不得有人活动；
　　下午再上一节文化课，然后开启一整个下午的训练科目。
　　直到训练结束，晚上再上两节自习课，陈明亮晚上还会自己去操场跑个3000米才会回去休息。
　　每天的课外活动时间学校广播站都会进行播音，一般是说几句酸溜溜的文青话，再放一首流行歌曲或校园民谣；广播站也接收学生投稿，朗诵一些欲语还休的散文。
　　林涵的播音时间是周六和周日的下午，她和任静都是走读生，离家近，因此周末可以有时间。
　　有些广播播音员是外乡的，周末需要回家或者有自己安排，不能都占用了。
　　每当这时候，陈明亮也都会过操场去训练，即使这周末会放假，没有老师监督着，他也会照常的进行训练。
　　张老师看了很欣慰，这是一个省心的孩子。
　　陈明亮在家里关系解冻之前是不会回家了。
　　上次跟母亲吵那一架还是有好处的，或者说他现在还不是特别想面对那个自欺欺人又强势的母亲。
　　有时候，他会在林涵富有感情的朗诵声中奔跑，有时候，他就干脆坐主席台附近台阶上看着前方风景。
　　看那一群学生在足球场上踢球，奔跑；看又一群学生打架吵架，再又和好。
　　有时候他感觉自己和同学们并没有差别，有时候他又觉得自己和他们是格格不入的两代人。
　　但是重生这种事又不能对别人讲起。
　　林涵渐渐的也和陈明亮熟悉了起来，这个高二文科班的妹子经常在广播结束时坐到陈明亮身边看书，看杂志，主要是看《萌芽》，这个时代的很多女孩子都喜欢看萌芽，尤其是登载了新概念作文的萌芽，林涵最喜欢看那些似是而非的语句，喜欢读那些懵懵懂懂的受压抑的爱情故事。
　　然后两个人也会一起去吃饭，一起玩笑打闹，陈明亮总是受欺负的那个。
　　任静也知趣，看两个人关系有点不对味的时候，就主动没有出现了。
　　陈明亮不是木头，偶尔冒出一两句后世的话，一些烂俗的梗，还是能够引的林美女哈哈大笑。
　　这黑大个看着木讷，其实还蛮有幽默感的。
　　浑然不顾忌周围的眼光
　　学校里已经开始有人小心的议论他们，说播音站的林美女和初中部的那个体育生黑老大在一起了。
　　连大老张也觉得你们是不是有早恋的倾向，要求陈明亮不要做出出格的事情哦。
　　陈明亮倒也没觉得有什么，就是感觉和林涵在一起很舒服，有时候即使有大灯泡任静在场也没所谓。
　　因为说实话，他两辈子也没谈过一次正经的恋爱，连心动是什么感觉还不知道呢！
　　......
　　接下来在4月下旬进行了一次期中考试。这也算是大考了。
　　陈明亮成绩也还可以，基本上打破了体育生就学习不好的魔咒，自己成绩确实提高了，这次竟然考了班级21名！，已经算是中等偏上了。
　　“你不错嘛，期中考试都能排名班级中上了，上高中后考大学的时候一定要去京城找我哦，到时候我们还能做校友”。林主播说的眉飞色舞。
　　“你怎么知道你就会在京城。“
　　“肯定的嘛，我现在读高二，马上就读高三，高三以后就考京城广播学院的播音主持专业，我要做一个出类拔萃的主持人，做一个像咱们老乡倪萍那样的主持人！”
　　京城广播学院的播音主持专业是国内最好的，以后没几年这所学校就会改名叫做华国传媒大学
　　林涵有时候闹累了或者看书看累了，还会把头放到陈明亮的背上，背靠着背躺一下，说这虎背熊腰的大块头，不当沙发垫靠一下着实浪费了。
　　一起跟着过来的娇俏的任静就像个丫鬟一样，静静的看着两个人派发狗粮。
　　陈明亮美翻了。
　　“那当然，我可是比陈赫还要厉害的陈天才，只要我稍稍努力，你们这些普通人只有仰视我了。”
　　“陈赫是谁？”，林主播表示不懂这个梗。
　　“等着我吧，我也考到京城去，不过肯定不读你们广播大学。我呀，我左手拿个诺基亚，右手摩罗罗拉，我想读清木就读清木，想读京大就读京大！”
　　“你这都是啥跟啥呀。”
　　“到时候我就从清木骑着自行车到广播学院去找你，让你的同学们也看看你竟然还有个在清木读书的朋友，给你长长面子。”
　　她白了陈明亮一眼，说：“陈天才先生，请问您数学成绩考个位数的秘诀是什么？是为了考清木的需要吗，这是不是欲扬先抑，嘻嘻。”
　　一句话说的陈明亮老脸发红。
　　陈明亮的数学成绩还是不好，实在是基础太差，自己都有点想放弃了，不过她说自己考个位数也实在夸张了些，自己考了18分呢，足足有两个最大的个位数呢。
　　任静有时候也会参与进来，她个头小小的，但是对陈明亮能够长这么高觉得十分惊奇，天天感叹，“要是你身高能给我10公分就好了，实在不行，5公分也可以的呀。这都读高二了，好忧心自己还能不能再长，涵涵都快一米七了，我还不到一米六。”
　　“我以后还能再长5公分，全部借给你好了。”
　　“净瞎说，你还真的能知道自己长多高啊。’’
　　“我知道我能，你又不是我，怎么知道我不能。“
　　“你也不是我，怎么知道我不知道你能不能，唉！，伤心了......，请主赐我美食。“
　　“如果我等下去赐给你美食，那我是你的主吗。”
　　“滚蛋！”
　　然后林涵，陈明亮带着拖油瓶任静的铿锵三人组出去采购，这组合就跟一个家庭一样，一对夫妇带了一个可爱的孩子。
　　水城市运动会终于要开始了。
　　陈明亮的弯道技术还是没有练好，毕竟进入一中的时间还是太短，只能够在100米上发力了，能够矫正几个小的问题已经不错了。
　　这次运动会的参赛项目很多，张老师在选择的时候，200米，400米都没给他报，纯粹是浪费体力，就只给他报名了男子100米短跑和男子800米中长跑。
　　参加100米是实力所在，义不容辞。
　　参加800米纯粹是因为陈明亮过往成绩还不错，反正是赛程的第二天，闲着也是闲着，按照自己节奏跑就没错。
　　这次一中派出的阵容也非常强大。由陈明亮领衔，再加上刘汉超在100米上这是组成了双保险，务必拿到这枚100米金牌，4*100米接力也不能放过，估计其他队伍都没有人能够跑进11秒。
　　然后还派出了200米，400米，3000米，铅球，跳高，三级跳远等10名运动员，组合是7男3组。
　　再和其他高中的体育生汇合，共同组成了云阳高中联队去征战水城运动会。
　　除了陈明亮是初中生。其他人员都是高二或者高三的学生，就连已经被大学录取的高水平运动员被保送生也带来了，势必要给市里的其他中学带来冲击。
　　怀着对运动会满满的期盼，陈明亮加强了针对运动会的一些措施和预防，已经可以去出门征战了。
　　大家一起努力吧，去创造！

第二十七章 水城运动会开幕（求收藏，求推荐）
　　水城市运动会算是个常规赛事，每年或者每两年就会举行一届。
　　赛程和YY县刚结束的运动会其实差不多。
　　因为县运动会的项目和赛程就是完全照搬的市运动会，自然就没什么差别了。
　　YY县组成了高中体育联队。由云阳一中的大佬张涛老师带队并且兼做总教练，由县一中的风华绝代的小张老师做助理，上次县运动会的的裁判组组长牛主任担任运动队的领队，代表官面上的文章。
　　凑齐一行20多人的队伍，包了一辆中巴车就浩浩荡荡的出发了。
　　这次人员构成也算是很复杂，其中云阳一中占了一半，派出了10人；二中派出了3人两男一女，3中也派出了3人，两女一男，实验中学派出了4人，两男两女。
　　真的是各路精英都有。
　　水城市下辖有9个县，加上辖区市，一共10支队伍。每支队伍是固定的名额20人，这就构成了有200名运动员参加的庞大运动会。
　　运动会在市青年五四体育馆进行。这是一个比较正规的体育馆，能够容纳8000人观看比赛，里面是正规的400米塑胶跑道，同时还是市足球队的训练基地，当然，市足球队参加的只是三级赛事。
　　但每次有正规足球比赛，体育馆还是会真的对外卖票的。
　　从云阳到水城距离并不算远，车程2个小时左右，一路上有风华绝代的小张老师调节氛围，很快大家就热络起来。
　　第一天去报道的过程也是波澜不惊，上午直接就在体育馆附近的酒店报道，做好了入住手续之后，直接开饭。
　　下午再去体育馆进行开幕式。
　　来报道的学生们除了自己本校的外互相都不熟。
　　老师们还好，毕竟是混一个圈子的，多少也都认识一些。
　　这不，隔壁县的体育老师还跟张老师互相换了一根烟，你抽的是玉溪，我抽的是红塔山。
　　这次水城运动会市里和省里也算是重视，请来了省田径队的主教练来做裁判长，监督赛事公平公正进行。
　　这天下午，吃过午饭紧接着就举行了隆重的开幕式，还进行了漂亮的文艺汇演。
　　用陈明亮的眼光来看，文艺汇演并不怎么样，这舞蹈跳的跟广播体操差不多，表现的内容也很土鳖，这个时代的衣服穿的还是太多了，不够美。
　　竟然还有一支穿着校服表演歌舞的，这都是些什么鬼。
　　但是气氛很热闹，很多人都看的津津有味，并给出了好评。
　　第一天的活动在闭幕后就结束了，张老师反复强调了组织纪律，然后给这些孩子们放了羊，让他们也到市里逛逛，开阔下眼界。
　　陈明亮确实需要出来逛逛，他到市里最高端的百货大楼和新华书店都认真的找了，最后买了一部索尼的随身听和一套播音主持和普通话的训练教程。
　　还给自己买了一套衣服，还是运动服，现在陈明亮很爱美。
　　运动会正式开始了！
　　第二天的第一场比赛就是男子100米预赛。
　　赛程同样的是分，预赛，半决赛和决赛的。
　　陈明亮今天只有这一项赛事，根本不用担心体力不够用，200米和400米的机会都让给了其他人，让别人也有个重在参与的机会。
　　市运动会就是县运动会的扩大版，其他几乎就是一模一样的。
　　不过毕竟是市级运动会，裁判员的级别倒是高一些。
　　很多工作人员都是些有证书的专业人事在担当，不像YY县运动会，直接就是各个学校的体育老师就担任了。
　　三次检录结束，比赛就快要开始了。
　　大老张明明知道刘汉超和陈明亮都没问题的，上场前还是很关心的反复唠叨。：
　　“要注意热身，上午只要能进决赛就行，注意身体，别受伤，也别摔倒了。”
　　好啰嗦，刘汉超有些不以为然；陈明亮虽然知道这是大老张唠叨，张老师他自己也紧张了，不过还是很认真的听了张老师的安排。
　　大老张这次真的是比谁都紧张。他心情很矛盾，既想让陈明亮全力发挥，一鸣惊人。又舍不得这么一个好苗子就这么被上级选走了，就跟父母出嫁女儿的心情是一样的。
　　男子组100米预赛正式开始！。
　　陈明亮没有和刘汉超分在一个小组。
　　参加比赛的都是体育生，也有长得高的，一米八几的比比皆是。也没人知道他们两个的成绩会怎么样，是不是实力超群。
　　这算是陈明亮第一次参加这么大型而正式的运动会。
　　这时候，省田径队的主教练王丰收正在和市运动会组委会会长刘正明说着话，这次运动会你们市里有没有比较突出的人物。
　　刘主任说下面县市的我也不太清楚，市里这一两年的成绩不算太好，中长跑有个姑娘还不错。其他表现都不算出眼。
　　这次运动会市里估计很难守住第一名了，这两年人才确实有点青黄不接。
　　比赛开始！
　　刘汉超就分在了第一组。
　　他很兴奋，心想，我比不过陈明亮，我还比不过你们吗，你们都是土鸡瓦狗。
　　展现云阳一中实力的时候到了，轻松起步，轻松领跑，然后轻松获得了第一名，晋级了半决赛。
　　成绩是11秒12！
　　吆，不错吆。
　　“这一组这个小伙子不错，跑的挺快，你去问问成绩，然后看看是哪个学校的。看样子这是开门红啊，老刘你这就不对了，还说没人材，这才第一组就给我个下马威呀。”
　　王教练还开起玩笑了。
　　“这个孩子是不错，问题是下面县市的我也不认识呀，我只说市里的这届不行，没说下面的也不行呀，听话要听音的，王教练。”
　　刘主任哭笑不得，只得让助理去打探消息。
　　比赛继续进行。
　　第二组跑的中规中矩，看着就累，运动员看起来发挥了全部实力，不过也只拿了11秒30的成绩。
　　陈明亮被分配在第三组的第三道，这是个适合发挥的好位置。
　　百米运动虽然没有弯道限制，但是赛道其实也是很重要的，要不后来的刘翔怎么能够创造第九道奇迹呢。
　　第三组的运动员从第二组没结束就开始做热身运动了，热身运动的种类很多，但是大同小异。不过想把身体上的每一块肌肉都活动开，还是需要点时间和精力的
　　陈明亮很重视热身运动，也是所有运动员中热身运动做的最长的一个，他把每一个动作都做的很充分，这是个好习惯。
　　有些运动员就不太重视赛前热身，胡乱的做下热身，感觉自己活动开可以了，结果总是在什么时候就会受伤，然后含泪退场。
　　爱热身是陈明亮前世就养成的习惯。
　　陈明亮从小生长在黄河边，一到夏天经常有小伙伴去黄河里游泳。
　　因为鲁西北地处黄河下游河段，里面的水流动的并不太湍急。
　　东山省和水南省就以黄河为界，想跨省，游过去就是了。
　　陈明亮有时候也会畅游黄河，他们喜欢游到对岸去偷个西瓜，然后再游回来。
　　直到有一次，他眼看着一个小伙伴准备游泳去对岸，结果中途抽筋了，沉下去然后再也没有游回来。
　　陈明亮害怕了，好些年再也没有去黄河游泳。
　　后来在肉联厂工作了，因为爱打篮球，开始接触专业体育人事了，聊起这事，经过别人分析才知道，夏天水面的水热，下面的水凉，要是热身不充分的，被冷水一激，就很容易抽筋。
　　那个小伙伴肯定就是这样抽筋，不热身会害死人，淹死会水的嘛！
　　闲话扯得多了，回到比赛场。
　　第三组的所有人都蹲到了起跑线上，准备完毕。
　　一声枪响。
　　陈明亮像一个蚱蜢一样弹了出去。
　　果然他又是第一个反应起跑的。
　　现在起跑衔接过渡也好了很多，很顺畅了。
　　加速阶段的摆动幅度也没那么大了
　　张老师准备纠正的问题已经初步见到了效果。
　　奔跑速度飞快。
　　省田径队的王教练对速度非常敏感，看到这组的比赛立刻站了起来，这个小伙子不错啊，感觉这几步跑的比省队那些队员还要快！。
　　又是云阳一中的运动员一路领先到终点。
　　陈明亮跑到六十米的位置就左右看了看，发现自己领先不少，然后就慢慢的放了步伐，然后就很平稳的第一个冲了线。
　　成绩还是破了11秒，达到了10秒85！
　　这又是一个好苗子！，感觉似乎比那个还要好！，好惊喜呀。
　　刚回来的助理又被派了出去。
　　再后面的几组就不行了，直到预赛结束，再没有碰到一个让人眼前一亮的选手。
　　“这两名运动员是哪个学校的，资料带来了吗。”
　　“哎呀呀......我看看...哦！？，都是云阳一中的！，可以呀，云阳这个贫困县还出人才呀！”
　　“他们的领队呢，小周去把他请过来一起聊一聊。”
　　“运动员要不要一起叫过来？”
　　“运动员就不要叫了，等下人家还有半决赛。想见面的话等下午的决赛比完了再一起见吧。”
　　“好的，那我过去了。”
　　助理小周开始去找YY县的队伍。

第二十八章 这是省里来的人（求收藏，求推荐）
　　张老师被组委会的小周找去了。
　　有好苗子握在手里，大老张知道这些人早晚会来找他的，但是也没想到会这么早，这才预赛刚比完，能看出来点啥，没这么急切吧。
　　“呦，任主任？！您好，您好！。”一看是老同行，张老师老远就打招呼。
　　“张老师你好，又见面了。”
　　“任主任找我啥事呀，咋的，是觉得我手里有俩好苗子心里痒痒了吧，我也想低调的，可是实力它不允许呀。”
　　大老张开始嘚瑟上了。
　　“痒确实是痒啊，不过还是有正事要找你，省田径队的总教练王丰收也在这里，这次是他想要见你”
　　“省田径队的主教练？！，这可是尊大神。”张老师有点吃惊。
　　“你跟我来。”
　　两个人到了王教练身边，任主任给两个人做了引荐，介绍了双方的情况。
　　王教练已经不年轻了，看着比张老师要大十几岁，有五十多的样子。
　　“张老师你好，这次运动会你手里的这两个学生不错，听说都是你的学生，他们的详细状况能跟我说一下吗。”
　　“可以的，可以的。王教练您好，这两个学生都是我们云阳一中的，确实都是我的学生，前面第一组跑的那个叫做刘汉超，另一个叫做陈明亮，他们分别是82年生和83年生的，一个十六，一个十五。”
　　不错，这个阶段年龄确实还小，十分值得培养呀。王教练心里想。
　　“我看他们起跑加速都很有架势，速度能力也比较好，张老师教的不错。”
　　“哪里哪里，谢谢王教练夸奖，主要还是他们天赋好，我不过是引导一下，没有天赋，在刻苦也出不了好成绩。”
　　大老张接话的时候还有点得意，心想还有更吓人的在后面呢，你这才见到庐山一角，要是你知道了陈明亮最好成绩，保准惊掉大牙。
　　“哦？那他们平时的训练成绩怎么样？”
　　“刘汉超现在读高二，手计时在10秒70到10秒80之间，应该是一级运动员过线的水准，成绩只能说一般吧。”张老师故作谦虚。
　　嗯，那确实比较一般，比体校的成绩算是略好一点。要是学习成绩还行的话那可以考个好大学了。
　　就是走职业体育不行，练练的话也有可能作为省队的接力替补了。
　　这个再看看，是不是收下我要再想想，王教练心里想，紧接着又问，第三组那个高个子呢。
　　“另外一个嘛，......”大老张还卖了个乖，开始沉吟起来。
　　“另外一个怎么样嘛，还卖什么关子？”旁听的任主任都忍不住发问了。
　　“不是卖关子，我在想怎么措辞。另外这个就有点小厉害了，他是我不久前才选拔出来的苗子，在我手里这才特训了几个月。这么说吧，我从来没见过天赋这么好的运动员，有些人不服都不行，天生就是吃这碗饭的。”
　　“那现在能跑到什么成绩呢？”
　　“成绩进步很快，现在已经能够跑到手计时10秒30了！”
　　其实陈明亮平时训练也没有到10秒30。不过10秒35还是能跑到的。
　　张老师还是忍不住放了个卫星，反正迟早能突破10秒30，张老师感觉说不准多训练两个星期就能突破这个成绩，或者有对手刺激的话就能实现10秒30！。
　　“不可能吧！”
　　王教练和任主任同时惊呼。
　　在这个年龄段就有这个成绩了？
　　这个成绩加上计时误差0.2秒也只有10秒50，这已经是国家健将级的运动员了，在全国性的比赛中都可以进决赛了，这难道真的是个天才？！。
　　天才能够直接出现在一个小县城吗，？还刚好被自己碰到了，在运动会刚开始的时候？
　　这个成绩在省队，也不是人人能够跑出来的，省队现役的短跑一哥尹超也就是这个水平了。
　　“您还别不信，可不可能的比完不就知道了嘛，等下不是还有半决赛，下午不是还有决赛的嘛”
　　张老师很得意，信心满满。
　　看到张老师这个表情，听到这个成绩，王教练觉得这个老师也不至于撒这么大的谎，不由信了一大半。
　　只是觉得不可思议而已，心里痒痒的，想立刻就看看成绩，还有点等不及了呢。
　　“这样吧，预赛这几组我都看了，你的这个运动员也没有啥竞争对手，等下半决赛的时候你让他们不要留力，全力发挥。让我看看全力发挥的成绩究竟会是怎么样。”
　　“这个......，好的，我这就去说一下。”张老师答应了。
　　“别急，别急，我跟你一起去，我现在就想先看看这两位小伙子了。”
　　三个人穿过人群，走到云阳联队休息的地方。
　　这时候，陈明亮和刘汉超都已经换好了衣服，他们正在给参加200米和400米的运动员加油。
　　看到张老师带着另外两个年长的老师过来，云阳一中的学生们都过来打了个招呼。
　　然后，张老师给介绍道：“这位是咱们省田径队的总教练--王丰收王教练；这位是水城市的领队--也是咱们这次运动会的地主-认海军任主任。这位是我们YY县体育联队的领队-县教育局的牛主任。”
　　你好，你好，你好。几个成年人互相寒暄，唠着几句虚伪的嗑。
　　张老师又叫过刘汉超和陈明亮过来。
　　“这位就是刚才第一组的选手了，他叫刘汉超。”
　　“这个黑大个就是刚才100米预赛第三组的选手，他就是陈明亮！。”
　　两个人连忙向王教练和任主任问了好。
　　张老师又接着说。“汉超和明亮刚才都表现的很好，省田径队的王教练要看看你们的真实水平，你们等下半决赛的不要留力，全力发挥，能跑多快就跑多快。”
　　“让大家一起检验一下你们的真是水平”
　　“好的！”
　　陈明亮刘汉超两个人互相对视一眼，都从眼神中看到了兴奋，这是有情况啊。
　　王教练也简单的鼓励了几句话，“你们两个都是好小伙子，加油，祝你们能够跑出好成绩！”
　　然后放两个人去比赛了。
　　王教练和任主任又回主席台组委会去了。
　　领导们回去之后，周围的学生都围过来问张老师：，“怎么了，怎么了，省田径队这是要破格录取他们了吗？。”
　　“”还没有，我也不知道，不过看来似乎是有点这个意思。”
　　“你们两个小子等下一定要好好跑，说不准还真的能代表全省参加比赛呢，机会难得，一定要把握住!。“
　　气氛一下子就沸腾了。
　　陈明亮也很兴奋，他知道自己成绩很好，但这么快就有机会要出人头地了还是感觉不真实，太有点出人意料了！。
　　这是开了挂呀。
　　没想到这次运动会还有省里面的教练出席。自己有刚好撞上了。
　　运动会现场气氛一直很热烈，赛程也很紧凑。
　　等到男女400米预赛的比赛陆续结束，下面就要开始男子100米半决赛了。
　　这次不巧，两个人分在了一个组，不过没关系，有竞争才能更好的发挥！。
　　刘汉超说，你只管跑你自己的，你带着我，说不准我也能跑出更好的成绩。
　　陈明亮答应了，这么关键的时刻，自己也不可能放水的。
　　广播台已经开始播报准备进行100米半决赛了。
　　正在念着晋级参赛名单的时候，王教练就忍不住还是来到了终点处，他要亲自试试云阳一中这两个孩子的成色。
　　亲自拿了一块怀表，站在终点线平行的裁判区准备自己也计个时。
　　刘汉超和陈明亮一起又重新做了热身。
　　起点裁判开始让运动员准备了，8个人走到起点处。
　　认真的试了起跑器，然后蹲下。
　　“各就位，！”
　　“预备！”
　　8名运动员瞬间抬起屁股，做出准备出发的姿势。
　　“啪！”
　　枪声响起的一瞬间，终点处的王教练也按下了手里的秒表。
　　哒哒哒哒哒哒......
　　陈明亮又是第一个起跑，反应速度快就是这么牛逼。
　　比赛进行到这个时候已经没有弱手了，大家的水平都很不错，各位的肌肉都很饱满，再也没有业余选手能够走到这一步了。
　　陈明亮起跑就占据了优势，加速阶段已经把优势领先到半个身位，然后是一个身位。
　　刘汉超排在第二名，紧紧的跟着陈明亮全力发挥。
　　距离还是越拉越远。
　　陈明亮没有松懈，也没有往后看。
　　到了后半程，陈明亮的速度已经完全起来了，他迈着比别人更大的步伐，用着跟别人一样快的频率，已经领先出刘汉超几个身位来。
　　冲线了！
　　陈明亮获得了第一名。
　　王教练也及时按下了自己的秒表，10秒38！
　　一会，裁判组的数据也统计出来，计时裁判给陈明亮计得的数据是10秒39。
　　看来计时是准确的，另一个刘汉超的最终成绩是10秒75！
　　也不错了。
　　凡事就怕对比，王教练又觉得他对刘汉超的需求没有那么迫切了。
　　这个黑大个子，才是真正的好苗子呀！。
　　那个张老师说他能跑到10秒30，看来没有骗我。
　　这个孩子就是厉害。
　　这个水平，队里的老将尹超也就是这个水平了。
　　83年的，还不到16岁，这真的是天才了！

第二十九章 省城集训三个月（求收藏，求推荐）
　　这个陈明亮是越看越喜欢！
　　王教练再也没有离开云阳一中的活动区。
　　他是舍不得离开这么好的苗子了。
　　中午也是跟着云阳联队的师生们一起吃的五饭，当然，他们也没有去吃大餐，就是普通的组委会发的盒饭，配着矿泉水。
　　他再也没有关注刘汉超了，好像之前没说过是看好两个人一样，心思全在陈明亮身上，问题也全是给陈明亮的。
　　社会就是这么现实！
　　下午的决赛，自然也没有什么意外，跑进11秒的有三个人，其中陈明亮10秒39！，刘汉超10秒79！，还有一个外县的同学跑了10秒90！.
　　这是稳定的能够跑进10秒40！那训练中能够跑到10秒30也是正常的了，一眼看过去这个孩子还有很多可以改进的地方，成绩还能提高的更快！
　　王教练对陈明亮的喜爱越发深沉了。
　　云阳一中的体育老师大老张是又喜又忧。
　　看王教练这个劲头，这个孩子看样子要从自己手上交出去了，根本没有理由拒绝省田径队的招揽。
　　王教练现在就是个慈祥的老头，他对陈明亮的一切都事无巨细。
　　看着还是蛮可爱的，不过刘汉超一点也不觉得可爱。
　　这就是龙套的命！后面不知道还能不能再出场。
　　询问过赛程，当得知陈明亮明天还有一个男子组800米要跑的时候，王教练简直惊呆了，你们云阳一中就是这么玩的吗，跑200米我就忍了，跑800米，这是热身运动吗，还可以这么玩的吗？
　　你要是跑200米，哪怕跑400米我都不惊讶，因为这还都是短跑的范围。
　　800米已经属于中长跑的范畴了，难道你这个也可以？你还是人吗，开玩笑的吧。
　　一整天王教练都跟着观察陈明亮，只是闲聊，并没有立刻说出招揽或者其他的话。
　　第二天一早，王教练又来了。
　　这是真爱！
　　早早就来到YY县集合的地方，他是第一个来到的，他来的云阳的大部队还没来。
　　仿佛他也是云阳教练组的成员之一呢。
　　所有人都知道，他是认准陈明亮了，回去的时候有不少人都羡慕呢。
　　男子组800米预决赛开始！，
　　陈明亮上赛道准备，王教练像个孩子一样给陈明亮加油。
　　比赛开始，陈明亮以一个很快的速度大跨步领跑，这种全程大跨步跑法把王教练惊的不轻。
　　不会弯道技术呀，800米还能有这样的节奏感。分配也不合理，速度不错哦。
　　最后一看成绩，1分50秒23!，牛逼呀小子。
　　这是一个天生的运动员，天生的爆发力和耐力都出众。
　　陈明亮的特点王教练心里已经有点谱了，他的起跑反应快，加速能力强，步伐大，步频也不低，关键的是后程体力还充沛。
　　而且这个孩子的提升空间也大，肉眼都可以看出来一些问题，比如，起跑之后的衔接有些刻意，加速阶段故意降低步伐来提高步频也是有问题的，没有找准合适的点。
　　这些都是很大的改进的空间。
　　还有就是800米，体力有这样分配的吗，有比赛战术吗，有弯道技术存在吗，这就是靠实力纯碾压过去的，要是被高手带带节奏说不准就乱了。
　　两个项目都还有蛮大的改进空间。
　　这真的是捡到了宝！
　　王教练此时的想法跟当初的大老张一模一样。
　　下午，进行了最后一项比赛，男子4*100米接力。
　　云阳体育联队在男子组接力上很轻松就获得了第一名。
　　有男子100米的第一名和第二名在，再加上两个跑200米选手，只要不失误，怎么都会夺冠的吧。
　　王教练一直在笑呵呵的观察陈明亮，但就是一直没有提去省队的事。
　　这个老头该不是忘了吧。
　　大老张和陈明亮两个人的心都是悬着的，刘汉超已经沮丧了，觉得这没意思。
　　最终，王教练果然只招揽了陈明亮一个人，他跟张老师打了招呼后，就直接找到陈明亮，带他去了一个小黑屋，进行嘿嘿嘿哦。
　　“废话不多少，跟我走吧，去省队，去参加全国性的大赛，站到全国的最高领奖台上，愿意去吗。”
　　“愿意的！王教练。”
　　陈明亮也不是扭捏的人，心说我就等你这句话了。
　　“那好，回头我就帮你办理手续，你还有什么问题要问吗，有就直接问，不用含糊”
　　“有！。”陈明亮果然不含糊。
　　“那你说。”王教练并没有生气。
　　“很高兴王教练觉得我还算是个可造之才，可能我个人的具体情况您也不是特别清楚，我上学比较晚，现在才读到初二，跟文盲差不太多，这个也是比较尴尬的地方。如果去省队了，我上学怎么办。”
　　“到省队就已经是职业运动员了，有编制会发工资的，你要是想上学的话，退役之后也是可以接着到大学去上学的，国家有政策扶持。”
　　“王教练，我说的不是大学，我说的是中学，我现在学习成绩也不算很好，如果不走体育这条路，很可能一事无成。”
　　“可是，现在就走纯职业体育这条路的话，我觉得我的学业可能也就荒废了，万一职业体育的路也没有走的通顺，还没出成绩就受个伤病啥的，那可能啥都留不下了。”
　　王教练没有说话，丛林法则，就是这么残酷，都是这么过来的，这孩子心智很成熟啊。
　　“那你是怎么想呢。去省队也可以给你插班上课的，我可以安排你去师大附中去插班，你要是想接着学文化课的话，那里就是省城最好的高中了，平时想进去读书没关系都很难的。”
　　“王教练您觉得我现在的体育成绩怎么样，还算可以吧”
　　“很不错！孩子，成绩好，潜力也大。虽然你面相比较成熟，但是如果你年龄真的就这么小的话，那前途不可限量！”
　　“就是按照现在的成绩，在咱们省内，不说最好吧，接力队的主力位置肯定有你一席之地，尹超快退役了，你来了就刚好顶替他的位置，最好的资源都给你。”
　　“那我有可能进国家队吗。”
　　“肯定的，依照这个年龄段来讲机会肯定是有的，而且，有8成以上的可能性。”
　　“未来，只要参加一次全国性的大型比赛，拿到的成绩跟这个差不多的话，很大的几率会进国家队，这也就是临门一脚的事。”
　　“那我是不是刚转学到省会，然后又要转学去京城了，我能不能直接转学到京城呢，要是在省队成绩还不错的话。”
　　嚯，小伙子你想的长远呀。王教练想了想
　　“原则上这样也是可以的，我尊重你的想法。”
　　“而且你短时间进国家队的几率还不小，我们培养的运动员就是一级级向上推送的，你只要还有进步，进国家队也是迟早的事情。”
　　“王教练，省队要是愿意要我，我肯定是非常乐意去的，能够成为一名职业运动员，也是我的梦想。我自私一点讲，您看这样有没有可能性，：
　　现在把我的组织关系就转到省队去，让我先跟着省队训练看看，然后学籍还是留在云阳一中。
　　等训练一段时间后，您要是觉得我有潜力，我就接着训；潜力不足，我回云阳去还可以接着读书。
　　依照现在的体育成绩，只要文化课不太差的话我也能考上个好大学。”
　　‘’孩子，我就是看你潜力大，体育成绩好，这才会直接给你编制，让你直接转职业呀的，编制也不是那么好拿的。‘’
　　“是的，是的，谢谢您王教练，我知道，您都是为我好。”
　　“我个人和家里给我的誓愿就是读个好大学，您也觉得我有可能一两年就进国家队了，我现在留在一中学习，假期再到省队集训，平时在学校也一样能训练，也不会完全耽误了学习。”
　　“等进了国家队再一口气把学籍迁移到京城去，我还是想接着读高中的，您放心，我一定会认真训练的”。
　　张老师也在一旁插嘴。“我可以替明亮担保，他的训练态度是最端正，给他布置的任务，他总是不折不扣的完成，从来不会打马虎眼。这是个肯吃苦的好孩子！咱们都是东山人，明亮去了省队，也还是云阳一中出去的人，到外面一说也还是一中的校友，以后离开省队去了国家队，那也还是咱们东山体育队走出去的人，国内运动会啥的获得的名次荣誉也还是咱们东山的名额。”
　　“明亮就这么走了，说实话我也有点舍不得，您也看到了，明亮自己身上还有些问题没有改正好，我相信您更专业，更厉害，调教的也会更好，所以我支持明亮去省队，但是，咱们也不能耽误了孩子”
　　“你这样说也对，那这样也可以，就先试试吧。一切都是为了孩子好”
　　“这样，从6月份开始，你先去省队报道，先集训三个月看看。
　　6月1号去报道，训练到8月31号结束，等秋季开学再回来，我主持给你训练三个月看看。
　　省队的条件毕竟比你们学校还是要好一些，到时候再给你制定个详细计划，只要你按照要求执行了，成果早晚会出的。
　　就这样定下了陈明亮的未来。

第三十章 我爱这个随身听（求收藏，求推荐）
　　水城市运动会胜利结束！。
　　除了男子100米.男子800米，男子4*100米接力，男子跳远，男子三级跳获得了第一名外，，女子100米，女子200米和女子3000米这几项运动云阳体育联队也都获得了第一名。
　　获得第二名或者第三名的也很多，比如心情并不愉快的刘某超，他就获得了男子100米的第二名，幸好，还有个接力第一名安慰下自己。
　　要是心里开始就没有期盼也就算了，给了希望再给失望，这算怎么回事，好失落。
　　失落的就是只有刘汉超，其他人都很高兴。
　　云阳体育联队在这次运动会算是大丰收，在单项上以8个第一，5个第二，2个第三，以总积分第一名和单项第一最多获得了双冠王。
　　大老张和牛主任都很高兴，这是成绩，这是荣誉也是骄傲。
　　市运动会也是有奖金的，不过并不算大方。
　　初始金额跟县运动会一样，也是一千元一项，陈明亮破了100米纪录也只是多发了1000块奖金。
　　真的并不大方。
　　奖金早就全部发到了运动员们的手里。
　　陈明亮这次市运动会的收入比县运动会少多了。
　　就是算上接力比赛分到的250，陈明亮也只拿到了3250元的奖金，还不到县运动会的一半。
　　而且，这次还进行了大采购，光买随身听花了1100，买教材花了100多，给自己买衣服花了300多，还买了一瓶男士香水，好骚。
　　不过，回去之后就不一样了，没想到还有意外收获。
　　牛主任把比赛成绩报到教育局，云阳这里力压水城获得了第一名，要重重的表彰。
　　尤其得知陈明亮又获得了第一名并且直接被省田径队录取了，这波操作可以！
　　这是素质教育发展的范例呀，要奖！
　　别看贫困县，花钱可大方，直接大笔一挥，又奖励给了陈明亮3000元的奖金。
　　这下收入终于算是可观了。
　　两笔钱加起来就有6250了，加上之前的存款，这两个月搬家转学泡妹子是花了一点，但花费还不到1000块，再扣除刚到市里那天花的1500，以前的存款剩下的还有7000多。加上这次运动会的奖金一起已经有一万三千多了，按照当前500元/平米的房价，几乎可以买个一居室了。
　　这个金额已经快赶上陈明亮看到的家里存折上的存款了。
　　陈明亮要自己管钱了，他前世小，也有点单纯，不懂事。
　　有钱就邮寄给了家里，前十年上班赚的钱全部给到家里，都被母亲肆意花掉了。
　　如果不是弟弟高考爆发出家庭经济问题，这个事情还会持续下去，自己也不会有储蓄意识，可惜，有储蓄意识又能怎么样呢，储蓄又十年，辛苦积累的钱和物，都被母亲用一瓶农果乐给拿走了。
　　前世辛苦上班二十年，自己也没有能够过上好日子。
　　供弟弟读完大学不说，自己拼命奋斗二十多年才买的房子还要被母亲搜刮了去，这是最让人伤心的。
　　现在就要独立起来，有钱了要第一时间买房子！
　　存钱吧，钱够了就去买房，想买京城买京城，想买沪上就买沪上！。
　　现在，只要是比赛就有钱款进项呀，还是有比赛好，让比赛多多的来吧！
　　陈明亮也不是那种只会攒钱不会花钱的人，前世他对自己算是节约，但是对弟弟，对家庭还是很大方的。
　　这不，开幕式结束后，他特意在商场买的那台随身听就不秀气。
　　这还是放磁带的那种，而且是索尼的随身听哦。
　　另外还费尽心思才买到了一些播音主持普通话练习的教学磁带。
　　这些都是带给林涵小美女的，心里已经在想着林主播欢欣跳跃的样子了。
　　这个时代还没有MP3，身为学生党，你手里要是有个松下或者索尼的随身听，比后世有个苹果的手机那可牛逼多了。
　　国内的随身听当然也可以用，不过就是杂音大，电池也太不经用，磁带翻个面就该换电池了。
　　这次陈明亮真的要名动云阳一中了，直接被省队教练带走！。
　　这个荣誉是很大的，这相当于云阳一种直接给省田径队输送运动员呀。
　　毕竟，云阳一中历史上还没有出过一个职业的运动员，也没有谁是从上高中就直接被省队录取了的，一般是体校的成绩好，进省队。
　　高中生去省队，这是开了先河呀，当然要大书特书。
　　校长亲自组织了表彰大会，体育组组长大老张乐的像个孩子，不知道在办公室显摆了几圈了。
　　这周周一的晨跑被取消了，要开全校表彰大会。
　　会上，先是校长讲话，冗长的各种精神洗礼后，陈明亮做为学生代表也发了言。
　　流程提前就通知了的，稿子也是提前写好的，校长助理看过的。
　　陈明亮也不怯场。
　　他不会去标新立异的去说一些引人瞩目的话，毕竟这些成绩和收获都是学校带给他的，说那些逆反的话真的就厉害么？
　　重生回来，仍然是要做一个低调内敛的人，他从来没想过去张扬，去叛逆。
　　发言风趣一些还是可以的，从自我介绍开始，先是一通简介，
　　“大家我，我就是陈明亮，可能，离主席台比较近的同学也看到了，我长的一点都不明亮。体育队的队友们还好，因为都是长期训练，比较黑，不明显。
　　也就没有把“黑”变成我的专属名词，很多队友叫我大亮或者明亮，这些都有；
　　同班级和朋友们就不一样了，看我长的高，他们就叫我“黑老大”，听起来还蛮像黑社会的，地位还挺高。”
　　下面一阵笑。
　　“后面一想，我这个黑老大也是蛮符合实际的。“黑”是因为长的黑，这是因为体育练的多，被太阳晒黑了；“老”是因为我看着年龄看上去比较老，上次带东西回学校还被门口的保安大爷拦住了，说家长不能这个时候进学校探望，最后还是张老师把我解救了；
　　台下哄堂大笑。
　　““大”是因为个子长的大，这个是父母天生给的，我也没办法。你看，我还没吃饱呢，就长到了一米九，烦死了哈。”
　　台下又是一阵轰动。
　　开始氛围不错，后面就寡淡了。
　　“这次运动会能够取的好成绩，我首先要感谢学校，感谢体育组的张老师，感谢运动会期间做后勤的每一个同学。有人要问了，能够不说这些套话吗，真的不能。因为这是实话，也是我想要说的话。”
　　“没有学校提供......，没有张老师和提起老师共同制定的训练计划......，
　　果然还是一通套话，感谢完诸天神佛之后，然后在说这一切都是自己该做的，自己还会做的更好云云，然后顺利下场。
　　下午开始正常进入训练状态。
　　训练结束。
　　这离开学校才几天，却因为错过了一个听广播的周末，感觉错过了好几个亿，又开始想周末了，可惜今天才周一。
　　陈明亮知道林涵现在应该正在上课吧，不是广播时间也很少见她出来，自己没有读过高中，可能这个时间点的高二学习也很忙吧。
　　坐在台阶上休息，今天不是林涵播报，光听声音就知道没林涵好听。
　　这个播音员连普通话都不太标准。
　　他坐在台阶上一边看着那群人踢球，一边在畅想着去省队之后的事情。
　　耳朵边传一个美妙的声音。
　　“很多人都说，你今天的讲话老气横秋，一点诚意都没有”
　　原来是明眸皓齿的林妹子！真不知道她什么时候过来的！。
　　陈明亮之所以不想现在就把学籍转过省城去，估计也有很大的因素是不舍得林主播吧。
　　陈明亮自己并没有发现，也没有这样认为。
　　“谁说没有诚意的，我这就去拿诚意给你看，你在这里等着我！。”
　　陈明亮批上外套就跑了。
　　他匆忙回宿舍，然后从床上拿回一个黄绸布袋子，很精美。
　　从外面看不出里面是什么，不过从形状判断应该是两个盒子，这是去市里带来的礼物？。看来他也不是个木头。
　　“嗯，陈天才这次表现的还可以，这是送我的巧克力吗，本姑娘先谢过了。”
　　“我跟你说哦，其实巧克力可以不买的，我还是比较爱吃夹心饼干”
　　林涵一边说，一边去解开袋子，笑的眼角都弯了。
　　“哇！”
　　这是什么？！一个索尼的随身听！还有两套播音教学磁带！
　　这个太贵重了！
　　拆开包装盒，随身听机身非常精致小巧，还带液晶屏显示的，能够自动翻面！
　　陈明亮很细心，还买了不少电池。
　　装上电池，插上耳机，耳机上面也带液晶显示，还有快进功能，这里也能支持自动翻面，太赞了！。
　　“这是专门送你的，知道你想考播音主持，现在需要多练习，特意给你买的，喜欢吗？。‘’
　　陈明亮笑着看向林主播。
　　“我爱死你了！”林涵猛的扑上来，在陈明亮脸上使劲亲了一口，然后羞红了脸，自己跑掉了。
　　跑远了之后才回头看过来
　　“谢谢你！礼物我很喜欢！”
　　然后蹦蹦跳跳的走了，左晃一下，右晃一下的。
　　这个举动把陈明亮都惊呆了！，好久过后感觉脸上还湿湿糯糯的，似乎还留着温热。
　　难道这就是爱情？
　　自己似乎恋爱了。

第三十一章 省队报道体检忙（求收藏，求推荐）
　　已经是初夏，很快就要去省队报道了！
　　去省队报道之前还有一周多的时间，中间自然又要度过一个周末，陈明亮喜欢过周末。
　　对于陈明亮来讲，每天的学习和训练都是枯燥的，只有周末才能让人有些期盼。
　　每个周六周日的下午时光都是短暂而快乐的。
　　训练起来也特别有激情。
　　自从送林涵随身听后，陈明亮就经常想像林涵使用随身听的样子。
　　他感觉，只要她有需要，自己存折里的一万多块钱随时还可以买更多更好的东西。
　　今天是5月底的最后一个周六，晴。
　　这个季节天气已经有些热了，早晚可以披一件校服外套，中午穿短袖就可以了。
　　下午的训练课早早结束，陈明亮又坐在台阶上看风景。
　　蜻蜓在草丛上飞来飞去，今天的看台台阶也特别可爱，水泥虽然有些斑驳，有些草儿坚强的从水泥缝里长出来，散发出勃勃生机。
　　有一个姑娘，她上身穿着一件白色的短袖，下身穿着一条校服配套裤子，脚底踏着一双白色的小板鞋，在陈明亮坐下不久，就蹦蹦跳跳的过来了，脚底下跟有弹簧一样的。
　　看样子，姑娘也早就在看着陈明亮在干什么。
　　姑娘走到近前，陈明亮刚想说话，被姑娘止住了。
　　“停！上次的事情不准笑，啥事都没有发生过。”姑娘咬着嘴唇。
　　然后她跳上台阶，坐下来，用认真的语气说：
　　“你送我的礼物我很喜欢，你看，我都随身拿着呢，真的很好用。谢谢你！。班里的同学都好羡慕呢，我没有告诉他们说是你送的，你不介意吧。”
　　“不介意的，能用就行，以后还会有更小巧更好用的呢，到时候我再买给你，那时候都不用磁带了，就像火柴盒一样大，又能听歌，又能听英语。”
　　“你这是在讲科幻故事吧，好，我等着你的礼物。”
　　往后的变化多着呢，陈明亮要慢慢的讲给林涵听。
　　“我下个月要去省队报道了，大概还有三天时间还能在一中。”
　　林涵沉默了，过了一会儿，“那你还会回来吗，还是说一直就去省队了，再也不回来了。”
　　“哪里能的，会回来！”
　　“只是先去训练三个月，秋季开学还会回来的。等明年你去北京读书的时候，我就该进国家队了，到时候也去京城，咱们还能再见面。”
　　姑娘的情绪这才缓和好多。
　　“那你整个暑假都不会回来吗，三个月也好长的，我还想......假期好无聊的。”
　　“我也不知道行不行，到那里就要服人管，要遵守纪律，估计可能有点悬。”
　　“那你要给我打电话！”。
　　“你平时又不住宿舍，只有午休住，不合适吧，我还不知道你电话。”
　　“我告诉我家电话给你，不过你只能星期天的上午打，平时我也不在家的，晚上是我爸妈在，也不方便接。”
　　“好的，我一定每个周日的上午都打给你。”
　　“那你去省城我就不送你了，省的别人说闲话，好烦的，咱们又没什么。”
　　“不用送，省城我熟的很。闭着眼睛我都能找到地方”
　　“净吹牛！”
　　“省城好玩吗。”
　　“还可以，有趵突泉，有千佛山，有大明湖”
　　“那大明湖畔有夏雨荷吗？”还珠格格正是这几年火起来的，这时候的夏雨荷还没有被破梗玩坏，还是一个温柔可人的姑娘形象。
　　“这个我就不知道了，我到了省城，得空的时候去大明湖边找找看。”
　　“不准你找夏雨荷！”
　　“好的，那我就不找，我只找林雨荷。”
　　“切！讨厌”
　　说着话的时间就变得非常快，天色开始变暗了。
　　夜色朦胧，陈明亮看着对面精美的脸庞，不由心动的想亲上去。
　　姑娘感受到了陈明亮的异样，害羞的闭上了眼睛。
　　温柔的慢慢靠上去，嘴唇亲到了一起
　　林涵惊醒了，推开了陈明亮。
　　陈明亮赶紧道歉：“对不起，我不是有意的。”
　　“我要回去了。”
　　“一起吃了饭再回去吧。”
　　“不吃了，我要回家再吃。”
　　“你是生我气了吗，我真不是有意的，我也不知道怎么了”
　　“没有，记得到省城给我打电话。”林涵还是回去了。
　　嗯，好的，一定！
　　......
　　省队运动员宿舍。
　　刚来报道的陈明亮正在临时分配的宿舍里做着清洁，卫生收拾干净了就接着开始搭蚊帐。
　　现在已经是初夏了，这个时节天气虽然还不是特别热，蚊子却已经很多了。
　　来报道之前王教练就说了，啥都不需要带，带着人来就是了，这里解决你的一切后顾之忧。
　　陈明亮只带了几身衣服出的门。
　　在学校的最后几天都没有再见到林涵，还有点小遗憾。
　　任静代林涵送过来一副运动护腕。
　　真正送别的只有大老张和小张老师。
　　告别了两个张老师，陈明亮一个人背上包就出发了。
　　在省城生活了20多年，这里的一草一木陈明亮都是非常熟悉的，省城的整个发展方向变化过程自己是亲历者，又在进行新一轮的亲历。
　　以前自己还没有小汽车的时候，他曾经用自行车丈量过整个省城。
　　重生回来，不需要地图，他就能轻车熟路的就找到任何想要去的地方，实在是太熟了。
　　......
　　推门进来一个汉子，个子不高但很强壮，他自我介绍说“我是尹超。”
　　“你好你好，我是陈明亮，王教练说了，您就是我大师兄，让我有事向您请教，师兄你好！”
　　该低头时就要低头，猥琐发育，别浪。
　　陈明亮姿态放的很低，他听过过很多老人欺负新人的故事，心说，我姿态放低点，你要是还不依不饶，我照样会干你！
　　这就是省田径短跑队的一哥，尹超，日城人，今年已经29岁了，可以说是一名老运动员了。
　　“你就是王教练新收的弟子呀，长得还真高，王教练要我带带你，我答应了。”
　　“以后你跟我混，田径队谁要是不开眼，你告诉我，我削他。”
　　尹超也是个热情的自来熟。
　　“不过小师弟，训练成绩这块我可帮不了你，你要自己加油哦，争取早日接班。我本来去年就要退役了的，我的人事关系都转到体育局去了，省短跑队实在是没人来顶，我才又顶了一年，听王教练说你成绩不错，你快点成长起来吧！。”
　　“我早就不想在田径队受苦了。”
　　之前陈明亮还在想，省队是不是鱼龙混杂，来了之后是不是那些老油条他们会先给自己一个下马威，没想到最直接的竞争对手也这么友好，还以为自己以后要打败他才能上位呢。
　　第二天，王教练就让陈明亮进行了一系列的测试。
　　这个套路他经历过了，也基本知道每到个新地方这一套都少不了的。
　　无非就是省队测试的内容更多，仪器更先进而已。
　　这次测试，和之前在一中体测还以后有不同的，比如说，这次竟然还测了骨龄。
　　这是一个新玩法。
　　原来，自己空口白话的说自己多少岁都不算数的，这个时代改年龄的太多了，这些套路都是王教练玩剩下的。
　　还是要看到科学测量的结果才能作数。
　　自己真的只有十六岁呀，长得老就是吃亏。
　　下午，测试结果陆续出来。
　　王教练和教练组的一干人员都看傻眼了。
　　陈明亮的各项指标都比其他运动员好一大截，你这是吃什么长大的，吃了过期春药吧。
　　陈明亮想说，我是吃猪肚长大的。
　　这个体质，真是十年难得一见。
　　从数据上分析，不但适合练习100米，还适合练习中长跑呀。
　　弹跳力数据也很好，减重之后还可以练习跳远。
　　调高也是可以发展的。
　　你这是要逆天吗，这是有矛盾的好吧，这不科学！
　　如果把这份测试表拿出去，估计别人都不会信。
　　这是瞎编的吧，你以为在填写游戏数据呢。
　　反正省队里有电子计时器，那就测一下你现在究竟能够跑多块吧，是骡子是马拉出来溜溜。
　　那边调试仪器，这边开始换装，热身。
　　一会儿，热身完毕，那来一趟100米看看呗。
　　尹超也陪着一起跑，他也要亲身看看小师弟的成色。
　　测试开始，发号枪响！
　　我靠，没他反应快，要输了，完蛋，起跑就落后。！
　　我追，我追，我追不上。
　　两个人影陆续通过重点
　　10秒49！，10秒55!，陈明亮国家级运动健将达标了！
　　刚才我是没认真，再来一趟！
　　陈明亮跑出10秒51！尹超跑了10秒60！
　　再来!，
　　陈明亮10秒52！，尹超10秒58!
　　还来!，不行了，来不了了，没体力了，我不跑了。
　　陈明亮单独跑！
　　10秒49！
　　这算是已经能够跑进10秒50了！
　　这是一条很重要的分界线，以后的没分秒都是重要的分界线。
　　这还没有开始进行系统训练呢，一上来就可以压着尹一哥跑了呀，厉害！。
　　不过尹超最近状态确实也不好，他也没什么追求，就等退役了。
　　陈明亮也确实又进步了。

第三十二章 师兄就是爱师弟
　　整整三天，都是尹超在带着陈明亮做适应性训练。
　　尹超这就是一个老油条，自己只练一趟，说这是示范动作，然后就告诉陈明亮说照着这个练吧。挂在嘴上的话就是：你跑吧，你练吧，你来吧。
　　然后自己躲在太阳伞底下喝水休息吃西瓜去了。
　　不过，话说回来，你也不能指望一个已经拿到体育局编制的借调人员跟你玩命训练，那是不可能的，尹超现在做的，能够勉强维持状态就可以了。
　　早晚就要退役了，后路都有了，没有发狠的理由。
　　陈明亮在训练上也是非常听话的，他也有自己的判断，知道尹超带他做的这些训练，还是很有科学依据的。
　　有些点，要比在云阳一中练的还要充分些，尹超也有做教练的潜质。
　　作为顶尖一批的高手运动员，从小练到大，浸淫十几年，对这运动早就有了自己的理解，去学习他们的经验，也是一种很好的进步，总是能够取长补短。
　　尹超看着这么实诚刻苦训练的小师弟，也是老怀大尉。
　　陈明亮自从报道第二天的那次测试之后，省田径队再也没有一个教练出来管他，就连王教练都不见了，不知道这些人葫芦里在卖什么药。
　　三天过后，王教练拿着厚厚的一叠稿纸，眼角乌青的出来了，感觉被人给打了两拳一样。
　　疲惫中透着兴奋。
　　“这是我们讨论出的训练计划，你先练着，不合适我们再改。这就是我们整个田径队的教练们这三天来群策群力的成果，是根据你的体侧数据和技术特点，结合运动科学的一般规律，一点点制定的，所以出来的慢了一点。”
　　陈明亮看了眼这份计划书，有三四十页那么厚。
　　拿到手里翻一翻，非常精细，就跟在军事博物馆看到的战斗计划书一样。
　　里面各项都标的很清楚，今天练什么，这个动作练几遍，想要的目的是什么，练多少久之后可能达到什么效果，达到了怎么样，达不到怎么样，真是想好了各种可能性。
　　在原来，陈明亮还觉得云阳一中的大老张计划做的不错，按照那个计划自己进步很快。
　　这才短短几个月的时间自己就发生了不一样的变化，成绩提高的确实很快。
　　可是来到省队，看了这个计划书，这才感受到什么叫专业，为什么别人是吃这碗饭的，为什么王教练是省田径队的教练，为什么大老张只是一个云阳一中的体育老师。
　　专业人士就是专业人士，绝对不可小觑。
　　那就开始练吧。每天从早上开始，一步步来，现实完成上午的训练科目，然后是中午的，然后是下午的，第一天训练结束，疲惫的几乎走不动路了，被这些运动项目榨干了体能。
　　没想到第二天，陈明亮又生龙活虎的出来了。
　　其实这份训练计划书说科学当然也科学，可是训练量着实大了一些，这也是教练组给陈明亮组织的下马威，准备就是要让陈明亮收收心，明白一下厉害。
　　然后教练组会再降低一些强度，循序渐进，等他的身体适应之后再慢慢加量的，并没有一开始就想着把运动量加到饱和。
　　没想到陈明亮这么能熬！他竟然撑住了，而且第二天恢复的还挺好！
　　王教练和整个教练组都惊呆了，这还是人吗！。
　　连运动队里的理疗师都开始对自己的技术产生了怀疑。
　　每天傍晚看着死狗一样的陈明亮，自己做完理疗，一步一步的挪到宿舍区，只要休息一晚上，就又活蹦乱跳了。
　　难道，自己的按摩技术进步了，能够化腐朽为神奇了？已经是大师级的理疗师了？。
　　这真的是有化腐朽为神奇的功效呀！。
　　在其他人身上也试一试，这个运动员还是那熊样，第一天累了第二天就趴窝。
　　看来人与人之间恢复能力是不同的。
　　天才运动员的身体，不能用凡俗的眼光来看。
　　就这样持续练了一个多星期，这个强度，尹超自己职业运动的巅峰时期都没有这么大过，看着还真有点佩服。
　　陈明亮能坚持下来不容易。！
　　虽然每天理疗的时候也是嗷嗷直叫，不过并没有退缩。
　　开始教练组还害怕陈明亮会受伤，毕竟强度确实有点大，没想到这小子这么皮实耐操啊。那就接着上吧！
　　训练持续进行，尹超也爱上了这个勤奋能吃苦的小师弟，运动能力强不说，说话还风趣幽默，时不时能够蹦出一些金句，让自己都揣摩良久。
　　而且待人不卑不吭，对谁都有礼貌，对自己也尊重，不是那种胡乱拍马屁的人。
　　真是一个理想的小师弟，尹超爱死他了。
　　小师弟听话，尹超也就仗义。
　　他有什么好事也都想着这个小师弟。
　　田径队所有的隐形福利尹超都主动去帮陈明亮争取了。
　　体育队其实也是个小社会，很多福利，是要你慢慢去发现的，你不去争，就没有，也不会有主动给你；争到了，那就是你的。
　　陈明亮就没有费这方面的心思，能想到的尹超早就帮他想到了。
　　两周时间都还没到，尹超就觉得在体育队已经离不开这个风趣的小子了。
　　尹超也是个很风骚的人，每天训练的间隙，尹超就带着小师弟四处逛逛，显摆显摆自己收到了一个实力超群又低调内敛的小师弟。
　　他自己却一点都不低调内敛。
　　他自己说了，这不是在外面瞎逛，这是各个体育队，各个项目组之间进行亲切友好的交流。
　　陈明亮在田径队被分在短跑组，由王教练亲自主抓。
　　知道陈明亮能力第二强的就是800米，这不，尹超就带着陈明亮去中长跑组上门挑战，哦不，交流学习了。
　　“吆，这不是超哥吗，什么风把您请来了。”
　　“不是，我们那边的操场早上浇水浇多了，不好晨跑，这不，我带小师弟来你们这里做下热身，短暂的跑几个圈。”
　　“反正，听说你们练长跑的训练强度跟我们热身跑圈也差不多，慢的跟驴子拉磨一样。我们每天热身怎么也要跑个二三十圈的，大家一起挤一挤嘛，说不准要是谁受伤了，正式比赛的时候我们还能替你们参加马拉松呢。”
　　这话气人不？！
　　“别二三十圈了，咱们来个两圈的看看怎么样，咱们就跑个800米，超哥敢接下来吗？”
　　等的就是这句话！。
　　“怎么不敢，不过，我这老胳膊老腿了，就不去跑了，让我小师弟来代劳吧，来，小师弟，做个热身，教训一下这帮目中无人的小子，让他们看看咱们跑100米的也能跑800米。”
　　得了便宜还卖乖！
　　跑就跑吧，800米，也就是两分钟的事。中长跑队推出了目前成绩最好的张望远，势必要给尹超他们一个下马威。
　　两个人热身结束，也没人去计时，两个人站到起点处开始准备。
　　一声哨响。
　　比赛开始，陈明亮昂首阔步就向前跑，根本不管对手是什么节奏。
　　结果呢，竟然真的是陈明亮一路领先，直接将中长跑队的最强选手张望远挑落马下。
　　临走，尹超还是摇着头叹着气走的。
　　又一天，尹超带着陈明亮继续拜访其他同行。
　　先是去了跳高项目组。来吧，听说你们练习跳高的弹跳力都非常好，那咱们来个原地蹦高，看看弹跳力究竟如何，我们想转跳远呢，也需要弹跳力。
　　还别说，原地调高，两个人成绩还真的差不多。
　　小子可以呀，你要是瘦点就可以联系跳高了。
　　调高组还算友好。
　　尹超练连铅球链球队都没有放过，难不成你还想练这个，你这个体型可不行，要增重的。
　　还要去柔道队，这就有点不知死活了吧，膨胀了呀这是。
　　刘明亮曾经有个练习柔道的同学，因为一次打架被判了半年刑，因为柔道的实战性太强大了。
　　柔道的力量和技巧都太接近实战。
　　那个同学把打架对手当成了练习沙包，抱起来就往地上戳，结果骨折三个，受伤五个。
　　柔道也是陈明亮比较喜欢的一个运动。
　　前世他就喜欢，可惜长得个子有点高了。
　　在健身房做兼职教练的时候，他跟着柔道教练也学了好久，已经算是基本入门了，摔技已经练的颇有几分小成。
　　跟职业的还是不能比，偷袭一下还成。
　　友好访问的时候，趁着对方不注意，直接就把给他们做示范的兄弟给放倒了，一不小心还被陈明亮投了一个一本。
　　柔道队的回过神来，立刻要求认真的比一次。
　　不来了，坚决不来了！
　　.自己还是知道自己有几斤几两，跟业余的玩玩还可以，跟专业的比，那就是厕所里点灯-找shi.
　　陈明亮也喜欢跟这个大师兄玩，别看现在都三十岁了，还自带逗比属性。
　　体育队的住宿条件不够好，尹超还经常把陈明亮带到自己分配的房子去住，三居室的体育局家属楼。
　　王教练看到他们两个关系和谐，也是很开心，都是自己的弟子。
　　尹超年轻的回收曾经还是取的过好成绩的，他巅峰时期也曾经拿过全运会的金牌，因此才能轻松的拿到体育局的编制。

第三十三章 法国世界杯来了
　　尹超是日城人，毕竟还没有退役，家人就还没有跟着过来。
　　单位分配的三居室经常只有他们两个人住，因为家属区离训练场并不远，晚上饿了也适合在家加餐。
　　这才训练了10来天世界杯就到来了！
　　这一年是1998年，这是世界杯年。
　　还是大名鼎鼎的98法国世界杯，这届世界杯也可以说是历届以来最精彩，影响力最大，争议最大的一届世界杯。
　　争议是争议，不是龌龊事。
　　要说到龌龊，那肯定是4年之后的02年韩日世界杯更龌龊，让世界认识了棒子国的无耻。一直多少钱之后，意大利和西班牙都不允许有棒子国的足球运动员出现。
　　这届世界杯，很多人都在问巴西战胜了强大的荷兰，最后为什么没有踢赢法国。
　　而且还是很干脆的0:3，还问为什么，因为人家法国是主场！。
　　因为这届赛事太经典，陈明亮作为半个体育界人士，自然也多次温习这届世界杯，对整个赛程赛果都非常熟悉。
　　虽然也不是每场比赛都记得结果，但是只要不是打平的比赛，只要有知名强队参加的比赛，他都有认真的看过，他讨厌平分，除非经典局，不然不愿意看！
　　另一个就是，只要有强队参加的比赛，陈明亮都还记得比分。
　　不光是这届世界杯，下一届，下下届的赛程赛果在陈明亮这是都不是秘密。
　　趁着世界杯的机会，陈明亮躲在蚊帐里仔细的想过了，从98年开始，每两年都有一场大型足球赛事，无论是世界杯还是欧洲杯，自己都知道结果呀！
　　并且很多场次的比分都记得，这也是一笔财富啊，这是可以兑换出来的财富。
　　世界杯的第一个比赛日是6月10日，
　　在A组有有两场比赛，分别是挪威对阵摩洛哥，巴西对阵苏格兰。
　　作为开场赛事就是上届的世界杯冠军开球。对阵一个弱旅，苏格兰。
　　在欧洲，英国队被称作欧洲中国队，是个伪强队，很大一部分原因就是兵力太分散，明明是一个国家，还有分成四支球队。
　　随着世界杯比赛日的临近，省体育队包括田径队的这些运动员们早就心痒难耐了。
　　搞运动的人几乎都喜欢体育比赛，尤其是影响力世界第一的男子足球世界杯。
　　体育队领导也是仁慈的，知道在这方面堵不如疏，都是搞体育的，自己也想看世界杯呀，不稀奇。
　　因此，他们经过眼神就，特意给出了规定：在世界杯期间，凡是有比赛的日子，第二天上午可以看休息室看比赛重播，不用安排训练。
　　好英明好仁慈的决定。
　　这也基本上缓解了群众们的看球热情。
　　因为当时看直播的热情还没有完全点燃，看重播也可以了，反正都是世界强队，只要周围没人给你剧透，那就是直播。
　　但是哪里都有喜欢剧透的恶心人，尹超就是。他就想看直播，然后在一群人满怀期待看重播的时候突然喊出比分，让你们失去期待感，比屯了苍蝇还难受！。
　　尹超做为一个30岁的老油条，看球都不想在自己家看了，说这里没有氛围，要找球迷聚集的地方一起看球才热闹，还可以押比分。。
　　他真的有自己的看球门路。
　　这里不光能看球，还能喝酒，这也给陈明亮带来了发财机会。
　　省体育队训练基地不远，就有一家四星级酒店。因为训练基地旁边就是一个很大的标准体育馆，这里常年举办甲A联赛，人气很旺。
　　这个四星级酒店就是招待酒店，在当年已经是非常豪华的酒店了，后来干脆翻新升级成了五星级。
　　这家酒店的客人主要也就是给来省城踢球的甲A客队准备的，这时候甲A职业化开始还没几年，群众对足球还没有失去信心，正是足球最火的年代。
　　这个酒店平时入驻的，要么是球员，要么是有钱的球迷，足球氛围最是浓郁。
　　尹超作为一个资深体育人，跟足球圈子里的这些人当然也很熟。
　　世界杯到了。国内的比赛也临时终止。
　　有些手眼通天的人就在酒店里面租了一整层，用来组织看球。
　　公共场合是一个超大的会议室，这是用来集体看球的。
　　他们还准备了几个大的背投彩电，这时候投影仪还不好用。周围搭起一桶一桶的扎啤，像小山一样，然后一群人随便看球，随便喝酒，全是体育圈子的人，像个俱乐部一样，并不请外人，酒水免费喝，可畅快了。
　　不过，要想押点彩头的话就可以去隔壁房间下注了，都是从澳门请过来的操盘手设计的套餐。
　　喝酒上头，玩的兴奋了，有带了女伴的也可以去同层的酒店房间住宿，凭下注码可以领房卡，住宿也是免费的。
　　98年的世界杯也被称作中国的足球博彩元年，因为这一年，澳门的博彩公司开始介入足球博彩行业，这是一种相对公平的玩法，玩的就是多样性，玩的就是概率。
　　他们开出了让球试水的玩法，也让更多人有了参与的可能性，输赢变得更难猜了。
　　国内官方组织借鉴这个方式正式推出足彩要到2001年了，但是国人真正接触赌球也正是这届世界杯开始的。
　　足彩开始推出的也只是简单的胜负平，还不太会让球。
　　足彩真正大火的，还是网络时代传播之后，尤其2010年的南非世界杯，这才是球迷在网上购彩的黄金时期。
　　1998年6月10日。晴，天气炎热。
　　陈明亮结束了一天的正常训练，做过理疗，回宿舍洗了澡就上床睡了。
　　刚睡了两个小时不到，被尹超叫起来，走了走了，跟我回家看球去。
　　快走，跟我回家，晚上还可以看直播，哥哥带你见识不一样的世界。
　　见证历史也挺好！
　　俩人坐上尹超的摩托车，出发了。
　　他们并没有直接回尹超家，而是去了体育馆附近的这家酒店。
　　两个人都是成熟之相，看着都是三十左右，陈明亮年轻一点，也有二十五六了。
　　坐电梯到10楼。看球的这一层是9楼和10楼之间，坐电梯是到不了的。已经过了9楼了，根本不停，也没人知道这里还有一层，是只能通过10楼中间的楼梯走下来的。
　　尹超是他们圈子里的熟人，陈明亮看着这体型架势就知道也是体育圈的人，守门的人啥也没多问，就让开楼层的楼梯就让他们进去了。
　　进去的时候，外面都有专人指引，会场里里还有专人暖场，激情的DJ是个满脸胡子的糙汉子，现场的人一点也不少。
　　会议室很大，能坐两三百人。
　　围绕会议室一周的，是8台非常大的背投彩电，无论坐会议室的哪个位置，都可以很清晰的看到球赛比赛实况的转播。
　　这时候央视的韩桥生已经在解说了，看着还是个带着眼睛的年轻人。
　　这个活动场所真的是大手笔。
　　尹超和陈明亮被人引着坐到了靠近中间的一个桌上，桌上放着切好的水果比如西瓜之类，还有一桶桶的扎啤，还有一些下酒凉菜。
　　“想吃吃，想喝喝，都不要钱。”
　　“这么好？。”
　　这一切都是陈明亮没体会过的。
　　“那是，你看那群人了没，他们就是假A足球队的，老有钱了。”
　　“还是咱们田径队穷，只能靠比赛奖金和工资活着。人家一个普通球员，他们轻松一个月好几千上万的。”
　　我都后悔当时没学踢球。
　　“尹哥，不要羡慕这些，你现在都进体育局做公务员了，这些踢球的里面，90%的人将来混的都不会有你好，尤其是那些爱嘚瑟的，玩的比较野的，说不准那天就进去了。”
　　“行啊，你小子，连这都知道。”
　　“他们那些踢球的可黑了，连谁都敢卖，这些收黑钱的人早晚坐牢”尹超愤愤不平。
　　“不管那些，先来研究下比赛局势。”，说着尹超拿出体育报。
　　“等会哥哥带你玩两把好玩的。”说着尹超拍拍口袋，里面是厚厚一叠钱，粗略估计一两万。
　　陈明亮秒懂，前世他也经常买足彩的，尤其世界期间，下注也经常三五千的买，各有胜负，爆冷太多，总体小亏。
　　今天的比赛是挪威对摩洛哥，巴西对苏格兰。
　　第一场比赛这是什么鬼，两个辣鸡，没点印象。
　　不过第二场比赛陈明亮是记得的，巴西队在小组赛是2:1，3:0出的线，最后好像是替补上场1:2输了第三场。淘汰赛是4:1胜智利，3:2胜丹麦，然后点球淘汰了最强荷兰。结果决赛却0:3输给了法国。
　　这第一场巴西队的比赛，无论中间赛程怎样，结果肯定是2:1.！
　　尹超研究了半天，靠着报纸的那点消息量，还不知道是几手的消息，能够研究个什么花出来。
　　他问陈明亮，你觉得谁会赢？
　　问陈明亮就对了！
　　“开场的这场比赛，两个队伍都是辣鸡，算是辣鸡互啄，谁知道谁能赢，不过第二场我知道巴西能赢。”
　　“哈哈，辣鸡互啄！？真贴切。”
　　“第二场比赛这还用你说，我也知道巴西能赢，94年就是他们夺冠的，宇宙最强！对付一个小小的苏格兰，还不是手起刀落，不在话下。”
　　“走，我带你去见见世面。”

第三十四章 幸福来临世界杯
　　陈明亮在尹超的带领下，先是找到门口的服务员，拍拍口袋示意了一下，然后被带到了另一个房间，这是一个大套房。
　　进门之后外间先是会客厅，厅里竖着两个大的看板，上面写着世界杯赛程，然后是今天晚上比赛的四支球队的介绍，外界对这四支球队胜负可能性的预测，很详细，甚至连主要的球员身价和目前状态都有。功课做得很足。
　　他们仔细的看着这些，也没人打扰。
　　只有一个美女服务员在端茶倒水。
　　然后手里还收到一个打印的册子，这是在告诉你看球投注的方法。
　　教程很详细，也很简单。
　　比如，第一场比赛，册子上就告诉你有可能出现的各种比赛结果，比如你押1000块钱，某种结果就会对应多少钱。
　　整体押胜负平是多少钱，押1:0胜多少钱，押2:1多少钱等等，让你有不同的面去选择。
　　“看好了吗，我这里有两万，借给你5千，买点彩头来看看。”
　　看好个鬼，自己只对巴西和苏格兰有印象，第一场自己没有一点印象，都未必看过。
　　“谢谢超哥，我自己有钱，不过没去取，算我先借的。”
　　“那就先用哥的，不要紧，短时间拿不出也没关系，有了再给。”
　　“超哥，第一场球我看不好，我觉得直接买第二场比较稳妥，我觉得巴西能赢。”
　　“废话，我也觉得巴西能赢。”
　　“还是稳妥点好。”
　　“那就都押第二场吧。”
　　陈明亮问尹超借了5000块钱。
　　他看了册子上第二场比赛可以赢钱的选项。
　　全部的选择面有15个，其中只有3个方案是真正可以赢钱的，其他方案，无论赔付率多高，买了就是亏。
　　因为结果是固定的，能够赢钱的三个方案分别是。：
　　方案一：巴西队不让球，然后押巴西赢，这个赚的很少，非常少，买1000块最后只能拿到1200，真正自己赚的只有200块钱。
　　然后是方案二：巴西队让一球，巴西平，这个就很难抉择了，如果巴西1:0赢了，算平局，几率还是很大的，不过考虑巴西可能不止赢一个球，因此还是有更多人看好让一个球也是巴西赢。买这个方案赔付率还可以，买1000就能拿2500，净赚1500.
　　最后是方案三：猜比分，比分是最难猜的，赔付率最高的是苏格兰3球大胜巴西，1赔35，押1000就可以赢3万五。不过这是不可能的，谁想也知道这有点太夸张了。
　　其中在巴西2:1的比分上，赔付的金额也是相当高了，有1:5呢，意思是买1000能拿5000，赚4000.
　　心里有了决断。那就买这三个方案吧
　　看好结果，跟尹超一起到里面套间。
　　里面房间也是别有洞天。搞得很专业，很职业。
　　这间房并没有床，里面有两个保险柜，还有几个守护人员。
　　其中一张办公桌前面还坐着两个职业女郎，他们就是来做系统登入的，要指导你填卡下注。
　　房间都是一对一服务，除非是自己一起来的朋友，不然绝对不会有不认识的玩家出现在同一个包间。
　　领到了下注卡，是打印的赢卡片，正联和付联是一模一样的，上面印着一模一样的编号。
　　只要把自己想要下注的结果照着抄写两遍就可以了，用碳素钢笔填写的，不能涂抹。
　　于是，陈明亮把5000元做了分配，他也不想太惹眼，要是5000块钱全部选2:1也太夸张了！
　　他选择了分开撒网，分别分配，方案一1000，方案二2000.方案三2000。这样下来，等比赛结果出来，就能稳赚11200.还不引人瞩目。嗯，可以了。
　　陈明亮写的飞快，很快他就把卡面和钱交上去了，职业女郎还深深看了陈明亮几眼，这字写得也太好了，真的是臭踢球的吗。
　　尹超自然看到了陈明亮的选择，嗯，你小子很稳呀，不过搞不好你会小亏哦，哥哥我也支持一下你，跟你选几个一样的，每项也放2000吧。
　　然后其他的套餐他也挑了几个自己认为会出的结果。
　　生生把一万五花完了才算。
　　陈明亮心里帮助尹超算了下，押这三个方案的6000本钱是不会丢了，方案一能赚400，方案二能赚3000，方案三能赚8000
　　明天能够收回来17400.结果总是不亏的，陈明亮也没有提醒他该怎么押。
　　然后两个人拿着投注卡回了看球室。
　　现在电视上正在放历届世界杯集锦，不少人看这个也看的津津有味，毕竟是娱乐贫乏的年代。
　　毕竟球赛还没开始，现场DJ的氛围调配的很好，尹超连着喝了好几杯，陈明亮没有喝酒，他只吃了几块西瓜。
　　尹超也没让他喝。
　　都知道运动员想要有好成绩，一定要自律。
　　“超哥，我明天还要训练，这里有地方休息吗”
　　“有的，咱们有投注卡，住宿也是免费的，走，领个房间去。”
　　于是，找门口的侍应生开了一个双人间，这个房间里也有电视，看这个直播也挺好。
　　尹超从茶室搬来了一些零食和扎啤，在房间看球。
　　陈明亮躺床上一会就睡着了。
　　突然一阵摇晃，尹超把陈明亮叫醒了，是巴西2:1了！，巴西2:1了!刚才巴西1:0和1:1的时候我都不敢叫你，怕你知道结果后受不了这个损失，你看比赛快结束了，巴西2:1了，你赢大发了。
　　陈明亮睡眼朦胧的起来，果然，电视上正在放世界杯，目前的比分是2:1了，最后一个进球是苏格兰的球员用脸进的，算半个乌龙。
　　尹超已经从床头拿起便签纸开始计算奖金了，他先是帮陈明亮算的。
　　“我靠，你小子可以啊，一场球就赢了一万多。！”
　　“我自己呢，哎呀哦，也不错哦，也赢了2000多。”
　　“不行，不行，我要去领钱了，等不了过夜了，我等下就去。”
　　睡不着了，陈明亮也坐起来有一句没一句的跟尹超聊天，还有十几分钟比赛就结束了。
　　尹超看着电视，可专注了，每一分每一秒一次进攻都好紧张，既怕苏格兰进球，也怕巴西进球，真的是前怕狼后怕虎。
　　随着主裁判一声哨向，尹超这才放松下来，他浑身都湿透了，额头上都是汗，看来是真紧张。
　　陈明亮虽然知道结果，但手心里也全是汗。
　　好刺激。
　　尹超恢复了一会，去洗手间冲了个凉，感觉这会自己冷静多了，这才出门去兑奖。
　　一会钱就拿回来了。
　　三万三千六，一分都不少。
　　领钱的过程也很顺利，那边看到单子问都没问，就把钱给了。
　　尹超不知道的是，他出门之后，就有人问，他押了多少钱，职业女郎回答，2万整。
　　“哦，那算是比较正常的输赢，不用管”。
　　扣除借尹超的5000块，陈明亮净赚11200！
　　这钱来的太容易了。！
　　陈明亮请尹超吃了宵夜，两个人还是带着钱回家了。
　　第二天早晨，尹超因为昨天喝了不少酒，今天就没有起床。
　　陈明亮休息的还不错，身体状况恢复的也很好，上午的世界杯重播都没有去看，按照原计划正常进行了训练。
　　王教练是一边看球，一看看陈明亮训练，觉得这真的是个好孩子。
　　又是一整天满满当当的训练。
　　晚上，又像是第一天的延续。
　　今天晚上的比赛是意大利对阵智利，奥地利对喀麦隆。
　　和昨天一样，奥地利和喀麦隆这种不入流球队谁知道你们干啥的，非洲雄狮？爱shi不shi!
　　意大利和智利就比较有看点了。
　　本来，智利这样的辣鸡队，谁看的上他，虽然也是南美球队，你以为你是巴西吗，你是阿根廷吗？你是乌拉圭吗？你是巴拉圭吗？，都不是，那你来干嘛的。
　　不过这届智利给了人不一样的看法，他们三场连平，直接进入了淘汰赛，三场比赛分别是2：2，1:1，1:1。
　　陈明亮和尹超都没去看球室，直接先去的投注室。
　　陈明亮知道意大利会和智利踢平，就诱导性的说昨天比赛太平常了，一点都不科学。
　　今天肯定会有爆冷的。
　　怎么个爆冷法？难道智利能赢意大利？
　　赢应该也不会，可能会踢平。
　　不是吧，这场猜对了我就服你。
　　盘口开的还是意大利让一球。
　　陈明亮今天带了一万整过来，尹超还是带了两万。
　　他说了，这就是他的博彩基金，输完就不玩了。
　　陈明亮分别押了意大利赢，意大利平，然后比分押了1:0，1:1和2:2。每项押了2000.。
　　陈明亮算过了；自己押错的是金额是6000，押对的金额是4000，别看只有4000，能给自己带来的金钱是32000，扣掉1万成本，竟然还有22000可以赚。
　　在陈明亮的巧妙引导下，尹超的压注也几乎是陈明亮的翻版，然后陈明亮还帮他算过了，这次他能赢6500.
　　意思是押3万，得到58500。不算多吧，还没翻倍哦。
　　果然又顺利的拿到了奖金，也没有引起庄家的注意。
　　这场球赛有人博冷门，赢得最多的一个人一口气就赢了30万，最后结局怎么样没人知道。
　　陈明亮就这样过上了有节奏的看球生活。
　　只要有比赛，他就跟着尹超去睡免费的酒店。
　　停赛间歇期就住宿舍，也从来没有耽搁第二天的训练。
　　他很知足，从来没有去多押，知道庄无好庄。
　　每天只押一场比赛，而且只押自己有把握的，每次也只押1万元，押完就去洗澡去睡觉。
　　陆续的赢了钱，也没有引人瞩目。
　　第二天就把多余的钱存银行，身上永远只有壹万元。
　　7月12日，世界杯结束了。
　　尹超是个赢家，赚了8万多，他很开心。
　　陈明亮查看了下自己的银行卡，不算最后一场比赛的赢钱2万5，折里余额已经57万了。
　　总资产贴着边就是60万！真是一笔巨款！

第三十五章 来到京城试运气
　　尹超知道陈明亮赚了不少钱，但是也没有算过他究竟赚了有多少，还以为也跟自己差不多。
　　陈明亮最近一段时间干劲十足，真的是有钱了，可惜不是正经得来的钱，赚钱的喜悦都不知道跟谁分享。
　　训练还在持续进行。
　　转眼世界杯结束已经一个月了，东山原本不热的夏季也到了最热的时候。门口的大黄狗都不欢实了，爬在地上吐舌头，有人过往都懒得起来看。
　　每天早晚还算是有点风，中午风都没有，太阳大的能晒出一身油来，只有知了精力十足，努力的发出吱吱的叫声，产生幻听就像极了重度耳鸣。
　　陈明亮的训练场所也转移了阵地，开始改到室内或者高楼阴影处进行。
　　实在是太热了，运动员也是人。
　　毕竟，谁也不愿意动不动就晒掉一层皮呀。
　　台风终于来了，下了一场雨，时间也开始到了8月下旬。不知不觉间，已经到省城快三个月了。
　　期间除了晚上会出去看球买球，其他时间没有出去过，一直在训练基地里面待着。
　　每周王教练也给了陈明亮半天的休息时间，陈明亮也只是洗洗刷刷，最多到不远的超市买点日用品。
　　尹超自己的生活倒是很丰富，不过他知道现在是陈明亮出成绩的关键时刻，也没有过分的打搅他，自己一个人玩的时候也居多。
　　陈明亮周末的上午有时候会用路边的公用电话亭给林涵打电话，时间方便的时候俩人能够聊一整张200卡的，不方便的时候可能刚说两三句就挂了，有次直接就是林涵的母亲大人直接接通的，还差点整岔了。
　　打个电话就像做贼一样，还有种别样的刺激。
　　只是假期的后来林涵再接电话就有点不耐烦了，心不在焉的样子。
　　1998年8月20日，多云，气温24-32摄氏度。
　　今天天气不错，不是特别热，有点清爽的味道。
　　昨天天刚下了雨，今天还不是太热，真正热起来应该也是明天了。
　　连着训练接近三个月了，也是时候检验一下训练成果了。
　　从昨天开始，还在下着雨，王教练就已经通知陈明亮今天进行训练成果测试，要提早做好准备哦。
　　这天起来，陈明亮除了正常的进行了晨跑，便没有做进行任何剧烈运动了，他也希望保持体力，做个完美成绩出来。
　　毕竟，自己也想知道自己有没有进步。
　　工作人员陆续拉出来平时不怎么用的昂贵仪器，电计时器，连着电的标靶手枪。计时器也调试好了，力反馈刚刚合适，灵敏度也都正常。
　　这时候陈明亮和其他需要做测试的运动员都开始热身了。
　　设备调试完毕，陈明亮热身也就充分了。
　　陈明亮第一个测试，大家都知道这主要是为了给陈明亮测试，其他人附带的，因此陈明亮排第一个，很多人都赶过来围观。
　　是时候看看这个牛逼小子的真正实力了，天天被尹超吹到天上去，看你究竟上不上天。
　　所有人心里都很期待。
　　信号枪和起跑器都用电源连着计时器。先是让尹超测试一番，算是看看设备怎么样。
　　然后，陈明亮的测试开始了，所有人都静静的等着。
　　陈明亮一个人蹲在起跑器上，透过外面的皮肤可以看出来，他更黑了。
　　王教练单独拿了一块秒表自己计时，这也是他多年的习惯了，自己要是不亲自检验，感觉心里就没底。
　　“各就位。”
　　“预备！”
　　“啪。”
　　陈明亮的起跑是真的没得说，电计时器上显示的反应速度为0.138，就起跑水平来说，已经是世界顶尖水平了。
　　起跑之后这几步会有衔接不顺畅的毛病也基本解决了，每一步迈出都像是机械设定的一样，速度上升的很快，也很稳。
　　这样跑起来真是赏心悦目。
　　力量与美的完美结合！
　　连王教练都忍不住说了声，“漂亮！”
　　陈明亮全程都没有放松，最后到终点前还是做出了冲线的动作。
　　10秒36！
　　这是在全国比赛中都可以获得奖牌的成绩！
　　这就是天赋啊！，进步真的是神速！这三个月进步了0.2秒，整个抹平了手计时和电极时之间的误差。
　　王教练看看手里的秒表，上面现实的数字是10秒12！不能再好的一个成绩。
　　再跑一趟吧，
　　10秒42！
　　再跑
　　10秒43！
　　王教练激动的一拍手，稳了。
　　当然，现在陈明亮身上的毛病也不是没有，跑步技术还远远谈不上完美，现在的毛病就是加速度还不够快，绝对速度和速度保持能力看起来已经可以了。
　　要想再精细的提高成绩，就不是一天两天能够见效的了，这是还需要更加强大更加专业的教练才能够做到的事情了。
　　不知道是谁提了一句，要不要测试一下陈明亮的800米。
　　那就测测吧，难得动用一次器械，先进行其他人的短跑测试，这段时间让陈明亮休息，恢复一下体能。
　　陈明亮休息了大概半个小时，旁边有空的运动员还给他放松了肌肉和大腿。
　　准备充分了，测试开始！
　　800米就不用起跑器了，电计时误差和手计时误差也小一些。因为起点和终点在一起。
　　陈明亮又祭出他惯用的匀速跑步大法。
　　其实这也基本符合800米跑的精髓的，只是我们亚洲人一般都跑不过非洲人就是了。
　　陈明亮起步就开始加速，加大步伐。速度加到一定阶段后，进入平稳跑动阶段，尽量的调整好呼吸，也尽可能的扩大步伐。
　　很快就跑到了第二圈，好像这次没有以往那么累哦。
　　最后50米，30米。
　　简单的冲刺了几步，终点到了。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这次的成绩竟然跑了1分48秒36，这么轻松跑进了1分50，在国内已经是个高手了呀。
　　弯道技术还没学，也没有对800米进行专项训练，这增长速度怎么这么快，成绩涨起来感觉比100米还容易啊。
　　又纠结了，要不要把800米的专项也拿出来呢。
　　可是这本身就不科学啊，也没有前例呀。
　　测试结束，又过了几天炎热而又刻苦的训练生涯。
　　王丰收教练找到了陈明亮，要跟他谈话。
　　“明亮，你现在的成绩已经很好了，现在缺乏的是大赛的检验。不过最近的大赛是亚运会，你是赶不上了，没有成绩，国家不可能派你过去的。
　　今年的曼谷亚运会在冬天进行，12月份，也是为了避开世界杯。
　　各个国家队都在备战亚运会，因此你能够参加的比赛项目就不多了。
　　倒是有些中学生运动会可以参加，没有必要整那些名堂，你现在的成绩应该看的更好，我准备过段时间就让你回去，你也好好学习，同时加强身体锻炼。”
　　明年有几站大奖赛，都是成人级别的，我准备派你参加。最早的是明年四月份。
　　我也希望这段时间你的成绩能够有更大的进步，到时候你就会一夜成名了！”
　　“谢谢教练，那我到月底就回去了吗。”
　　“好的，你回去把，我让教练组制定好计划，你一定要严格按照计划进行训练！”
　　“我会的。”
　　“那你回去休息吧。”
　　在省城训练了这么久，已经有了一定的基础，但还是想回去了，他有些想家了。
　　其实是想林涵了，不知道这个小姑娘暑假在干什么，她自己说她在练习播音主持技巧，开学不久好像就要艺考了，大概是11月份吧，她自己有时候蛮有信心，又有时候会有沮丧和担心，怕自己过不了。
　　又过了一天，王教练又叫了陈明亮
　　“明亮，明天你去京城一趟吧！明天就走。”
　　“我已经给国家田径协会打了报告，把你的测试成绩告诉了他们，准备争取一下看有没有参加亚运会男子100米接力的可能性。”
　　国家队的教练杜江对这个成绩不是特别信，不过还是说可以看一看，他这几天会从河北到京城开会。
　　你帮我带一个资料和文件过去，你的推荐信我也准备好了，到那里说不准会有教练要看你的成绩，你就好好表现，说不准今年就能进国家队了。”
　　要是能够有机会让杜江也直接给你做个测试那就好了，不过估计很难，我跟他关系也不是特别好。他有点看不上咱们这里的人，尹超年轻的时候也是有机会进入国家队的，至少可以进行接力的，不过国家队硬是没有要他。
　　我不想这些意气之争，你不能就这么埋没了，毕竟国家队的训练条件最好，听说以后还有请外教的计划。”
　　这不，你这阶段的训练计划就要结束了，你也快开学了，给你放几天假，散散心。去北京旅游一趟。”
　　陈明亮很感动。
　　第二天就动身去了京城。
　　他所不知道的是，王教练当年和杜教练是竞争对手。两个人同龄，还是国家队的队友，因为成绩都不突出。所以想留在国家队执教，成绩不是最重要的。看谁更有手段，杜教练棋高一着，王教练被杜教练打到了，只能灰溜溜的回了家乡。
　　两个人几十年不来往，这次王教练能够拉下脸来求杜教练，也是难得。

第三十六章 京城不是你想来
　　前世陈明亮也去过京城，是来旅游的，和肉联厂的同事们一起。作为公司福利，公司租了几辆大巴车，编上号，浩浩荡荡就进京了。
　　不过也只是走马观花的逛了一圈。
　　天安门，故宫，颐和园，八达岭这些著名经典都拍照留念，然后顺利返回。
　　前世对京城就不熟，只是知道房价比较贵。
　　现在就更不熟了。
　　从省城到京城并不远，坐火车也只要5个小时。他是赶早上的一班车出发的，7点钟开车，6点钟进站，想着是今天就能把事情定下来。
　　单位给买的卧铺，还是软卧，很不错了。软卧是4个人一间的，只有上下铺，没有中铺。有门，晚上可以关上，私密性不错。
　　上车之前陈明亮还在想，经常看到小说上写：一坐火车就碰到贼啦，然后就见义勇为啦；要么就是碰到美女被调戏啦，然后就英雄救美啦；总之是给足了猪脚表现的机会。
　　不过自己这次坐车啥都没有。整个车厢也没有几个人，要不是乘务员要过来换票，还以为就自己在坐车。现在确实不是旺季，如果不是单位报销，买软卧，何必呢。
　　硬卧也挺好的，硬座挤挤也不错。
　　这个年代人们还不是特别有钱，很多人出门还是会选择坐硬座的。
　　记得前世，也是工作不久，陈明亮押送两火车皮生猪肉去花城，在返程的时候遇上了春运，没有买到坐票，只拿到站票。那整整一路站的，人都醉了。
　　从花城到JN只有一趟火车，买票确实非常困难。后世也没有多开一趟，直到有了高铁。
　　最悲惨的是，那次回来途中遇到了大雪天，停电停水，火车在站外又停了18个小时，真的是到最后人都要死了。回来之后脱了鞋子穿不回去，10个脚指头乌黑，不久10个脚指甲全都脱落了。
　　空调软卧坐的果然很舒服，陈明亮还买了本萌芽打发空闲。他也养成了看萌芽的爱好，这是为了培养跟林涵一样的兴趣，以便说话的时候有共同话题可以聊。
　　现在，陈明亮不仅知道萌芽上什么类型的文章最火，什么话最骚，连自己的普通话都说的越来越好了，深沉的男中音，自己似乎也有做播音员的潜质。
　　在北京西站下车。
　　这时候的北京西站很新，刚启用不久，没人想到没几年就扩建了好几次。
　　北京西站也很气派，北站房有一座像城楼一样的建筑，还有一所很大的门洞，这个仿古建筑很见功底，陈明亮站在这里看了很久。这在FT区可以当地标建筑了。
　　穿过熙熙攘攘的人群，绕开那些拉客的小贩，现在到了吃午饭时间了，找个地方吧。
　　怕被宰，陈明亮还特意走的远了一点，在莲花池公园附近的一个小饭店里吃的饭。
　　吃的是著名的河间驴肉火烧，多放肉，但也只要一块二一个。一碗驴杂汤，两个驴肉火烧，外加一个焖子，吃饱了！
　　下午，按照体育队给出的地址，陈明亮来到田径协会办公的地方。
　　此行的名目是来递交资料，然后照着王教练的说法，就说跟杜江教练有约定的，想要见他一下。
　　工作人员收了陈明亮带过来的材料，说邮寄就可以，没必要专门派人来送。
　　陈明亮心说，我送材料就是个幌子，我真正的目的是送我自己。
　　不过听到程明亮要见杜江教练，工作人员还是帮他打了电话。结果，电话接通了，杜教练说他没有约过人，自己现在也不方便。
　　东山来的？王丰收介绍的？
　　谁知道是干啥的，自己有重要的会要开，开完会还要赶回训练基地呢，不要放那些不三不四的人进来，我没时间见。
　　好尴尬呀。
　　然后果然谁也没有见到，只见到这一两个萌新工作人员，他们推荐信也收了，省里拿过来的材料也收了，然后就没有消息了。
　　陈明亮还要问问怎么进国家队呢，是不是还有别的教练可以见到，结果人家不耐烦了，看来没找对人。
　　其实，是王教练工作没有安排好，也没有做细致。
　　杜教练确实是国家队田径队短跑组的主管教练，但是国家队田径的招录他并不负责，国家队教练的权力其实完全没有省队的大，都是各司其职的。
　　杜教练水平也是有的，也没有突破天际去，即使他想直接把人招录进来，也是要根据流程来的。
　　即便你成绩再好，还能奥运夺冠不成。
　　国家队无论如何也不会在这个节骨眼上要你，现在国家队人手早都定了，大家都想在运动生涯参加一次亚运会的，很多运动员可能一辈子也就只有这一次机会，你动了别人的奶酪，别人会跟你拼命！
　　所以说，即使杜教练有这个权限，他也是不会贸然加个人进来，然后得罪一个运动员和他背后的体育队。
　　何况跟你关系还不好，纯粹就是敷衍你玩的。
　　王教练自己还又当了真。
　　在200电话亭打了个电话给王教练，王教练沉默了一会，说那你既然到北京了，就当散散心，晚两天再回来，身上有钱吗
　　“有”
　　“那好吧。”很落寞的挂了电话。
　　京城任务结束。
　　果然，京城不是你想来，想来就能来。
　　好吧，早上7点的火车，从省城过京城来途中只要5个小时。
　　12点半下火车，吃了饭休息一下是1点半，打车过来是2点。
　　现在的时间才是下午2点45，自己来京城的所有任务就已经完成了。
　　完不成的也不可能完成了。
　　接下来去哪，这就回去了吗。
　　回去前还是要买点东西，难得来京城一趟。总不能就这样回去呀，自己身上有钱！
　　那给谁买，又买点什么呢？
　　数一下清单，弟弟，母亲，林涵，张教练，王教练，尹超哥，小张老师。
　　自己清单里的人也不少呢，时间也还充足，金天不行还有明天。
　　陈明亮心思也是细腻的。他给弟弟买了一个可爱的洋气的书包，给母亲买了一身衣服，给张教练和王教练每人买了一个精美的泡茶老板水杯，小张老师和超哥呢，这个也简单，每人一个风骚的名牌墨镜。
　　只有给林涵妹子的礼物最费思量。
　　这个阶段给林妹子送什么好呢，口红，好像还用不到，化妆品，林妹子平时也不化妆的，经常性的素颜朝天。
　　衣服？自己也不知道尺码，没摸过也没量过，再说，学校里都是穿校服的，一年四季都穿。不过衣服还是可以买。适合学生穿的也简单。
　　照着身高，直接去阿迪那里买了尺码是175的几件三叶草女士短袖。
　　买三叶草送年轻人最简单，也懒得挑，反正都是以前流行的经典款，经过了大部分人的眼光检验，一般人都喜欢。
　　这个年代，在YY县城，很多人还不知道什么是三叶草，县城只有体操小王子的专卖店，对号和阿迪都还没有出现。
　　再买什么呢，买首饰？
　　耳环，耳钉，项链。好像都不太合适，有点操之过急。
　　那就送手链吧，太贵就没必要，买个漂亮的水晶银手链，挺好。
　　再然后是什么呢，学习用品。
　　笔墨纸砚就算了，看林涵跳脱的性子，也不是能够沉下心来写书练字的人。
　　对了，可以买教学资料呀。上次在市里好不容易才买到一点合适的，这次在京城，想买啥买不了啊。回去之后没几个月林涵就要艺考了，是需要加强锻炼了。
　　那是不是该去广播学院看看，整点往年的考题，找个学生学习一下备考方式也是好的呀。
　　对，我真聪明！。
　　买的东西体积都不大，放进背包里，然后到报刊亭买了一份京城地图，这就准备出发了。
　　京城地图还真大，打开来是0开的大地图，可以行军打仗了。
　　先找到自己的位置，定慧桥，然后满地图找北京广播学院。
　　眼都看花了，也没找到，没有百度地图真不方便。
　　我就不信这个邪了，陈明亮买了一个小笔记本，一只铅笔，把地图撑开了，用铅笔一圈一圈的顺着环线找。
　　这时候的京城还只有三环，四环正在建设，还没有通车。
　　真的是整个环线内都没有，然后看看周边吧，我靠，在京城和通县的中间，这不就是嘛！
　　京城广播学院，在一个叫做定福庄的地方，这里在古代就是用来埋葬死掉的宫女太监的地方。
　　这么远，就不要打车了吧，反正时间不着急，坐公交车呗，能省一点是一点。
　　中途换了三趟车，在公交车上晃晃悠悠两个多小时，终于到了定福庄！
　　京城广播学院不远了，要说这个位置还真的挺偏僻了！。
　　看着近，沿着地图又走了二十分钟，这才到朝阳路的学校门口。
　　学校规模也不大。跟京城很多大学一样，都是名气不小学校不大，旁边还有一所大学，是京城第二外国语学院。
　　附近还有很多农田，也就大学周边还繁华些，生活真的算不上方便。
　　走进校园里，这时候已经是傍晚了。
　　逛了逛周边的文印店，音像店，也没发现跟艺考有关的东西，原来，你们都不爱学习呀。
　　学校的学生还是很多，下课之后的情侣也有不少，一对对的。
　　其中还有一对情侣就在马路边热吻，周围的人也都视而不见。
　　喂喂喂，你们要不要这样，大学这么好玩的吗。
　　陈明亮都看呆了，这是以前没有过的体验。
　　这个时间点，看来今天是办不成什么事情了，就住这里吧。
　　找了个带灯箱的酒店，其实就是个招待所，上面写着有热水，独立卫生间，二十块一晚。
　　拿了钥匙，房间里面还可以，不大，有台电视机，有个小小的卫生间，挺干净，蛮好了，
　　就是老板的眼神有点怪
　　自己就是一个人来住的怎么了。
　　放下书包，准备出去吃饭。
　　学校门口可以吃的东西很多，还有卖东山煎饼的，家乡味，要试试。
　　吃了才发现，外地卖的东山煎饼，在东山本地是不一样的。
　　吃了一个煎饼，不过瘾，又去兰州拉面整了一小份大盘鸡。
　　添加的两盘面都吃完了，这才舒服。
　　以后林涵就要来这里读书吗？看着跟云阳一中也差不多吧。

第三十七章 One Ninght In BeiJing
　　吃过晚饭接着去学校。
　　进校门就是个篮球场，还是有蛮多人的，校园里面逛逛，播音楼，动画楼，图书馆，还到里面找到了一个很大的运动场，看着就是标准的400米跑道。
　　晚上，广播学院的校园里灯火通明，同学们的业务生活还是挺丰富的，有人在打篮球，有人在恋爱，有人在跑步，有人抱着破吉他在唱歌。
　　去哪里找考试有关的资料呢，人生地不熟的，还是去图书馆看看吧。
　　陈明亮穿的是运动装，面相看着老相，毕竟穿的年轻，看上去还是觉得有些像学生的。
　　在图书馆门口观察了一会，发现没人查验，就跟着混进去了，图书管理员果然没有拦他。
　　这时候大学的图书馆还是可以随便进的，只有借阅图书才会拿出借阅证，进去看书是不会管你的，只要不搞破坏。
　　如果只是看看书的话，只要你长相够年轻，随便你。
　　图书馆里的人并不多，看样子这里的学生确实不蛮爱学校，浪费了这么好的灯光和空调。
　　一层层的找上去，文学阅读室，文艺阅读室，小说馆，社科类图书馆，从一楼找到5楼，全都找完了，也还没看到跟艺考有关的东西。
　　一直找到六楼，六楼人气还算比较旺，这是更与时俱进一些。因为这里是杂志室，里面各类杂志都有，时尚的，潮流的，体育的，连读者和萌芽都有。
　　这里不像楼下那几层，进门就贴着，安静阅读，请勿喧哗。
　　这里让说话的，有不少学生一边看杂志，一边窃窃私语，分享所得。
　　那个角落里，还有两个人吵上了，陈明亮凑过去一听，两个人在争论巴西和法国谁更厉害。为什么最后巴西没有打败法国。
　　两个人在那里分析各种因素，什么大罗失恋，什么下药都有。
　　陈明亮忍不住插了句嘴。
　　“只要法国进了决赛，最后的决赛肯定是法国夺冠。你不看球是在哪个国家踢的。”
　　“欧洲国家不至于这样吧？他们还是注重公平的。”
　　这个时候的同学还有着对资本主义国家的盲目崇拜，感觉他们的就是好的。
　　最终两位同学不欢而散。
　　其中一位走掉了，另一位觉得法国队会赢的留下来和陈明亮聊天。
　　“这位同学你说的很有见地呀。”
　　“一般一般，世界第三。”
　　陈明亮也拿了一本杂志，然后找上这个同学，开始闲聊了。
　　“同学你好，我想请教个问题，你能帮我解答不。”
　　“你说。”
　　“我是隔壁二外的学生，有个问题想请教一下咱们广播学院的高材生。”陈明亮还挺会给自己贴金，竟然胡诌自己是二外的学生。。
　　“哎呦，还是隔壁友人呀，看你的肤色，难道还是个外国友人？”
　　这个小子也挺损，看陈明亮黑就开玩笑
　　“那倒不是，就是长得黑。”
　　“是这样的，我妹妹今年也想考咱们学校的播音主持专业，我就想提前打听一下，想知道备考的话需要准备哪些资料，还有就是有没有往年的考题可以借鉴的，我这些都愿意出钱买。”
　　这小子本来想随意拒绝的，一听有钱拿，这个可以有。
　　“这个有的呀，不过一般不会在外面卖就是了。都在学院的档案室放着呢，播音系的老师那里也有一些资料。”
　　“你真的愿意花钱买？”
　　“我愿意的，我妹子喜欢这个，毕竟孩子的愿望还是想满足她。”
　　“你这个样子，你妹妹？播音主持注重的是有一部分是基本功，不过，不过形象外表占了更大部分，我就是因为形象不够才上的编导系。”
　　“这个同学你这样说就不对了，你仔细看看我，是不是非常帅气，是不是比姚明还帅。”
　　“很黑倒是真的，帅嘛，仔细看看也要的，不过跟帅还是有些出入吧，林志颖苏有朋那才叫帅，你这长得有点像胡军呀，另外，姚明是谁。”
　　这个时候姚明还不出名，没有成长为篮球名片。
　　“你妹妹要是也这么黑，那个播音主持系也难吧。”
　　这个话题还能聊下去吗，“怎么可能，我妹妹又白又漂亮，还长得高。”
　　“我懂了，你是赤木钢宪，你妹妹是赤木晴子。”
　　“谁？”
　　“只是开个玩笑而已，别介意。”
　　“我叫王金，跟香港大导演王晶的名字差不多。是学广播电视编导的，跟播音与主持艺术住一栋楼，我帮你收集资料可以，你愿意出多少钱。”
　　“你开个价，合适我就先出一半的定金，不合适我再问别人。”
　　“问别人就不用了，这些我完全能搞的定。”
　　“播音主持需要练的东西很多，形体，普通话，朗诵等等，我收你个工本费，200块钱，绝对把考到的东西都给你弄来，往年考题也给你整来。“
　　“200块!，你是在杀猪吗。“
　　“别那么搞笑兄弟，说自己是猪有点不好，你可不能连200块都不给我。”
　　“要是买新的资料，怎么的不得花个三百五百的，收你200一点都不贵。”
　　“行，那就150！”
　　“说好的200，哪里来的150，好.150就150，定金拿来。”
　　“定金可以给，可是你拿钱跑了怎么办，我可知道，门口的招待所只要20一天，够你住5次了都。你拿什么保证会给我资料呢，你跑了怎么办。”
　　“我会跑？我堂堂7尺，哦不，6尺，五尺半的男儿，我会跑，搞笑的吧。”
　　“这是我借阅证，看着没，王金，明天这个时候，你在这里等我，我绝对给你办的妥妥的。”
　　“可以。”陈明亮先拿出了100，准备明天收到资料再给50。
　　两个人顺利成交。
　　陈明亮看了下借阅证，上面果然写着名字，95级广播与电视编导专业一班，王金。
　　名字里带金的，果然爱钱。
　　事情既然已经有了眉目，此行的目的已经完成了一大半，没必要在这里这样耗着了。
　　告别了王金，陈明亮从图书馆出来了。
　　来到了体育场，锻炼一下吧，不练习身体难受。
　　京城的夜晚还是凉爽的，毕竟更靠北，这个时候也不像后世有那么重的雾霾。
　　陈明亮在体育场进行了热身，然后把平时的训练科目简单的练了一遍。最后又围着操场跑了十几圈，夜间跑步的人也不少，大家此起彼伏，也算有伴。
　　不过，途中遇到的野鸳鸯也是无数，时不时能从操场角落里传来嬉笑声，每隔十几米就有一对，借着夜色，既有隐蔽性，又有浪漫型。
　　被跑步的人看到了，别人也不在意。
　　搞完运动，出了一身汗，舒服！
　　一看表，10点多了。
　　回那个20块的校园招待所睡觉吧。
　　洗了澡，上了床，没有任务，一身轻松。
　　打开电视，随便放着电视台，一会就演播起了还珠格格，这是长期霸屏的电视剧，躲都躲不开。
　　回想一下，今天一天经历的的事情还是蛮多的。
　　盘点一下吧，从背包里拿出来准备送给林涵的礼物，有四件短袖，一条施华洛世奇的水晶银手链。
　　把手链捧在手心里，想象着林涵换上这些衣服，戴上漂亮手链的样子，真美。
　　她会不会还亲自己一下呢。
　　想想就实在是太美了。
　　把东西收起来，睡觉。
　　这种招待所看着还可以，设施也齐全，其实品质并不高。
　　房间都是老板自己隔的，连砖墙都不是，就是轻钢龙骨的石膏板隔墙，一脚都能踹个洞的那种。
　　电视上还在放还珠格格，无聊，不过也没有去关掉，懒得动弹，就这样睡着了。
　　半夜被惊醒了，昨天运动完没有理疗师给按摩，小腿疼，抽筋了。
　　惊醒并不是遭遇了贼。
　　在陌生新环境还真有点不适应，空调温度开的太低了，小腿抽筋。
　　疼的咬牙切齿，一动也不敢动，用拳头砸了几下，再用手使劲的揉，才慢慢有点好转。
　　休息半天，这才缓过神来，起床去厕所撒了泡尿，回来仔细的反复揉过小腿，然后关掉电视，准备接着睡了。
　　隔壁竟然传来窃窃私语声，跟在自己房间一样，听得很清楚。
　　真的不比在耳朵边模糊多少。
　　先是一个带着南方口音的女声，
　　“你个撮把子，你搞么子”，
　　然后又切换成普通话，“你要干嘛呀？”
　　声音还带点娇羞。
　　然后是一个男声，语气轻轻的，“我没干嘛呀。”
　　“那你乱摸什么？”
　　“别动！”
　　“你干嘛呀，这样不行的。”
　　都是女生在说话，男生是个实干派，动手就行了。
　　许久，男生才接了一句。
　　我靠，这个声音都传外面去了吧！
　　你们牛！也不怕出了人命。
　　很快就结束了战斗，一会就传来洗澡冲水的声音。
　　陈明亮都有点睡不着了。
　　他也是血气方刚的小伙子，这些他也懂！
　　翻来覆去的睡不着，跟烙饼一样的，闭上眼睛就可以具现出隔壁的场景来，好刺激。
　　现场直播呀。
　　感觉天都快亮了才睡着。
　　晚上趁着这会的功夫还做梦了，没有梦到林涵，梦到陈坡中学的那个老板娘了，她还是穿着那身花棉袄，身段还是那么的好，她也变的好主动......
　　然后闹钟响起。
　　开始还不愿意醒过来，想假装再睡一会。
　　One Ninght In BeiJing，你们留下好多情！

第三十八章 京城第一套房子
　　晚上休息的不好，早上起来还有点不舒服，感觉鼻孔也不通畅的样子，有点感冒了吧。
　　这种房子住着太难受了，以后一定不住了。
　　以后我要是读书了，一定要买一套房子住，坚决不住这种招待所。
　　现在就有钱，干嘛不买一套！之前还看广告，现在房子多少钱来着？
　　这个念头一生出来就再也抑制不住了！越想越兴奋，真的是抑制不住的兴奋。
　　现在北京房价多少钱，才两千多，自己有接近60万，可以买300平了。将来房价能涨到多少，七八万，那是多少钱，好几千万，哎呀，跟白捡一样呀。
　　买买买，赶紧买。
　　那就现在这附近买一套吧，林涵读大学了也可以住，自己训练间隙过来的话，嘿，嘿，嘿，......
　　刚好拿考试资料也是今天晚上的事，白天闲着也是闲着。
　　开始找房子吧。
　　在周边找了好久，纯粹瞎转悠，也没有看到楼盘开盘信息啥的。
　　这里太偏，都不是开发商经营的重点。
　　而且，取消全面取消福利分房是今年才开始的，很多房地产开发企业今年才是创业元年。
　　转悠了好久，都没看到适合购房的小区，看来还是要求助中介。
　　中介还是好找，干的活也挺杂，介绍家教，外语培训，房屋出租。
　　具体业务就是没有说房屋买卖，看样子这个时代买房卖方的业务不多呀。
　　找到一个介绍所，离学校不远。
　　看这个介绍所还没开门，那就守着吧。
　　从吃了早餐就开始等着了，一直等到太阳都大了，才慢悠悠来了一个中年人，嘴巴很返古突出的样子，看着就是能说会道的那种。
　　中介大哥还没开门就看到了一个黑大个子守在门前，我靠，这是要干啥，自己最近没得罪人呀，也没干什么亏心事呀。
　　这是谁要上门寻仇呢，不怕，不怕。
　　“这位小哥，请问有什么需求吗，我就是这个小店的老板。”
　　“哦，老板你好。”
　　“您好！您好！”
　　双方握了个手。
　　“小哥，有什么吩咐，您尽管开口，远了不说，就定福庄这块儿，没有我王大力不知道的事，片儿警有事还要指着我给他指点迷津呢。”
　　“您是要找人，还是要给孩子找家教，各个语种都有资源，就是讲师教授的资源也能搞定；就是租房也可以，这次资源我也都有。”
　　“不是，我想买套房子，有合适推荐的吗”
　　“买房？，买啥样的房子？”
　　“当然是住的房子，我妹妹明年就到广播学院读书了，想买套房子全家搬过来。”
　　“哎呦，爷，您真敞亮！”
　　“你们这是大户人家呀，读个书就买套房子，这是孟母三迁呀。”
　　“您有啥样的需求尽管说。”
　　“需求不多，面积大，住着舒服就行。”
　　“学校的家属房考虑不？”
　　“考虑的，当然考虑的，要是学校里面的房子就更好了。”
　　“那找我准没错！我还真有。”
　　说着王老板拿出一本很厚的册子，看着有点像传统的财务记账本，他翻查了几页，然后有眉目了。
　　“小哥，您知道二外不？”
　　“我知道啊，第二外国语学院！。”
　　“对头，这位准备卖房的就是二外的老师，听说是儿子在国外，已经移民赚美元去了，现在老两口准备去投奔，然后想把学校分的房子卖掉，面积还可以，有136平，是楼梯房，冬天不潮。
　　房子挺新，80年代分的职工房子，老头老太太级别挺高，房子面积也大，不是那种五六十平的筒子楼。”
　　“136平？，面积是不少，可以呀。
　　那多少钱呢。”
　　“您也知道，这北京的房价，现在都两千多了，咱们这里离市中心远，按说卖不来那么多钱，不过这不，合适您的房子也少嘛，老两口开价是一千块一平，说值也值，说不值也不值，几个月了还没卖掉。”
　　“您要是有兴趣的话，您给个信，价格我来谈，佣金提前说好，无论多少钱买，这个要是成交了，2000快钱的佣金是不能少的。”
　　“国家都出指导价了，说是中介行业佣金是3%，我不收您这么多，意思一下还是应该的，您放心，手续房本这些我帮您跑。”
　　“那可以，去看看房吧。”
　　“得嘞，我打个电话看看人在家没。”
　　打过电话，说了什么也没听清。
　　“小哥您是有福气的，老两口都在家呢，可以直接去看，说好了哈，2000块钱的佣金，你要是不会砍价，我帮你砍，放心绝对让你买的物有所值。”
　　陈明亮答应了，心说，1000块一个平方已经很物有所值了。
　　一边走，王老板一边介绍，“广播学院的二外是邻居，跟一家学校是一样的，可以直接走过去，围墙只有象征性的一小段，大部分的路都可以走的通的。”
　　“我跟你说啊，选在这里就对了。广播学院，还有旁边这个二外，那都是美女全国美女汇集的地方，虽然比不过中戏北影，不过也不遑多让，而且北外的妹子，嘿嘿”。
　　俩人一路说一路走，都是王老板在说，陈明亮在听。
　　从广播学院的北校门进去，穿过教学区，然后从东门出来，“看到了吧，这里就是二外了，这前面也是北外的家属楼，不过，咱们看的不是这几栋，而是在斜对角。
　　那个地方离南门不远，就在体育场隔壁。”
　　果然，过来北外的体育场，就看到了绿树掩映的几栋家属楼。
　　楼确实不算旧，样子也中规中矩，树木长得很高大，看起来不错，将来有车了还可以停车。
　　就是这片家属楼，房东在后面一栋，二单元的二楼，好位置呢。
　　还没走到具体的楼栋位置，陈明亮就喜欢上了这里，闹中取静，而且这里距离运动场好近，可以随时锻炼！。
　　找到位置，敲门进去。
　　房东是一个老头和一个老太太，一看就是知识分子，都是鹤发童颜知识渊博的样子。
　　家里收拾的很干净，房子面积很大，但是也没有怎么装修，家具设施倒是齐全。
　　这个时代还是不太流行装修的，最多把卫生间稍微捯饬一下。
　　客厅里有几个打包好的行李袋，看形状应该是书，还有些衣物，有种随时要搬家的样子。
　　老头姓宋，老太太姓张，中介王老板叫他们宋老师，张阿姨。
　　老头在带着眼镜看报纸，没有说话，不过从他的余光中也可以看出来他是关心这些世俗外事的。
　　只有老太太一个人在说，“现在我和老头子都退休了。我家这套房子呢也不准备住了，现在准备搬走了，你随时都可以入住。”
　　“把房子委托给小王也有段时间了，不知道小伙子你是想买还是想租呀。”
　　“我是要买，张阿姨，我妹妹在广播学院读书，我家想都搬过来，上学也方便一些，然后家里看看是不是在学校周边做点小生意啥的。”
　　“嗯，学校里面也就这个优势了，上学是比较方便，守着学生们做生意也不会亏，那我的房子你买是比较合适。”
　　“您这套房子多大，打算卖多少钱？。“
　　“房子面积136平方，这是我们买断的职工房，虽然我们前些年给学校只是出了500块钱一个平方，但是你也知道现在房价也在涨的，我们用钱的地方也多。“
　　“不过，我们也不多要你钱，就一千块钱一个平方给你，应该不贵吧，现在也每个真正的行市。“
　　“张阿姨，要说贵呢，确实不贵，不过生意往来总要有个讨价还价的过程么。“王老板搭话了。
　　“您的房子在我这里也已经放了有段时间了，难得我带个客户过来，您再给点优惠吧，您看您都要跟儿子媳妇出国赚美元去了，就别看着这仨瓜俩枣了呗。“
　　张阿姨很犹豫，
　　“这个房子我住了十几年，也是有感情的，你看这家具都没置办几年，这次也是没办法，儿子媳妇都在美国，没人照顾小孩，不然我们肯定不会走，四合院我都不爱住我就喜欢住这里，这里有那么多学生，也有人气，不过没办法，我们今天就会把东西搬到老四合院去，然后过几天就去美国了。”
　　“阿姨，卖东西的都说有感情，这里要不是有学校，真的没人在这里买房子，周围买个带院子的自建房该多少钱，三五万够了吧，您给个实惠的价，我看小陈也是有意思要买的.....”房东老板还在帮着陈明亮还价。
　　“咱们这里的好处是买了房子能够给办户口，不然谁会买这个房子呀，我早让小陈买一套院子去了，5万就够了，不过那买卖毕竟不合法么。“
　　“行吧，那就给你优惠，房本上面积是136，我们其实测量过了，房间的实际面积就是120多，不到125，也不是阿姨坑你，上面写的确实是136。“
　　“我给你也折个价，按照房子实际面积来，12万整。现金交易，你看可以接受不。”
　　“阿姨，这跟没让价也差不多呀，你看一个大数得了，小陈过来也不容易。“
　　王老板杀价还挺狠，看张阿姨还真有答应的意思。
　　两个人一个谈情怀，一个谈价值，张阿姨有慢慢失守的架势。
　　“行！就这个价，12万，我买了。”
　　陈明亮没有啰嗦，他觉得这个价格是值得的，后世自己那套房子条件完全比不上这个，光首付都花了90万呢。
　　其实张阿姨是准备降价了的，陈明亮觉得不用了。
　　“小伙子，你敞亮啊！“中介老板也不由感叹的伸出了大拇指。
　　这点钱跟后世一比算啥呀。陈明亮心理想，你住了十几年，房价都没涨，再过十几年看看，能不能疯了去。
　　不过，这个房子是买给林美女读广播学院的惊喜，不升值也没关系了。
　　既然谈好了，那就办手续吧。

第四十章 再买第二套房子
　　谈好了，那就办手续吧。
　　因为价格谈判的过程中双方都非常友好，条款拟起来自然也就简单明了，都不是那种夹筋矫情的人。
　　这时候房产过户也不复杂，因为交易的人少，也不需要太特别的手续。
　　两个人写了转让合同，中介盖了章。然后再到学校里面备了案，剩下的手续就交给王老板帮忙办理就行了。
　　这个学校的房子是有产权房，属于商品房性质。当然是可以迁户口的，这个年代，在京城，只要你有房子，就可以把户口迁过来。
　　不过再过几年就比较难了，那时候有房子也不能迁户口了，要有积分是人才等乱七八糟的东西。
　　给了中介费的，一应该事项也是由王老板给帮忙办理。
　　校门口就有银行，大额取款需要预约，不过直接划账过户就不用了。张阿姨和陈明亮都在这个银行开通了账户，然后直接让银行划转就行，划转的过程也不是可以立刻到账的，需要到人民银行那里转结算，总体有个两三天的时间。
　　房子现在已经是自己的了，学校里面也就不禁止交易，一切都还算是非常顺利。
　　陈明亮给王老板先交了一千块钱做办手续的定金，手续完成后再付剩下的1000块，一切都很和谐，一切都很美好。
　　陈明亮还感觉有些不真实，人生大事，这么重要的买房子事件，这就结束了，好像缺乏了奋斗的过程呀，也没有第三个人来分享喜悦。
　　忙完这些，也还不到中午。
　　房子既然卖出去了，张阿姨也放下了心里的事，一直说着些感谢的话，并且一定要留小陈吃午饭。
　　王老板还要看店子营业，自己先回去了。
　　夸奖的话就像洒水车止不住的水一样向陈明亮抛洒过来。
　　“小陈呀，你真是个好孩子，能够体量老人的不容易。我们也都不是贪财的人，只不过孩子在国外，刚生了小孩，虽然没有问我们要什么，我们还是想帮他一帮，手上能够多一点钱总比没有的好，在家千般好，出门一时难。”
　　“阿姨，我能理解的，我买您的房子，也是因为我喜欢。”
　　吃了一顿简单而又丰盛的午餐。几个人热络起来，宋老师也偶尔会说一两句话了，他性格有点自闭，偏内向。
　　“您的这些东西要搬到哪里，我帮您搬。”
　　“那太谢谢你了，家里的家具这些都留给你了，我们在京城也没啥亲戚，有的也早就不来往了。”
　　“你看，我们要带的，就是这些书和常用的衣服了，其他都不拿了，也拿不动。”
　　“我们在国内的时间也不多，都不收拾了。
　　我家在什刹海那里还有套四合院，是你宋伯伯家里留下来的，我们想先搬到那里去。”
　　“那里毕竟是你宋伯伯的老家，我们过来教书的时候就在学校这里住下了，那边还空着呢，只是抽空去打扫下卫生，一直没有人住。”
　　“好的，那我去帮您叫个出租车。”
　　“谢谢你了呀，年轻人真好，我们这老胳膊老腿的，确实干不动体力活了。”
　　一会出租车就来了，东西确实不多，只有几个袋子，看着不太大，搬起来却非常重，要不是陈明亮年轻，还真搬不动。
　　送佛送到西，既然没什么事，那我跟着跑一趟吧。
　　三个人打车去了什刹海。
　　出租车开不到地方，只能停在胡同口。
　　幸好家离胡同口也不远，是时候发挥了陈明亮身高体壮的优势了。
　　几个袋子陆续拿到宋老爷子的故居的门口。
　　张阿姨找出房门的钥匙。
　　宋老师整个过程都很少说话，看的出来他不是一个爱说话的人。不过快到家了，还是话多起来。
　　这个四合院还真不错，大青砖的瓦房，砖很结实。还是两进的，分前院后院，面积也不小。
　　说是四合院，也是不一样的。
　　坐北朝南的房子，进门是一排南房，叫做倒坐房；过了影壁墙，就是庭院了；庭院里一圈游廊，左右分别是东厢房和西厢房；正对面的就是正房堂屋了，待人接客长辈居住的地方；正房后面还有一排房子，那是后院，就是家眷居住的地方。
　　大门口的一排房子就是倒坐南房。房子的地基石都雕刻着花纹，还有云纹虎豹。
　　不过上面有一排排的小孔，是一个个的小圈圈。
　　“这个小圈圈是做什么用的？“陈明亮很好奇。
　　“哦，这个是栓马用的。我小时候这里经常拴着马和骡子，我还被踢过。”还没等张阿姨接话，宋老师自己就答了。
　　张阿姨接着搭话道：“你宋伯伯出身官宦家庭，人家小时候访客比较多呗。
　　可惜现在人都去海外或者失散了，真正留下来的也就是这套四合院了。我家平民出身，虽然自小也住的四合院，可跟这个一比，就是小巫见大巫了。”
　　“平民个啥，教育世家，还说自己是平民。”宋老头接了一句，还挺可爱。
　　“没有当官就是平民，不像你家，世代簪缨，先是当晚晴的官，再是当北洋的，然后民国的，幸亏没有跟着伪军跑。要不说还是国家的政策好呢，不然这个院子你还能拿的回吗？”
　　进入到这个院子里，陈明亮就像进了大观园一样，看看这个，看看那个。看着这个布满沧桑的四合院，处处充满了历史的雕琢。
　　原来古时候有钱人家住的房子就是这样的啊，原来这就是北京的老四合院！。
　　从进到院子里面，明显的宋老师变得沉默了，这是他的家，他从小生活的地方，任何一块砖，一块瓦，都有他的故事。
　　这个院子经历沧桑，经历战乱，经历流离，一大家族的人，如今十不存一，已经不知在何方了。
　　看着老伴话变少了，张阿姨也沉默下来。
　　留着宋老头一个人凭吊历史吧。
　　张阿姨说，我带着你转转。
　　带着陈明亮参观的档口，张阿姨说，“当年抗战战乱的时候，你宋伯伯还是一个学生，他的父母都曾经是国民政府的外交官员，因为不肯投降RB，就被卖国汉奸打死了，两个人被汉奸伪军活活打死在这个院子里，然后院子后来就被查封了，直到解放后才又还给我们。”
　　“我们拿到院子的时候，家具还保持着被砸坏的样子，砖地上干涸的血的黑色印子还在，那里跟其他地方的地面不一样，后来清洗了好久才洗掉，所以这几十年我们一直没来住过。”
　　“你宋伯伯当时幸亏是学生，在外读书，这才躲过一劫。现在回忆往昔，可能心里有点不舒服吧。”
　　原来，大户人家也有大户人家的痛。
　　外面看着雕栏玉砌，还是不错，打开房间里面就比较乱了，都是些破烂的家具，看质感也是蛮有历史，可惜都是被砸坏了的。
　　南房和东西厢房装的都是被砸坏的东西。
　　只有堂屋里是后来新置办的。
　　果然，堂屋里有着简单的稍微有点现代化的生活用品，院子里连电都没有，相当原始。
　　看完了，陈明亮连连说大开眼界，要是我也有这样一套房子就好了。
　　这时候宋老头还站在门口游廊那里发愣，那里有他的父母曾经流下的血。
　　老头眼角已经含泪了。
　　“不住了！，这个院子不住了。”
　　“小伙子，你刚才说什么，你想拥有一套这样的房子？。”
　　“是的，不过我没钱买。”
　　“你有多少钱？”
　　“四十几万吧。”
　　“不用那么多，这里就卖给你了！”
　　“这么大的院子不止这么多钱吧。”
　　“学校的那个房子卖你1000一平，这个院子我也卖你1000一平，这里占地700多平，房子建筑面积只有300多平，就按1000一平给你了，你的钱够了！。”
　　“老头子，这是你家里留给你的唯一念想啊，你舍得呀。”
　　“不要了，走，现在就走，去你家的四合院住，这里不要了！”
　　“好吧，那咱们走。”
　　生活还有这样的戏剧性。
　　又重新叫了辆车，又出发了。
　　张阿姨家的四合院在景山附近，这套四合院就有人气多了，其他三面都住着人家，是住户租住的张阿姨家的房子，正北的这套是留着的，是张阿姨自己留着住的。
　　这真的就是平民四合院，没有影壁，没有游廊，没有那些花哨的东西，就是一个四四方方的院子，院子里有几颗石榴树。
　　老头自从过来之后，情绪好多了。
　　不过也没有后悔，房子说卖了就卖了吧，现在房子哪里有个准价呀，谁知道值多少钱，我就乐意1000卖。
　　得嘞，那就接着找王老板吧，接着让他帮忙。
　　用200电话卡打电话让他过来，王老板来了之后一直说，“小伙子，你这是大款啊，感情刚才还只是冰山一角，这是扮猪吃老虎呀。
　　中介费就还是2000，感谢您照顾生意。“
　　找出房本，房子产权在老爷子名下，占地面积765，房屋面积362.做价36万，直接卖给了陈明亮。
　　又写了一份合同，连房子带家具全套转手了。
　　陈明亮一共支出48万，买了一套房子加一套四合院。

第四十一章 这就是锦衣夜行
　　下午，从张阿姨家出来，时间还早。
　　刚买了两套房子，肯定是要盘点一下的，早就有些迫不及待了呢。
　　先是去了什刹海的四合院。
　　这个四合院太美了，门楣石壁都是用心雕刻的，房门那么多年了，看着还是很坚固，这不会是传说中的紫檀吧，紫檀当然不可能，不过看着材质确实也不错。
　　一间房一间房的看过去，惊喜太多，不能一一盘点。
　　那些家具比较坚固，毁坏的也并不彻底，都是可以修复的，后世收藏热的时候，这些明清老家具不知道能值多少钱。
　　这次自己的空余时间并不多，经验也不太丰富，只能下次来的时候请专业人士慢慢清理了。
　　一定要认真去整理，我虽然不懂，但是我知道它值钱，我就是貔貅，什么都不会卖。陈明亮给自己做心理建设
　　再看一遍，还是惊艳，不敢相信自己只花了三十几万就买到了这个院子。
　　不过又一想，98年的三十几万还真的是值钱。
　　可惜自己家以前也有不少存款，从来都没想过买些值钱的东西囤起来，父亲去世之后，就被母亲慢慢的借给舅舅，然后就无踪影了。
　　这样美的四合院，看十遍都看不够！
　　不过，晚上还有正事要做，只能先告别了。
　　然后打车回到了学校，这里还有他另一个家！。
　　先是去招待所拿了自己背包，懒得跟老板啰嗦，直接补上了半天的房费。
　　然后回到了二外的这一套房子里。
　　现在，自己就是这套房子的主人了！
　　买房的喜悦无人可以分享！
　　到现在为止，陈明亮还觉得那个四合院可能不是属于自己的，那只是个博物馆或者文物院，这个房子才是自己这等平民百姓应该拥有的！
　　拥有一套可以住的房子，真好！
　　买房是人生之中的大事！多少因缘际会，多少悲欢离合都是因为一套房子。
　　前世，为了自己的一套房子，母亲可以喝下农药，不惜使尽一切手段逼迫自己让步，就为了给弟弟争取一套房子，就为了让自己把那套房子给弟弟。
　　前世，为了一套房子，自己在省城可以整整省吃俭用二十年。就为了能够安家立业，就为了拉近跟同事们之间的距离。
　　没有房子，整个人活着就没有底气，感觉自己还是个外地人，融入不进这个圈子里面去；没有房子，相亲对象连跟他处下去的欲望都没有，根本不管你这个人是好是坏。
　　这才回来的第二年，自己就拥有两套了，一套还是簪缨世家出身的四合院，自己想都不敢想的，竟然就这么容易的实现了。
　　这么大，这么好的事，陈明亮都不知道去告诉谁！。
　　这就是锦衣夜行吧！
　　钱毕竟不是正经得来的，告诉了别人，别人肯定会怀疑，你一个毛头小子，钱从哪里来。
　　还是跟超哥说一下吧，也只有跟他能分享一部分喜悦了！。
　　宋老师和张阿姨他们原来的家里就有电话，房子转掉了，电话手续还没迁过来。
　　陈明亮还是用家里电话先拨通的200卡，然后打的电话，不想从话费上占这点便宜。
　　先是给超哥BP机发了信息，然后过了半个小时拨通他家的电话
　　“超哥！。”
　　“谁“
　　“我!，陈明亮啊!|“
　　“哦，小师弟，啥事呀，接到你传呼我就过来了，就等你电话呢，在京城怎么样啊，进国家队的事办妥了吗？“
　　“没有，黄了，杜教练根本就没见到，在门口就被拦住了。打电话过去，还说不认识我，也没听说过这事。”
　　“我草，这个孙子，这跟我当年的遭遇一模一样啊，我当年也是这样被摆了一道，后来就懒得再去了。”
　　“啊，你也是这样的吗。”
　　“嗯呐，不然你觉得你超哥真的这么菜啊。你超哥也辉煌过，当时也下定决心让你们求着爷爷，爷爷才会回来，结果他们一直都没有来求，我也就没进过国家队。”
　　“那还是成绩不行呗。”
　　“我靠，无情！哥哥伤心了。”
　　“不是，我不是这个意思，那我该怎么办呀？”
　　“凉拌，这有什么，国内的比赛不还是照样参加，要是你成绩好，次次跑第一，看他们敢不要你？，哥哥当年就是没有统治力，所以别人才有话说。”
　　“行，那我以后好好练。”
　　谈话中间有短暂的沉默，陈明亮突然岔开了话题，强行提到自己买房上来了。
　　“超哥，我在京城买了套房子。”
　　“啥，买了房子？哪儿的，。”
　　“在二外，买的家属房，就是京城广播学院的隔壁。”陈明亮没有说四合院的事，他感觉好像心理上四合院还不属于自己。
　　“哎呀，那恭喜了呀。不过怎么买那里了。”
　　“这个，以后我女朋友要读广播学院。”
　　“我靠，你这够闷骚的呀。弟妹多大了，拿下了不，别出了人命，哥哥这里有很多防护工具，回头给你几大包“
　　“这哪跟哪呀，就是散步聊天的关系，手都没牵几次。”
　　“哎呀哦，那你不行呀，改天回来我给你看几部电影，叶子楣李丽珍的，学习一下”
　　“不用了超哥，这都是些啥呀，太假了，一点都不真实”
　　“你还想要真实的，那也有，哥哥带你去看”
　　“这还是不用了，我昨天还碰到现场直播了呢。”
　　然后陈明亮告诉了尹超昨天在招待所的事。
　　“我靠，还有这事，刺激，我也去看看，不行，我今天就要去，东山工艺美不错，我今天就去现场实地考察去，好要带个录音机去。”
　　窥淫癖说的就是你超哥吧
　　“说正事，你钱够不？，超哥这里还有。”
　　“够了，还有多。”
　　“那你还剩下多少？有钱这个事也别往外说哈。”
　　“不会，不过买房了实在高兴，所以我才给你打个电话呀，别人我啥都不说，跟我妈也不说。”
　　“买房是好事啊，自己人知道就行了，财不露白，咱们这个钱自己闷着头花就行了。”
　　“嗯，我晓得。”
　　“那你身上还有钱吗，还有多少。”
　　“有啊，还有七八万吧。”
　　“那你在省城也买一套呗，就做我邻居，我给你争取个家属房指标，也不用出太多钱。”
　　“啊，还能这样啊，那成，谢谢你了超哥，回头找你详细聊。”，
　　“行，我先帮你办着，估计有个5万就够了。”
　　“今天这边还说呢，体育局房子建多了，很多人想一分钱不花就拿走房子，但是体育局想卖点钱。”
　　“那太谢谢你了，等我回省城，我准备明天就回去了。”
　　“行，那我等你！”
　　挂了电话，心情还是久久不能平静。
　　陈明亮一个人站在客厅中央，打开头顶的吊扇吹风。风呼呼的响着，打开所有的房门，窗户，这么大的房子，就是他一个人的了！
　　房子的采光还可以，格局也很好，客厅也很大。
　　太棒啦！
　　大三房的设计，跟后世差不多，不过每个房间都有阳台。
　　两件卧室一间书房。
　　书房里两面墙全是书柜，上面还是摆着满满的书。两位老师只是拿走了一部分，剩下的还是最多的。
　　中文的外文的都有，光是这些书都价值不菲。
　　房间里床，衣柜都在，衣柜里的被子都挺整洁，要是没有洁癖的话还可以继续使用。
　　厨房用品也都在。
　　不过想到林涵要住的，那还是买些新的吧。
　　出去买了几床新被子，床上用品，凉席床垫，把主卧和次卧都收拾出来了。
　　主卧准备留给林涵，除了床和衣柜，主卧里什么都是新的，床垫被罩都是买的粉色的，灯还专门换了荧光灯。
　　墙是白墙，地面是老木地板，踩上去很有质感。
　　现在是夏天，这些床上用品还用不到。
　　晚上睡觉还要撑蚊帐，吹风扇，今天晚上自己准备睡次卧。
　　去厨房看了看，家里柴米油盐都在，冰箱里也有蛋和猪肉，这些都是张阿姨留给他的，也并没带走。
　　那就自己做饭吧
　　晚上自己在自己的家里做了第一顿饭，样式很简单，就是一大碗肉丝面，放了四个荷包蛋。
　　陈明亮饭量大，这是吃的最甜美的一顿饭，因为是在属于自己的家里吃的。
　　吃过饭，消消食，出去走一走。
　　二外的运动场果然比广播学院的还要漂亮，因为自己已经住到二外了。
　　外面的大学生同样很多，虽然这个年代只是98年，穿着却很时髦了。
　　学外国语的女孩子尤其开放些，很多大学生们已经开始把裙子收到膝盖以上，吊带都开始有雏形了。
　　因为很多女孩子的装束都是无袖V字大开领，要是肩膀上再细一点，那就真的是吊带了。
　　陈明亮穿着就很随意，一双运动鞋，篮球运动裤，上身一件运动短袖，在校园里一点都不显得突兀，别人看着就是一个大学生，从外面根本看不出来只有16岁。
　　晚上还有正事，先是走到传媒学院的图书馆，跟王晶的亲传弟子王金接了头。
　　果然拿到了很多资料。磁带，书稿都有，厚厚的一摞。看样子是真的费心了。
　　还有往年的试题，已录取学生的学习笔记，我靠，太齐全了，这100块钱花的真不冤。
　　道过谢，陈明亮又去草上跑了几圈，做了几番运动。
　　舒服，畅快，去国家队报道的不满终于抒发出来了，这次来京城还真是收获满满呀。

第四十二章 省城也买一套房
　　第二天一早就去火车站买了返程票。
　　这个时间段回省城的火车票并不稀缺，也很容易就买到了卧铺，不过就没有买软卧了，大白天的，没那必要，又不是头铁。
　　还是硬卧比较热闹些，车厢里也几乎快坐满了，都是东山人，说着话都带着口音，显得很亲切。
　　沿途有5个小时，又是白天，闲着无聊，几个人一起打牌。
　　他们打的牌也是很有特色的，是青岛发明的一种扑克玩法，叫做够级。
　　四副牌，6个人玩，每三个人一队。交替错开坐。
　　跟自己对着的就叫做对门，手里牌大于10的，够了一定张数，就叫做够级牌。出了这个牌就只有对门能打了，先走的吃最后留在家里的两张贡，当然，还有很多其他的手法。
　　总之，趣味性和团体性都还不错，是个能够增进友谊的小团体项目。
　　陈明亮也喜欢玩这个，不用玩钱就可以打很久，在娱乐匮乏的年代，可以打一个通宵。
　　卧铺床上的被子都没被揭开就到了省城，着实也有点浪费了。
　　跟随大部队熙熙攘攘的下车来，还是有点热，果然省城是要比京城热一些。
　　这大中午的，太阳太大，白的刺眼。
　　路上只有不多的人走动，火车站广场上人算是比较多，其他街道都略微显得空荡荡。
　　这么大的太阳，火车站人来人往也没见人打伞，女孩子都不打。
　　只要不是下雨天，北方几乎没人打伞，感觉打伞太矫情。
　　在南方就不一样了，南方不光女孩子，有些男人也在太阳下打伞，一点都不man.
　　眼瞅着到饭点了，吃了午饭再去运动队吧。
　　陈明亮没有亏待自己，吃的是省城名吃-把子肉，样子看着有点类似南方的梅菜扣肉，配上米饭吃，味道很棒。很香，不腻，特别解馋。
　　到了队里，因为提前说过今天会回来了，所以超哥也在的，先是跟超哥简单打了个招呼，就直接去找了王教练。
　　王教练心情其实是有点落寞的，直说是我连累了你们呀。
　　这样一个小老头看着还有点可怜。
　　他一直在感慨：“没想到一个人的心眼可以这么小，当年是他整的我，我都没有继续怪他了，他还不依不饶的，何必呢，是我连累了你们呀。”
　　陈明亮也是有性格的人，自己恩师受辱了，心里也不痛快。
　　“教练，咱不去国家队了，咱就好好连，练不出名堂来，哪里也不去！。”
　　“好孩子，去国家队是每一个运动员的梦想！为国家争光，是咱们体育人的使命。”
　　“我知道教练，那个教练他也不能一手遮天不是，我要是训练成绩好了，自然就有人会给他压力，不信他能睁着眼睛当瞎子，我现在年纪还小，成绩还可以练更好。！”
　　“好，有志气，那咱们自己就好好练，练出自己的志气来！”
　　王教练终于有些老怀大慰。
　　陈明亮趁机奉上自己在京城带回来的老板保温杯。
　　保温杯很精致，很实用，价值也不菲。王教练很喜欢，他一边怪陈明亮破费，一边还是很高兴的收下了，这是自己徒弟的一番心意，终于没有看错人！。
　　谈心良久，才从教练那里出来。
　　超哥正在等他呢。
　　超哥站起来，先是给了陈明亮肩膀一拳
　　“你小子，恭喜你了，人生大事这么快就解决一半了，还是京城买的房子。！”
　　“你说哥哥要不要也去京城买套房子呀，以后小孩啥的还可以去京城读书！”
　　“买，一定要买，还要买学区房，不但可以自己住，以后绝对会升值的，好地段的学区房那是天价！”
　　“还天价，别开玩笑了，难道还能超过一万一平不成，你不看看工资现在多少钱一个月，你以为都是那些臭踢球的呀。“
　　别说一万，单价十万的都有，还不稀奇。陈明亮心说。
　　然后，陈明亮拿出男士墨镜，献宝一样的递给尹超。
　　“我靠，还是雷朋的，可以呀兄弟，识货。哥哥喜欢，哥收下了。”
　　“晚上回头到我家吃饭，刚才教练安排了吗，你啥时候回云阳去”
　　“聊过了，准备明天就回云阳了，学校已经开学好几天了，我功课落下比较多，本来学习就不好，不能总是缺课。”
　　“那你就推迟一天回去，体育局房子的事我已经帮你打听了，你瞧好吧，现在就可以跟我去体育局一趟，我们见见房管科的主任。”
　　尹超还是那个风风火火的性子。
　　到了体育局，尹超直接就找到了房管科的科长。“这是我队友，他想买咱们体育局的房子，咱们房子不是还有多的吗。有样式都拿出来，可以选的吧。”
　　“编制过来了吗，这毕竟是体育局的职工方哦。”
　　“编制在运动队，也算体育局下属单位。”
　　“嗯，那也算咱们体育体系内的人，不可以分房，但是可以成本买，还是要交钱的。”
　　“现在剩下的房型不太好了，你看看吧，只有十五六套了。这么大面积，按级别是分不下去了，花钱买呢别人又不愿意，就耽搁在这里了。”
　　科长拿出一个本子，“这次职工房一共是8栋，剩下的这些都是顶楼，一个单元有两户。面积最小的是156平，同层还有一个户型，是178平的，一个四室两厅，一个五室两厅。”
　　“那分别多少钱呢。”
　　“购买的话单价是一样的，都是450一平，内部成本价了，没办法再优惠。”
　　陈明亮自己默算，178*450，是8万零1百。可以，自己钱够！，买完了还能剩下一万多。
　　那就买，买大的！
　　“那可以看看房子吗。”
　　“可以，随便你看哪一栋，反正都是顶楼，都是一样的户型。”
　　“原来这样，那就看超哥住的这一栋吧。”
　　科长拿了钥匙，三个人一行去了房子那里。
　　这个小区的绿化还不错，不过不能说是小区，应该说是家属区。两栋楼之间离的挺远，种的树和灌木，中间还可以停两排车。唯一不好的就是车要停地上，没有做到人车分流。
　　房子还是电梯房，可惜只有一部电梯。
　　坐电梯到19楼，来了后才发现，这是什么设计？
　　顶楼是20楼，电梯只到19楼，网上走还要走半层楼梯，台阶不多，只有78个，不过毕竟没那么方便了，怪不得不好分呢。
　　原来这顶层的这一层楼只安排了两户，一户是178平，一户是156平。
　　进去之后，房子面积真的大，里面都是建设好的了，各房间门都装了，灯也装了，墙面都刷白了，厨房和卫生间也已经做好了，地面是镜面混凝土的，可以照出人来。
　　原来，现在还没有进行精装修的概念，单位在修房子的时候就进行了简单装修，只要买了家具就可以直接入住了。
　　陈明亮还是一看就喜欢上了这套房子，主要是这房子实在是够大，大自己就喜欢，视野也太开阔了!
　　楼顶上还送了三间房子，还可以往外延伸隔出自己的阳光房出来，想一想，实在是太舒服了。
　　这个房子我决定要了！陈明亮很快就做了决定。
　　这个买房就更简单了，只要在单位登记一下，然后去银行交钱，然后就结束了。钥匙到手，你可以入住了。
　　陈明亮变身装修设计师，然后就带着超哥规划新房子的用途，超哥都听傻了，还可以这样的吗！
　　这里我要做个旋转楼梯，这里要做个围栏，这里种花养草，这里种菜，这里到这里，做个阳光房，冬天晒太阳看风景，夏天楼顶吹吹风。
　　说着陈明亮自己口水都下来了，尹超听了心痒痒的受不了。
　　一冲动，他就把对面的房子也买了下来，两个人做真正的邻居，完全不管楼下自己还有套房子。
　　陈明亮想的挺好，去实现吗？不去！
　　那这个房子现在能住吗，当然能住了，现在手头上没钱了，先不进行装修，买点家具就入住算了吧。
　　尹超就不一样了，他买了房子后还有闲钱，他肯定是要装修的，尤其是听了陈明亮的规划，他实在是等不了了，要把那个效果立刻变现出来，恨不得立刻就能搞好。
　　这不，都已经大半夜了，还硬生生的拉着陈明亮构思，帮他设计装修方案呢。
　　陈明亮自己装修过房子的，确实还是有经验。
　　厨房怎么布置，暖气片怎么铺设，房间怎么做，衣柜怎么选，然后造景怎么造，一二三四五的列了十几二十条。
　　还算细致，基本上表明了这里要怎么做，那里要怎么做，然后楼梯怎么做，顶楼怎么做，该怎么设计，怎么布置。
　　这个年代装修还不流行，陈明亮不练体育不杀主专门做装修设计师都是可以养活自己了。
　　尹超也是可以勤奋的，第二天一大早，尹超就开始出门买建材了，一点都不是那个天天偷懒的样子。
　　陈明亮也一起出门采购，他就比较简单了，自己买了一张床，一个衣柜，然后买了一些生活用品过来，宿舍再好，还是不如自己的家，剩下的，慢慢置办吧，这是自己长久训练的住处了。

第四十三章 久违的衣锦还乡
　　重生回来这么久了，还是在省城的这三个月收获最大。
　　手里突然拥有了三套房子，感觉好像是换了一个人生。
　　突然觉得人生的其他事情好像也没那么迫切了，还没怎么样呢，似乎终于可以不用为钱发愁了。
　　再过十几年，不说这两套房子，光那个四合院都是天价，买都没处买去。
　　粗略盘点，身上终于没多少钱可以继续挥霍了。
　　还剩下的这一万多还要应付日常的开销，终于可以消停了。暴发户重新返贫了，也是时候该回云阳了，那里还有他的林小涵在等着他。
　　于是，1998年9月6日，应该是多云吧，反正天上云挺多，陈明亮回云阳了。
　　这个时节，天气已经开始有些凉快了，白天热，早晚已经没那么热了。
　　刚刚真是过了一个火热的夏季，拥有了一颗火热的心。
　　坐上省城开往云阳的中巴，这是一辆依维柯，比陈坡开往云阳的中巴好多了。
　　心情随着汽车的移动开始变幻，有种思乡情怯的意味。
　　省城虽然离云阳并不远，地理环境却是截然不同的。
　　云阳全是黄河冲积平原，全县没有一座山。
　　春天看过去，外面就是一望无垠的麦田；
　　省城不是这样的，省城也临着黄河，不过省城多山，而且山是倾斜的。所以下雨之后，城市内部的泉水才多，这些都是山上的水，从山脚下的裂缝里冒出来的。
　　这才离开云阳只有三个月，却又感觉有三年那么久了。
　　这次回来前，单位还给陈明亮配发了通讯工具，一个很神器的物件。
　　那就是是一台摩托罗拉的BP机，陈明亮不久前还嘲讽过尹超，说那个这玩意有什么用，秒表功能都没有，只能当个闹钟。
　　还真不知D县城有没有寻呼台。
　　这么高科技的东西，没见过的小朋友可以把它想象成一个短信接收器，真要发短信就比较帅气了，要先打电话到寻呼台，然后寻呼台的妙音妹子根据你要说的内容，整理信息，臆测你的意图，然后编辑短信发送到BP机上。
　　再次回到学校，还有了物是人非的感觉。
　　才离开了三个月而已，但是见到了更大的世界后，觉得这里好像已经有些容不下自己了，要不是还有想要见到的人，还有些想继续做的事，可能真的就要离开这里了，心已经有一半不在这里了。
　　再次来到学校门口，这次也不觉得学校陌生了，而是带有点想念的亲切。
　　这个季节校园里花开放的比较多，很美，有花团锦簇的感觉。其实，很多花并不只是在春天里开放，好像夏天开的更多。只是大家习惯性的表述成春暖花开，这只是一种变化，对比强烈而已。
　　沿着学校的中干道向校园里面走，路的两边都是早年种植的银杏，树木高大而茂密，在斑驳的树荫下走过，时不时的有一阵凉风透过来，很舒爽，心情也畅快了很多。
　　先到了张涛老师的办公室。
　　大老张正在办公室拎着个大搪瓷茶缸子喝茶呢，味道很香，肯定是茉莉花茶，老远都闻到了。突然看到陈明亮进来，张老师赶紧吐掉嘴里的茶叶：“哎呀，明亮回来啦!，这是更黑了呀！，来，坐坐坐！，老师给你倒杯茶”。
　　说着拿出另一个不知道谁的大茶缸准备倒茶，这个搪瓷的茶缸还是挺有历史的，下边沿都脱瓷生锈了，那个痕迹是圆圆的分散状，像个黑菊花。
　　陈明亮赶紧制止了张老师的热心：“谢谢您张老师，我有茶杯的。”说着拿出自己的茶杯和带给张老师的老板保温杯。
　　“张老师，这个是送您的，感谢您的辛苦付出，我前段时间去了北京，从商场买了专门给您带的。”
　　“哎呀呀，你这孩子，太有孝心了！”。看了看，觉得杯子挺名贵“杯子我就收下了，多少钱，我要给你钱，你家里不富裕，老师不能占你这个便宜。”
　　“老师，不用啦，您忘啦，我现在都领工资了，现在是职业运动员了，跟以前不一样了。”
　　“是哦，那还不错，你现在多少钱一个月了？”
　　“包吃包住，一个月1500。现在没在运动队训练的话，还多发600块钱一个月的伙食补贴呢。”
　　“那是真不错，老师的工资才1200，你这是熬出来啦，这才多大就有正式工资了，现在开始算工龄也占大便宜了，将来的年假休都比别人长。”
　　俩人聊了很久，这次回来，陈明亮感觉跟张老师相处都随意了很多，张老师已经不再把他当一个完全的学生看待了，有了些平等对话的意思，不全是照顾了。
　　告别老师出来，回到自己的小窝。
　　离开几个月，自己住的房间还是一样的干净清爽。
　　看来是有人经常会给自己打扫，应该是林涵吧，不愧是我选中的人，还真的挺贤惠。
　　陈明亮离开之前，把自己宿舍的钥匙给了一把给林涵，因为自己养了几盆吊兰和绿萝，需要偶尔浇水。
　　一个大男人，也这么矫情？，还养花种草的！。
　　其实不是，这个是有原因的。前世陈明亮之前给房子装修的时候，装修公司退场，顺手送了几盆吊篮和绿萝给他。其中有个把月，陈明亮都没有去房子，再去的时候，发现花盆的土都已经干枯了，只有一盆绿萝的芯里似乎还是湿润的，稍微有些绿意。
　　浇水之后也没管它，大概三五天，竟然活过来了！然后，靠着这一根独苗，他竟然把那几个盆子都给养满了。他觉得这就好像是自己吧，只要还没有死的通透，给点水分和养料，自己仍然可以茁壮的活过来。
　　从此，这也就养成了陈明亮喜欢吊兰和绿萝的爱好。
　　宿舍里自己的东西都还是老样子啊，被子叠的整整齐齐的，蚊帐在上面收着。课桌上的砚台和毛笔都可以看的出来有进行过养护，毛都没有干脱。
　　只不过，自己练笔随手写的字都不见了，被收起来了吗，也不是啥名贵字帖，不见就不见了吧。
　　这次去京城，陈明亮还买了几把扇子，白板的，准备自己写了字送人，既有意义，又不庸俗，趁着这个功夫，陈明亮连着抄写了好几首诗。
　　这不，拿了一个上面写着郑板桥《竹》诗的，准备带给班主任。
　　按说，这个年龄段的学生，是绝对不会想着给老师带礼物的，陈明亮能够想到，还是因为是成年人思想在作怪。不送东西，老师也不会怪罪你，只要你成才，只要你上进，老师就非常开心了。
　　拜会过班主任，然后回到教室。
　　教室还是那个教室，学生还是那些个学生。除了后几排那些力争下游的半渣渣，其他人估计压根就不怎么认识陈明亮，也没有说过话。
　　所以开学来晚了就来晚了吧，也没人知道陈明亮是去了省城训练，并且还度过了那么精彩的几个月。回来之后也是没人想知道陈明亮暑假过的怎么样，只以为他是晚来了几天而已。
　　这次陈明亮真的很想说点什么的，就是想显摆一下，可是，没有理由呀！
　　明珠暗投！
　　总要有人来说说话吧，周末还是快快来吧。今天周几，尼玛，这才周二！
　　有些礼物不及时送出去是不行的，心里憋得难受。
　　那去班级找她吧。
　　这还是陈明亮第一次去她们班，现在应该是高三文科二班了。
　　下午上课也没什么心思听上课内容究竟学了什么，一整个下午，陈明亮都在拿自己的书法笔在本子上乱画乱写，在笔记本上抄写一些不知所谓的东西。
　　不过并没有写林涵的名字，不知道是谁说的想谁的时候就会无意识的写谁的名字，其实并没有，哪里有那么假，那是言情故事吧
　　终于放学了，接下来是课外活动时间，心急火燎的陈明亮回宿舍背了书包，里面装了礼物，走吧，去罢，去送惊喜！。
　　找到高中部的教学楼，然后按照门牌号一间间的找过来，终于很容易就找到了高三二班。
　　已经是放学课外活动时间了，班级里面人还是满满的，大家都坐在位子上学习，没有人说话，没有人打闹大家就那样安安静静的学习。
　　陈明亮站在后门看了半天，啥都看不到，高三的书太多了，有时候都要比人高了，你要是不抬起头来，躲在下面根本发现不来。他又不知道林涵坐哪个位置，那些女生看了半天，瞅着背影都不像。
　　接着又换到前门口，往前门口一站，高大的个子把门口都堵住了，班级里顿时有好多人都看到了他，心说这是谁。
　　还没等仔细大量，感觉有个女生冲他摆手，他就让开门口，到过道里面来了。
　　等了一会儿，原来，林涵没有出来，她的小闺蜜任静出来了。
　　“你找涵涵是吧，她刚就出去了，说是家里人给她请了普通话老师，她下课之后要上专门的培训课，每天很早就回家了。”
　　“任小静，你这是长高了吗”
　　“你发现了呀，是的呢，我长高了，你都不知道，别人说打篮球能长高，我天天去打篮球，暑假都没停，现在已经1米62了呢”
　　“我还以为我暑假晒黑了，是不是已经跟你一样黑了，看了你才发现，我多虑了”任静笑着捂上了嘴。
　　确实，任静的五官比林涵还要好看，以前只是小小的，不起眼，现在高了一点，顿时漂亮了不少。
　　“涵涵回来，我跟她说，你这次从省城回来，有给我们带礼物吗，没有的话，信息可就传递不过去咯。”
　　“有的，有的”，陈明亮从书包里随便拿了一把扇子，送给了任静。

第四十四章 有点不对的爱情
　　陈明亮并没有检查一下自己送任静的扇子上写的是什么，反正都是自己抄写的古诗词，用行楷写的，应该拿的出手吧。
　　其实那是一首爱情诗词，只是陈明亮不知道。
　　任静打开看了一眼也没说话。
　　拿出一枚钥匙，递还给陈明亮。
　　“钥匙还给你，这是你房间的钥匙，涵涵没时间打理，都是我在给你的植物浇水，没想到你五大三粗的人，还是一个有趣味的人，跟其他男生还是有几个不同点的。首先你房间很干净，其次，你还会自己养植物，真是看不出来，最后，你的毛笔字竟然写的这么好，你桌子上的那些练字草稿我拿来做字帖了。”
　　“嘿嘿，基本操作而已”。陈明亮并不谦虚。
　　“我还有写好的练习钢笔字的字帖，你要不？我改天拿点给你”陈明亮想起来整个初中部都在用陈明亮版字帖学习钢笔字。
　　自己那里有不少原稿呢。
　　“也可以啊，你的字写的真好，是怎么练的啊。”
　　“也就是这样天天写，慢慢就写好了，当然，就跟本人是天才也有一定的关系。”
　　“就知道贫嘴，守着你的涵涵也去贫呀，我走了，不过你真厉害！”
　　聊了一会，任静回了教室，陈明亮也回了自己班级。
　　晚上还是有点无心学习，离开那么久，返回课堂是要适应一下。
　　那就准备一下给任静的字帖吧，反正也是林涵的好闺蜜。先是在桌洞里找到了一些自己以前写的字帖稿纸，不多，还有十几二十张。有些写的也比较随意，漂亮是很漂亮，但是间架结构有些不好，不适合初学者，那就再补充几张吧。
　　找出来初三的新版语文书，翻出所有的文言文和诗词，在硬笔书法纸上抄写起来。全部用的楷书，一笔一划写的，抄了整整两节课才写完。
　　两节课后，是大班空时间，不过初中部就已经放学了，高中还会有一节自习课。
　　反正也没什么事了，那就给任小静拿过去吧。
　　到了高三教室，直接在后门那里叫，“找下你们班的任静。”
　　比找林涵的时候大方多了。
　　任静出来了，“黑老大，又有啥事呀”
　　“呐，这是我给你准备的字帖，答应你的，我给你拿过来了，不知道会不会对你有用。”
　　任静翻看了一下，写的真好。“你有心了，谢谢你了，真羡慕涵涵，那我进去了。”
　　“嗯，再见。！”
　　第二天，作为一个体育生的日常，陈明亮恢复了在云阳一中的训练。
　　他把王教练制定的训练大纲拿过来了，是根据陈明亮的实际身体状况进行了调整的。
　　张老师和其他体育老师也拜读过了，觉得不愧是省队的教练组，果然专业性上还是比我们要强一些，受教了，受教了，那下次是什么时候返回去训练呀。
　　“过年寒假吧，寒假再去省城，我今年春节准备去省城过。”
　　“今年有什么比赛安排吗。”
　　“今年没有，今年冬天有亚运会，所以国内的比赛少，教练说低水平比赛没意思，不能提高，明年开始要参加国内的大奖赛。”
　　“那不错，希望你早日出成绩。”
　　下午的训练进行的有条不紊。
　　陈明亮给训练队的所有成员都带了小礼物，还带了巧克力。
　　这个年代，纯巧克力还没有开始完全流行，很多人听说过没见过，拿过来一颗放在嘴里，还带点苦味，真的不觉得好吃。都说白瞎了这个钱。
　　这些人中，风华绝代的张老师是最高兴的，因为陈明亮送了他一个名牌墨镜。风华老师立刻决定以后留长发，留中分，要做一个小马哥一样拉风的那人，不能浪费了这个墨镜带来的帅气加成。
　　这不，都天快黑了，还带着呢，还带着去了办公室，也不怕摔了跟头。
　　今天的广播主持果然不是林美女，陈明亮是知道她家里的电话，但是信守承诺，也没有怎么打过。
　　尤其是最近林涵对他打电话有点冷淡，可能也不希望自己总是骚扰她。
　　他觉得林涵知道自己回来了，今天肯定会来找他的吧。
　　这不，训练结束了，没舍得离开，就一直坐在专属台阶这里等呢。
　　给林涵带的东西用一个背包都没有装下，最多的是考广播学院需要的各项资料和学习笔记。
　　闲着无聊，拿出BP机来玩玩吧，这玩意的功能就像是一个带闹钟的怀表，连个贪吃蛇都没有。
　　翻查一遍，果然只有一条开通服务的信息，回来两天了，也没一个人找他。
　　果然不出所料，林涵真的就过来了！
　　还是那么美，虽然穿着校服，仍然像个可爱的精灵。
　　俩人很久没见了，现在看到了还有点生疏的感觉。对于年轻人来讲，三个月事实上真的很久很久了。
　　两个人并排坐在一起，还真有点不适应了，有点像履行程序义务，又似乎不是那么回事。
　　本来有很多话要说的，突然不知道怎么找话题了。
　　“在省城训练的怎么样啊？”
　　“还不错啊，跟队友们关系都很好，教练也很照顾我，训练队气氛也很好，管理人员也很人性化，还允许我们看了世界杯呢。”
　　“哦，对了，我回来之前还去了次京城，专门给你带了礼物呢，请看这是什么，当当当当”
　　陈明亮拿出一大包的学习笔记和教学资料。
　　“这都是我从京城广播学院收集来的，我去你们学校看了，说实话，你们学校跟咱们一中差不了多少，硬件设施只能说是一般。”
　　“学习氛围嘛...”陈明亮想起来路边接吻的那些情侣和隔壁战斗的带口音男女，有点不知道该怎么往下接。
　　“硬件条件一般，但是学习氛围很不错，老师和学生们都很棒！”。那些捣乱的肯定都是二外的，我才去京城就听说了呢，“娶妻不娶二外女”，那些乱搞的人肯定都是二外的。
　　陈明亮还给自己脑补。
　　林涵翻看了一下书包，浏览了笔记和教学资料，“谢谢你，陈明亮，你用心了。我们大院里的一个哥哥今年在京城读大二，他放假前就给我带了资料呢，跟这些差不多，也是收集的广播学院同学和老师的，你这个有好多也是重复的，不过还是谢谢你了。”
　　陈明亮突然感觉自己一腔热血好像没有用对地方，林涵美女并不是很喜欢这些东西呀，不禁有些沮丧，连着拿剩下的礼物都有些心不在焉了，毕竟，这些学习资料才是自己比较用心准备的，没想到林涵已经不是太在意了。
　　那换别的礼物吧，献殷勤失败！
　　“这里还有些礼物也是给你买的，几件短袖，不知道合不合身”说着陈明亮拿出4件三叶草的短袖出来。
　　这个季节刚好可以穿，价格并不便宜呢，平均每件都有300多，在这个年代算是非常昂贵了，尤其是学生之间，现在，同学们一个月100块钱的生活费都用不完的。
　　林涵这才高兴起来！
　　“这是阿迪达斯的三叶草系列！，我太喜欢了，竟然还是四件不一样的款式，我很喜欢！我暑假的时候就想买一件耐克的短袖，一看要200多块，没舍得买呢。！”
　　说着就给陈明亮脸上亲了一下。
　　陈明亮心情也愉快起来。
　　“别急，还有呢，还有呢”。陈明亮拿出那件很漂亮的水晶的银手链。
　　女孩子果然对亮光闪闪的东西没有抵抗力，这个手链带林涵手腕上确实很漂亮，手很白，手腕很细，水晶摇摇晃晃的。
　　夜色也很美。

第四十五章 备艺考和放鸽子
　　四五天过去了，终于到了周六。
　　这个周六不一样，林涵和陈明亮提前约好一起去县文化宫报名参加普通话培训班。
　　当然，主要是陈明亮老是问周六去干嘛，你也不来广播了，林涵就说了要去文化宫参加培训班，想先去看看，陈明亮主动请缨，要陪着一起去，自己也增加一点特长。
　　文化宫是给孩子们培养特长的地方，现在就已经开始有有识之家长给自己孩子报名培训班了，什么美术，书法，音乐和小主持人，应有尽有。
　　组织普通话教学的是县播音台真正的的主持人，本人也是经常主持新闻联播的，不管教学水平怎么样，自己总算是过了一级甲等的。
　　YY县的新闻联播很有意思。
　　因为毕竟只是一个小县城，新闻发生的不够多，准备起来也麻烦，通常是准备一期新闻联播真的要联播一个星期的。
　　硬生生的要把新闻放臭了才会换下一次新闻。
　　可恶的是，新闻联播你就播吧，还把天气预报的事给干了，天气预报也是一报一个星期的。
　　有时候大雨都下了有两场了，新闻联播上还在说今日天气：晴！
　　老百姓看了都会气愤的说，“麻烦你们播报天气预报的时候，也出门看看有没有下雨！”
　　不过今天真是阳光明媚啊！
　　陈明亮靠在县文化宫对面的银杏树下，一边等林涵，一边数树叶。
　　银杏叶子很漂亮，落在地上，像一把一把的小扇子。
　　“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片十一片，大风吹来全不见！”
　　两点钟了，林涵还没来。陈明亮去买了两根冰棍，一根吃完了，另一根放着化完了；
　　三点钟了，林涵还没来，陈明亮去买了一份报纸，新闻看完了，广告也凑和看完了；
　　四点钟了，林涵还没来，陈明亮去买了一份杂志，故事看完了，健康教育也看完了。
　　天黑了，文化宫关门了，林涵还没有来。
　　陈明亮自己回了学校，他不知道林涵发生了什么事，反正自己很沮丧。
　　第二天下午，陈明亮在操场上自己闷闷的锻炼，林涵和任静一起过来了。
　　林涵直接主动的说，“不好意思，昨天家里有点事，我没能过来找你。”
　　陈明亮本来心里很大的火气的，他都决定一段时间不理她了，不过在听到林涵说话后，一切火气都消了，他说：“我也没等多大一会儿。”
　　“那就好。”
　　任静在旁边欲言又止。
　　然后自己抱着个篮球打球去了。
　　这个小姑娘已经打的像模像样了，哎呦，还会三步上篮！，可以呀！
　　闲来无事，林涵要陈明亮一起来打球吧，陈明亮起初不肯，你们玩吧。不过，耐不住林涵的小眼神，还是加入进来。
　　任静在旁边怀疑的问，“你打过篮球吗？，我看你天天都在跑步训练，别人训练完了都会去打一会篮球啥的，也没见你打过呀，要不就是傻坐着，要不就是继续训练，你是不是还不会篮球呀？要不要姐姐教你呀。”
　　“哦，我会打的，不过打篮球容易受伤，我还要好好练体育的，所以篮球就没有去打了。”陈明亮一副云淡风轻的样子。
　　“切！，净吹牛！”，俩人一起鄙视陈明亮。
　　陈明亮活动活动筋骨，单手接过篮球。五根手指倒扣，篮球抓的稳稳的，这是天赋，手大没办法。
　　即使没人拦他，他还是耍了一个漂亮的Crossover，然后晃到三分线外，一记漂亮的空心三分，刷的一声，穿网而过。
　　林涵和任静都看呆了。
　　这是个宝藏男孩呀！
　　“还有什么是你不会的吗。“
　　“我不会生孩子呀“
　　“流氓！“
　　陈明亮接到球后又来了几个漂亮的花哨的娴熟的篮球的动作，真是让人赏心悦目！
　　“你不该去练体育，你该去打篮球！职业运动员也就这水平吧。你在哪里学的这么厉害的篮球技术？”任静眼睛里充满了小星星，像极了后世追欧巴的小迷妹。
　　“打篮球不是长得高就可以了吗，这个也要学吗”陈明亮假装一脸懵逼，真是太可恶了。
　　“你是说我长得矮吗，气死我了，我都一米六多了，不矮了！“任静要发狂了。
　　惩罚他！，两个女孩子一起上去抢过球，抱起就走，管他走步不走步。
　　三个人玩了一会，很开心。
　　玩的累了，陈明亮还记着林涵学习的事，“今天还去文化宫吗？”
　　那就去吧。
　　三个人一起坐一辆“招手停”到了县文化宫，这种县城出租车只要一块钱，可以游览整个县城，随时随地都可以停车。
　　来学习的人不多，任静和林涵去找了教播音主持的老师试课，陈明亮自己在文化宫里面随便逛了逛。
　　播音老师刚好在，听说俩人想考播音主持专业，也愿意教她们。
　　那就报名交钱吧，每周六和周日都可以来，培训是按照学期收费的，不论你学啥，都是三百块钱半年，老师和课时你可以自己选，周六周日老师都在。
　　陈明亮直接交了三个人的，然后两位美女高高兴兴的学普通话和播音主持去了，陈明亮并不想去。
　　陈明亮自我感觉普通话已经非常标准了，不想继续学习这些。
　　不过也不能闲着呀，那学点什么好呢，反正钱都交了。
　　学书法？这老师的字还没自己写的好呢，自己都完全可以过来兼职当老师了。
　　音乐课程，这个可以有呀。
　　现在正是《同桌的你》等歌曲红火的时候，要不就学个吉他吧，看书上说这是泡妞利器，自己没事的时候也可以给林涵弹唱一些动情的歌曲。
　　然后呢，找音乐老师报道去吧。
　　这年头学音乐的人真不多，音乐老师很清闲，已经是个中年都靠后的老头了，坐在那里喝茶看报纸。
　　“你想学吉他呀，行是行，可是我不会谈吉他呀，不过我会二胡和三弦，你学不学？反正都是拉弦的，有啥区别呀。”
　　“不想学这个！”陈明亮想起了丧丧的二泉映月，难道花前月下的时候弹这个给林涵听吗，感觉有点不太妙，小县城还是不专业呀。
　　“有可以吹的吗，葫芦丝？土埙？萨克斯？。”
　　“有吹的响器！，也可以教给你吹箫！”老师给出了选择。
　　“我更坚决不学吹箫的！”陈明亮也是有志气的。
　　“那你学吹喇叭吧，这个响器好，唢呐是咱们传统民族乐器，有啥红白喜事的还可以赚顿好吃的。”
　　好吧，不学白不学，反正钱都交了，那就学唢呐吧。
　　先是拿唢呐一试，哔哔哔。
　　“可以呀，肺活量不错，以后能吹出好活来，往后出殡最高潮的那段《拿天鹅》我觉得你可以表现的很出彩。”
　　学音乐要从头学起。开始认谱吧
　　每周六和周日，三个人都去文化宫学习。
　　任静还是拿出了三百块钱还给了陈明亮，陈明亮推辞了几下，没有退辞掉，还是收下了。
　　还别说，学这个陈明亮也有天分。
　　学习的时间不长，陈明亮已经会吹几首曲子了。
　　就是婚丧嫁娶常用的那几首，还别说，还蛮熟练，有那么几分味道了。
　　天气渐渐的从热变冷了，艺考时间也快来了。

第四十六章 第二次杀进京城
　　记得千字文里面有句话，叫做“寒来暑往，秋收冬藏。”
　　现在寒就又真的来了，天开始变冷了，陈明亮也变强了。
　　1999年的元旦已经来临了，春节也快要到了。各个学校的艺考通知都出来了，主要是集中在年前和年后的15天，尽量的赶在寒假里。
　　陈明亮在云阳一中坚持训练了小半年。
　　中间，王教练还专门来过云阳一中一趟，仔细检验了陈明亮的训练状况和训练成果。
　　总体还是比较满意的，陈明亮自律精神比较好，没有人监督也会按计划完成训练要求。
　　现场测试的手计时成绩也证明了这一点，现在已经非常接近10秒整了！
　　这又是一个完美的成绩，王教练都有点喜不自胜。
　　老怀得到慰藉的王教练回去之后，又已经反复打电话过来叮嘱，要求陈明亮过完年就回省队。
　　这是要他继续参加一段时间的集训来巩固一下现有训练成果，还准备给他练习弯道技术了。
　　田径队给他陈明亮报名了4月份的全国大奖赛。
　　这是陈明亮参加的第一次全国性的大赛，是顶替尹超出战的，一定要重视，这次要一鸣惊人，要进国家队就在此一举了。
　　这次大奖赛，100米和800米两个项目都报了名，现在在陈明亮的道路上开始有点分歧了，主要是800米要不要放弃的问题。
　　不过无论如何，比赛总是要参加，职业运动员就是要在比赛中成长。
　　这学期的文化课程也已经接近尾声，艺考的时间也快要到了。
　　林涵和陈明亮的关系并没有更进一步，反而有点倒退，还是止步于聊聊天，开开玩笑的阶段，并没有挑明关系，确立爱情。
　　今年林涵和任静她们都已经读高三年级了，也几乎完全退出了学校广播主持人的行列，没那么多精力了，她们已经开始认真学习，准备冲刺高考了。
　　除了周六和周日陈明亮会和她们一起在文化宫参加培训，其他时间，包括在学校里，能见面的机会也不多了。
　　偶尔任静还会去陈明亮的宿舍拿一些陈明亮练字的毛笔字手稿，然后给陈明亮汇报一下自己和林涵的状况，其他交集突然就少了很多。
　　林涵很久没有单独来找过陈明亮了。
　　半年时间，任静这个小丫头又长高了，已经有一米六五啦。
　　在东山还只能算中等身材，但是在国内其他地方已经算高挑了。
　　不知不觉间，她已经出落成了一个亭亭玉立的大美女。
　　而且，在好事者眼里，她已经抢了林涵班花的位置。
　　只是两个人是好闺蜜，都不在意班花这个虚名。
　　陈明亮是没有打算参加初三期末考试的，他已经计划陪着林涵她们去京城参加艺考了。
　　林涵的决定是非广播学院不读，任静也是要跟着林涵一起报名的。
　　不过任静决心就没这么大了，因为她学习成绩不够好，感觉自己即使广播学院的播音主持艺考面试能通过，自己文化课成绩可能也不能达标。
　　自己还是要广撒网的吧，顺便也准备报京城其他学校的播音主持和文艺类的学校，如中戏，如北电，万一考上了呢。
　　幸亏这些学校他们的考试时间并不重叠，广播学院最先，中戏其次，北电最后，实在都没考过，还可以回省城参加其他学校的艺术生考试。
　　当然，这些考试的时间跨度也确实很久。要是全报名铺开的话，要从1月上旬一直持续到春节过后的2月中旬。
　　这是要在外面漂泊接近两个月的时间。
　　其实，最早的考试时间是在12月下旬，这就是广播学院的播音主持专业。能过不过，三五天就知道结果了。
　　当然，即使能够考过了，倔强的任小静童鞋还是要继续其他考试的。
　　这一个多月接近两个月的时间，全部的生活内容就是：报名，考试，报名，考试，行程还是很紧凑的。
　　陈明亮主动的说，我陪你们去考试吧，反正我也没什么事，还可以帮你们跑跑腿，当当保镖。
　　任静愉快的答应了，林涵本来是有不同意见的，神情很犹豫，很多话都欲言又止，最后还是默认了。
　　陈明亮的主动请缨确实解决了她们不少难题。
　　比如，陈明亮说，我有亲戚在京城，就在广播学院附近的二外做老师，现在他们出国交流两年，房子是空着的，我们可以住在那里。
　　省了房租，而且还能自己做饭，吃的好点，住的也好点。
　　这一下子就解决了两个人的后顾之忧。真好！
　　根据各个学校的招生简章和招生计划，每个学校都有不同的考试种类，陈明亮列了一张表格，做了详尽的计划，哪天去干啥，哪天去干啥，都写清楚了。
　　任静很热情的参与进来，说要干嘛干嘛，林涵说我哪里也不想去，就想好好的考试，然后回来准备学习。
　　你很没劲唉。
　　刚刚到12月初，陈明亮就跟张老师和班主任请过假了。说是过段时间要回省城集训去了，明年有重要比赛呢。
　　其实有重要比赛是真的，回省队就没有了。
　　12月下旬，三个人踏上了北上的路程，这对于陈明亮来说可以算是二进京了。
　　两个女孩子的家人本来是不愿意让两个女孩子单独出去考试的，想要陪同，被拒绝了。
　　不过考虑到京城确实并不远，而且大院里还有孩子在京城读书，还是可以互相照应一下，终于还是同意了。
　　从水城火车站上的车，直奔京城，不用绕道省城。
　　买的是三张硬座，连在一排的。
　　还没有真的到放假时间，不算春运，火车上车厢里人满是满，但是不算多，过道里都不影响售卖员出没。
　　这个年代坐火车，尤其是坐硬座火车，还是一定要小心防备扒手和小偷的。
　　所以两个漂亮的女孩子出门，带一个陈明亮这样的保镖，实在是太重要了，身高一米九的强壮黑大汉，谁看了心里都要思量一下。
　　一路还算顺利，上车和坐车都没有啥状况，下车之后碰到事了。
　　就是下火车的时候，一群人在排队陆续出站，突然碰到了流氓痴汉。
　　一个赖皮小子想故意占两个女孩子便宜，就故意往任静身上去蹭，还想去挨任静的屁股。
　　直接被陈明亮扯过来抽了两个巴掌，直接扇的两个脸肿的老高，还扭送去了站前派出所，彻底老实了。
　　陈明亮心说，你小子想啥心思你以为我不知道啊，我都还没有占过任美女的便宜呢，你还想咋滴。
　　可怜的陈明亮，现在连林涵的便宜都占不到了，他已经很久没有和林涵手拉手一起走了。
　　每次见面林涵都会带着任静，要么就是任静一个人来找他。
　　蛋疼。
　　消除了旅途的这点不愉快，其他还算和谐。
　　出了火车站，两个女孩子也是被京城的繁华给震住了。
　　毕竟都是没出过远门的小毛丫头，哪里见过大都市的繁华呀。
　　两个女孩子每人背一个小包包，在前面欢快的走，只有陈明亮背上背一个行军大背包，身上还斜挎着一个帆布包，手里拉着两个箱子，就这，还要跟上两个女精灵的步伐，着实有点困难。
　　“咱们先不逛了吧，吃了饭先去广播学院看一看吧，先安顿下来吧，行李要放一放呀!。”
　　这时候就不能舍不得花钱了，直接打车就到了学校，直奔二外的家属楼而去。

第四十七章 幸福的同居生涯
　　很快就到了“亲戚老师的家”，校园里走的这一路上，两个女孩子还有种莫名的紧张和期待。刚才进广播学院校门的时候，左看看，右看看，可期待了呢。
　　打开门进去，里面竟然布置得还不错！
　　突然来到一个独立的生活空间，实在是太高兴了！。
　　三个人都很兴奋。
　　虽然这套房子已经有几个月没人住，灰落了一层。
　　不过房子的整体状况确实还不错，京城的教授，家里条件怎么也要比县城要好一些，看上去什么都显得高档一些。
　　陈明亮带她们参观了各个房间，书房里两面墙的书，很多还是外文书！果然迎来了女孩们的惊叹。
　　不过最让女孩们兴奋的，是她们即将要入住的房间-主卧。
　　主卧好大，地上铺着原木的地板，踩上去咚咚的，很有质感。还带了独立的阳台和独立的卫生间！这就是自己想要的房子！
　　尤其是看到陈明亮拿出来的一应床上用品都是全新的时候，完美！别提有多兴奋了。
　　来之前还做了艰苦朴素的打算呢，没想到条件比自己家里住的还要好。
　　既然这样，那就先开始搞卫生吧。
　　陈明亮出门买点东西，两个女孩子主动承揽下了做清洁的活计。
　　学校超市卖的东西实在很有限，随便胡乱买了一些日用品，够能用来做清洁卫生就先可以了，还是赶紧回来一起搞卫生吧，自己偷懒算怎么回事了。
　　回来的时候，两个女孩子正把卫生搞的热火朝天。
　　陈明亮加入进去，共同又花费了好长时间，才终于把整个房间的卫生都搞完了！
　　所有地方都认认真真的擦了一遍，真干净！
　　这套房子也是真好！
　　窗明几净，面积开阔，布置合理，家具齐备。
　　厨房还很大，还有管道煤气，不是那种煤气罐哦，云阳连罐装煤气都没有普及，还烧蜂窝煤呢。
　　卫生间都有两个呢，用起来一点也不会尴尬。两个女孩子嘻嘻哈哈的把自己的私人用品摆放在了主卧的卫生间里，陈明亮也很自觉的把自己的物品放在公共卫生间。
　　通电并清洁过之后，冰箱，洗衣机这些都是好的。
　　这些设施县城里也还没有完全普及，尤其是洗衣机的用法，洗衣和甩干还是分离的，还是陈明亮给她们做的示范。
　　尤其，这天寒地冻的，陈明亮还从楼梯间的管道井里打开了暖气片的阀门，热气过来了，真好！洗了的衣服袜子可以拿出来烘干了！
　　忙完这些，三个人累瘫在沙发上，看着电视，喝着陈明亮刚买过来的牛奶，觉得这一切真好！
　　三个人都觉得，这就是自己想要的生活呀。
　　要是每天都能无忧无虑的躺在沙发上看电视该有多好呀，尤其是还有暖气呢，YY县城就没有。
　　在云阳，取暖是用蜂窝煤来烧的，然后用一根铁皮管子引出到室外，用来防止中毒，房间里还是有股味道，远远没有暖气片舒适性好。
　　房间热了，两个女孩子脱去了羽绒服，都只穿着毛线衣，腰细细的，小胸脯鼓鼓的，洋溢着青春的气息，可爱极了。
　　又休息了一会，不知道是谁提出，出去逛逛吧，买点菜回来，晚上自己做饭吧！
　　三个人结伴出来。
　　外面天气比较冷，行走的人不多，但是也偶尔有几个人路过，全都是青春靓丽，身材姣好的女孩子。
　　毕竟，这里就是大名鼎鼎的二外！。
　　两个女孩在云阳也算是数得着的美女，平时还挺有自信，这次出来乍来到京城，看到大学校园里的女孩子穿着都好洋气呀，不禁有些羡慕。
　　然后又暗自庆幸，幸亏这次没有带校服过来，来前还真的想过这件事呢，要是真穿校服就更土了。
　　没有在校园里多待，先是到校园附近居民区找菜市场，果然找到了！还挺大。去买菜！去买菜！
　　三个人只有陈明亮对买菜有经验，另外两个女孩子从小哪里理会过这些哦，不过热情都很高，这也看看，那也看看。
　　尤其是那些生鲜摊位。鱼池里的鱼全是鲜活的!，不过除了鲤鱼自己好像都不认识，看着还蛮好玩的。
　　陈明亮过来，既然如此，那就买条鲈鱼吧。
　　两个女孩子主动把采买权交给了陈明亮。
　　葱姜蒜，生抽蚝油花椒油，八角，桂皮，花椒，辣椒。陈明亮买菜使用上了蛇皮袋子，需要买的实在太多了。
　　蒜苗，香菇，黄瓜，冬瓜，西红柿；鸡肉，猪肉，牛肉，羊肉，火腿；豆腐，香干，豆瓣酱......林林总总琳琅满目的都要买，两个姑娘就知道守着生鲜摊子看鱼，陈明亮就把需要的买齐了！
　　林涵和任静叽叽喳喳的在马路牙子上蹦蹦跳跳你追我赶，陈明亮背着几乎装满的蛇皮袋子踟蹰前行。手里还领着一桶油，半袋米，真是一点也不比来时的行李轻。
　　在自己的家里做饭都是一件赏心悦目的事情。
　　厨房里站了三个人一点都不显得拥挤，两个女孩子叽叽喳喳的洗着菜，陈明亮自己在那里切肉，杀鱼。
　　虽然很怀疑陈大厨能不能把饭做好，不过考虑到自己更不行，还是把这份很初级的信任给了陈某人!
　　还下了通牒呢，要是做的不好吃了，那就惩罚陈某人要一个人吃完！，我们两个只吃泡面哦，还是加了煎蛋和火腿的泡面哦。
　　陈明亮在做饭上还是有两把刷子的。毕竟一直成长在这样的环境里：前世单身三十多年，一直是自己做饭；然后自己打工也是在厨房里；母亲也是做饭能手，饭能做不好吗。
　　当陈明亮拿起菜刀的时候，两个女孩子的怀疑就消除了。
　　他先是挽了一个帅气漂亮的刀花，引起两个女孩的惊呼，接着施展开刀技，清脆而又有韵律的哆哆哆哆的切菜声，带着一股专业范。
　　任静眼睛里全是小星星了：“你家里你父亲是厨师吗？你家里是不是谁当大厨？！。”
　　“不是的，我家里以前是杀猪卖肉的，我母亲倒是现在在经营熟食生意。”
　　“就是么，一看你就是专业的，家学渊源！你太厉害了！体育厉害!书法厉害！做饭也厉害！谁要是嫁给你那就是有福了。”任静说着还看了看林涵。
　　林涵在那里洗菜，似乎有点心不在焉，没有吱声，也没给表情。
　　陈明亮的这番表演，只有任静一个小迷妹。
　　初步工作整理完毕了，陈明亮开始炒菜，然后怕厨房油烟重，赶两个女孩子去餐厅看电视。
　　林涵坐沙发上看电视去了，任静站在厨房门口，身子在外面，探着个头说话，既不想被油烟熏，又想看看是怎么做饭的，活脱脱一个活宝。
　　虽然只有三个人，陈明亮还是做了四菜一汤的5个菜，分别是清蒸鲈鱼，红烧牛肉，豆腐酿（就是豆腐油炸，然后挑开，肉剁碎了塞进豆腐里，再烧熟了），清炒油麦菜，还有一个蛋花菠菜汤。
　　三个人大快朵颐，都吃撑了。
　　林涵和任静都说太好吃了，忍不住就吃多了。这样下去艺考怎么办，到考试的时候胖的不行，形体展示都展示不来了，陈明亮要赔的！
　　不行，不行，赶紧去散步，赶紧去跑步，我不能胖！

第四十八章 艺考报名开始了
　　三个人过了几天没羞没臊的生活。
　　这句话有点歧义，当然不是真的了，其实应该是无忧无虑的生活。
　　陈明亮是最规律的那个。每天一大早，陈明亮就要起床来先煮上粥，然后再出门锻炼。
　　一个人在操场上训练一个半小时，然后回来做早餐。
　　一般是等回来的时候买几个馒头，再做其他准备工作。
　　等到两位美女都要起床了，他掌握着时间开始煎鸡蛋，炸馒头片......
　　然后配着点咸鸭蛋，凉调咸菜条，再加白米粥一起端上桌。
　　要是哪天两位女侠前一天晚上看电视晚了，要到上午快晌午才起床。
　　陈明亮就会把早餐冻在冰箱里，准备好做午饭。也是只要两位美女收拾完，那就刚好可以吃上热腾腾香喷喷的午饭了。
　　通常在下午，两位美女是要结伴去逛街的，美其名曰去图书馆看书，这时候不要陈明亮陪。
　　陈明亮有自己的正事要做，他自己一个人去体育场训练。
　　陈明亮现在是一个很规律的人，基本上每天的运动量都是有保证的，即使体育成绩没有进步，也可以很好的保持身体状态！
　　来京城的第四天，广播学院的艺考报名开始了。！
　　这次只是初试。
　　考试内容也并不复杂，就只分有两部分：第一部分是自备稿件播读。主要是看看你普通话水平怎么样，音色好不好听，有没有大的声音瑕疵。；第二部分是考官提问，问的问题也很简单，主要还是想看看你智力是不是正常啊，长相有没有缺陷呀这些。算是粗晒一遍，不过这也已经去掉了大部分的人。
　　通过初试和笔试的才能参加复试。
　　笔试在复试之前进行，是要考察一下你的学习成绩怎么样，学习成绩太差，就没有进行复试的必要，因为播音学院录取分数还是很高的，免得你浪费机会。
　　复试难一些，不过基本上也是这些固定的内容。
　　这里也分了三步：第一步，也是指定稿件播读。这是学校提供的稿子，让你准备一小会，然后进行现场播读；第二步，也是一篇指定的稿件，不但让你进行播读，还要让你带一段评论，有考察你即兴发挥的意思；第三步，现场的应答或者才艺展示，这就是老师要看你合适不合适了，这个很关键，毕竟能不能过，全看老师对你印象如何。
　　来报名的人很多，学生和家长一起占满了校园。
　　不过两位美女有地理优势，因为就住在学校隔壁，还是及时抢占了有利位置。
　　当然这少不了陈明亮的功劳，他一大早没训练就来排队了，报名老师还没来的时候两位美女及时赶到，除了天不亮就来的几个家长，几乎就排在最前面了，实在省了排队之苦。
　　后面还有人不满呢，看陈明亮年轻，又来两个年轻姑娘，说插队了插队了。
　　陈明亮也是讲道理的，他说，“我不要这个位置了，自己到最后去排队还不行吗，我愿意把位置让给她们，你管的着吗。”
　　“那也是只是一个人，来的这是两个人。”
　　“唉，说话找茬是不是，要不要一起谈谈人生谈谈理想啊？”
　　陈明亮扯开羽绒服，里面一件薄薄的秋衣拢着的肌肉都要爆炸出来了！真几把强壮！
　　你这是找练呀！
　　好事者终于不杠精了，认清了这个人不光会和你讲段子，还会和你掰腕子。
　　递交了资料，拿到了报名报，三天后开始初试。
　　现在不比后世，网络时代来临之后，就都改成网络报名了，不用连报名都要排这么长的队。
　　现在，来自全国各地的，起码一两千人。
　　还有纯种白的XJ人呢，颇具少数民族风情，长得很高大帅气或者靓丽。当然都没有陈明亮高大，陈明亮现在身高已经正式到达了190，打篮球是不高，普通人之间缺是一个超级大个子，学校里打球都要当中锋的。
　　王教练都开始担心这么高的身高是不是不适合练100米了，人家的100米选手才175，你比别人高一头！要不是陈明亮成绩确实好，而且起跑反应快，早就不培养他了。
　　在播音主持的报名队伍里，乌泱泱的全是人，长得像陈明亮这么高的，还真是独一份！
　　老远就能看到这个穿着羽绒服，还带着大耳朵帽子的陈明亮，我靠，这个狗屁帽子下面还有一副墨镜，真是欠打。
　　林涵和任静都说这个帽子巨丑，陈明亮却不觉得。
　　这帽子再过二十年你看看，买都没地方买去，你看到耳朵这里了没，还带两个小窗户呢，打开了之后还保暖，还不影响听力，一举两得！。
　　这才让我英俊的面孔得以保存。
　　就你那张黑脸。还别说，最近陈明亮没那么黑了，皮肤也变好了。
　　为什么呢，因为陈明亮现在怎么也有2000一个月的收入的高富帅，日常花销一个月300块钱在学生当中已经很多了，多的钱除了存起来，他也舍得给自己投资。
　　这个憨货，还偷偷买了不少化妆品嘞。自己晚上趁别人都不知道的时候还会给自己用香喷喷的洗面奶洗脸，怪不得皮肤光滑紧致了呢。
　　这还不算，护手油，护脸霜这些都有，只是不精细化妆而已，其他的方面自己已经捯饬的很好了，绝对不是外表看上去的糙汉子。
　　考试在报名完成后的第三天，对于考生们来讲，这次终于不用长时间排队了。
　　校园报刊亭里已经贴出来了面试通知，上面有面试顺序，面试要求等。学校还开放有四间教室同时进行初试。
　　自己在那个教室都有分配，考试编号什么的也是分好的，并且，考号和序号是不一样的，单独重新排了面试序号，随机的，为了公平！。
　　林涵和任静没有分在一个考场，不过也没关系，事到临头了，总要努力一把。陈明亮把后勤工作做的很细致，胖大海，金嗓子，保温杯热水应有尽有。
　　他把一个背包反着跨在胸前，想要什么东西直接拿就是了，湿巾面巾卫生纸都有，里面连生理期的小面包都备有两片，还不是夜用的呦。
　　陈明亮感觉，这两个人是都能通过面试的，为什么呢，她们是我的朋友呀！。
　　主要是两个人都落落大方，普通话也比较标准，声音也饱满好听，没道理洛选。
　　生在东山，做主持人也是有优势的。虽然东山也是方言区，但是跟南方人比，考重量级学校的播音主持做主持人其实是有先天性优势的。
　　首先，这属于北方官话，学普通话比较方便，其次，平舌翘舌平时说话就会区分的很好了，不像有些地方湖福不分。
　　不信你看，有多少主持人是东山西山，河北河南，陕西甘肃XJ这些地方的。
　　反倒是东北出好的主持人很难，南方也不多。
　　东北人的口音距离普通话太近，口音太难改，南方人有些人舌头怎么都捋不直。
　　林涵她们还有往年考试资料做后盾，还知道老师喜欢的类型，对症去下药，怎么可能初试都不过呢。

第四十九章 陈明亮买车记
　　复试定在了半个月后，这个年代也是为了照顾偏远地方的孩子，让你们一次考完算了，懒得来回折腾，算起来还算是有人情味。
　　为了在京城出行更方便些，陈明亮决定买车了！。
　　他现在又是有钱人了。
　　之前夏天回学校的时候还剩下一万多，现在几个月过去了，光工资又积攒了好几个月的。
　　加起来差不多是三万的样子，是时候买一辆自己的代步工具了。
　　陈明亮把决定说了出来：“我要买车了”
　　任静和林涵都惊讶，“你疯什么，买什么车？自行车吗，容易丢吧”
　　“当然是摩托车啊，出远门方便些。”
　　“你在京城能待多久？”
　　“我还可以开回家呀，这里到东山也不远。”
　　“买哪款摩托车，木兰吗？”，
　　“无所谓，主要是现在价格也不贵，只要5000多，而且京城现在还不限摩，不然以后买了也不能骑，你们接下来还要不要考其他的学校呀，有个摩托车总比打车方便不，虽然冷了点，穿厚点也就是了。”
　　说道做到，陈明亮立马就买了一款新上市的车，大阳90-3A，这算是北方比较流行的一辆车，还请巩丽做过代言。
　　车的样子并不符合陈明亮自己的眼光，完全没有哈雷宝马赛车的那种霸气，只能算是比较中庸的骑行款式，好在体型不很小，坐三个人还绰绰有余。
　　真的可以带两个姑娘兜风了。
　　这样一辆摩托车加配件上牌一起，5500就搞定了。
　　配了三个头盔，拥有加厚的护膝，保暖护手，外加的挡风能加的都加上了，运动员，要注意保护自己，尤其是膝盖，受伤了绝对会非常麻烦的。
　　因为在学校有房子，很容易就办了出入门证，而且一楼每户都有个杂物间，可以作为单间宿舍住人，有些就组给了学生。陈明亮的没有，他可以放摩托车。
　　打开杂物间的门，这才知道，里面是有东西的，而且价值不菲。里面有不少酒，一箱一箱的，有些不名贵，但是有地方特色，像北京大曲，北京特曲刘伶醉都有，看样子是老教授留存在这里的，现在都已经有些年头了。最值钱的是有几瓶茅台酒，不多，只有4瓶，两瓶玻璃装的，两瓶陶瓷瓶的，陈明亮也不太懂，也没去动它。
　　买车的第二天，三个人就兴致勃勃的相约去了八达岭长城。
　　不去不知道，一去发现地方还真远。
　　从广播学院过去，到八达岭实在是不近，对照着地图，走走停停的两个多小时才到。
　　当然也有天冷，路不好走，也不想挨冻的因素在里面。
　　前面的陈明亮倒着穿军大衣，后面两个穿着厚厚的羽绒服。
　　三个人都裹得严严实实的，确实不太冷的样子，像极了三头熊。
　　这时候京城的天，还是湛蓝湛蓝的，这个年代虽然经济发展的很快，但是还没有遭受雾霾的侵袭。
　　林涵他们的政治书上都说了，今年全国的经济迅速发展，现在GDP已经排全球第七位，是77472亿元人民币。这时候的人们想不到，后世光一个烟草公司，收入都超万亿了。
　　从头盔里看出去，能够看到很远的山。一路上看到了各种山，景色还真不错，都可以认为是景点，不过因为不是八达岭，他们都没有过去。
　　靠的近了，更是延绵起伏的山，这时候山早就不见了翠绿，却更显得厚重，上面一条蜿蜒曲折的长城，很是壮阔。
　　把摩托车寄托在山下的看车点，像他这样的自驾游还不少。这时候拥有小汽车的人不多，拥有摩托车的却不少。
　　看车费也不贵，一天一块钱，无论你啥时候拿走，不像后世，按时间收费，坑死你。
　　还不错，看车点大爷给了一个小竹排，上面刻着复杂的花纹，跟车头上绑着的是一对，花纹对上了就能拿走，说明这车就是你的。
　　这就像古代时候行军打仗的虎符，估计京城看车的这个行当就有着依照兵符流传下来的印信的影子。
　　到地头了，就闷着头爬山吧。
　　今天天气不错，太阳挺大，游长城的人还不少。
　　当然，八达岭什么时间人都不少，这里一直都是旅游旺地。
　　不过，下面太阳和煦，长城上却寒风凛冽。
　　风呼啸着刮过三个人的脸，带走了不少温度。
　　台阶也很陡峭，爬起来很累。
　　为什么说不到长城非好汉呢，游览长城真的需要体力的考验。
　　寒风天里，陈明亮的大耳朵帽子真的派上了用场。要冬天里防止吹风，还是这个帽子最抗冻。不然当年抗美援朝的志愿军，人手都有一个呢。
　　冬天爬长城，必不可少的口罩，围巾，手套，三人都齐备着呢。
　　不过，看天实在是太冷了，陈明亮还是把自己的帽子让给了林涵。自己军大衣上面有毛领子，自己还有一条围巾，围好了，带上口罩，好像也能扛一抗。
　　在任静羡慕的眼神中，林涵也不矫情了，她换上带着陈明亮体温的帽子，再用围巾围起来，还说了声谢谢。
　　北一上城，一路向北。
　　没一会功夫两个姑娘都累了。这下可好，陈明亮这是“左牵黄，右擎苍”，哦，不能这么形容！陈明亮是左手拉着林涵，右手拉着任静，一步一个台阶的往上爬。
　　两个姑娘家家，怎么能是黄狗和老鸟呢。
　　要不是天太冷，还都戴着手套，他又可以摸两个姑娘的小手手了呢。
　　任静第一次和陈明亮手拉手，人家姑娘表现的很大方，没有丝毫扭捏，反倒是林涵还觉得有些不自在了呢。
　　最近的行动都是三个人一起，林涵和陈明亮好久没有进行独处了。
　　终于到了北八楼的好汉坡这里！
　　三个人一共花了四十块钱照相，先是照了一张三人合影，然后两个姑娘单独一张照外加一个姐们合影。
　　行程顺利结束，两个姑娘累瘫了。
　　陈明亮适时的拿出热饮-热白开水，火腿肠，和酱牛肉。
　　酱牛肉是陈明亮自己做的，他基本知道母亲做熟食的比例配方，当然最重要的是比例。
　　他照着买了材料，然后自己卤煮了不少牛肉，鸭头，鸡爪，鸡胗，鸭胗。
　　现在两个姑娘胃口养叼了，都不在外面买小吃了，专门吃陈明亮煮的鸭架鸭脖子，虽然不辣，但是也别有一番风味。
　　每次陈明亮卤煮，楼上楼下的老师都要来敲门，说是这么香，想买一点尝尝，陈明亮也就顺势送他们一碗，也不要钱。
　　他们都说，小伙子你可以专门去做这个了，你做的熟食真好吃！

第五十章 艺考终于通过了
　　三个人去八达岭游玩是开心的一天，也是三个人在京城唯一的一次集体外出游玩活动。
　　其实不是陈明亮安排的不好，主要是林涵好像兴致不高，虽然平时也算是有说有笑，但总是藏着一些话没有说，显得有些疏远。
　　陈明亮虽然长得有些粗犷，但人又不傻，其实心思是细腻的，他能够感受到这段时间以来林涵的变化，好像从自己去省城特训开始回来就这样了。
　　不知道哪里不对，但就是不对。
　　这次游览八达岭，虽然并没有完全的游览全程，但收获开心还是最重要的。
　　主要是两个女孩子体力还是不够好，天气也确实是有点冷。
　　游玩结束之后三个人都有不同程度的感冒，陈明亮是有些流鼻涕，两个女孩子都有点轻微发烧了。
　　陈明亮发挥了铁血直男儿本色，用上了万年不会错的治疗方法：多喝热水！
　　他还不算蠢到家，还是熬了一锅姜汤的，还放上了从菜场买来的“古法红糖”呢。
　　是不是真的“古法”不知道，两个人喝过生姜红糖水后身体确实有好转，在家休息一天基本上就痊愈了。
　　也幸好，嗓子都没有哑，没有影响艺考。
　　初试结束的第三天，初试结果已经公布在学校报刊亭里了，通过的人数并不多，想查的都可以自己去看，陈明亮几乎是最早去看的，每天跑步都路过一圈，顺便就了解了学校的校园动态。
　　这时候寒假已经开始了，学校里面的学生已经陆续离校了，留下来的要么是志愿者，要么是本地人，回家无聊，非得等到熬不住的时候才回去。
　　其实，复试之前，还有一关要过，那就是一次文化课考试。
　　这是还要再筛选一遍呀，也只有通过了初试的学生，才能才加文化课的考试；也只有通过了文化课考试的学生，才能够才加第二轮的复试。
　　之所以参加这次考试，其实就可以认为是预录取了。
　　这是防止你学习成绩太差，给了你通过，结果你考不上，真是白白浪费这个名额。
　　当然，即使你通过了这次考试，又通过了复试，最后实际录取的人数里，依然只有通过复试人数的2/3，还是按照高考成绩从高到低录取的，但基本能保证这些录取的考生素质不会太差。
　　今年分配到东山的考生名额有只有8个，竞争激烈啊。
　　陈明亮去查了考籍资料，通过前面的第一轮初试的东山学籍考生有37个，估计他们学习成绩应该都不会很差吧，竞争还是很激烈，差不多5：1的录取率呀！。
　　先不谈这些吧，先把两位成功迈出第一步的喜讯告诉她们吧。
　　刚喜悦了一会，当听到笔试就在眼前的时候，俩美女又沮丧起来了。
　　还能怎么样，努力吧！俩美女开始收心了，全力应付即将到来的考试。这时候，陈明亮之前收集的历年考试真题就派上了用场。俩美女天天照着做，还背诵了答案，有想全部记住的打算。
　　因为毕竟不是高考，通过历年的考题可以发现，这些题目有20%-30%的重复率，能够比别人多一点机会总是好的，起码没有倒在这第一步。
　　考试结束，两个人面色都不算沉重，应该还可以。
　　林涵是一贯的学习好，考试从来没有放下过；任静是那种考不好也没关系的性子，不会计较得太多。
　　成绩出来，也验证了她们的表情。
　　两位美女都顺利通过了文化课的考试，林涵排名靠前通过，任静压着车尾通行。
　　复试几乎就是初试的翻版，考试过程乏善可陈，录取过程也没有那么公开透明。
　　出来的结果却也只让少部分人满意，因为真的是刷掉了一大半的考生，招60人，还是留下了100人的机动名额。
　　所幸，俩人都通过了！
　　三个人去大饭店认真的庆祝了一下，还喝了点红酒，就是为了祝贺考试顺利通过。
　　其他没有发生更多额外可以说的故事。
　　是时候把返程提上日程了。
　　林涵说她要回去了，她的目的就是靠广播学院的播音主持专业，如今心愿达成，要回去准备高考了。
　　任静不愿意走，她还要考一考中央戏剧学院的播音主持专业。实在是因为自己文化成绩不够好，通过复试的东山学生有15个，自己将来很可能是那7名考生中的一个，考不上的概率还是比较大。
　　陈明亮只能留下来，配着任静去参加下一轮的艺考。
　　这天，中戏艺考报名，陈明亮带着两个姑娘出发了，前面带着一个行李箱子，后面带着两个姑娘。
　　从二外到中戏不路过火车站，只能先送了林涵，然后就匆匆的折返回来。
　　这时候，就没时间看她进站了，只能这样了。
　　骑摩托车到东棉花胡同，这里已经人山人海了，真是好小的学校，好多的人！
　　林涵下车来，陈明亮去找地方停车！
　　绕来绕去，总是觉得不安全，找了好久，才发现，这里有个全聚德，门口可以停车！真好。
　　停车来，又走了很久到学校，来回一折腾，大半个小时过去了。
　　到学校里，看看报名的队伍吧，从后往前，一个一个的找，结果数到一半，任静已经报名回来了。
　　“你是不是使用了不正当手段，你报名怎么会那么快？”
　　任静笑而不语，拿着两张报名表“我也给你报了一个名，不过不是播音主持系，是表演系”
　　“姐姐，有没有搞错，我才读初三，初三呀姐姐。”
　　“你不害臊，咱们一边大，我都读高三了，你还读初三”
　　“我上学晚。”
　　“那你发育怎么一点都不晚呢，看你长相，别说大三了，研三都有人信，你心里是有什么着急的事儿吗”
　　我靠，要不要这么狠！
　　陈明亮哑口无语。
　　“就是要你陪着我考一下而已，你这样子肯定也不会靠实力通过的是不是，闲着等也是无聊啊。”
　　“怎么说都是你有理。
　　这会林涵应该上车了吧，没有手机真不方便。”
　　“怎么，你买摩托车就不说了，还要买个大哥大吗。”
　　“没有，没有，大哥大太丑了，我说的是手机，小的，像个烟盒一样大的，可以放口袋里的”
　　“哦，有这么小的吗？我还以为是电影上的那种好大一个的呢。”
　　“有，以后还会有更小巧的，人就离不开手机了。”
　　“怎么可能，谁还会会打电话呀?”
　　“手机不只是用来打电话，以后你就知道了。“

第五十一章 不该意外的发现
　　今天只是报名而已。
　　中戏的初试是在三天后。
　　这时候时间还早，车既然停在全聚德门口，那就去尝尝口味吧。
　　这时候的鸭子已经很贵了，但是还没有后世那种坑人的说法。这时候人们对全聚德还只有夸赞，认为吃一顿北京烤鸭和来一趟天安门一样重要。
　　面饼，黄瓜，酱料，鸭皮都平平无奇，陈明亮没有觉得多好吃，任静却吃的很开心，她觉得不虚此行。
　　可能是后世人们吃惯了太多美食，尤其是，只要是个饭店都能提供北京烤鸭。你即使来了京城，来了全聚德，味道也没有胜出普通酒店太多，但是价钱就胜出太多了！
　　简简单单一桌菜，比五星级大酒店的一桌菜还贵，菜品不丰盛不说，味道当然也不如五星级酒店！
　　说五星级酒店不如苍蝇馆子好吃的人，不外乎两种，一种是自己吃厌了，突然遇到一个有点特色的馆子，又咸又香又辣，觉得挺好。还有一种，明明没有去过几次五星级酒店，天天就标榜说小店里比那些好吃，真的好吃的话，怎么还是小店呢。
　　实话讲，五星级酒店的饭菜，真的是不错的，起码都在水准以上！
　　陈明亮以前也被人灌输吃饭要去哪里哪里云云，直到他真的吃到五星级大厨的一顿传统鲁菜，那是真的让人回味悠长，尤其是那个九转大肠，是自己吃过的大肠里做的最好的了。
　　自己从小吃惯了猪内脏的，母亲做的灌肠切片也蛮好吃，但是跟九转大肠完全是另一个世界。
　　一个是技术，一个是艺术。
　　吃完饭，时间看着还早。
　　“现在回去吗?“陈明亮问。
　　“我，我有点事，想晚点回去，现在想去人大那边逛一逛，你可以带我去吗。”
　　“当然可以，这是多大点事儿！”陈明亮爽快的答应了。
　　看地图上，距离并不远，骑着摩托车，果然很快就到了人民大学。
　　任静也不说下车，就让陈明亮绕着学校转了一圈，然后开始在中关村南大街到处转。
　　“你不说到人大的吗，怎么老是在理工大学附近转悠啊”陈明亮不解。
　　“你别管，我有事，要你走你就走就是了”任静气质沉稳的回答，只是四处乱看，但也并不着急的样子。
　　最后，绕的都快要给摩托车进行加油了，才在任静的指示下，在一条街上停了下来。
　　这个位置是外国语大学附近，离理工大学也不远，算是生活一条街。
　　附近有一个RB料理店，看着还不错，任静转身就进去了。
　　还别说，转悠这么一下午，又有点饿了呢，早说你要吃RB料理呢，我们早就直接去了呀，哪里还没有这个RB料理店哦。
　　进去之后，里面装修的还不错，服务员应该是兼职的大学生，还用日语打招呼呢：“伊拉塞”
　　俩人找了个靠窗的位置，盘腿做了下来。
　　这个时间点吃饭确实早了点，不过里面开着暖气，也坐了几对人，在那里窃窃私语。
　　也是，坐着休息下也挺好。
　　骑了两个小时的摩托车，风是兜足了，身体也冻透了。
　　坐在料理店，喝上一口大麦茶，看看窗外的风景，也挺好！
　　这是大学城内部的一条路，叫做民族大学西路。
　　沿街的都是做学生生意的，最多的就是饭店和酒店，因为靠近外国语大学，很有国际特色。
　　俩人有一搭没一搭的说着话，任静还一直时不时的看看外面，这是在等什么人吧。
　　陈明亮也跟着看外面，什么也没看到啊。
　　中间，任静还出去了一会儿，但很快就回来了，陈明亮也没在意
　　一直到最后，陈明亮也没搞明白任静在搞什么，说来这里的是她，来了瞎转悠的也是她，然后坐在这里吃了饭就立刻回去的也是她。
　　两个人就这样回了住处，任静这才开始不闹幺蛾子了，恢复了那个正常爱说爱笑的小萝莉。
　　回去之后各自安睡。
　　艺考初试定在第三天，第二天没有安排。
　　陈明亮早上正常起来准备去锻炼，这才换好运动服刚要出门呢，任静竟然已经起床了。
　　“陈明亮，今天还是带我去市里吧，还是去昨天那里，我有事呢”任静说。
　　“啥事儿呀，这天才刚亮，不会是去那里吃早餐吧。”
　　“就是去那里吃早饭，可以吗，你要是不愿意带我的话我就自己打车去！”
　　“真的？！你自己去？！”
　　“坏蛋，就说你去不去吧！”任静有点着急了
　　“得了，我陪您去还不成吗。”陈明亮又换回出门穿的羽绒服。
　　这时候太阳还没有出，是真的还很早。
　　大早晨的骑摩托车，还真的有点冷。
　　任静坐在陈明亮后面，用手扯着陈明亮的衣服，有时候为了挡风，还把头抵在陈明亮背上。
　　果然又到了昨天下午来的地方！
　　不过这次进不去了，RB料理店还没开门！。
　　任静又找了不远处的一家早餐店，这是一家卖杭州小笼包的，好吧，真的是来吃早餐！
　　陈明亮点了两笼蒸饺，两笼包子，两碗白米粥，这里早餐也只有这些。
　　任静的要求就不一样了：“老板，你这里写有生煎包，请问有吗。”
　　“有的，不过要现做，你等得及不？”
　　“等得及的，我要吃生煎包。”任静还真任性。
　　看到这波操作，陈明亮都傻眼了，外面明明有地方卖生煎包啊，你跑到杭州小笼包的店里买生煎包？
　　“我爱吃小笼包的汁水，爱吃生煎包的外壳，怎么样，是不是很倔强！”任静带着笑意。、
　　“你厉害！你是老大。”
　　等生煎包的过程还是很久的，任静也不着急，仍然是透着玻璃窗一边喝粥一边等。
　　外面的风景不好看吧，树叶早就掉光了，光秃秃的，早晨的霜雪更显得天气的冷清，薄薄的一层雾，人在外面走过，头发眉毛都白了。
　　窗户的对面是一家酒店，名字很棒，叫做一世情缘快捷酒店！看名字就知道开给学生的，果然，从里面出来的也都是学生。
　　生煎包上来了，吃完了，再点一碗粥，又喝完了。
　　任静没有说要走，陈明亮问还要吃什么吗
　　不要了。
　　不过就是不走。
　　陈明亮去结了账，那就再坐一会呗，反正店里没几个人坐，还可以给老板拉拉人气。
　　一等等了半晌，陈明亮拿出BP机看了下时间，10点半了！
　　“走吧，任美女，难道还要吃午饭在这里。”陈明亮实在不知道任美女在做什么。
　　任静叹了口气，说，“好吧，那走吧。”
　　起来就往外面走，然后任静站在一世情缘酒店门口让陈明亮去推摩托车。
　　摩托车停在RB料理店那里，早上来的时候料理店还没开门。
　　陈明亮过来的时候，任静正站在路边等他，这时，她的后面出现了两个人，还是从酒店走出来的！

第五十二章 这可能就是爱情
　　陈明亮开车过来的时候，任静背靠着一棵老柏树，手里玩着围巾的毛球球，脚后跟在树皮上一蹬一蹬的，还蛮活泼。
　　正在这时候，从酒店里走出来一对情侣，肯定是昨天晚上开房刚结束，这个点出门，不早不晚吧，大冬天的，起那么早干嘛。
　　女孩子很高，不比男子矮多少，不过她挽着男孩的胳膊，靠的很近。
　　这个人身影好熟悉！，这衣服，这身形，这。。。
　　陈明亮隔着头盔的目镜都看呆了。
　　任静说了一声，“你咋啦。”也转身顺着陈明亮的目光向后看。
　　这是林涵？！
　　林涵也发现了她们！通过围巾围着的大半个脸都能看出来脸色一红，不知道是冻得还是怎么。
　　“你们怎么在这？”林涵主动先问。
　　“我们去人大有点事，顺道在这里先吃个早餐。你昨天没回去吗？”任静在问。
　　陈明亮没有动，也没有说话，脑袋里一片混乱。
　　林涵没有接任静这个话茬，反而向任静介绍到：“这是我们院里刘伯伯家的哥哥，刘崇文，你们没见过，我跟你说过的。”
　　“我知道你，你读北理工是不是。”任静主动问道。
　　“这些是你同学是吧，你好，我是刘崇文，请问...”刘崇文也很大方，完全没有被捉住的觉悟，还有种自己是地主的主人翁感。
　　“这是任静，我同班同学，摩托车上那个是陈明亮，是跟着我们一起来考试的同学。”
　　刘崇文很热情，跟陈明亮打了个招呼，“哥们你好，我叫刘崇文，咱们都是云阳老乡，以后要是来京城读书的话，有什么事可以直接找我，出门在外不容易......。”
　　刘崇文很帅，身高不算很高，虽然没有一米八，但是也一米七五往上，五官端正，英气勃勃，一眼看过去就是那种很帅气的类型，不像陈明亮一样，第一眼很粗犷，看久了觉得还可以，五官不丑，不过也不能算帅。
　　陈明亮木木的，戴着头盔没有说话，听到了刘崇文的话，也只是把头盔摘下来，冷冷的打了一个招呼。
　　林涵拉了一下刘崇文，示意让他等她一下，她有话跟同学们说，刘崇文见状，知趣的走远了一些。
　　然后，林涵来到任静和陈明亮跟前，“之前没跟你们说，崇文哥现在是我的男朋友，我们暑假确定的关系”。
　　“那你和陈明亮？”任静惊讶极了。
　　林涵面对陈明亮：
　　“其实我一直把你当好朋友的，你长的黑黑的高高大大的，还蛮好玩，也幽默，跟你接触觉得你蛮有意思，就想把你当好朋友......”
　　“你，你就不怕我喜欢你，那些谣言你没听到？”陈明亮满口苦涩。
　　“我觉得清者自清，也没往那方面细想，静静我们三个关系都蛮好，也都是好朋友呀，他们那是瞎传，我都没介意过”
　　“我介意了”
　　“所以我才想告诉你，只是一直没有合适的机会，这次你们也看到了，这个......”说起刚从酒店出来的事，林涵也有些难以启齿。
　　陈明亮眼睛都红了。
　　这时，任静从陈明亮手里拿过头盔，给他带上，然后让陈明亮上车，说
　　“涵涵，我们先回去了，有什么事情改天再说吧”
　　“明亮，走吧”任静也上车，把围巾围在脖子里，也戴好头盔，双手环抱在陈明亮腰上，身子贴在陈明亮背上。
　　陈明亮僵硬的机械的加了油门，走了，任静还给他们远远的打了个招呼。
　　刘崇文看着两个人走远，这才上来，“他们怎么就走了，我还想中午一起吃个饭呢。”
　　“不用了，他们还有事，咱们自己去吃吧。”
　　“啊，那好吧，他们也是情侣吗？，骑摩托车靠的这么近，别说，还挺拉风，我要有个摩托车......。”
　　“不是！，你哪里那么多事！”林涵有些生气了。
　　“好，不说这些了，我们吃饭去。”
　　不知道怎么回的家，陈明亮脑子里乱极了。
　　这是这两世的第一次恋爱吧，享受甜蜜这才多久，还是初级阶段吧，怎么会这样呢。
　　陈明亮刚感觉到爱情的味道，就这样无疾而终了吗。
　　心里充满了悲伤。
　　他躺在沙发上，久久都不想动弹一下。
　　任静坐在旁边安慰，“我也不知道她们就发展到了这一步，你还记得我们暑假开学有个周末不，就是报名参加普通话培训的时候，那天你等她报名，她没有来，因为刘崇文来了，她在陪着他。”
　　“林涵说她小时候就特别喜欢和崇拜崇文哥哥，崇文哥哥在京城读理工大学的事涵涵说了好几次，还说这个哥哥好帅，这次暑假刘崇文追求涵涵，涵涵一下子就答应了。”
　　“所以你的房间都是我在收拾。”
　　“还有，开学之后的那个周末，是因为刘崇文也从京城给她带来了学习资料，虽然没有你准备的详细，不过也还是能看的。涵涵说你给她带了学习资料，她给崇文哥哥也提一句，看崇文哥哥给不给她准备。”
　　陈明亮脑子乱极了。
　　“这次林涵没回去的事你提前知道吗？”
　　“我不知道呢，不过涵涵说想去见崇文哥哥，不知道怎么跟你开口。”
　　原来是这样！夏天的那个下午，她为了见他，让它等了一整个下午。
　　毕竟两世为人，陈明亮只能故作坚强，“好了，没事了，是我自作多情了！”
　　“我想去睡一会。”
　　回到房间，蒙上头，真的就睡了一觉。
　　中午没有起床吃饭，晚饭是任静自己做的，来京城这么多天，也学了一点点手艺，虽然还不是很好，但是能吃。
　　她把陈明亮叫起来，两个人一起吃了顿食不甘味的饭。
　　陈明亮到现在都不敢相信这是真的。
　　他都憧憬过跟林涵两个人一起生活的场景，想的很多，想的很好。
　　比如，在京城读大学，陈明亮就想着，北外的这个房子让林涵平时住，可以一直住到大学毕业。然后呢，自己训练间隙来的时候，两个人就一起做饭，一起散步，比翼双飞；
　　在省城度假，要是林涵放假的时候，就可以去省城自己的那套房子，然后一起收拾一下花草，一起看看楼顶的风光。
　　在京城工作，那时候自己也该是国家队的成员了，两个人可以换到四合院去住。她去电视台上班，自己在国家队训练，美妙无比呀。
　　晚上睡觉想到这个都可以联想很久，都不愿意醒过来。
　　现在不醒也要醒了
　　爱情，才刚起步，这就结束了吗！
　　这就是爱情！

第五十三 恋爱从朋友做起
　　陈明亮心里空落落的。
　　很多话，很多事，都窝在心里，憋得难受。
　　他感觉突然失去了自己最美好的东西，那个东西已经是捧在自己手心里，突然就掉地上，摔碎了，不禁委屈的像个两百斤的孩子。
　　“你们女孩子喜欢一个男孩子，会喜欢他的什么，他的什么才是能够吸引你的？”
　　陈明亮觉得很郁闷，根本不明白自己是怎么失去林涵的，其实他根本就没拥有过，只是以为自己拥有了。
　　“每个人都不一样吧，志趣相投，性格幽默，长相帅气，才华横溢，家财万贯这些都有吧，不过要是你问涵涵的话，可能是颜值。”任静这会成了小专家。
　　“我没有刘崇文长得帅吗？”
　　“你比他长的高。”
　　“是的，我知道了，他确实长得比我好看！。我今天看到他也觉得他长得很帅，而且表现的也很大方，不像是那种盛气凌人的样子。”
　　“女孩子都那么肤浅的吗，非得那么在意长相吗。”
　　“是的！你第一次看女孩子看的难道不是她的长相吗，为什么我们下火车的时候有流氓故意往我们身上蹭，怎么不往你身上蹭啊。最先吸引别人的不就是外表吗？”
　　任静说的好有道理，陈明亮竟然无言以对。
　　“陈明亮，你也别灰心，你也有自己的优势呀，会有那个属于你的女孩子喜欢你的，你看哈，男人嘛，又老又不帅不要紧，重要的是有才华，而你，还是那么的有才华。你会做饭，书法还写的那么好，体育成绩也那么好......。”
　　“这话怎么那么耳熟呢，你是秋雅吗？”
　　“秋雅是谁，我怎么不认识，是你在省城认识的女孩子吗。”
　　“不是，秋雅是一个电影的女主角。”
　　“你还有心思去想电影，看来心里伤的不重啊。”
　　“我又不是真的要去寻死觅活，我就是心理上不能接受，你说，我花钱也不小气吧，买零食，请吃饭，买随身听，买衣服......”
　　“对女孩子来讲，物质满足只是一方面，你觉得，像我跟林涵这样的，从小到大，会缺少男孩子给买零食吗，桌洞里的情书带签名的不带签名的收到的有多少，你觉得我们会缺少追求者吗。”
　　“我们要的就是自己喜欢的，她可能就是单独的喜欢刘崇文，涵涵也可能是没有完全发现你的好，或者你还没有真正的吸引到她”任静成了情感专家。
　　“原来长得帅真的可以当饭吃”
　　“你也别妄自菲薄，林涵不喜欢你，还有别的女孩子喜欢你呀。你说话风趣幽默，书法也好，为人也大方，心思还细腻，知道关心人，脾气好，性格好，长得高大，有安全感......总是有别的女孩子会喜欢你的。”任静说着说着还有点脸红。
　　“你说的女孩子是你吗？”陈明亮鬼使神差的说了一句
　　“是！。”任静竟然大方的承认了。
　　“不是，我，我随口一提，我没想过这些，咱们关系是蛮好，可是，我还真的暂时，不是，你长得那么漂亮，我，。。。”陈明亮突然不会说话了。
　　噗嗤，任静笑了，“你这个傻瓜！。”
　　“我是真的喜欢你！”
　　“咱们是通过涵涵认识的，其实咱们三个认识的时间是差不多长的吧，我跟涵涵小学就是同班同学，初中是同年级，高中又是同班同学。所以，涵涵认识你了，我也就认识了。开始我还以为你跟涵涵在谈恋爱，就给了你们独处的环境，后来，她觉得她还是喜欢她的崇文哥哥，但是你这个人太热情，她不知道怎么拒绝你。”
　　“我开始也没喜欢你，就是想把事情告诉你，一直没有啥合适的机会，反而相处越多，觉得你这个人还真不错，有点喜欢你了。”
　　“你再想想，是不是这半年多来她都没怎么主动找过你，是不是还没有我找你的时候多，虽然我跟你说起的也是她的事，可是单独相处的是我们呀。前天去长城，也是我坐前面，她做后面的吧。”
　　“我知道她是想一点一点的疏远你，但是又没有很好的理由和借口，所以才一直犹豫，要不是碰到了她们约会，说不准还不知道什么时候告诉你呢”
　　“你昨天是不是就知道她没有回云阳去？”
　　“是的，不过她确实也没有告诉我，她半夜起来自己在客厅里偷偷打电话给刘崇文，被我给听到了，她说她先去火车站，让崇文哥哥到火车站接她，然后玩几天再一起回家。”
　　“那你怎么不告诉我。”
　　“我想让你自己看到。”
　　“昨天晚饭你一直往外看，后来还出去一趟，是不是就已经看到他们了。你怎么没阻止他们呀?!他们竟然还去开了房！”
　　陈明亮一想到自己喜欢的姑娘跟别人睡在一起，心里的痛就像刀割一样。
　　“挡的了这次也挡不了下次呀，她的心不在你这儿了，没有用的”
　　“可是，她年龄还那么小，她还在读高中，她......“陈明亮还要辩解。
　　“她不小了，身高早就长到1米7了，比谁懂的都多”
　　“可是那也才17岁”
　　“17岁怎么了，马上就成年人了”。
　　任静突然侧趴在陈明亮身上，“她有的我也有，我也长高了，我还比她好看，你摸摸，我的脸型更柔和”
　　说着任静就把陈明亮的手拿过来，去摩挲自己的脸。
　　“我也发育了，虽然现在还不是很大，但还是会长的......”
　　陈明亮一时惊呆了！任由任静拿着自己的手在那里游走......。
　　任静确实也不是个小丫头了，这大半年长高了很多。这会姑娘正呼吸急促，脸通红。
　　陈明亮毕竟不是个禽兽，他还是把任静推开来。
　　“不是，这个太快了，你确实长得很漂亮，我一直拿你当朋友，有时候看到你长得漂亮确实也会瞎想一想，但是都克制住了，我真的没有别的心思。”
　　“我知道，你是个正人君子，不过，现在我们都单身，我们以后可以试着处一处啊。我看到你写的字的时候就觉得你实在太有才了，你知道吗，我爸爸也喜欢书法，要是我把你带回家，你们肯定聊的来”
　　任静有些羞涩，却是个敢于追求幸福的女孩子。
　　“这个，我觉得有些对不起林涵。”
　　“你没有对不起她，她有她自己的幸福，你应该也有自己的幸福。”
　　女追男，隔层纱，尤其还是任静这样漂亮的女孩子，再硬心肠的人也不忍心直接拒绝。
　　“那我可以试试看，我们可以一边当朋友相处，一边看看合不合适，你随时都可以提出来离开的，真的，我不是那个意思，我......。”
　　“傻瓜，那从今天往后我们就是男女朋友了！”任静宣示主权。
　　然后羞涩的问了一句，“刚才的的动作还要不要继续。”
　　没想到你是这样的任静，陈明亮傻眼了。
　　“我想静静!”
　　“我就是静静”
　　任静蹦蹦跳跳的起来洗脸去了。
　　明天就要艺考了，要早点休息。

第五十四章 传说中的艺考初试
　　第二天的任静又是很早就起床了，欢快的像只兔子。
　　两个人成了男女朋友，不过还是分开睡的，还没有那么没羞没臊，毕竟嘴上说的硬气，其实两个人都是初哥，还没有准备好后面的路怎么走，不会轻易的迈出那一步。
　　陈明亮煮上粥，然后去洗脸刷牙。
　　任静还故意到陈明亮的卫生间，就守着门看陈明亮刷牙，也不说话，就扶着门框在那里看，还咯咯的笑。
　　“你看什么，怎么了？”陈明亮很疑惑。
　　“我觉得你还是蛮帅的，不过还是需要打扮一下，你别动哈，等我.!“
　　说完蹦蹦跳跳的回房间了，一会功夫就拿出来好多七零八碎的东西。
　　先是拿出一个盒子，看包装就知道这是一把普通的剃须刀，还是传统的那种刀片的机械的。
　　“这是你什么时候买的？买这个做什么？”
　　“这是我来京城之后就买好了的，想送给你的，一直也没啥合适的机会，你看看你的胡子，真的要剃了，上嘴唇都乌黑了。”
　　任静立刻就变身了管家婆。
　　陈明亮重生回来是还没刮过胡子，初生代的胡子不用怎么刮，长得慢。
　　不过他也没拒绝，没有要蓄须的意思，拿过剃须刀就把嘴巴上一圈的青年绒毛胡剃掉了，嘴唇干净了，清爽了，果然精神很多。
　　然后，任静踢过来一把小塑料圆凳，“来坐下，给我来练练手。”
　　“你又要干什么？”陈明亮还是很听话的坐下了。
　　任静拿出修眉刀给陈明亮修了眉毛，别说，每个女孩子都是一个时尚家，陈明亮帅气多了。
　　很快，任静就开始行使女主人的其他权力，她把陈明亮所有的衣服都拿出来，还别说，衣服挺贵，没一点品味，全是运动服。
　　矬子里面拔将军，总算是找出一件显得不那么运动的运动服，然后找一件带领的保暖内衣当衬衣穿，套上V字领的毛线衣，外面再穿一件羽绒服，终于有那么一点点洋气起来了。
　　两个人吃了第一顿爱心早餐，吃饭的时候也是一边吃，任静一边还看陈明亮，“你说，现在咱们是不是一对小夫妻”
　　“不是应该妻子做饭的吗，我应该出门赚钱养家呀”
　　“能者多劳嘛”
　　今天天气不太好，有些阴天，等下还要去考试，还要汲取昨天不好停车的教训，还是打车去吧，这样保险一点，两个人骑摩托是比较浪漫，不过也要看天气。
　　打车过来果然是明智的。！
　　中央戏剧学院的大门前，除了维持秩序的工作人员外，站满了青春靓丽的少男少女。
　　人好多呀，这些全是全国各地来的艺考生呀，问题是不光有考生，还有父母，哎呀，这时候你就会觉得，中戏太小了。
　　陈明亮本来是不想考的，任静硬是给他报了名。不过报了名又能怎么样呢，自己才读初三，来前明年才高一，即使考过了也不能读，没啥用，再说自己还要练体育。
　　任静靠在陈明亮身上窃窃私语，俩人说着轻松俏皮的话，外人看了，一眼就知道这是一对情侣。
　　工作人员拿着喇叭开始喊，准备组织面试了。
　　好多年轻人都开始紧张起来，面色明显不对了。任静也是，她不由的用手握紧陈明亮的手，两个人关系发展的飞快，走路都要手牵手了，昨天之前还没有过任何身体接触。
　　陈明亮给了任静一个安心的眼神。你都过了传媒大学艺考了，那是保底，这个考不过也没关系的，考不过咱还是去做主持人，不做演员。
　　天气实在不太好，寒风有些刺骨，不少孩子的鼻头都被风吹的红通通的，这会外面竟然开始下雪了，站在走道里也冷的够呛。
　　两个人贴的更近了，任静返过身来抱紧陈明亮，依靠这个大个子来挡风，陈明亮也很知趣，主动站在上风口，多少能够挡一点寒冷。
　　真是撒的一手好狗粮。
　　艺考初试的内容也比较简答，就是看看长相，然后朗诵一篇文章，通常一分钟，老师就判定你的生死了。
　　面试是按照报名序号进行排队的。任静和陈明亮挨着，任静是268，陈明亮269。
　　初试也是在三个考场同时进行，速度进行的很快，势必要今天一天全部面试完。
　　虽然表演班只招一个班，但是来面试的人有一千多人，个个都长得帅气，漂亮。真的是帅哥满地走，美女多如狗。
　　轮到任静和陈明亮的顺序还是比较快的。
　　10个10个的进教室，他们两个算是比较靠后的。前面几个同学水平比较一般，陈明亮感觉还不如自己。
　　然后是任静上场了。任静从自我介绍开始，就让老师眼前一亮，这么多漂亮的女孩子里，这个姑娘也是颇为靓丽的。
　　她也准备了一片简短的散文，朗诵开始了，别人考生考试，通常几句话，老师就说，可以了，下一个。
　　任静朗诵不一样，真的念完了一整篇。能够通过广播学院面试的，在朗诵上自然不会被中戏的第一步就给杀死，任静表现的相当完美，三个老师都给与了好评。
　　任静念完了，老师们还意犹未尽，这是个好苗子！
　　下面这个就是陈明亮了！。
　　嚯，这个小伙子长得真高！，形象有点一般吧，不能说丑，五官单独拿出来都还不错，组合一起怎么就不觉得帅呢，还是因为有点黑吧。
　　陈明亮是昨天才刚开始准备的，还是在任静的监督下才准备的。
　　今天早晨起来又念了好几遍。
　　好在陈明亮普通话标准，因为没有什么追求，本身就是个陪考的，自信心很足，完全不怯场。
　　朗诵开始了，声音洪亮，吐字清晰，感情一般，不过还算不错了，给你通过，长得太有特点了，让二试的老师去决定去吧。
　　陈明亮朗诵完就出来了，根本不知道自己竟然还能通过初试。
　　复试成绩出的也很快，当然也不会立刻出，第三天就会有结果了，直接过来看就是。

第五十五章 成为情侣的一天
　　考试完了，干啥去呢。
　　今天是正式成为情侣的第一天，两个人都有些新奇。
　　之前还只是普通朋友，中间横着一个人呢，现在突然就成了男女朋友了，陈明亮觉得世界好荒谬，这是从来没想到过的。
　　不过任静不是，她是这样想过的。她开始是羡慕林涵，后来觉得陈明亮这个人真的不错，说话幽默，出手大方，会做饭，会打篮球，书法也好。
　　在林涵跟刘崇文交往后，她开始是觉得陈明亮可怜，想告诉他什么，但是没有机会。并没有想到，自己会喜欢上这个黑家伙，她是被他的才华吸引了，越接触越觉得这个人真的不错。
　　陈明亮跟自己的爱好是贴合的。
　　自己现在喜欢打篮球，陈明亮虽然打的少，但是篮球技巧是真的厉害；自己从小就喜欢书法，陈明亮书法不知道从什么时候开始练的，也是那么好！。
　　嘻嘻，自己的书法技能还没有被陈明亮看到过！这个傻瓜还傻乎乎的抄那么多钢笔字帖过来，还以为自己是小白不成。
　　其实，任静的父亲是一名书法爱好者，沉迷书法好多年。任静是从小就练习书法，虽然水平比不上陈明亮，其实也蛮有水准了，小时候书法比赛还得过奖的。
　　也就是因为这样，在帮陈明亮打扫房间给花浇水的时候，看到陈明亮写的字，功底明显在自己之上呀，这才觉得人外有人，天外有天。
　　两个人年纪一样的大，但是陈明亮的字感觉比父亲写的还要好了。
　　陈明亮的书法已经是登堂入室了，看着笔锋沉稳通灵，笔录清晰，布局精准，虽然还没有完全推陈出新，但是已经开始有自己的风格了，在自己优势项目上能够击败自己，任静很是佩服的。
　　两个人手拉着手漫无目的的漫步，天上掉下的小雪花都衬托的环境是那么浪漫，天气一点也不觉得冷，手心里都热热的。
　　虽然两个人都戴了手套，还是能够感受到对方手心里的火热，不禁时不时的对视一笑。
　　“静静，你真美。“
　　“是吧，你才发现呀，我还以为你是个木头呢，咱们认识也那么久了，每次都是我找你，也没见你有啥表示。“
　　“啥表示，我不是也送过你一个扇子吗。“陈明亮反驳
　　“还提扇子，你知道你上面写的什么吗“
　　“这个，......“陈明亮心说我要是说胡乱拿的你会不会发飙。
　　“上面写着纤云弄巧，飞星传恨...你给了我一首鹊桥仙，你是要撩拨我吗，我还以为你拿给她的呢，我以为你是给错了，不过我还是收下了。”
　　“啊，不是，我随便拿的，没有要送她扇子，那要不我给你换一个，你说要写什么，我写给你”
　　“不用了，那个就挺好的，字写的也好，我很喜欢，以前不应景，现在就没问题了。”
　　“那我买个礼物补偿你吧，你说想要什么礼物？”陈明亮有些汗颜。
　　“我不要礼物，有你在身边就行了，我要去给你买个礼物，走！，逛街去！”任静的话真的不少，一边走，一边说。
　　“你知道吧，在你亲戚家住还是有好处的，把我的住宿费都给省了，我出来的时候家里给了5000块钱，到现在还有4000多呢，都没怎么花钱。这些天吃饭也都是你花的钱。”
　　“以后你也不能太大方了，跟别人在一起，该AA制就AA。”
　　“好，我以后都听你的，以后在家里你管钱，只要按时发我生活费就行了。”陈明亮求生欲很强。
　　“我才不管呢，我是你什么人呀，讨厌！。”任静还有些娇羞。
　　“告诉我，来京城这些天你花多少钱了，你有多少钱也不能这么乱花呀。”
　　“也没花多少，大概八千多吧”
　　“这么多，你干嘛了！”
　　“买摩托车啊”
　　“哦，对，你买了一两摩托车，那你说我们是一起骑车回云阳吗。”
　　“还是不要吧，太辛苦了吧”
　　“不，我就要，多浪漫呐。”
　　“都听你的！”
　　两个人去商场逛街了，还是商场里面暖和，暖气开的很足，一会就出汗了。
　　任静给陈明亮买了一身休闲装，她还是觉得陈明亮总是穿运动装不好看，闲下来也要有身合适的衣服，还别说，蛮帅气的。
　　陈明亮给任静买了一件有档次的羽绒服，俊俏的小姑娘，穿什么都好看。
　　花费都差不多，任静并没有要占陈明亮便宜的意思。
　　然后吃饭，京城的火锅可有意思了，居然一直都烧的是木炭，这时候吃火锅还不流行涮着吃，都是提前摆好了的，然后用木炭在里面加热。
　　一个锅子里，整齐的码着分别是素丸子，羊肉，鹌鹑蛋和冻豆腐，这已经算是4个菜了，当然，里面趁着紫菜，海带，白菜类的素菜就不说了。
　　总之，是不需要现往里面加生菜的，等火烧开了，揭开盖子吃就是，不用煮的。
　　恋爱日常三部曲已经完成了前两部，分别是逛街和吃饭，剩下的就是看电影了。
　　这时候风小刚的电影还是很火，尤其是他开了贺岁片的先河。
　　到了影院门口，很LOW的海报上写着：《不见不散》，都没什么印象了呢，那就进去看吧。
　　这部电影总体还不错，陈明亮进去之后就发现这部电影自己看过的，以后世来的眼光来看，有点稚嫩，不过搞笑幽默元素也算足吧。
　　任静看的很投入，这个爱情喜剧击中了姑娘的心，她一直笑个不停。
　　后世的刚哥被崔哥拉下神坛，新电影直接扑街了，认怂求饶都没有用，都没有拉起票房来。
　　这时候几乎是他牛逼的起点，这时候的徐帆老师是真的漂亮，身材也真好。不过，葛大爷那时候就是秃头了，20年了，年龄在葛大爷这里就没有变化。
　　陈明亮唯一感兴趣的就是，里面的通讯工具是带天线的大哥大，当时是很潮，陈明亮看来就很原始。
　　电影院里出来，天色还没黑。
　　坐公交车回去吧，以后能不打车就不打车了，要知道勤俭节约。
　　这是任静的主意。这就决定要持家过日子了。
　　公交车果然是慢，不过也有趣呀，任静揽着陈明亮的胳膊，靠在他肩膀上睡了一路。
　　陈明亮要看着站，还要注意换乘，注意小偷，实在不敢睡，胳膊能够感受到姑娘的柔软，也有些心猿意马，不舍得睡。
　　这么漂亮一姑娘，不知道看上自己什么了。

第五十六章 艺考复试进行中
　　两个人的生活果然比三个人有趣，尤其是刚刚确认了关系的两个人。
　　虽然没干啥违禁的事，不过时不时的俩人就会四目相对，会心一笑。也不知道笑些什么，反正就是二人世界就对了，两个人的关系迅速升温。
　　陈明亮已经把林涵深深埋在了心底里，假装自己没有动过心，任静也小心的尽量不去提她。
　　任静的长相是和林涵不同的类型。林涵是大眼睛，脸有些太瘦，美是美，有点刻薄的感觉。任静的五官非常精致，眼睛没有那么大，但是眼睫毛很长，双眼皮也非常好看，脸型不是那种尖尖下巴，跟昨天电影里的徐帆老师或者那个著名的女生组合里的阿SA都有点相似。
　　没有长高的时候是个洋娃娃，长高了，就是大美女！
　　在家里还是延续了陈明亮做饭，任静洗菜的优良传统，真是一个完美的组合。
　　吃过饭，陈明亮洗碗，任静在为一件事犯愁。
　　“你是可以叫我静静，你想静静的时候就可以想起我了，可是，我该叫你什么呢？直接叫名字，陈明亮！太疏远，黑大个儿！也不好......，你说我叫你什么好？。”任静在那里纠结。
　　“你可以叫我爸爸”陈明亮想起后世的梗，脱口而出。
　　“滚！”
　　“啊，口误，口误，不过，你要是真叫我爸爸的话，我就告诉你一件事”
　　“什么事？”
　　“你叫了我就告诉你。”
　　“爸爸！？”
　　“我要告诉你的就是，你不是我亲生的！”陈明亮哈哈大笑，任静拿起枕头就扔他，
　　“你个坏蛋！，还占我便宜，我要打死你！”
　　两个人笑闹一会，任静对陈明亮说，“我还是叫你大亮吧，亲切。”
　　“你也可以叫我亮哥哥呀”
　　“美的你。”
　　两个人依畏在一起看电视，电视上放着《还珠格格》第二季，这部剧真是牛逼，总有电视台播放它，最牛逼的还是湘南卫视，以后的十几年，每年都会播放一遍，而且每次收视率还不错。
　　第二天，两个人去打篮球，是不是有点抽风。当然不是了，学校里有室内体院馆，里面有暖气的，可暖和了。
　　陈明亮上次住的时候就发现了。
　　他们去的是二外的体育馆。
　　俩人都没卡，不过也没关系，交了10块钱，就让进去随便玩了。
　　这是寒假，体育馆也没什么人，只有三五个留校的学生在打小半场，另外一边完全空着的，那就上吧。
　　任静说，我看你之前表演的那个过人动作很帅，能够教给我吗。
　　“可以啊，我也是跟别人学的。”
　　这个篮球馆真的多能，竟然还是个室内练舞场地，边上一圈橡木栏杆，还有一面墙的镜子。在这里，还可以练习下下腰，矫正一下身姿之类的。
　　衣服外套挂在栏杆上，任静也学陈明亮的样子做了热身运动。
　　俩人学篮球都是有目的的，任静是听说打篮球可以长高，练了一年多，每天就是不打篮球，也要做打篮球的姿势往上一窜一窜的，有用没有用不说，长高是真的长了，一年多长了7公分，也可能是赶上发育期了。
　　陈明亮学习打篮球是把他当做一份工作，爱好只是一方面，只有把它作为一份工作，你才会去钻研它，去琢磨每一个细节，有成长有提高。就像打游戏一样，有些人打了很多年，还是青铜，这是爱好；有些人看攻略，查视频，一点点练操作，很快就上了王者，这就是职业精神。
　　陈明亮打篮球确实不是爱好，赚钱才是，他只是觉得这是一份工作，打的好了可以在单位拿钱，也可以出去别的单位赚钱。一年下来打球赚的钱比上班还多。
　　重生之后练体育成了新的职业，听老师的话，打篮球怕受不必要的伤，就再也没有去打了。
　　这个动作需要注意的点也不少，陈明亮一遍一遍的教，任静一遍一遍的学。
　　陈明亮的动作是真漂亮，一举一动都透着专业范。对面打球的几个学生都不打了，围过来看，这么帅气的动作平时也很少有人用出来，陈明亮也是在JN肉联厂打球很久后才慢慢学会的。
　　“哥们儿，你是职业的吗？”一个学生问。
　　“是的，我是职业运动员”陈明亮没告诉他们自己是职业田径运动员，跟篮球没啥关系。
　　“真厉害！你这身材真好，我要是能长你这么高就好了。”
　　“你能教教我们吗，我们爱打篮球，但是也没有专业的人教，动作怎么做都做的没你规范。”
　　“可以，我可能教的也不好，你们运几下球给我看看。”陈明亮也没有推辞。
　　他看了几个人的表现，然后从基本功说起，一个动作一个动作的讲解，为什么这么持球，怎么发力，运球时击打的位置，身体的姿势，如何撤步，如何转身，如何投篮等等，并且告诉了他们怎么去练习这些，基本上也没有藏私，把自己当年练习的内容告诉了他们。
　　果然学问很多啊！几个学生心悦诚服，提出来要不要一起玩几局篮球。
　　“还是不要了，我怕受伤。”
　　几个人略失望，不过也没有继续介意，约号改天继续。初试到复式有一周多的时间，陈明亮每天除了正常的训练之外，还和任静天天去篮球馆打篮球，跟几个学生也成了朋友。
　　中间隔了一天，中戏的考试成绩就出来了，也就是俗称的放榜了。
　　俩人一起去看的成绩，没想到两个人都过了初试。
　　任静能过是理所当然，只是一篇朗诵而已。陈明亮能过，意外的相当突然，不过你就是过了又有卵用，一个初三的小锅锅，还能直接去读大学了呀。
　　中戏这时候报名的人已经相当多了，虽然还没有后世动辄一两万，但是也有两三千人。真正通过初试进入复试的，只有360个。A4纸打印的，一面报刊栏都没占满，陈明亮这个货就占用了一个名额。
　　复试到来了。参加复试的人数果然少了很多，还有了媒体来采访，摄像机不多，有不少是拿着相机的纸媒记者。
　　陈明亮是所有参加复试者里长的最高的那个，考试的要求是鞋子里不能垫增高鞋垫，陈明亮绝对不需要检查这个，因为他太高了，比周围的男男女女都高了不少。
　　这个家伙好骚，穿了一件跟他前面那个女生一模一样的羽绒服，一看就是情侣一套。组合在一起还可以，单独分开看，实在是太骚了，红艳艳的。
　　记者过来了，想要采访一下陈明亮，陈明亮也没有要推辞的意思。
　　“这位同学你好！”
　　“这位记者你也好！”
　　“很高兴我能采访下你吗”
　　“能的，我很幸福，我姓陈，不姓高。”
　　什么鬼，谁问你是不是幸福了。记者童鞋有些晕头了。
　　“陈同学你好”
　　“记者同学你也好”
　　“对于这次艺考你有什么看法吗？，据说是3600人初试只通过了360人，你作为幸运的一员，有什么想说的吗。”
　　“说实话吗？”
　　“说实话。”
　　“那我能骂人吗？”
　　“骂人，为什么，不能吧，不礼貌？”
　　“那我没有看法，也没什么可说的！”记者一头黑线的走了。
　　任静在旁边目睹了这搞笑的一幕，看记者同志走远了，不禁对陈明亮说，：“大亮，你真酷！”
　　“基本操作而已。”
　　陈明亮还在那里说，我能有什么看法，我又读不了中戏，就是能再通过复试又怎么样，我还真的能考得上大学呀。
　　“是哦，委屈你了，要是你真的通过复试怎么办，你想过吗。”
　　“想过啊，我怎么可能能通过呢，我就是过来玩一玩的。”
　　复试开始了。

第五十七章 表演才艺吹喇叭
　　复试开始了，虽然两个人是一起报的名，但是任静的成绩太好了，初试成绩名列前茅，陈明亮中等偏后，再次分的考号并没有凑巧的分在一起。
　　排队是按照考试号重新排的，两个人没有那么巧的排在一起，只能短暂的劳燕分飞了。
　　复试是10个人一组，这就是一个小团体，最后他们有五分钟的时间准备一个小品。
　　陈明亮还是做了功课的，对考试内容了有了了解。先考声乐，再考形体表演，然后是才艺表演，第四步是全组人集体即兴演出一个小品，然后是老师的问答。
　　先轮到的是陈明亮这组，进门前任静还不怀好意的给陈明亮加油助威，小拳拳攥的很紧。
　　陈明亮是第4个考试，前三个陈明亮也说不上谁好谁坏，感觉都挺厉害，也有绝活。
　　轮到他了，学生志愿者开始喊，请4号考生准备。
　　第一项，声乐表演。
　　在这个项目上还真的不要小看陈明亮，他是专门练过的。
　　不过，他只会一首歌。就是后世他的东山老乡大衣哥翻唱的一首《滚滚长江东逝水》，当时是震撼了评委和观众，从此一举成名。
　　陈明亮这个屌丝心态觉得他行我也行，自己也专门去学习了这首《滚滚长江东逝水》。
　　陈明亮还有个特点，学习什么的时候，最喜欢请教专家。这首歌也是请教过专家的，还让人拿了3000块钱学费。
　　老师还算比较负责，整整教了他一周多。真的是一句一句的教，每一个转折，每一个点都认真的改，终于还是练好了，毕竟是模仿。
　　陈明亮也是认真学，然后这首歌就成了他的保留曲目，KTV必选歌曲。
　　甚至，朋友聚会唱歌的时候，都不需要他出现在点歌台了，都是直接帮他选好了。
　　想让他多唱一首，那就多点一遍这首歌，因为，别的歌他也没学会。
　　这首歌倒真是练的炉火纯青。
　　也没有伴奏，陈明亮出来一点都不怯场，反正淘汰了也没所谓。
　　上来还亮了个相，跟唱戏里的曹丞相一样。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢。
　　古今多少事，都付笑谈中。”
　　明代著名才子杨慎的这首临江仙，竟然也被陈明亮唱出了几分滋味。
　　三位老师都惊艳了，觉得这个小伙子可以啊，这首歌唱的这么好，呼吸，节奏，都是对的，而且根本不怯场，他这是学声乐的吗。
　　人不可貌相！
　　然后是第二个项目，形体表演。
　　陈明亮会个鬼的表演，他又没学过舞蹈，又不会武术，怎么办呢。
　　助考老师问，“你是表演什么，舞蹈还是武术。”
　　“老师，我表演武术。”
　　老师们不禁又来了兴趣，这么高的个子练武术，等会是不是还要来个前空翻呀，期待期待。
　　三位老师都是兴致勃勃的样子。
　　陈明亮还想混水摸鱼呢，他把体育运动的热身做了一遍，就想表示说这就是武术了。
　　不过三位老师都很有耐心，看陈明亮热身也是一种享受，经过长时间训练，他的热身动作非常丰富而且专业。
　　热身谁都会，每个人晨跑的时候都要做一下热身，但是像陈明亮这么全面，这么专业的，还真的是不多见。
　　要不是还在考试，三位老师还真的有兴趣请教一下几个热身动作呢。
　　热身运动做完了，也没人喊停，陈明亮自己停下来了。
　　其中一个老师问“这位同学，你说表演武术，请问你表演器械还是套路，请可以开始了。”
　　啊，刚才那套热身不过关吗，不是看形体吗，刚才不是展示了吗，果然是混不过关了，出大招！陈明亮暗自思量。
　　“老师，我要表演器械。”
　　“那你想用什么器械，刀枪剑戟斧钺勾叉？”
　　“不，我就想用菜刀！”
　　真是惊了一地眼球，不过还是找了把菜刀给他，这是表演小品的道具，铁的，没开锋，看着还挺亮。
　　陈明亮菜刀在手，一股熟悉的中二气息只冲脑门，耍菜刀那真的是几十年的手艺了！。
　　表演开始了，一把菜刀辗转腾挪，随风飞舞，像一只在指尖跳舞的蝴蝶，在陈明亮的手里上下翻飞。
　　这是陈明亮苦练了很多年的绝技，一把笨重的菜刀在指头尖滴溜溜的转。
　　不曾砍手，不能落地，指间一片虚影。
　　其他几个考生看了，也觉得大开眼界，这也行？
　　表演过程中没有人敢说话，就怕打岔陈明亮伤着自己，就是伤了别人也不好啊。
　　等他自己表演完了，老师笑着问，“这位同学，这是武术吗？”
　　陈明亮说，“是的！，这是武术里的刀法”
　　“好吧，那请你进行下一个项目的表演，展示一下你的才艺。”
　　“刚才那个刀法算不算才艺？”
　　周围的同学都走远了一点。你不会又把刚才的刀法再表演一遍吧，还挺吓人的。
　　“也算，不过你还有其他才艺可以展示吗。”老师很有耐心呀，也带着期待的样子。
　　“老师，我要表演乐器演奏！。”
　　“可以，请开始。”
　　真的开始了。
　　陈明亮先是从口袋里掏出一个扁扁的吹口头，然后再拿出一小节管子，拼装在一起。就是没有那个喇叭口，不然就是一个完整的喇叭了，喇叭口确实不好随身携带呀。
　　不过演奏是够用了。
　　“滴滴答答滴滴，滴滴滴滴答，......”好欢快的一首曲子，很多人也很熟，传统农村婚礼上要吹的，《百鸟朝凤》，陈明亮身体好，气息足，中间转换有时候都不要换气，一曲百鸟朝凤还真的让人有种参加婚礼的感觉。
　　三位老师已经无力吐槽了，都笑的前仰后合，这位考生带来太多惊喜了，这时候，摄像机还在录像的，忠实的记录下了这一切。
　　后来陈明亮功成名就参加访谈的时候，不知道是谁找到了这段视频，还发布到了网上，被人做成了鬼畜。
　　这考生的才艺够特别的！
　　所有人表演完，然后是小品准备时间，明显陈明亮更得老师欢心，其他考生都开始排斥他。
　　小品是个集体项目，是要放在最后演的，他们组共同的题目是《公交车上》，然后你们任意发挥。
　　这些同学大都是学过表演的，大家的表现都很好，有个人模仿小偷，畏畏缩缩的，眼神轻浮油滑，还真有几分小偷的神彩；还有人模仿抓着扶手，身子随着车子摆动；还有一男一女表演起了情侣，两个人窃窃私语，还不时的开关一下窗户，戏份很足。
　　陈明亮哪里学过表演，什么表演理论都不会，也没人带他玩，刚才5分钟讨论的时候都不理他，他也凑不进去。
　　这时候，他想到了在后世很火的一部综艺，《演员的诞生》里有个即兴片段，沈腾演的，他拿来了。
　　所有人开始了表演，陈明亮反应很快，只见他从墙角搬了把椅子，在所有人前面正襟危坐，双手比划着方向盘的样子，意思是车门已经焊死，老司机开车了。
　　还真的有几分急智，也是个戏精，自己还是不是的加几个表情，踩几脚油门，还来急刹。
　　不过只有陈明亮在那里自娱自乐，没有别的人配合他。
　　然后就是老师点评了。
　　“咱们这一组，不少同学功底都很好。不过，最出彩的就是这位大个子同学，表演大方，歌声优美，反应灵敏。我想知道，你们5分钟讨论的时候为什么没有带他，演戏是需要对手配合的。但是我还是要表扬他，即兴表演，最后他反应最快，表现最好的也是他。
　　我知道他没有表演基础，你们有些同学模仿小偷，还有些无实物表演都很好，但是没有掌握集体小品的精髓。
　　他看到你们一个个在公交车上的表演，为了不破坏整体性，去演了一个公交车司机。
　　但是你们呢，都只是在关注自己的表演。刚才我看到了这位同学明明有刹车的动作，他自己身体有前倾，表示惯性前冲。但是应该参与的同学呢，还在左右摇摆，还在若无其事，这都是你们要学习和注意的。
　　”所以，这组如果要过的话，也只有这位大个子同学能过。请退场！

第五十八章 这个书我不能读（求收藏）
　　陈明亮志得意满的出来了，任静还没有轮到进去。
　　陈明亮走到任静身边，任静轻轻而又急切的问，“怎么样，怎么样。”
　　陈明亮做了一个金星老师的动作，完美！瞧你嘚瑟的。
　　“哎呀，我好紧张，你说，要是你过了，我没过怎么办。”
　　“没关系呀，你还可以读广播学院呀，反正还有时间呢，这个过不了咱们再去北电，咱们再去其他学校。”陈明亮开始安慰这个明显有点紧张的姑娘。
　　“我要是没考过那你不能笑话我。”姑娘也是有自尊心的。
　　“你就放心吧，指定不会！”
　　“那好，我就信你一回！。”
　　很快就轮到任静组去考试了，陈明亮在外面等。
　　任静这组所有人都表现的比较一般，不过任静是长得漂亮，在所有考生里也非常宿舍，身高也够，长相也好，即使不会演戏，也会是一个合格的花瓶。
　　还是等了有蛮久，她们这组才出来。
　　陈明亮上去关心的问怎么样
　　任静说我也不知道，老师也没说好，也没说不好。
　　“老师点评价的云山雾罩的，我都不太懂他们就是是喜欢还是不喜欢。”
　　“反正都考完了，听天由命去吧，你这里已经有广播学院兜底了，不怕，咱们要有信心”
　　“嗯，也只能这样安慰自己了。老师是怎么点评你们那组的呀”
　　“老师说我一个人好，其他人都是辣鸡”
　　“切，谁信！”
　　说实话咋还没人信了呢，陈明亮说这个社会怎么了。
　　不聊这个不算开心的话题了。
　　接下来该去干嘛呢
　　“静静同学，那咱们现在是回家呢还是接着去逛街呢。”
　　“回家回家，没心情逛街了。”姑娘心情还是有点沮丧。
　　到了家里，任静也没有很开心，她觉得自己表现的一般，毕竟自己开始并没有准备考表演系，也是临时起意的。
　　可是再回归播音主持也已经不可能了，中戏的播音主持专业比表演专业还早考一点。
　　北电考试是晚，年后才考，可是他没有这个专业。
　　“别沮丧丫头，在京城再玩两天，等成绩出来咱就回去。”陈明亮只能去做安慰工作。
　　不能只是口头上表示，来点实际行动吧，唯有美食才能化解郁闷。
　　陈明亮自己下厨做了一顿丰盛的大餐，任静也化悲痛为食欲，吃完了才恢复成那个开心的小公举。
　　两个人又过上了没羞没臊的同居生活，不过还是分房分床睡的。任静是心思单纯，陈明亮也不想直接化身野兽，他觉得两个人的实际年龄还小，要养成。
　　他不像刘崇文同学，直接带着妹子去开房。
　　不过你也别瞎想，尤其不能当着陈明亮的面瞎想，说不准人家啥都没干呢。
　　往后的几天，天气有好转，不过京城的风是真的也不小，出门就吹的冷，陈明亮也把自己的体育锻炼改到体育馆内进行了，毕竟有暖气谁也不想时时刻刻吹冷风。
　　尤其是里面还有练习力量的器械等等，这可比外面的健身房好多了。
　　俩人过的非常开心，看陈明亮写字，一起做饭，一起看电视，一起去打篮球。
　　陈明亮进行体育锻炼，任静就在旁边练习形体，两个人互相都觉得对方身材好。陈明亮是标准运动员的身材，人高马大，强壮无比。
　　任静则是青春靓丽，身材苗条，活力无限。
　　互相欣赏的目光越来越浓。
　　复试成绩出来了，任静还有点不敢去看，复试没有张榜，发的是成绩单。发放成绩单的工作人员说了，拿到之后到二楼203去一下，老师想跟你们再见个面。
　　两个人成绩都过了！成绩排名还差不多，一个20，一个22。竟然还是陈明亮这货靠前，还有没有天理了。
　　两个人一起见的老师，老师说恭喜你们通过了学校的考试，希望你们回去以后好好备考，争取明年都能来中戏见面。
　　任静高兴的像个三岁的孩子，这才是她梦寐以求的结果。她自己本身并不是很喜欢播音主持，也是架在这里了，没好办法去退步，而且学习成绩也不是那么优秀，还真的担心自己考不上。
　　现在什么都不用想了，可以开心的回家了。
　　陈明亮就没有那么高兴了。
　　老师也看出陈明亮的郁闷，问怎么了，通过考试了还不高兴吗。
　　“老师，我就是通过考试了才不高兴，不通过还没让我这么沮丧。”
　　“啊，那这是怎么回事呀，有什么难处吗”
　　“是的老师，您也看出来了，我是陪着任静来考试的，她能通过实在是太好了，我由衷为她高兴，可是我.....”陈明亮又不好说自己才读初三。
　　“你是学习成绩差吗，想要让学校破格录取你吗，这也不是不行，不过我要跟其他老师商量一下，学校政策不允许。”
　　“不是的，老师，我是现役运动员，现在还不能来读书”
　　“怪不得，看你这身形，还真是运动员，看你热身运动就带着专业范”老师也有些理解了。
　　“那你真的17岁吗，看你面相和谈吐不太像啊，运动员也可以办理退役啊。”
　　“老师，我确实是17岁，不过体育成绩也正在上升期，现在在东山省队练习100米和800米，教练对我恩重如山，殷切期盼，我实在是不能走的，现在我们队里青黄不接，我一定要留下来了，而且已经办了编制，单位也不会放人。”
　　“那就有点遗憾了，那就可以退役之后再来，老师欢迎你，看你面试的表现，基础不好，但是灵性还是有的。”
　　“谢谢老师，那我们...”
　　“你们回去吧，小姑娘一定要好好学习哦，长得美真的是一种优势，不要辜负了青春，回去认真学习，明年秋天过来报道。”
　　来和去真的是两种心情！
　　任静实在是太开心了！一路上她还调侃陈明亮：“可以呀陈同学！，竟然还考了20名，会吹唢呐都能晋级，厉害呀。”
　　“那当然，我学唢呐的时候老师就说了，将来我要是吹唢呐，《拿天鹅》可是一把好手”陈明亮洋洋自得。（《拿天鹅》是东山地方的一首经典区域，出殡高潮的时候吹的，当地习俗，人死了是要亲戚朋友都来吊唁的，吊唁完了还不能走，最后还来个集体谢幕演出，做最后一拜，拿天鹅就是最后时刻吹的，悲愤高亢，极度需要气息和肺活量）
　　两个人开开心心的回家了，现在已经是年底了，也该回云阳的家了。

第五十九章 省城有我们的家
　　两个人在家里收拾东西，主要是来京城之后买的礼品，买的衣服，还有自己来之前带的衣服，还有那些瓶瓶罐罐。
　　还没收拾完，就发现一个箱子根本装不下，只能又临时去买打包袋。
　　“搬家真烦，你说这里要真的是咱们的家该有多好，东西想放哪里就放哪里，想啥时候搬走就啥时候搬走，无忧无虑，自由自在！”任静在那里感叹。
　　“怎么，这才多大，就想着过家家了，在这里一直住下去也可以呀，又没人赶你走。”陈明亮想说这个房子就是自己的，不过也不好说出口，更不好解释自己的资金来源。
　　“不是，我的意思是这房子毕竟是别人的，我说的是咱们自己的家。我是真的在想，你说，我们以后会不会有自己的房子呀，听说从去年就取消福利分房了，咱们到将来会怎么办呀，不会还要跟爸妈在住一起吧。”
　　“要是有一套给自己的房子住，让我随心所欲的布置，那该有多好。”
　　“我有房子呀，就是自己住的！。”
　　“什么？，什么房子呀，你说的云阳一中的那个宿舍吗，你毕业了不就收回去了？”
　　“不是，我在省城有房子呀，大明湖，趵突泉...。”陈明亮决定跟任静分享一下自己有房子的喜悦。
　　“是分配的宿舍吗，那以后找你的话会让女生留宿吗，不是说运动员不准恋爱吗。”
　　“不是宿舍，当然也分配了宿舍，我没住了。我有了自己的房子，单位职工房，自己也出了钱的。还是大户型呢，176平的大房子。而且，这还不含楼上空间，可以说是两层的大复式楼。”
　　“真的假的，你开什么玩笑，你才刚到运动队吧，人家单位就给你个大房子住，你以为你是奥运冠军刘国梁哦”任静表示不信。
　　“不是平白分的，是花钱买的，价格比较低而已，自己也出了钱的”
　　“那你哪里来的钱?”
　　“我比赛都有奖金呀，还有工资，我一个月工资都有两千多呢，都不用贷款，单位的职工房，自己买的话只要成本价。“
　　“说的跟真的似的，那说说看你的房子在几楼，在哪个位置。？”
　　“真的是有的，19楼，一层只有两户，就是省体育局的家属楼。不信？，我打个电话，给你旁证一下。我家的邻居就是我队友，也是很照顾我的老大哥。！”
　　说完陈明亮拨通了尹超的电话，按的免提。
　　这天刚好是小年，顺便还可以拜个年。
　　“喂，哪位？。”
　　“超哥，是我，我是明亮，过年好啊”
　　“小师弟呀，咋的就过年了，这才几号呀，哦，小年是吧，过年好！过年好！”
　　“超哥，忙啥呢？”
　　“还能忙啥，最近家里人都搬过来了，准备忙着过年呗，他们也是刚到的省城没几天”
　　“嫂子他们都来啦，你们现在住哪儿呀，住楼下还是住我对面啊”
　　“都来了，都来了，我岳父岳母都来了，当然是住楼上了。小师弟，你真有才，我觉得我的这个装修风格，真的是省城独一份，我那些朋友看了，都羡慕的不得了，觉得比别墅还棒！”
　　“我的房子你帮我照看了没有”
　　“照看了，照看了，我妈妈都把蒜苗种到你家门口去了，现在咱们楼上那篇空地都成菜园子啦，你啥时候过来训练啊？教练说你寒假要来的”
　　“可能过两天就来吧，今年说不准也在省城过年呢。”
　　“那感情好，到我家里来过年！你训练真积极，不出成绩就见鬼了。”
　　“希望吧，好了超哥，回头见面聊。”
　　“见面聊！”
　　挂断电话。
　　任静已经相信了。
　　“怎么样，真的是有房子吧，我说了是单位的职工房，对面的邻居也是我的队友，我们关系可好了。他家里装修还是我给的意见，不过咱们的房子还是交付时候的样子，就买了一张床和一张衣柜，都是空着的”
　　“哎呀！太棒啦！”任静幸福的尖叫。
　　“你还真的有房子呀，快，快画给我看看，咱们的房子是长什么样子的。”
　　“你这是要嫁给我了吗？”
　　“讨厌，快去拿纸笔来，你画给我看，快点的”任静小丫头像换了一个人。
　　任静是真的相信但又不敢相信。她没有想到陈明亮这才多大，就在省城有房子了。
　　自己家虽然在县城里，还是县文化局的家属房，但是住的并不宽裕。
　　一家四口人住在并排小三间的房子里。
　　一间是堂屋，会客用；现在是父母住一间，自己和弟弟住一间，现在弟弟还小，不然以后都不知道怎么住了呢。
　　弟弟在房间里，自己脱衣服换衣服都不方便。
　　她一直觉得，要是有个自己的独立空间就好了！
　　纸笔都拿来了，陈明亮也不专业，只是一个灵魂画手而已。
　　不过简单的户型结构还是能够描述的清楚的，他也仔细研究过自己的户型，憧憬过各种可能性，只是女主人当时臆想的不是她。
　　两个人头碰着头，还挺温馨。陈明亮告诉任静，咱们房子的门在哪里，客厅在哪里，餐厅在哪里，过道在哪里，过道尽头这里还有一个厅，你可以做衣帽间或者练舞厅。
　　房间布局是什么样的，厨房在哪里，有三个卫生间，分别在哪儿，还有就是哪个是主卧，剩下几个卧室怎样的。
　　然后是楼梯在什么地方，楼上三间是什么样的房子，楼上还有几间空着的坪地，将来隔成什么样的房间，做什么用。
　　“哇，现在就有八间房间了，哪里有那么多人住呀！”
　　“你可以加油帮我多生几个小宝宝呀，家里客人啥的来了都有地方住呀”
　　“谁给你生哦，不要脸”任静白了陈明亮一眼。
　　陈明亮认为那是媚眼。
　　任静听的心驰神往，恨不得立刻就能赶过去。
　　“亮哥哥，我们现在就回省城新家去看看好不好。”声音甜的发腻。
　　“不好，都这个时候了，你还要回家呢，不然你爸妈还以为我把你拐卖了呢。你该早点拿成绩单回去让家里人看呀。”
　　“我播音主持过关的时候就已经告诉过他们了，他们早就开心完了，没有等我回去家里酒都摆过了，礼都收了。现在他们是没有什么追求了，考中戏只是我的愿望，我喜欢。”不得不感叹任静父母的动作真快
　　“不行，我现在就要去看看，真的好期待呀！”
　　实在拗不过任静的兴奋的哀求，陈明亮只能答应了。
　　“那亮哥哥，你说，咱们两个在省城过年好不好，是不是有点像小夫妻了，你觉得怎么样？。”
　　“不怎么样，没羞没臊。”
　　“切，那你偷偷摸人家的时候怎么不说没羞没臊啦。”
　　“我那是情不自禁。”
　　“那没经过同意就往人家女孩毛衣里面摸呢，也是情不自禁？”
　　“我这是检查一下长胖了没有。”
　　“长你个大头鬼！”

第六十章 省城新家（求收藏，求推荐）
　　本来时间是不需要那么赶的。
　　上午去看了成绩，既然通过了，那后续的考试都可以不考了。
　　现在才是小年，回家时间很宽裕。
　　中午回来又自己做了饭，这才开始收拾东西。
　　原计划是第二天从京城直接回云阳。
　　没有想到任静的一个临时计划打断了所有安排，她迫切的心情连陈明亮都不太能理解。
　　下午真正出门的时候已经快三点钟了。
　　摩托车就放在一楼的储物间里，返程自然是不可能骑摩托车了，路线也都没规划好，现在又没有百度地图，怎么可能是那么方便出门的。
　　打车赶到汽车站，还不算很晚，还有趟4点10分的汽车，买票上车吧。
　　汽车懒洋洋的吹着暖风，陈明亮就特别的想睡一会，任静却要拉着陈明亮说话，说着各种有的没的，兴奋的很。
　　没完全出京城天就开始黑了，开始还有些忽明忽暗的路灯。
　　等到完全出城之后，四周就开始一片漆黑，车里面的照明灯也熄灭了，只有偶尔能看到对面会车车灯照过来的光亮。
　　任静终于累了，开会准备休息一下下。她侧身躺在陈明亮大腿上，拉过羽绒服帽子盖住头。陈明亮一只手放在任静肩膀和胳膊上，另一只手从羽绒服衣领里伸进去......。
　　任静抓住使坏的那只手，只是不让它乱动，没有做其他制止动作，然后两个人都沉沉的睡去了。
　　到省城已经是晚上10点钟了，连着坐六个小时的车，还是蛮累的。
　　两个人从车上下来，寒风料峭，跟车上完全是两个世界。
　　从大巴车行李箱里取了大包小包的行李，又开始酝酿起回家的喜悦了。
　　一路打车一直打到楼下。
　　这时候，省城的夜生活早就结束了，一路上跟日常的YY县城也差不多，见不到什么人，也看不到营业的商铺，只有一些广告牌霓虹灯散发一些光辉，这也是北方城市商业不发达的标志吧。
　　你看深城，晚上10点，夜生活才刚刚开始，要到三四点才会结束。
　　上楼回家，直到进了电梯，任静还在说，“我到现在都还不太敢相信你在这里拥有一套房子！。”
　　19楼到了！拿出钥匙，打开房门，用BP机的微弱的光照着送上开关的电，然后打开灯。
　　“这真的就是我们在省城的房子了！”
　　家里根本就没有装修，也没有置办什么家具，客厅里空荡荡的。头顶也是普通的白炽灯，发出黄色的光。地面是水泥地，还算比较干净。所幸的是门窗都装好的，不漏风，墙面也是刷白的，比较光滑。
　　并不是很low，没有家具的衬托，更显得客厅的空旷了。
　　这个房子比京城那个房子大太多了！
　　“好大的房子！这要怎么才能住的完呀。”任静不禁惊呼。
　　把东西都堆放在门口入户花园里，陈明亮进去陆续打开了所有的灯，
　　“都比较简陋，没家具也没布置，不过这就是咱们未来的家，来，一起参观一下吧，将来，我再买更好的。”
　　两个人手挽着手，一点点的看过来，“这是入户花园，可以做一排鞋柜，将来可以坐在这里换鞋子。”
　　然后进入客厅，餐厅，“我准备这面墙用来做电视背景墙，这里放沙发，这里放贵妃椅，将来把客厅阳台和餐厅阳台的门全部拆掉，这样就更宽阔了。”
　　“这是厨房，还是蛮大吧，这个灶台不要了，全部打掉，买成品的橱柜和吊柜。”
　　“这是卫生间，卫生间里还算好，装了马桶和简单的洗脸盆，咱们临时可以凑活用一下。”
　　“然后卧室就比较多了，书房都可以每人分一间，反正也住不完，看你喜欢哪个。只是这些卧室面积不算大，只有主卧比较大一些了。”
　　“我夏天收房的时候住了两天，就买了这么多东西，全在主卧了。”
　　陈明亮带任静进了主卧参观。
　　果然，里面只放了一张大床，一张衣柜，一张写字台，还有一半的空间是空着的。
　　有点尴尬的是，主卧自带的卫生间马桶洁具是装好了，却没有隔墙，也没有门，这是准备要住户自己用玻璃墙或者其他墙去隔开的。
　　哇，这还是开放式的卫生间，好囧。
　　每参观一间房都能引起任静的惊呼，“实在太棒了，我都找不到好的形容词了，没想到还有这么好这么大的房子，哇，还真有二楼！”
　　蹬蹬蹬的上去，摸索着打开灯。
　　二楼也有一个过渡的厅，周边还有三间房，两个人陆续的看过去，其中一间房间还有一个门，这是连着楼顶的。
　　推开门，哇，好大的风！果然是到楼顶兜风。对面黑乎乎的，超哥家里已经熄灯了。
　　俩人赶紧关上门，走回到楼下。
　　“房子怎么样？。”
　　“太棒啦！真好，好大的房子！真的是你的吗？”
　　“那当然，房子不是我的，房子是我们的。”陈明亮也有些嘚瑟，分享有房的喜悦真的也蛮爽的哈。
　　“你去拿东西进来吧，我要再仔细的看一下这套房子。”
　　陈明亮答应了。
　　他先是去楼道里把供暖的阀门打开，开发商提前就装好了暖气片。北方都是集中供暖的，家属房就更好了，采暖费都便宜些。不到一分钟，就已经感觉到入户的管道热了，还好，是有在供暖的。
　　把东西全部放进了主卧。
　　一路上没有吃东西，真是有点饿了。不过能吃的只有酱牛肉鸡爪之类的，幸好还有牛奶，将就一顿吧。
　　叫任静过来一起吃晚饭，两个人围坐在写字台边，边吃边聊。
　　“今天是住酒店去还是在家里将就一晚？”
　　“有自己的家住为什么要住酒店，你这里有被子啥的吗？”
　　“有的，当时我买了，买床的时候也送了一些。”
　　大半夜的搞全房的卫生肯定不现实了，先把卧室整理出来吧。
　　还有一个很棘手的问题。当时是夏天，天热，洗澡用冷水就可以了，结果家里现在还没买热水器！尴尬了，难道现在去敲超哥家的门？
　　不怕，亮哥有办法。他把暖气片的堵头打开，用桶子接了一通热水，吼吼，这样也可以的，兑点冷水洗澡也可以了
　　陈明亮用湿毛巾擦过床，衣柜和写字台，然后去清扫房间，任静开始铺床。型号买床的时候顺便买了床垫，下面不用铺太厚。衣柜里有一床厚被子和一条薄薄的空调被，幸亏房间里有暖气，不然还不冻死了去。
　　很快收拾完了，天不早了，去洗澡吧，陈明亮帮任静倒了水，一脸盆加一桶，“今天只能将就一下了，幸亏还可以接这个热水用，不然澡都洗不了，先临时擦一下吧。”
　　任静先洗，陈明亮后洗，一边洗还一边在想，今天晚上该怎么办，俩人这是要一起睡了吗，会不会发生点啥？
　　好期待。

第六十一章 回家（求收藏，求推荐）
　　洗澡回来，任静一个人穿的整整齐齐坐在床头看书。书是从京城带来的，英文版《双城记》，这是一本不错的名著，陈明亮没有看过。
　　他也不信她能读的懂，装数的吧。
　　看到陈明亮进来，姑娘看了一眼，然后低头继续看书。
　　突然进入到一种寂静的气氛里。
　　两个人许久都没有说话，只是各自做各自的事情，房间里就这么点东西，有啥事好做呀，哦，可以收拾衣服。
　　陈明亮拉开箱子，发现衣服已经叠的整整齐齐的放进衣柜里了，自己的，任静的，分开放置，很条理。
　　“睡觉吧，明天有什么打算？，回云阳去吗？”陈明亮打破了沉默。
　　任静转过身来，也不看书了：
　　“不回去！，明天我们去逛街买东西，我要布置一下房间先，你还有多少钱，我们一起来规划一下？”看样子任静早就想说话了，只是突然有点害羞，这才假装矜持。
　　“应该还有两万多吧，我每个月都有发工资，发了8个月了，工资卡我还没动过呢，也没去查，这个卡里还有一万左右。”
　　“还有这么多钱！你这是大款呀，我还有三千多四千的样子，这样就够买很多东西了，我们明天就去采购去。去买冰箱，买洗衣机，再买一套沙发，再买几盏灯，再买些厨具，窗帘，......这样就是一个家了”
　　要买的东西有点多，手指头都不够用。
　　“这是明天的事了，今天睡觉吧，咱们怎么睡呀？”
　　“你说怎么睡，你去睡地上？”，姑娘白了他一眼，然后脱掉了羽绒服，针织毛线衣透露出玲珑的曲线。
　　暖气的温度上来了，房间里有点热。
　　“地上哪有床上好，我说去住酒店，你又不肯。”
　　陈明亮凑过去搂住任静，两个人呼吸开始急促。
　　……
　　两个人凑活着睡了一晚，没有发生不该该发生的事情。
　　毕竟，从法律上来说，俩人还没有真正成年。
　　任静还只是个孩子，虽然孩子已经长高了。
　　陈明亮前世单身多年，也只是偶尔找过技师来谈人生，谈理想，他也不知道正常的情侣该什么时候进行哪一步。
　　第二天早晨醒来，两个人还互相抱着，两个人的手都是乱放，任静的内衣都散掉了。
　　两个人起床来，虽然没有度过最后一关，但还是感觉亲近不少，这也算是感情有了进一步的突破，看对方的眼神都有些亲切。
　　任静一边整理自己的衣服，一边说，“你就知道欺负我，你看，衣服都变形了，这钢丝形状都不对了。”
　　“是你自己送上门来了，我却之不恭不，再说我也没干啥”
　　“那你还不是没胆量做那个”
　　“我这是尊重，不信等你读大学了你看着，你个小妖精。”
　　洗脸刷牙。
　　“走！，我们去隔壁家做客去！。”
　　从楼顶上过去吧。
　　对面尹超家里早就已经装修完了，外面还真的按照陈明亮的建议额外搭建了两间玻璃阳光房，因为开着暖气，里面绿色植物花团锦簇，美不胜收！。
　　任静一打开自家楼上的门就看呆了，对面也太漂亮了吧！
　　陈明亮砰砰的敲门，“超哥，超哥！我是陈明亮，我回来了！”
　　“哎呀，小师弟你回来拉！”上二楼来开门的就是尹超，他们二楼没有住人。
　　“这是弟妹？”
　　“嗯，这是任静，我女朋友。这是我省队的师兄，超哥。”
　　“超哥你好。”任静表现的落落大方。
　　“弟妹你好，弟妹真漂亮！，你小子真有福气！”
　　“来来来，进来坐，外面冷，来看看我家的装修，完全按照你的设计思路来的，也加入了我自己的奇思妙想，可棒了呢！”
　　“还没进来的时候就看到了，你这阳光房的绿植长的真好啊，还是你会生活”
　　“都是你嫂子鼓捣的，她是学校的艺术老师，爱好这个。还没吃早餐吧，来一起吃点，比较简单，别介意。”
　　到了楼下，见到了尹超的夫人。两个人前年才结婚，嫂子大学刚毕业一年，比尹超小了好几岁，家也是日城的，现在调过来工作了，在体育局子弟学校教书。俩人还没有孩子，两家的老人也都在，互相打了招呼，很热闹。
　　一边看电视，一边闲聊。
　　“这咱们以后就是邻居了，可要常来往，小师弟，你是啥时候回来的呀？”
　　“昨天晚上才到！”
　　“这次来就要开始训练了吧，4月份教练给你报名了全国大奖赛，加油吧！，你拿了名次我就正式退役了”
　　“这么快？
　　“不快了，我都30了，早该退了，今年打算要个孩子，要认真生活了。”
　　“真好，我也要努力......“
　　一大家人吃过早餐，听说两个人要去逛街，尹超主动提出那一起去呀，反正我跟你嫂子也没事。
　　四个人陆续去逛了商场和家具市场。
　　一边逛，尹超还一边偷偷的说，“你小子真利索，这就把姑娘骗到手了，昨天一起住的吧，你家里我早就看过了，就一张床。”
　　在四个人的张罗下，家具家电几乎采买齐了，才花了一万五千多一点。
　　并且，是先把任静的钱花完，才动用的陈明亮的钱。
　　沙发，茶几，电视，冰箱，洗衣机，煤气灶，锅碗瓢盆都买齐了，还买了一些生活用品，任静真的是有过日子的打算了！
　　4个人回家帮陈明亮把卫生搞了一遍。商城刚好送货到家，家具装完，摆放整齐，虽然还简陋，但是已经是个完美的温馨的家了。
　　尤其是心灵手巧的任静还买了气球，彩纸和对联红纸，这是要让陈明亮自己写对联呀。
　　这笔毛笔字终于也有了用武之地。
　　“我靠，你小子这字写的可以呀！，我家买的对联不要了，你也帮我写！”
　　收拾的差不多了，尹超和嫂子告别回家，两个人又把厨房整理了一遍，把换洗的衣服丢到新买的洗衣机里，然后又出去买了菜回来，这真的就像一个家了！
　　“大亮，你说我要不要在这里过年？”
　　“不行，你家里会担心的！”
　　“那你呢，你在这里过年吗？”
　　陈明亮想到了自己那个家庭，还真不知道何去何从。
　　“我要开始训练了，我要在省城过年，年后有比较重要的比赛，要提前准备了！”
　　“那好吧，不过，我要玩几天再走，28再回去！”
　　“也行，那我陪你去看夏雨荷！”
　　“谁是你的夏雨荷，老实交代”
　　“你就是我的夏雨荷呀，以后你也帮我也生个紫薇小公主好不好。”
　　滚！
　　两个人在省城玩了三天，要送任静回去了。
　　任静恋恋不舍，还说了，年后初五就过来，跟家里说还要参加省城的艺考，等开学了再回去。

第六十二章 新年有新的任务
　　任静终于要回去了，今天已经是大年28了。
　　一大早小姑娘眼睛就红红的，揽着陈明亮的胳膊什么都不让做，就是要“静静。”
　　陈明亮只能开展直男安慰了：反正年后还要过来的，把新买的礼品带回去就可以了。今天我们再去多买一点东西，回家好好过个年，也没几天的，我今天送你到云阳然后再回来。
　　劝说良久，姑娘这才闷闷不乐的准备返程。陈明亮偷偷的塞了五千块钱在任静的背包里，因为她的钱都买家具之类的花掉了，不可能真的让女孩子花钱。
　　行李箱里全是陈明亮买给岳父岳母和小舅子的礼品，都是花了心思的。
　　“你说我要不要告诉家里我有男朋友了？”任静胆大包天的说。
　　“你敢吗？还是不要吧，现在家里不会支持的，我觉得还是上大学以后再说比较好，那时候我们就是成年人了，就不是小小少年了。”陈明亮还算清醒。
　　“你啥时候也不是小小少年!呀，你看看你长相，我都可以叫你陈叔叔了，我以后就叫你陈叔叔吧！”
　　“叫陈叔叔不好，你以后可以叫我陈爸爸！”
　　“你又来！我不理你了。”任静总是GET不到这个梗的点。
　　陈明亮送任静到云阳，到了文化局家门口才依依不舍的告别。
　　陈明亮没有顺道回自己的家，只是打了个电话给自己家的邻居，让他们转告陈春花，就说自己现在已经被省队录取为运动员了，过年要在省城集训，不能回家了。
　　陈明亮一直没有想好怎么面对这个原生家庭。
　　再回到省城，时间真的还早，还不到中午。
　　那就恢复训练吧，这才给王教练打了电话汇报自己过来了。
　　王教练很高兴，不顾辛劳，这都大年二十八了还赶到体育队里。先是给陈明亮布置了训练任务，然后还让陈明亮去自己家里过年。
　　陈明亮说不用了，自己在尹超家里过年，现在自己在省城也有了房子了，有地方住，就不麻烦了。
　　这个年过得很平淡，只能出门打电话了，楼下就有200电话卡的岗亭，可以放肆的打。
　　初一上午，想打电话给任静的，脑子一抽筋，竟然还打错到林涵家里去了。
　　顺道也跟她说了句：“新年快乐！”然后就没有更多的话了。
　　林涵自从假装回云阳然后又被撞破之后两个人就再也没有联系，她觉得跟陈明亮肯定是个错误，幸亏没有发展的更多，还是崇文哥哥好，这才是自己真正喜欢的，陈明亮就过去吧，反正还没怎么开始。
　　最终，林涵和刘崇文一起回的家，两家住同一个大院，几乎可以说是青梅竹马。她回家还带来了好消息!那就是自己通过广播学院的复试了，拿到了成绩单，第14名呢，算是一个很不错的成绩了！。
　　两家人都很高兴，林涵感觉自己已经考上了心仪的大学，他们也为林涵感到高兴。
　　陈明亮恢复了职业运动员的日常生涯。
　　大年初一也没有放松训练，队友们都没在，体育队却也不缺人气。
　　有些早年退役的老运动员成了体育队的职工，他们也没有别的地方可以去，只能守着运动队过年，日子过得相当艰苦。
　　年初二，王教练就杀过来了，他对自己的这个弟子是真的上心，遇到一个有天分肯努力的好孩子是真的难！。
　　“咱们从现在开始增加训练科目，要开始加练弯道技术了。你的身体素质现在已经很好，以前那些毛病也已经改正的差不多了，是时候学习新技能了。这个技能不光200米能用，400米，800米都能用。”
　　“今年4月份的全国田径大奖赛是你的重要机会，本来这个机会是尹超的，他放弃了，说要留给你的，等你比赛完，他也就要退役了，他已经没有告别演出了。”
　　陈明亮心有不忍，感受到超哥和王教练对自己的爱护，不过竞技体育就是这么残忍，自己不能辜负了众人的期望。
　　说回训练。
　　“弯道技术非常重要，它跟你的道次，速度都有关系，处在不同的状态中，你需要用不同的身体倾斜角来对抗离心力，找到最适合的点，才能保持更好的速度。”
　　开始练习吧。
　　训练是艰苦而热烈的，每天还是都压迫到陈明亮的极限，然后他就像一个死狗一样进去理疗室，做完理疗恢复了一丝元气之后再回家，家很近，到训练场也就不到1公里。
　　陈明亮训练的劲头很足，他知道，他的姑娘快来了。
　　果然，才是初五，任静又杀回来了。
　　这次任静回来改变很大，她是带着厨艺回来的，看样子在过年在家认真练习了呢。
　　带着任静给超哥一家拜了年，两个人都收到了红包，吼吼。
　　然后任静说自己要考师范大学的播音主持专业，我信你个鬼，不过任静带了不少书和复习题过来，看样子她还真打算在省城长期抗战。
　　陈明亮过上了幸福生活，每天早上起床去跑步，回来之后任静已经做好了早餐；每天傍晚结束一天的训练，任静已经做好了晚饭。晚饭后，两个人有时候手牵着手出门走一走，有时候就躺在沙发上看电视，有时候看陈明亮练习毛笔字，陈明亮让任静也试一试，任静笑而不语。
　　她要把自己写字不错的事情瞒下去，找机会给他一个惊喜。
　　任静实在羡慕对面超哥家里的阳光房，陈明亮找人也做了一个，别人初八上班，他初九就找上门了。
　　阳光房有了，任静在菜市场收集了几个泡沫箱，也学着对面阿姨和嫂子来种菜，种花，种草。
　　每天都看看自己的蒜苗长高了没有，自己种的牡丹发芽了没有，自己买的多肉分叶了没有。
　　家里的设施越来越齐备，陈明亮还专门给任静整理了一个形体室，也是贴了一面墙的镜子，装了下腰的栏杆，地面上铺了地毯，房间里还有暖气，这的舍不得走了呢。
　　主卧里添置了梳妆台，谁都没有提要不要再买一张床的事，两个人腻腻歪歪的同居，不过却也没发生擦枪走火的事情，这个年代毕竟还是有单纯的人和事。
　　静丫头在省城一直坚持到二月初，这才又重新打道回府，开始高考备考了。

第六十三章 认真训练和鸿雁传书（求收藏，求推荐）
　　任静回去之后陈明亮的生活质量立刻就下降了很多，没有了爱心早餐和爱心晚餐，只能回体育队去解决；晚上也只能自己一个睡，身边没有了一个柔软的身躯来暖床，单身的日子还是稍微有点无聊。
　　激情的日子总会归于平淡，在读书年代，分别总是常态。
　　陈明亮的人生进入了另一个阶段，因为，他们开始了书信往来，陈明亮收到了任静写来的第一封信。
　　在网络还不普及，手机还不具备的年代，写信是童鞋们日常交流的一种重要方式。尤其是有好感的男女同学，大都靠书信来维持友谊。
　　当年，给杂志投稿，交笔友也是一种时尚，给陌生笔友写信还会夹杂一张自己的照片。现在想来是低端且不可思议的，那时候却也流行良久。
　　任静的字写的很漂亮！也能看出来这就是女孩子风格的字，但是看功底一点都不浅薄。实在没有想到，她还藏了一手好书法，要不是自己两世都在练习书法，并且经过互联网世代书法作品观赏普及，而且还有高人指点。只怕真的比不过她，怪不得总是喜欢看自己写字呢，原来这是有共同爱好的人呀。
　　亏的自己还给她硬笔书法字帖让她练习，幸亏没有帮她去买庞中华。
　　姑娘的信写的很厚实，有五六页之多，还是彩色带香味的信纸，这就很小女孩子了。
　　她要说的话很多，感情都是埋藏在字里行间的。
　　她先是介绍了学校当前的情况，然后说到他的那个房间学校还是给留着的，里面的植物长的也很好。这间房子现在成了她午睡的场所，有时候晚上不想回家了，也会到他的房间去住一下，还没有被人发现过呢。
　　陈明亮收到信的第一时间就回了信。现在的邮政效率很低，这段被寄托的感情在路上耽搁的时间是三天左右。
　　所以，两个人基本上是一周一封信，都是收到信就写回信，然后再陷入甜蜜的等待中，两个人也不互相打电话，觉得会破坏氛围。
　　等待收信的日子是最快乐的，每次拿到厚厚的信封，感觉比里面装了钱还让人有收获。
　　体育训练也到了收获的时刻了，这不，比赛日越来越近了。
　　这次，很多人都知道，陈明亮这次真的要一鸣惊人了！。
　　通过电计时测试，陈明亮的成绩都稳定的跑进了10秒20，有几次甚至能够跑到10秒15左右。似乎，只要发挥的好，破全国记录好像也不在话下。
　　另一个项目更夸张，男子800米早就破了全国记录了，而且是能够稳定的跑进1分45秒。因为，国内400米选手的实力真的很弱，比棒子国还弱，这个成绩在国际上没有一点竞争力，但却可以称霸国内赛场了。
　　说回到男子100米，这个100米的全国记录是去年才由江西籍的运动员刚创造的，他也正值运动巅峰，轻松就打破了全国记录。
　　创造记录的时候也没有人能想到，10秒17的记录会保持那么多年，一直到十多年之后由粤东短跑队的新秀后面长期霸屏的一哥苏哥创造。
　　其实这次全国大奖赛也是高手如云。比如，现在全国记录保持者还没有爆出兴奋剂丑闻，还处于运动生涯的巅峰时刻；粤东队的名将也保持着强势的竞争力，前世就是粤东尹含钊获得了年度第一名，江西选手获得了第二名。
　　比赛来了，又是一年四月时。相同的时光，不同的岁月，不同的人生。
　　去年的四月，陈明亮还是一个刚走上体育道路的小学生；今年的四月，他已经成长为初出茅庐的下山猛虎了！
　　这次势必要斩落一些名将来给自己的职业生涯打开一扇大门了。
　　这次全国大奖赛的项目举办地在沪上，国内田径一哥的发迹也是源自这次大奖赛，虽然他只获得了第四名，但这是他参加的第一个成人比赛，以往都是青少年锦标赛，少年锦标赛，全是小孩子。
　　去沪上做灰机当然是不现实的，经费不太够，你又不是臭踢球的。
　　现在还不是后世，国家钱还没有多的没处花，现在还是艰苦奋斗的时期，各个省队也是贫穷。
　　所幸，参会的费用都会报销的，主板方按照人头收取会务费，这是报名要求里面就提到了的，各个省队都预备了这个资金。
　　实话讲，这个年代的沪上比京城还是要繁华一些，毕竟是全国第一大城市，虽然比不过20年后，不过繁华的气息已经有了。
　　莘庄的位置是比较偏的。这里现在还是工业区，到处都是台湾人RB人韩国人建的企业，大部分是工业品类的，比如阀门，水泵，汽车配件，电子产品等，曾经一度支撑了沪上的经济。后来地价大涨，企业全都被赶走去昆山，苏州谋生去了，这才开始由商业替代工业，完成升级换代。
　　这次比赛是1999年全国田径大奖赛的第一站，报名的人很多，这都是要交报名费的，基本上各省都派出了一两位选手来试试运气，顺道来全国第一大城市浏览一番。
　　省队来参赛的人也不少，但是教练组的核心保障目标只有一个，那就是陈明亮。
　　来之前就交代了，哪里都不准去，什么都不准吃。尤其是喝水，不是省队的工作人员递过来的水一定不能喝。
　　果然，光男子组百米就分了8个组，每组8个人，只有最后一个小组6个人。
　　赛程也是安排的预赛，半决赛，决赛。
　　陈明亮做为一名无名小卒，自然没有引起别人的注意，因为很多省份都派出了这样年轻的选手，大家都报着一样的目的，那就是练兵嘛，重在参与。
　　不过，做为年后第一个大型田径赛事，比赛还是有不少名将参加的。竞争还是相当激烈。
　　预赛即将开始，王教练面授机宜“初赛比较简单，你不要太出风头，要把发挥留到决赛。你现在还是个新人，锋芒太露的话容易引起人的针对，到时候，跑动中胳膊打你一下，你都没地方说理去，稳定的进决赛是当前第一要务。
　　毕竟是自己人生第一场大型赛事，还是要服从教练安排，怎么小心都不为过，尤其是老师还有仇人的前提下。

第六十四章 大奖赛预赛开始（求收藏，求推荐）
　　进入省队已经差不多一整年了，陈明亮再也不是那个什么都不知道的门外汉了。
　　对国内短跑的知名选手都有了一定了解。原来，国内还是有很多实力不强但是很接近的选手，就看谁能表现的更好。
　　目前，国内100米男子选手的成绩几乎成正态分布。能够跑进10秒30以内的大概4到5人，这是他最主要的竞争对手。
　　能够跑进10秒30-10秒50的大概有10几人，看谁的状态更好，这是比赛决赛选手。
　　剩下的选手大部分集中在10秒50至-11秒之间。这是常态。
　　要是你连11秒都进不了，就是纯粹酱油选手，要么年龄小，要么实在差！早点退役去做体育老师是正经。
　　赛事安排还是比较紧张的，第一天就是各个项目的预赛，复赛。
　　半决赛和决赛都安排在第二天，对陈明亮这种报了两门的选手来讲，第二天比第一天的赛程更吃力一些。
　　今天只有男子100米预赛和男子800米预赛；明天要多一场，那就是男子100米半决赛，男子800米决赛，男子100米决赛。
　　比赛开始，陈明亮被分在第一组第一跑道。
　　相当差劲的分组，毕竟是没有报名成绩的选手，很多人都认为在这组就是重在参与性质的。
　　因为这组比赛的时候，设备也都是刚调试好的，跑步过程中容易出现各种故障，所以多来几次你也不能有怨言。
　　热身结束，陈明亮把外套衣服都放到后面志愿者的箱子里。果然不愧是全国性的大赛，志愿者表现的也很专业，每人一个整理箱，上面写着第几赛道，等你跑完之后去拿就行。
　　比赛果然不是那么顺畅的，起跑倒是没有人抢跑，但是鸣枪之后，信号没有反馈到计时器那里，陈明亮都跑了一半了才被通知说重新跑。
　　又重新测试，又回来热身。
　　王教练和助理教练等工作人员站在看台上靠近跑道的位置，在那里大喊，“不要着急，稳着点。”
　　很多人知道王教练和国家队短跑组的教练组长杜教练有矛盾，这次会场上都在躲着他们，因为杜教练就坐在主席台上，要是看到自己和东山队比较亲切，那不是自讨苦吃吗。
　　前文说了，很多省队一哥的水平也就是10秒30到10秒50之间，处于国家队可招录可不招录的阶段，要是你会做人，队员有潜力，能说的上话，那就要你，要是不成，那你爱哪凉快哪凉快去。
　　所以东山的短跑一哥尹超直到退役都没有能够进入国家队，因为和你同水平的人很多，不要你也说的过去。
　　比赛又正式开始！
　　陈明亮双脚又一次踩在了起跑器上。上一次跑步作废也多多少少的影响了陈明亮的状态，他心里开始有些紧张，也有些感慨，这就是全国比赛吗，感觉有点手脚发软，乏力的样子。
　　“各位就！预备！”
　　所有人都做出起跑的姿势。
　　枪声响起，在起跑的一瞬间，陈明亮还是抢在了第一位。
　　正常的职业运动员起跑反映是0.2秒左右，陈明亮应该是0.15秒以内，反应真脆！
　　主席台上观战的杜教练看到了都忍不住问了一句，“这个反应这么快的小伙子是哪个队伍的？”
　　“还真的不知道，这组都是新手运动员，成名选手不多，按说新手运动员反应不会这么好，可能是压枪跑了。”助理在旁边回答。
　　压强跑是一种战术，就是在裁判员喊了预备之后，还没有鸣枪就开始起跑，然后抢在别人前面占据先发优势。
　　陈明亮并没有，这就是他的真实实力！也是天赋。
　　“咦，这个速度还不错呀”杜教练接着表达疑惑，“这个加速能力，不像一名需要压枪跑的选手呀。”
　　果然，陈明亮在半程就取得了绝对的领先优势，他牢记教练安排，知道自己稳稳的进入下一级就可以了。
　　反正小组前两名都是直接进入半决赛的。
　　从50米就开始放慢速度，然后轻松的以小组第一名进入了下一阶段的比赛，最后成绩是10秒54！，中规中矩。
　　“果然是年轻选手，体力不行呀，才半程就坚持不住了。”杜教练不觉得这名选手怎么样了，只能说有特点而已。
　　只是小组赛晋级，自然不可能身披红旗满场炫耀。
　　也没人关注他，周围连个观众都没有，所有的观众都是各个队伍的运动员。现在的比赛几乎都是比给自己看的，也卖了票，几乎没人买，能来的都是同行运动员，然后有一小部分体育媒体的人。
　　陈明亮走下跑道，来到王教练跟前，“教练，我晋级了”。
　　“嗯，你表现的很好，等下800米的时候也不要着急，能够保证前两名就好。”
　　陈明亮答应了，自己不是一个非要立刻出风头的人。
　　“好，你休息一下吧，我们一起看看小张表现的怎么样。”
　　小张是省队的另一个队友，水平实力一般，增长潜力也有限，就是过来一日游的，能够进半决赛就是胜利。
　　最后成绩还不错，小张以第二名进入了下一轮，看样子没有立刻折戟沉沙。
　　陈明亮上午的比赛结束了，他穿上衣服，开始观看200米和400米的预赛，虽然自己没有参加这些项目，但是，迟早是要参加的。
　　王教练也知道他的心思，他开始给陈明亮介绍国内的这些短跑好手，因为有些人，下午也会是他的竞争对手。
　　现在100米和200米的选手重叠量很大，跑100米的一般都会兼项200米，跑200米的也不会放过100米；400米和800米是另一个世界，一般的运动员都是练习400米兼项800米，当然，也有一些长跑运动员返回来跑800米。
　　因为运动性质不一样，100米是无氧运动，400米是一项缺氧运动，800米是一项有氧运动。还没有人像陈明亮这样去跑100米和800米，反而丢掉了中间的200米和400米两项。
　　哥哥就是这么有尿性。
　　给陈明亮的体测中，已经很明显的表明了他的ATP和乳酸系统表现很给力，天生具有爆发力，但是同时也具有强大的天赋适合进行有氧运动。
　　这也是教练组一直割舍不下的原因。
　　上午比赛结束，下午的第一项预赛就是800米，没有复赛和半决赛，直接就是明天的决赛了。
　　在国家队，800米已经归属给中长跑队进行管理了，不是杜教练的管理范畴。因此东山队的教练组坚持让陈明亮进行800米比赛其中有一个目的就是能够曲线救国，先进入国家田径队，再寻求其他。
　　进国家队是所有运动员的努力方向，这条线被挡住了，还有另一条线。

第六十五章 轻松晋级决赛（求收藏，求推荐）
　　下午的800米预赛进行的波澜不惊，陈明亮保持了自己的风格，以有氧运动大跨步风格一路领跑到结束，获得的成绩也很一般，1分49秒31，只能说正常进入了决赛而已。
　　回酒店也没啥事干，也没有喜悦需要跟爱的人分享。
　　只能安安静静的看电视，要么去健身房做一下简答的热身，保持身体机能，要么找按摩师做一下按摩，当然不是大保健的那种。
　　体育队的按摩师是男的，手法非常粗糙，很重，不过按完之后能够休息的很好，不会留下伤病。
　　饭后，王教练特别召开了专项会议，就陈明亮的比赛策略进行了安排。
　　“明天的首项比赛就是100米半决赛，这次明亮就不要留力了。这次来的好手不少，你要保证自己能够晋级的前提下再进行适当的放一放，不过也不要紧张，小组前四就能晋级。”
　　“预赛没有必要去争第一，因为你等下还有800米的决赛，这才是重头戏。你的实力已经具备全国夺冠了，就努力的去发挥吧！我们也想过了，不能头太铁，栓在100米上是靠不住的，先保证800米成绩，能依靠这个进国家队也是好的。”
　　好的，陈明亮虚心接受。
　　毕竟是自己的第一次全国大赛，自己就是一只低调的小小鸟。
　　低调做人，高调做事，成败就在明天，加油吧！
　　第二天的比赛气氛果然热烈了很多，现场媒体比昨天多多了，今天才是重头戏，一些有格调的媒体都是今天才出现，昨天根本没人关注。
　　杜教练也知道了东山队的成绩，一个10秒54，一个10秒63，这样的成绩也想进国家队，也不看看自己长相。
　　10秒54不是一个能够引起人们重视的成绩。各训练队也都没有把东山队放在眼里，这就是一个中下游的队伍，不值得重视，根本出不来黑马。
　　半决赛开始。
　　陈明亮自己和同队的小张处在同一组。小张年龄其实也不小了，陈明亮要叫他张哥的。不过，因为陈明亮是教练组的心头好，小张也不敢放肆，毕竟，受宠的不是自己，陈明亮才是队里的新一哥！。
　　他们这一组是第二个出场。
　　这时候就没有弱手了，弱手早就被淘汰掉了。同组里面的优秀选手有不少，大部分是京城和粤省的运动员。
　　在教练组不断的熏陶下，陈明亮对他们的特点也已经耳熟能详了，都是对手，干翻你们！。
　　第一组比赛结束，跑的最快的是全国纪录保持着，江西队的舟伟，成绩是10秒35。
　　第二组马上开始。
　　做着热身的运动员相互都没有说话，包括同一队的陈明亮和小张。
　　陈明亮在第六道，小张在第八道，道次是按成绩说话的，两个人预赛成绩很一般。
　　“啪！”
　　发令枪响起！
　　陈明亮第一时间冲出去！，果然，又领先了隔壁的运动员小半个身位！
　　“半决赛也就这样！跟以往的比赛没啥区别”陈明亮用眼睛的余光看着四周，他感觉自己是领先的，不由心里感叹。他虽然也还是个初哥，但是觉得高手好像也就那样了吧。
　　“这个黑小子速度好快，眼生啊，这是谁？”
　　好多观看的教练都产生了疑问。
　　陈明亮从起跑开始就领先。先是小半个身位，然后一路领先，半个身位！一个身位！一个半身位！。
　　加速阶段爆发的也很凶猛，一个初出茅庐的新人，竟然压制住了一众好手，实在是不可思议。
　　既然开始比赛了，陈明亮就心无旁骛，专心的进行奔跑。
　　他完全进入了状态里，根本没有管周围的一切，他不是和别人在比赛，他是和自己在比赛！
　　这场半决赛是陈明亮练体育以来状态最好的一次！
　　他沉醉了，沉醉在这奔跑中！忘记了周遭的一切和教练的嘱托。
　　等到意识清醒认识到自己还在比赛的时候，已经是80米开外了，这时候距离中点线不到20米，他领先第二名已经有5米多了，这是几乎一个不可逾越的差距！。
　　“这下糟了，领先太多了，要放一放。”
　　陈明亮一看周围没人了，赶紧刹车，结果刹车过猛，以第二名的身份结束了比赛。
　　成绩是10秒38！，第一名的成绩是10秒31！
　　王教练看的着急，这个笨小子，既然到这个时候了，还放什么，为什么不一鼓作气拿下第一，这还扭扭捏捏的拿个假的第二，还不是一样的暴露了实力。
　　刚才陈明亮跑的太快了，要是持续下去说不准能够破记录！
　　但是他没有，他减速了，还减的很彻底。
　　陈明亮真是惊呆了众人！。
　　这波操作真的亮了，还是第一次见短跑中主动急刹车的，你以为这是室内60米跑啊，冲线之后不刹车就要撞墙。
　　陈明亮毕竟接受正规训练的时间还短，还没有参加过大型比赛。到了快结束的时候才想起教练的嘱托，要放一放，实在有点太刻意了，跟乒乓球运动员张一宁让RB选手的那一个球一样，表演拙劣，差评！
　　果然，这次跑步下来，好多人都在用不一样的眼神来看他，国内这是又出了一个新星呀！
　　别的教练组和运动员都不是蛮开心，又多了一个竞争对手，进入国家队的机会又少了一分。
　　国家队的教练短炮组的主任杜教练也不开心，这个家伙竟然就是东山队的呀，原来老王说的还是真的，这是有实力呀，不过我照样不要你，国家队现在人才济济，根本不缺你这个黑小子。
　　陈明亮以第三名的身份进入了最后的决赛，小张小组第五，总成绩11名被淘汰了。成绩也还算不错。差点就进入了前十。
　　陈明亮从志愿者手里拿回了自己的衣服，一路上周围的人都在看他，这是一颗冉冉升起的新星呀！
　　王教练还是象征性的批评了几句，“你这开始隐藏实力了！不过，隐藏实力也不是这个隐藏法，都到最后了，正常冲线就可以了，今天你放的有点刻意，别人该知道你水平的还是知道你水平。”
　　“好的，老师，我知道了，我等下的800米比赛会全力以赴的。”
　　“嗯，赶紧休息一下，来，理疗师，来给他按一下，快点的。”

第六十六 连破全国记录（求收藏，求推荐）
　　两项比赛中间能够休息的时间并不太长。
　　男子100米半决赛之后，是两组女子100米半决赛，然后是男子200米，女子200米半决赛。再就是男子400米决赛，女子400米决赛。
　　每项比赛加上准备时间，也就10分钟左右。
　　意思是一个半小时之后，男子800米决赛要开始了。
　　800米决赛是不需要起跑器的，国内确实也没太多人练习。
　　中国田径在亚洲来讲，还算是比较强大的，除了400米，800米和1500米这种项目。
　　当然，里面最弱的就是800米，连南韩棒子都干不过。到了后世，全国记录也还没有棒子国的记录成绩好。
　　800米比赛快开始了。
　　陈明亮站在起跑线上，他感觉又开始摸到上午比赛的那种状态的边了，那是一种全神贯注的享受，一种忘我的境界。
　　自己会忘却一切，只记得比赛，全力发挥，不知疲倦，不知外物。
　　比赛开始！
　　论加速能力，没有人能够比陈明亮更厉害。他迅速的抢到了第一的位置，然后在变道标志处顺利并道，保住了这个第一。
　　那还说啥了，甩开膀子干吧。
　　陈明亮根本不管后面选手怎么样，他养成了自己的节奏跑法和习惯，大口呼吸，迈步前进！
　　一圈结束，王教练看了下表，50秒50！很不错的成绩！
　　跑800米和100米是不一样的观众人群。
　　前面说了，台上的观众都是专业人士，但是，越是这样，越不关注自己领域外的运动员的状况。
　　陈明亮在男子100米的时候来了一把惊艳的骚操作，做为800米的运动员和教练员并没有真的去关注他，也不知道他还会接着跑800米。
　　人都活在自己的世界里。
　　比赛进入最后的直道，到了冲刺阶段！
　　陈明亮心想，冲刺吧！
　　刚冲了几步，完蛋！这不是自己的节奏。
　　陈明亮扭头回看了一眼，离他最近的选手都有10多米远，领先优势实在太大了。
　　那就不变节奏了，这样领跑到终点算了！
　　果然，很顺利的就拿到了第一名，成绩出来，全场震动！
　　“来自东山的田径选手获得了本次男子800米选手第一名，并顺利打破全国记录!，成绩是一分44秒30！打破了94年RB广岛亚运会上1分46秒44的记录，并且将记录向前提高了2秒14！“
　　真是一个了不起的成绩！
　　在后世，因为800米运动太小众，这个1分46秒44的国内记录被保持了好多年，并且都不知道哪一年才能再次打破。
　　这个成绩实在是太厉害了！
　　虽然，在亚洲还真的说不上有太多竞争力，但是在东亚已经算是很强了。
　　亚洲的中长跑能力还是很厉害的，后世，来自巴林的选手就创造了800米的亚洲记录并且保持了很多年。
　　“进国家队稳了！”
　　王教练非常高兴，这样的成绩还不进国家队，什么样的成绩才能进！。
　　国家队中长跑教练组也获得了意外惊喜。以往，国家队女子选手实力还是可以的，中长跑的短距离能够亚洲称王，中长跑的长距离能够世界瞩目！
　　因为，有一只来自东北的很有名的药罐子队伍，他们有太多优秀到不可思议的选手了！如果不是XN奥运前夕全部倒下了，还不知道会称霸到什么时候。
　　陈明亮享受到了来自全场的掌声和关注，这是本次比赛第一次有人破全国记录，而且是大幅度的刷新了这个记录。
　　墙里开花墙外香，主项目100米还没有得到真正的认可，反倒是没怎么上心的800米率先完成了突破。
　　果然，比赛一结束，国家队中长跑的陈教练就来东山队考察来了。“这个小伙子不错，资料有吗，能够介绍一下吗。”
　　陈明亮，男，汉族，1983年3月5日出生，身高1米91，体重86公斤，特长100米，800米。过往成绩，无。
　　“你还在练100米？！”陈教练惊讶极了，还有这样跨界的吗。
　　陈教练和王教练是认识的，虽然关系说不上多好，但是总比和杜教练关系好。
　　“这个小伙子不错，数据是完美的中长跑短距离标准，怪不得800米能够一鸣惊人，就冲着你这条大长腿，也比别人少迈很多步。”
　　陈教练的招徕也是题中应有之义。
　　下午的100米比赛如期而知，这才是关注度最高的比赛！
　　一行8人站在起跑线的位置做热身。
　　这次陈明亮获得了第三名进入决赛，所有人都知道他最后强行放水，这才得到了小组第二。
　　凡是有志于夺冠的选手都不得不重视这个黑大个了，国内的短跑选手都讲究中等身材，身体强壮，跑步频率快，反应灵敏，往往后劲不足。
　　这个大个子正在颠覆以往的评价标准，只是人们还没有意识到这个变化。
　　起跑线上火药味有点重，很多人都说陈明亮放水放的好假，他的成绩肯定是一匹黑马，超过众人很多。
　　但是能够站到这里的，也都拥有强烈的自信，根本不会立刻就把这个黑小子看在眼里，不会臣服于他，还是要竞争一番的。
　　所有人看向陈明亮的目光里都含着杀气。我们的圈子里容不下后来者，你还是混你800米的圈子去吧，你不是都夺冠了吗，来这里做什么。
　　枪声响起！
　　所有人都冲了出去，陈明亮还是一马当先，起跑的一瞬间就占到了先机。
　　起跑还是一样的牛逼呀！
　　然后就是压制，各种压制，他个子高，步频也不慢，脚步幅度总是比别人要大一些，就这样建立的领先优势！。
　　虽然没有后来居上的刺激，也没有连续超越的快感，但是，全力压制的强势也能令人震撼。
　　陈明亮把领先优势一点点扩大，其他人拼了命的追，可是距离并没有缩短，反而是加深！
　　好绝望！，好无力!，他的水平这是领先众人了吗？
　　90米后，陈明亮已经领先第二名三四米了，主要是陈明亮太强势，其他人乱了节奏。
　　哎呦，不错哦，我又领先了，想着，他竟然还开始放水了！
　　王教练着急坏了，这是决赛，你又来这招！看来以后不能制定这样的策略了，让他放，他都放到决赛来了。
　　最后放松的这一下不影响排名，但是肯定损失了至少0.1秒。
　　成绩出来10秒15！
　　又是新的全国纪录！

抱歉
　　今天开了10几个小时的车，刚刚到家，实在抱歉，昨天只存了一章稿子，但是登录超时了，没有留住。
　　现在正在修改，赶在12点前先更一章

第六十七章 一举成名天下知（求收藏，求推荐）
　　仅仅是一次普通的全国田径大奖赛的一站分站赛，出乎所有人的预料，竟然能够取得这样的成绩！
　　国内出好成绩，要么是全运会，要么是洲际比赛，很少在国内比赛中取得这么好的成绩！
　　陈明亮做到了，他第一次参加比赛就做到了！
　　16岁零一个月的东山选手陈明亮连破国家两项记录！而且是跨度非常大的两个项目！一个是难度非常大的800米，另一个是关注度非常高的100米，两个项目都是优势夺冠然后轻松的夺取了冠军，而且，男子100米比赛中，明显的看出来陈明亮还留有余力。
　　都不敢往下想，要是陈明亮年纪再大一点，发挥的再好一点，会取得什么样的成绩，真的需要好好展望。
　　这是怎样的一个天才，这是怎样的一种天赋！
　　不说体育圈里的人，到场的体育媒体闻听结果立刻就像见了血的鲨鱼一样扑过来。800米的时候还只有部分媒体过来邀约访问，结果100米也强势夺冠！
　　这太难得了，太厉害了！没有找到陈明亮，媒体记者抓住任何一个东山选手就开始采访，问的全是关于陈明亮的，他是哪里人，多大年纪，什么时候进的省队，有什么特点。
　　陈明亮这时候正在跟国家队的主教练陈教练商量进入国家队的事情。进入国家队可以，读书怎么办，学习怎么办。
　　“去了国家队训练是不是就在京城了。”，
　　“没错，就是在京城，在国家体育总局训练局，很多项目都在那里训练。”
　　“那日常学习呢。”
　　“可能要全日制的进行训练了。”
　　“我还想读高中，我不能完全脱产训练”
　　......
　　最后，就像最初设想的那样，陈明亮被录取了，马上就要成为国家队的一员，学校也会迁到京城去。
　　现在最纠结的就是短跑队的杜教练了。东山选手出了这样的成绩，要不要立刻征召他到国家队来呢。
　　这成绩是正当来的吗，会不会有违反《反兴奋剂条例》的事情发生？
　　还是等检查完再说吧，也可能这次成绩只是昙花一现呢。好纠结！
　　中长跑队就不一样了。陈教练早就下了决心，坚决希望陈明亮同学能够加入到中长跑队伍中来，我们不限制你练习短跑，不限制你练习200米，400米，还可以借调省队的教练仍然专门做你的教练，要是你能够持续的保持好成绩，国家队会为你成立教练组，总之，绝对不会埋没了人才。
　　谈判是和谐而愉快的，王教练也发自内心的高兴，感觉自己又回到了当年。
　　要采访的人实在太多，王教练和陈教练还特别召开了新闻发布会，重点介绍东山选手陈明亮的前世今生，这时候杜教练还在犹豫要不要放这个黑小子进国家队，没想到已经被老陈抢走了！。
　　发布会上，除了介绍陈明亮的过去，也说了未来的安排，陈明亮已经被征召进国家田径队，先在中长跑队进行训练，然后看成绩再定发展方向，毕竟只有16岁！
　　“下阶段的目标和计划是什么？”
　　“下阶段会继续参加全国大奖赛，以赛代练，争取取得更好的成绩！”
　　“陈明亮的100米和800米都那么优秀，为什么没有参加200米和400米呢？”
　　“陈明亮练体育时间还短，还没有完全掌握技术要领，所以还需要加强学习，以后肯定会参加200米和400米的项目，但是要等技术发展以后。”
　　全程陈明亮都没有说话，就是一个泥人，在那里笑就可以了。
　　第二天，各大体育报纸都争相报道：16岁的天才田径选手连破两项全国记录！;英雄少年，不破楼兰誓不还！；田径是怎样炼成的，记天才少年陈明亮。......各种报道纷纷出炉，重点就是突出陈明亮年纪小，成绩好，而且成长空间很足。
　　陈明亮果然是个闷骚少年，他把有自己报道的报纸和杂志都收集了一份，准备邮寄给自己的姑娘，任静同学。
　　其实，田径毕竟是小众项目。尤其是在我国，这些项目根本不受人们重视，尤其是国内比赛，谁管你有没有破记录，你进10秒了吗，没有，10秒都没进有什么好说的。
　　当然，之所以不受重视，很大一部分原因确实就是过往成绩实在太差，在国际上缺乏竞争力，体育是最残酷的，一切靠成绩说话，没有取得成绩别人怎么会重视你。
　　你看乒乓，羽毛，每一个当家运动员大家都耳熟能详。
　　你再说说，现在国内400米赛会记录保持者是谁？问10个人有9个半不知道，剩下那半个是查查资料才知道的。
　　尿检和血检记录都已经出来了，陈明亮的成绩没有任何问题！他就是响当当的NO.1，只要再获得几次冠军，那就是国家田径队的最年轻的新一哥。
　　奖杯和奖金在比赛的最后一天都发放到位了。
　　奖牌是给陈明亮自己留着的，其实是铜的，外面镀金。奖杯是水晶的，看着蛮漂亮，这个给了省队王教练，毕竟教练组劳苦功高。
　　这是陈明亮自己拿的第一个和第二个全国冠军。
　　他自己都没有想到过，自己竟然可以取得这样的成绩，虽然训练成绩已经达到了，但是毕竟获得名次才真的有质感。
　　比赛当然还是有奖金的，还不错，毕竟是全国性质的大奖赛。奖金挺可以了，第一名有一万元可以拿，破记录翻倍。陈明亮是连破两项记录，光奖金就是4万块，自己只拿一半，也比自己一年的工资都多。
　　所以，对于运动员来讲，只有出成绩才能改变人生，不然就像领低保一样，勉强活着。
　　体制内的运动员有一点，就要开始服从奖金分配机制了，奖金发下来，自己是不能全部拿完的，只能拿50%，剩下的各单位，团队等人去分配。
　　这次比赛，陈明亮实际拿到手的是2万元。后来，回省队之后，因为给省队挣得了荣誉，省队也给了奖励，跟国家队奖金是一样的，也是4万元，自己又拿到了2万元。
　　本来，陈明亮身上的资金只有不到一万元了，这次入账4万，又有钱了！
　　还买房不？

第六十八章 参加省城大奖赛（求收藏，求推荐）
　　回到省城，陈明亮在田径队受到了热烈欢迎！并且省队还专门组织召开了表彰会，给陈明亮发了个先进个人的奖状，还发放了2万块钱的奖金呢。
　　再然后呢，没有然后了。
　　又不是获得了世界冠军，给你这些已经不少了。这还是看在破记录的面子上，不然，要什么自行车！。
　　开完表彰会，陈明亮回到家里，一边搞卫生一边盘点收获。
　　能够参加比赛，最大的收获肯定是金钱了，虽然有省队会分走一半的奖金，但是自己的资金还是越积累越多了。
　　有钱男子汉，没钱汉子男，陈明亮并不羞耻于谈钱。
　　酒壮怂人带，钱也可以。
　　比如，你身上没一分钱，带你去绿茶会所，2000一杯的茶，你敢点么，恐怕都硬气不起来吧
　　下一站的全国田径大奖赛在河北的石家庄举行，自己不能前往，距离沪上站实在太近。满打满算只有一周的时间，真是不能胡乱参加了。
　　因为，第四站就是东山省会----JN了。
　　这一站比赛定在5月初，这是总部年初就决定了的，到现在也只有半个多月的时间了。
　　半个月的时间说长很长，说短也很短。
　　说半个月时间很长，能够长到足够陈明亮跟任静进行两次书信来往了。
　　陈明亮把有关自己的报道全部打包邮寄给了任静，这是特意来显摆的，告诉你，哥哥多牛！。
　　任静果然给了支持和好评，基本上满足了陈明亮的虚荣心。她还说了，自己现在是满心的喜悦，都不知道跟谁诉说。因为，现在林涵跟她关系也不好了。
　　现在涵涵像是变了一个人，开始有点针对她，觉得任静抢了自己的陈明亮，可明明是她自己要放弃的。
　　反正两个人还是有一点点尴尬，不似以前那么亲密。
　　陈明亮没有接关于林涵的这个话题，绕开了。
　　JN大奖赛如期开赛。这次的比赛组织还算给力，宣传上陈明亮是很关键的一部分，很多人都是被国内记录保持者，新一届的国家短炮王吸引过来的，想的就是一睹冠军风采，能不能在自己的注视下夺冠。
　　虽然，距离高考只有两个月的时间了，任静还是专程请假过来观看陈明亮的比赛！她收下了陈明亮给她的5000块，也不是那种很矫情的人。
　　这次大奖赛是王教练的主场，杜教练终于没有来，道不同不相为谋。
　　不过陈教练来了，而且来的很积极，他也想把陈明亮早日带到国家队去。
　　不过最近不行，因为去年有亚运会，很多运动员直接休息或者回省队了，今年还没有正式集训。
　　陈明亮又要参赛了，而且是主场，有希望再次获得冠军并取得好成绩。
　　因此，媒体来的真不少，都想近距离的再看一下陈明亮这个天才少年的表现究竟怎么样，名气来的那么快，还是需要成绩支撑啊。
　　这次大奖赛，毕竟还只是分站赛，不到决赛时刻。
　　比赛这天，气氛果然非常热烈，都是东山爷们，有自己选手，肯定要玩命的支持。
　　比赛场地和泰山队足球比赛是同一个场地，人员肯定没有人家看球的多。东山号称全国几大黄金球事，在职业比赛的前几年还不行，但是从今年开始，先是从南斯拉夫请来了一个有水平的主教练，主教练带来了一个非常牛逼的守门员。
　　东山队，就靠着防守反击，从一个中游的球队，力压有李金玉，张玉宁，曲胜青的辽小虎夺冠，获得了甲A历史上第一个双冠王。
　　也就是从今年开始，这只足球队获得了能源财团的支持，成为了炸泥塘的一把好手。
　　回归比赛，在自己的主场，果然所有人都是友好的，就连助理裁判都提醒陈明亮，你注意下你的起跑器，别在这里出了问题。
　　起跑器是真的需要去认真对待的，要调试的和自己刚好匹配，不然，起跑不顺利，怎么可能取得好成绩呢。
　　志愿者也都发出甜美的笑容。都是热情洋溢的大学生，一个男生没有，全是青春靓丽的女孩子，每人端着一个白色的塑料整理箱，这是用来盛运动员的衣物等用品的。
　　这次是陈明亮的主场，还是有不少好手过来参加，不服气陈明亮获得全国冠军，总是要再挑战一下他，尤其是前国家记录保持者，周围。他感觉自己状态也非常好。如果不是XN奥运会前夕国家队非常重视，举行了规模最大，最严格的体检，说不准他就蒙混过关了。
　　这次奥运会，有多少名将黯然失色，仓皇退役，中国的这次自净基本上清除了国家队内部服用兴奋剂的丑恶事件，除了举重队，后面几乎再没有爆出兴奋剂丑闻。
　　一切准备就绪，8名才加决赛的运动员都站在起跑线上。
　　东山当地的体育频道还进行了现场直播，那一顿吹，直叫天地变色，日月无光。
　　幸亏陈明亮表现给力，才没有让主持人破功，不然，在自己的主场，这这种吹捧下，结果成绩啪啪打脸，也是对不起父老乡亲。
　　顺利起跑，陈明亮抢在第一位出发，然后中途加速给力，然后顺利冲线。
　　全场轰动，万分期待。
　　果然，陈明亮又破记录了！百米成绩是10秒12!，虽然领先的不多，但是每前进一步就是一个脚印。
　　随后举行的800比赛就有点乏善可陈了，因为没有对手，没有参照，陈明亮800米的技术并不成熟，只能闷着头一个节奏的跑，最后第一名是肯定的，不过再破记录就没有了。
　　最后成绩出来。
　　800米果然没有破记录，不过跟上次成绩基本持平。
　　这两个成绩也可以说都相当亮眼了，虽然，众人还是想追求的更多。
　　在比赛前，陈明亮总是时不时的瞄一眼主席台的位置，看看那里有没有自己心仪的姑娘，果然是有的，看的不真切，但是听的真切，喊声也好羞耻，“陈明亮加油，我爱你！”
　　任静果然很大胆。

第六十九章 备战田径总决赛（求收藏，求推荐）
　　省城的这次大奖赛是主场作战。王教练和体育局的领导都非常重视。
　　东山队在标枪铅球上还是有些优势，短跑田径一直不是强项，虽然偶尔也出强人，比如，之后曾经夺得女子5000米冠军的邢慧娜。在奥运决赛前；甚至，在比赛中！；甚至，在比赛还有最后一圈的时候!;甚至，在最后冲刺的100米，都没有人看好她，主持人都不以为她能夺冠！。
　　甚至！直到她夺冠了！那个获得第二名的选手仍然在庆祝，她以为夺冠的是自己，她套了邢慧娜一圈呢。
　　这次陈明亮异军突起，真是让人心旷神怡。
　　毕竟，100米是田径比赛上的一颗耀眼的明珠，比阿三国是女王的明珠还耀眼。
　　田径比赛，最引人注目的，永远都是短跑。而100米，就是短跑中的王者。
　　陈明亮是省田径队的一个新星，尤其是年龄还非常小。虽然看着面相虽然成熟一些，但是实际还没有成年，潜力巨大!
　　运动生涯还有很长，能够陆续带来非常多的荣誉。
　　在省城大奖赛开赛前。体育局的领导，田径队的领导，都专门找陈明亮谈了话.话里话外的意思是这次好好发挥，希望你仍然能取得好成绩，听说你还留有余力，最好是能够再次破纪录。
　　虽然距离上次比赛只有短短半个多月的时间，但是陈明亮的竞技状态其实不如上次的好。
　　上次是初生牛犊，士气旺盛，这次是功成名就，再接再厉。
　　毕竟这是以前三十七年都没有过的体验，竞技体育的果实原来也这么甜！
　　从默默无闻突然变成了香饽饽，只需要一场比赛。
　　他多少还有有些飘了，自然就有些影响心态，从而影响了备战。
　　参赛之前，陈明亮知道自己状态不行，因为总感觉自己缺乏力量，缺少爆发。
　　果然，比赛中，陈明亮已经全力去拼了，结果却是差强人意。
　　100米的成绩是10秒11，虽然也破了全国记录，但是这其实不是陈明亮的真实水平，不过这次他确实没有留力了，状态在这里。
　　800米的表现就更不用说了，跟上次比没有任何进步，最后的成绩是45秒50，比上次成绩慢了一秒多，当然，其他人更弱，菜鸡互啄，终于还是夺冠了。
　　这个成绩还是在国家队陈教练调教的前提下获得的，真的没有上次的表现惊艳！
　　不过，大奖赛嘛，其他都是假的，能够拿到的奖金才是真的。
　　因为又破了记录，又是在主场，省队给的奖励远不上次丰厚，除了赛事正常给的1.5万元奖金，省体育局额外奖励了6万元奖金给他，用来表彰他取得的好成绩，当然实际分配到手里的是3万。
　　陈明亮已经迅速富裕起来了，上次存款差不多5万，加上这次的4.5万，再算上日常工资，已经有10万块了，这才不到半年的时间！
　　有成绩的运动员果然是是能够致富奔小康的。
　　王教练和陈教练都知道最近陈明亮状态在下滑，需要调整，可是现在已经是比赛旺季了，可以参加的比赛很多，不适合做大的调整，真要调整，也只能是下半年的事情，明年还是奥运年，陈明亮这个成绩，肯定是要参加奥运会的。
　　但是媒体记者不一样，田径杂志都给了专题报道，我国天才小将陈明亮半个月内连破全国记录，预计将在今年内把成绩提高至10秒10以内，甚至，在未来，突破10秒也是具备可能性和冲击力。
　　用突然爆发来形容陈明亮一点都不过分，4月份之前，除了省队的队友，还没有人认识他，这才半个多月，整体体育圈，至少整个田径圈，都知道东山队出了一个田径天才。
　　在100米和800米上都已经站在全国之巅峰，沪海大奖赛是发迹的起点，JN大奖赛是证明自己不是一颗流星的里程碑，再有一次比赛，就能证明陈明亮是个彻底的王者！
　　现在还没有网红的概念，陈明亮就是这段时间媒体的头条霸屏者，有不少东山本地的记者还是奔赴陈明亮的母校云阳一中去采访。
　　陈明亮的学籍还在云阳一中，那里还有他的姑娘和宿舍。当然，姑娘现在在省城，宿舍也没人住，不过队友都还在呀，老师也在，大家都与有荣焉。
　　陈明亮的母亲还不知道自己的儿子突然创下了这么大的名声！
　　只有国家队的陈教练多少还是有点郁闷。
　　因为现在还不是国家队集训时间，自己专门过来指导陈明亮进行800米练习，尤其是听说陈明亮根本没有特意去练习800米，完全凭借身体素质硬抗得到的现在这个成绩。
　　这个天赋实在太好了！
　　在自己的指导下，原本想着岂不是要一飞冲天，前途完全不可限量呀。
　　可实际情况呢，这半个月，陈教练特意指导了沈明亮的800米跑法，还有就是体力分配方法。然后呢，陈明亮按照陈教练的安排，成绩下降了！
　　好怪，依照他自己的节奏，就能取得好成绩，一旦按照战术布置来，就不行，看来还要做针对性的研究。
　　需要针对陈明亮的特点要做的事还有很多。
　　可是时间已经不允许了。下个月初，也就是6月5日-6日就要进行全国田径大奖赛的决赛了！只要分站拿到前三名，就有机会参加最后的总决赛，这次也可以说是奥运选拔赛，因为明年是奥运年，今天拿到冠军，明年就有可能代表田径参赛！
　　任静这次又来省城了！她是来给陈明亮加油的，都没说什么时间会走。
　　问她，她说自己打算去读中戏了.中戏，只需要300分就够了。又不是读广播学院，不过重点线都不要去报名，依照自己的成绩，现在考也能考过，自己虽然没有林涵学习好，但是也能排名班级前二十，本科上线还是容易的。
　　考中戏需要本科上线吗，不需要，专科都不需要，只要你不蠢，绝对可以考的上。
　　可惜的是，两个人并没有在一起。
　　自从陈教练来了之后，陈明亮只能住宿舍了。因为，几乎每天晚上，他都要过陈明亮这里来看一看，他对陈明亮的训练态度很满意。
　　陈明亮能够跟任静见面的机会就很少了。只有早上晨跑，中午午休时间可以见见面，整个下午到晚上，都被看的死死的。
　　两个人明明距离只有500米，却一个睡宿舍，一个睡家属院，也是杜绝了擦枪走火的可能。
　　如此一个星期过去了，确实有点没意思。
　　任静说，我还是回去吧，等高考完再来！
　　陈明亮也开始认真备战田径总决赛了。

第七十章 这才是全国总冠军（求收藏，求推荐）
　　经过这段时间的接触，陈教练终于明白了，这位陈明亮同学，国内800米的第一人，竟然是个零基础萌新！
　　他竟然从来没有进行过任何800米的专项训练，所有成绩都是练习100米附带的。
　　也是，东山省队的王教练和教练组都是练习短跑的，中长跑组在隔壁。小兄弟，你这是跨界了呀！。
　　这个货所仰仗的，几乎就是纯粹的身体天赋！
　　现阶段，最适合陈明亮的，果然还就是起跑抢第一，然后由着自己的节奏跑。这种跑法不是不行，在国内已经可以横着走了，可是到了国际上，抢不到第一怎么办，没能领跑怎么办。
　　陈明亮的节奏根本就乱动不得，动了就出大事，他还不会分配体力！
　　怪不得你不跑400米！你是不会跑啊。
　　就在东山省队训练基地，就在短跑训练场上，陈教练这个中长跑的主教练，开始认真一步步的调教这位800米初哥了。
　　到了陈明亮的这个阶段，国内的很多旧有训练方式已经不适合他了。陈教练也不是迂腐的人，他也是准备根据实际情况随时做调整，他的助手们都是省队的短跑教练，这个稍微有点尴尬。
　　究竟该怎么调整呢。
　　先用摄像机全程录下来，再每100米，每50米，甚至每10米进行一点点的分析。看看每个阶段以什么速度，最能够结合陈明亮的特点，使得速度能够跑的最快，将优势最大化。
　　这可就害苦了陈明亮。果然，别人说的不错，练习400米和800米真是最累的，远比100米和长跑累的多，怪不得大家都不爱练习这个项目呢。
　　就连日后的牙买加百米飞人也是放弃了400米，先转战200米，然后又兼项100米呢。
　　牙买加飞人的体型其实也是适合400米和800米的体型，从他开始，大家才不认为高大选手不能跑短跑了。
　　训练也算是卓有成效。起码，在800米上，陈明亮基本找准了那个点，就是当前最适合自己的那个点。现在陈明亮已经能够稳稳的跑进44秒了，在亚洲已经非常有竞争力了，水平已经和中亚选手差不多！
　　现在的全国大奖赛只有6期，其中第六站是在5月15日的SX省会西安。
　　这5，6两站都陈明亮都没有参加，因为他积分够了，名次也够了，名声也够了。
　　藏在深山无人问，一举成名天下知。
　　这次来沪海参加全国田径大奖赛的总决赛，陈明亮走到哪里都是焦点。这次总决赛又是在陈明亮发迹起点沪海举行，赛程和平时的大奖赛差不多，场地也还是那个场地。
　　不过平时的大奖赛，只有个别高手参加，总决赛，能来的都来了。
　　总决赛没有庸手，大家水平也都差不多，今年这些运动员状态比较一般，大部分人的成绩是在10秒30和10秒40之间。
　　只有陈明亮一支独秀，连续两次都跑进了10秒20。
　　800米就更夸张了，国内其他选手还没有跑进1分50秒，陈明亮已经稳稳的跑进1分45秒以内了，这优势实在太大了！5秒呀，不可逾越！
　　简直没有悬念。
　　媒体都说了，这次决赛，陈明亮的对手只有自己，他也是时候去参加国际比赛了，已经不适合继续留在国内刷奖杯了。
　　大家都不容易，都想拿个奖杯好给自己增添资历呢，全被你拿了，那大家怎么办。
　　对于陈明亮来讲，这次大奖赛状态还不错，经过一个多月的调整，目前的状态是能够出好成绩的，说不准还能够拿到超水平发挥这个结果。
　　这次最先举行的又是800米决赛。
　　陈教练很紧张，他接手陈明亮的训练已经一个多月了，是压着东山省队的那帮短跑教练组强行练习的800米，要是陈明亮这次不能取得成绩，自己回头又要想东山制服组妥协，很难了，恐怕要练回100米。
　　这次比赛不容有失。
　　比赛即将开始。
　　前国内800米的一哥，成兵主动上前来打了招呼。他是隔壁省份的运动员，也算是半个老乡。当然，他今年最好的成绩是1分51秒50，根本不是对手，虽然，前世就是他夺冠的。
　　这里也没有人上演开始压制排挤陈明亮，然后被打脸的戏码，这个桥段太老了，大家都不稀得用。
　　毕竟，这个高手领先大家实在太多了，干嘛把自己的脸送上去呢。
　　比赛开始，陈明亮感觉状态不错。他比陈教练制定的策略更加激进，开局就牢牢的把握住优势，也没有人来压制他，也没有人试图超越他，大家各跑各自的，让陈明亮一个人静静的装逼。
　　陈明亮也没有辜负众人的期望。真的就是一个人默默领跑，和第二名的距离越来越远，最后冲刺的时候，第二名成兵刚刚转到直道上来。
　　这个差距实在太大了，果然，陈明亮又进步了，成绩是1分43秒42！，成绩提高了接近一秒！，要是每个月都有这个进步，他马上就要成长为世界性的选手了。
　　就现在，就陈明亮的这个成绩，已经在国际上初步具有竞争力了，虽然拿不到金牌，但是，奖牌已经有点可能了！
　　看看这些媒体记者，一个个绿了眼睛，他们摩拳擦掌这是准备回去认真的吹一波了，哥喜欢，你们放肆吹水！。
　　最后压轴的当然就是男子100米的决赛。
　　这次决赛集齐了国内的一众好手，其中有粤省名将尹含钊；有全国记录保持者-江西选手舟伟，还有沪海本地选手，日后的200米一哥-杨耀组。当然，还有其他知名选手，不一一赘述，总之，每个人都有一段辉煌。
　　陈明亮在这些选手中年龄最小，身高最高，现在来看，名气也最大。
　　他才是最大牌的选手！。
　　穷在闹市无人知，富在深山有远亲。
　　拥有领先实力的陈明亮受瞩目的程度超出所有人，电视台还专门针对这场赛事做了直播，重点表扬了这位东山籍的天才选手，希望他能够在100米取得更好的成绩。
　　其实，最近一段时间陈明亮并没有刻意去练习100米，他已经按照陈教练的要求逐渐将重心转移到800米了，不过100米底子还在，技术还在，状态也在。
　　因为800米已经夺冠的缘故，陈明亮又受到了激励。
　　现在请让我们拭目以待吧！。
　　热身的时候大家都友好的跟陈明亮打了招呼，做为东道主的杨耀组还主动问了，“你是不是也要到国家队来了，欢迎你！。”
　　“是的，不过现在我的主项是800米，可能不会到短跑这边来，短跑是兼项！”
　　“小兄弟，你牛逼！”杨耀组突然觉得有些生无可恋。

第七十一章 又一个全国记录（求收藏，求推荐）
　　现在陈明亮是田径明星选手了，享受不一样的待遇。这不，参赛方直接就把他分在了第四道，这几乎是场上最好的道次了。
　　运动员当前的成绩不是最重要的，人们更多的是看未来。
　　你不看，苏炳天在职业生涯的末期表现的如此辉煌，大家的关注度还是在更年轻的谢震业身上。
　　陈明亮只有16岁多一点，连17岁都不到。他现在就已经能够跑出10秒12的成绩！，要是未来随着年龄的增长和技术水平的提高，他肯定越跑越快！
　　他就是中国田径队的未来!
　　说不准能够打破黄种人不能跑进10秒的桎梏。
　　后世证明，没有陈明亮，也会有人不断的跑进10秒！
　　但是在现在，10秒已经压着众人很久了，大家也几乎没有看到跑进10秒的希望，国内突然出了这么一位生猛的选手，自然要引起关注，给与憧憬！
　　今天的媒体区人潮汹涌，大家都在等着陈明亮是不是能够创造好成绩。
　　体育频道都进行了直播，这是很难得的一种重视。
　　有时候，体育台宁可放西班牙斗牛也不播放国内的比赛，最多在体育新闻中提一句，给几个画面，这样就已经很够意思了。
　　全部人都已经热身完毕了，志愿者也端着箱子退场。还别说，这次的志愿者还蛮好看的，应该是沪海在读的大学生，临走还冲着这位陈明亮笑了笑，也觉得自己能够分到这个明星选手也是运气不错。
　　当然，更多的交集就不存在了。
　　裁判站在了比赛台上，举起手枪。
　　“各就位！”
　　“预备！”
　　还没等开枪，前全国记录保持者，江西籍选手舟伟就跑了出去，看来，他紧张了。
　　他旁边的四川选手也跟着跑出去了，几乎到了半程才发现自己瞎跑了。
　　其实这是舟伟采取的战术，他故意抢跑的，因为不甘心直接输给陈明亮，毕竟，自己也跑出过10秒17的成绩！采取战术搅乱一下陈明亮的竞技状态也是好的。
　　不过没什么用，陈明亮有这个准备，他不是小孩子。他前世已经37岁，回来又有两年了，按照实际年龄来算，已经差不多40岁了，开始不惑了。
　　裁判及时吹响了口哨，舟伟也爽快的认领了自己的犯规。
　　不过他并没有不好意思，哥哥就是故意抢跑的。
　　所有人再次回到起点，准备下一次起跑了。
　　“各就位！”，
　　“预备！
　　“啪！”
　　比赛正式开始！没有人抢跑。
　　陈明亮第一个冲了出去，反应速度快就是这么有尿性，我就是要领先！
　　电视台的主持人解说员立刻就说了，语速很快：“陈明亮起跑反应非常好，他领先了！”
　　陈明亮谁都没有看，他起跑之后就奋力的加速，也没有直接直起身子，而是等速度上来之后再自然的直起来，这样速度最快，损失最小。
　　解说员也是懂行的：“陈明亮的技术衔接也非常好，虽然他真的年龄很小，但是看长相，看技术，都显得很成熟，根本不像一个初出茅庐的新秀！这也是大家看好他的原因，年龄不大，成熟稳重！”
　　比赛进入直立加速阶段，陈明亮任然压制着一种好手，他仍然是最快的那个，他就是那个最靓的崽！。
　　不过，国内的其他百米选手，其实前半程速度也并不慢。
　　真正和国际好手的差距，主要表现还是在后半程！后半程保持速度的能力不行。
　　你不看室内60米的各种锦标赛，中国选手都是可以冲击世界大奖的。再放到100米，进决赛的机会都不多。
　　“陈明亮仍然牢牢控制着场上的局势，他对众人的压制不可逾越！”解说员也很有激情。
　　转眼50米过去了，陈明亮已经领先第二名的尹含钊两个身位。而舟伟因为太急躁，反而乱了节奏，排在第三位。
　　杨耀组稳稳的排在第四位，他的优势是后程。
　　这时候，其他人都已经到了最大速度，陈明亮的加速过程还没有结束。
　　他的速度还在进一步增加，和其他选手的距离也在肉眼可见的增大。
　　继续加速！，继续加速！终于要途中跑了，终于要到速度保持阶段了！
　　陈明亮的领先优势已经非常巨大了！
　　他的速度保持能力也是最强的。
　　主要是个子高，步伐大，同样的频率，他比别人能快不少。
　　最后要冲线了！
　　陈明亮获得了第一名！
　　尹含钊获得了第二名，杨耀组第三。前国家记录保持者舟伟心态崩了，只获得了第四名，无缘奖牌。
　　最后的成绩是10秒05！
　　风俗1米/秒，成绩有效!，这个成绩平了98年亚运会上RB选手未续慎吾的夺冠成绩，又一次打破了全国记录！。
　　全场一片喧嚣，气氛沸腾了！。
　　大家又见证了一个新记录的产生!，陈明亮把国内的100米带到了10秒10之内！.
　　这次，电视机前有很多人共同见证了陈明亮的夺冠和成长。
　　大家也记住了这个明明只有不到17岁却有27岁面相的老大男孩子。
　　这个风格就是后世的喜剧演员修睿呀，心里肯定是有什么着急的事反映在脸上了。
　　对于外界来讲，陈明亮收获了荣誉。
　　对于陈明亮来讲，他更喜欢收获的其实是奖金。
　　这是全国大奖赛的决赛唉，奖金翻倍的！破记录奖金又翻倍哦！还是参加的两项赛事，奖金再加一倍！
　　乖乖，陈明亮一个人拿到手的奖金就有8万整，回去之后，省队是不是还会发放一些奖金呢。
　　这些里面有很大一部分是你我买体育彩票的贡献。博彩事业还是需要支持。
　　来吧，前方500万再等着你。
　　这不知不觉的，手里的钱要来到20万了呢，要是省队奖励也有这么大方，那自己就靠着比赛都能发财了！。
　　国内的这些短跑选手终于都服气了，陈明亮是领先所有人一个档次的存在，实力在这里，不服都不行。
　　他不应该继续参加国内的比赛了，也是时候开启国际赛事征程了。

第七十二章 开启国家队新生涯（求收藏，求推荐）
　　陈明亮今年全年的比赛都结束了，原来省队计划给他报名参赛的项目也都取消了。
　　是时候开始集中训练，开启新的副本了。
　　因为他的100米和800米都拿到了奥运A标，可以代表国家队参加明年的奥运会了。
　　陈明亮自己都没有想过自己这么早就可以接触到这么大型的赛事，想想就激动呢，恨不得比赛早日到来。
　　奥运会有没有彩票买？想什么呢，明年不是还有欧洲杯吗。欧洲杯比赛成绩是多少来着，不记得了哦，这又不是02年的韩日世界杯，这个棒子国都能进四强，各种冷门冻得你发抖。
　　98年法国夺冠了，那00年法国就获得了欧洲杯的冠军，比赛和谁比的呢，我靠还真不记得了，只是知道法国队在98年获得世界杯之后，在00年就获得了欧洲杯，本来02年也是大热门呢，小组都没出线！
　　有这个信息已经够了。
　　国家队的征召手续已经基本办妥，省队也给与了放行。
　　从99年下半年开始，陈明亮转入国家队集中训练，8月1号开始报道！集训会一直持续到明年的奥运会结束。
　　在陈教练的协调和协助下，陈明亮学籍也顺利的转到了京城，被京城109中学顺利录取了！为什么不是京城四中，你也不拿镜子照照，京城四中是你想进就能进的吗。
　　当然，主要还是距离训练基地太远。109中学就在训练场附近，几分钟路，上学训练都方便，每天上午都可以到学校学习，尽可能的不影响学习！
　　而且，京城109中学本身就是一个以艺体生为特色的学校，学校里面布满学渣，你进来也完全对得起你，你在艺体班，下午本来就没有课，就是让你发展课外专长的，是不是非常人性化，这样，你的功课也能跟的上，毕竟都是上午上课嘛。
　　陈明亮还怕自己成绩不行，没想到实际进来之后，成绩还真的不错，排名班级前列。
　　也有可能是地域黑，高中生，在东山学习差，在京城那是完全不一样的世界！
　　很多高考落榜生都说，要是我生在京城，我也能上清木！
　　很可惜你不是！现在陈明亮是了，他的户籍也迁到了京城，就在二外落户了！
　　1999年6月15日，陈明亮获奖后的第10天，距离高考还有23天！
　　陈明亮这一天回云阳办手续。
　　天气已经热起来了，用很常见的形容词就是“骄阳似火！”，翠绿的叶子在中午也会低下高贵的头颅，这是被太阳征服了！
　　这次回去又是完全不一样的体验了。
　　首先，待遇就不一样，陈明亮这位马上就要去国家队报道的运动员，现在是东山队的重要财富。
　　运动队的领导很贴心，省队还给陈明亮安排了专车和专属司机，让他风风光光的回学校，认认真真的去京城。
　　这待遇，杠杠的！。
　　到云阳之后，陈明亮还是先回了趟家。
　　离家一年，不说音信全无，但是也少有联系。
　　以至于，媒体记者采访陈明亮母亲的时候，她还一头雾水，都不知道发生了什么。
　　回到家里，家里还是老样子，没有变得好，也没有变得坏。弟弟在学校读书，母亲刚赶集回来。
　　毕竟有那么长时间没见面了，这次见面和母亲的关系终于缓和了好多。
　　母亲还是通过媒体才知道了陈明亮成了职业运动员，而且还取得了好成绩。
　　母亲虽然也算高兴，但还是觉得这不是正途，说不会让陈明天学哥哥，还是要认真学习，这才是有出路。是正确的人生打开方式。！
　　两个人并没有继续聊起经济上的不愉快。临走，陈明亮还是给母亲留了5000块钱，再怎么样，都是自己的亲人，虽然显的有点不亲近。
　　以40岁的眼光看母亲，陈明亮发现，母亲似乎从根底里就有点看不起他，也不知道这种思维是怎么来的，母亲的话语中总是带点语气，似乎并没有希望自己真的很好。
　　神仙难断家务事！
　　回到了云阳一中。
　　先是去拜访了体育队的张老师，现在张老师的气势和以往不同了，自己教出了一个全国冠军，而且还是那么年轻的全国冠军！
　　校长对陈明亮的到来也是持非常欢迎态度。
　　虽然，云阳一中是著名的应试教育高中，能够出一名出色的运动员也是一中的骄傲。
　　陈明亮和张老师在办公室聊了很久，两个人喝光了一壶茶。
　　他对张老师也是非常尊敬，还带来了自己的奖牌给老师们看。并且，陈明亮把其中一个奖杯留给了云阳一中，这是自己的荣誉，与学校分享，重点是与张老师分享。
　　陈明亮也是顺利的登上了云阳一中的优秀校友光荣榜。
　　云阳一中在校园里拉了好几道横幅来宣传自己学校的学生取得了全国第一名的优异成绩！
　　这还真的是自己的在校学生，虽然已经半年没有来上课了。
　　官方程序走完，陈明亮还是请林涵和任静吃了一顿饭。
　　她们两个又成了好姐妹啦，假装像以前一样亲密无间，但是谈话都避开陈明亮，还真是塑料姐妹花。
　　陈明亮突然出名了，这实在出乎了任静和林涵的意料。
　　任静是想到了自己男朋友的好，但是没有想到会有这么好。
　　林涵就完全懵逼了，开始她一心准备高考，根本没有关注这个消息，但是背不住学校里面拉横幅天天宣传呀，人又不是活在真空里的。
　　现在，心里还是有些后悔，这个大方的黑傻大个，还是蛮幽默蛮厉害的。早知道这样，还不如跟他在一起。
　　可是，自己的身子已经给了刘崇文，自己也很快活，那该怎么办呢，崇文哥哥也不错呢，他长得又帅，对我又好，还是比陈明亮好！
　　还是崇文哥哥好。
　　练体育能有什么前途，也就是在学校里招摇一下，你不看，社会上谁知道陈明亮夺得了100米和800米的国内第一名呀，你又不是奥运冠军！将来年纪轻轻退役了，谁来养家糊口。
　　说不准会流浪街头呢。
　　告别一中，陈明亮又翻开了人生新一页。

第七十三章 高考高考（求收藏，求推荐）
　　还不到国家队报道的日子，不过国家队的陈教练已经回去了，他不可能一直配着陈明亮，自己的工作还有很多。
　　陈明亮只能回省队继续训练，现在也不能刷成就了，不过上次取得了好成绩，省里还是奖励了钱的，陈明亮的个人资产已经来到了25万，并且还有3套房，这在后世就是妥妥的大款，现在也是。
　　生活当然不止是训练，他还顺便考了驾照，这个技能其实他会，前世自己也有一两小车，国产的，电动的，当然不是两轮的了，四个轮子的，小汽车！
　　今生的驾照也是花3000块钱考的，只是用时是比较短，交钱就拿到了，不过确实是真的。
　　以后去京城了，估计还是要买车的，不是说了吗，中戏北影附近豪车如云，车顶上都放着矿泉水冰红茶，真是冰力十足！
　　高考要到了，高考是神圣的日子，陈明亮不可缺席！
　　公元1999年7月7日和8日两天是高考的日子，当然，小语种会持续到9日才结束。
　　陈明亮特地请了假，6号的下午就回了云阳，还找上次小车队借了一辆高规格的车，领导特批的呢，他现在在省队是真正的香饽饽，各个领导都认识他，也喜欢这个不骄不躁的孩子，觉得他真是我们理想中的天才。
　　因为，陈明亮没有恃才傲物，他懂得弯腰，也懂得奉承，虽然用不找卑躬屈膝，但是也不用自命清高吧。
　　他很得领导们喜欢，纷纷都说，你要是退役了就来省里工作，给你预留好位置。
　　情商高的人确实受人待见。
　　这三天是高考的日子，他要全程陪着任静参加高考。来之前就打电话了，用自己手机打的，陈明亮还是给自己买了个手机，爱立信的，后世就见不到这个品牌了。
　　电话费很贵，一分钟一块多，每个月待机费都要50.
　　不过，哥哥有钱，哥哥消费的起。
　　高考很神圣，所有人都很重视，对于普通人来讲，这是改变命运的最重要的一个机会！。
　　其实任静很放松的，她一点都不愁，自己明明有500分的实力，可是高考只需要300分，这还不是很简单。
　　简直闭着眼睛都可以考上。
　　这个分数是给那种职业艺术生准备的吧，自己一个正常的高中生，简直是湿湿碎啦。
　　陈明亮却看的比任静还要重，他自己没有经历过高考，也没有上过大学，这辈子对大学的执念非常深，已经深到了骨子里。
　　小伙这次是自己开车来的，豪车哦，奥迪100呢！
　　省城的牌子，还是O开头的，一看就知道，这车牌不一般呢。
　　用来在小县城装排场最合适，出点什么事，县长都会害怕。
　　学校里面已经没有陈明亮的落脚点了，那个房间已经被收回去了，自己种的绿植送给了一个女老师，那点床上用品自己上次来带了一小部分，其他的送给体育队的同学了。
　　这次来也没有惊动学校，自己只是来陪考的。
　　住酒店吧，离学校近而又档次好点的只有县政府招待所了。
　　招待所里还有空调，条件真的不错哦。
　　小车直接开进YY县政府招待所，还引起了一阵轰动，以为真是哪个领导来了。
　　副县长都来了，后来才知道不是，这是闹了乌龙，不过陈明亮已经是县城的名人了，副县长还是谈了会天，这才借故公务繁忙离开。
　　这算是给与了这个车牌充分的尊重。
　　陈明亮把车停在招待所，然后约任静出来一起吃饭，用房间的电话打的，手机信号不好，话费太贵。
　　任静看到陈明亮很高兴，揽住他的胳膊就不放手，蹦蹦跳跳的像个精灵，陈明亮还用胳膊顶了顶，赢来了一句：“流氓！”
　　晚饭的地点选在了政府招待所，这里除了上菜慢，对外营业贵之外，味道还是真的不错。
　　一盆土豆炖牛肉吃的两个人都肚子疼。
　　出去走走吧，时间还早。
　　陈明亮还问过姑娘要不要一起住，被姑娘直接拒绝了。
　　开玩笑，这时候出来鬼混，难道不会被打死。
　　高考完再说吧。
　　陈明亮的陪考工作进行的很尽职。第二天一早，他买好任静爱吃的早餐，准备好考试要喝的水，开车小车在任静家门口等着了。
　　任静这才发现这个恶人竟然是开车来的，自己的规格好高哦！
　　在陈明亮看来有些简陋的车，在任静眼里还真豪华，自己第一次坐这么好的车呢。
　　第一门考的是语文，作文题目是《假如记忆可以移植》，在现在看来是很LOW的话题，在当时非常新颖，难倒了不少学生呢。
　　7号中午，陈明亮早早就在校门口等了。这时候确实还不流行陪考，只有陈明亮等少数人在校门口等着高考出来的孩子。
　　他的目的在中午还是得逞了一部分。考试完需要进行一会午休，任静自然选择了陈明亮的房间，有空调嘛。
　　两个人定好了闹钟，却在中午腻歪了两三个小时，午睡也没有睡成。
　　这天的午饭也是在政府招待所吃的，陈明亮又是点的大餐。
　　陈明亮现在是有钱人了，不像刚重生回来时那么窘迫。
　　这次回云阳，车里给任静带的各种琳琅满目的衣服，都是时髦而又符合后世眼光的。还给未来岳父带了一箱茅台，给未来岳母准备了一套化妆品，给小舅子准备了变形金刚，小舅子已经读小学五年级了。
　　任静很高兴，拿着衣服一件一件的换，每件都要试一试。
　　陈明亮是各种风格的衣服都买了，有运动T恤，7分裤，有公主连衣裙，有小吊带，有衬衫短袖，牛仔裤。
　　要是没有后备箱还真不好拿，够任静穿很久的新衣服了。
　　也不去避讳陈明亮贼亮贼亮的眼光，任静就这么换衣服，反正也穿着bar呢。
　　冬天的时候都一起睡了那么久，虽然没有更进一步的进展，但是该看的该摸的都有过了。
　　这也算是老夫老妻了吧，还有啥害臊了。不过还是看的陈明亮邪火上升，空调都压制不住了。
　　下午考的是文综，任静穿着新衣服去的呢，也不怕晚上回家父母发现和早上出门的衣服不一样。

第七十五章 拜见岳父大人（求收藏，求推荐）
　　（上一章违禁了，修改后发在这里。）
　　第七十四章水到而渠成（群号 335068479）
　　第一天的高考顺利结束了。
　　就任静的话来讲，说不上是难或者不难，算是正常发挥。
　　今天的考试结束，都不用估，基本上分数就已经够中戏录取了。
　　任静很有自信，明天即使不去参加考试，也差不多够用了。
　　“好，姑娘，你真是条汉子，你够狂！”
　　“那是，你不看本姑娘是谁，本姑娘是亿万人都在想的静静。”
　　晚上又是在招待所吃的饭，陈明亮真的是吃上瘾了。
　　吃完饭他还开车带着任静兜了一圈。
　　原来，YY县城是这样的小。慢速情况下，不到1个小时就可以绕一圈了。不用导航，沿着大路随便走，总能走到你要的起点。
　　俩人还去电影院逛了一圈。其实YY县城的电影院早就关门倒闭了，现在的名字是县文化宫，周边还有两三个放录像的，半夜还会偷偷放黄片子呢。
　　因为带着姑娘，陈明亮就没有去看录像，就是不带他自己也不会去的。这个有啥意思呀，还不如自己演的好。
　　天很快就黑了，两个人的时光过的就是快，陈明亮送任静回家。不回家也不行呀，家里人不放心，天黑了也好，不用解释新衣服的来源。
　　第二天上午考的是英语。
　　任静的英语成绩一般，不过一般情况下还是能够考及格的，这就够了。她自己说自己有信心，陈明亮也就当她有信心，反正不是说昨天分数已经够录取了吗。
　　陈明亮陪考服务细致周到，早晚都是车接车送。
　　当然没有直接开车到学校，又不是去装逼摆阔。
　　是先去的县招待所，把车停好了，再一起走路去的学校，太引人瞩目了也不好的吧。
　　云阳一中门口，“加油，今天是高考最后一天了！考个好成绩出来！”陈明亮拙劣的鼓励，话语一点新意都没有。
　　“考好成绩做什么，成绩够用就行了。”任静并不在意，前面说过，分数早就够用了。
　　高考的考场是分散的，每个场地30个人。
　　高考期间任静并没有碰到林涵，主要是没有想去碰到。
　　两个人也不在一个学校考试，任静分配在自己本校，林涵则去了实验中学，就这样完美的避开了。
　　任静进校园考试去了，她穿上新衣服更显得漂亮了，不少同学都在看这个明眸皓齿的女孩子。
　　陈明亮照例坐在门口等待，有时候等待也是一种幸福。
　　门口还有个报刊亭，做学生的生意，一直活的比较滋润。上面挂着的报纸上有些还在报道着陈明亮夺冠的事迹，不愧是省内的媒体，果然还是偏爱自己人。
　　看来，自己真的是个名人了！，还是个有持续热点的名人。
　　反正也是闲着无聊，翻找一下，只买其中有报道自己的：5份杂志，4份报纸。
　　还不错哦，自己热度还在，意思是还没有被撤下热搜榜呗。
　　这些记者和编辑也太会写了，陈明亮看的都不认识他自己了。各种风格的都有，武侠的，言情的，玄幻的，比故事会还好看。这些记者真有才，要是网络时代来临了，你们都是段子手。
　　报纸和杂志还没看完，上午的英语考试就结束了！
　　任静考试完出来的时候，陈明亮还沉浸在报纸对自己的吹捧里。
　　这篇文章写的更离谱了：自己是项羽转世，天神一般的存在。因为自己前身是楚霸王，现在年代没有战争了，所以才是专门为体育而生的！。
　　这也太会扯淡了，脑洞够大！。
　　“走吧，亮同学！”任静笑的很明媚。
　　又是在招待所吃的饭。
　　地点相同，菜不同。
　　当然点的不同的菜，怎么会这么快就吃厌了呢。不能。
　　“饭后回房间休息吧，昨天中午你就没休息好。”陈明亮在那里假装关心。
　　“昨天压根就没休息好不，都是你在吵。”任静心说，你这会儿又开始说这个了。
　　“我哪里吵什么了，是你自己非要换衣服，我只是帮忙参考而已。那你今天中午好好休息好吧，下午剩下最后一门了，考完就解放了”。
　　任静没说话，听从了陈明亮的安排。
　　这么热的天，在外面又等了一上午，身上的汗都出了几茬。
　　打开电视，电视上放的也是高考，各种专家各种意见。
　　陈明亮直接去洗了个澡，再换上干爽衣服，吹着空调，果然舒服多了。
　　任静也去洗澡了，她的那一堆新衣服还没有往家拿，反正有的换。
　　贸然拿回家也不好，毕竟衣服好穿，借口不好找。
　　即使手上有钱，你高考期间哪里还有空去买这些衣服呀。
　　演技拙劣，差评！。
　　洗澡出来，任静穿着陈明亮买的女士7分裤，上身一件三叶草的白衬衫，头发湿漉漉的，皮肤水灵灵的，露出来的小腿白生生的，十个脚指头圆滚滚的，真是个迷人的小妖精!。
　　还不等任静把头发擦干，大约也就只有半干的样子。陈明亮就一把抱住了她，洗发水的味道真好闻！
　　然后两个人在床上相继睡着了。
　　备考闹钟响起，陈明亮先是起来先洗了把脸，结果发现任静还没有要起床的意思。
　　“该起床了，小静静，下午还有最后一门考试呢！”
　　“考啥呀，你个笨蛋，我是艺术生，不考数学的”任静也醒了，趴在床上偷笑。
　　“哇，你故意骗我！我还以为你还要考试，赔偿我的精神损失！。”陈明亮狰狞着扑上去。
　　两个人笑闹一团。
　　“那就是高考实际上已经结束了呗？”
　　“是的!，已经解放了，姐姐以后就是大学生了，你还是高中生，小弟弟！”
　　“我比你大几个月好不。”
　　“那我们也差着年级呢，我马上就是大学生，你才刚是高中生，高中生就是小弟弟。”
　　“不听话是不是，以后要叫我哥哥，我要制裁你！”
　　两个人闹着闹着又搂在了一起。
　　青春真好！
　　......后面省略3500字，不然就是404。
　　任静晚上也没有回家，打电话回去说去同学那里玩了，并没有说去玩什么。
　　深更半夜里，两个人还在聊天。
　　“明天你跟我回家一趟吧！，我想带你去见见我爸妈。”
　　“啊，不是吧，这么快！”陈明亮有点认怂。
　　“快什么，我早就想带你去了，以前要读书，现在我高考完了，可以去了。”
　　确实，过年的时候，任静就想过带陈明亮回家。
　　“不是，我感觉我还没做好准备”
　　“准备啥呀，你车里不是买了那些礼物的吗，这就够了，我爸妈不是那种斤斤计较的人，他们，算了，你见了就知道了。”
　　“礼物是买了，不过我都还不知道怎么送，你现在让我直接去你家，我好慌啊。”
　　“你听我的就是了。”
　　第七十五章拜见岳父大人
　　第二天两个人起床比较晚。
　　既然决定了要去拜访未来的岳父岳母，自然还是要仔细准备一下。
　　物质的准备比较容易解决，比较难的是精神上的准备。
　　陈明亮怎么都想不到，这么快就要见对方父母了吗，会不会被打死去。
　　“还是不要去了吧，我感觉我还没有做好思想准备。”陈明亮开始打退堂鼓。
　　“那不行！，你现在又没准备了，昨天那个事也没准备，怎么那个就行了。”任静自然是不肯的，其实她心里也忐忑，但是又希望获得家人的支持。
　　“那我往家打个电话，看看口风，可以吧。”任静也是纠结的。
　　电话拨通了，是妈妈接的。
　　“静静，考试怎么样呀，有没有估分呀，我看别人都买报纸去了，上面有答案，我也买了一份，你自己买了吗，没买就回家自己估分吧”
　　“妈妈，估什么分，这考试有什么难度，你也知道我们要求的分数线，只要300分就够了，我闭着眼也能拿这个分数不。”
　　“那还是考好点，说出去也有面子”
　　“有啥面子，我数学都没考，总分能高到哪里去。”
　　“你这丫头......，昨天怎么没回来呀，我一直给你留门呢。”
　　“昨天在同学家住的，刚高考完，放松一下。”
　　“那你现在回来不，你爸还想知道你的成绩呢，他今天都没去上班。”
　　“我等下就会，妈，我想带个同学回家吃饭，可以不？”
　　“可以呀！，那我去准备几个菜，是林涵吗，这丫头有段时间没过来了吧。”任妈妈答应的很爽快。
　　“不是，我另外的同学。”
　　“男同学？”任妈妈果然很敏感，一下子就抓住了本质。
　　“是的。”
　　“那你们来吧，我去买菜。”语气听着开始有点不太对。
　　挂了电话，任静跟陈明亮说，“你都听到了吧，妈妈同意了。”
　　“丫头，你这是好赖话都不分的吗，阿姨明显不是很欢迎的语气呀”
　　“别管这些，去了再说。”
　　话说另一头，任静妈妈挂了电话，立刻找到老任。
　　“老任!，老任！，刚刚静静打电话来了，说是要带一个男孩子回家”任静妈妈的语气很急切。
　　老任正在书桌上写字，听到任静妈妈的话，手一抖，一团墨滴到纸上，这幅字是废了。
　　心里不由的咯噔一下，不像好事呀。
　　“什么男孩子，哪里人，多大了，干啥的？”
　　“我哪知道呀，她也没说，就把电话挂了，说带同学过来吃饭，我问是林涵吗，她说不是，是男孩子。”
　　“这个丫头，咋一点也不让人省心呢，不行，不能这样！，这才多大”老任有点着急上火了。
　　“你着啥急！，啥事都没问清楚呢，等会来再说吧！你说女儿不会恋爱了吧”
　　“你别写字了，赶紧出去买菜去，咱不能失了礼数。”
　　任静爸爸踏趿上凉拖鞋就出门了，背心都没换。
　　任静和陈明亮也开始准备初次上门的礼物了，幸亏，来之前是买了东西的，不然，这个小县城，都不知道买啥。
　　就礼物来讲，已经算是有点档次了，岳父的一箱6瓶茅台酒，在哪个年代都是拿的出手的；岳母的一套化妆品是浅薄了点，等下再出去买点别的吧；小舅子就好说了，一个小学五年级的毛小子，有礼物就成。
　　下面就是该准备一些有自己特色的东西了。该准备点什么好呢。
　　“哦，对，报纸，把报道你的报纸都拿过来，我看你不是买了不少吗，要是我爸爸刁难你，你就拿报纸给他看，证明你的实力。”任静在一旁出谋划策。
　　“还有，你的字写的那么好，先送我爸爸一幅字嘛，刚好他也喜欢书法，这才对她的胃口。”
　　“可是，现在写来不及了吧，手里啥都没有呀。”
　　“我们现在去新华书店，那里有卖文具的，咱们买一个空白卷轴，在书店里写好了吹干了带回家。”
　　“我还没有写过卷轴，都是自己瞎练的，你看我楷书写的还可以，行书只能说还行，其他的也不是那么擅长，以前也没人找我拿过字，我都是写给自己自娱自乐的。”陈明亮还有了点不自信。
　　“自娱自乐也能写这么好，你放心吧，老任写的字还没你的好呢，他都要做书法展，你行的，我看好的人，肯定错不了”任静倒是很有信心。
　　“那好吧，我们走吧，我还是有点不踏实”
　　两个人把房间里的杂志和报纸收拾折叠了一下，用袋子装起来，这是给岳父岳母显摆用的。
　　给任静买的衣服也随手拿了，大大小小的好几个袋子。
　　东西丢后备箱，两个人开车来到了新华书店。
　　现在是暑假，新华书店里面的人还不少，主要是有空调。很多小朋友坐在地上看图书，也有些年长的人带着茶缸过来消暑。人气很旺。
　　两个人时间不是很多，买了一只还不错的笔，买了一瓶普通的墨，然后买了两个画画的中等卷轴。一起45块钱，快速的结账。
　　然后，就在新华书店的一张对外出售的书桌上，任静拆开笔墨，铺开卷轴，
　　“写吧，写满它！”
　　周围的人一看这是要现场画画吗，还真有几个人围过来看。
　　“写啥呢，我还没怎么练习过这么大的字呢，写大展宏图吗。”
　　“不用，你写你擅长的，我看你董其昌的字临摹的不错的呀，就写董其昌的楷书或者行楷。”任静还是很有主意的。
　　这么大的一副卷轴，那就写一首词吧！
　　陈明亮挑了一首跟宋代东山本地著名词人的一首词，说的是离开JN城，去商丘上班的事。
　　自己也要离开JN城了，要去京城，虽然不是很应景，不过老乡嘛，照顾一下生意撒。
　　忆少年·别历下
　　无穷官柳，无情画舸，无根行客。南山尚相送，只高城人隔。
　　罨画园林溪绀碧。算重来、尽成陈迹。刘郎鬓如此，况桃花颜色。
　　“嗯，写的真好，整洁而不失大气，工整而没有匠气，真是抓住了董其昌的特点，写的很好!我爸爸会喜欢的，估计你这关能过。”任静眼睛里长满了小星星。
　　“这首词是谁写的？”
　　“咱们老乡，苏门四学士之一的晁补之。”
　　“那你怎么不写晁补之的书法呀，他字写的也好呀。”
　　“我爱写楷书，我还没练会。”陈明亮心说，我又不是真的天才，我练了这都二十年了，楷书和行书才有点起色，其他的还没有去涉猎。
　　然后，又去百货大楼买了一些营养品，差不多了，上门吧。

第七十六章 丑女婿上门（求收藏，求推荐）
　　把车停在县文化局家属院门口。
　　守门的保安大叔还专门给指点了个树荫去停，他也是识货的，知道这个车牌不一般，指不定是那个领导来了呢。
　　人们敬畏的是车牌后面的权力，即使这个车牌其实没什么用。
　　奥迪车里下来的是漂亮的任静和年轻的陈明亮！没有别的领导了！
　　“哦，这不是4号院里的小静吗，你这是去哪里了呀？。”
　　任静没有回答，只是甜甜的喊了一声刘伯，然后两个人走了。
　　保安大叔也识趣的没有多问。
　　陈明亮抱着酒，上面还放着两个礼盒，手里还拿着袋子，都快挡视线了；任静也是双手都拿着礼品，两个人是满满当当，颤颤巍巍的回家了。
　　文化局的家属院很特别，也修建很多年了。院门进去是一条悠长的小胡同，正中间就是一条排水沟，上面盖着混凝土预制板。
　　这些盖板放置的没有那么平稳，骑着自行车在上面路过，这些盖板还会咯咯嘣嘣的响。
　　胡同两边都是一模一样的小院子，要是不看门牌号，陌生人真的找不到家门。
　　房子是单位分的，每家的面积都一样大，都是三间正房，带一个小院子，温馨和私密性都不错。
　　不过，有一点不好的，就是家里没有厕所！要去只能去那种公共旱厕，这个很不方便。冬天就更难受了，要在房间里放夜壶。
　　每家的院子其实都很小。一般种两颗葡萄，再种点小菜，就没多余的地方下脚了，自行车都只能靠墙放。
　　沿街的这边是大门，另一个侧面是搭建的两间小房子，其中一间用来做厨房，另一间则是洗澡间。
　　生活洗菜洗脸水就从家里通过地下管道排放到胡同里的排水沟，然后一条街全是排水沟，明沟加盖板，要是谁家里真的修了厕所，那整条街都不能走人了，会臭死去。
　　任静的家在进门第四户，走着很快就到了。
　　任静把东西放门口，开始使劲敲门，“妈，我回来了！”
　　开门的是任静爸爸，穿的很端正，长相也很英俊，年轻的时候肯定是个帅哥。
　　每一个美女背后都有一个英俊的爸爸！
　　爸爸的表情有点急切而严肃，看到任静和陈明亮来了还是说了一声，你好。
　　“这是我爸！”
　　“这是我同学，陈明亮！”
　　“叔叔您好！我是陈明亮，初次见面，您长得真帅气！。”
　　“帅气？进去吧陈同学。你妈在厨房做饭。陈同学请进！”
　　这个静静的同学长得好高啊，还要抬着头看，身体也真强壮，就是有点黑，看着也不像轻浮的人，年龄有点大吧。
　　任静爸爸一边关门，一边还在瞎寻思。
　　陈明亮在等任静爸爸前面走了，才跟着往屋里去。
　　其实任静爸爸是有点不开心的，他只是没有表现出来，不过也没有接过他们手中的礼物。、
　　妈妈在厨房里喊，“静静来了呀！，你们先坐一下，老任你切个西瓜，我洗手就来！”
　　任静和陈明亮进到屋里来，房间布置比较素雅，复合任静爸爸的文人特性，房子里吹着风扇，比外面凉快多了。
　　陈明亮学着任静的样子，也把手里的礼品放到茶几上，然后把酒放到茶几边的地上。
　　任静爸爸有点不知道该怎么往下接，幸好任静妈妈拿手擦着围裙就进来了。
　　“来就来，怎么还带东西了，这位同学贵姓呀”
　　哎呀，这是啥，静静妈妈看到礼品，有点傻眼，这有点贵重了吧。
　　陈明亮赶紧向任静妈妈致意：
　　“阿姨您好，我姓陈，陈明亮，明天的明，陈明亮。”
　　“不是，孩子，你带的这是......”
　　“阿姨，我初次上门，也不知道带啥好，也不知道您喜欢啥，就随便买了点东西。”
　　这咋还有上门提亲的感觉了呢。
　　“不是，静静，你跟爸妈说说，你们咋回事呀。”
　　“爸，妈，明亮是我一中的同学，也是我朋友，他现在是运动员，还入选国家队了，也在京城，我以后去京城读书了还需要他照顾呢。”
　　“啥同学，啥运动员，你们不是同学么，怎么就成运动员了。”任静妈有点犯迷糊。
　　“是这样的阿姨，我也是咱们云阳一中的学生，因为体育成绩比较好，现在是一名职业的田径运动员”
　　“是呢，是呢，呐，这个，看过没，名人呢，打破了全国男子100米和800米记录！”任静拿出报纸。
　　吆，齐鲁日报，体坛周报，田径杂志上面都有陈明亮的报道.
　　还真是！
　　任静的爸妈每人拿了一份报纸看。这还是个优秀的孩子呀！
　　“爸，这是明亮送你的字，他自己写的，你看看写的怎么样。”
　　任静打开了上午陈明亮才写的卷轴。
　　一副楷书的《忆少年》，工整而不拘束，清秀中和，很见水准。
　　“你这是学习的董其昌的笔法吧，有水平！，这是练习了不少时间了吧，楷书易学而难写，你这副字很见功底呀，小陈，你多大了？”
　　任静爸爸是爱书法之人，前面一直插不上话，看到优秀的书法了，突然觅到了知音。
　　“叔叔您好，我和任静同岁，我大几个月，我是3月的，她是9月的。”
　　“还一样大呀，看着可不像。”
　　“这个，我长得老相”陈明亮有点囧。
　　“静静他妈，你去做饭去吧，来，小陈，咱们一起去写两个字看看。”
　　任静爸爸没有看陈明亮拿来的其他礼物，那些都不重要，带着卷轴就去里间房子去了，并且示意陈明亮也跟上。
　　任静推了陈明亮一把，然后眨了一下眼睛。搞定！
　　老任往砚台里倒了一点墨汁，推过笔架，示意陈明亮来露一手。
　　看桌子上摆的是普通的宣纸，陈明亮信心来了。自己以前没怎么写过卷轴，但是宣纸写的多啊，经常练习用的就是这种纸。
　　“叔叔，那我就献丑了。”
　　陈明亮提笔就写：疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　用的是行楷，一看就师从名家，分别具有赵孟頫和欧阳询的特点，同时已经有了自己的特色，基本功扎实，笔触精彩，用墨讲究。
　　老任很满意！
　　“小伙子可以，你这笔字，没有十年的功底下不来。‘’
　　“你怎么还是运动员了呢，有这笔字，做运动员可惜了呀，应该往书法这方面走。”
　　“叔叔，我身体素质好，运动员和读书也不妨碍啊，运动员成绩好也可以报送名校的，清木和京大都可以，要是真正考的话我恐怕考不上。”
　　“运动员能保送？也对，你成绩好，我都没关注过，全国第一名呢。”
　　“是的呢，明亮已经进了国家队，现在是国内双料的第一人，明年就会代表我们国家参加奥运会了呢”任静比谁都激动，还显摆上了。
　　老岳父和毛脚女婿有共同的爱好，还是很有话聊。
　　老任也不谦虚，自己也写了字，让陈明亮点评。
　　说实话，就楷书和行书来讲，老任的字真的不如陈明亮字写的好，不过这话肯定不能这么说呀，陈明亮一波彩虹屁送上，引得老陈哈哈大笑。
　　任静妈妈叫他们吃饭了。

第七十七章 出去旅游（求收藏，求推荐）
　　任静弟弟放暑假去外婆家里玩了，短时间不会回来，主要是小伙子受不了老任的压榨，自己实在不喜欢练习书法，让姐姐学也就算了，还打算整个暑假让自己学，这怎么可能呢。
　　今天的午饭还是比较丰盛。
　　鸡，鱼，牛肉，猪肉都有，四荤四素，四个人吃8个菜，这标准是招待贵宾呀。
　　现在老任已经和小陈很有话题聊了，真有一种知己的感觉。
　　当然，聊的话题也离不开历史上的书法名家，谁谁谁有什么特点拉，有哪些字帖传世拉，现在分别在什么地方啦。
　　还别说，陈明亮经过后世互联网的洗礼，这方面的知识真的比老任渊博多了。
　　兴趣果然是最好的老师。后世想搜索这些半公开的东西，实在是太简答了，很轻易都能出现一大堆，只要愿意上心，比现在可方便多了。
　　老任对陈明亮是越看越满意。
　　开始吃饭。
　　“要喝点酒吗，这还是你拿来的茅台，这孩子，还破费，花这冤枉钱干啥。”
　　“叔叔阿姨，我不喝酒的，我是运动员，平时还是要自律一点，饮食啥的都要注意，这酒是拿个叔叔的，酱香酒，喝了不伤身体。”
　　“不喝更不伤身体，你叔叔喝了也是浪费”任静妈妈接过话语权。
　　然后，一边吃饭，陈明亮也大致介绍了自己的情况。包括家庭方面，工作方面。
　　然后说道自己去年一年都在省队训练，今年开始参加全国比赛，然后成绩还不错等等。
　　要是别人得了这些荣誉，还不得把尾巴翘到天上去。
　　陈明亮没有，他就是很轻松的叙述，以第三者的视角，因为他自己都感觉这有点不真实，有时候觉得还是活在梦里。
　　饭吃完了，大家开始吃西瓜。任静妈妈突然挑明了问
　　“静静，你们是不是在处朋友？。”
　　“嗯，！是的妈妈。”任静承认了。
　　“我已经是大人了，我知道你要说我年龄还小，可是这是我选择的，我想好了的。”
　　陈明亮只能在一旁不说话。
　　“我不是说你们小，也不是完全反对你们，但是你们现在确实也不大，后面还有很多困难在等着你们，生活不只是风花雪月，还有风霜雨雪。”
　　“阿姨，我们年纪确实还小，但是未来的路总是要从现在一步一步开始走的，我觉得我能给静静幸福，我愿意用我的努力，来换取未来的幸福生活，我相信一定能给她想要的幸福。”
　　“你们现在还没有走向社会，还不知道未来的艰辛，未来还有很多困难在等着你们。当然，现在说这些都还早，确实，静静来前要去京城读书，你也在京城，你们在一起是方便一些。可是，你想过你们以后，毕业以后在哪里工作，在哪里生活吗。”
　　“当然，现在谈这些确实是有点远，可是慢慢就会触及到这些问题的，生活的主题最后都会归结到柴米油盐上面来。”
　　“妈妈，我都想过了，我真的想过的。我们大学毕业后，要是京城不好混，我们还可以去省城工作呀。他在省城有房子的，起码有住的地方，不会流离失所。
　　省队的领导也说了，明亮退役之后可以去体育局工作。
　　我们的爱好也相同，可以说志趣相投，这些还是爸爸教育的，而我刚好碰到了他，我觉得他是适合我的那个人。”
　　“对了妈妈，暑假已经开始了，你们跟我去省城看一看我们的房子吧，面积可大了呢”
　　“是的阿姨，房间比较多，可以住得下。”
　　“什么房子？”
　　“明亮在省队的时候省队分配的房子，也是自己出了钱买的。面积可大了，加上楼上有10间房子，所有人每人一间都住得下。”
　　“将来，等我们大学毕业了，要是北京的工作不如意，我就回省城来。反正现在工作也不包分配了，说都是自主择业。”
　　“别人不是说，运动员吃青春饭的，退役之后生活......孩子你别多心，阿姨也是道听途说。”
　　“阿姨，您说的没错，不过运动员和运动员是不一样的，这个主要是看有没有成绩。最近我参加的国内比赛，每次比赛拿到的奖金都有好几万，要是国外的，奖金会更多，我们认真存起来，这就有一定的经济基础了。我将来还是要读大学的，要是体育成绩下滑了，我就去读几年大学回来，不会是文盲的。”陈明亮信誓旦旦的保证，希望能打消任静妈妈的疑虑。
　　“你别操这个心了，我觉得小陈挺好，学识真的不错，是个好孩子”任静爸爸倒是喜欢上这个未来女婿了。
　　“那行吧，我现在暂时不反对你们，你们也要好好的，相互尊重彼此，来日方长，将来要是有什么不合适的，大家也好聚好散。”
　　“知道啦，老妈！”
　　“不过，就这么说定了哈，我们一起去JN玩玩吧，看一看大明湖，再看看趵突泉，现在正是夏天，适合旅游呢，就当是我的高考旅游季了”
　　“那你弟弟怎么办”
　　“弟弟就在姥姥家自生自灭呗，给他带礼物回来就可以了。”
　　任静爸爸还要矜持，任静妈妈比较动心，确实还是想实地去考察一下，看看他们孩子未来的家，再看看陈明亮以前的工作单位，听听他的口碑。
　　一直到吃了晚饭之后，陈明亮才告辞出来，说好了第二天上午一起出发去省城。
　　这就要出去旅游了，任静妈妈开始连夜收拾东西。
　　父女俩都说，有啥好收拾的，带换洗的衣服就行了，去玩个三五天就回来了，再长了我也请不到假。
　　“就你那个破单位，一个月不上班都没人知道，还要请假。”妈妈很不屑。
　　不过，她还是听从了建议，只带了换洗衣服。
　　任静连换洗衣服都没带，她有不少衣服在陈明亮车上，都没有好意思再去拿，也不好解释，索性放他车上算了。
　　“还说你们要好好攒钱，买这些东西得花多少钱，给我买化妆品，这不浪费了么。”
　　“你不要呀，那给我吧，妈妈天生丽质，用不到的。”任静还是挺调皮。
　　“那不行，你这么年轻，化什么妆，只有像妈妈这种需要挽留青春的，才需要这些。你要到了我这个年纪，才能领会到一个中年女子的心酸，你看你爸，现在还是这么精神，他单位里的那些小骚蹄子动不动的叫任哥，我要跟她们做斗争，这些都是子弹”。
　　“你就在这里瞎说吧，我跟谁怎么样了，每天还不是按时回家”任爸爸委屈了。

第七十八章 在路上（求收藏，求推荐）
　　第二天上午，陈明亮一早就开车过来了。
　　这次不用左寻思右犹豫了，到门口直接敲门。
　　“明亮来了，来来，进来坐，还没吃早餐吧，我煮了点白米粥，一起吃吧”任静妈妈是个热情好客的人。
　　任静爸爸正在院子里刷牙，见到陈明亮摆了摆手。
　　“静静，起床了，大热天的也赖床，起床洗脸刷牙吃早餐了！，明亮那么远都过来了，你还睡懒觉！”
　　“知道了，知道了。”任静迷迷糊糊的从房间出来，一副没完全睡醒的样子。
　　夏天的睡衣也是清凉，是任静妈妈亲手缝制的衣服。买的成匹的棉布，上面印着红色海棠花的，自己拿来做睡衣，做被套，挺好。
　　长得好看，穿什么衣服都好看，这身土布衣服穿身上，也掩饰不住青春的气息。上衣是没袖的，露出两个白生生的胳膊，晚上睡觉里面肯定没穿bra。
　　“死丫头，换了衣服再出来！”静静妈妈看不下去了。
　　“哦”任静又晕头晕脑的回去了。
　　再出来，已经是个精明利落的小姑娘了，头发都梳好了，人也精神了。
　　洗脸，刷牙，然后坐到一起吃早餐。
　　早餐比较简单，就是白米粥，然后用篮子，装了大概有半斤多油条，小碟子里是凉调的咸菜，也是传统的北方早餐。
　　这种咸菜是芥菜腌制的，然后水洗，切丝，用植物油凉调。南方吃芥菜就是直接炒着吃的，南方喜欢腌梅干菜，或者酸菜，北方腌咸菜，辣白菜。
　　吃早餐的档口，任静妈妈问了，“明亮，没看你拿行李呀，咱们不是直接去汽车站吗，还是等下你先回去把你行李带过来。”
　　“阿姨，不用，我来的时候借了单位的车过来的，我有驾照，咱们可以直接去。”
　　“那倒是方便了，不用来回转车。”
　　“不过阿姨，我回去之后可能要继续训练了，这两天是我请假的，真正能够配你们的时间不多，更多的还是要你们自己玩一玩，逛一逛，反正有地方住，也不着急走，抽出一两天的空还可以，一直跟着的话可能有点点困难”陈明亮怕自己在省城失了礼貌。
　　“没事，孩子，能取得成绩都是不容易的，我们也就看一看，你正常忙你自己的。”
　　陈明亮抢着帮忙提着行李就出发了。
　　这时候的人们还不知道车的好坏，一两桑塔纳就已经是豪车了。不过，看到这个A0开头的牌照，任静父亲还是惊讶了一下。
　　“明亮，你在你们训练队的关系真的是硬札啦，这个车都借给你，这是领导的专车吧。”
　　“是的，我们领导对我都很好，很照顾。在省队，我还没有碰到那种勾心斗角，尔虞我诈的情况，只要我能够取得好成绩，奖金，福利都没断过。”
　　“那就好，跟领导关系处好了，怎么都不会吃亏，不像你任叔叔，自命清高，守着点文人气息，结果几十年没有升迁，别人跟他一起工作的都做到副县长了。”
　　“那不是我的爱好，我觉得这样挺好。你还没见另外一个跟我同年工作的，现在在西狱里住着呢。”
　　“什么都是你说的对，当年怎么就看上你了”
　　“因为我长的帅，小陈都说了，我长得帅气”
　　任静小丫头坐在副驾驶上，听着后排的父母在那里一个抱怨，一个不服气的解释，也还是蛮有趣。
　　陈明亮自小没有了父亲，还真的有些羡慕这个家庭。
　　“明亮，你还没说你家里的情况呢，跟阿姨说说呗。”
　　“阿姨，好的，我也说一下，平时没怎么说过。我爸爸在我小时候就去世了，我家世代都是屠宰户，爸爸在我10岁那年受了内伤，没有及时医治去世了，我下面还有个弟弟，我母亲在家里做熟食生意，钱不钱的不说，吃喝是比较容易满足的，我从小吃肉，所以长得比较高大。”
　　“真是个苦命的孩子，能够到你这个地步，也不知道前面吃了多少苦。”
　　“明亮真是个上进的好孩子，学习环境那么不好，还能把书法练习坚持下来，真是不容易。”任静爸爸也附和一下。
　　一路不断的话题，很快就进入省城界了。
　　“爸妈，你们看这就是省城的山了。”
　　著名作家老舍曾经写过一篇文章，专门介绍省城的山，倾斜的，光秃秃的，几乎全是石头。当年，老舍先生生活的时代，山上还是有些百年千年松柏，后来大炼钢铁，树木全部被砍伐掉了，现在山上的都是几十年的小树苗。
　　不过，能够出游，兴致自然是高昂的，这个年代高速路还不多，国道也有收费站，幸好，这是公务用车，收费站看了，直接就抬栏杆放行，真是不一样的享受，充满了权力的气息。
　　过了长清，汽车进入省城城区。这时候的省城面积还不大，陈明亮的房子距离景区并不远，后世也是省城的繁华中心。
　　任静自己都没有逛过这些景区，不过确实是仔细研究过，这会已经成了省城旅游专家了，一路走，她一路介绍。
　　“咱们住的地方，景区很多，最近的就是英雄山风景区，然后附近还有泉城公园，千佛山。千佛山有个齐鲁碑刻文华苑，爸爸肯定喜欢。”
　　“你啥时候对省城这么熟的”任静妈妈很好奇。
　　“反正熟就对了，大亮没时间陪着你们，我还是能够做一名称职的小导游的。”
　　车子进了家属区，一路都没有人拦，最后停在自己家楼下，这也是弊病，没有地下停车场。
　　陈明亮和任静打开后备箱拿东西。任静爸爸和任静妈妈下车来四下打量，小区的绿化做的确实不错，两栋楼之间离的很远，地上设置了很多停车位，但是只有陈明亮开来的这一辆车。
　　“哎呦，还真不错，明亮，你们单位的家属区是真阔气，我家你也去了，同样都是家属区，差别怎么就那么大呢。”
　　“一个是县城，一个是省城，能一样吗，走吧，到楼上看吧”任静比谁都积极。

第七十九章 女主人的架势（求收藏，求推荐）
　　看过了周边的环境，一行人坐电梯上楼，刷卡进楼，任静俨然已经是女主人了。
　　不过确实是，开门的钥匙都是她从自己包里拿出来的，姿势熟练的很。
　　上次她来省城看陈明亮的重要比赛，因为没有了资金的压力，她顺便还把家里的家具基本配置齐了。
　　虽然没有隔壁的尹超家里装修豪华，但是房间里都铺了地毯，客厅里也铺了瓷砖，已经跟刚收房的时候完全不一样了。
　　这是攒出了一个家。
　　每个女人都是天生的设计师，眼光或拙劣或优秀，家里的陈设和装修，都是并且只能是按照她的眼光来进行。
　　打开门进去，陈明亮邀请任爸爸到沙发上坐，然后烧水准备泡茶。
　　正客套间，任静立刻就要拉着妈妈参观一下她们的新家，这是把自己最好的东西给自己最亲近的人看。
　　水烧上，四个人一起参观吧。
　　阳台很大，当初计划拆掉的推拉门并没有拆。
　　客厅，餐厅都是任静布置的，一看就是女孩子的风格，墙上还挂着气球和彩带，不知道的以为是幼儿园在给小朋友过生日。
　　先去看了厨房，厨房很大很空阔。摆了不少电器还是不够满，冰箱厨具灶具一应俱全，在这个年代，已经算是很现代化了。
　　任静妈妈对厨房看的最仔细，还专门研究了一下微波炉的用法。女人，尤其是已婚女人，真的需要一个好厨房。
　　顺着过道往里走，卫生间自然没啥好看，任静妈妈还是看到了毛巾架上挂着白粉色毛巾，脸盆上有不少诸如洗面奶之类的化妆品。
　　然后参观的是卧室。卧室面积都不大，现在终于没有以前那么空旷了。每个卧室都换了吸顶灯，床也都买好了，还配有弹簧床垫，就是传说中的席梦思。
　　衣柜也配备了，自然买的是成品衣柜，自己订做不现实。不过现在家具大都是实木的，现在技术还不够发达，那种锯末压合木现在还不流行。
　　这个时候的人们，还觉得新家具的油漆味还是比较好闻的，尤其是那个桐油的味道，还不觉得这种气味是对人体有害的甲醛。
　　这间是娱乐室，将来可以在这里喝茶，打牌，聊天，会客。
　　“这是我的舞蹈房，可以在这里练形体，属于我自己的私密空间，终于可以不用跟弟弟挤一起了。”任静陶醉在自己的世界里，没有看到妈妈问询的眼神。
　　“这几间都是空着的，你们可以随便住哦，铺上凉席就可以睡了，等下让大亮出去买两个毯子蚊帐和风扇，咱就住这里。”
　　“这是主卧，这里空着的准备做衣帽间，现在是摆了两排柜子，不过还是现做的好一些，成品的尺寸没那么合适，以后我要换成订做的，现在时间不够，先将就着吧”任静介绍的乐此不疲。
　　任静妈妈一边看，一边心里想，他们在一起这是有不短的时间了呀，这个丫头对这里这么熟，她自己偷偷来过多少次了，等下我私下里要好好说说她。
　　一楼看完了，任静还很多话想接着说，我们还有二楼呢，二楼才是惊喜，走吧。
　　陈明亮留下来简单搞下卫生。
　　穿着牛仔裤和运动板鞋的任静蹦蹦跳跳就上了二楼，全然不顾这炎热的天气。不过也还好，打开窗户，风还挺大。
　　二楼的三间房子啥都没布置，自然没什么好看，真正值得惊喜的是外面的两间阳光房。
　　这里还配置了暖气片，冬天全完可以当蔬菜大棚了。
　　吊床，沙发，茶几自然是必备的，周边是一盆一盆的植物，从普通的绿萝吊兰，到文竹，发财树，茉莉，月季，真的是个漂亮的大花房！。
　　另一边就比较接地气了，地面分成一小块一小块的，里面种的菜，长势还不错。上海青，小葱，韭菜，10来个平方，种了好几样菜，都是不用怎么管理的。
　　从阳光房出去，屋顶上还有很空的一片坪地，中间拉着羽毛球的网，还做了一副单杠，看样子这是超哥的活动中心。
　　对面也是一样的阳光房，不过阳光房外面也种了很多菜。样数可就多了，茄子，辣椒，豆角，西红柿黄瓜这些都有，尤其离谱的是，竟然还种了西瓜，西瓜长势还不错，结了好几个呢。
　　对面听到陈明亮家里有人说话的声音，一个阿姨走上楼来看看，是尹超的妈妈!
　　尹超妈妈打开门一看，这不是任静吗。
　　“静静，你过来了呀，还有客人一起来的呀，中午要不要在我家吃饭？。”
　　这果然是女主人的架势！对面的邻居都这么熟了，任静妈妈这下子更是笃定了。
　　“不用了阿姨，这是我爸妈，暑假过来看一看，来省城玩一玩。”任静嘴很甜。
　　然后给爸妈介绍。对面是陈明亮队友的家，这个阿姨是超哥的妈妈。
　　两家人互相问好，然后简单说了几句话，尹超的妈妈回去了。
　　这里位置真好，可以看到远方的青山，当然，在一楼的家里也可以看到。
　　“前面就是英雄山风景区了，去年还新增加了一所***的雕像呢，我们吃了饭就可以去赤霞广场去看看，这里蛮大的，可以认真玩一下。”
　　这时候陈明亮在楼下搞卫生，任静在楼上喊了
　　“大亮，等吃了饭我们去英雄山玩吧！”
　　“好呀，都听你的！。”
　　三个人从二楼下来，陈明亮已经把地拖完了，正在擦拭桌椅。
　　任静不在这里住的时候，他大都是住宿舍的，不仔细看没发现，一摸一手灰。
　　自然不能让陈明亮一个人干了，大家都参与进来，就连任爸爸都帮着倒了垃圾。
　　床铺都铺好了，任静妈妈提议说中午要不就在家做饭吧，她看着这个厨房有点手痒了。
　　“这个，阿姨，家里没有菜，只有面条和鸡蛋，我们今天中午还是出去吃吧，晚上回来买点菜，再自己做您看可以不，这个点也该吃午饭了，咱们去试试正宗的鲁菜。”
　　任静妈妈有些遗憾的放弃了，几个人坐着休息了一会，然后出门去了。
　　陈明亮带他们去的地方是汇泉楼，是省城的老字号，非常有名的鲁菜馆。
　　照着名菜点吧，糖醋通天黄河鲤鱼，九转大肠，银丝卷，招待岳父母，自然不能吝啬。
　　几个人都饿了，看着美景，享受美食，真的人生快事。
　　任静爸爸也是有学问的人，他说到，“这个地方就是著名诗人臧克家写的《吃的方面二三事》的地方了吧，江家池，四眼鲤鱼，吃的不只是饭，还是文化。”
　　臧克家听说过，他写的普通的一篇文章，谁知道哦，任静和陈明亮都不清楚，然后假装听的津津有味。
　　其实听的没有津津有味，吃的津津有味倒是真的。
　　真正正宗的鲁菜，是能够降服你的味蕾的，比川菜湘菜的麻辣鲜香更有味道，不过因为做法繁琐，流行程度越来越低了。
　　在省城的旅程正式开始。

第八十章 妈妈的话（求收藏，求推荐）
　　酒足饭饱，惬意非常。
　　一行人去了英雄山风景区，这里风景还真的不错，爬山，看名胜，看纪念碑，看人。
　　风景很好，陈明亮，任静和静爸爸都很开心，只有静妈妈心事重重。
　　一路上，看到碑刻，任静爸爸都要拉着陈明亮和任静一起来品评一番。好像，他们三个才是一挂的，妈妈是另一挂的，是外人。
　　妈妈积攒了很多话，本来打算晚上跟静静说的，现在都等不及了。
　　趁着陈明亮和爸爸又去看书法碑帖了，妈妈拉了任静的手，准备私下里偷偷的打问一番，有些悄悄话要说。
　　“静静，你告诉妈妈，你们是不是在一起很久了。怎么家里到处都是你的东西，整个明亮的家都是你布置的吧，你们现在到哪一步了，你要知道你还小哦。”妈妈很忧心。
　　“妈妈，我知道我在做什么，你也看到了，明亮不是一个轻浮的人，他还有很多优点你不知道呢，他不光体育好，还会做饭；不光懂书法，还懂音乐。过年的时候他陪我一起去京城参加的艺考呢，他也被中戏录取了，名次比我还高一名，只是因为他是现役运动员，暂时还不能读。”
　　“这么厉害！”任静妈妈都惊讶了。
　　“妈妈不是反对你们在一起，不过，女孩子还是要矜持一点，你们年龄都还小，还没结婚呢，你看，对面的邻居都知道你是女主人了，要是以后万一你们没在一起，那多难堪。”
　　“不会的，我们一定会在一起的！”任静信心很足，她觉得陈明亮不是那样的人。
　　“还有，静静，妈妈再问你一件事，你们，是不是那个了。”
　　“哎呀，妈妈！你说什么呢。”任静不想承认两个人走到了哪一步，毕竟还是个大姑娘，真的害羞。
　　“不是我说，静静，女孩子还是要矜持一点，也要保护好自己，你们年龄还小。妈妈不是那种封建的人，以后你也是大学生了，要是你们发生点啥，记得保护好自己，自己身体受伤了是一辈子的事，要做好措施。”任静妈妈苦口婆心。
　　“我知道了！妈妈，你别说了，怪难为情的。”
　　“好，我不说了，你自己拿捏分寸，妈妈不阻止你们，反正将来嫁人的也不是我，我也觉得明亮这孩子不错，年龄不大，踏实，诚恳，有主见，也有能力。”看来陈明亮已经通过了考核，岳母只是对任静不放心。
　　四里山逛完，大概用了三个小时左右。还好，这其实有点公园的性质，并不是真的爬高山走陡坡。哦，四里山说的就是英雄山。
　　坐亭子里休息一下，准备返程。
　　一家人先去超市买了日用品和蔬菜，肉类，晚上真的不会再出去吃饭了，不能总是破费，都不是铺张的人。
　　蔬菜放冰箱，做晚饭确实还早，坐沙发上看看电视，喝喝茶呗。
　　妈妈感慨，“明亮，你的这个房子真的不错，要不是静静年龄小，你们就是现在结婚阿姨也不会反对，不是阿姨市侩，女人要的其实是安全感，静静比我有眼光。”
　　“阿姨，您放心，我会对静静好的，我不是那种好高骛远的人，静静长这么漂亮，我以为她怎么也要找像叔叔那么帅气的人，她不嫌弃我，我已经非常高兴了，肯定不会辜负她的。”陈明亮赶紧表决心，求生欲望很强。
　　“帅不帅的其实不重要，重要的是人怎么样，只要你对静静好就可以了。我们也不要求你有万贯家财，只要能够幸福美满，这就行了。你看你任叔叔，长得帅气吧，年轻的时候更帅，我们那时候能走到一起，亏的是我成分好，你叔叔家庭成分不行，别人不愿意嫁给他。只有我不嫌弃他家的地主成分，就是贪图看他长得好看，结果呢，长得好看有什么用，都到我们这个年纪了，还要防着他单位里的那些莺莺燕燕。”
　　未来的岳父这是人生赢家呀，长得帅真的可以当饭吃。
　　“你说这些干啥呀，净扯些有的没的。”静爸爸不乐意了。
　　“走，明亮，上午看你书房，我看有一摞你写的手稿，带叔叔一起看一看吧。”任静爸爸要转移话题，不想让静妈妈说了。
　　“好的叔叔，我这就带你去看。”
　　都说女婿是岳父的仇人，其实也不尽然，才认识不长时间，陈明亮和任静爸爸就成了朋友，两个人感觉不像是隔了一代人，跟同龄人差不多，脾气相投，爱好也差不多。
　　其实说实话，两个人还真的可以说是同龄人，因为任静爸爸今年44岁，57年生人，76年结婚，78年恢复高考又去读了大专，于是开始几年没要小孩。人品确实不错，没有抛弃原配，毕业了又回到县城工作，守着妻子二十多年，相濡以沫，相继生下了一个漂亮的女儿和一个聪明的儿子。
　　陈明亮的实际心理年龄也40岁了，先是过了37年的蹉跎人生，然后又重头来过。
　　两个中年人谈古论今，评价历史，书写文章，好不惬意。
　　书房里笔墨纸砚都在的，轮流写作，互相欣赏，都忘记了时间。
　　本来陈明亮还打算做饭招待未来岳父岳母的，结果和任老爸谈论书法忘记了时间，一直等到被任静叫吃饭才知道自己错过了表演厨艺的机会。
　　晚饭后任静母女俩又被抛弃了，只能守着看电视。
　　两个大男人躲在书房里谈人生谈理想谈书法谈情怀，两个人都有好多话说，真的可以互相引为知己了。
　　后来，任静也参与进来，留下妈妈一个人收拾卫生，人家才是客人唉。
　　她也也写了几幅字，不过水平远远赶不上陈明亮和任老爸，匠气还是比较重，看着是有点清冽优雅，但是实在不够突出。
　　另外说一句，任老爸的名字叫做任凤罡，是老爷子起的名字，一看就是文人笔墨。
　　老任也有意思，送给陈明亮的一个横幅，“缥缈孤鸿影，寂寞冷沙洲”，直接落款写的就是：送给明亮小友，凤罡奉上。还真的成了忘年交了。
　　要是任妈妈不叫他们休息，还不知道玩到什么时候去了。
　　陈明亮和任静自然不好住一间房，留给任静自己住主卧，陈明亮睡了一间书房，好一招掩耳盗铃响叮当。
　　两个人衣服都在一个衣柜里，假不假。
　　第二天，陈明亮回体育队销假去了，任静带两个中年人继续游玩。

第八十一章 在省队的最后日子
　　晚上，老两口的话题自然也离不开女儿和陈明亮。
　　“老任，你觉得明亮这孩子怎么样，静静跟着他会不会受气。”
　　“肯定不会，我觉得明亮不受气就不错了，这个孩子蛮好的，知书达理，勤学好问，刻苦勤奋，是个良配。”老任对陈明亮非常满意。
　　“会写书法就是良配了？！我不会写书法，那你娶了我是委屈你了！”静妈妈还是很会找理由。
　　“这都是什么事啊，我不是这个意思好不，你自己非得要自己加工，我啥时候嫌弃你了。”
　　“你还敢嫌弃我，我都给你生了一儿一女了，你还嫌弃我。”
　　“不敢不敢，一切以老婆大人为上”任爸爸的求生欲随时可以爆发。
　　静妈妈接着憧憬，“以后等她们大学毕业工作了，我来给她们带孩子，这么多房子，跟亲家母一起住也住的下。小孩子还可以满地跑，楼上还可以种菜，不像咱们那个院子，真的是接地气，简直就长在地里。你看还是大城市好，洗澡呀，上卫生间啥的都方便些，冬天也不用每天去倒尿盆。”
　　“你想的可真长远。”
　　老两口聊着聊着就睡着了，两个年轻人也没有做出偷摸相会的戏码。
　　第二天一早，陈明亮先是出去跑步，然后回省队销假，任静则是带着父母出去游玩。
　　省队的领导真的很开明。直接嘘寒问暖，你怎么没在家多待几天，以后等你去了国家队，可能就没那么自由了，时间都是国家队教练组说了算，啥时候想回来了，随时过来看看，你训练在国家队，运动员籍还是在省队，这里就是你的家!。
　　陈明亮说已经休息够了，谢谢领导，我还要保持状态，我会努力训练的。
　　真是个自律的好孩子。
　　中断4天的训练又重新开始。
　　就这样又过了一个多星期，陈明亮一直没有机会去做饭，直到任凤罡同志和静妈妈准备回去了。
　　陈明亮这才休息一天。
　　他现在是练习6天，休息一天。主要不是调整身体，而是调整心理。
　　完全没有假期的话，人的心理会厌倦的。
　　这次就不能送叔叔阿姨他们回去了，第二天还有正常的训练，前面自己的功课已经落下不少，人贵有自知之明。
　　任静带着老两口把省城能玩的地方都去了一遍，省城贡院，大明湖，趵突泉，千佛山，一一打卡。
　　最后一天是陈明亮下厨。摩拳擦掌一个星期了，都没有表现的机会，每天早上就出门了，傍晚回家晚饭已经准备好了。
　　吃过饭看会电视，然后就被老任同学拉去研习书法。
　　这都没啥机会跟任静相处，搞得就跟两个大男人在谈恋爱一样。
　　任静都在心里感叹，你们快点回去吧，你们在这里我好像没有了自由。
　　虽然是夏天，陈明亮还是配齐了卤料。鸭头，鸡架，鸡爪，鸭胗，还有一个整猪头。除了做饭，他还准备拿出家传的手艺来。
　　卤肉是很慢的，需要时间的琢磨。陈明亮从前一天晚上就开始准备了，结果第二天一早，任静小丫头饭都不吃了，净吃鸡爪，鸡架。
　　这次煮了整整一大锅，给隔壁尹超家里送了一点。中午并没有拿这个当菜，而是打包好，准备让叔叔阿姨带回去。
　　老两口也都尝了，味道确实很棒！你家做这个的话，生意肯定不错，怪不得你长这么高，从小不会缺少吃喝。
　　陈明亮没有说母亲的情况，毕竟不到份上。
　　午饭后，陈明亮送他们到了车站，东西还是不少，各种礼品纪念品，还有给小舅子买的礼物，再加上刚卤好的熟食。
　　这次没有借车了，不好总去借，打车去的车站，任静这次不走，两个人一个多星期了都没正经独处过，日子好难熬的。
　　静妈妈和静爸爸默认了他们的关系，反正回家也没什么事。
　　就继续住在这里吧，等明亮去京城报道了你再回来。
　　去报道剩下的时间也确实不多了，也就一个星期的时间就该走了。
　　依依不舍的告别了老两口，俩人哪里也没有去逛，打车就回家了，难得休息一天。
　　回到家里，从打开门开始，任静就挂在陈明亮身上不下来了，正是少年慕艾，食髓知味的年纪。
　　关上门，两个人疯狂索吻。静丫头一点都不静，两个人的衣服一路丢到卧室，自从高考完过了那道坎后，两个人连独处的机会都没有了，四个人总是在一起，连小亲密的机会都没有。
　　每天不是出去集体行动，就是老任同学霸占了陈明亮，简直害苦了两个年轻人。
　　这下终于自由了！
　　宝刀出鞘，鏖战两个小时，然后共同去洗澡。
　　这是陈明亮说的。
　　至于多久，只有当事人知道，就是银样镴枪头也不能出去乱说。
　　洗澡之后清爽爽，晚饭都没正经吃。
　　两个人不知道多久才睡着的，也不知道一夜一共睡了多久。
　　反正，半夜里，起码起来洗了六次澡，皮都洗脱了去。
　　第二天起来，陈明亮第一次觉得自己身体天赋也一般。以前不管训练多累，第二天也都能恢复精力，生龙活虎的投入训练。这是第一次觉得，自己似乎没有休息好，感觉一副没睡醒的样子。
　　白天在体育场的训练也有些力不从心。
　　中午又睡了两个小时，这才恢复正常。看来自己还是有限度的，体力恢复的能力是比较强悍，不过还是需要睡眠的支撑。
　　在省城田径队的最后一周，陈明亮生活的非常有规律。
　　每天早晨起来去跑步，然后买早餐回来，洗澡之后两个人一起吃。吃完了早餐去田径队报道，然后一直到下午的训练课结束，回家之后任静的饭菜已经做好了。
　　饭后绕着小区散一圈步，回来8点钟就洗澡睡觉觉，10点钟能睡着。
　　那这中间的两个小时呢。
　　两个人躺在床上，又醒着，你说干嘛。
　　1999年8月1日，陈明亮辞别了王教练，告别了社会我超哥，吻别了女朋友，一个人踏上了北上的列车。

第八十二章 终于进国家队了
　　卧铺车上的陈明亮并不招摇，也没人关注他，以为就是一个普通旅行者之类。
　　但是对于陈明亮来讲，这次进京与上次是截然不同的。上次去国家队，那是纯属碰运气，王教练心里都没底，陈明亮的心里有期盼有焦急有无奈有失落。这次去京城就不同了，心里剩下的就只有笃定。
　　所有的手续都已经提前办妥了嘛，只要人去就可以。
　　夏天出门，所要带的东西也不多，一个简单的行李箱，潇潇洒洒。
　　任静送到火车站，没有依依惜别哭的死去活来然后你侬我侬山盟海誓海枯石烂，那种是狗血言情剧。只是简单的说，你先去，我到下个月来找你，然后就高高兴兴的送陈明亮进站了。
　　陈明亮临进站了，回头看任静，姑娘给了一个鬼脸，哪里有那么多情绪了。
　　姑娘也该回家等通知书了，这个年代是高考是提前报志愿的。谁都是破釜沉舟，不成功便成仁。
　　中戏是提前批录取，理论上不影响后面的招录，可是，任大小姐数学都没有考，能按照一般文科生去录取吗。
　　同样的地点，不同的待遇。上次过来是直接就吃了闭门羹，还要人来回传达消息，然后被扫地出门。这次没有碰到上次的那个工作人员，自然不能上演装逼打脸的戏码，再说人家也是公事公办而已，又没有恶意嘲讽你欺负你，不至于心理戏太多吧。
　　这次提前打了电话给陈教练，还没有到门口，别人已经有人出来接了，自己也是见过的，就是陈教练的助理。
　　报道的程序也并不复杂，果然是人来了就行了。
　　安顿好宿舍，4个人一间的上下铺，待遇和条件完全不如省队，里面住的都是老大哥，看来又要装孙子了，年龄小就是没办法。
　　报道的第二天又是体检，跟省队是一模一样的。唯一不同的是，这是很多运动员的集体行动，不像省队，只是陈明亮的个人表演。
　　体检的过程，陈明亮还是感觉自己被针对了，因为，又是只有自己被验了骨龄。他感觉自己就是喜剧届的贾冰，身为一个80后，总是被认为是60后。
　　这次到京城报道只是常规训练，你能来，就算是国家队的正规职员了。真要封闭集训，一般不会在京城，而是去昆明的训练基地，或者沪海的莘庄，当然，河北也有一个，具体看组织安排。
　　训练队的气氛还是很和谐，还有位运动员一直叫陈明亮陈哥，他也未必不知道陈明亮年纪最小，但是人家现在大牌，在100米和800米上都是国内第一人了，给与适当的尊重总不会有错。
　　体检成绩出来，对于陈明亮这牲口一般的数据，陈教练是高兴的眉笑颜开，果然有句话很对，平台比能力更重要，天赋比努力更重要!
　　这数据，自己执教以来，还没有哪个运动员能够比这个更优秀。关键是陈明亮还有很大的成长空间，这还不是巅峰，请记住，这不是巅峰！。
　　唯一让陈教练有些忧心的就是，他的骨头现在还没有闭合，可是身高已经1米91了，再长下去，你不会转行去打篮球吧。
　　尤其是，陈明亮闲着没事的时候，自己一个人在体育馆拿着篮球热身，都是懂行的，这陈明亮技术还真的不错，很娴熟，很流畅。
　　陈教练可是很忧心呐。
　　开始的几天并没有安排针对性的训练，而是进行各项测试。教练组也是想尽快掌握陈明亮的各项特点，以便于做针对性的提高。
　　上次就已经发现了，陈明亮在800米上就是白板一块，陈教练随着东山队跟队指导一个多月，陈明亮的技术进步挺大，不过还是问题多多。
　　“明亮，你弯道技术在省队学了吗？”
　　“学了。”
　　“学了多久？”
　　“学了半个月。”
　　“半个月也叫学？”
　　“那是为了应对800米的弯道特意训练的，我以前的主项是100米。”
　　陈教练果然无语了，也对，王教练当年就是短跑出身，能够教出这么一位800米厉害的运动员，真的不是他水平有多高，完全就是陈明亮天赋好。
　　那还有啥好说，从头学起呗。弯道技术，并道技术，超越技术，800米跑的体能特点，人体生理特点......
　　然后还指出，你现在的这个跑法，并没有完全调动出你身体的全部能量，你这种可以叫做高级匀速跑，是传统的5000米以上或者是马拉松的跑法，800米不应该是这样的。
　　“你现在已经拿到两项奥运入场券了，800米上我们都觉得你迟早能够完成突破。你的身高，你的体重，你的血氧含量，都是一个顶级的运动员的数据，所以，我们要对你展开特训，这次XN即使你不能获得好成绩，下一次的雅典，也绝对会让你举世瞩目！。”
　　“让我们一起努力吧”
　　说的陈明亮激情满满。
　　训练开始了，和省队的生活方式差不多。只要你够自律，教练就会爱你爱到骨子里去。一个不怕吃苦，努力训练的乖孩子，在哪里都会受到热烈的欢迎。
　　才一个星期，陈明亮就满足了陈教练对一个职业运动员的全部职业要求。只要是你提出的要求，我都不打折扣的去完成；你说加量，我就加量；你说加多少我就加多少；你说全力以赴，我绝对不留丝毫余力。
　　要是都像他这么省心，还要这么多助理干啥。
　　果然，教练组也发现了陈明亮的特点。无论是第一天训练有多累，第二天他照样精神抖擞出来运动。哪怕是上午运动量已经很大了，中午午睡两个小时，下午都能回复80%的体能，这也太强悍了，还是人吗。
　　任静准备提前来学校报道了，准确的说是提前来京城找男朋友了。通知书在回去之后没几天就已经收到了。
　　这次就是来提前适应场地的，当然是陈明亮叫她来的。
　　这一个月，两个人虽然没在一起，但是陈明量的200电话卡又多了好几个版式。
　　连弟弟都知道，晚上9点到10点，是姐姐的专属通话时间，比闹钟还准时。
　　父母也没有反对，姑娘想早点去京城，那就去吧，儿大不由娘，小陈也是一个值得托付的人。

第八十三章 买房
　　陈明亮在体育馆附近开了个级别还可以的酒店，先让姑娘住下来。
　　训练也不是天天都有，还是要劳逸结合。国家队也是每周有一天放风的时间。陈明亮趁着上午洗了自己的衣服，中午就早早的赶到火车站接人。姑娘的行李果然有不少，大包小包好几个，要不是有同车的热心男士帮忙，指不定能够把任静累成什么样子呢。
　　只是热心男士看到接站的陈明亮，明显没那么热心了，放下行李，礼貌的离开了。
　　吃了上次在广播学院那个现场直播的学生招待所的亏，这次陈明亮开的是200多一天的房间。在这个年代，已经算是非常豪华了，办理入住的时候，任静看了一直觉得有点贵。
　　色字当头，哪能在意这个。
　　小背包里的杜蕾斯早就饥渴难耐了。第一次的时候没有啥安全措施，陈明亮还是很注意的没有搞出人命。后面就有准备了，再说了，这个东西又不贵。
　　买这个东西陈明亮都有经验了。跟着尹超练出来的，有次，两个人到超市买东西，柜台结账了时候，尹超就拿了两盒，还问收银员，哪个好用？收银的妹子也是个人才，你拿的这两个一个是水果味的，一个是带凸点的，这要看你用途是干啥。买单的人们纷纷侧目。
　　陈明亮在旁边都觉得羞愤欲死，尹超还是一副理所当然的样子，左挑右选才满意结账。
　　两个人连午饭都没有吃，直到天黑了才开始出来觅食。
　　一边吃饭，任静还一边说，今天住的这个酒店太贵了，不能这样住，明天找个便宜的地方。要不，咱们租个房子吧，这两天的住宿费都够租一个月了。
　　“租多那啥呀。我现在还有钱，咱们直接再买套房子吧。”
　　“啊，你说什么，怎么动不动就买房了，咱们以后未必会会在京城住啊，我都想好了要去省城呢。”
　　“笨丫头，不住也可以当投资用呀，你读中戏是要做明星的，明星拍戏肯定在京城的机会多呀”
　　“可是......“，
　　“可是啥呀，现在咱们不差钱，趁着有钱赶紧买，以后缺钱了再卖掉就是了。”
　　“那你有时间陪我去看房吗”
　　“你看我像有时间的样子吗，我一周只有一天时间，你看好了，我下周末咱们在一起去看看。”
　　“可是我没买过啊，你是要让我一个人去看吗。”
　　“不然呢，当然是你咯，你可是家里的女主人！”
　　“也行，那我试试看，不过这个酒店太贵了，明天去退掉，换一家住。”
　　“好，都听你的，以后我也只能晚上出来，白天要训练的，时间确实不多。”
　　第二天，陈明亮一早就回队里训练了，待在酒店的任静也没闲着，出门买了好几份有楼盘广告的报纸，然后买了一份京城地图。
　　她也是个有主见的人，挑选的都是从戏剧学院到体育中心沿途的楼盘，两个地方距离确实不算远，只有10公里左右，在京城算是非常近的距离了。
　　拿出笔记本，一个一个的挑出来，然后写到本子上，准备自己一家一家的去考察。
　　不看不知道，一看，我靠，二三十家，幸好，都在一条线上。
　　中午退了房，任静到旁边一个经济型的酒店重新开了一间，只要99一晚，省了一大半。
　　准备功课做足了，那就一家一家的看吧。
　　从体育中心过去，最正的路是崇文门外大街。天坛，磁器口，东单都在沿途。
　　房价其实也不贵，广告上大都没到3000，有些还是1999起。任静不懂行情，她只知道陈明亮说，现在存款30多万，只要钱够，同时你还喜欢的话，那就可以随便买了。
　　钱花完了咱再赚！。
　　一个下午就去了四个楼盘，别人看是小姑娘一个人来看，表现的都不算很热情，只能说不失礼貌。
　　陈明亮把自己的手机给了她，下午训练结束，打她电话的时候，她还在新景家园附近看。
　　陈明亮自己赶过来了，俩人一起看了看，房子不错，售楼小姐也没有因为是两个年轻人而着急下班。
　　大户2400，小户型2600，分别是89平和132的两种户型居多。89是小三房，130是大四房。
　　陈明亮看着丫头后背都湿漉漉的，看来今天是真的辛苦，不由开始心疼起来。早知道就不让她折腾了，自己直接买了就是了。
　　“这个房子喜欢吗？”
　　“喜欢，我下午看了三个，就属这个最好，有小学，有超市，据说以后还要这里修地铁。”
　　“行，那就买这里。就要这个132户型的了，帮我算下折扣”
　　“面价2400，按揭95折扣，全款88折，您是要按揭还是全款。”
　　“全款！”
　　“全款的话，132平，单价2400，然后88折，算下来一共是278784。给您摸个零，27万8。”售楼小姐按完了计算器
　　“还有优惠吗？”
　　“没有了先生，现在买房的话，我们车位是免费送的，您可以自己选一个车位。”
　　“我可以选两个吗？”
　　“那不行，公司给的政策是选一个。”
　　“那我加两万块钱，可以再加一个车位吗”
　　“这个我要跟公司核实一下，看是不是可以，明天给您消息可以吗？”
　　“可以。”
　　“那您是不是先交一下订金，现在房子很紧俏，不买的话过几天可能就没了。房款不着急的，您看什么时候合适再安排，我们这边是交了订金15日之内交房款都行。”
　　“可以的，我这里有5000块钱现金，先交这么多吧，周末再过来交全款。”
　　“好的先生，这是收据，您收好。”
　　任静全程目睹了陈明亮的骚操作，原来买房子这么简单的吗。
　　剩下的几天，任静也不出门了看房了，就到处逛一逛，然后晚上等陈明亮出来吃饭，有时候两个人一起住一晚，有时候陈明亮输出一波还要回去。
　　周末到了，陈明亮带任静早早的来到了售楼部，刷卡，签合同，办手续，一套流程下来。任静都没反应过来，直到复印拿的是任静的身份证，合同写的也是她的名字。
　　“不是，大亮，为什么写我的名字呀？”
　　“这是咱们的房子，算是我送给你的礼物，写你的名字不好吗。”
　　“不是，我没付出什么呀”
　　“你出力了呀，这是你看上的。”

第八十四 装修
　　房子是买了，就是写的任静的名字，把姑娘感动的，眼泪都下来了。
　　售楼部的姑娘看着也是羡慕的不行，要是有个人也愿意为我买套房就好了，可惜，他们只愿意为我买套，这是名词，不是量词。
　　新房子是现成的不假，可惜是毛胚，也不能立刻就入住呀，想装修，身上已经没有多余的钱了。
　　比赛快来吧。
　　感觉两个人好像折腾一番却做了无用功，这不是还要去租房子住呀。
　　一直在酒店开房实在划不来哦，这是任静所坚决反对的。
　　“其实，二外的那套房子现在也是可以住的，那里最近几年都不会有别人住。就是远了点，坐公交车可能都要一个多小时。”陈明亮只能拿出那套房子来，四合院的事儿实在不适合直接说。
　　“你怎么不早说呀！，让我白住了一个星期的酒店，咱不是还有摩托车吗，交通怎么不便利了，我先看看地图！”任静终于有了活力，一看地图，感觉还可以呀！十五六公里，不算很远了。
　　“不行，你把钥匙给我，我今天就住过去，就是天天打车也比住酒店强啊。你呀，不会算账，让我白白住了一个星期酒店，浪费钱不说，还不舒服。”
　　“好吧，都是我的错。是我考虑不周了。”
　　下午都啥时候了才提退房，这两个人也是有味。
　　前台老板还算是比较好说话，正常给退了房费。
　　收拾收拾东西，打车就去了二外。路上不堵车，看时间只要半个小时，果然不算远。
　　春节一别，已经大半年没有来这里了，之前留下的回忆都历历在目。
　　看着这熟悉的场景，两个人还会心一笑，这是两个人初步定情的地方，就是在这里，两个人从一般朋友成长为情侣，虽然中间始终隔着一个人。
　　打开门锁，虽然出门的时候已经关闭了门窗，里面还是布满了一层灰。
　　无论到了什么地方，他们都是少不了一起搞卫生。好像这是宿命，到哪里都要先干家务活。
　　地面拖洗过，家具也都擦完，已经天黑了。
　　两个人都累得像条死狗，自然谁都不想做饭。幸亏这就是在学校里边，周边永远不会缺少小饭店，即使是暑假，照样还是有很多在营业。
　　陈明亮出去打包了两份炒粉。怀念有外卖的日子，只要从APP上下单，无论啥时候要，都能给你送到，妥妥的。
　　两个人凑合着吃了，下面又是一段激情而温馨的时刻。
　　用陈明亮的话说，这次一起洗澡的时间肯定有五十个东。
　　洗完澡出来时间还早，才刚九点，再到客厅里看会电视吧。
　　这会的陈明亮成了圣人，心无杂念，立地成佛。只是安静的陪在姑娘身边，听任静给她妈妈打电话。
　　她要分享在京城买房的喜悦了。
　　手也并没有闲着，抚摸玲珑有致的身体；心却是纯洁的，畅想幸福美满的未来。
　　“妈妈，这是我们临时在京城住处的电话，你从来电显示里记一下，我就不报给你了。”
　　来电显示是个很高级的功能，开通的话要5块钱一个月，不能浪费了。
　　“好的闺女，你们现在住哪里了，没住酒店啦。”
　　“没住了，现在住二外了，就是京城第二外国语学校，是一个教授的职工房。”
　　“大学学校里边是吧，那蛮好的，提前体验一下学校的氛围，你们学校也快开学了吧，我算着不到十天了。”
　　“是的呢，离开学也不远了。”
　　“妈妈，我跟你说个事。”任静转移了话题，还神神秘秘郑重其事的。
　　“你说。”
　　“妈妈，今天我们在京城买了一套房子，明亮买的，购房合同上写的我的名儿！”
　　“什么！，买房？！你们哪来的钱，多少钱买的？”静妈妈惊讶极了。
　　“用的是明亮的奖金和工资啊，花了差不多30万，买的132平的大四房，当然没有省城的房子大。不过也蛮好的，是我看上的。”任静骄傲的跟妈妈汇报。
　　“这才多大会儿就又存了三十万，我跟你爸这么多年的积蓄都没有三十万。”
　　“这才说明我看中的人能干呀，帅不能当饭吃吧，我还是比你厉害些。”
　　“你个死丫头，这话你跟你爸说去。”
　　“那我可不敢。”
　　“房子买在哪个位置？”
　　“就在我们学校和他们训练基地之间，本来的想法是买好了去我们学校也方便，去他的训练基地也方便。可是，买完了才想起来，没钱装修了。只能先放几年，等明亮有钱了再装修，像省城的房子一样慢慢攒呗。我现在上学，也是花钱的时候，肯定帮不上忙，以后我们只能各自住宿舍了。”任静嘟着嘴，跟妈妈撒娇。
　　“这个妈妈来给你想办法，回头妈妈跟你爸商量一下。”
　　“商量啥呀？”
　　“给你房子装修的事呀”
　　“不用了，我们能行呀，明亮现在工资又涨了，只要比赛就有奖金，自己能拿一半呢，很快我们就有钱啦”
　　“你个笨丫头，有钱那也是明亮的呀，装修咱们还是要出一分力气的。”
　　“……”
　　“好了，我这就跟老任商量一下。”
　　说完妈妈挂了电话，任静回头一看，这个猪头，躺在自己大腿上睡着了，幸亏没流口水。
　　任静妈妈一边翻箱倒柜的找存款单，一边跟任静爸爸讲：
　　“我刚才打电话说的事儿你都听到了吧”
　　“没有，谁还专门听你打电话呀。”
　　“不是，你个老头子。……刚才是静静打过来的，说明亮在京城又买了一套房子，小30万呢，登记的时候写的静静的名字”
　　“这孩子，怎么会这样。也真大气，看来两个人感情是真好呀，来第一天我就觉得这孩子不错，你看那个字写的，中正平和……”
　　“别说写字了，跟你讲正事儿呢，明亮这孩子既然买了房，还写静静的房子，那咱们呢也不能一点表示没有，我想着是装修的钱我们来出吧”
　　“你说的有道理，是这个理，你看了家里有多少钱了吗？”
　　“我算过了，咱们这些年积攒的一共26万多，拿一半出来应该就够了。”
　　“行，你说了算。”
　　“那好，我把快到期的都拢一拢，咱们家两个孩子一视同仁，我们不能亏待了静静，即使明亮不说，我们自己心里也过意不去。”
　　任静妈妈翻来覆去的睡不着，她决定第二条一早就去一趟京城。

第八十五章 开学
　　第二天任静到火车西站接了任妈妈。
　　陈明亮要到国家队训练，不能去接，已经提前跟岳母报备了。
　　妈妈能来京城，任静可高兴了，揽着妈妈的胳膊不肯撒手，也不说帮忙拿一下行李。
　　“你个死丫头，也不体恤一下老年人，行李还在这里呢，你也不拿一下。”
　　“这位姐姐，我还是个未成年的孩子，你骂爸爸和我们的时候体力可充沛了呢。”
　　“我打死你个死丫头。”
　　打车到了二外的住处，静妈妈觉得这一路上京城也比省城好不到哪里去呀。
　　家里的住宿条件还可以。还是人家教授有品位，你看有这么多书，这里蛮好的呀，别说临时住，长期住也够了。
　　任静说，这里毕竟不是自己的家。
　　妈妈还专门看了购房合同，上面果然只有任静一个人的名字。
　　“这样不行的，静静，昨天跟你爸商量过了，咱们不能占这个便宜。回来我就跟明亮说，不能写你的名字，至少不能只写你的名字，咱们要行的正，坐的直。”
　　“啊，妈妈，我没想过这些。明亮不会介意的，我了解他。”
　　“我知道，这不是介意不介意的问题，这是两个人对家庭贡献该有的态度，不然，你以后跟他吵架了，底气都不足。”
　　“你怎么尽想着吵架呀，我们才不会吵架呢。”
　　“妈妈不是这个意思，这次妈妈之所以来了呀，就是想着咱们家庭也要出一分力。你们不是装修款不够吗，我带钱来了，怎么装修，你们自己商量着来，我只出力，你爸爸要上班，来不了，你上学时间也不太够，我就给你们看着。”
　　“嗯！好的，妈妈真好！超哥家里装修风格我羡慕好久了，就照着他们的风格来，好时髦的。”任静很高兴，她并不知道其实尹超家里装修也是陈明亮提供的创意。
　　陈明亮晚上回家，静妈妈已经做好了饭，真是家有一老，如有一宝。
　　然后谈起装修的事情，陈明亮说我们以后有能力可以自己装修的，不过房子改名字就算了吧，这不会是我们的第二套房，等我们有钱了还会再买的。
　　“明亮，你听阿姨说，再买房那是以后的事，买房是人生大事，我们不能马虎。我和你任叔叔都不是那种见钱眼开的人，有必要的物质基础就可以了，我们希望你们能好，房子不能只写任静的名字，这也是对我们的尊重。”
　　陈明亮还能说什么了，只能同意呗。
　　装修这个事，陈明亮是帮不上什么忙了，国家队的训练任务很重，每天训练结束，已经非常辛苦了，留给自己的空余时间并不多。
　　年底有个青年锦标赛，国际性的，先去试试水。明年3、4月份就要参加国际性的大赛了，然后还有重头戏奥运会。虽然自己不是百分百确认能参加，但是已经确认了95%，没谁给他造成压力。明年还有个奥运预选赛，没一点难度。
　　第二天，任静带妈妈看了新房子，确实不错！
　　女儿还是有眼光的。交通便利，旁边有小学，中学也不远，真的是各种便利。
　　那就准备装修吧。先是找到装修公司，然后带设计师考察了现场，然后提了自己要求。设计师听了任静的陈述都是眼前一亮，美女，你的想法很新颖，很实用，很有趣，这个案子我要好好做。
　　国内开始是没有装修的概念的，还是国外饭店入驻，然后国内的一些人住了觉得不错，这才开始产生装修的概念，早期很多家庭的装修风格真的跟酒店一样。
　　放鞭炮，开工，敲墙砌墙，布置水电，装修就这样如火如荼的展开了。
　　起初是任静和母亲每天都会去看一看。不过再往后，只能静妈一个人去看着了，因为任静她也要开学了。
　　其实，任静妈妈也是有工作的。在小学教委上班，文化程度就在这里了，能来这里还是沾的任爸爸的光。不过教学水平确实有限，就早早办理了内退，几乎成了全职太太，然后带出了两个聪明可爱的孩子。
　　所以，要装修了，任静妈妈才能有空天天待在这里。前提是她放心任爸爸长期一个人在家。
　　1999年8月29日和30日是报道时间。
　　学校小，新生少，迎新的人也不壮观。
　　一行三人打车去的学校，也没带别的，一些学校会发，一些自己可以买。只要银行卡，身份证，准考证，录取通知书这些带来就行了。当然，还有户口迁移证。以后就是京城人了，虽然是集体户。
　　过几天，再从学校把户口迁到新房子那里就好了，一个完整的京城人就这样诞生了。
　　真正来报道才发现，中戏里面并不都是俊男靓女，品质高的只有表演班和播音班还可以，还有音乐剧班还行，其他的什么导演，文学之类，也都是歪瓜裂枣的。
　　读艺术的果然都是有钱人，学校里面和附近不乏豪车出没。可以说，真正想从事这一行的，很少家庭是一穷二白的，不然，课外补习的学费都交不起。
　　报名的时候陈明亮顺便看了同学花名册，一水的小透明。日后能成名的并不多，一个李光杰，一个陈司成，然后没了。比起现在正在读大四的明星九六级实在是差距太大了。
　　不过也没所谓了，反正也不一定真的要当明星。
　　其他人只能说是演员，不是明星，算是大器晚成的一届吧。
　　女演员就比较悲剧了，出名的就一个陈述，还是大专班的。
　　宿舍是标准的四人间。任静去的时候另外三人已经到了两个了，都在宿舍收拾床铺。
　　长得都很漂亮，其中一个叫张贝贝，另一个叫彭靖，还不知道最后一个是谁。
　　三个人互相做了自我介绍，几方家长也都在的，宿舍有点装不下了。尤其是陈明亮这样的大块头占用了至少两个人的位置。
　　张贝贝的父亲是个企业主，说话很有话术，没多久就把宿舍的氛围烘托的非常和谐，然后张罗着一起吃个午饭吧。
　　没必要假装清高，那就一起去吧。
　　“这位小兄弟是从事哪一块的，看着气宇轩昂的，气度不凡。”
　　“张叔叔客气，我就是一名普通的职业运动员，刚好在京城训练，姓陈，陈明亮，今天刚好有空，过来做个苦力顺便跑个腿。”
　　“失敬失敬，你这身材是真棒，是打篮球的吗？是在CBA的京城首钢队？”
　　“不是的，我是田径运动员。”
　　“田径不如打篮球，你这身材不打篮球可惜了，我朋友是首钢男篮的领导，说不准还可以帮上忙。”
　　“谢谢，不用了，我比较喜欢田径。”
　　“篮球收入高，就是普通球员也比一般上班强”
　　“还是不用了，志不在此，谢谢您了。”

第八十六章 任静的大学生活（求推荐，求收藏）
　　这位张家长貌似热心，实则暗藏阴险啊，成年人的世界简直可怕。
　　这位张先生他自己有朋友在首钢男篮做领导，还问自己是不是男篮运动员，要是自己虚荣心作祟，那不是掉沟里去了吗。
　　陈明亮很久没有感受到这种尔虞我诈的成人世界了。这位张先生似乎是歧视运动员的，虽然嘴上说的好听。
　　当然，他也并没有上演装逼打脸的戏码，主要是打不动，他又不是刘翔。
　　另外一位彭同学的家长还好，就是个性稍微有点强，是从事曲艺工作的，并不是很热衷交际，说几句话还端着，但是看着就明白，这位是没有机心的。还就任静的母亲待人热情，没有耍这些花花肠子，是一个诚恳的母亲。
　　一顿饭的功夫，这些成年人自然不可能真的成为朋友，不过同宿舍的三个女孩已经热络起来，毕竟是要一起同学四年的，相互又没有厉害关系。
　　下午，三个人又一起去买了住宿用品，如蚊帐，水桶，热水瓶毛巾等。她们已经是有说有笑的好同学了。高颜值的人聚集在一起，周围的同学不时侧目。
　　不要想象中戏都是俊男美女，只有表演班才是这样。
　　后来，他们留任静自己在学校忙活，因为她们晚上还有第一次班会和新生见面会。
　　陈明亮和任妈妈去新房子看了看装修进度，然后各自回家了。
　　回宿舍，最后一个女孩子也来了，叫做李晓，京城本地人。越是离得近的人来的越晚，这几乎是一个规律。
　　不过，听名字就知道将来也基本注定是个不出名的普通演员或者根本没去演戏了。
　　晚上，班主任和辅导员一起组织召开了第一次班会。先是自我介绍环节，然后是班干部选举环节。见过这些学生各项或拙劣或精彩的表演之后，辅导员还是宣布了班干部名单，然后说从第二天开始正式军训。
　　任静她们进入了大学时代。
　　对于表演班的军训，那是一道不可不说的靓丽的风景线。
　　这个年纪表演班的姑娘都是身轻体柔易推倒；表演班的男孩子，真要风骚起来，所有女孩子都比不过。
　　军训间隙就是这些多才多艺孩子的秀场，唱歌是基本操作，一字马也实属平常。女孩子来一段红色娘子军芭蕾，男孩子来一段机械舞，都能引发一阵不服气的掌声。
　　任静没有去表演，她才艺不算突出，难道是去朗诵一首诗歌？
　　大学寝室的室友一般是能交到的关系最亲密的朋友了。4个女孩子也成了关系很好的朋友。
　　大一的萌新，晚上寝室的卧谈会是最畅快的。畅聊最多的就是对未来的憧憬。好吧，每个女孩都有一个明星梦，而且，96级的明星学长和学姐还没有离校，他们就是活生生的例子，自然也是她们羡慕的对象。
　　除了憧憬，剩下就是攀比了。比成绩，这个没意思，专业考第一的是陈司成，他从上戏退学然后回炉重造，算是回锅肉。任静考了二十多名，在30个人的班级里，哎呀，不说了，以前觉得能考上就不错了，入学之后，觉得自己是还差很远。
　　提一提自己的高考成绩？有什么好提，有意思么，你考280，我考380又能怎么样，艺考生普遍不重视这个，你要是真厉害，怎么不去读清木。
　　为什么还有个大专班呢，你以为是人家专业成绩不行么，不是的，是高考成绩不行。你不看最后成名的不少是大专班的么。
　　没有专业基础，很难能进入到这样的高等学府里来，毕竟像黄教主和李鸭鹏那种只是因为帅就被录取了的，这是少数。
　　随着聊天的深入，4个女孩子，竟然都有和曾经有过男朋友。看来都不是白纸一张，都有人在上面做过画。毕竟，长的漂亮是优势，自然有不少人追求，遇到出类拔萃的男孩子，难免不心动。
　　你眼馋他的才华，他眼馋你的身子。
　　四个人各有情史。
　　陈贝贝的男友现在应该已经是前男友了，两个人是艺校的同学，不过一个上了中戏，一个是普通学校的学生，差距太大，专业成绩出来就算友好分手了。
　　彭靖的好一些，她的男友也在京城，也是个学霸，读了人大。算的上是男才女貌。两个人现在还在相处，报道的时候都是一起来的。
　　李晓的男友就是社会人士了，是一摇滚青年，因为她是京城当地人。她的感情史也比较乱，她觉得你这个人不错，就愿意与你交往或者交配。然后不喜欢你了，就请你滚的远远的。
　　现在是摇滚还没有完全过气的年代，很多人，尤其是年轻人，热爱这个，热爱的发疯，就跟后世有些人热爱嘻哈一样。
　　任静也大致说了自己男朋友，是一名运动员，两个人是一个地方的。我们喜欢平淡的生活，准备大学毕业就结婚。
　　李晓就说了，“小静，你这个想法是不对的。”
　　任静年级最小，被叫做小静；彭靖年纪大一些，被叫做大靖。
　　“我们能够上中戏，就意味着我们具备了成为明星的可能性，明星嘛，怎么可能在一颗树上吊死呢，将来的事情不要太早下结论哦。”
　　“做演员和结婚并不冲突呀，我就是结婚了，也可以去做演员演戏呀。不然，那些拍戏的前辈都不结婚了还。”
　　“我不是这个意思，我的意思是你可以遇到更好的。女人不要随便迈入婚姻的坟墓，人家说了，女人就像一百块的大钞，只要破开了，就不值钱了，姐们。”
　　“婚姻就是一把大剪刀，能够把你的钞票搅的粉碎，二手的房子可以升值，二手的女人，打五折都是少的。”
　　“他就是我遇到最好的，我们志趣相投，我就要嫁给他”
　　“你个死丫头没救了，你是不是贪图运动员的身强体壮，他是在床上把你治的服服帖帖的吧。”
　　“哎呀，你说话咋一点也不害臊呢。”
　　几个人就笑闹一团。
　　大学就这样平淡而又满含期待的展开了。

第八十七章 第一次走出国门
　　静丫头开始了为期一个月的军训，瘦是没有变瘦，不过黑了两个档次。
　　京城的大学跟其他地方不一样，军训非常严格。当然，最严格的是清木，堪称新兵入营。外地的学校，有些坚持半个月就不错了，军训一个星期的也大有人在。
　　陈明亮的国家队集中训练也坚持了两个完整的月。也可以说算是提前备战奥运了，训练效果还是很不错。成绩是不是提高不说，对800米的理解和掌控能力有了不一样的提高。
　　这次国庆节，国家队还特意给陈明亮放了三天假。然后国庆节后的训练计划也不一样了，假期结束后就开始上学了。以后，每天上午到109学校上学，下午再回体育队里训练。有些练跳水的，练体操的，都是这样上学的，这才是运动员的常态。。
　　两个人的生活节奏终于都没那么紧张了。任静将会彻底清闲下来，平时只要完成专业课就可以了。陈明亮的下次的集中训练是放在春节前后，中间还有一系列比赛，到时候应该就是专心备战奥运了。
　　陈明亮国庆放了三天假，自然是不能跟任静相比的。她们假期是很正规的，七天假，一天都不少。
　　因为政府单位也会放假，任爸爸也会过来，说是要来个国庆首都七日游，并且还会带着弟弟一起来。其实他是受够了带娃的生活，一个人真的搞不定。
　　新家装修进展进行的很快，主要是有人监督，天天守着。工种衔接的就比较自然，要是没人管，35个月能装出来就不错了。才一个多月的时间，室内硬装部分已经全部完成了，就差买家具家电就可以入住了。
　　这不，国庆期间刚好一起买齐，据说还有优惠活动。然后在国庆之后找个好日子就可以住了。用任静的话说，这才是我们自己的新家，省城那个房子也不错，不过装修的不够好。至于甲醛？那是什么。
　　这套新房子的装修，任静妈妈那是劳苦功高。为了给女儿看好房子，都放弃了监督老任在云阳是不是规矩，有没有被小浪蹄子骚扰，当然，监督电话还是要打一打的。
　　老任信誓旦旦，啥都没有发生过。
　　老任是越长越帅了，40多岁，正式男人的黄金年代，成熟，有魅力。
　　不过，陈明亮放松的时间不能持续很长时间。下个月的训练计划和安排已经给出来了。10月20号，就要去西班牙的塞维利亚参加第七届世界田径锦标赛了。现在护照都已经办好了，有国家队背书，护照办理的的非常快，都不需要真正过去面签。
　　这次世锦赛可是奥运之前的最后一场大型赛事，剩下的就是黄金联赛了。那个是邀请赛，也可以自己报名。世锦赛这可是田径届的盛世，有点可惜的是国家队只给陈明亮报名了800米，100米人家那么多选手都等着露脸呢，你又不是短跑对的，根本不给你机会。
　　国庆长假，任静结束了一个月的军训。坐车到外国语的住处的时候，别说陈明亮，就连静妈妈都不敢认了。这个小黑妞，简直比陈明亮还黑，额头上都放光了，美还是那么美，多了一些健康的肤色。
　　陈明亮结束9月30号的训练回来，晚上一起在家里吃的晚饭。静妈妈一边吃饭一边看着他们笑。你们现在般配多了，肤色都是都是一模一样的。
　　“防晒霜一点都不好用，都怪陈明亮，你也不知道晒的更黑一点，现在都衬托不出我来了。”
　　“都是我的错，放心，我不嫌弃你黑。”
　　“你还敢嫌弃我，我只是偶尔黑，你是一只黑。嘿嘿”
　　饭后出去散步。俩人已经差不多一个月没见面了，陈明亮每周还回来一天，任静是一天都没回来过，军训实在紧张。
　　晚上出去散步的时候，任静故意不带妈妈同行，让她洗碗吧。然后两个人还去躲在操场角落偷偷的亲热，差点搞到擦枪走火，实在是周围还有其他的同学和情侣，太不私密了。
　　情侣想找一个私密空间太难了。不是去租房就是去开房，这是刚需。
　　散步真的许久才回来。妈妈电视都看完准备睡觉了。
　　陈明亮一个人住，妈妈和任静一起住。毕竟没结婚，还是要掩耳盗铃一下。
　　妈妈在这里，生活是便利了，自由却没有了。两个人公共场合拉手都不太好意思，想更进一步干的别的剧烈运动，还是算了。
　　第二天，陈明亮去接静爸爸和弟弟，任静和妈妈去逛商场，她们要进行大采购。家里再来两个人就不够住了，只能睡客厅。房间是有三间，书房里没有床，估计今天晚上陈明亮和小舅子一起睡沙发。
　　任静她们的采购进程很快。：电视，床，沙发，厨房电器，床上用品都买好了，抽奖还中了个挂烫机，说是熨烫衣服比较方便。回来路上，任妈妈还感叹，我怎么有种嫁女儿的失落感呢。
　　“我哪里出嫁了，这还有多少年的事呢。”
　　再说另一边，下午时刻，陈明亮也顺利接到任爸爸和任小弟。对付小舅子最简单了，简单到只需要一顿白胡子老头的开封菜就能征服他。
　　然后去新房子那里看看，说好了一家人在那里汇合的。任爸爸看到新房子也感叹，你比我能干，我这一辈子大概也不会去置办新房了，你这才多大就有两套房了。
　　“这套房子很好，叔叔也很满意，叔叔还没来的时候，就知道你们房子的一切细节了，你阿姨每天都跟我讲进度，搞的好像我真的也在现场一样一样的。”
　　任静和静妈妈不久也过来了。一家人聚齐，可惜的是家具要国庆之后才送，国庆期间入住已经不可能了。
　　晚上果然是两个年轻人打地铺，一个人睡贵妃椅，一个横着睡。有点失误就是没买蚊香，天气都凉快了，还要一边盖被子，一边吹风扇，却还是被蚊子咬的很惨。
　　第二天一行人去了天安门，然后去故宫，人非常多，怕走散了，陈明亮一只拉着任静的手，这是公共场合两个人的第一次亲密接触。

第八十八章 西班牙，美丽的西班牙女郎
　　天安门和故宫都逛完，还没来的及去颐和园，陈明亮就又要回归队里去训练了。运动员总是没有那么多自由，真正属于自己的时间并不太多。
　　岳父岳母和小舅子国庆过完就回去了。临走之前还帮忙搬了新家，因为装修已经结束了，云阳的家里还有很多事需要岳母操持。
　　这一个多月父子俩过的很艰辛，门口的小饭店和泡面都吃厌倦了，还是母亲做饭好吃。
　　家是搬了，不过谁都没有过去住。任静还是住在学校的宿舍，要申请走读的话还要先把户口迁移到新房。陈明亮是训练任务依然很重，这个月20号就要第一次代表国家队出国比赛了。
　　比赛地点在西班牙的塞维利亚。第七届田径世锦赛。
　　其实塞维利亚也是西班牙的大城市，有点像我国的广州深圳之类。不过在国际上并不知名，不像马德里或者巴塞罗那，因为足球而闻名，广为世界各地所知。
　　1999年10月19日，出发前一天，国家队为出征世锦赛的田径队召开了誓师大会。这次派去参赛的运动员不少，真正有实力的并不多，就算是为奥运练兵了。
　　一共五十几人的队伍，能够冲金的点着实不多，真正比较有把握的是女子竞走，其次是男子竞走，然后是女子铅球，女子标枪和男子跳远。
　　前世，后面的比赛结果也印证了这一点，国家队确实处于低谷，只有女子20公里竞走的刘宏宇和王妍获得了金银牌。
　　剩下的运动员基本就是酱油选手，当然也包括陈明亮在内。
　　虽然陈明亮的测试成绩已经能够稳稳的跑在1分43秒之内了，但是赛场上，什么事情都可能发生。他在国内比赛已经小有名气，但是毕竟还没有真正的证明过自己，这次就是他证道的机会。
　　在刘翔之前，还没有人相信，东亚人黄种人能够在田径上，尤其是短跑上能够取得成功，是他打破了这一固有观念，然后收获了巨大的荣誉。
　　陈教练也专门说了，“按说你的成绩已经很不错了，不过考虑到你还太年轻，就不给你具体压力了。这次比赛先不定什么目标了，能够获得好成绩是意外之喜，没有获得也当是积累经验了。”
　　“我这次不能随队出征，你自己好好把握吧，只要你正常发挥，不说金牌，一枚奖牌还是应该可以冲击一下的，比赛策略我就不给你制定了，你根据现场随机应变吧，当然，你直接领跑到结束也行，反正你实力已经在了。”
　　国家这些年经济发展的很快，国家队的保障也是越来越完善了。出国比赛，运动员自己是不要出钱的，唯一的要求就是遵守当地法律和风俗，遵守国家队的纪律，不要乱跑。出行必须获得领队的同意。
　　对成绩也没要求，因为过去都没有取得过成绩，当然，田径队比男足还是要强一些，至少以前在中长跑具备过一段时间的统治力。
　　每名参赛的运动员，国家队还给了一定补贴。钱不多，也不算少了，是1000美金，要是再有多钱的话就能够买一个大件。这时候普遍认为，外国的工业品还是不错的。
　　陈明亮本来买房，装修，招待亲人都没什么钱了，当时还有不到一万块。这次出国，盘点了一下自己的资产，有些事没有想到，省队的工资一个月2000元，国家队的工资一个月3500，都是如数发放的，他进入国家队了，省队的工资并没有停。
　　5500一个月，在这个年代，已经是高收入人群了。
　　卡里还是留了几千块押底的钱，不然心里就没底气。陈明亮自己也换了1000美金现金，运动员出国，是有一定额度换取外汇的，读书当然也可以换。
　　他的想法是给女朋友买个包，前世不都是喜欢“驴”牌的包嘛，包治百病。
　　从京城出发，到赛维利亚不算太远，国家队包了一架飞机直飞目的地。
　　入住的也是一家档次还可以的酒店。真是穷家富路，出门在外的所有花费都是要让人舒服的，说明整个保障体系设计的非常好，就看这些运动员的发挥了。
　　随队的体育记者也是不少，也有几个去采访陈明亮的。尤其是东山的记者，对本省出去的运动员是非常热切。在候机的时候就展开了采访。
　　“陈明亮同学你好！又见面了。”
　　“李记者你好，好久不见。”这位李记者是陈明亮的老熟人了。陈明亮都认识。
　　“陈同学在国内的100米和800米都取得了好成绩，这次世锦赛参加了哪些项目呢，有什么目标吗？”
　　废话，你手里就有赛程表，你还问我参加什么项目。
　　采访当然也不能乱说，点到即止就可以了。
　　“我这次只参加了800米，具体目标还没有定，不过我自己想能够在这个项目上取得突破。”
　　“突破的意思是获得一枚金牌吗”
　　“也没有那么高，能够获得一枚奖牌就已经算是完成个人的计划了。”
　　“作为国内100米纪录保持者，你这次世锦赛为什么没有报名这个项目呢。”李记者抱的就是这个心思。100米的第一人不能参加100米，这是不正常的。也是为奥运做舆论准备，他比陈明亮懂得更多，这次要是不能参加比赛，那奥运的时候可能也没有机会参加了，一定要自己去争取1。
　　“可能是我的成绩还不能取得突破吧，虽然我之前的主项是100米，但是800米表现更好一些，再说我也不是短跑队的。”
　　陈明亮也懂，但是也只能含蓄的说一些话。
　　记者还想深度挖掘一下，陈明亮说自己累了，能够休息一下吗。
　　面对这么礼貌的运动员，又是老乡，自然不好继续追问，不然，显得有套路他的意思。
　　还是等取得好成绩再说其他吧。
　　到了西班牙，发达国家的城市基础设施建设算是比较完善，但是高楼也并不多，只能说比较干净。
　　前世陈明亮也是见过老外的，但是没有这么多。啊，美丽的西班牙女郎。
　　陈明亮参加的第一场国际性赛事拉开帷幕。

第八十九章 比赛顺利进行
　　世锦赛是全球三大著名赛事之一，剩下的两项就是世界杯和奥运会了。
　　因此，这次能够来的名将都来了。像美国短跑名将格林，约翰逊，女子的琼斯，米勒这些都是世界知名的名将。
　　在他们面前，陈明亮几乎连出现的资格都没有，就连国家队的工作人员都这样认为。
　　这次随队的教练组里没有熟悉陈明亮的工作人员。陈教练的教练组没有派人随队参加，毕竟800米这不是强势项目。能够来国外的，都是长跑马拉松，竞走，铅球以及标枪的教练们，他们才更具有。
　　能够服务陈明亮，那都是顺带的任务。也不觉得他能够取得好成绩，毕竟年轻。还是个小透明。
　　陈明亮去参赛，教练组只派了一名工作人员，也姓陈，名字很好听，叫做陈冲，比陈明亮洋气多了。
　　陈冲也是国家队的边缘人物，运动员出身，在国家队打算混几年资历，然后在地方就能换一份好工作。
　　所以，现在的工作虽然累点，工资少点，能够进来，也是自己花了不少钱的。
　　两个小透明坐公交车就去了赛场，比赛在第一个比赛日的下午，央视都没有安排转播。
　　“陈哥，你这次能够进复赛不？”陈冲管陈明亮叫陈哥。
　　因为陈明亮长得太成熟了，很难让人觉得他才17岁。陈冲的主项目是柔道，对于田径现状并不是很熟，能进田径队镀金，也是因为自己花了不少钱的。
　　“进复赛是肯定的，你就瞧好吧！”
　　“那就祝你好运咯，你要是取得好成绩，咱们哥俩就不用这么落魄了，不过你要是真的取得了好成绩，也不是我来陪你了，国家队会派专业的教练来辅导你的。”
　　“共勉吧。！”
　　800米的预赛是下午第一场比赛，在场的全是老外，两个人英语都是半吊子水平，总体来看，陈冲的英语要好一些，起码体育术语他是能够听懂的，国家队派他来还是有作用。
　　除了名将，其他人都要经历预赛，复赛，半决赛和决赛四场比赛。名将的话只需要从复赛起步就可以了，体力能够节省一些。
　　到场的人很多，也能见到几个黄种人，不晓得是RB的还是韩国的，长得都比较瘦弱。
　　更多的是强壮的黑人，高大的白人，碧眼金发，反正都不熟，觉得他们长一个样。
　　程序和国内比赛基本是一样的。也是报名，检录，然后开赛。
　　陈明亮分在第三组的第二道，还不错，抢道会比较容易。
　　“On your mark!“比赛已经准备开始了。
　　陈明亮站在了赛道上，陈冲在观众席上大声加油，嗓门很大，陈明亮都听到了。
　　“GET SET!“
　　“啪”
　　除了起跑口令不一样，枪声是一样的。
　　反应最快已经成了陈明亮一个特点，电子屏上现实他的反应时间是0.121秒，再快就有压枪跑的嫌疑了。
　　能够参加小组赛的选手，实力都不怎么高，陈明亮已经很重视了，还是在并道的时候第一时间抢到了内道第一。
　　比赛果然没有陈教练说的那样难，只要依照自己的节奏走，谁能够阻拦自己！
　　他保持着自己的节奏，一路领先，陈冲在观众席可激动了，这个黑大个果然没有说谎，他的实力真的很强！
　　第一圈跑过，陈冲的嗓子就喊哑了，第二圈，陈明亮的领先幅度也非常大，最后时刻明显是放了水，都快放成散步了，还是以1分46秒23的成绩获得了小组的第一名。
　　晋级复赛就是那么容易，这些人跟国内那些那些运动员实力也差不多。
　　下午的比赛就没有了，准备返程。陈明亮找到陈冲的时候，没想到这才多大会功夫，陈冲的嗓子就已经哑了。
　　“哥们，你真的太厉害了，明天的复赛即使我不能过来，也是会为你加油的，你表现的太棒了，希望你能够进入半决赛。”陈冲竖着大拇指。
　　“放心吧，借你吉言，肯定能进的！”陈明亮信心十足。
　　今天开赛的都是预赛，国家队是有专门人员统计的。总体还行，有37个人参加了预赛，有20个人进入了下一轮。
　　男子800米参赛的只有陈明亮一个人，自然是全部进入了复赛。100米派了4人参赛，因为还要参加4*100米接力，不过比赛成绩不太理想，只有一个人进入了复赛，另外三个人都淘汰了。
　　能够进入复赛，果然国家队重视程度都不一样了，这次派了一名专业的长跑教练过来，还是女子长跑队的，陈冲也跟着派来了。
　　这位教练姓王，也并不是严厉的那种。他说我知道你成绩不错，不过我对你的训练状态并不熟悉，一切还是以你自己为主，复赛竞争激烈一些，这时候可能会有人用盘外招，比如故意阻拦你，故意碰你等，这些事情都有可能发生，你不要在意，要有心理准备。
　　好的，谢谢教练
　　800米的复赛在第二天的上午，下午还有半决赛。
　　三个人提前来到了赛场，中国队果然还是小透明，没人重视你是来干嘛的，只是觉得你运气不错，竟然能够进入复赛。
　　复赛和预赛一样的流程，因为功课做得不足，也不知道这些选手有哪些特点。其实，这组里面有位肯尼亚的好手，叫做基母维提吉，前世进入了决赛的，虽然最后名词比较一般，但是其实是一名强力选手。
　　吉姆的目标是夺冠，他觉得这组里面都是菜鸡，自己是不会碰到对手的，唯一可惜的是现在没有媒体采访他。
　　复赛开始了！
　　陈明亮这次是在第三道。经过一个强力的起跑，陈明亮又是一路领先。
　　开始的时候，吉姆还嘲讽这个黄种人，认为他不懂得800米该怎么跑吧，以你这个速度，400米过去你还能坚持吗，蠢！
　　陈明亮自然不知道吉姆在想什么，他也没有人指导，按照自己的比赛风格跑就是了。
　　果然，领先幅度越来越大。
　　第二圈，吉姆看陈明亮还没有减速的意思，不由的有些着急了。这个黑小子怎么还不减速呀。
　　还有最后200米了，再不追，真的就追不上了，发力！
　　追了50米，距离并没有缩短，算了，放弃吧，，第二名也能进入半决赛！
　　陈明亮又一第一的成绩进入了半决赛，成绩是1分45秒30，他放的还有有些晚了。

第九十章 晋级半决赛
　　陈明亮以无可争议的巨大优势进入半决赛，一同随行的王教练和助理教练陈冲都非常高兴。这是一名拥有巨大潜力的选手啊，以当前的成绩，晋级决赛的可能性非常大。
　　几乎也已经是板上钉钉的事情了。真的没有想到，中国在中短距离上还拥有这样厉害的选手！。
　　王教练也是懂行的，虽然执教的不是男队，但是陈明亮表现出来的气质，已经非常像一名世界顶尖选手了。
　　中午吃饭的时候，王教练还在感慨，陈教练这是得了一个好苗子啊，以后田径队终于有了他老陈的一亩三分地。
　　“最近女队有点青黄不接，我们的苦日子该来咯。”
　　陈冲则是单纯的高兴，他跟谁都没有利害冲突，单纯的为陈明亮这个小老弟高兴。
　　他终于知道自己比陈明亮大了，你个坏小子不厚道，我喊了你一天陈哥，你也不说纠正一下。这是纯粹的要占我便宜。
　　下午的半决赛，央视终于不再是后知后觉了，虽然没有直播，不过还是派出了采访团队，而且也拿到了上午录播的画面，他们比田径队的反应要快一些，他们已经意识到，这位小伙子可能要原地爆炸。
　　准备晚上就先上体育快讯，然后还申请明天的比赛进行现场直播。
　　下午，半决赛的16人名单已经出来了，陈明亮的成绩排在第三位，前面成绩比他好的只有南非的赛彭，还有就是阿尔及利亚的古艾而尼。如果按照这个成绩，陈明亮这是获得铜牌的节奏啊。
　　当然，这些情况陈明亮是不清楚的，显示屏上写的那些个名字自己一个人都不认识，只有自己的拼音能够读出来。
　　王教练也不太懂，一句话，莽就对了。
　　半决赛开始，陈明亮分在第一组第三道，只有两个组，小组的前四晋级决赛。
　　整个参加800米的16人里，只有陈明亮一个黄皮肤。里面白人占了一小半，另一大半是黑人。
　　毕竟是半决赛了，西班牙的媒体还不错。每个人都给了一小段的介绍，每人都有10秒钟左右的镜头，名将多一些，新手少一些。
　　到了陈明亮这里，介绍就比较简单了，就说到这是来自红色中国的陈，这是他的第一次大型比赛，他的报名成绩是1分43秒58，这是他们国内的成绩。鬼知道有没有鬼，我们姑且相信吧。年龄只有17岁，我的上帝，你看他，抬头纹都开了，还只有17岁。谁说东亚人显得年轻的，看我不打死他。
　　陈明亮听不懂西班牙语，再说自己也没有看电视的机会。
　　只知道介绍自己的时候停留的时间比较长，难道是自己长得帅。他还笑着冲镜头摆了摆手。
　　现在的运动员还没有后世的运动员那么爱演，大都表现比较平淡，陈明亮的表现已经算活跃了。
　　裁判用英语和西班牙语分了讲述了比赛规则。陈明亮虽然听不懂，但是必要的功课还是有做，知道他们说的是什么意思。
　　半决赛开始！。
　　流程依旧是；
　　“On your mark!”
　　“get set!“
　　没有等枪响，还是有人抢跑了。
　　其实800米抢跑是没有必要的，大家都是站立式起跑，不光是比的实力，还有战术和体力分配。
　　比赛重新开始。
　　这次起跑很顺畅。
　　陈明亮不管其他的，反正也没人指导他该怎么办，那就第一个跑吧。
　　论前面起跑加速能力，10个800米选手加起来也比不过陈明亮，他主项是练100米的，前面起跑衔接，加速，非常流畅。
　　只有短短的几步，他就已经确立了领先优势。
　　弯道结束开始并道了，他也没有丝毫含糊，仍然是处于第一位。
　　王教练跟身边的陈冲还感慨
　　“这位陈明亮选手还真是强势，就是不知道他能不能支撑的下来。”
　　显然是能的。进入正常领跑阶段之后，陈明亮高昂着头，挺直上身，脚下的步伐非常大，频率也不低。距离和跟他同组的选手在一点点变大，其他选手觉得，这个人是来搅局的吧，你这样搞，自己能够坚持多久。
　　陈明亮已经进入忘我状态，也根本没有往后看，虽然回头看落后选手这是他的风格，跟博尔特一样的骚气。
　　不过这毕竟是他的第一次正规的国际赛事。往常灌输的都是外国选手多么多么强，东亚选手在这个项目上不行。我们要谦虚，做人说话都不要太张扬。
　　他可以称得上全力以赴了。
　　一圈结束，裁判摇晃起了最后一圈的小铃铛。
　　这时候，陈明亮领先后面的选手已经有不下10米的距离了，虽然800米比赛，10米距离不算太远，最后冲刺的时候是有机会能够追上去的。
　　但是，陈明亮也没有减速的迹象呀，与众人的差距还在进一步加大。
　　其实，陈明亮经过这么久的国家队训练，已经不是以前的的那种一根筋到底全程匀速跑了，他已经有了一些变化。
　　比如，前半程，他的速度也发生了一些改变的，为最后200米冲刺还预留了一些体力。
　　果然，最后的200米到来了！
　　陈明亮感觉自己的体力还可以。
　　虽然看不到后面的选手，但是他知道自己距离世界上的最强者，丹麦的威尔逊吉普凯特还是有不小的差距。
　　丹麦一哥才是名副其实的世界第一人，世界纪录保持者，在肯尼亚强人大卫卢迪沙还没有出现的时候，吉普凯特统治了800米好多年。
　　他的世界纪录是1分41秒11，自己最好的成绩也只是1分42秒55.差了一秒多。
　　陈明亮自己只能去冲，并没有骄傲的资本。
　　到这个距离点了，管他有没有选手，冲刺吧！
　　陈明亮率先开始了加速冲刺，后面的选手就难受了。
　　领跑的那个小子不是个菜鸡呀，他这个速速谁还能追的上？
　　幸亏不是决赛，不然还不是要阴沟里翻船了。
　　陈明亮不管不顾，自己冲刺，自由飞翔。
　　后面的选手也基本放弃了追赶，反正前四名也能晋级决赛。
　　只有西班牙的媒体主持人在那里叫：
　　“哎呀，这个东亚选手，这个中国选手，他要跑小组第一了！谁来制止他，谁来阻止他，要是这样下去，明天的决赛你们也不行的！”
　　果然，陈明亮获取了第一名。
　　成绩是1分42秒68！
　　几乎是陈明亮自己的最好成绩了。
　　这个正式成绩，也是今年全年国际上的最好成绩！
　　他是今年第一个跑进1分43秒的选手！
　　厉害了我的哥！

感谢
　　感谢寒轩卓的支持，兄弟非常热心，我都不忍心进宫，感谢天泽龙王的打赏。其实不用，能够收藏，手上有推荐票就是对我的最大支持了，说明还有人在看，谢谢你们。
　　春节快乐

第九十一章 不一样的决赛
　　陈明亮以第一名的成绩冲过终点线！
　　这不是重点，重点是他半决赛的成绩是1分42秒68！
　　第二名的成绩只有1分45秒01，这是两秒半的差距了，而且这组不乏世界知名好手。
　　第二组比赛很快也结束了。世界第一人吉普凯特没有跑到这个成绩。他也是小组第一晋级决赛的，成绩是1分43秒85.这也有一秒多的差距呢！
　　最终成绩出来。陈明亮小组第一！丹麦人威尔逊吉普凯特小组第二。肯尼亚人吉姆赛获得小组第三，成绩是1分44秒15：肯尼亚人吉姆维提吉获得第四，成绩是1分45秒01，就是他复赛和半决赛的时候都跟陈明亮一个小组。
　　然后第五名是南非名将赛彭，第六是古巴选手特雷兹，成绩是1分45秒35，然后是阿尔及利亚选手古艾尔尼，以及意大利选手隆果。
　　陈明亮这是小出了一把风头啊！。
　　晚上成绩盘点，田径队的其他短距离选手已经全军覆没了。
　　只有陈明亮表现突出，而且还是以第一名的成绩晋级的决赛。
　　而且，这个成绩还是800米全年最好成绩。
　　这个成绩惊动了带队参加比赛的国家田径队主教练王忠先生。他觉得非常惊讶，老陈这是给他放了一颗卫星呀。他自己人没有来，但是竟然派了一名这么突出的弟子过来。
　　要是以年度成绩排名的话，陈明亮这次世锦赛已经可以得第一了呀！
　　不得了，不得了。
　　国家队连夜组成了超级强力的教练团队。专门分析800米的其他好手然后制订相关比赛方案。
　　国家队以前工作还是细致的，虽然800米是弱项，但是工作人员的工作不可埋没。
　　各个选手的资料和简介很快就摆上了桌头。
　　竞争对手实力还是很强大啊。
　　最强的肯定是丹麦选手威尔逊吉普凯特。他的身体数据和陈明亮差不多，也是1米92的身高，体重也差不多。
　　但是他是现世界纪录保持者，成名已久，并且他的记录是1997年才创造的，目前正是运动生涯的巅峰！
　　现在不知道他的真实状态如何，绝对实力肯定是强于陈明亮的。
　　那就制定专门的战术吧。
　　虽然资料不多，但是还是仔细研究了对手，然后制定策略，一直忙乎了大半夜。
　　整体基调就是示敌以弱，先跟在世界第一人后面，坚决采取跟随跑战术，然后伺机反超。
　　陈明亮也听取了教练组的专有计划，虽然不太符合自己的心理想法，但是专家都认为好，那便是对的，自己要做个听话的好孩子。
　　说实话，陈明亮还没有在比赛中采取过跟随跑战术，以往都是第一个领先，然后强势压制，然后顺利夺冠。
　　这次陪伴陈明亮参赛的教练队伍可就庞大多了，教练组都有五六个国家级的教练，然后助理，然后带队的领导，大家纷纷给陈明亮减压：
　　“陈同学，你不要紧张，能够进入到决赛就是进步，正常发挥就可以。”
　　每个人都这么说，纷至沓来。
　　怎么能不让陈明亮多想，几乎就挂在嘴边上的就是，“你一定要好好跑哦，要是能获得奖牌就好了。”
　　拿第一，我们还没想过，年轻人不要太好高骛远。
　　男子800米决赛，央视也非常重视。
　　特意推开了早就定好的拳王争霸赛转播赛事，就是专门为了能够直播这场赛事。
　　喜欢拳击的观众可不高兴了呢，说好了有自己最喜欢的拳王泰森，我们还想看他咬耳朵呢，虽然看过几次了，但是越看越好看。
　　直播是从1500米决赛开始的，然后就是800米，400米，200米和100米。100米关注度最高，放在压轴。
　　因为只有决赛了，赛程进行的很快，男子女子1500米都在很短的时间比完了，下一项就是男子800米决赛。
　　央视的演播大厅里，主持人的声音顿时高亢起来。
　　“观众朋友们，观众朋友们，下面为大家带来的是第七届世锦赛男子800米决赛的现场画面。本次决赛，我国小将陈明亮以第一名的成绩强势晋级，他有望异军突起，获得一枚奖牌。他是我国第一个在短距离比赛上进入8强的选手，他已经创造了历史，然后将继续创造历史。尤其是，他今年只有17岁，是真正的天才少年！”
　　然后运动员画面按照道次依次给了出来。
　　陈明亮排在第四道，这个位置也算很好，但是也并不像100米200米那样好。
　　等给到陈明亮画面的时候，央视的播音员就赶紧说到，“看，这就是我国17岁的小将陈明亮！”
　　观众一看，嚯，这可不像17岁的小少年！
　　热身结束，比赛开始。
　　8个人站到了起跑线上，大家都弯下腰，做出起跑的动作。
　　由于不是下蹲式起跑，陈明亮还有些觉得不能够完全发挥自己出色的爆发力。
　　算了，不想这些了，这个628号就是自己的对手，丹麦一哥吗。
　　可惜不是跟自己挨着，中间隔了个黑人。这就有点讨厌了，自己跟随跑，又要超过这个黑人，又不能超过丹麦一哥。
　　还不如自己胡乱发挥呢。
　　比赛开始！枪声响起！
　　陈明亮下意识的第一个冲出去，处于领先位置，然后突然记起了教练的安排，又强行减速，准备排在丹麦一哥身后。
　　一时间有些手忙脚乱。
　　“比赛开始，陈明亮选手第一个冲出了起跑线，这是他的一贯风格，他习惯于一路领跑，强势压制，然后跑着跑着就第一了。”
　　“哦，他减速了，他要采取跟随跑战术，这次减速有点刻意，不过这应该是教练组的安排，这是对的，有实力更强大的选手，还是尽量不要浪费太多体力，跟随跑是比较好的策略”
　　央视主持人激情满满，反正怎么都是他说的对。
　　该并道了，丹麦选手开始的速度并不快，反而是两个肯尼亚选手很兴奋，他们做起了配合，两个黑人抢在了第一位，丹麦选手排第三，陈明亮排在了第四位。
　　陈明亮看着前面三个人，心里着急了，心说，一哥，你倒是跑啊，这样下去，我第三名都拿不到了。
　　比赛不应该是丹麦一哥一马当先，自己紧紧跟随，然后冲刺阶段胜出，自己最终夺冠吗，这跟自己想的不一样呀。

第九十二章 还是一鸣惊人吗
　　教练组和央视主持人都觉得陈明亮跑的很好，只有陈明亮自己觉得很别扭，这不是自己的风格。
　　跑步节奏完全不在自己熟悉的路子上，这一会加速一会减速的，要搞什么。
　　自己腿都迈不开了，不知道是谁出的馊主意，跟随个毛线跟随，这样下去不输才怪。
　　跟了大概300米，陈明亮不想跟了，他决定超越。
　　进入直道开始，他几步加速，平行着追上了丹麦一哥，准备继续往前超。
　　这时候，排第一的肯尼亚选手突然也并到了自己前面，然后第二的选手跑到了第一的位置，他们接替领跑，这是来阻挡自己呀。
　　陈明亮还想再向外一个赛道，彻底超过去的，没想到这个黑鬼这么不老实，他故意挡在前面。
　　就是不让你超越。
　　转眼弯道就要来了，陈明亮只能退回去，然后想着还是排在丹麦一哥后面，继续跟随跑。
　　“哎呀，我国选手陈明亮准备超越了！他加速了！他超过了丹麦选手，已经和第二名并列了！排第一的肯尼亚选手肯定发现了陈明亮陈明亮准备超越，横切过来阻拦了。这是战术配合，强大的肯尼亚经常在中长跑中采取这样的战术，打垮了不少世界名将，希望陈明亮不要受影响。”
　　“哎呀，弯道要来了，这些知名选手的技术太出色了，陈明亮没有机会，他要回来了。丹麦选手的跟随跑太出色了，陈明亮连第三的位置也保不住，他又要回到第四名了。”
　　丹麦一哥的卡位技术确实出色，牢牢的站住了位置，不给陈明亮横插的机会。
　　再往后，另一名选手也站住了位置，看来陈明亮是回不来了。
　　被动了，陈明亮一咬牙，超不过那我就不回来了，多跑几米怎么了。
　　他就跟在并列第三的位置，准备在下一个直道超越。
　　这时候比赛已经来到了500米的位置，新的直道又要来了！
　　陈明亮刚才吃了一个闷亏，整整一个弯道都是在外圈跑的。
　　而且，刚才的超越耗费了不少体力。
　　既然都这样了那还说什么了，接着超越吧！
　　陈明亮接着加速，这时候肯尼亚选手又故技重施，他又出来阻拦了。陈明亮又主动向外撤离了一个赛道，跑到第三道来了，没想到，这位还是不依不饶，仍然去第三道卡位。
　　陈明亮心说，让你卡，我找机会从中间钻过去。
　　现在说实话，他的体力已经有点吃紧了，几次变道也消耗了不少体力。
　　这个直道剩下的距离也不多了，肯尼亚选手还在卡陈明亮，没有要回去的意思。
　　就是这个时间！瞅准时机，陈明亮一个加速，就往两个人中间的位置穿过去。
　　他前面的肯尼亚选手跟他缠斗这么久，体力消耗也很大，已经有点反应不及。
　　不过，令人没想到的是，另一个肯尼亚选手突然也横过来，采取关门打狗的战术，彻底卡主了陈明亮！。
　　我擦，你们要不要这样。
　　正在肯尼亚选手采取双卡位阻拦陈明亮的时候，丹麦一哥和南非二哥从前面的空隙里钻过去了轻松而惬意，一下子占据了第一名和第二名。
　　这时候已经到了最后一个弯道，丹麦一哥开始加速冲刺了。
　　他都没想到决赛会这么轻松！
　　陈明亮是又急又气。
　　都这时候了，这两个黑鬼还在拦自己，他们也觉得自己策略失误了，跟陈明亮缠斗浪费了太多体力，恰好这时候丹麦一哥和南非二哥都在加速，自己可能跟不上了，保住一个第三名吧。
　　陈明亮觉得这两个黑鬼有病吧，你不去拦第一名，反而拦我，我就是跑再好，也是第三名了，你们这么做意义何在？
　　黑鬼们不觉得，他们觉得自己至少还能有一个第三名，反正自己体力也快耗尽了，好像没有余力去冲刺了。
　　到了700米的节点，陈明亮感觉脚底已经开始发虚了，原来，跟随跑真的不是这么跑的，自己吃了比赛经验不足的亏。
　　真是螳螂捕蝉，黄雀在后，被丹麦一哥渔翁得利了。
　　这时候呼吸节奏有点乱，鼻子已经不够用了，只能用嘴呼吸了，全身也疲惫极了。
　　比赛还剩下最后的100米不到，缠斗三人组体力都消耗的差不多了。
　　教练组纷纷叹气，完了，完了，果然是年轻选手，就是不听话，要是一直跟在丹麦一哥后面，现在不就是第二名了嘛。至少也是一个奖牌嘛。
　　现在被动了吧，搞不好第三名也是拿不到的，体力眼看着都不支了。
　　“哎呀，陈明亮和肯尼亚选手缠斗消耗了太多体力，看样子他已经有点后继乏力了，还是年轻选手啊，不适合自己的战术还是尽量要少采取，如果他还是用以往的领跑战术，能够都跑到1分42秒68，不说冠军，至少一枚奖牌是可以保证的。有硬实力，没有发挥好，可惜了。”
　　央视解说员也觉得有点可惜。
　　现在，第一名已经领先10米了，这个距离很难再追了。
　　自己身前还有两个黑鬼在卡位，真是气死个人。
　　陈明亮感觉自己气都喘不过来了，身体真的到了极限。肺都火辣辣的疼。
　　人死鸟朝天，干他。陈明亮忍不来了，突然，极限的点过去了！
　　陈明亮不管这些了，在弯道处就又向外道跑去，一边换道一边加速，肯尼亚选手又想卡位，晚了，还撞了一下陈明亮，自己反而一个踉跄，差点没摔倒。
　　然后再找回状态的时候已经是最后一名了，陈明亮终于完成了超越！
　　陈明亮最后加速了，速度快的惊人，这就是100米选手的速度吧！
　　刚才所有看衰陈明亮的人都大跌眼镜！
　　这是比赛才开始吗，这还是800米比赛吗，我是不是来错了赛场，这是不是100米决赛啊。
　　陈明亮奋起直追，他和前面选手的差距在一步步减小。
　　全场沸腾了，终于看到了传说中的加速加速然后超越的戏码，而且陈明亮的速度还不是一般的快！
　　最后三十米，他追上了南非二哥！
　　最后10米，他追上了南非一哥！
　　最后冲线，他领先半个身位，优势夺冠！
　　最后成绩是1分42秒99！还是进了1分43秒。
　　陈明亮身披国旗，绕场一周，媒体记者们追着采访他！
　　没等记者提问，他主动问道，我这还算一鸣惊人吗？！
　　“算的，算的！”

第九十三章 这才叫真正成名
　　陈明亮出人意料的获得了第一名！
　　出乎意料之外，又在情理之中。
　　这是昨晚的教练组去想却又不敢真的想的结果。
　　最乐观的人，也觉得陈明亮应该是能够获得一枚奖牌的，金牌实在不敢指望。
　　从预赛成绩出来，外行人可能会以为他都跑出了全年最好成绩，是不是已经能够稳稳的夺冠了。其实内行人不会这么认为的，因为决赛的因素很多，写不陈明亮决赛的成绩就没有半决赛好嘛。
　　结果比赛过程果然一波三折，陈明亮被两个肯尼亚选手各种针对，但是最后终于还是夺冠了！。
　　陈明亮冲线的那一刻，全场沸腾。在这一刻，无数的闪光灯，摄像机都对准了陈明亮，这位才17岁的天才运动员，他的运动生涯还有很长，可是他现在已经站在了世界的巅峰！
　　他还能够统治这个项目多少年！
　　回到一分钟之前直播现场。央视的主播正在声嘶力竭的为陈明亮加油。
　　“陈明亮已经有些疲惫了，这是最后一个弯道了，陈明亮还有机会！他再一次跑向了外道，他准备做最后的尝试了，他仍然没有放弃！但是看他的奔跑姿态，已经有一点变形了，说明他已经开始非常疲惫了，但他还是悲壮的向前！。”
　　“陈明亮并没有放弃，他的精神意志品质是非常出色的，他仍然在向着一枚奖牌发起冲击，这种拼搏精神，值得我们每一个人学习！”
　　央视播音员为陈明亮的艰难和坚持都要哽咽了。
　　“他成功了！陈明亮完成了超越！其实肯尼亚运动员最后这个动作是犯规的，不过无所谓了。陈明亮现在已经锁定了一枚奖牌！。”
　　“他开始最后冲刺了！他竟然还有力量！他的速度好快！接近了，接近第二名了！他超越了！陈明亮速度很快！他已经处在第二的位置了，不敢想象，但这至少保证了一枚银牌！。
　　“他还在向第一名发起冲击，到终点的距离还足够，他还有希望!他追上了丹麦选手，他追上了!他超越了！陈明亮在最后10米的位置超过了丹麦选手，获得了第一名！”
　　央视主持人突然感觉自己也跑了一场800你一样，浑身乏力。
　　“这是一枚金牌！一枚比真金还金的金牌！这是黄种人第一次在短距离上取得的突破，了不起的陈明亮！了不起的中国人！”
　　所有来给陈明亮加油助威的国家队教练和队员都兴奋的不可自拔，实在是太难了！中国国家队历史上还没有谁在这个距离上获得过世界冠军，陈明亮是第一个！
　　陈明亮披着国旗绕场一周，实在是太兴奋了，他咧开嘴根本停不下来。
　　陈明亮一路招手，一路配合摄像机的拍摄，除了教练团体，其他国人并不多，这是比较遗憾的。
　　完美的结束了游行亮相，他回到国家队教练组所在的位置。隔着护栏，跟每一位教练和工作人员都握手致意之后，这才开始接受采访。
　　操着各种语言的记者争先恐后的采访他，其中不乏东方面孔，陈明亮还是先找到国内认识的媒体。
　　“陈明亮你好，请问你现在是个什么心情？。”
　　“我现在非常激动，很高兴能够获得这个冠军，我要感谢的人非常多，其中包括我高中的教练张涛老师，我省队的教练王丰教练，我国家队的现役教练陈教练，正是因为他们，我才能一步一步走到今天。”
　　“那你走到今天，都说你是天赋超群，请问你觉得是天赋重要还是能力重要？”
　　“要是只凭天赋就可以得第一名的话，你觉得我会不会还这么黑？朋友们因为我黑，长得老，个子大，还叫我黑老大，其实我是一个温柔的人，不是混社会的不良少年。”
　　听得懂汉语的媒体人一阵大笑，这个新科冠军还很幽默。
　　简短的接受了采访，陈明亮在工作人员的指引下去验尿，他知道这是必要流程，也没什么好担心。
　　载誉归来之后，陈明亮的待遇完全不一样了。全队最好的理疗师给他做按摩；上车的时候最大的领导亲自召唤他一起上车；吃饭的时候领导也叫他到旁边展现亲和力。
　　这种待遇是以前都没有碰到过的。
　　陈明亮也没有表现的趾高气昂，对每个人还是和和气气，并且非常有礼貌。
　　世锦赛的奖金还真不错，有6万美金。
　　陈明亮分到后会有三万。获得了这个成绩，估计国家也会给一部分奖金的，应该跟赛会的奖金差不多。
　　陈明亮在塞维利亚又待了几天，然后等比赛全部结束了才一起回的京城。
　　经过这几天的酝酿，陈明亮终于再一次成名了！
　　上次再怎么风光，也只是一颗新星，国内的第一，在国际上没有一点竞争力，不然，他获得了100米的第一名，怎么连代表国家队参加国际比赛的资格都没有。
　　现在，不光是体育媒体，连传统媒体，电视台，都大肆播报这个站在800米领奖台上的年轻人！经过几天的酝酿，陈明亮真是炙手可热。
　　在云阳的张老师还从别人那里借了录像机，专门把陈明亮感谢他的那一段录下来，在亲友面前不时显摆，“看到没，明亮不是忘本的人，他在新闻里提到我了，你看看这台标，我在全国人民面前露脸了。
　　张老师真的要在全国观众面前露脸了。因为没几天，央视真的派工作组过来采风，他们要做陈明亮成长的纪录片。
　　纪录片的名字就叫成长。故事也是从陈明亮第一次参加县城运动会开始，然后被张涛老师慧眼识珠，带到一中接受系统训练；然后参加市运动会，被王教练看中；然后参加全国大奖赛，初步成名，可谓是一步一个脚印，迈步迈的飞快。
　　一个既有天赋，又肯努力的形象跃然于纸上。
　　任爸爸和任妈妈都看了电视的报道，虽然他们不好直接说这就是自己女婿，毕竟女儿还小，但是他们兴奋的神情也是溢于言表。
　　陈明亮不在只是个人名，还成了名人！

第九十四章 遇到情敌了（跪求推荐票，求收藏）
　　任静在中戏读书平淡而舒心，一如她和陈明亮的感情。
　　远在他乡的陈明亮不知道，他就要遇到“情敌”了。
　　事情是这样的，李晓不是当地人嘛。她有不少玩摇滚的朋友，当然有些是现男友，有些是前男友。
　　读大学总少不了各种应酬和聚会，学生会的，表演班的，寝室的都有。
　　有次在学校周边的一次聚餐中，是李晓攒的局，除了同寝室的室友，她的摇滚男友和乐队的成员也都在。
　　其中一个名字叫做刘成的键盘手，一见到任静就惊为天人，感觉这就是自己梦中女神！。
　　餐会上，刘成就问任静要过联系方式了，被拒绝了。
　　小子是不死心得，他还是问李晓拿到了宿舍电话号码。第一次打电话找任静，任静还以为是陈明亮打来的，愉快的去接了，发现是刘成，没说几句话就挂掉了。
　　后面，再有找任静的，任静都先问是谁打来的，是陈明亮才接，其他人都说不在。
　　刘成不死心，自己主动去现场约任静，或者托李晓约任静，任静都没有出现。
　　李晓还问任静，“刘成想认识你，你怎么不接触一下呢。”
　　任静说，“不用了，我不想认识他。他什么心思我清楚，你也清楚。我已经有男朋友了，他是运动员，我不想让他疑心。”
　　“这个刘成家境不错哦，还是京城人，你日后留京城工作也方便呀。”
　　“我现在也是京城人，不需要靠他也有京城户口。”
　　“集体户口也算么，将来要是不能够留在京城工作，户口还是要退回去的。”
　　“我不是集体户呀，我已经落户了，我们在京城有房子。”
　　“哎呦，富二代哦！”
　　“不是的，不过这不重要。重要的是，我喜欢我男朋友，他也喜欢我。要是做普通朋友就算了，抱着别的目的的，我不想认识，你看那色迷迷的眼神，恨不得脱你衣服。”
　　李晓没说什么了，毕竟是室友。
　　不得不说男性荷尔蒙是真的强大。刘成也是家境富裕的人，不然也不会玩摇滚，他交往过不少女朋友，第一次遇到完全不给他机会的人。
　　不死心是肯定的，还时不时的在楼下堵任静，带着吉他，唱着情歌。
　　任静是能躲就躲，躲不开也不理会这个人。
　　刘成是一个星期至少有三四天都在等任静，恶心死了。
　　他打的主意是烈女怕缠郎。
　　陈明亮从西班牙载誉归来，风光无限。
　　这是中国人在田径上的突破，可以说是创造了历史！
　　电视台采访，领导接见，开业商演，各种安排接踵而来。
　　前面两项还可以直接应付，商演怎么办呢，谁来接洽？
　　尤其陈明亮知道被体育队推掉了几个商演之后，后悔的不要不要的。外面商演已经开到3万-5万一场了，就是出去站半天台，说几句吹捧的话而已。
　　陈明亮准备改天跟任静妈妈说一下，让她来做自己经纪人吧。
　　回来后又连着忙了一个星期，这才有空来中戏找找任静。
　　他还不知道差点自己就后院失火了。
　　陈明亮来到任静住的宿舍楼下，看到门口围了一小堆人，人群中隐约传来一阵歌声。
　　表演班的女孩子就是受欢迎，不过这个追的方式也太老土了。不知道又是哪个厚脸皮的傻小子在唱情歌呢，陈明亮一边看戏，一边拨通了任静宿舍的电话。
　　还没等电话接通，就听人群中爆发出一阵声嘶力竭的呐喊“一年级表演班的任静，我爱你！”
　　我靠，陈明亮差点没吧手机扔出去，这是来追求我的静静的呀
　　“爱你一万年，爱你经的起考验，飞越了时间的局限，拉近了地域的平面，紧紧的相连！……”
　　这个小子唱的还是一首新歌，今年刘德华才刚发行的歌曲。
　　唱了几声，这个小子还跟着叫几声任静的名字，周围看热闹不嫌事大，都是一片叫好声。
　　陈明亮只能走的稍微远一点，继续给任静打电话。任静这会就在宿舍，不过电话是彭靖接的，陈明亮认识她们，一起吃过几次饭。
　　“找任静是吧，静静，你的正牌男友来了！”
　　“哎呀！”任静急忙的结果电话，“大亮，楼下那个人你都看到啦，你听我说，我都烦死这个人了，这个你要听我解释。”
　　“不用，静静，我相信你，我懂得。‘’
　　“嗯，那你在楼下等我，我这就下来！。”
　　任静顺着楼梯下来了，周围的人有不少都认识任静，毕竟是表演班的美女，不说是班花，至少排名靠前。
　　刘成还以为任静是来找他的，立刻拿起准备好的花迎上去。
　　没想到，自己的女神根本没理自己。兴高采烈的下来，一个跳跃，窜进了一个带口罩的高个男子怀里。
　　刘成顿时心如刀割。
　　这两个情侣也是过分，根本不在意周围的目光。任静用双手揽住陈明亮的脖子，用额头抵住陈明亮亮的额头，来回摩擦，亲密无间；陈明亮双手托住任静的屁股，还往上耸了耸，任静双腿盘在陈明亮腰上，姿势要多暧昧有多暧昧。
　　刘成受不了了！自己的女神竟然还有这一面，她之前说有男朋友自己是不信的，这么久了也没见她男朋友过来，没想到还真有男朋友！
　　“你下来，你们撒开，成何体统！”
　　陈明亮没有摘口罩，毕竟他已经是个名人了。
　　“我和我女朋友亲热，关你什么事？同学你来晚了，静静是我的！。”
　　“你个老面瓜，凭什么得到任静。”
　　“就凭我高大强壮不行呀，你看你瘦的跟个螳螂似的，回去好好练练吧。”
　　“长得高大有什么用，还不是银样镴枪头。你真的牛逼，怎么不去做个鸭子，你这样的就是个适合做牛郎的料，我可以介绍一些老阿姨给你认识，让你赚几块钱买烟抽。”
　　刘成说的好恶毒，陈明亮也不甘示弱。
　　“你还别说，我还真想去做牛郎呢，谢谢你的建议哦，改天你先把你妈妈和你小姨一起介绍给我吧。可是我又不想认你这样的干儿子，那该怎么办呢？”
　　周围一片哄笑，陈明亮说话太损了。
　　刘成恼羞成怒。
　　“任静，你看这个人就这样的素质，你还是别跟他了。”
　　刘成不觉得是自己先嘲讽别人的，别人反击都不行了。
　　任静也不是一个示弱的人。不然也不会主动追求陈明亮了。
　　“我为什么不跟着他呀？我想，不光你的妈妈喜欢这样强壮的身体吧，问题是我也很喜欢呀。”说着还从陈明亮身上下来，头靠在陈明亮肩膀上。
　　“你！你也是，是个贱人！”
　　陈明亮怒了，你说我可以，说静静就不行。
　　他一步冲上前，用上了柔道的擒拿。然后把刘成轻易地举起来，紧走几步，丢进了公共垃圾箱。砸破了不少垃圾袋，有些还是带血的卫生巾。
　　真是丢人丢到家了。
　　刘成也觉得自己丢人，不敢出来了，目送任静和陈明亮走远。

第九十五章 任静不是软柿子
　　两个人去哪里呢？当然是去自己的新家。
　　国庆之后，两个人已经一个月没见面了，上次见面还是国庆期间一起去逛天安门。
　　任静的一家三口从京城走了之后，两个人还没找到机会亲密，从这个时间点算，已经有两个多月了。
　　这一番大战，直到天昏地暗，日月无光。
　　陈明亮感觉比跑800米夺冠可累多了。
　　自己困的要死，还要陪她说话。
　　姑娘却神采焕发，有很多话说个不停，关于学校的，关于家庭的，关于他们个人的，都有。
　　陈明亮只能去卫生间洗了个脸，这才强打精神召唤回来一丝精力。
　　陈明亮这才想起来他给任静还是买了礼品的，虽然老夫老妻不需要这个，仪式感还是要有的，包治百病嘛。
　　而且，包包还是一买就买了俩哦。一个是传说中的LV，另一个是西班牙本地的品牌LOTTUSSE。
　　而且，他感觉两个人联系实在不方便，终于还是给任静买了一个手机。一直都想买了，没想到刚买了房子后就没钱了。
　　现在又有钱了，赚钱就是用来花的。
　　卡里的三万美金奖金没有没有动，也没有去兑换。
　　回国之后各种奖金也拿个不停，不算国家的和省队的，就香港体育基金赞助的奖金就是200万港币。出手真是大方，不愧香港的霍氏家族，比那个姓李的好多了。
　　出来散步的时候陈明亮还觉得腿软。看来，国家队不让运动员谈恋爱还是有道理的。
　　输出过份是有后遗症的。
　　两个人躲在书房里练习书法。任静的字也有了不少进步，毕竟，有个爱好书法的父亲，还有一个爱好书法的男朋友，自己不爱书法也说不过去。
　　任静抽空还看了几场书法展，遇到好的就拍照，然后洗出来。两个人照着临摹，写完后再互相比对，真是神仙眷侣。
　　这次见面，任静决定又改称呼了。“以后公共场合，你还是叫我静静，我叫你大亮；以后私下里，你要叫我老婆，我叫你老公。”
　　“你不是说要叫我爸爸的吗。”
　　“滚！”
　　两个人去买菜，做饭。陈明亮好久没发挥厨艺了，除了正常的做饭，还是做了一锅卤肉，冻在冰箱里放着慢慢吃。
　　可惜的是，现在陈明亮已经不能吃外面的肉食了。因为外面激素太多，国家队给开出了营养餐，自己有事外出也可以带方便餐出门，真是没有一点味道，非常难吃。
　　运动饮料的瓶子很帅，任静还喝了一口，没有能够咽下去，太难喝了，这都是什么呀。
　　第三天，两个人只能各自回归了。
　　陈明亮还要应付一串的安排，任静虽然没什么事，自己一个人住家里也不喜欢。还不如住宿舍有姐妹们聊天，也不寂寞，她们的荤段子讲的可好了。
　　不过还是有些担忧刘成会不会继续骚扰她。
　　“没事，他再骚扰你的时候给我打电话，半小时内一准会到。”
　　任静回寝室了，张贝贝和彭靖都蛮好奇和关心，
　　“听说你男朋友表现了一回大男人，直接把楼下那个唱情歌的小子装到垃圾桶里了，出来的时候身上还沾了几个卫生巾。”
　　“嘻嘻。”
　　只有李晓不开心，“我男朋友都埋怨我了，你们一点都不给他哥们面子。”
　　“这个事情不怪我们，你看你结交的这都是什么朋友，要不是我男朋友回来，还不知道骚扰我到什么时候去，你以后的那些朋友，不要介绍我们认识”
　　张贝贝也说了，“就是就是，上次也有个小子骚扰我，不过看我拿的包，穿的衣服太贵，主动后退了，我不是拜金，那些明显不是我喜欢的类型。”
　　“我的朋友怎么了，有钱有才有京城户口，不比外地来的一个穷运动员强啊”
　　“确实比不上外地的穷运动员，你看，穷运动员不但给我买了包，买了手机，还给我买了房子，你的那些朋友除了想骗女孩上床，还想干什么。”
　　“你房子是男朋友买的？
　　“是啊，我现在户口都迁过去了，改天可以带姐妹们一起去做客。”
　　“那钱也不是万能的，感情比钱更重要”
　　“是你先提钱的呀，钱不好使了就开始提别的，就那几个搞摇滚的小个子，一个个跟瘾君子一样，个头还没咱们女孩子高，站地上他都够不着，能坚持五分钟不，是不是夏天连汗都没出就结束了。”
　　看样子说到实情了，这些人身体发虚的很，李晓的男友也是这样的一个。
　　“你怎么能把爱情说的那么淫秽？！”
　　“那你说爱情是什么，反正我一共只交往过这一个男朋友，他爱我，我爱他，我觉得这就是爱情。你交往了有十几个男朋友了吧，那是交往吗，那是交配吧，难道这才是爱情？！不是校门口的6路车？”
　　李晓不开心了，推门出去了。
　　张贝贝立刻走上来，“你的LV包包很漂亮啊，你男朋友哪里买的，我让问爸爸也给我买个去。”
　　“从西班牙带回来的。”
　　“他不是运动员么，怎么还出国了。”
　　“就是运动员才出国参加比赛呀，代表国家队出去的，最近才回来。”
　　“那他不会就是电视里经常播放的那个吧。”
　　“是的，就是他！”任静骄傲的承认了。
　　“哇，你这个小丫头片子，还埋藏的这么深，咱们认识这么久了你都不说。”
　　“我说了呀，他是田径运动员，国家队的。”
　　“符合这个条件的多了，我们印象中搞田径的很多空长着强壮的身体，没想到你男朋友这么厉害！。”
　　“原来大亮就是陈明亮啊，竟然会有这么巧。”
　　“就是这么巧！”
　　“你们恋爱你家里人知道吗？”
　　“知道啊。”
　　“啊，你们都见过家长啦”
　　“是的，见过了。”
　　真是开明的家庭。彭靖好羡慕。
　　“我爸爸说我要是现在谈恋爱他就打死我，可是我男朋友在人大读书，也很优秀呀，我都不敢跟他提。”
　　“只要两个人相爱，大胆的说就是了。”
　　“可是我还是不敢。”
　　张贝贝八卦的问道，“大静静，那你们发生那啥了吗？”说着还伸出两个手指碰一下头。
　　“嗯，发生了，在学校的回廊里过了一夜，然后我就把身子交给了他”
　　“哇，天为被，地为床，你俩都没穿衣裳！”

第九十六章 女孩都有感情史
　　“哇，好浪漫，好刺激，我以后有男朋友了，也要这样。”张贝贝向往的说。
　　“你真骚！”。
　　“这才是真我。”
　　“小静静，你也说说跟大运动员的感情的事撒，你们是怎么胡搞到一起的。”
　　“什么胡搞，我们是两情相悦。读高中的时候，我是学校的播音员，他是体育生。我下午课外活动时间进行广播，他下午在运动场训练，通过朋友认识的，有时候训练结束了会聊几句话。”
　　任静没有说林涵的事。
　　“你们就这么好上啦。”
　　“没有，我长这么漂亮，怎么会一开始就看上这个傻木头。”
　　“那是怎么发生的呢，他把你给咔嚓啦，然后你就委曲求全啦？。”
　　“什么鬼，不是啦。他后来体育成绩表现突出，被省队召过去集训，然后宿舍里养的植物就没人打理，我帮忙照顾了一段时间。”
　　“然后就好上啦。”
　　“怎么可能，别乱插话。我帮他收拾房间的时候才发现他这么个大男人，竟然特别注重卫生，房间非常干净，而且毛笔字写得也非常好。”
　　“然后就芳心暗许啦。”
　　“没有，只是有了点好感而已，还是日后的相处过程中我觉得他这个人还不错。后来他陪我来京城参加艺考，他也考上了呢，比我还提前一名。”
　　“哇！，还是文武双全呢。”
　　“嗯，是的，他的才华总是另人意想不到，我们那时候确认了恋爱关系。”
　　“你在京城考试的时候把自己美妙的身体给他了？”
　　“没有！，我们也是高考结束了才有的那回事。然后第二天我就带他回我们家了。”
　　“你真大胆！，你家里也同意？”
　　“肯定是不同意的，他先征服了我爸爸，他的字写得很好，我爸爸也爱好这个。你妈妈那关怎么过的，他的厨艺也非常好，尤其是基本功。你不知道，艺考的时候，他表演才艺，结果拿菜刀演练武术，老师也同意了呢。”
　　“我都想追求他了，怎么不是我先碰到他的呢。”张贝贝散发花痴了。
　　“贝贝，你呢，你的男朋友呢”
　　“我没有男朋友啊！”
　　“信你个鬼，没有男朋友还这么浪，你以前的男友呢？”
　　“哦，前男友啊，他太菜了！我们早就分手了，开始我们都是谢晋艺术学校的学生。因为都是一个班的，总是要凑一对吧。班里基本上都是成对存在的，不然会被孤立，我就找了他，他长得也算帅气，也算是有才艺吧，然后我们就在一起了。”
　　“艺考我们也是一起来的，没想到我考上了，他没有，然后就滚蛋了呗。”
　　“就这么简单吗？”
　　“不然呢。”
　　三个女孩子互相不依不饶的笑闹。
　　“来，还是说说大名人的情况，我们爱听。”
　　张贝贝还是花痴的模样。
　　“也就那样吧。”
　　“那他有什么爱好吗？”
　　“爱我算吗？”
　　“咿，发腻了！对单身狗造成一万点伤害！”
　　两个姑娘又接着问，你刚才说你们在京城买了房子是吗
　　“是的。”
　　“在哪里，一起去带我们看看撒。”
　　“就是就是。”
　　“那就去看看呗。”
　　一行人又去了任静的新家。
　　新家装修的确实不错，连买家具家电一起，花了差不多15万。岳母花了12万，陈明亮出了大概3万。
　　这个年代，花这么多钱，装修档次肯定不算低。
　　两个姑娘进去就惊呆了，就连张贝贝都觉得很不错。
　　房间很小，客餐厅很大。
　　沙发躺着很舒服，电视也是一台大大的倍投。
　　没办法，液晶还要几年才能普及。
　　厨房里的设施也很齐全，冰箱里还冻着陈明亮才做的卤肉，鸡爪，鸭胗。
　　两个次卧确实很小，书房里有不少字，她们两个也分不清哪个是谁写的，统一都觉得写的不错呦。
　　主卧就很显档次了。还有一个很大的衣帽间，里面衣服也不少，价值也不菲，大都是陈明亮买给任静的。
　　哇，这是金屋藏娇呀！
　　两个女孩赖在沙发上不起来了，晚饭还是任静做给她们的。
　　晚上，三个人睡一张床，谁也不肯去次卧睡，
　　“小丫头，我来帮运动员检查一下身体，看你发育的怎么样了，是也么迷住我们大明星的。哇！，穿着衣服不显，原来这么有料呀。”
　　“死丫头！”......
　　“女流氓，不要脸！”
　　卧室里也有台电视，三个人一边笑闹一边看电视。电视上播放的果然还是陈明亮，都拍成纪录片了。
　　“这就是你们高中吗？”
　　“是的，这个主席台也是广播站，我当时就在这里广播。”
　　“那他就是在台下训练，训练完在那里等你咯。”
　　任静没有答话，静静的看电视。
　　她心里想说，当时他等的不是我，是另一个女孩，她叫林涵。
　　林涵现在怎么样了呢？。
　　她现已经是一名正式的广播学院的学生了。跟男朋友关系也还好，就是有些时候心里还是不开心，她觉得是任静抢走了自己的东西，虽然我已经不要了，但是也不能给你呀，就该让他腐烂掉。
　　大学开学之后，有次，鬼使神差的，她还去了二外的那套房子。还没有走进去，就远远的看到了任静的妈妈，阿姨看样子是买菜回来。她们发展的这么快了吗，家长都来了！
　　林涵没有继续向前走，怅然若失。
　　男朋友刘崇文虽然长得帅气，也是也是自己青梅竹马的哥哥，可是，毕竟是小县城里出来的，家庭条件并没有那么富裕。他给她买的礼物还不如陈明亮上高中的时候买的多。
　　她以为自己不介意物质条件的，原来并不是，自己最喜欢穿的，还是陈明亮买给她的那几件三叶草。
　　大学里读播音主持的好多人都很有钱。有不少同学都买了高档西装，穿上去可洋气了。可惜要是买低端的自己看不上，高端的买不起，索性就没买。
　　崇文哥哥过来看自己，也只是带一束花，然后请自己吃一顿饭。
　　然后晚上开房，住的也是那种私密性很差的小旅馆。
　　隔壁的声音自己听的很清楚，自己的动静是不是隔壁也听到了。
　　每次早晨，她都觉得很难为情，很早就独自出来了，留下刘崇文在那里结账。
　　要是自己和崇文哥哥也能住那套二外的房子就好了。
　　可惜已经回不到过去了。没想到任静是这样的人，什么都跟自己抢，还想读中戏做演员，早晚被人潜规则！。

第九十七章 打架我是专业的
　　京城爷们还是硬气的，刘成丢了面子。再也没有去骚扰过任静了，他等的是陈明亮，而且是天天等。
　　这不，休息日又到了。陈明亮去学校找任静，出来后就被围堵了。
　　陈明亮从来没有想过去打别人，刘成那是活该。但是更没有想过有一天会挨打。
　　两个人刚从中戏出来，还没走多远，就被七八个小青年围住了，看样子这是要教训他一顿呀。
　　陈明亮示意任静退后，姑娘很乖听从了，她知道不打架的体育生不是一个好体育生。
　　“小子，听说你很嚣张啊，出入还带口罩，是不是吹牛逼吹多了，都不敢吧嘴漏出来了。”
　　“怎么，想打架啊？，派出所离的可不远。”
　　“哎呦喂！，怕派出所就不在这里围你了。我们等你很久了，小子，今天就要给你松松骨。
　　幕后黑手果然是刘成。
　　陈明亮没有一点担心，重生回来还没有打过架。但是前世，作为一个早早到社会上打拼的人，不知道打过多少次架，基本技能娴熟的很。
　　只要不动用器械，这几个人就是白送。看着一个个跟小鸡子一样的身材，还敢挑战自己？尤其是那个长头发，穿着紧身牛仔裤，要不是留着小胡子，还以为他是个女的。
　　”你不是嘴皮子利索吗，爷爷今天就让你瞧瞧，被丢在垃圾箱里的滋味。”
　　几个人摩拳擦掌的就冲上来。
　　陈明亮扎稳马步，弯下腰，做出斗牛的姿势。第一个小子上来了，他举起手就想抽陈明亮耳光，看来是嚣张惯了。
　　陈明亮往前一顶，小个子站不稳了。然后两只手一捞。就像抓猪一样把他提起来，往地上一贯。“砰”的一声，小个子失去了战斗力。
　　不等其他人反应，陈明亮反而迎上去。把人一个个从地上抱起来，然后再摔下去，果然没有一个一合之敌。
　　别说这些普通人，就是专业练柔道的，被这么摔一下，就算是有垫子，也会难受半天。
　　两分钟不到，战斗已经结束了。每个人都摔在地上，想起都起不来了。
　　陈明亮从口袋里拿出2000块钱。你们这群菜鸡，以后还是不要来了，这是2000块钱，作为你们的医药费和营养费。
　　我靠，羞耻啊，去打人，然后被打了，结果别人还给医药费。
　　几个小子正寻思没脸见人呢，派出所出警的来了，看来，早就有人报了警，这里离派出所确实不远。
　　民警到场，怎么有点不对啊。不是说七八个打两个吗，怎么两个还站着，八个已经倒地不起了。
　　民警拿出手铐和警棍，都别动，跟我们去所里一趟。
　　那就去吧。
　　本来两个人是约会的，没想到约到派出所去了。
　　到了所里。
　　“姑娘，你别怕！大个子，你把口罩摘下来。”
　　陈明亮很听话，他自己又不理亏，把口罩摘了下来。
　　“你，你怎么看着那么眼熟，你是那个，那个...”
　　民警看到陈明亮觉得很熟，一时间想不起来是谁，反正是自己曾经见过的。
　　“民警同志你好，我是陈明亮，你看我眼熟，应该是电视上看到的，我是一名运动员，田径的。”
　　“对对对，最近电视上经常报道你，说你取得了历史性的突破，不过你这是怎么回事，为什么打架。”
　　这时候，那些小青年不依了，“民警同志，你可不能因为他是名人就偏袒他，这个小子抢了我哥们的女朋友，我们找他说理，他反而把我们打了。”
　　任静都气笑了，“谁是你哥们女朋友？。”
　　民警也说，“姑娘，你别怕，你来说怎么回事。”
　　“好的，警察叔叔，是这样的。我跟陈明亮是老乡，我们也一早就是男女朋友。这个叫刘成的小个子，还有这个小辫子我都见过，他们是我一个室友的朋友。有一次吃饭见过一次，他就非要追求我，我不同意。他天天守着我们楼下骚扰我，后来我男朋友从国外比赛回来，把他赶走了。他不服气，又找来这些人堵我们，然后被我男朋友打了。”
　　“哎呀，可以呀，小子，你们还倒打一耙，新时代了还要耍流氓是吗？”
　　刚才告状的小子又说话了，“不是不是，警察叔叔，您听我说，我们也是被蒙骗了，我们是清白的，都是刘成骗了我们。”
　　“成儿，你不是说人家姑娘是你女朋友吗，人家都有男朋友的，你怎么说？”
　　“她要是答应我了不就是我女朋友了嘛，这样那个黑大个就算是横刀夺爱了。”
　　这是什么神逻辑！
　　最后民警礼送两个人出了派出所，反而把八个小青年统一拘留7天。
　　这个插曲没有影响两个人的心情，还是痛痛快快的出去玩了一天。
　　然后晚上还是一起住的，感受到男朋友带给自己的安全感，任静明显的主动很多，连以前害羞的姿势都解锁了。
　　第二天，各自回校。
　　任静一回宿舍，李晓就来兴师问罪。
　　“任静，你男朋友为什么要打人，打人不说，还诬告我男朋友寻衅滋事，被看守所拘留7天！。”
　　“那不是他们活该么。”
　　这时候张贝贝和彭靖也在，连忙问怎么了。
　　任静就把昨天两个人出校门，然后被一群人围殴然后被反殴的事讲了一遍。
　　张贝贝花痴一样的眼神，“这在古代就是大侠呀，十步杀一人，千里不留行。”
　　“小静静呀，咱们共侍一夫好不好，我当个暖床丫鬟也行呀，我也不是新手了，我会很多动作的。”
　　“滚！，女流氓。”
　　“任静，既然你们没什么事，为什么不能后退一步，还让派出所拘留他们。”
　　“派出所要拘留他们，跟我们有什么关系？再说了，人要为自己所做的事承担后果，我为什么要原谅他们，昨天民警也说了，要是以后他们再来骚扰我，就让我打电话报警，现在流氓罪还成立，他骚扰为国争光的运动员家属，至少要坐半年以上的牢，反正现在已经留下案底了。”
　　“你这人怎么这样，以后你不是我李晓的姐们。”
　　“贝贝，大静，你们站哪边，我可是京城人，我这里可是有不少娱乐圈的资源呢。”
　　彭靖还没说话，张贝贝就主动说了，
　　“我爱我师，我更爱真理，这次我师就是静静，真理也在她这边。”
　　彭靖犹豫了一下，还是说道，“李晓，这次是你不对。”
　　李晓气坏了，摔门出去了。

第九十八章 清闲的生活
　　陈明亮年前都不会有比赛了。因为国内的比赛他已经看不上了，当然，他还是能看上的，主要是陈教练已经看不上了。
　　明年的奥运选拔赛要到2月底才开始。
　　终于迎来了一段好长的清闲时光。
　　陈明亮每天上午去109中学读书，下午再去国家队训练，晚上回家住，真是美好的一天。
　　11月的京城，已经是深秋初冬的天气了。
　　京城多的是梧桐，杨树，银杏，这些都是落叶的，如果不是有松柏调节，还会更显得落寞和萧条。
　　不过现在的这段时间却是陈明亮的春天，这是他从来没想到过的惬意生活。
　　冬天里，外面已经不太好逛街了，闲暇时间也只能窝在家里做运动，是真的运动。
　　新家刚装修完的时候，任静就说了，家里房间那么多，怎么就没有给我准备一间形体室呢，还不如在省城的房子舒服。
　　实在是没想周全。
　　这怎么可以呢。陈明亮听了，立刻把一间卧室的床拆了，腾挪出来。地上又铺了地毯，墙上齐腰的位置装了橡木栏杆，两面墙都装上了大镜子，中间还竖了一根钢管。
　　看样子他是想让任静给他跳钢管舞呀。
　　不过这跟棍子用来练习下腰还是挺好。
　　有时候两个人共同在里面练瑜伽，练到某些魅惑的动作陈明亮就会忍不住，运动性质就改变了。
　　不过，卡路里总是消耗了。运动，不会长胖。
　　他们在京城的新家没有装暖气片。是用板式换热器加小循环泵接的地暖，取暖费一样的情况下，还是地暖舒服。
　　而且，家里还接旁通配置了保温水箱，在采暖季可以24小时随时都有热水用，水龙头一直都是热的。其他季节再用燃气壁挂炉热水器。陈明亮后世还是从别人那里学的，在这个年代还是创举。
　　无论是客厅里还是房间里，都可以赤脚踩在地板上，可舒服了。
　　家里的卫生也非常干净，除了进厨房做饭，其他时间可以不用穿拖鞋。
　　即使不是休息日，任静有时候也会自己回来，有时候会带彭靖和张贝贝一起回来。
　　三个人回来的时候，陈明亮就做饭招待他们。有时候也会出去吃饭。
　　三个人成了小圈子，几乎彻底隔绝了寝室另一个人——李晓。
　　任静肯定不懂防火防盗防闺蜜的名言，不然肯定不会频繁带室友回来，索性，陈明亮自觉性比较好，没有发生啥超友谊的事情。张贝贝也只是嘴上强势，其实是个本分的女孩子。
　　天气好的周末，任静和陈明亮也会在他们中戏校园里玩一下。因为任静爱打篮球嘛，陈明亮虽然不打，但是还是会陪着她，看她打球。
　　女孩子打球的不多，任静有时候也会跟男同学一起打个半场。看着在旁边虎视眈眈的陈明亮，也没有人真的敢去占她便宜。
　　因为打球，陈明亮还认识了不少后世的名人，比如现在就已经成名的火华社社长。
　　两个人现在都是名人了，一个是新晋影帝，一个是体坛明星。
　　他们互相也觉得，对方跟自己是对位的。
　　陈明亮也喜欢在中戏出没，因为他现在辨识度已经很高，走在外面经常会被认出来。
　　也只有在中戏，别人看到他也只当个普通名人。
　　这里的学生都有一份骄傲和矜持，不会特意去围观，顶多是找你写个签名。
　　社长提出找陈明亮切磋一下球技，陈明亮说不打球，怕受伤。
　　社长不信，时间长了，陈明亮果然真没有打过，这才相信。
　　不过，找陈明亮请教球技，他还是乐意的。做示范动作，演带球过人，怎么进行投篮扣篮，他做得都流畅自然，一看就是高手。
　　她们小寝室聚会再也没有在外面举行过，都是在任静和陈明亮他们的新家。
　　有时候到周末了，彭靖的男友也会被叫过来一起吃饭。
　　真是个文人雅士的模样，长得斯斯文文，谈吐还可以，有点傲气，像个读书人的样子，还端着，还别说，竟然很像当初见到的彭靖的父亲。
　　不像陈明亮，这才读高一，待人接物就一副社会人的样子。
　　任静从来没有说过陈明亮才读高一，陈明亮自己也没有说。媒体也没有报道，确实有点不光彩吧。
　　京城能够去玩的景点，陈明亮和任静大都已经去过了。
　　两个人的日子，过得惬意而潇洒。
　　张贝贝经常问，“你是怎么找到这个潜力股的，我啥时候才能也碰到一个呀。
　　任静说我就这样碰到了，也没怎么去寻找啊。要不要介绍个他的队友给你。
　　还是不要了。”
　　李晓办理了走读手续，搬出了女生宿舍。
　　她是本地人，从学籍上也能够证明。因此搬出很顺利。
　　即使是同班同学，也不可能和谁都成为朋友。李晓对寝室三个人的不满很严重，然后彻底不跟她们来往了。
　　她发誓，等可以拍戏的时候，有好的机会，一定不会介绍给她们。
　　大一的中戏是不准戏的，最明显的例子有两个。一个是梅婷，为了接戏自己退学了。另一个就是国粒儿子的前女友，为了接戏陪睡老师，给小张同学戴来一顶大大的绿帽子，然后赢得了一顿暴打，然后各种在各种媒体博同情。
　　当然，现在小张同学和小童美女都还没来读书。黄老师还是那个黄老师，也还没在国粒老师的反击下锒铛入狱。
　　中戏去的多了，他和很多人都很熟了。
　　毕竟学校太小，还没有一所高中学生多。他也没有关注过哪些会成名，交往全凭志趣相投。l
　　出手也大方，每次打球，他必请全体人员出去吃饭。不管认识不认识，你只管来就是来。
　　大运动员也没什么架子，大家也都爱同他打交道，知道他不喝酒，只吃饭，自律性做的非常好，都感慨谁都不是轻易成功的。
　　点菜的时候很大方，吃菜的时候很小气，陈明亮能吃的菜不多，不是他真的挑剔，是做了运动员就要有运动员这份觉悟，尤其是他还要时刻面临飞行检查。

第九十九章 回省城过年
　　陈明亮的任务年前全部都是训练，并没有比赛要参加。
　　年后倒是有几场比赛，主要是到欧洲去的，一场室内赛，两场邀请赛，就是维持状态用的。
　　不过时间还早。
　　陈明亮感觉自己的100米都荒废了，自己按照国家队的训练计划，耐力增长了不少，可是爆发力下降了，不知道自己真正能参加100米比赛的时候，是不是还能够取得好成绩。
　　过年回去的时候要和王教练合计合计，800米虽然成功了，可是自己还是想练习100米，这才是明珠。
　　天气越来越冷，任静她们陆续迎来期末考试，终于要放寒假了。
　　陈明亮去中戏鬼混的日子也越来越多，他感觉自己都快是中戏的学生了。
　　有次，他还碰到了艺考的老师，也就是任静她们现在的班主任。
　　两个人互相问来好。
　　“你就是那个艺考耍菜刀的黑小子吧，你的唢呐吹的不错。”
　　“惭愧，惭愧，是的，是的。”
　　“你现在可厉害了，是一个体育大明星了，为国争光，了不起！”
　　“惭愧惭愧，刚刚取得了一点点成绩，以后要走的路还有很长。”
　　“那你退役了还可以来中戏读书，我们随时欢迎你哦，你的成绩单一直有效。”
　　”谢谢老师，哪天我的运动状态不行了，就一定来咱们中戏读书，希望您到时候不会不要我。”
　　“你艺考那会儿是陪着任静来参加考试的吗？”
　　“是的，老师”
　　“老师不反对你们交往，学校也没这个规定。学校只是规定大一要学好专业课程，不能接戏。”
　　“老师您放心，我们会遵守学校纪律的。”
　　陈明亮后面再来，老师果然没有管过。
　　李晓是不是公交车不知道，陈明亮的摩托车真的成了中戏的公交车。
　　谁有事的时候都可以骑这辆车出门，只要加满油就可以了。
　　反正，陈明亮从二外把这个车拿过来，在中戏出没几次之后，就留在学校了。
　　然后被各路认识的不认识的学长借用，陈明亮也不介意。
　　后来，这辆车成了陈明亮留给中戏的财富，一直到很多年后，摩托车终于骑坏了，这才告别它的使命。
　　很多年后，一次给陈明亮做专访，节目组还找到了这辆已经残破不堪的车，他成了陈明亮和中戏同学的一个回忆。
　　寒假开始了。
　　当然只是任静的寒假，陈明亮的寒假还在继续，他的假期很短，只有一周不到的时间。
　　任静并没有立刻回家。
　　家里其实一点都不好玩，真的没有城市里方便。
　　一开始，任静想着爸爸妈妈和弟弟是不是能够来京城。
　　他们拒绝了，那折中一下呢，去省城过年可以吗？
　　这个可以，他们家省城也有亲戚，再说省城离云阳也近，不到两个小时的车程，随时都可以回然回来。
　　任静提前把钥匙邮寄回云阳，让他们先去省城准备过年物资。
　　自己陪陈明亮过完二十八再一起回去。
　　陈明利和自己亲生母亲的关系并没有真正缓和，主要是陈明亮自己有心结。张女士已经早就放下了，儿子出名了，她的生意都好了很多。县政府和乡政府也给家里带来了不少好处，都是沾的陈明亮的光。
　　陈明亮还是往家邮寄了5000块钱，然后就没有然后了。理由自然是训练任务重。
　　春节前夕，陈明亮这样优秀运动员，还是收获了不少慰问和活动邀请，钱财物都收了不少，起码年货是不用准备了。
　　不到京城不知道官多。没想到年底了，自己竟然会那么受重视，各个衙门，各个领导都要看望慰问一下这位希望之星，毕竟这是一位运动天才。
　　趁机，陈明亮也赚来不少合影，有些还是响当当的大人物。
　　原来人和人真的不一样。取得了成绩的运动员不光是先进工作者，创文明标兵，各种福利的受益者，还是各种晚会各种活动的宠儿。
　　要不是陈明亮对自己有清醒的认识，只象征性的参加了几个收益比较高的活动。5万元让你出席个活动，3万元让你去剪个彩，就问你去还是不去。
　　在陈明亮这里自然是去的。
　　甲方也很可爱，他们组织的饭局里，也都体谅他陈明亮是运动员。看着他不喝酒，不吃肥肉，别人吃大鱼大肉，他只吃煮鸡蛋，还要特别夸奖一下。
　　钱赚到手，别人还要感叹一句，运动员真难。
　　我赚这么多钱，真的好难。
　　陈明亮其他时间还是正常参加训练，体育队上下都夸奖陈明亮是一个不骄不躁，认真刻苦的好孩子。不愧为运动员的楷模，不抽烟不喝酒，吃饭只吃队伍里推荐的菜。
　　陈明亮卡里的钱也在飞速的增长，都不想去数了，可以买不少房子咯。
　　年二十九，陈明亮回家，自己开车的。
　　有冠军头衔的不一样还体现在：为了便利他出行，还给他配置了专车。他没有要，只是把车借过自己开，专职司机就不用了。
　　上次借用省城的车很好用，这次京城的车就不那么行了，车牌不行，车辆品质也不行，大众帕萨特。
　　比没有强。
　　带着女人自驾游是人生又一大惬意的举动。
　　时间不赶，一边看沿途的风景，一边看副驾驶上的美女。再说几句笑话，美女朝你撒个娇，到服务区，两个人还可以舒舒服服接个吻，亲热一下，然后才出去放个风，放个水。
　　这种轻松，这种舒服。有跑车的人才能体会。
　　省城到了。
　　正是下午吃饭时间。之所以赶的这么巧，完全是因为一路上，任静打了5个电话，随时汇报到哪里了。
　　家里过年物资准备的很齐全。最高兴的还是弟弟，超哥带着他买了不少鞭炮，他舍不得一口气放完，而是拆散来，一个个点燃了放，也不怕被鞭炮打了手。
　　家里真没太多需要准备的东西。岳母大人已经买好了猪肉，牛肉，羊肉，鸡，鱼。包了饺子，蒸了馒头，团了花糕.
　　对联都买好了，任爸爸把红纸剪裁好，就等陈明亮他们回来，然后三个人一起写对联。
　　陈明亮自己没有专门出去买东西，都是各单位慰问来的物资，他挑了一些好的拿回来。普通的就丢到京城了。比如，一箱一箱的橄榄油，茶籽油，据说最适合运动员吃了，含有多种不饱和脂肪酸。海参，燕窝这些也不少，后备箱里都放不下，后排座上放着的也都是礼物。

发错章节了
　　刚才发布完章节，才发现不对。昨天写的内容全部乱掉了，只能重新整理了来，实在不好意思。
　　顺便祝大家新年快乐，万事如意！

第一零零章 和超哥谈人生规划
　　第二天是年三十，天气还不错，老两口还是在家包饺子，三个小的出门看黄河。
　　都说不到黄河心不死，省城就在黄河边上，去看看也好。
　　黄河水不多，河中心并没有结冰，水流也不湍急。
　　河边水面有些浮冰，河心里也有些水流，河面并不宽阔，河边也是冻掉的沙土地，跟陈明亮老家的黄河是一模一样的。
　　这些是陈明亮从小见惯了的，觉得没什么，姐弟两个还蛮喜欢，在冰冻的沙土河滩上相互追逐。
　　最好玩的是把鞭炮放在冰洞里，点燃了，跑开，炸起起一片冰花。偶尔还有一两条鱼浮出来。
　　玩累了，三个人再去逛商场，每个人都买了一身过年的新衣服，再买些瓜子花生之类的零食。
　　1999年就这么结束了。
　　晚饭的传统是看着春晚吃饺子。除了饺子，桌上也满满的菜，暖气很暖，气氛很好。
　　任显齐一首《对面的女孩看过来》成了日后很多男孩子撩妹的开场白。当时的人们不会想到，20年后，已经53岁的任显齐也开始放飞自我了，走上了小虎队乖乖虎陈知朋的浪漫道路。
　　这一年的《昨天今天明天》，成为本杉大叔小品王的开端；也基本告别了辉煌十多年的赵丽荣时代。
　　这时候的小崔还是小崔，还没有抑郁，还没有干翻冯裤子，还没有撂倒大冰冰。
　　战斗力还在积蓄中，能量还没蓄满。
　　明年开始，任静就可以接戏了，看她一副没心没肺的样子。还对未来没一点概念。
　　明年开始，陈明亮就要参加奥运会了，虽然世锦赛已经夺冠，但是不经过奥运会，始终不能称王。
　　任爸爸和任妈妈给三个大朋友和小朋友封了红包，让他们随身携带，晚上睡觉腰里不空，来年发大财。
　　任静和陈明亮也奉上了给父母弟弟的礼物，陈明亮出资，任静出力。
　　“明亮，以后我们就真的把静静交给你了，你现在可以说是功成名就，希望你戒骄戒躁，坚守本心，能够百尺竿头更近一步，我们在奥运会等你表现。”
　　“静静，虽然你学了表演，其实爸爸和妈妈都不是很喜欢这个职业，只是不想伤害了你的积极性。让你做传统的相夫教子可能你也做不到，我还是希望你以后能够以明亮为重，总有一个人要为家庭牺牲，明亮肩负的不只是家庭的责任，还是国家的责任，任重而道远，希望你能做好那个贤内助”
　　“知道了。”任静嘟嘟嘴。
　　“不多说了，来，新年快乐！”
　　“新年快乐”
　　众人端起酒杯和果汁。
　　晚上要休息了，任静问妈妈，“我晚上可以和明亮一起住了吗。”
　　“那你们在京城究竟有没有住一起”
　　“有”
　　“那随你们呀，还做那些掩耳盗铃的事干啥，这是你们的家，你们自己安排。”
　　“嗯，谢谢妈！你真开明。”
　　初一，数弟弟起床最早，还没等锅里下饺子就跑到房顶上把鞭炮给放了。
　　扰民？别人也不好说什么吧，珍惜现在吧，再过几年就禁止燃放烟花了。
　　一家人再互相拜了年，早餐很简单，又是饺子。
　　吃过饭，陈明亮拿着礼物就去隔壁拜年了。
　　其实任静昨天就去过，叔叔和阿姨也是几天前就和隔壁来往过了，他们都知道尹超是陈明亮的老大哥，是好朋友好兄弟。
　　陈明亮正式登门，尹超一家自然是非常欢迎的。
　　跟叔叔阿姨嫂子都拜过年，哥俩到书房喝茶聊天。
　　“师弟，你这是不负众望啊，真的给老师和咱们东山爷们争气！这届世锦赛，除了东北的刘宏宇，也只有你得了金牌，而且800米的含金量可比20公里竞走大多了，关注度也高的多！真好”
　　“来，喝茶。”
　　‘’谢谢超哥，也是因为咱们省队的培养，我才有机会崭露头角。”
　　“牛逼就是牛逼，这也没啥好谦虚的，你啥时候去给王教练拜年啊，咱们一起去，他老人家早念叨你了，感觉你夺冠后，他这个人都年轻了几岁。”
　　“随时都可以去啊，我还想让王教练再指导一下呢，我800米是可以了。可是我感觉最近100米的能力下降了，运动量也不小，训练内容也差不多啊，可能侧重点不一样吧，我自己感受很明显，就怕练着练着，100米给练丢了，毕竟我200米和400米还没开始呢。”
　　“那我现在给教练打个电话，就怕他明天家里客人多，你在省城待不了几天吧。”
　　“是的，过初五就要回去了。”
　　“教练在家，咱们现在就去吧，给家里打个招呼，晚上就不回来吃饭了。”
　　“那感情好，我回去带点东西。”
　　“这不是有现成的吗？”
　　“这是给你的，我家里多的是，都是领导慰问拿来的。”
　　王教练家也在省城，在老家属区，距离他们这里有点距离。陈明亮开车，尹超坐副驾驶。
　　“超哥，你现在工作咋样？”
　　“还能咋样，白天没卵事，晚上卵没事。无职无权无工作，就是混日子的吧，白拿薪水那种。”
　　“有没有想过出来，做我经纪人”
　　“可以呀兄弟，你都需要经纪人了，难道你还需要转会啊。”
　　“不是，我不是世锦赛夺冠了吗，很多单位找我出席活动，我去也不是，不去也不是，就想找个人帮我张罗。你说要是每个都去吧，有些时间点不对，给钱又少，就得推掉；有些时间明明有空，给的钱还合适，那就接下来不。我实在需要有个懂行的人给我张罗。”
　　“哎呦，走穴！”
　　“对，就是走穴！”
　　“一场给多少钱， 3千，5千？”
　　“哪能，现在都是3万起步，不然我都懒得去，就这，年前还推了不少呢。”
　　“运动员也能这么吃香啊，也对，你可是世锦赛冠军。”
　　“主要还是我这里实在周转不开，我想继续练100米，可是那帮人连参赛机会都不给我。有你在，我也不会受气。”
　　“成，哥哥答应你了，回头上班哥哥就办个停薪留职，跟你去京城混社会去。”
　　“最近有什么打算没？”超哥随意的问。
　　“有！”
　　“你还真有啊？”
　　“当然，今年有欧洲杯你知道不，下面的事，你懂得。”
　　“我知道啊，我靠，你说又要来那个。”
　　“对啊，你信我的没错！”
　　“可是盘子没多大啊，还违法，你现在这身份地位，不合适继续搞这个了吧，听哥哥的，要走正道，不值得。”
　　“谁说国内了，你说去欧洲怎么样？，我也不去，你去就可以了呀。”
　　“这个可以呀，合理合法，要我去操持？”
　　“嗯，是的，你就按照我预测的结果买。”
　　“你搞的准不？”
　　“那我98世界杯猜的对吗？”
　　“那还说啥来！，哥哥跟你混。”
　　前面就是王教练的家了。

第一零一章 100米真的不能丢
　　陈明亮和尹超是来之前打了电话的，王教练守着家门口等着呢。
　　自己心爱的两代弟子，联袂来看自己，这是自己多年的成果，也是自己的骄傲，人生还能有啥追求。
　　一看一辆京城牌号的车从街上行驶过来，王教练就知道这肯定是陈明亮他们。
　　还没看到人就开始挥手，陈明亮和尹超自然看到了，王教练高兴的像个孩子。
　　停车，拿礼物，进门倒茶，拜年，都是这一套手续。
　　两个人还很传统给师傅和师娘磕了个头，这就是真的传统的师傅师徒了。
　　王教练立刻感动的老泪纵横。
　　王教练给了两个人随手礼，不是啥值钱的东西，就是有些年头的袁大头。
　　“这是我家传的，送你们两个。不值钱，是个心意。”
　　跟在尹超家的程序一样，王教练也是在书房泡茶招待他们两个。
　　做为新科世界冠军，话题自然少不了世锦赛。
　　陈明亮拿出自己的世锦赛冠军金牌，说是要送给王教练，王教练拿过来端详很久，还是说我不能要，这个太珍贵了，我实在不能要这个。
　　接着，陈明亮又拿出自己的获奖证书，“您不要奖牌没关系，证书给你吧，反正都是纪念性质的，我有一个就可以了。”
　　王教练又推辞了一下，终于还是收下了，然后放在自己书柜最中间的位置。
　　非常小心，看样子是要珍藏的。
　　“这是我这些年收到最珍贵的礼物！”
　　“恭喜你呀明亮，我也没想到你这么快就取得这么辉煌的好成绩。”
　　王教练感慨万千。
　　“谢谢老师，都是教练您教的好。”
　　“不，我教的都是基本的，实在没教你什么，还是老陈教的好，我不居这个功。我带给你的都是基础性的训练，800米也不是我擅长的，你取得这个成绩，还得感谢老陈，他也不容易。”
　　“是的，王教练，陈教练确实也帮助了我很多。不过，这次来我还是有事想向您寻求帮助的。”
　　“你说，只要我能做到的，绝对没二话。”
　　陈明亮又把自己100米实力下降的事说了一下，说自己很久没练习100米了，自己觉得自己水平下降的很厉害。不过自己不想就这么放弃了，还是想捡起来。
　　“那你的800米怎么办？”
　　“800米还是正常练啊，可是我为什么800米和100米训练内容差的并不多，为什么800米成绩在增加，100米成绩在下降呢。”
　　“把你训练计划给我”
　　“我带着呢，就在车上。”
　　陈明亮出去车上拿了国家队给他的训练计划。
　　王教练看了，确实跟在省队的训练内容差不多，科目也基本是一致的。
　　王教练看了半个多小时，没有说话，仔细斟酌。
　　思索良久，这才说话。
　　“老陈果然还是有水平，别看训练内容差不多，训练成果是不一样的。老陈这么设计，是延续省队的训练内容，但是改变了训练节奏，这样你的有氧气能力涨上来了，无氧能力基本就处于停滞状态咯，此消彼长，显得100米成绩下降了，这并不是真的。”
　　“老婆子，你打电话给女儿女婿，让他们明天不要来了，后天再来拜年。”
　　“明天，我们去省队测试一下子，应该就知道你的状况了，你成绩应该是没有下降，只是也没有提升。”
　　“啊，还有这样的。”
　　“是的，这个老陈还真鸡贼，不过还真是有水平啊。”
　　三个人聊了一下午，尹超说了年后去做陈明亮经纪人的事。王教练是支持的，你对国内的体育圈比较熟，那肮脏的阴暗面你也了解，多帮帮小师弟，让他少走弯路，不害人，也不要被人害了。
　　留家里一起吃了晚饭，陈明亮两个人告辞出来。
　　都没喝酒，主要是照顾陈明亮，运动员，自律才能长久。
　　第二天，两个人早早的到来省队，没想到王教练更早。
　　省队有值班的工作人员，王教练毕竟是总教练，位高权重，几个工作人帮忙调试好了测试设备，他们对陈明亮也很尊敬。
　　陈明亮做足热身运动，测试开始。
　　果然，成绩并没有真的下降。
　　第一组就跑到了10秒10，又是破纪录的水准。最好的一次竟然是10秒06！，最差也是10秒21！这果然还是国内100米第一人。
　　王教练很高兴，“你的这个成绩还是非常出色，我建议你还是去参加个国内大奖赛吧。就参加100米的，也不算跟人抢冠军。你坚持下去，100米很有机会破10秒大关。
　　只要突破10秒了，这个意义不比800米夺冠小。
　　然后就没有人敢给你设置障碍了，姓杜的也不行。”
　　“王教练，再给我半个小时，让我再全力跑一组。”
　　陈明亮又认真的恢复了一下体力，这次他决定爆发出全部能量
　　“预备，开始！”
　　果然能力比以前强了不少，自己都能感觉的到。
　　最后冲线，成绩是9秒97！
　　真的跑进了10秒内！要是不亲眼所见，王教练和尹超肯定不敢相信自己的眼睛。
　　“牛逼了小师弟！，100米你也这么牛逼，我看哪里还能装的下你，以后我做你经纪人就更硬气啦！咱们横着走！”
　　“还能再跑一组吗？”
　　“不能了，王教练，我体力透支了，走路都困难。”
　　“100米一定不能放，现在你们去忙，让我回去想一想，该怎么样在不影响你800米情况下，加强100米训练。”
　　一行人回去了，本来陈明亮和尹超还要继续跟随王教练的，被他拒绝了。
　　他要沉思，认真的研究策略。
　　那就回家呗。
　　回到家里，任静一家人都还没出门。因为知道过年就要在省城过，年前该走的亲戚都走过了。
　　这会儿时间毕竟还早，10点半都不到。
　　任妈妈在洗衣服，任爸爸在练字，任小弟在楼下炸雪人，任静还在睡觉。
　　这个懒虫！
　　推开房间门，任静已经醒了，躺被窝里拿手机玩贪吃蛇，“姐姐，你还不起床？”
　　“被窝里真舒服，我还不想起。”
　　陈明亮搓搓冰凉的手，从被窝里伸进去。
　　“拿开，凉，凉！”
　　“隔着秋衣呢，凉什么呢？。”
　　“起开。”
　　陈明亮拍拍屁股，“该起床了，我们出去逛逛去。”
　　“去哪里逛。”
　　“大明湖，一直还没去过呢。”
　　“我去过了。”
　　“咱们还没一起去呢，弟弟也还没去过呢。”
　　“那行吧。”
　　任静终于起床了，身材曲线真好！陈明亮忍不住抱住这个娇俏的小美人。
　　“走开，我还没刷牙。”

第一零二章 同游大明湖
　　在陈明亮的监督和捣乱下，任静还是洗漱完毕了，只是内衣位置有些乱。
　　姑娘小脸红彤彤的，暖气温度开得实在太高了。
　　这时候阿姨已经开始做饭了，两个人下楼去找任小弟。
　　小弟正和院里的小朋友比赛谁的鞭炮更威猛。他们有一个铁喇叭，把鞭炮放在下面，点燃了，跑开。鞭炮哄的一声，铁喇叭带着尖啸声飞上半空。
　　他们比赛就是谁飞的好看，谁飞的更高。
　　赢了也没有奖励，可还是玩的很带劲。
　　陈明亮带着任静看了一会，觉得不能再看下去了，不然自己都想参与进来了。
　　然后叫小弟回家吃饭了，说吃完饭去大明湖玩。
　　“好的，姐夫，我这就回家。”
　　陈明亮高兴的答应了，这声姐夫叫的他心花怒放。
　　任静听了也不去怪罪弟弟，反而去扭陈明亮。“你是谁姐夫了。”
　　“冤枉，弟弟自己叫的，这跟我有什么关系。”
　　“那你出来就出来，搂着我的腰干什么？”
　　“怕你摔倒，路滑。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“信啊。”
　　“滚！”
　　回到家里，任爸爸还在练字，也在临摹任静拍的名家手迹。陈明亮过去观摩了一会，准备拍几下彩虹屁。
　　不过，老任初次临摹，写得并不好，想吹捧都不知道从哪个角度开始。
　　“读万卷书果然不如行万里路，书法还是要多交流，要去看看外面的世界，这样书法成绩才有提高。云阳地方还是太小了，看不到那些名家笔迹。”任爸爸很有感慨。
　　陈明亮只能说叔叔说的对，还是叔叔睿智。
　　回到客厅，吃饭时间还早。
　　任静看到任小弟拿着铁喇叭扔着玩，突然想到，“陈明亮，你不是学了很久的喇叭吗，来一支。”
　　“来啥呀，多久没练了，我会的曲子也不多，现在谁还吹唢呐哦。”
　　“没事，都是自己人，艺考的时候你都吹了，没见你怯场。”
　　“我那是赶着鸭子上架。”
　　“那就再上一回呗。”
　　“不想吹。”
　　“我想听。”
　　“那好吧，我试试。”
　　从书房里找到喇叭，抽屉里有好几个呢。试了试，找个会出声并且音色饱满的，还行，就它了。
　　先尝试几个音节找找感觉，然后吹开了：
　　“滴答滴滴滴，滴答滴答答……”
　　节奏欢快明亮，听到的人都很熟悉呀，这就是一曲传统的百鸟朝凤！农村婚宴必备神曲。
　　其实这首曲子很难，能吹的好并不容易，陈明亮是吹不完的，只能吹那么一小段。
　　唢呐号称乐器之王，在一堆乐器中，最明亮最突出的一定是唢呐。
　　一曲终了，任小弟鼓掌叫好，“姐姐姐夫，你们是要进洞房了吗？这个曲子我感觉都是婚礼上听的呀。”
　　“滚，你个混小子。”任静娇嗔，不过弟弟叫姐夫她也没去反驳。
　　任爸爸和任妈妈都在那里笑，慈爱中带着满意。
　　有吹唢呐的才艺也是才艺。
　　吃饭吃饭。
　　开车停到大明湖南门入口，这个年代的大明湖不是免费开放的，还是要30一个人，直到后世才逐步开放。
　　其实，冬天并不是大明湖最美丽的季节。现在肯定看不到衣衫凉薄的夏雨荷了，大都穿着长款羽绒服，想看身材窈窕的女孩子都难，想看美妙身姿，也只能回家看小静静。
　　湖面上冰雪混杂，自然也看不见接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的美景，不过，幸好是下雪了，也算是别有一番景致吧。
　　大明湖由几个泉水构成，涌现的地方，水面都冒着热气，宛如人间仙境。
　　雪落在古建筑上，走廊上，亭子上，冰渣挂在干树枝上，显得苍凉辽阔，美不胜收。
　　初二，过来的人并不多，可看的景却并不少，确实值得30块钱的票价，当然还是比不过闭馆日去故宫撒欢儿，人家才是真牛逼。
　　任小弟欢快的跑在最前面，任静和陈明亮手拉手到处走走，任妈妈和任爸爸不紧不慢的走在最后，相机在任爸爸手里，一会就用完了一卷胶卷。
　　毕竟是天下第一泉的核心景区，风景确实还不错，人文景色也不错，历史名人众多，诗词歌赋不断。
　　一家人都很尽兴。大明湖什么时候来，都有它的独特景致。
　　而且，不光大明湖可以逛，她附近还有明清考试院，还有其他历史人文景点，虽然经战乱，但是还留存了不少。
　　说到省城，最遗憾的肯定是老火车站被拆掉了，这个事情被全国口诛笔伐了多少年，成了省城一个污点。
　　年初二就这么过去了，任小弟写日记的时候就会写今天是愉快的一天。
　　晚上尹超跟家人过来拜年回访。也顺手带了一些礼物，小嫂子陪着任爸爸任妈妈和小静静说话，尹超和陈明亮躲到房间里谈正事。
　　主要就是想商量一下年后的工作重点和安排。
　　“工作内容很简单，就是斟酌着帮我接商演就可以了，钱多了不烫手。商品代言的事情可能咱们插不上太多手，我毕竟是体制内的运动员，这块权力运动队不会放出来，不过应该可以商量着来，毕竟还是要争取我的意见，你就代表我行驶这部分权力”
　　“商演和出席活动是目前最实际的赚钱方式，远的不接，只接京城和周边的，不然队里也会反感。”
　　“我也只有上午上课时间的可以请假。每天下午都是要正常训练的，成绩才是王道。
　　真正重要的活动周末还是可以参加的，每周有一天自由时间。”
　　“告诉哥，你去年赚了多少钱？”
　　“奖金啥的不算，就是商业外快大概200多吧，这部分钱不用上交，只要缴税就行了。按照行业规则来，我给你最高的提成，是8个点，就按年底两个月的收入算，算下来也有20多万了。”
　　“运动员这么赚钱了吗，哥哥一年的工资满打满算也就三四万块钱，还是退役的早哇，恨不得再复出了。”
　　“那感情好，咱们哥俩再战江湖”
　　“得了吧，哥哥退役一年可是胖了20多斤，永远都回不来了”
　　两个人又喝了一会茶，陈明亮聊了一下京城和国外见闻。

第一零三 仇人见面
　　年初五，陈明亮和任静踏上返程。
　　任妈妈一家三口要过了元宵节才会回去，就连任爸爸这样的单位都奉行过完十五才上班的规律，只有大城市的正规单位才是初七上班。
　　一路顺畅，中午就到了家。
　　任静开学还早，不过陈明亮第二天就要开展训练了。
　　新家冰凉冰凉的。重新打开地暖，还需要至少三个小时才会暖和。那就去市里逛逛呗，反正也是无聊。
　　京城逛街哪里最好，自然是王府井。
　　先去小吃一条街解决来午餐，然后手拉手开逛呗。
　　王府井作为京城的步行街，商品街，小吃街，任何时候都是都是人来人往。
　　逛街能干嘛，除了买衣服好像也不知道干别的。现在的消费这点钱财对于陈明亮就是一串数字。说完全不介意有点太夸张，但是真的已经不缺钱了。
　　他有荣誉，长相也还行，为人也不高傲，也会说奉承的话，商家让他去，基本上让他说的好听的话他也都愿意说。加上后世的段子做支撑，跟主持人互动也有趣，年前很是赚了一波钱。年后让他去的也不少，这段时间还可以再收割一波。
　　任静和她的家人都没有算过陈明亮的资产，陈明亮自己算过了。房产什么的不论，现金全部折算成人民币已经差不多有500万了，买彩票中了一等奖都拿不到这么多。要不是准备去欧洲杯搞一波大的，他肯定又要全部来买房，反正怎么买都不会亏。再买房，位置肯定就选宇宙中心五道口喽。
　　陈明亮从来不是一个小气的人，尤其是对自己的女人更是大方。
　　化妆品，买买买；衣服，买买买；内衣，这个更要买买买。
　　现在的陈明亮脸皮已经很厚了，再也不是那个很尹超买套套还脸红的少年。他还会帮任静挑内衣了，拿着文胸就在任静身上来回比划。任静就感觉自己是没有穿衣服的，周围有不少人看她们，丑死了。“不买这个了，走走走。”
　　“这个品牌蛮好啊，你看是是谁代言的呢。”
　　“走啦走啦，都羞死啦。”
　　这顿采购，那真过瘾！
　　其实很多东西任静是不蛮需要的，不过陈明亮硬是要买。一件衣服两三千，一条口红两三百，陈明亮买起来是一点都不含糊。
　　陈明亮给女朋友买衣服比给自己买衣服觉着还过瘾。尤其是周围女人羡慕的目光，让他过足了成功男人的瘾。
　　其实他有自己的小心思，女朋友太漂亮了，爱慕她的人肯定也很多。女朋友平日里穿的美美的，高档一些，其他人想追求她的时候，也要掂量一下自己是不是有这个实力。毕竟，自我感觉良好的逗比并不多，再说自己有钱了，不花干什么。
　　明亮给自己也买了一块手表，就挑最俗的，最贵的，买个小众的低调装逼没有必要。要买就买劳力士，还是金表，镶钻的金表，十多万，羡慕死你们。
　　后来，买的东西实在太多，手里都提不下，还是陈同学厉害，直接买来两个编织袋。
　　LV同款的，红白花纹的一条，蓝白花纹的一条。什么几千的化妆品，什么几千的衣服，连着包装袋一起，都塞进这5块钱两条的编织袋里，活脱脱进城务工的农民工。
　　采购完毕，接着再去吃小吃吧，每个女孩子面对小吃都是大胃王。
　　有时候社会就是这么小，刚出街口，就遇到了任静的同班同学李晓。
　　陈明亮也是知道她的，也知道那个唱情歌的小子就是她召来的，后面跟任静关系闹僵的也是她。
　　这次李晓又换了新的男朋友，前男友被任静嘲讽三分钟先生，事实情况也基本差不多，状态最好的时候也能有5分钟呢。以前都是李晓自己表演的好，照顾男朋友面子，说他好厉害，在被任静点破之后自己也觉得演不下去，就分手了。
　　这次也找了一个又高又壮的体育生。是在京城体育大学学体育的，比普通运动员有前途多了。运动员退役之后说不准就失业了，体育大学毕业最不济也是去高中教书。
　　“哎呦，这不是任静同学吗，怎么在这里碰上啦，拿着这么大的两个袋子，这是叔叔带着乡下的礼物一路给你送行吗。”
　　陈明亮确实老相，可是你也不用装作不认识吧。
　　任静也是不吃亏的人。
　　“这不是李晓同学嘛，车没换，司机换了呀，等下回学校能不能坐你的车啊，我们乡下人不认识路呢。”
　　李晓的新男友不明白情况，还问李晓，“我家是有辆车，可是没开过来啊，咱们不是出来逛步行街图方便，才坐公交车来的嘛。”
　　任静就说了，“这位同学，我的意思是就坐你们的公交车呀，就是不知道人多不多，现在怎么也有二三十个人一起坐吧。”
　　“二三十人也不多啊，不拥挤，都有位置坐”陈明亮闻弦音而知雅意。
　　李晓只能转移话题。“这位大叔，带的是从东山带来的特产吗，是大蒜，红枣和大葱吗，很配你的气质呢。”
　　都是演员，谁怕谁。
　　陈明亮故意拉开了拉链，装作不经意间倾斜了一下，里面几个LV的袋子滑落出来。
　　“哦，不好意思，这是俺从老家带来的驴肉，真空包装的呢。这个是驴皮做的包，你看好看不？俺们老家，驴皮用途可大了，不但能做阿胶，还能做包包呢。”
　　LV不是那个进口的么，什么时候成东山品牌了，新男友一头雾水。
　　“我看你怎么那么眼熟呢，你是不是那个运动员？”
　　“是的，我是陈明亮，同学你好！”
　　“哎呀，你好你好！逛个街还能遇到大明星啊！能给我签个名不？我们同学可崇拜你了，我也是400和800专项的，不过成绩照你你差太多了。”
　　“认真练还是能进步的。”
　　“不行了，我们现在已经不经常练习了，学的都是运动特点和教学技巧，将来可能转教练或者老师，从考大学开始就确定走不来运动员的路子了。”
　　“没事，都是同行，再怎么也都是一个圈子的人。”
　　“是的，400米，800米都是小众项目，咱们国家硬实力不行，除了你这个天才！”
　　“过奖过奖”
　　“哦对了，你啥时候把400也拿出来啊，400和800不分家啊。”
　　“我短时间可能不会进400，不过我可能会练习下100米。”
　　“这跨度可大！”
　　“我专项本来就是100米，800米才是副项。”
　　“哇！这才是天才，真的厉害，我太崇拜你了！”
　　“”走了，走了！”李晓不耐烦了
　　“急什么，没想到在这里还能遇到我偶像。”
　　“那你在这里崇拜吧，我走了。”
　　“好好，走走，，我走了陈偶像，你加油，奥运夺冠！”
　　“加油。！”
　　李晓扭着性感的屁股走远了，急促促的。
　　哎呀，就是这样的战斗力，明显战五渣啊。

第一零四章 回到正轨
　　斗智斗勇的一个回合，两个人配合的还真好。从停车场取来车，放进去战利品，两个人兴高采烈的就回家了。
　　到家里刚好地暖烧热，不再是那个冷冰冰的家了，来来来，快来脱外套。
　　两人把家里卫生收拾一下，最难处理的就是年前收到的那些礼品，家里快堆成山了，也不说直接给钱，虽然俗气，但是方便啊。
　　怎么办呢，拿去走亲访友呗。陈明亮打电话给陈教练，教练就在京城过年，不过第二天就去运动队见面了，并不用专门去拜年。
　　那还能怎么整呢，带给你的老师和同学们吧，放家里也就浪费了。
　　这些蜂蜜和蜂王浆你的同学们还是可以用；海参之类的送老师也挺好；咖啡什么的我就更不能喝了，杯子勺子可以拆出来，咖啡就拿你们班里去，喜欢小资情调的他们会喜欢的。
　　一分配，也挺合理哈。
　　然后开始清理今天逛街的战果：化妆品存放浴室柜里，里面已经不少了。
　　新衣服要一件一件的试。尝试一件，就要被陈明亮揩一遍油。
　　后来静同学自己都先忍不住了，衣服都没有试完就返身投身火海。陈明亮自己撩起来的火自己来灭。
　　初六，陈明亮回队里训练。
　　他这次除了拜年礼，还带来了王教练修订增加的训练计划。
　　王教练也说了，不用瞒着陈教练，让他也看看，合适就练，不适合就搁置。
　　陈明亮心里肯定是不想搁置的，不过出于尊重，还是拿出来给陈教练看看。
　　最先的戏码自然是先给陈教练拜年，陈教练也是很关心陈明亮，直接就问“过年期间吃了什么，有没有喝酒”，陈明亮如实作答，陈教练这才缓和好多。
　　“你这样很对，虽然只是几天，也不要放纵。”
　　“教练，我过年的时候回去拜访了我们省队的王教练。”
　　“我知道他，他是个好教练。”
　　“您也知道，我最初的专项就是100米，虽然最近半年都没有练习100米了，我还是专门去测试了一下，10秒左右，并没有退步，因此我想继续捡起来。”
　　“你说什么，10秒！”
　　“嗯，是的，陈教练，运气好的时候能够跑进10秒，不过次数并不多。所以我不想就这样放弃了。”
　　“那我们来做一趟测试，你先把王教练的训练计划给我看一下。”
　　工作人员紧急出动，把设备测试完成。
　　先来一趟100米然后再来一趟800米吧。
　　100米测试开始，陈明亮尽可能的发挥。
　　测试成绩很不错！
　　100米的最后测试成绩是10秒05！果然又是一个破国内纪录的成绩，在亚洲也是顶尖水平了，奥运进决赛都没太大难度。
　　然后测试800米。在没人干扰的情况下，陈明亮轻松就跑了1分42秒30，这才是个世界顶尖的成绩！将来的奥运真的可以认真期待一下了。
　　这是过去多少年想都不敢想的事情。
　　好难取舍，那就不取舍了！
　　王教练想的很很周到，就按照他给出的方案做一下调整吧，反正成绩已经放在这里了，100米进10秒的机会也很难得。
　　初七公务员单位大都是正常上班了。为什么要是初七呢，因为“七上八下”呀，初七上班意味着今年可以更上一层楼，讨个好彩头。
　　尹超准时上班，先拜访过各路大神之后，才去找领导辞职。
　　毕竟才是上班第一天，领导也不严肃，还开了几个小玩笑。
　　“领导，我今天有正事要说，我想辞职，能不能办停薪留职啊。”
　　“为啥辞职呀，你也想下海，这才工作多久，下海了不容易。”
　　“不是的，领导，我不是要下海，我也算有一半的公事吧。”
　　“我们田径队的小兄弟，就是咱们省出去到国家队的那个陈明亮，领导您知道不？”
　　“这怎么会不知道啊，他现在是咱们东山体育界的骄傲了，是田径界的标志！”
　　“嗯，是的，您也知道，他现在可是我们王教练的关门弟子，我这个做师兄的早支持他的工作。”
　　“应该的，能给咱们带来荣誉，都会关心他支持他的”
　　“恐怕您还不知道，小陈在京城受排挤了，他的主项是100米，副项才是800米。可是现在连主项连比赛都不能参加。”
　　“800米也挺好啊。”
　　“您不知道，过年的时候，我们给他测试，100米都能进10秒了！”
　　“真的是10秒！”
　　“那可不，这个荣誉不比800夺冠小。”
　　“可是国家队那帮人连参赛机会都不给他，我要过去帮忙，给他撑腰，帮他处理周边事项，协调下关系。”
　　“陈教练不是这样的人啊”
　　“陈教练当然不是这样的人，问题陈教练是中长跑的教练，短跑负责的是杜教练，他跟我老师王教练不对付您也听说过吧。”
　　“所以你要辞职去京城”
　　“对的，我要让他专心训练，尽量能挡一些外界的干扰。”
　　“这是好事啊，不用辞职！算体育局送你过去给他做助理，他一年给省队带来的收入，已经够支付10个助理的费用了，不说荣誉，经济上算账也划算，怎么都不能让咱们子弟兵反复受气。”
　　“得咧，还是咱们领导开明，那我一定照顾好咱们体育界的小骄傲！”
　　“去吧，去京城吧，我给你打申请，让你住省城驻京办，也给你个职位，调动资源也顺手。”
　　“谢谢领导，我代表小师弟陈明亮也谢谢领导。！”
　　这是最完美的结果！没想到领导这么开明。
　　超哥第二天就来了京城，先是去驻京办报道，由那边来安排住处，也挂名成为一位工作人员，然后实际职责是专职服务陈明亮。
　　晚上，任静，陈明亮，尹超三个人一起吃饭，当然是陈明亮请客。
　　“感谢超哥，咱们兄弟齐心，其力断金！希望咱们兄弟能够干出一份事业来。”
　　“放心，师弟，有哥哥在，绝对尽可能的护你周全，让那些魑魅魍魉都走的远远的。”
　　宾主尽欢。

第一零五章 只参加100米大奖赛
　　第二天，陈明亮带着尹超去了田径队，让他也去认识一下队里的教练，工作人员及其他人。
　　“这是省队给我派的助理，协助我处理日常工作，也作为我的经纪人，帮我处理一些个人事务。”
　　陈明亮这样给队里介绍。
　　尹超勾兑人际关系果然有一手，很快和各人都热络起来。
　　尹超初来，姿态放的也很低。
　　“陈明亮是我的小师弟，我是退役运动员，现在在东山省体育局工作，陈明亮现在是东山队和国家队共管的运动员，我们省队为了重视，就派我这个闲散人员过来打打杂，大家有什么吩咐可以随时叫我，我就是处理一下日常事务。”
　　“当然，如果有广告合作或者其他商业谈判，还是以咱们国家队这边的安排为主，不过，收益毕竟是和省队共分的，我们也有义务出一分力，所以才派我过来接洽。”
　　这时候国家队的商务开发流程确实不完善，也就没有完全拒绝省队的安排，算是走一步看一步，反正决定权在自己手里，也不太好驳省队的面子。
　　陈明亮年后还是要参加比赛的，尹超的第一件事就是协调陈明亮参加3月22日的全国大奖赛。
　　今年大奖赛的第一站就是广州站。报名表报交上去，只报了100米，没有报800米。果然被打回来了，还是贴着报名时限的边被打回来的。
　　国家队短跑哪边不同意，说是队里名额不够，你们中长跑队的队员参加中长跑就好了，短跑就不要来了。
　　这个简单啊，尹超怕出这样的状况，早就防备着这个呢。他同时还以东山队的名义给陈明亮报名参加了。
　　拒绝让陈明亮参赛这么恶心人的招数都不知道是谁想出来的。
　　你有理由拒绝让陈明亮以国家队名义参加100米大奖赛，但是没有理由拒绝地方队的报名吧，我们也是正常交了会费的，交的钱还不少。
　　本来过年前后还是有不少室内赛，不过陈明亮都没有参加。
　　实在没啥意思，跟奥运等正规比赛条件差距太大。
　　广州的运动氛围很好，天气也比较暖和。
　　这次参加大奖赛，参赛费用都是省队出的。
　　省队还专门发文：收益不与国家队分享。恶心人，谁不会，招数当然是尹超想的。
　　尹超守着陈明亮，果然在年后的这段时间也是日进斗金，剪彩，房产开盘，商城开业，陈明亮出席没有一点压力，下午还能正常参加训练。
　　虽然没有年前的活动数目那么凶猛，但是算算到手的也有100多，尹超按比例分8个大数。
　　出京城的时候还在穿棉衣，到了广州已经换成短袖了。
　　天气变化还有点不适应。从下飞机开始，陈明亮就享受到了巨星待遇。
　　即使了解到陈明亮不会参加800米，媒体也依然乐此不疲。
　　毕竟他还是国内100米第一人，已经两次破纪录了，他还这么年轻，下次破纪录就在眼前。
　　原来，大奖赛你只要参加就有钱拿呀，还没开始比赛，已经收到来不少于获奖的收入了。
　　比赛过程也同样享受巨星待遇。陈明亮初赛，复赛都没参加，直接进行的就是决赛。
　　要说公平，哪里有公平。这广州站还没参加呢，下一站南京站的邀请已经发过来了，而且开出了夺冠奖金一倍的出场费，找谁说理去。
　　不过，陈明亮也不是见钱眼开的人。他说了，今年只会参加两届大奖赛，不跟其他人抢冠军。
　　第二天是决赛日。观众席座无虚席，大家都来看看世锦赛冠军的风采。
　　100米决赛快开始了，陈明亮一亮相，全场沸腾，观众们大声喊着靓仔，亮仔。
　　这次央视也有直播，主要是播给陈明亮的。
　　主持人说：‘’看来我们陈同学人气很高啊。”
　　嘉宾也说“是的，听说不少体育生都改练400米和800米了呢。”
　　“在这里我要专门说一下，其实，陈明亮的主项是100米，800米只是他的副项。”
　　“副项都这么厉害，那主项呢？”
　　“主项确实也不错，两次打破全国纪录，圈内人都认为他是唯一可以挑战10秒的黄种人，大家对他期许也很高。”
　　“来，看，陈明亮出场了！”
　　“全场观众一片欢呼啊，这才是优质偶像！”
　　“确实是，听说陈明亮成名之后还是非常谦虚谨慎，没有年轻人那种一朝成名的意气风发。”
　　“你直接说嚣张跋扈不就好了。”
　　“是的，陈明亮这么年轻就取得来这么好的成绩，但是带人接物还是那样的有理有据，跟他聊天感觉他就是个同龄人，没有觉得他年少成名。”
　　“希望他能够在100米上尽快完成突破。”
　　100米决赛开始了！
　　因为陈明亮要参加，国内的很多好手都来了，不只是要跟他竞争，更多的是积攒一下人气，。
　　陈明亮人气这么高，能够战胜它的话就可以获得他的人气，即使不能，关注度也会上升不少。
　　这个账谁都会算。
　　陈明亮分在第4道，并没有半决赛的成绩。
　　也没人有有意见，有你也憋着。
　　当然，为了不让别人有闲话，组委会想的也很周到，半决赛进决赛的仍然是8人，这次特地开放了第九道。
　　不过并不是人人都是刘翔，第九道奇迹不是谁都能发生的。
　　陈明亮招手向观众示意，然后对着镜头也挥挥手，做了一个爱心的表示。
　　就是不知道向谁示爱。
　　主持人自然会理解为电视机前的观众。
　　比赛开始！
　　陈明亮果然没有辜负众人的期望，率先起跑，然后率先冲线！
　　观众们意犹未尽，觉得时间太短了。
　　100米哎，要是比个几分钟还有什么看点。
　　成绩出来，果然很赞。
　　10秒05！第三次打破全国纪录！强力的维护了国内百米第一人的尊严。
　　最后，在观众的欢呼声和主持人的赞扬之下，陈明亮正常退场，结束广州站的比赛。
　　陈明亮还是正常参加了4月15日的南京站的比赛，毕竟盛情难却。
　　成绩也如众人期盼的那般，成绩是10秒03！第四次打破全国纪录！。
　　奥运报名时间也要到了，每个国家奥运选手有3名。只要达到A标.。
　　可惜，现在能达A标的只有前国家第一人—周围，他去年的最好成绩是10秒20，
　　然后加上陈明亮，这就是两个人了。
　　这时候人们还不知道的是，6月7日，所有运动员将参加奥运前的最后一次集中体检。
　　前一哥就会兴奋剂检测为阳性，然后告别了赛场，同时离开赛场的还有一大波马家军的著名女将。

第一零六章 奥运报名风波
　　2000年4月16日，全国田径大奖赛南京站顺利结束。
　　陈明亮毫无争议的获得了第一名，奥运选拔到这里也已经基本结束了。
　　尤其是田径方面，该发现的新星早就发现了。从去年到今年，田径界最大的收获就是发现了陈明亮，他像一颗耀眼的恒星，其他小有成绩的人显得都黯淡无光了。
　　这次奥运会，国家队布置给田径队的任务并不轻：分别是2金，1银，2铜共5枚奖牌。
　　这个任务要完成压力还是很大的。
　　不过也不是空穴来风。
　　如果发挥的好，陈明亮有冲击金牌的希望；女子20公里竞走有较大把握获得一枚金牌；竞走再得一枚银牌也是可能的。
　　然后铅球，链球和跳远上都具备一定的冲击力。
　　没办法，我们不像美国队，他们获得10枚金牌就是失败，中国要是能获得10枚奖牌，那就是超超水平发挥也达不到的成绩。
　　讨论奥运目标的时候，大家都有意无意的把陈明亮的金牌给算进去了。不算进去也没办法，实在没有拿的出手的人才了。
　　这时候，短跑队的杜教练说话了：“为了保障陈明亮的800米能够顺利夺冠，我们短跑队愿意做出牺牲，是不是就不让他分心了，100米就不要他参加了吧。”
　　“我们在短跑上和世界顶尖选手差距实在太大，让他参加也是浪费精力，还不如全力以赴保障800米的进行呢。”
　　领导感觉有些道理。
　　“陈明亮的主管教练是是谁？”领导说话了。
　　“是我”，陈教练接话了。
　　“刚才那位教练的提议你怎么看？”
　　“我觉得陈明亮状态是挺好，队内测试的时候几次都能跑出全年最好成绩，但是毕竟是奥运会，不可能一定会夺冠。”
　　“当然，今年全球成绩不好，也是因为奥运会在即，很多高手都在养精蓄锐。”
　　“我觉得100米还是不能放弃，这几次全国大奖赛，他已经非常接近10秒，队内已经跑出过10秒内的成绩。”
　　“如果，奥运会上，他要是100米能够跑进10秒，即使800米不能夺冠，外界也不会对我们田径队造成不良舆论。”
　　“也有道理。”领导就要思考周全。
　　其他教练都在看热闹：
　　这种事情在国内还是第一次发生，短跑教练不让运动员参加短跑比赛，反而是中长跑教练坚持让运动员参加短跑比赛。
　　“这件事先搁置，回头征询运动员意见，我们不要独断，毕竟陈明亮是国内100米的第一名，贸然不让他参赛，国内舆论确实不好，要是奥运能够进10秒，这是一个很好的成绩，其他即使不能夺金，也不失为一个宣传点。”
　　领导定了调子，会议就这样结束了。
　　会议结束当天，陈明亮正在训练，国家队短跑组的助理教练过来通知他：国家队短跑组的主教练杜教练找他。
　　陈明亮按时赴约。
　　“陈同学你好，我是国家队短跑组的教练，我姓杜。”
　　“杜教练您好。”陈明亮心说我早就知道你是谁了，装什么大头蒜。
　　“陈同学，首先恭喜你在100米和800米上都取得了优异的成绩。”
　　“谢谢，只要是真挚的恭喜我都非常感谢。”
　　“陈同学，我有个问题，你如实回答，你是喜欢100米呢还是喜欢800米呢？”
　　“都喜欢，谈不上更喜欢，只要国家有需要，我义不容辞。无论是100米还是800米，我都会全力以赴。”陈明亮不知道这个杜教练葫芦里卖的什么药。
　　“要是国家觉得为了保障800米能够取得好成绩，劝你放弃100米呢，你觉得怎么样呢，可以接受不？”
　　“不怎么样，你这是正式通知我吗，是你不让我参加100米吗？”
　　“不是，这是在和你商量，你同意了，我们就好口径一致对外宣布了。”杜教练一付为你好的样子。
　　“我不同意，我觉得我可以兼顾这两个项目，赛程我看过了，并不冲突，不知道杜教练的为了800米放弃100米的论断哪里来的。”陈明亮已经有点生气了，这个姓杜的果然没憋好屁，他给自己造成了几次障碍了。
　　杜教练反而觉得自己是在高风亮节。
　　“那陈同学有没有想过转到短跑队里来，毕竟你自己也对外说过，100米才是你的主项。”
　　“不用了，我在陈教练那里训练更适应一些。”
　　“可是短跑队训练条件更好啊，教练也更专业！”
　　“训练条件都是一样的吧，咱们一个基地，哪里有什么差别了。教练更专业我就不这么认为了。以前我们东山队也推荐过我到短跑队里来，也不知道被那个混蛋给搅和了，先是让我过来，我到门口了再说根本没这回事，好无耻的说。”
　　陈明亮在那里指桑骂槐。
　　杜教练脸皮很厚，“还有这回事？谁干的，我严肃处理他！”。
　　“谢谢您，杜教练，有些人披着人皮不办人事。总是有这种人，办正事不行，搞破坏一流，我就怕短跑队就有这样的人，我不敢来，还是长跑队更熟悉一些。”
　　陈明亮说的也比较直接，你都几次直接针对我了，我何必跟你客气。
　　“那好，陈同学回去再好好想一想，想通了随时欢迎你来短跑队报道。”
　　“那杜教练再见，我提前说一下，要是我在100米取得了成绩，和短跑队是没有半毛钱关系的，无论是面对领导还是面对媒体，我都会这么说的，不要让外界误传了消息，我会更正的。”
　　“你不想参加接力吗？”
　　“无所谓啊，我听陈教练安排。”
　　“你走！“”
　　“拜拜！”
　　陈明亮这个气憋了一年多了，这顿话说出来，好爽！
　　不等到晚上，他一转头就给尹超说了这回事。
　　尹超也说痛快，我早就看这个老杂毛不顺眼了，只是没机会，找时间咱们认真设计他一把。
　　果然事情没那么简单。没多久，陈教练也找了陈明亮，说了在国家队的分歧。
　　然后说最近会有人征求他的意见。
　　陈明亮这才知道，这个姓杜的真的坏，还想提前下阴招，下阴招不成，还想用其他招数，真是长见识了。
　　幸亏自己凭着本心，自然的回绝了他，不然还以为他是个好人。

第一零七章 欧洲十国游
　　进入5月份，陈明亮又要迎来一段封闭训练的日子。备战奥运正式开始了。
　　离欧洲杯也不远了，媒体上都开始给欧洲杯预热了，对陈明亮来说，是时候进行一波收割了。
　　因为对外国并不熟悉，尹超和陈明亮都是土鳖虫。
　　这次他们做功课的时间很长。
　　这届是荷兰和比利时联合举办的欧洲杯。尤其是荷兰，非常具有冠军相，结果却不是。
　　陈明亮对普通的赛程赛果并不熟悉，但是他知道最后是法国队逆转战胜了意大利，这就够了。
　　意大利输了这次决赛，直到6年之后的世界杯才扳回一城。
　　这个结果还是他在看06年世界杯的时候，在意大利和法国决赛前后被热炒过。别人在说历史会不会重演，实际上并没有，意大利夺冠了。
　　但是究竟最后比分是多少，这就不知道了。
　　反正没有进入加时赛，也不是点数。那既然是逆转的话，肯定是意大利先进球，法国再逆转。
　　因此可选的结果就简单了，那应该是：法国进决赛，法国夺冠，意大利进决赛，意大利亚军，意大利先进球。
　　以上5个是比较确定的事。至于如果要猜比分的话，那应该是法国队2：1，或者3：2。
　　其他结果出现的几率不大，要是处于稳妥，那就不买比分，就买赛果。
　　陈明亮现在的资产是600万人民币，兑换成欧元应该是是60万欧元左右，这时候欧元刚发行，非常坚挺。
　　尹超接受了这项艰巨而愉快的命令，这是要开始筹备购彩了，好刺激。
　　在欧洲，买欧洲杯足彩不一定要去荷兰或者比利时。
　　去就去比较安全比较大的国家，要防备领不到奖金。
　　最后两个人合计，还是选中了三个信誉比较好的国家。分别是法国，德国和英国。
　　欧洲最有名的博彩公司是英国的伟德，虽然外面也有他们的分支机构，但是本部总是兑换能力更强。法国和德国则是经济更发达，治安更好，购彩环境也更好。
　　行动开始。
　　先是通过各个途径，比如留学，比如旅游，将人民币逐步兑换成欧元。
　　然后再办理一个欧洲旅游的签证，赶在欧洲杯开幕前一周出发。临出发，超哥还雇用了一名女学生做翻译，可风情万种了呢，陈明亮还有种对不起小嫂子的感觉，尤其是，翻译从二外雇的。
　　尹超购彩的第一站是法国。其他地方都不用去，就在巴黎买就可以了。跑的多也容易坏事。
　　尹超分别找来几家博彩公司，研究赔率。
　　结果发现，串联赔率更高，单一赔率最低。
　　比如，法国夺冠的赔率是1赔4.5，意大利夺冠的赔率是1赔5，意大利获得亚军的赔率是1：6，但是，两个串在一起，那赔率就来到了1：17，如果再加上决赛意大利先进球，嚯，赔率是1：55。5种结果放进去，最高能达到1：132。
　　每家博彩公司赔率都是大同小异.，这就简单了。
　　既然陈明亮说了，最后是法国战胜意大利，那就各种组合混合着选呗，为了不会血本无归，尹超还是买了一部分1：4.5法国夺冠的单子。
　　在法国几家公司消费完成20万欧元。
　　然后又转战德国柏林，又消费了20万欧元。
　　再然后，又跑到英国伦敦消费了20万欧元。
　　60万欧元轻松就花完了，真爽！
　　这些钱虽然不多，但还是为了避免万一出现购买的选项，博彩公司纷纷调低了法国夺冠的赔率。
　　他们还调查了购买这一结果的人群，发现都是亚裔，极有可能是同一帮人。
　　欧洲杯还没开幕呢，咋就有了不详的预感了呢。
　　花钱一时爽，一直花钱一直爽，尹超终于过了把有钱的瘾。
　　为了支持小师弟的判断，这60万欧元不只是陈明亮的，也有他自己的3万欧元。
　　这已经算是自己多年的积蓄了，不过跟着小师弟，不怕，真亏没了，参加几场活动就有了。
　　欧洲回来，人家翻译姑娘还没过瘾，不知道两个人有没有进行语言之外的交流。
　　尹超第一时间来找陈明亮汇报工作。彩票和购买记录都保存的非常好，这是不记名的，丢了就没了。全部用防水包包装的，便于随身携带。
　　两个人躲在书房里研究了好半天。好吧，如果陈明亮猜测正确，按照赔率计算，这60万的购彩，即使按照国内的税率扣掉25%的税，也有3500万欧元！
　　就连尹超的3万欧元都有超过100万欧元。
　　尹超都不敢相信，自己这是要成为千万富翁了吗。
　　我靠，钱要是来的这么容易，搞得陈明亮参加商业活动都觉得没意思了。
　　训练继续。
　　欧洲杯开始了。
　　尹超天天关注赛程赛果，饭吃不好，觉睡不好，退役长胖的那点肉早还回去了。
　　就怕法国和意大利被淘汰了呀。
　　就连陈明亮都有点无心训练，毕竟牵涉的金额太大了，以后不能再这么干了，作为娱乐可以，作为职业，太扯动人心了。
　　终于来到了决赛日，没有任何改变，法国队还是2：1赢了意大利！
　　这下子终于落停了，提心吊胆一个多月，这才是收获的季节。
　　最后这一关也不好过，你不要以为国外都是讲信用的。
　　尹超长期在赌球圈子里面混，各种事情都经历或者听说过。购彩中了，庄家跑了只是低级；买中结果，被绑架撕票都不在话下。
　　这次到了欧洲，也一定要小心，再小心。
　　可不要阴沟里翻了船。
　　尹超请客新的翻译，先拿一小部分彩票去兑换，并且拿的都是低赔率的，就是法国队夺冠的那种。
　　先是去了法国的巴黎，结果，刚兑奖就觉得不对了。
　　他只递过去一万欧元的1：4.5彩票，按说对方应该换直接换4.5万欧元给他。
　　结果，彩票网点的人倒也不是不兑奖，反而还在问“先生，您是不是还有其他购彩结果也中奖了呀，要不要一起兑掉。”
　　这TM不对啊！
　　不是说不记名的吗，这还是记名了呀。
　　翻译不知道怎么回事，尹超也假装不知道怎么回事。
　　尹超是真害怕了，资本主义国家金钱的威力果然够大，这才去了第一家博彩公司，才去兑换一万欧元，别人就在这里等着你呢。
　　高进回去！打发走翻译，他都不敢打车，只做地铁，做巴士，去人流量最大的地方。
　　虽然没有反跟踪技巧，尹超还是感觉有人在跟着他，我靠，这下药丸！
　　社会我超哥也怕了。来之前想过会有这种情况，没想到真的会这么恶劣。
　　还等啥呀，立刻就去了机场。还好，虽然没有直接回国的，但是有到俄罗斯再转机的。
　　老毛子值得信任！
　　那还说什么了，立刻买票立刻走人！他感觉，今天晚上的酒店都是不安全的。
　　尹超在法国一天都没有待满就逃跑回国了。
　　幸亏彩票在保险箱，酒店的行李他都没敢回去拿，房间也没有退。
　　果然，当天晚上就有社会人士摸到来他房间，想请他谈人生谈理想。
　　辗转经过10个小时才回到国内。实在太可怕了！以后这种事情真的要少做，会要人命的。
　　到了京城，尹超这才感觉浑身踏实下来，还是我们国家好！那些哈皮狗们你们出来，这就是你们鼓吹的资本主义国家！。

第一零八 终于还是兑到奖了
　　尹超回来之后，身上的衣服都不知道被汗湿了几回。
　　惊魂方定，约见陈明亮。
　　陈明亮还挺惊奇，“超哥，咋这么快就回来了？。”
　　“别提了，哥哥差点死在那儿！”
　　“幸亏我机灵，这才捡回一条命，看样子这个财也没有那么好发呀。”
　　然后尹超讲了自己的旅途遭遇，真的跟谍战大片一样精彩。
　　陈明亮都听呆了，没想到还真的会有这种事。
　　“那这个钱咱们不要了吧，人比钱更重要，咱们还是踏踏实实赚钱，以后不搞这个了。”
　　“不至于，会有办法的拿回来的，只是要付出点代价，以后肯定要更谨慎了，钱多了，要爱惜自己，买球这个事实不能干了。”
　　尹超不想轻易放弃，这里还有自己的一千多万呢。
　　“那好吧，听你安排，一定要注意安全，实在不行咱们再从三万一场的出场费开始赚。”
　　陈明亮看的很开，两世为人，还怕赚不到钱吗。自己的房子将来就值不少钱，四合院一卖，一辈子都花不完。
　　“瞧好吧，这帮孙子，我不会让他们得了好的，该咱们的钱一分都不能少。”
　　尹超果然还是有办法的，对付这些人，只能以毒攻毒。
　　去哪里呢，澳门。
　　对了，没错，就是澳门。
　　七子之歌里面唱的澳门，专业的事就需要专业的人。
　　先办理港澳通行证，然后直接去澳门。
　　赌场走一圈，假装是大款，假装输了钱，然后就来了放贷的，超哥搞这个是专业的，只亮了亮手里的劳力士金表别人就相信了。
　　他并不是真的要借钱，直接找到赌场放贷的说，我有笔大生意需要谈。
　　“什么生意。”
　　“几千万上亿的大生意。”
　　确实是大生意了，赌场放贷的赚钱也没那么容易。
　　过来的是某有权势的经理，据说很赌王都是有关系的。
　　“是这样的，有笔钱我需要咱们这边帮忙收一下，金地比较大。”
　　“可以，有凭据的话五五分账。”
　　“不是这种民间欠款，是正常的领奖，菠菜公司奖劵领奖，不是找人催账。”
　　“哪种？”
　　“我欧洲杯的时候买了一些彩票中奖了，都是大型博彩公司，但是他们不想兑奖，想劫持人，所以我希望你们帮我拿回来。”
　　“彩票还在吗？”
　　“在的。”
　　“那没问题，没一点难度，你找一些人零散去换，总是能换来的。”
　　“我不想冒这些风险，还是你们专业些，万一害了普通人也不好。”
　　“那是你中奖金额高了，不过我们可以，买的都是正规博彩公司吧。？”
　　“是的，都是不记名彩票，谁知道他们还是并不是真的不记名。”
　　“当然，谁都不是白莲花。”
　　“那说说有多少钱，少了的话博彩公司也不至于”
　　“票面是60万欧元，奖金兑换额是4700万”
　　“果然，这是大手笔呀，还是你们会玩说说买通了哪个球员，还是你们赌球的会玩。”
　　尹超没有回答这个问题，而是接着问“可以领奖吧”
　　“那没一点问题，给你优惠价，28分成，只收你2成，我们也准备分批领奖。”
　　“要是出了意外呢？他们真要绑架的。？”
　　“这不用你操心，我们有准备。”
　　“成交。”
　　“那行，尹先生果然够实力，我们找个见证人吧。”
　　“好的。！”
　　结果这些放贷公司果然厉害，专业性也够，还签了合同，找的所谓中间人竟然就是银行，这倒是方便了。
　　这个银行京城也有分支机构，可以帮忙直接兑换成人民币。
　　尹超把彩票拿给了放贷公司。
　　经过会计计算，可以兑换4760万欧元。交税？交个鬼，欧洲博彩是免税的。
　　能够拿到手的都有3808万欧元，还好，损失不大，拿到的比预想的还多，这么多钱，怪不得别人不放过他们。
　　一周时间不到，钱款全部到位。
　　国内的这些机构的信用果然还是比欧洲那些人信用好一些，怪不得澳门能够成为世界博彩中心，信用太重要了！
　　一下子拿到这么多钱，尹超和陈明亮都有点不只所措。
　　尹超这是还没奋斗呢，就已经是小两千万身家，仔细一算，可以拿到190万欧元，有钱人了有木有？
　　陈明亮就更过分了，3600多万欧元，可以兑换人民币三个半亿了！
　　之前陈明亮已经觉得自己很有钱了，那时候才600万而已。现在就轻松的完成了三个大老王的小目标。
　　大老王现在的总资产未必会超过3个亿吧。
　　太有钱了怎么办，陈明亮也不知道，尹超也不知道。
　　两个人都没有受过高等教育，尹超虽然见多识广，不过也只是体育圈里瞎混。
　　这里容不下这么高体量的资金，而且也不保证安全。
　　两个人商量拿钱干什么好呢，尹超就说了，我要买个大别墅，陈明亮说，我也买个大别墅。
　　再然后呢。
　　现在别墅也花不来多少钱。
　　剩下的呢，这不简单吗，买房呗。
　　“超哥，你成立个物业公司吧，咱们拿钱去买房，然后按照市价收租，房价总会涨的。
　　京城外来人口也多，我们买了房子租出去，有一份稳定的收益，然后收租赚钱，还可以买更多房。”
　　“还有小师弟有眼光，那就这么干。！”
　　尹超买来地图，陈明亮拿铅笔圈地吧。
　　买房要买哪里呢？自然是后世的宇宙宇宙中心——五道口了。
　　住房，商铺，写字楼都可以买，争取折扣，降低成本。
　　得嘞，就这么干！
　　陈明亮回去继续训练，尹超直接去买房，厚厚的支票本，真爽，签字就拿钱。
　　买房子没有瞎买，还算是有点眼光，他没有吧所有鸡蛋放到一个篮子里。
　　你这个小区开盘是吧，我买一套是多少钱？买10套是多少钱？买1栋呢。让老板来，我只跟老板谈。
　　要不要买两栋？
　　不，只买一栋！买的多了，入住率不够了，人气少，房子不好租。
　　2000年的京城，五道口的均价也只有3500。大宗采购，降价打折之后，成本还不到3000，简直是白菜价。
　　只买房子也难受，买点商铺吧，这个租金高。
　　买买买！

第一零九章 收房没有买房爽（求收藏，求推荐）
　　尹超开始了买房生涯，他真的就只买了两套别墅，剩下的钱全部用来投资了。
　　虽然花的并不是自己的钱。
　　买房子不要说买一个单元或者买几套了，都是一整栋一整栋的买的。
　　这个年代的住宅楼还真的不算高，超过20层的都不多。
　　社会我超哥，人狠话不多。
　　一个小区只买一栋楼，绕着五道口的商圈，买住宅，买商铺，买写字楼。
　　陈明亮在训练，尹超在买楼，陈明亮在约会，尹超在买楼；陈明亮在休息，尹超在买楼；尹超在买楼，尹超在买楼。
　　陈明亮的时间确实不多，偶尔出来放个风，连喂饱女朋友的时间还不够。她一个暑假就在京城的家里，天天等着陈明亮回来，可是他封闭训练，放假也只是白天出来，晚上还要回去的。
　　那怎么整，白日宣淫一整天，天黑了陈明亮再步履蹒跚的回去。
　　花钱果然也是有瘾的，即使花的不是自己的钱。
　　一时花钱一时爽，一直花钱一直爽！。
　　尹超花钱起来就什么样的感觉。
　　接近4个亿人民币，一个多月的时间，就被尹超花的差不多了，当然是很迷醉的感觉。
　　当然，没有完全花完，给陈明亮还留了3000多万呢，自己的额度全部这算成商铺了。
　　8月底，国家队集训终于解除！陈明亮也解放了！可以任静已经开学了。
　　尹超的钱也花的差不多了，现金还有三千万左右，留这些小钱作为陈明亮的备用金吧。
　　万一有个其他大花销，这些钱也能拿来周转。
　　陈明亮解放出来了，尹超很兴奋。
　　“走，哥哥带你去看看你的房子，这些算是哥哥最近的战利品。”
　　“你是不知道，过我手的售楼小姐姐都有好几个。其中有个身材好，活也好，哎呀呀，回味悠长。我可以介绍给你认识一下，毕竟你是大金猪。”
　　“你才是大金猪！，我有我家静静，这些庸脂俗粉就不用介绍给我了，可怜我嫂子她…”
　　“别提你嫂子，我只出卖肉体，可没出卖感情。”
　　房本，合同，房门钥匙都在这里了。
　　这串是华清家园的；这串是西王庄的；这里是三才堂的；住宅楼都是一栋一栋的，看着尹超拿着钥，车明亮还有点陌生感。
　　这些房子就是自己的了？！。
　　其实只有这么多钱，能买的房子也不多，一共只买了7栋楼。
　　剩下的钱买的都是商铺了，现在商铺也不贵，1万一平左右。
　　商铺分布的不集中了，比较分散。
　　然后再去现场看了所有的物业，就用了大半天时间。
　　“看来，将来收租也不是一件简单的事。”
　　“超哥，物业公司成立了吗，要管理这些房子啊。”
　　“还没，我留下了3000万，你的商铺就不说了，住房都是毛胚，不装修也不能住啊，所以我给你留的钱就是用来装修的。”
　　“写字楼我只买了一层，咱们自己装修一下，做置业公司办公场地怎么样。”
　　“可以，那再成立个装修公司，先给咱们自己练手，这7栋楼一共多少套房子来着。？”
　　“7栋楼一共826套房，一套5万也要差不多4000万了。”
　　“那行一边装修一边出租，后面的租金都够专注款了，不用全部开始全都装。”
　　“超哥，你的钱呢，你给自己买的啥呀”
　　“我买的全是商铺，我觉得我不需要这么多住房，有那个别墅就行了。”
　　“也好，商铺还可以自己做生意。”
　　资产盘点完毕，两个人都有一种空虚感，怪不得超哥要找售楼小姐姐。
　　不然，再追求点啥呢。
　　两个空虚寂寞冷的男人一起吃了饭。
　　“要不，咱们一起去看看咱们的别墅去。”
　　尹超提议。
　　“可以啊，那就去吧。”
　　陈明亮总觉得自己的房子以后还是要自己买，虽然拥有这么多套房子真的很爽，但是还是没有自己去买的爽。
　　少了过程的体验感。
　　这就像撸管，才撸第一下，哗哗全流了，小电影都还没打开，志林姐姐都还没出现，你已经觉得自己可以是圣人了。
　　体验感太差！
　　尹超选择的别墅位置在罗马湖附近，温榆河边上，靠近使馆区，离机场也很近。
　　主要是不贵，交通方便，都是独栋，一套300万。
　　陈明亮看了，很满意，绿化不错，带车库，带院子，带草坪。
　　“”装修还是要你给意见，咱们在省城的装修，就是很完美的方案，以后，哥哥也是北京人了，这套房子装修好点。”
　　“那行，就容我想想，这套房子先不跟静静说，装修完了后面我再给她个惊喜。”
　　“好的，都听你的，我的也不说，等装修完了，给两家人一起一个大惊喜，到时候刚好你奥运归来。”
　　“你以为会飞哦，别墅装修哪里有这么快。”
　　“找大公司呗，你还有那么多套房子呢，有那个吊着，进度慢不了。”
　　“那行，超哥你把握吧。”
　　别墅建筑户型是一样的，尹超准备装修的风格也一样。
　　陈明亮根据户型，还是提供了不少建议，尹超拿着个小本子一一记录在案，这就是圣旨呀。
　　奥运真的要出发了，就在眼前了，动员大会一开，就会有运动员陆续进场了。
　　该淘汰的早就淘汰了，有不少很厉害的运动员在这次奥运中很不光彩的离开了。
　　这届奥运会，有一个避不开的话题，禁药。
　　一整个暑假，任静一直在京城，她现在可以接戏了，有不少同学去了剧组，她要等陈明亮，所以也没去接。
　　可惜的是陈明亮不给力，一直在封闭训练，一个多月，都没有几天是两个人可以独处的。
　　可以这么说，整个暑假，晚上新房子里都是任静一个人在睡，一周只有一个白天，他会出现。
　　然后两个人在家里就重复上演洗澡，睡觉，洗澡，睡觉。
　　这歌动作会持续一整天，直到陈同学落荒而逃。
　　再厉害的牛也不如田。
　　这不，开学姑娘已经是大二了，陈同学也该读高二了。
　　一行人终于出发去了XN。

第一一零章 向XN进军（求收藏，求推荐，跪求，前爬两步再跪求）
　　XN奥运会的比赛时间是9月15日至10月1日。
　　因为澳大利亚处于南半球，所以举办时间比其他地方相对靠后，比如，08年北京奥运的开幕时间是8月8日。
　　不过当地温度相对还算比较高，仍然可以算属于夏季运动会吧。
　　当然，9月15日这天只是开幕式，并没有正式比赛，10月1日是闭幕式，也没有比赛，真正的比赛周期是半个月。
　　真正的奥运比赛是从9月16日才开始的。
　　最先开始的项目一般是射击或者举重。
　　具体要看主办方的安排。
　　田径队的比赛通常会比较晚。本届奥运会陈明亮的第一场比赛在9月22日，时间确实相对较晚了，这时候实际已经赛程过半不少运动员奖牌都拿到了。
　　田径运动员们并没有赶在开幕式前到达，没有必要去浪费这个经费。
　　一直拖到9月19日，田径队才开过了最后一场动员大会，这才坐上飞机出发了。
　　这时候，已经有比较早完成比赛的选手准备回国了。
　　其实澳大利亚并不是一个对中国友好的国家，经常对中国指指点点，说三道四，是个和新加坡一样坏的国家，也不知很多人对它们充满好感是为了什么。
　　回归正题。
　　9月16日开始的第一场比赛，射击选手陶露娜已经获得了第一枚金牌，这是一件值得铭记的事情。
　　陈明亮这次参加奥运会的待遇果然与参加世锦赛是完全不同的。陈明亮一个人就有7个人的保障团队，衣食住行都不需要自己操心，再也不是和陈冲两个人自己坐公交车出门的那个小萌新了。
　　陈教练这次当然也是跟队的，他是陈明亮的主管教练。
　　这几天并没有真正的训练任务，也不太需要倒时差，只有两个小时而以。
　　每天做做热身和简单训练，保持状态就行了。
　　最后时间了，也确实怕受伤。
　　田径队确实也派了4*100米的接力队前来，很多人都质疑为什么没有陈明亮参加。
　　杜教练说要征求运动员的意见，陈同学今年奥运任务较重，他不能参加也情有可原。
　　没想到陈明亮第二天就接受了媒体采访，“我愿意参加4*100米接力，没有人征求过我的看法，也没人通知过我，让我去参加哪些项目都是领导决定，我无论参加什么都会全力以赴。
　　杜教练这才改口，说你们曲解圣意了。“我的意思是为了保障陈明亮在单科上取得好成绩，这才放弃了让他参加4*100米的打算。接力不是自己成绩好就行的，还需要流畅的配合。”
　　时时刻刻都憋着坏。
　　2000年9月22日。今天是田径赛事的第一天，央视一早就预报过了，会在直播其他赛事的时候顺便播报男子100米的预赛。
　　这天一早，任静和张贝贝，彭靖三个人都守在京城陈明亮的新家，她们要一起看直播。
　　当然，零食，饮料都是任静提供的，两个美女可谓是免费当拉拉队，主办方还管吃管住。
　　这几天，尹超也返回了省城，他要和王教练一起，看小师弟是怎么夺冠的。
　　奥运赛事临近，省队的训练也基本暂停了，大家都在看奥运比赛，尤其是还有我们省的明星选手—陈明亮同学。
　　在云阳的文化局家属院，任爸爸和任妈妈都躲在家里看直播了，任妈妈长期在家，任爸爸请假也方便。
　　静静已经提前说了，明亮的第一场比赛在当地时间11：35，北京时间9：35，时间点确实非常好。
　　当地时间上午11点，所有参加100米的运动员已经点名完成，大家都在内场做热身运动。
　　11点35，100米预赛准时开始，陈明亮被分在第三组。
　　这次预赛的规模很庞大。共分了11个组，94人，一般来讲，预赛淘汰率并不高，留取前40名进入复赛。
　　“中央电视台，中央电视台，各位观众大家上午好！今天是奥运会的第7个比赛日，今天将迎来田径赛场的开赛。”
　　“众所周知，田径一直是美国队的优势传统项目，在这些项目上能够给他们造成困难的运动员并不多，美国队几乎在所有的田径项目上都拥有优势。”
　　……
　　“我们现在为大家带来的是男子100米的预赛。我国选手陈明亮将在第三小组参赛。陈明亮是大家都非常熟悉的运动员，他是一名有非常年轻，但是具有超人天赋的运动员，前途不可限量。”
　　“陈明亮在今年过去两站的全国大奖赛中分别跑出了10秒05和10秒03的优异成绩，并且非常有机会跑进10秒。”
　　“不出意外的话，他应该能够进入半决赛，甚至获得前八名进入决赛！他还年轻，说不准下一届奥运会就有机会冲击奖牌。虽然他的100米成绩不如他在800米上耀眼，但是如果他能够跑进10秒，就说明陈明亮也已经站在短跑最顶尖那波运动员行列。”
　　陈明亮走进赛场内，他已经不再是一个小透明，虽然练习短跑的大部分选手都不认识他，但是媒体认识啊，对他的关注并不少。毕竟他是800米世锦赛冠军，跨行参加100米也是很难得的，这是一个值得报道的点。
　　100米预赛的第一组和第二组很快就跑完了，成绩是多少陈明亮并没有关注，毕竟只是小组赛，应该没什么难度吧。
　　第三组就有陈明亮了。电视转播给他的镜头都多一些，其他人都一闪而过。
　　所有运动员都已经站上跑道，毕竟只是预赛，并没有享受全场播报名字的待遇。
　　央视转播也没有介绍其他运动员的情况，一个劲的把陈明亮按在地上，一阵猛夸。
　　陈明亮在第五道，已经准备起跑了。
　　“啪！”
　　比赛开始。！
　　果然陈明亮表现的非常轻松，毕竟只是小组赛，有不少B标选手也来参赛了。
　　一路领先，没有压力，陈明亮在最后30米有所减速，还是轻松获得了小组第一，进入复赛。
　　成绩是10秒32！
　　在国内已经算是一个不错的成绩了，不过这还远远不是陈明亮的真实水平，这是一个小组第一名的普通实力。
　　这时候，任静和张贝贝彭靖三人正在厨房盛粥，出来就发现比赛已经结束了。
　　“你家男人好快！我们还没搞清楚啥状况呢，这就结束了，你看，他都开始穿裤子了，都没洗一洗。”
　　张贝贝这个流氓又开车了。
　　比赛真是轻松惬意，陈明亮上午的比赛顺利结束。
　　下场比赛就是晚上进行的复赛了。
　　得回去休息了，再来已经是晚上。穿好衣服，陈明亮就坐在看台做了一会儿老老实实的观众。
　　最终，国家队的表现果然是令人失望的，铅球，跳远都没有进入决赛。
　　两个冲击奖牌的点已经提前告别了奥运会。
　　剩下就看陈明亮了。

第一一一章100米复赛（求收藏，求推荐）
　　男子100米预赛已经全部完成，不用看最后成绩，所有人都知道陈明亮以小组第一进入复赛，规则就是小组前三加最快的7个前四或者前五。
　　复赛一共有40人，分为5个组，每组前3名，再加上最强第4名进入半决赛。
　　其实，这还是中国男子百米第一次进入复赛。
　　陈明亮就是这一根独苗，另一根大葱已经在6月份的血尿自检中失败，已经失去了奥运资格。
　　XN奥运会是历史上第一次尿检和血检同时检测的大赛，很多人都在赛前失足或者受伤了，所以这届奥运会少了不少名将。
　　上午的比赛顺利结束，观众们陆续退场，陈明亮跟随教练组也从运动员专用通道离开。
　　途中，陈明亮还接受了采访。
　　“陈明亮同学你好！”
　　“你好！”
　　“上午的比赛感觉怎么样，参加这么大型的盛事跟以往有什么不同吗？”
　　”上午感觉还好，预赛其实相当于热身，今天晚上的复赛才开始面对压力。”
　　“这次奥运会给自己设置了什么目标。”
　　“一枚金牌”
　　“是男子100米吗？”问完之后记者自己都不好意思的笑了。
　　不过澄清还是必要的，总有杠精要抬杠。
　　“我也希望是100米，不过目前我的实力可能还差一点点，我会努力去拼的，希望大家支持我，我相信总有一天在100米上也会取得突破的。”
　　乘坐主办方准备的大巴，一行人回到奥运村。
　　陈明亮先是吃了点饭，还回去睡了一个午觉。
　　醒来已经是4点半了。
　　起床来去健身房做了一下热身，然后又去餐厅补充了一点能量，这才准备出发。
　　陈明亮想问教练有什么安排吗。
　　其实陈教练想说的，但是又不知道说什么好。
　　“让杜教练来指导？不可能的，我宁可退赛也不会让他指导！”
　　到赛场的时间还早，陈教练还是说，“短跑我也没什么好交代你，你按照自己的节奏跑就行了，每一步你都在创造历史，复赛的好手就有很多了，我觉得你可以不留力了，认真比赛，不要大意。”
　　好的，谢谢教练，我知道了。
　　100米复赛已经开始检录了。
　　这次任静，彭靖和张贝贝真的是时时守在电视机前了。哪里有专门过来看比赛，结果只记得自己吃，然后错过了的。
　　这次一定不会了。
　　陈明亮又是第三组第五道。出场场次和道次都不错，这是享受明星待遇了，虽然他并不是100米明星。
　　参加复赛的选手基本就很少是奥运B标选手了，因为名额只有40个人，可以认为是当今全球40强。
　　如果你不能跑到10秒10以内，随时都有可能被淘汰。
　　陈明亮也决定全力发挥了，他也已经不再是小白。世界上的知名选手他也认识一些，比如，与自己同组的就有英国选手钱博斯，他是欧洲金牌获得者，很厉害的。
　　陈明亮还看到了美国著名选手格林。格林一出场全场观众都沸腾了，这才是巨星待遇。
　　陈明亮不知道的是，这次奥运会，就是格林获得了第一名。他保持着今年的最好成绩，是9秒82！这个成绩目前还需要陈明亮去仰望的。
　　陈明亮自己也在做热身，有不少运动员跟他打了招呼，其中有个黑人运动员还问，“陈，你为什么不参加400米，却参加100米呢。要是100米和800米你都那么强，你什么去放弃200米和400米呢，......”
　　叨咕叨咕罗里吧嗦的，陈明亮听的半懂不懂，只能微笑回应。
　　当地时间晚上20：45，北京时间18：45，复赛正式开始！
　　张贝贝又上了个厕所，出来就急忙的问，比赛到了吗，陈明亮不会又完事了吧。
　　还没呢，正在比第二组，陈明亮在第三组。
　　“还好，我就怕我厕所没上完，他又要穿裤子了。”
　　第三组的运动员陆续出来。
　　电视摄像机果然自带美颜效果。
　　“小静静，你男朋友这样一看，还挺帅哈，身材真好。你看这肌肉，你看这大腿。跟姐姐说说，是不是冲击力很强，像不像打桩机呀。”
　　“女流氓，想男人了自己去找啊。”
　　“可是找不到这么极品的呀，人家现在可是全民偶像，小心被哪个狐媚子给拐走了。”
　　“不可能。”
　　“你有自信就行，男人还是要看好。”
　　不说这些了，赶紧看比赛。
　　美国名将格林就排在第二组，实力果然强劲。明显可以看出来，他还没有用全力，就已经跑了9秒95！
　　格林从出场到退场，全场欢呼都没有停过。
　　引导员开始引导陈明亮他们进场了。陈明亮也带着耳机，听着音乐，据说这样可以放松，别人都在听，自己也不想例外。
　　找到自己的道次，陈明亮调节好起跑器的长度和位置，然后脱掉自己上衣，和耳机一起放到身后的塑料整理箱里，有一名专职的志愿者会实时帮他拿衣物。
　　这次央视的播音员陆续播报了每个运动员的情况，现场媒体也给了每个人10秒左右的镜头，只有路过钱博斯和陈明亮的时候时候停留略长，这是明星特有的待遇。
　　“On your marks!”
　　“set!“
　　陈明亮使劲吸了一口气，还真的有些紧张。
　　“啪！”
　　比赛开始。
　　全场刚沉静的声音又沸腾起来，这种力与美的结合，谁看到了都会觉得激情膨胀。
　　八名运动员在第一时间冲出起跑线，链接起跑器的计时器也给出了运动员的反应时间，陈明亮又是那个第一名，反应时间是0.127秒！真是顶尖的反应时间。
　　剩下的选手都是0.152-0.187，各有快慢，陈明亮一马当先。
　　陈明亮快速的提升步频，10米，20米，30米。
　　陈明亮和钱博斯陆续拉开了和其他运动员的距离。
　　从起跑到途中跑，基本没有人留力。因为，一不小心，你就可能丢掉小组前三，然后被淘汰出局。
　　陈明亮跑起来就没有再管其他了，爱谁谁。
　　陈明亮步幅大，步频相对就没有那么快了，加到极致的速度需要的距离也比较远，要到60米的时候才能到达最高速度。
　　不过陈明亮跑的很有自信，他跑步向来习惯自己领先，然后强力压制，然后顺利夺冠。
　　这次复赛，他一边跑，一边用余光看向两侧，果然没有人追上来。
　　最后10米，稍微放一放吧。
　　陈明亮还是第一个冲线，钱博斯第二个。
　　陈明亮的成绩是10秒整！
　　啊，看到这个成绩陈明亮是又高兴又后悔，早知道就不放这一下了，说不准就跑进了10秒内，不过能够进半决赛确实也值得高兴。
　　赛场下，教练组已经激动的不行了。10秒整，这是又破了国家纪录，并且平了亚洲纪录呀。
　　陈明亮，好样的。！
　　央视的主持人也是把好听的话像不要钱一样倒出来，仿佛，就在下一场，陈明亮就要跑进10秒内了。
　　不过这个成绩已经足够伟大，大家可以高兴的睡一觉了。
　　陈明亮的比赛结束了，真的要好好回去睡一觉了，因为第二天不光是100米，800米也要开始比赛了。

第一一二章半决赛
　　拿回自己的物品和衣服，没有继续看比赛了，陈明亮和教练组简单庆祝了一下，然后被教练组拥着回了奥运村。
　　路上还谢绝了央视等媒体的采访，陈教练出来说了几句。
　　“今天陈明亮消耗很大，需要养精蓄锐，明天还有800米的预赛以及100米的半决赛和决赛，时间紧任务重。他现在不能太兴奋，要回去好好休息，无论成绩如何，他明天都可以认真接受采访了。
　　复赛比赛结束。
　　三个女孩子叫的比谁都大声
　　“你男人真厉害，静静，真羡慕你，那双大腿真有力量！”
　　“那当然！”任静还有点小傲娇。
　　晚上休息的很好。
　　第二天的比赛时间仍然是上午11点45，北京时间8点45。
　　这次是陈明亮的800米第一次出场，是参加800米预赛。
　　800米的比赛拉的时间很长，23日进行完预赛，半决赛是25日进行，决赛又是27日进行。
　　除了第一天的预赛陈明亮还要参加100米半决赛和决赛，其他日程安排非常宽松。
　　他可以放肆恢复体力。
　　临出门，陈明亮感受了一下自己的状态。自己状态还不错。
　　男子800米预赛，所有人都对陈明亮充满了信心。大家都觉得，陈明亮只要随便跑，那也能轻松的晋级了。
　　不过众人还是给与了相当的热情。无论是央视，还是省队，还是任静三人组，甚至云阳一中体育组，都对陈明亮的每一场赛事给与非常大的热情。
　　预赛的比赛结果印证了众人的猜想。陈明亮一路领跑，不费吹灰之力就晋级半决赛，成绩是1分44秒50，中规中矩。
　　最后成绩出来，这才知道，这个成绩竟然是以第一名晋级的半决赛。
　　上午的比赛顺利结束，教练组无心庆祝，整个田径组人都非常关注陈明亮下午的半决赛和决赛。
　　下午半决赛时间间隔很短。半决赛的时间是18：50，而20：30就进行决赛了，时间确实非常短，只有一个半小时。
　　陈明亮半决赛就没有那么幸运了。他和当前世界第一人，美国名将格林分在了一组，同组的还有名将坎贝尔以及科林斯。
　　北京时间16：30，央视已经展开了对陈明亮的专题报道。陈明亮的素材并不少，都是他世锦赛夺冠之后组织和拍摄的，现在拿出来重新用，观众依然很买账。
　　“中央电视台，中央电视台，这里是正在为您现场直播的第27届奥运会男子100米的半决赛现场，我是大家的老朋友黄贱翔，现在是当地时间18：30分，我是在比赛现场的媒体区给大家进行的现场直播。”
　　“现场气氛很热烈，观众们激情很高，田径项目历来都是奥运赛场上最受欢迎的项目。”
　　“我们来看下出场名单，哎呀，压力有点大啊，本场比赛有3名以上的全球知名选手啊，其中5人都有跑进过10秒的记录。陈明亮压力确实有点大，希望他顶住压力，争取守住第四的位置，能够顺利晋级决赛。”
　　“只要能够晋级决赛，对陈明亮来讲，对我们所有国人来讲，都是一种更大的胜利。”
　　“不过，我们对陈明亮能够晋级决赛还是充满了信心，首先他昨天最后的复赛，取得了10秒整的好成绩，我们看最后的冲刺阶段，他应该还是留了力，毕竟是年轻人，艺高人胆大，这样重要的场合还敢留力，不然，昨天说不准已经打破亚洲纪录了。”
　　“不过，能够打破国内纪录，平亚洲纪录，也是一个不可多得的好成绩。！”
　　……
　　东山省会的田径训练基地，尹超守着王教练看比赛。比赛还没开始，尹超激动的已经喝了好几罐啤酒了。王教练没有喝酒，但是一大杯茶一会啜两口，一会啜两口，杯子已经见底了。
　　任静三人组又早早的守着电视看半决赛了。她们还准备之后继续看决赛，今天买了很多菜，还有饮料和红酒，她们决定共同庆祝呢。
　　“好的，运动员已经出来了！”随着现场解说员的声音，画面切换到了运动员的镜头。
　　“100米的半决赛马上就要开始了，八名选手都已经站在赛道上，我们能够看出，陈明亮还是有点激动，他连续跳动了好几次。不过也正常，在世界最高级别的舞台上，陈明亮马上就要证明自己，他就是最领先的那几个人之一，希望他能够保持状态，取得更好的成绩，他的每一步都在创造历史！”
　　现场运动员相互没有说话，大家其实都有点严肃。
　　陈明亮仔细的检查了自己的钉鞋和起跑器，这个很重要。陈明亮可不想因为外界条件影响了自己的发挥，千万马虎不得。
　　陈明亮感觉自己确实有点紧张，反复几次蹦跳，深呼吸，拍打自己大腿，希望能够放松心情。
　　大赛将至，没人不紧张，谁也没有绝对的握能够晋级最后决赛，只要有一步没跑好，很可能就前功尽弃了。
　　现场赛会主持开始介绍每个运动员的情况，央视的主播也在介绍每个运动员的中文简介。
　　陈明亮还是觉得自己紧绷绷的，不过已经到了这个份上了，拼吧！
　　陈明亮回了回头，看了下教练组的位置，教练组不少人都跟他招手，还有不少红旗在摇动。
　　陈明亮分在第三道，格林在第五道，坎贝尔在第四道，都是强手。除了陈明亮，其他人大都是格林的老对手，格林不在意，他对自己有信心。
　　“On your Marks”
　　裁判开始准备发令了。
　　陈明亮调整好了呼吸，准备迎接挑战。
　　“set！”
　　“啪！”
　　央视主持人声音随之高亢。
　　“比赛开始了！陈明亮又是反应速度最快的那个人，根据陈明亮的启蒙教练说，陈明亮从练习田径开始，他的起跑反应就是最好的。在业余时代，他就是能够从一开始就占据领先优势。”
　　陈明亮从起跑就领先，不过随着比赛的进行，各位高手加速都非常给力，陈明亮领先优势并不明显了，还好，他也没有落后。
　　30米阶段，陈明亮开始直身加速。实力强劲的对手这时候已经开始脱颖而出了，他们四个果然在第一序列，看不出谁强谁弱。
　　40米，50米，果然，还是格林速度更快，他已经确立了微弱了优势。
　　70米，格林已经领先小半个身位，陈明亮排在第二位，央视的解说员大声的说，
　　“稳了！稳了！，他现在处于第二位，只要保持这个成绩，他能够顺利的进入决赛！”
　　80米，90米，陈明亮又追上来了！他的加速不够强，但是绝对速度能力更强！
　　100米，冲线了！陈明亮已经获得了肉眼可见的优势！他超过了格林！
　　9秒93！陈明亮获得了小组第一名
　　格林获得了小组第二，他的成绩是9秒96！他在最后放了。
　　陈明亮晋级了，他获得了小组第一名，他突破了10秒大关！

第一一三章 打开10秒大门（求收藏，求推荐）
　　陈明亮就这样打开了10秒的大门，出乎常理之外，又在情理之中。
　　大家都想过陈明亮打开10秒的样子，可是真正打开了，还是有点不敢相信。
　　虽然，能够晋级半决赛，教练组和队里对陈明亮已经没有了要求。
　　但是，既然已经走到现在，要说完全没有野望也是不可能的。
　　不然，央视也不会安排专门的现场解说，要知道，就连乒乓球和跳水队这样的梦之队都没有安排现场解说。
　　大家想看的无非是两点：一，陈明亮是不是能够进入决赛；二，陈明亮是不是能够跑进10秒！这两项陈明亮都非常完美的实现了！
　　陈明亮还有些庆幸自己最后关头终于追上去了。比赛过程中他有了一些无力感，自己在这场比赛已经全力发挥了，可还是一度落后，也不知道对手有没有放松，反正自己有种追赶不上的感觉。
　　这是以前没有过的。
　　比赛结束，央视的记者早就在等着陈明亮了，准备采访他。
　　因为休息时间不是很多，只有一个半小时就要进行决赛，所以，长话短说吧。
　　就在教练的监督下，央视记者访问了陈明亮：
　　“陈明亮你好，恭喜你跑进了10秒！”
　　“什么？我跑进了10秒！我都没有注意，我还以为自己追不上了。”
　　“复赛的时候看你留力了，半决赛的时候有留力吗？”
　　“没有留力，我已经使出洪荒之力啦！”他抢先把后世傅园慧的名言给抢了过来，但是没什么反响，这个梗脱节了。
　　这时候教练组已经在阻拦了。
　　“那你赶紧去休息吧，希望你决赛能够取得好成绩！”
　　“谢谢，我一定全力以赴！”
　　教练组赶紧给陈明亮补充水分和盐分，然后理疗师，教练员齐上阵。让他赶紧恢复体力，回复状态。
　　尹超在陈明亮跑完的一瞬间就把手里的易拉罐丢了，王教练也丢掉了手里的大茶杠，两个人实在太激动了。
　　“教练，明亮做到了！他又跑进了10秒，他证明了自己！”
　　“是的，是的，我知道会有这一天！参加国内大奖赛的时候我就知道，他会在合适的时候跑进10秒的，如今，他做到了！”
　　教练区的杜教练，也只能假装高兴了，这个小兔崽子已经和自己交恶了，他是怎么能够跑进10秒的。
　　任静三人组虽然不明白跑进10秒的意义，不过能够跑小组第一名，还是非常高兴的，这下子终于进决赛了！
　　任静妈妈和任静爸爸都在看直播，这个女婿硬是要的！
　　云阳一中的张老师也乐的找不着北！
　　央视准备这一刻也准备了很久，只听主持人深情款款的说，
　　“几代人的梦想和期望，终于在今天，在这个奥运会半决赛的舞台上，实现了！”
　　“从手计时的10秒整，到电计时的10秒63，10秒52，一直到周围的10秒17！，然后就迎来了陈明亮时代，他几次打破全国纪录，在他的手里，全国纪录一再刷新，那时候，就有不少的人在问，什么时候，中国人才能跑进10秒，什么时候，黄种人才能打破欧美人对于10秒钟的垄断。
　　大家都相信陈明亮总有一天能够实现，只是没有想到，就在今天，就在这么重要的舞台上，陈明亮实现了！他实现了几代体育人的梦想！”
　　除了看直播的观众，网上新闻也更新的最及时，渣浪和某易都第一时间推送了陈明亮进入决赛和跑进10秒的新闻。
　　媒体区也是有不少RB的媒体，他们的运动员在复赛的时候已经结束了。
　　没想到，在半决赛的比赛场上，竟然有中国人不但进入了决赛，并且打破了他们保持的10秒整的亚洲纪录。
　　本来，昨天平纪录的时候他们就心里开始有不详的预感了，没想到，这个纪录连一天都没有保持住。
　　他们的媒体媒体新闻标题已经想好了。
　　《第一位闯进决赛的亚洲人！》这是偏向正面的。
　　《打破10秒纪录，为什么不是我们？》这是语中带酸的。
　　《某大国体育违禁药明泛滥》这是满怀恶意的。
　　反正不管怎么样，陈明亮做到了他们没做到的事情。
　　可惜半决赛到决赛的时间间隔很短，实在没有时间去让新闻继续发酵了，
　　央视中间都没有停播，然后继续当前赛事的直播，准备一直直播到100米决赛结束。
　　央视连篇累牍的报道陈明亮奥运破10秒的意义。
　　确实，这个意义不亚于一枚奥运金牌，真的值得国人骄傲。
　　因为陈明亮破了10秒，这个事情还在迅速蔓延。
　　越来越多的人知道了这个消息，大家纷纷锁定了央视5台，准备看陈明亮的决赛直播。
　　这时候，林涵正在广播学院的图书馆里看书。
　　突然，有位同学大声呼喊，打破了图书馆的沉静。
　　“我国田径运动员陈明亮打破了10秒大关，进入了奥运决赛，大家一起去看啊。”
　　林涵心里一惊，这个陈明亮就是那个陈明亮吗？
　　自从离开云阳，来到京城读书，她就有意无意的不再去关注他，已经很久没有他的消息了。就连十多年的闺蜜任静都好久没有联系过了。
　　林涵坐立不宁，有些无心看书了。
　　楼下有200卡电话亭，林涵拨通了任静宿舍的电话，很久都没人接听。她还不知道任静已经有手机了，这会正在家里看电视。
　　通话无果。林涵又回了图书馆，这都已经过去吧。
　　休息室内，陈明亮穿着长裤和外套躺在长椅上休息。
　　身体慢慢恢复过来。
　　陈教练坐在他旁边，理疗师在在他做着最后的放松。
　　“教练，我感觉我还是不行！”
　　“怎么我觉得我加速阶段还是缺乏力量，没有旁边运动员加速快。”
　　“是的，我也看出来了，这可能是你训练时间还短，专业训练跟不上的原因，毕竟，我更擅长的是800米，100米还是要更专业的教练，你要不要跟杜教练…”
　　“不可能的，教练，人活一口气，他一个人侮辱了我们两代三个人，我老师，我师哥，我都不会原谅他。”
　　“那行吧，我年后向国家队申请一下，让你老师进国家队里来，就是他封疆大吏做惯了，不知道愿不愿意来。”
　　“我自己去说吧！”
　　“恩，你这次好好跑，即使不能取得金牌，也争取拿个好名次！”
　　“当然，我不会放弃的。”

第一一四章 遗憾的百米决赛
　　陈明亮用外套的帽子盖住脸，闭上眼睛假寐，这样也是恢复体力的手段。
　　要说进入决赛了，不去争取最后的冠军，这肯定是不可能的。
　　可是对于100米来讲，能够使用的手段并不多，
　　抢跑？压枪跑？
　　首先，压枪跑没有必要。一是自己反应速度本来就具有优势，压枪并不能带来收益，二是压不好，容易造成失误，一失足成千古恨，还是不要这样搞。
　　那剩下的手段就只有抢跑了。这几乎是田径场上唯一能使用的战术了。
　　现在国际田联还没有采取“零抢跑”规则。珍惜这不多的机会吧，希望能够影响到几个人。
　　在参加奥运会之前，陈明亮并没有想过自己能够走到这一步，他觉得能够参加奥运会就是胜利，不能参加也没关系，反正跟杜教练关系不好，自己练好自己的800米，当然，能够恶心一下杜教练更好。
　　没想到，就这样一步一步的走到了今天，这已经是最后一场比赛了，是骡子是马，就看这最后一下了。
　　陈明亮静静地想着，竟然还睡着了。
　　大概半个小时之后，教练叫醒了他。
　　“该去热身了，做的充分点，不能取胜也没关系，后面还有800米，那个才是你的强项。”
　　那就走吧。
　　这时候，志愿者带着决赛选手，要去最后的热身场地了。
　　场地不大，是个50米长，有几个跑到的室内热身场。
　　还有半个小时就要决赛了！
　　陈明亮开始慢慢热身。一个动作一个动作的来，他就是要用这种有些仪式感的动作，来唤醒自己的身体，让自己活跃起来，兴奋起来。
　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎您在北京时间18点整，观看由我们为您带来的奥运特别节目。在半个小时之后，也就是18点30分，我台将为您奉上现场直播，是XN奥运会男子100米的决赛，我国小将陈明亮首次晋级了决赛”
　　“在此前的半决赛中，他已经圆满的交出了一份答卷，他打开了我国男子田径运动员的10秒大关。他告诉世界，中国人也能够跑进10秒！他也是第一个晋级100米决赛的亚洲人。可以说，他的每一步都在创造历史，刷新历史！”
　　“100米是田径赛场上的一颗最耀眼的明珠，今天，在XN，在全世界最关注最瞩目的赛场上，他们将为您奉上一席盛宴！”
　　“陈明亮年级还小，还很稚嫩，比赛的间隙我们采访了运动专家，大家高兴之余，其实也有些隐隐的担心，陈明亮技术还是存在一点点的瑕疵，他的核心力量不足，加速能力跟国际选手比还是有些不够出色，但是他也有自己的优势，那就是耐力非常强，这和欧美选手的特点是一致的。不过陈明亮比他们的耐力要更强，因为陈明亮还是男子800米的新科世界冠军。”
　　“我们媒体曾经采访过陈明亮，问他为什么没有参加200米和400米，陈明亮说时间不够，不是能力不足，是时间不够去琢磨这里两项运动里面的技术。”
　　“现在来看，陈明亮100米的技术也有很大的进步空间。我们不要给他压力，他具有更广阔的成长空间。”
　　“不得不说，这是一个天赋超群，同时又刻苦坚韧的运动员！”
　　“好的，运动员已经入场了，陈明亮道次非常好，他在第四道！这是黄金道次之一。我们跟随摄像机来看看这几名运动员”
　　“第一道是博尔顿，来自特立尼达和多巴哥，是一名非常有实力的选手，他的个人最好成绩是9秒89，他是一名能够打开9秒9的运动员，实力非同一般。”
　　“第二道是来自英国的名将坎贝尔，他是一名200米运动员，曾经获得过欧锦赛男子100米冠军，200米亚军。是一位实力非常强的运动员。”
　　“第三道是来自美国的卓蒙德，他是一名新秀，在全国选拔赛上出线的，他的最好成绩是9秒95.”
　　“第四道是我国选手陈明亮，这是他的第一次奥运会，第一次就进入了决赛，并且有望摘取一枚奖牌，请让我们拭目以待。”
　　“第五道是美国名将，当今世界第一人—格林，他在1999年的希腊雅典大奖赛上获得了冠军并打破了世界纪录，成绩是9秒79，并且，格林还卫冕了他的大奖赛冠军，成绩是9秒80，他是一名跨时代的运动员。”
　　“第六道是来自英国的著名短跑运动员钱博斯，他是男子100米欧洲纪录保持者，曾经跑出过9秒87的好成绩。”
　　“第七道是来自多多巴斯的汤普森，这也是一名能够跑进10秒的运动员。”
　　“第八道是来自圣多美和普林西比的科林斯，国家名字很长，能够进入决赛，实力也不容小觑。”
　　八名与动员介绍完毕的时候，运动员们已经脱掉了长裤，正在做最后的赛前准备。
　　陈明亮原地跳了几下，舒缓自己的神情，他是所有运动员中最高的一个。
　　其他人大部分是180的身高，只有他超过了1米9，按照这个年代的主流观点，这个身高其实并不适合跑100米。反而是400米和800米的黄金身材。
　　直到博尔特出来说明你们都是错的。
　　陈明亮的身边，莫里斯格林没有要说话的意思，他扭动脖子，目视前方。
　　随着裁判一声口令，所有人走上起跑器，蹲下。
　　“set！”
　　运动员们都抬起屁股。
　　还没等枪响，格林就第一个冲出了跑道！
　　我靠，陈明亮暗叫一声，我正要抢跑，没有想到你也是一样的心思。
　　太坏了。
　　来来回回折腾几十秒。
　　又重新准备，这次不能再抢跑了，不然要被罚下了。
　　“On your marks”
　　“set!”
　　又有人抢跑了！
　　是国家名字很长的那个科林斯，他准备压枪跑，结果枪没响，他失败了。
　　科林斯被罚出场！
　　好事多磨，第三次起跑。
　　“啪！”
　　一声枪响。
　　比赛开始！
　　“我国选手陈明亮又是第一个起跑，为什么要说又呢，他反应快是应该的，这才是他的职业特点。”
　　七名运动员几乎同一时间同步起跑！
　　陈明亮抢在了第一，这一刻他自己并不知道，他只是低头，闷着头加速，重心向前，脚用力蹬着地面。
　　40米，50米，60米！
　　果然还是陈明亮和莫里斯格林抢在了最前面，随着跑动距离的增加，两个人开始脱离大部队。
　　从脚步可以明显看出来，格林的步频是比陈明亮快的，他们的跑步频率已经不在一个点上。
　　到了60米的位置，格林已经领先小半个身位，又是同样的戏码！
　　70米！格林还是领先，80米，陈明亮在加速，两个人距离在减小！
　　90米，两个人距离更近了，不过和其他人距离在扩大！
　　100米，要冲线了！
　　不好！格林似乎还是领先一点点，追赶距离已经不够啦！
　　要是赛道再长10米，那就是不一样的结果！
　　可惜了，虽然看着是两人同一时间冲线，但是在专业人士眼里，陈明亮还是差了一点。
　　果然，
　　第一名是莫里斯格林！成绩是9秒87！
　　第二名，陈明亮，成绩是9秒91。创造了新的亚洲记录。
　　第三名是博尔顿，成绩是9秒99
　　多次抢跑还是影响了其他运动员的发挥。
　　只有前三名进入了10秒！

第一一五章 赛后余波
　　“在今天下午刚刚结束的男子100米决赛中，我国短跑运动员陈明亮再次打破亚洲纪录并且获得一枚银牌，这是第一位在奥运会中参加决赛的选手，也是第一位获得奖牌的选手。”
　　所有人都没有想到，陈明亮的事迹竟然这么快就上了新闻联播。
　　回到赛场。百米决赛刚结束，陈明亮第一时间给了格林祝贺，输也要输的有格调。
　　格林也是心有余悸，他赢得确实惊险。
　　看到陈明亮确实很友好，格林也做了友好的回应：“你做的也很棒，我赢得很侥幸。”并向陈明亮竖起了大拇指。
　　不过，看着格林披着美国国旗绕场一周，虽然并没有真的想过这一幕，陈明亮看着心里还是有些难受。
　　怪不得别人做过统计，在奥运领奖台上，90%的铜牌获得者都比银牌获得者情绪要好，要更高兴。因为他们是战胜了第四名才登上的领奖台，值得庆幸。而银牌是因为差一点就获得了第一名，无论赛前突破有多大，肯定还是有一份失落在里面。
　　就连教练组都说，要是赛道再长10米好了。
　　世上没有如果，期待下一场比赛吧。
　　比赛结束了，时间却还早，陈明亮也算是愉快的接受了央视的采访。
　　“陈明亮，首先恭喜你获得了一枚宝贵的银牌，你现在心情是怎么样的？”
　　“我知道在这个历史性的时刻，我应该非常高兴和自豪，可是我感觉我并没有，心里还是有一点点的失落，在比赛中我一度有机会问鼎金牌，但是还是实力有不济，我的加速还是太慢，技术不够成熟。所以，时也命也，我的表现值得这枚银牌。格林确实厉害，这不是他的最好状态，但是他仍然获得了冠军。这是他应得的。”
　　陈明亮也没有表现更多的沮丧，因为他还有翻本的机会。
　　800米还在前面等着他。
　　回奥运村一路上，教练组和队里都给了他祝贺。所有人心思真的很复杂：有高兴，有自豪，有兴奋，确实还有一点点不甘心。
　　陈明亮回到住处，什么都没有做，洗澡就睡觉了。
　　央视一路跟拍，他们要做一个陈明亮的奥运记录片，展现陈明亮从参赛到结束的全过程。
　　教练组和陈明亮都不太抵触，反正有不合适的，他们总是会剪辑掉的。
　　不能让英雄蒙羞。
　　陈明亮获奖的事情经过一晚上的发酵，尤其新闻联播的加持，他的的知名度已经爆炸了。
　　第二天，所有人一打开电视，无论是哪个频道，无论哪个节目，都会不约而同的报道陈明亮。
　　报道陈明亮在奥运半决赛和决赛中的精彩表现，更是重点提及陈明亮在800米上的统治力和他的年轻，呼吁人们去支持这位人气之星。
　　一时之间，陈明亮的名声就从体育爱好者当中蔓延到了全社会。
　　他已经成了一个名副其实的大明星，尤其他还是世锦赛男子800米获得者，马上就要参加奥运会800米。
　　人们的兴趣甚至立刻波及到世界上有哪些800米好手？这么一个小众项目，在中国立刻也变得炙手可热了。
　　人们开始关注吉普凯特，赛朋，舒曼。以前，谁管他们死活。
　　尤其是吉普凯特，他还是当前世界纪录保持者，是陈明亮最主要的竞争对手，幸好，自从上次输给陈明亮之后，吉普凯特的状态一直不太好。
　　不止国内，日韩东南亚媒体都在大幅报道陈明亮获得亚军并且连续打破亚洲纪录的消息。
　　有些人直接感慨，下次能够打破亚洲纪录的也只有陈明亮。
　　他把亚洲纪录向前推进了0.09秒，9秒91在全球各大洲已经不是一个落后的数字。
　　只有西方媒体，尤其是欧美媒体，报道的侧重点仍然是格林获得冠军，至于谁亚军谁第三则是轻描淡写甚至提都没提。
　　甚至，还有些媒体就直接质疑陈明亮这么年轻就取得这个成绩是不是用了禁药。要知道，陈明亮在比赛结束的第一时间就被采集了尿样和血样，他们故意不去报道，就是为了质疑而质疑。
　　9月24日，陈明亮没有比赛。他还是正常起床，吃早餐，在奥运村做了恢复性训练。面对央视记者的全程录像，陈明亮也没有在意。
　　中午吃饭，陈明亮给任静还打了甜蜜蜜的卫星电话，任静给了鼓励和支持，说等你回来。
　　央视负责采访的媒体组忠实的记录下这一项，虽然没有报道出去，不过在后来还是给陈明亮带来了一定影响。
　　陈明亮在奥运村里都成了明星。男子100米不愧是关注度最高的比赛，陈明亮打破了欧美选手的垄断，很是获得了运动员和教练员们的关注。
　　大家有意无意都在关注这个只有17岁的中国新星。有些人甚至在想，我们百米之所以没有突破，是不是因为选材方法错了。
　　9月25日，还是当地时间上午11点45分，男子800米半决赛即将开始。
　　这时候奥运会已经进入末期，中国队剩下的夺金点也不多了，除了陈明亮的800米，剩下就是男女竞走了。
　　经过昨天一整天的休整，陈明亮又恢复了生气和活力。
　　800米和100米不一样，少了一场复赛，直接就是预赛，半决赛，决赛。
　　800米虽然也分AB标，但是因为400米和800米都是在挑战人体极限，对天赋和努力的要求都非常高，因此，大部分运动员有其他选择的情况下，一般是不愿意进行800米训练的。
　　现场的观众还是很多，这次陈明亮终于享受了巨星待遇，他一出场，全场的观众都欢呼鼓掌。
　　陈明亮知道，这是对男子100米亚军的尊重。
　　男子800米参加半决赛的好手并不少，但是终于没有了肯尼亚的那个阻挡二人组。两个人都因为XN奥运会尿检和血检双检查，然后双双提前受伤了，无缘奥运会。
　　和陈明亮一组的，有南非名将赛朋，瑞士的布切尔以及阿尔及利亚的圭米。
　　教练组在给陈明亮安排战术的时候，也想过给他安排跟随跑战术，直接被陈明亮拒绝了，他受够了跟随跑。
　　“教练，上次的跟随跑战术差点把我坑死，我被人各种针对，实在跑不出我的节奏。我希望还是以我为主的方针，我还是想领跑到最后，这样节奏能够自己掌控。”
　　“也行，那你根据情况自己把握吧。”
　　万众瞩目下，比赛开始！
　　央视全程直播，观众全程支持。
　　陈明亮果然不负众望，在众人的加油声中一路领先，然后以小组第一晋级决赛。
　　成绩是1分44秒65！

第一一六章800米决赛
　　半决赛果然是没有一点难度的，满足了观众期待感。陈明亮表现就像金星老师说的，“完美！”
　　回去之后又要休息一整天，然后再9月27日的晚上20点25分才会迎来男子800米决赛，
　　奥运会进行到这时候，中国队已经获得了27枚金牌，如果不出意外的情况下，应该是已经锁定了第三名。
　　超越美国和俄罗斯都无望了，但是超过上届奥运会的德国很多。
　　这届奥运会主要是德国队准备工作做的不足，很多运动员时差不对，还有就是东德的精英运动员已经结束运动生涯了。
　　这几天，陈明亮过足了被采访的瘾，迎接他的，除了央视的全程录像，还有各媒体派人来采访。
　　陈明亮也饶有兴致的反问：“你们不是一个台的吗，想问什么直接问不就行了，素材从录像里截取就可以了嘛。”
　　“那不一样的，你就当我们不存在。他们采访是他们的。”
　　“扯，真当你们不存在？难道我还要当你们面来这个么？”
　　说着陈明亮向旁边一指。
　　这时候正有一个外国运动员搂着一名金发女郎走过，两个人一边走还一边湿吻。
　　“你还有这个想法，那个美女不一定会跟你吧。”
　　央视的工作人员也是会开玩笑的。
　　“只是开个玩笑，张哥也变坏了。”
　　奥运村会免费提供很多福利，每届奥运会创造新高的不是比赛成绩，而是涛涛的使用量。
　　运动员身体素质普遍都好，即使不能在赛场上取得好成绩，但在另一个战场上，他们的战斗力确实非常不俗。
　　央视记者又要开始采访了：
　　“今天还算比较轻松是吗。”
　　“是的，这几天是难得的轻松日子，比平常训练还轻松一些。”
　　“那是可以送一口气了吗。“”
　　“”还不能，现在身体是放松的，精神还是紧张的，毕竟还有明天的决赛。”
　　见陈明亮提到明天的决赛，记者顺势提问。
　　“那明天的比赛有把握吗？”
　　“说没有把握那有点假，说有把握显得有点吹，我只能说全力以赴！”
　　“具体有什么安排吗？”
　　“现在还不能说，要根据教练组的安排，主要是还没有决定采用什么战术。”
　　“感觉压力大吗？”
　　“压力，有一点，不过现在好了很多，说实话，在刚来的时候压力比较大。现在100米已经取得了一点点成绩，即使800米不如意，总是有人也会帮我说一些话了，不会全部都是骂声了，所以精神压力小了很多。”
　　“我相信，全国观众给你的只有支持，即使不能取得金牌，也不会怪你的。”
　　“谢谢，我还是会努力的，争取把这枚金牌留在中国。”
　　9月27日，今天是800米决赛日。
　　现在奥运村里的运动员少了很多，中国队的大部分运动员也都已经回国去了。除了田径队，其他能回去的都已经回去，有的队伍已经开过几次庆功宴了，央视采访都去了几回。
　　有中国队参加的，除了男女20公里竞走，还只剩下男女4*100米接力了，不过接力这个项目陈明亮没参与，也不想参与。
　　当地时间20点2 5分，本届XN奥运会男子800决赛就要正式开始了。
　　现在中国队的转播场面比男子100米的时候大了很多。
　　转播奥运的，除了央视5台，还是有其他几个央视频道同样在转。
　　现在，有中国队参加的项目当前时段只有陈明亮这一个800米了。资源集中，关注度更高了。
　　陈明亮走进赛场。
　　“观众朋友们，观众朋友们！马上就要进行的就是男子800米的决赛。我国选手，世锦赛卫冕冠军陈明亮参加了这一项目。他参加的跨度非常大，从100米直接就到了800米，跨过了中间的200米和400米。在未来，甚至，就在下届奥运会，我们有可能看到在男子100米，200米，400米，800米都具有实力的陈明亮。以后，田径中短距离，将迎来陈明亮的时代！”
　　“今天的这场比赛就是陈明亮加冕的开始，我们央视的采访组这几天都在跟访陈明亮，他的一切都非常好，个人情绪也很稳定，心智非常成熟，心态也非常好，应该会有一个好的表现。”
　　电视镜头从奥运场馆之外切换到赛道上，一行8人已经开始在赛道上做最后的热身。
　　电视摄像镜头也依次对准各个赛道的运动员。
　　现场主播介绍完毕，镜头还是再陈明亮和吉普赛特之间来回切换。
　　所有人都知道，冠军将在他们中间产生。
　　赛场边，田径队的各位领导和工作人员都在，其中还有人在问，给他制定的是什么政策？是不是按照在世锦赛夺冠时候的策略。
　　他们还以为当时策略奏效了，岂不知，差点害死陈明亮。
　　“没有，我们没有采取世锦赛的策略，那不是陈明亮的节奏，他非常不适应。这次比赛，还是以自己的节奏为主。”陈教练做出了回答。
　　“哎呀，这样怎么能行呢，他只是一个毛头小子，要是跑的不好，谁负责。”杜教练在旁边添油加醋。
　　“这个就不用杜教练操心了，你还是关心一下你的接力吧，看能不能进入决赛，要不要陈明亮800米夺冠之后再帮你们接力队也出一份力。”
　　“不用了，我们接力队状态很好，用不着他。”
　　杜教练赶紧拒绝，钱都收了，让谁下马都不合适，难得的一个露脸机会。
　　领导不高兴了。
　　“为什么不用？我们放着世界亚军不用，你还想用谁啊？！是不是把莫里斯格林也给你请过来！？”
　　“这，领导，不是这样的，陈明亮训练任务重，配合不默契，怕是不能取得好成绩。”
　　杜教练说的好像有点道理。
　　“现在国家队配合的好，那能进决赛吗，能拿牌吗？”
　　“这个…”
　　“就是说一样的结果了。那就让陈明亮参加，不进决赛也没关系，有他参与就行了，要讲政治，懂吗，不让他参加，观众怎么看，领导怎么看？！”
　　领导最后排班
　　得嘞，偷鸡不成蚀把米。
　　比赛开始！
　　“On your marks！”
　　全场嘈杂的声音渐渐都安静下来，运动员都弯腰站在那里，做好了起跑准备。
　　“set！”
　　“啪！”
　　分在第二道的陈明亮在听到枪声的第一时间就跑了出去。
　　800米比赛加速其实不用那么急，不过他还是抢到了先机。
　　速度很快，没有几下，运动员们都到了并道的位置。
　　陈明亮道次和位置都很好，想并道也很简单，路程最近。
　　他抢到了第一的位置！
　　他迈开大步，快速向前！
　　顶着世界纪录的吉普赛特自然不甘示弱，紧紧的跟随在陈明亮身后，伺机超越。
　　就连主持人都说，陈明亮虽然跑在第一位，但是这个位置并不安全，吉普赛特虎视眈眈，随时有可能发起进攻。
　　陈明亮人高马大，确实适合中长跑，只是肌肉略微多了一点点，显得比较强壮。
　　他把有氧运动的速度能力发挥到了极致，让人分不清这究竟是有氧运动还是无氧运动。
　　很多国内选手的400米也不能跑这么快。
　　在陈明亮的强势领跑下，第一圈很快就结束了。

第一一七章 久违的金牌
　　“陈明亮仍然在领先，他的领先优势保持的不错，看状态，体力可节奏保持的也不错！”
　　第一圈已经结束了，助理裁判摇响了最后一圈的铃声。
　　“”他们第一圈跑的都非常快，用时只有49秒80。真的是一个非常快的成绩，只会不知道后程他们的体力还够不够。”
　　赛场上，陈明亮越跑越兴奋，他并不知道自己已经超速了。
　　他还以为这就是他正常的节奏呢。
　　吉普凯特就有点难受了，他想的是，你不是年轻好胜么，我一路跟随你然后最后超越你，这才是要给你上的一课。
　　没想到陈明亮的这一圈这么难跟，跟着跟着自己竟然有点跟不住的感觉。
　　排第三的德国队的舒曼就聪明多了，他明显感觉节奏不对，自己也没有想过真的要夺冠，一枚奖牌就是最好的归宿了。
　　他还是坚持了自己的特点，及时放弃了，在第二军团领跑，轻松而自在。
　　最后一圈铃声响起，陈明亮没有改变节奏，因为并没有人要对他发起超越，就这样先跑着呗。
　　500米，吉普赛特的呼吸节奏有点乱了，他开始感觉，可能这届奥运会自己只能获得一枚银牌了。
　　自己的状态不太好啊，还没到冲刺的点自己就已经是生理极限了。
　　600米，陈明亮还是没有改变节奏。
　　吉普凯特已经跟不住了，他开始落后了。
　　陈明亮一枝独秀。
　　650米，这是陈明亮熟悉的冲刺点，到了这里他才醒过来，这是要该冲刺了吧。
　　咦，后面的人呢？自己怎么没有听见脚步声了呀。
　　陈明亮一边跑，一边向后回头看。
　　我靠！丹麦一哥吉普赛特在自己10米开外，他这个样子有点受不住了啊，这是怎么了，他萎了？
　　冲刺吧，陈明亮开始加速了。
　　这时候最激动的是观众席上教练组，不少人嗓子都哑了。
　　陈明亮的领先优势非常大。
　　超过冲刺点，他又回头看了一眼，想判断一下对手的位置。
　　这才发现，他没有对手了！
　　那还是开始冲刺吧，他的对手只有自己！
　　陈明亮还是开始加速了，他提高步频，同时保持步幅，这样速度就能够进一步增加。
　　这也是最近自己接受训练的一部分。
　　700米，750米，陈明亮和吉普凯特的距离也在变大，起码有20米到30米的距离，这在以往的比赛中是从来没有过的。
　　不过陈明亮贸然改变节奏，搞得自己也很难受。
　　但是只有最后50米了，他也有点跑不动了，再回头看看吧。
　　一看，差点没笑出来，吉普凯特和舒曼正在30米外“搏斗”。
　　他们在争取第二名，并没有想向他追赶的意思，看样子对手都放弃了。
　　就这样吧，陈明亮也放松了一口气，靠着惯性获得了胜利。
　　陈明亮成绩是1分42秒20！是一个还不错的成绩。
　　过了几秒，第二名才冲过重点线，是德国队的舒曼，成绩是1分45秒50，差了三秒多。
　　吉普凯特获得了第三名。
　　现场观战的媒体连新闻标题都想好了，明天的报道就用
　　“碾压。”
　　这就是碾压式的胜利！
　　“陈明亮赢了！陈明亮又创造了历史！他是第一个参加奥运男子800米决赛的中国选手，也是第一个获得男子800米金牌的中国选手。我很想说，这枚金牌来之不易。其实，看过比赛的观众都知道，陈明亮以绝对优势获得了这枚金牌，他就是800米的王者！”
　　全场比赛没有一丝波澜。
　　起跑反应最快！并道领跑！然后强势压制！一路领跑到终点！他的对手们没有跟住他的步伐，纷纷倒下了。
　　陈明亮还两三次回头等一等老看一看。
　　并没有考虑回头看会不会损失速度，丧失距离。
　　因为，他实力够强大，他就是王者！
　　，他就是要告诉你们，我等你们，你们也追不上！
　　实在是太霸气了！
　　爽!
　　电视机前无数观众目睹了陈明亮夺冠的一刻。原来夺冠这么容易吗？为什么我国那么多年都没有选手站在最高领奖台上。
　　“静静，你男人好猛，持久力好强！”
　　老司机又上路了。
　　“果然还是赢了！。”杜教练不想承认，自己心里还是有点高兴的。
　　陈教练热泪盈眶，这才是他教育出来的陈明亮！之前，陈明亮获得男子100米亚军，他虽然也高兴，但是知道，这并不是他的功劳。
　　因为100米，他也不专业，但是800米，陈明亮从一个只有身体天赋的运动员，成长为一名世界冠军，确实是在自己的调教之下获得的。
　　这一年多的努力没有白费！
　　全场几万名观众都报以掌声，陈明亮身披国旗，绕场一周。
　　无数摄像头，无数摄像机纪录下了这一刻！这是世界最大的舞台！这是陈明亮一个人的舞台！
　　还有谁，还有谁！
　　面对蜂拥而至的媒体，陈明亮不禁想着，人生至此，志得意满，夫复何求！
　　还没有想好几句装逼的话，就被话筒戳到了脸上。
　　各种语言的都有。
　　陈明亮当然还是挑自己同胞。
　　“陈明亮你好，见到你很高兴，我是中央电视台的记者，现在有几个问题想现场采访一下你。”
　　“张记者，你就不要这么皮了吧，你采访那么多次了，还想假装不认识吗，都没有新鲜感了。”
　　陈明亮放松下来，开始说俏皮话了。
　　“好吧，陈同学你好，恭喜你又创造了历史！”
　　“谢谢，我会更加努力的，下面是不是该采访结束了。”
　　“没有，没有，获得了这枚来之不易的金牌，有什么感想。”
　　“能得这枚金牌，我确实敢想，100米的那枚银牌才是不敢想。”
　　陈明亮还玩了个谐音梗。
　　“有设么话想对电视机前的观众朋友们说吗？”
　　“有的，观众朋友们大家好，我就是陈明亮，再过几天就要回国了，回国之后希望你们见到我的时候说一句，你真帅！另外，谢谢我的所有教练和关心我支持我的朋友们，我想死你们了，这些你们的支持，才有我的今天。”
　　“好的，谢谢陈明亮幽默的回答。”
　　在翻译的帮助下，陈明亮也程序化的回答了几个其他媒体记者的采访。
　　半小时之后，三名运动员在各自的领奖台一一站好，现场奏响了国歌。
　　还是这个状态舒服！
　　在现场雷动的掌声中，陈明亮接过颁奖嘉宾发的金牌，他本想拿过来咬一下的，不过想到这不是金的，还是算了。
　　在手里举着也挺好，奥运下次再见！
　　听着国歌眼泪就下来了。

第一一八章 奥运落幕
　　陈明亮的庆祝活动进行到很晚，这枚金牌让整个田径队都全受鼓舞。
　　陈明亮自己也是非常高兴，获奖的过程轻松，但是等待的过程可不轻松。
　　终于可以有一段休息时间了，前些时候神经绷的也太紧了。
　　看着队友们，教练们，工作人员们都发自内心的高兴，他觉得自己的辛苦都是值得的。
　　庆祝持续到很晚，不过大家都没有喝酒，不想犯错误。
　　晚上，陈教练专门把陈明亮叫到自己房间，面授机宜。
　　“明亮，你的比赛其实还没有结束，明天的男子4*100米接力你也要上场”
　　“杜教练会同意吗，听说再他那里，谁要上场是要交钱的。”
　　“这是领导的安排，也是全国人民的呼声，要是奥运银牌获得者都不能参加接力，说出去会被骂成什么样子。”
　　“好的教练我没问题。”
　　“你呀，你别这么心大，不是只让你跑接力那么简单，不然我也不会专门来找你了。”
　　“这还怎么复杂了，我认真跑就是了，我不会偷奸耍滑的，虽然和杜教练不愉快，但是我不会在这个上面动歪心思。”
　　“你不动别人会动”
　　陈教练有点恨铁不成钢。
　　“接力不是你认真跑就行的，明天估计就会开协调会了，你倒时候就坚持跑第一棒。”
　　“我为什么不跑最后一棒么，说不准能够拼接我的冲刺能力多追几个人呢。”
　　“在正常情况下确实是这样，可是，最后一棒万一交接不好呢，万一第三棒故意追不上你呢，万一交棒的时候故意失误了呢？”
　　“啊，不会吧，这是奥运会。”
　　“再说失误了这也不可避免吧，第二三棒不一样的失误。”
　　“那不一样，第二三棒肯定不会让你跑，但是第四棒杜教练肯定会交给你，你千万不要接，你跟他的关系你自己也清楚。”
　　“您是说到时候一定会发生失误，然后还会把过错放到我身上？
　　“是的，还会说你不服从指挥，破坏了大好局面。”
　　“这可是奥运会，他们不要成绩了吗。”
　　对，这就是奥运会，问题是接力队有成绩吗。”
　　“万一失误了，即使责任不在你，责任肯定也由你来扛。RB队实力不强，但是他们接力很强，总是能够进入决赛，咱们有奥运银牌选手，这都进不了决赛，媒体怎么说，观众怎么说。”
　　“你名声会受损的，不说从英雄变成罪人，起码大打折扣。”
　　“好的，教练，那我就跑第一棒。”
　　“这才对，你就跑第一棒，全力的跑，争取多拿一点优势，也算是为国尽力了。后面运动员跑的好，就进决赛，跑不好，那也不是你的责任。”
　　“有些人为了出场能贿赂主管教练，不要指望他们有操守。”
　　“好的，谢谢教练。”
　　“那你早点休息。”
　　第二天，果然田径队要召开协调会。田径队领队，国家队副领队等领导都在，先是祝贺陈明亮获得了100米银牌和800米金牌。然后说等回去再给他专门开庆功会，现在还不能轻松，现再还有4*100米接力，我们也去争取一下，。
　　杜教练开始做安排了。
　　“男子4*100米我们已经集中训练了半年以上，队员之间非常熟悉，配合默契，现在有陈明亮加入进来，我相信我们有能力有信心取得更好的成绩。为了最大限度的发挥陈明亮的优势，我建议让陈同学跑第四棒，这样能够发挥他的冲刺能力，比赛会更有把握。”
　　“果然，昨天陈教练说的都是对的，这个杜教练还真是。”
　　“谁有不同的想法吗。”
　　“我有！”陈明亮举手示意
　　杜教练刚想驳斥他，突然想起来，这位已经不是一名普通的运动员了，他是功勋运动员，不能用恶劣的态度。
　　“陈同学你讲。”
　　“我觉得我应该跑第一棒，我是有理由的。第一，我起跑反应最好，到现在为止，还没有谁起跑反应比我更快；第二，我平时没有练过接力，只能跑1或者4棒。但是，如果我跑第四棒，万一第三棒的队友到时候追不上我怎么办，我接不住棒怎么办？我跑第一棒，只要把棒交道队友手里就可以了，我相信我可以追上队友。”
　　“陈同学，你要从大局出发，跑第四棒才能发挥你的速度优势，第一棒即使有领先，后面也会消磨掉的。”
　　“我跑第四棒，差距太大也是一样的结果。”
　　“陈同学，你要服从教练组的安排，让你跑第几棒，你就跑第几棒，不想跑也没人让着你！”
　　这时候，领导说话了。：“就让陈同学跑第一棒，他出现在接力赛场就是顾全大局，他跑出了优势你们守不住，这是能力不行。不怪任何人。”
　　“是”
　　这个姓杜的，最后关头还要使坏。
　　9月29日，男子4*100米预赛开始。
　　陈明亮跑的第一道，他果然发挥非常出色，第一个起跑，一路领先，然后把棒交道下一位运动员手里，全程流畅，没有脱节。
　　但是，中国队最终还是小组第三，无缘决赛。
　　这时候确实是中国田径队最虚弱的时候，有点青黄不接，如果不是有陈明亮在，那还真是万马齐喑。
　　30日是奥运比赛的最后一天，女子竞走队终于还是拿到了这最后一枚金牌。
　　不过拿奖的不是世锦赛的一姐陈宏宇，她犯规被罚下了。拿奖的是一名新人，王丽萍。
　　也算皆大欢喜。
　　中国代表团在27届XN奥运会上一共获得了29金17银15铜，在金牌榜和总奖牌榜上都创造了参加夏季奥运会以来的新高。
　　10月1日的闭幕式。
　　10月2日，最后一批运动员教练员工作人员乘坐包机离开XN。顺利返回京城。
　　代表团在京城南亭机场收到了国家领导人的亲切接见，陈明亮作为运动员代表接受了群众送上的鲜花。
　　回国之后的运动员就地解散，国庆长假结束之后再次集结，总结经验教训之后会有港澳游的活动。
　　吃瓜群众们还在热烈的讨论我们田径的崛起的时刻，奥运会终于落下帷幕了。
　　其实，从返程开始，各路人马就开始给陈明亮面授机宜，有点古时候进宫前进行礼仪培训的意思。
　　是时候开启生活副本了。

第一一九章 回京
　　10月2日上午11点，陈明亮打开了在京城家的门。
　　跟以往的风格不同，家里一片狼藉。我靠，家里这是遭贼了吗？
　　桌子上多是剩饭剩菜残羹冷炙，还有打开的几个红酒瓶，沙发上胡乱丢着几个女士包，还有不少衣服也是胡乱丢的。这不是我家静静的风格呀，难道她还放飞自我了。
　　幸亏国庆的京城天气已经有点凉快了，虽然还是穿短袖，但是温度已经不高。
　　不然这桌子上的饭菜还不得馊了去。
　　先把行李箱放在门口，陈明亮换好拖鞋就往里面走。
　　也不知道这会家里有没有人，不过看这个狼藉的状况应该是有人的。
　　其他房门都是开的，直到打开主卧，哎呀妈呀！
　　一张床上摆放着六条大长腿，三个女孩都这个点了还在睡懒觉！。
　　一条薄被子卷成了一条棍，三个人都盖着一点点。都穿着一个款式的清凉的半长裙睡衣，不过也都很不老实，大片肌肤露在外面。好诱惑。
　　陈明亮从三个姑娘里认清了自己家的姑娘，睡姿没有什么区别，身材也差不太多，长相是不一样的。
　　君子固守本心，陈明亮叫了声罪过罪过，又贪婪的看了几眼，这才退出房间。
　　翻看了下冰箱，还不错，里面菜品非常丰富。
　　桌子上的残羹冷炙都丢进垃圾桶里，饭碗菜碗也都洗过，陈明亮开始施展自己的厨艺。
　　确实也好久没有自己做饭了，这是一个奥运冠军在做饭。
　　基本功力还是在的，饭菜还是挺丰盛，预计4个人吃，做了6菜一个汤。
　　不多大会的功夫，饭菜陆续上桌，这个时节，还不用考虑饭菜迅速变冷的问题。
　　摘下围裙，清洗锅子灶具，然后就听姑娘们陆续出门了。
　　三个人是被饭菜的香味给引诱醒的。
　　“谁在外面做饭啊？”
　　三个人都睡眼惺忪的出来，实在是昨天闹腾太晚了，然后还喝了红酒。
　　毕竟放假第一天没人管，自然也没有节制，还好没吐在床上，只能说人品不错。
　　突然看到从厨房里走出来的陈明亮，任静惊呼一声，直接就扑上去，“老公！”
　　直接跳到陈明亮身上，双腿盘住他的腰，陈明亮正拿着大勺子准备舀汤，只得丢下厨具，还是接住自家姑娘要紧。
　　国庆节算是初秋，穿的依然还是短袖。姑娘的小纽扣碰触到胸膛，好久不见女色的陈明亮有种充血的冲动，任静都感受到了，不行，还有两个客人呢。
　　两位客人穿着同款半长裙睡衣就出来了，站在主卧门口看他们撒狗粮。
　　陈明亮看了两个妹子一眼，略带尴尬的笑笑。其实通过对比可以发现，彭靖的身材要好一些，张贝贝个子是不矮，不能说飞机场吧，也只能说是驾考的起伏路。
　　彭姑娘也内向并且敏感些，她顺着陈明亮的目光看向自己，很快就发现没穿内衣的自己似乎露点了，像小鹿一样赶紧躲回房间去了。
　　张贝贝就无所谓了。
　　“喂，大明星，你守着你老婆还要偷腥啊，看你眼光不老实啊，是不是本姑娘身材比你老婆更劲爆啊。”
　　我靠，遇到女流氓了。
　　这时候任静从陈明亮身上下来，怪嗔一句，“你还不赶紧回去换个衣服？”
　　“我都不怕吃亏，你们还害羞了，你看，大明星都不敢看我了呢。”
　　“不是，你这是一对A，牌太大，我要不起。”
　　“什么牌，什么一对A？”
　　“我靠，你说老娘胸小，我告诉你，这是B好不好，追我的人从天安门可以一直排到南苑机场，你说我胸小？”
　　“那是你伪装的好，盔甲带的厚。”
　　“气死老娘了！”张贝贝借故进去换衣服去了，然后里面又传来彭靖的声音：
　　“你干什么！你自己有，摸你自己去。”
　　这才留给他们两个非常短暂的二人世界，陈明亮趁机摸一摸任静的小兔子。任静打开他的手，“怎么这时候回来了？。”
　　“昨天闭幕，今天刚到京城，毕竟国庆放假嘛，就地解散了，过完节再去参加总结会。”
　　“那现在不会向以前那么忙了吧，连独处的时间都没有。”
　　“肯定不会了，未来很久都没有大型赛事，可以认真休息很久了。”
　　中午四个人一起吃了饭，彭靖还是有些害羞，说回学校去了，张贝贝不识趣，也不害臊，非得说要监督他们两个，不然会搞出人命的。
　　本来想白日宣那啥的，看来不行了，忍一忍吧，来日方长嘛。
　　吃完饭没事做，三个人去逛了地坛。
　　就是史铁生常常逛的那个地坛。
　　一对情侣带一个大号灯泡，你说有多难受。两个人手拉手一起走，还有一个背着小包的妹子时不时的插话进来。
　　“你们是不是有点不欢迎我。”
　　“是的，有点”
　　“大明星，说话要不要这么直接。”
　　“运动员，没文化，不动语言艺术，这个说话容易直。”
　　“大明星，还有没有像你这样运动员，也介绍一个给我撒。”
　　“有啊，长得还帅，还不少呢，比如跳水队的田亮亮，比如熊尼，不过人家长得帅，据说跟跳水王后关系不一般呢。还有打乒乓球的孔，不过人家找了北影的一位同学，后来分了，闹得沸沸扬扬的。”
　　“你怎么知道会分？”
　　“我不知道啊”
　　“那你还乱说，不过没关系，只要锄头挥得好，没有墙脚挖不倒！”
　　“你不会想挖我的墙脚吧？”，任静警惕的问。
　　“哎呀，这都被你发现了，人家可怎么见人啊。”张贝贝捂住脸，戏精上身。
　　“怎么样，大明星，是不是很心动啊，娥皇女英哦。”
　　陈明亮求生欲很强，“我只爱我家静静一人！。”
　　“这还差不多!“
　　这个时节，地坛公园风景还不错，绿树掩映，苍凉古老的建筑显示深厚的历史底蕴，陈明亮决定了，等张贝贝不在的时候，他们两个再来玩，张贝贝太闹腾。
　　三个人真真切切玩了一下午。
　　又是吃了晚饭，张贝贝这才返回宿舍去了。
　　临走，这位同学还说，你们小心折腾，响动太大邻居会投诉的，回头我也让我爸买套房子，就买你们隔壁，我隔着墙也知道你们在干什么。
　　不要脸！
　　终于送走了瘟神，那还等啥了。

第一二零章 港澳游
　　云雨初晴，进入圣人阶段，终于可以谈人生谈理想了。
　　“老公，现在有不少同学都在跟组拍电影拍电视了，你说我要不要也跟组？”
　　“你有组跟吗？”
　　“没有。”
　　“那不就完了。”
　　“也没人来找我呀，有些人心思也不纯，直接去了也怕吃亏，不是正规的有名气的我也不敢去，可是真正厉害的摄制组，人家也不要我呀，毕竟我还只是一个大二的学生，没身份没背景的。”任静觉得演戏似乎是没有前途了。
　　陈明亮已经成名，他觉得成名很简答啊。
　　“你想出名吗？”
　　“想！”
　　“那我带你上几个采访怎么样，肯定一下子就出名了。”
　　“我说的是靠作品出名，不是这种出名，我们老师都是这么说的，要做演员不做偶像。”
　　“你老公就是偶像怎么办，咱是偶像派。”
　　说着陈明亮还摸着下巴，又该刮胡子了，自从刮过之后每两三天就要刮一次。
　　“你这个偶像和别的偶像是不一样的，老师和师姐们都说，现在要开始实践演戏了，等到大学毕业，要是再找不到合适的影视节目，恐怕连自己都养不活。”
　　“怎么会？，咱们有吃有住的，饿不着”
　　“可我不想只花你的钱呀。”
　　“房子你也有份啊，怎么是只花我的钱。”
　　“那是我爸妈的，也不是我的，我还不能赚钱，我以后也要自己赚钱。”
　　“那我帮你留意一下机会吧。”
　　“什么机会。”
　　“当然是演出的机会啊，我现在能够认识不少人了，我留意着点。”
　　“那也行，不过也不着急，毕竟是才大二，大学里面还有三年呢，不着急。”
　　“实在不行咱们自己出钱拍戏，你做女主角，我做男主角”
　　“那估计亏死去，你做男主角根本没人看。”
　　国庆假期顺利结束。
　　体育队一系列的重大活动也拉开帷幕。
　　从8号开始，先是总结会，再是庆功会，然后尹超还给陈明亮列了一个长长的活动单，陈明亮瞬间感觉自己成了一个提线木偶。
　　各种访谈，各种新闻，各种活动，各种栏目，陈明亮参加的是不亦乐乎。
　　国庆假期，陈明亮的夺冠纪录片已经播出了。
　　分了6集，后面的六天每天一集，记录的时间从他男子百米多的亚军开始，一直到800米夺冠的记录。
　　观众们喜闻乐见，基本知道了运动员的日常生活，尤其是这么大量的运动还只能算是热身，那真正的训练应该是什么样的？陈明亮中间打的那个电话是给谁的，怎么笑的那么风骚；陈明亮下一步是不是会练习200米和400米。
　　9日，上午，全国人民大会堂。国家领导人向参加奥运的健儿接见和问候，并且拍照留念。在那么多奥运冠军里，大长老还特地跟陈明亮说你很棒！
　　下午，总局和田管中心召开了表彰大会。
　　又有一波荣誉和奖金到账。
　　陈明亮已经不差钱了，现在钱在他这里真的就只是数字了。
　　HK大佬的一大波奖金还在等着他领取呢，上次世锦赛人家就出手大方，这次奥运会依然是大手笔。
　　全体获奖运动员将会港澳游4天，算是与民同乐。
　　10日，一行人抵达HK，开始正式访问。这届冠军中男神女神都有不少，前面说的田亮亮，李小朋，熊尼，孔领辉等等，都受到了热烈欢迎。
　　现在不懂球的胖子还是个光头瘦子，刚刚摆脱兴奋剂风波的他从头做起，从零做起，直接拿到了男单金牌，然后退役就成了国家队主教练，人生赢家不过如此。
　　运动员里最受欢迎的肯定是陈明亮。
　　港澳受西方思想影响较重，也从心底认为田径强才是真的强，陈明强恰好的田径运动员，收到的关注度是其他运动员的很多倍。
　　代表团抵达，HK人民和媒体热烈欢迎，现在还不是废青时代，HK还充满活力。
　　陈明亮谦虚，幽默而又活跃。
　　和小学生赛跑，和厨神切磋厨艺，和篮球爱好者斗牛，甚至，在台上还吹奏了一曲百鸟朝凤，真的是乐器之王，直接把伴奏的钢琴和小提琴干废了。
　　在慈善晚宴上，陈明亮还唱响了一曲《滚滚长江东逝水》，许多音乐人都大为惊奇，这不但是体育天才，还是全才啊！
　　陈明亮也借着机会，认识了一众娱乐圈的大佬。
　　这个媒体上，陈明亮和这个大佬详谈甚欢；另一个媒体上，陈明亮和另一位大佬也相谈甚欢。
　　见到谁，陈明亮都说，我是你的粉丝，能不能帮我签个名，留个联系方式。
　　对方也说，巧了，我也是你的粉丝，咱们互留签名，互留联系方式。
　　总之，陈明亮在娱乐圈收获了一堆好感，其实，他在给任静铺路。
　　很快，就有制片人，音乐人等找到陈明亮，“陈生是有意往娱乐圈发展吗，我们可以投资。”
　　陈明亮直接说，“我不差钱，也暂时不会在娱乐圈，不过我女朋友在中戏读书，她想拍戏的时候各位大佬还请给个机会，配角都行。”
　　“一定一定”
　　所有人都收获满满，比如霍家的小太子就看上了跳水女王，发誓要追求尹人到手。跳水小王子就发现了商演赚钱的秘诀，决心给自己赚足养老钱，然后终于被跳水队给逐出家门。
　　陈明亮其实对钱还是很感兴趣的，大老王曾经说过，我也不喜欢钱，但是我享受追逐财富的过程。
　　陈明亮虽然没有那么迫切，但是追逐财富，总是没有错的。
　　港澳行圆满结束。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，陈明亮也准备衣锦还乡了。
　　港澳行，尹超也是随行人员，安排一众事项。如今，陈明亮要回乡，他自然还是要鞍前马后。
　　任静也是要跟着一起回去的，她是家里的女主人。
　　陈明亮一直有一个想法，那就是给家乡的学校捐一笔款吧。超哥也说了，成名之后就要爱惜羽毛；要做慈善，香港的大佬也这么说。
　　既然都是做慈善，与其捐给G美美不如捐给家乡。
　　陈明亮找了会计做了个账，就是算了一下奖金。
　　奥运那里是3万美金，其中金牌2万，银牌一万。国家队给了40万的奖金，不用交税和上交的。港澳行收到了90万奖金和其他收入，大部分是邀请他出席活动给与的出场费。
　　这样就有差不多150万人民币了，省队应该还能收到40万的奖金，自己再出100万，这样凑足300万，给初中100万，给高中200万，这样能收获更多的名誉和价值吧。
　　哥哥就是爱慕虚名的人！

第一二一章 买车（求收藏，求推荐）
　　总是借车实在不方便。
　　以前是没时间，钱也不宽裕，现在不一样了，陈明亮是土豪了，而且是非常土的大土豪。
　　他囤的房子已经有一部分装修了，已经开始收租了，资金源源不断。
　　陈明亮追求的是账目清白，所以请了专业的会计师事务所帮忙记账。尹超也没什么意见，他自己靠着陈明亮赚了一辈子都花不完的钱。
　　尹超哪里有时间去成立什么装修公司，直接找了几个装修公司，来来，你们比价，比质量，先给我装修别墅，做的不错的，这900套房子全部给你们。
　　在尹超的撺掇下，陈明亮终于决定要买车了。
　　其实，社会我超哥是个骚包的人，他的车早就买了，不买也不是他的风格。
　　买的是奥迪100，他眼馋这个车很久了，终于买了一辆。由于跟田径队关系比较熟，上的是京A小数字的车牌，牛逼大发了。
　　尹超事先给陈明亮推荐了很多车型，然后问他喜欢那个。
　　“奔驰”
　　“奔驰有很多款，你喜欢哪一款？。”
　　“最贵的。”
　　“当前最贵的是S400，刚上市不久”
　　“那就是这一款。”
　　“不看看别的了？”
　　“不看了，直接去买。”
　　“你看过车型吗，”
　　“没有，去了不就看了吗。”
　　“你牛逼，走，哥哥陪你去买，要不要找熟人，说不准能够便宜一些。”
　　“你看我像是缺钱的人吗？”
　　“你咋那么会气人呢，你有多少钱我还不知道吗，没想到你还是这样的陈明亮，那行，咱现在就去！”
　　坐尹超的车去了4S店，以陈明亮的身家，确实没有必要占这样的便宜，人情是要还的。
　　购车过程很顺利，没有装逼打脸的桥段。4S店卖车的小哥也很热情，当然知道购车的是陈明亮就更热情了，非得送全身车贴膜。
　　4S店也有身材很好的小姐姐，可惜这个接待来的是小哥哥，不过看人家那么热情，还是不要计较了吧，买辆车而已，真指望别人姑娘跟你上床啊。
　　意淫不可太过。
　　4S店经理还专门跑过来合影，毕竟是名人到访，店里的小姐姐们也全来了，尹超竟然难得的没有挤上去揩油，反而扮演了摄像师的角色。
　　买车只买一辆哪里过瘾，陈明亮大手一挥，再买一辆！
　　S400进口版，一辆红色一辆黑色，配置一模一样。
　　3.0的发动机，原价166万，加税之后190多万，两辆380多万，去掉零头，380万整。
　　舒坦！
　　因为都有现车，陈明亮和尹超一人开一辆，直接去车管所上牌。
　　资料文件早就从队里拿到了，这时候车牌还不紧张，不用摇号，有车的人还很少，看到陈明亮来上牌，工作人员积极性都高一些，按说要三五天才能拿到的车牌，当天就拿到了。
　　人不能自己享受了特权，转过身就骂特权。
　　上牌过程异常的顺利，车牌还是连号的，俗称情侣号。
　　因为这台红色奔驰车就是买给任静的，虽然她还没有驾照，没有驾照可以考啊，这是关键吗，关键是车，是谁会给你买一辆车！。
　　以前用奢侈品帮任静驱赶苍蝇，其实并不好用。这次用车，总好使了吧，你是得有多大脸，才会去追求一个开豪车的女孩子。
　　两辆车都停在陈明亮家楼下，并排一模一样的车，看着真帅。
　　尹超回4S店取车去了，约好了第二天一起回省城。
　　打电话给任静，说有惊喜，让她回家来。
　　“你个木头，还时不时的送点惊喜，这次是什么惊喜，不会又是金项链，金手镯，金表吧，明明是一个书法好的文化人，天天把自己整的跟个土豪一样。”
　　又是女士三人组联袂前来。
　　毕竟，陈明亮回来之后，别的不说，伙食上升了不少，陈氏卤肉铺又重新开张了。
　　其实并不只是陈明亮卤的好吃，主要还是选材好。
　　陈明亮选择的都是新鲜的猪头，猪脚，鸭胗和鸡肝也都是挑的新鲜的。
　　因为卤料能够去味，就是放的发臭的猪头，卤过了也一样鲜美可口，不过跟新鲜的差异总是有的，人的味觉也不傻，好东西就会觉得更好吃一些。
　　三个姑娘到家的时候，陈明亮又在做饭了
　　“惊喜在哪里？”
　　“你是说你自己吗，你都不算惊喜了，大叔，都回来这么久了，还玩这么老的梗。”
　　张贝贝噼里啪啦的不饶人。
　　“惊喜肯定有，不过不在这里。”陈明亮豪情万丈。
　　“走！”
　　陈明亮拉着任静就下楼了。
　　张贝贝和彭靖也好奇的跟下去。
　　一直到了车库里，这也没有惊喜呀。
　　“这里黑咕隆咚的，你的惊喜不会是要这在这里上演盘肠大战吧，静静你叫声小一点，别吓到小孩子”
　　张贝贝说着还用手捂住彭靖的眼睛。就她会作怪。
　　“不是这个，静静你看。”陈明亮拿出车钥匙，一按，嘟嘟
　　一辆红色奔驰车叫了两声，打开了车灯。
　　“你买了一辆车！”
　　“你再看！”
　　“哇，这两辆都是的吗，车牌还是一样的！”
　　“你是给我也买了一辆吗！”
　　“是的。我家静静真聪明！”
　　“哇，哇，你，你，你买了两辆一模一样的车，车牌都是连着的，还是奔驰400！大土豪！”
　　张贝贝绕车一圈。
　　“这车很贵吗。”文艺女青年彭靖不是太懂。
　　“这车要两百多万吧，我说的是一辆哦，我爸爸开了一辆还没这个好，都要一百多，天天显摆的不行，京常给我找小妈。”张贝贝一边坐着科普，一边转过头
　　“小静静，你这是小富婆啊，求你包养我吧！”
　　任静还沉浸在喜悦中，对张贝贝的话充耳不闻
　　“可是，老公，我还没驾照啊。”
　　张贝贝也说了，“重要的是驾照吗，重要的是车！要是有人给我也买一辆车，我现在陪他在车上睡也可以！”
　　你就犯花痴吧。
　　打开车门，三个人进车里去参观。
　　别看现在是2000年，高端车里面的功能依然很先进，连冰箱都有，可以喝冰镇的饮料。
　　什么座椅加热，按摩，自动调节靠背，这些后世算普通配置的功能，在这个400里都已经具备了。
　　“出去吃大餐！出去吃大餐！这要好好庆祝。”
　　那就出去呗。
　　陈明亮开车，张贝贝非得坐副驾驶，说这里有自动按摩椅。
　　任静在后排，不过还是伸过头，使劲亲了陈明亮一下，“谢谢老公！”
　　“我在这里都拦不住你们撒狗粮！”。
　　四个人去谭家菜认真的撮了一顿，食量都颇佳。
　　可以看的出来，张贝贝就是那种心无城府偏爱胡言乱语的那种；不过看彭靖，就有点斯斯文文假装客气了。
　　任静有了车，彭靖的眼睛里全是羡慕和嫉妒，以前还觉得自己在人大的男朋友比运动员强太多了，现在不禁有了一点怀疑。
　　她们要多久才能买的起一辆这样的车，而且人家还是一口气买了两辆。
　　任静有房子彭靖不羡慕，谁家还没有房子啊，房子又不贵，可是车子就不一样了，车是真贵！

第一二三章 家乡游（求收藏，求推荐）
　　已经定好了下午的行程，说的是去云阳一中捐款的，这个时候肯定不能去的太晚。
　　简短的告别了老任和任阿姨，两个人继续出发了。
　　开车到学校，直接就先被迎进了学校小礼堂。校长室实在坐不下这么多领导，大家又是一阵寒暄。然后副校长来说同学们已经组织好了，大会可以开始，这才陆续又赶往操场主席台。
　　捐款大会的过程乏善可陈。先是校长讲话，然后是县长讲话，然后是陈明亮讲话。
　　最后是用红布盖着的一个牌匾，就是打印的支票样子的KT板，上面写着人民币贰佰万元。
　　陈明亮和任静一起上去剪了彩。200万元，对于这样一个贫困县，冲击力还是有一点的。
　　陈明亮才走出去多久？他的同学们还在读高二，他就已经可以捐那么多钱了，听说明天还会回陈坡捐款，简直就像白捡来的一样，要是全部都给我就好了。
　　结束表彰，领导退位。
　　安排好了第二天由主管教育的副县长陪同去陈坡乡中学再参加下一场捐款仪式。
　　退场下来，陈明亮特意去找了他的启蒙老师-张涛老师。
　　不夸张的说，张涛老师改变了他一生的命运，从一个杀猪匠能够成长为一名体育人，张老师功不可没。
　　张老师现在可牛逼大发了呢，央视，省台几次采访他，还有专业体育院校想请他过去做老师，他都拒绝了，他是云阳人，还是喜欢云阳一中这片土地。他也知道，陈明亮只是特例，平时给同学灌输最多的，还是不能放下学习，体育是捷径，可以让你更低的分数上大学。
　　上了大学才有希望。
　　最不济也像俺们老张一样，做个体育老师，娶个县城的媳妇，安家立业，吃喝不愁。还有个明星学生时不时嘘寒问暖。
　　俺知足了。
　　陈明亮在一中是非常受照顾的，他没有那种回来装逼需要报复谁的情节，不需要。
　　这里就是他的家乡，他的母校，用不着像小盲流一样，天天想着炸掉学校的化粪池。
　　结束了一切喧嚣，陈明亮和任静终于可以好好的逛一逛往日校园。
　　先是到了陈明亮住过的宿舍。里面陈设基本还是老样子，没有恢复成储物间，自己用过的铺盖桌椅都还在，只是已经有些陈旧了。
　　任静也去了她的广播站，设备基本没有更新，东西还是那些东西，人换了成了新鲜的学妹。
　　任静还跟陈明亮说，学妹长得还是蛮水灵的哈。
　　“你个女流氓想说点啥”
　　“我说你不要动心哦，小心我没收你的作案工具。”
　　“在这里，你拿走。”
　　“哎呀，不服管教了不是。”
　　两个人在操场观众席台阶上追打，蹦蹦跳跳的像极了爱情。
　　陈明亮坐在以前常坐的台阶上，物是人非。
　　“是不是想起她了？涵涵在广播学院读书也不知道怎么样了，刚读大学的时候还打过电话，现在好久没联系了。”任静主动提起这个话题。
　　陈明亮没有说话，确实在缅怀那段刚开始就结束了的恋情。
　　“为了你个臭男人，我们十几年的姐妹情都破裂了。明明是她先离开的呀，怎么还怪上我了呢。”
　　“没人怪你，事情都过去了，不要提了好不好。”
　　两个人又静坐许久。
　　晚饭婉拒了学校的好意，陈明亮和任静回家去吃。
　　饭菜很丰盛，陈明亮吃了不少，直夸阿姨的厨艺大有进步。
　　只有老任头坐在那里假装矜持，他已经听说要提拔他的小道消息了，官场上的小道消息，有时候比正式通知还可靠。
　　他这是沾了女儿的光了，想想还有点不自在，再想想还有点小得意。
　　晚饭后别说陈明亮，就连任静都没有住自己家。
　　女儿性子养野了，自己家都不住了。
　　陈明亮提出家里生活不是很方便，要不要换一套房子。被二老双双拒绝了，他们住了几十年，只是上厕所不方便而已，我们喜欢这里，这里承载着感情，不想换。
　　你们省城的房子不是空着的吗，我们假期的时候都有去住的，感觉像度假一样，蛮好了，离不开了。
　　第二天，陈明亮和任静回他的家了。
　　这个家就是陈明亮的家。她已经知道了陈明亮和母亲关系不和睦的事情，做为外人，她不好插手别人母子的感情，只能旁观。
　　先是到了陈坡乡镇中学，陈明亮受到了众人围观。陈明亮还从围观的人群里看到了门口小卖部的老板娘，身材还是那样的窈窕，不过跟自家女朋友一对比，那可就差多了。
　　可怜的陈明亮在少年时期，有多少次在梦里，想的都是这位老板娘的窈窕身姿，然后醒来就发现湿了一大片，闻起来还有一股烂海鲜味。
　　这也没办法，实在没有更好的人去想象了。
　　捐款流程如出一辙。陈坡乡中虽然只收到了100万元，但是造成的震惊比一中大的多，毕竟一中集全县资源，并不是特别缺钱，缺的是名誉。
　　陈坡中学是踏踏实实缺钱了，100万可以办很多大事。
　　校长和乡里的镇长都保证，这笔钱一定用在刀刃上，感谢陈明亮对母校的付出。
　　再难以面对的家庭也还是要回去的，毕竟再怎么样那也是上一辈子的事，按照这一世的发展行情，一家人决计发展不到以前的那个阶段。
　　陈明亮是过不了自己那个心结，不过回还是要回。
　　这次来，给母亲，弟弟，爷爷，奶奶，小叔都带了礼物。是任静操持的，陈明亮没有用心。
　　已经几年没回家了，借口是训练太忙，平日里也会给家里邮寄一些钱财。有句话叫做贫贱夫妻百事哀，放到家庭里也一样。
　　家里没钱的时候，张春华把自己家的钱接济那些舅舅们，自己确实很难受，并且付出还没有好报，别人还觉得你拿少了，哥哥拿了5万，弟弟拿了3万，你欠我的两万啥时候拿来。
　　陈明亮现在虽然还没有看开，但是不想计较了。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　家里竟然盖了新平房。
　　因为陈明亮的关系，母亲的熟食生意也蒸蒸日上。母子没有隔夜仇，她觉得跟大儿子处的还是蛮和谐的，虽然大儿子不常来。
　　也没有再继续说儿子坏话。
　　临走，陈明亮还是给家里留了20万，母亲不太高兴。
　　听说你给学校捐了那么多钱，你就拿这么点钱给你弟弟呀。
　　这还是前世那个苗头啊。
　　“钱是我自己赚的！我不亏欠你们，给多少都是我的心意，我有自己支配的权力。”
　　临走还是有点点不愉快。
　　回乡之行还是圆满结束了。

第一二四章 资本主义阔太太（求收藏，求推荐）
　　陈明亮和任静顺利返京。
　　一切都非常圆满，唯一有一点感觉明珠暗投的就是，陈明亮开了这么好的一辆车回去，竟然没有受到一点质疑或者羡慕。
　　这让非常想嘚瑟一把的陈明亮略感憋屈。
　　有点脱离群众了，普通人想拥有的情绪，寻常已经得不到了。
　　其实也不是别人不识货，实在是你想装给谁看呢。
　　做公务员的根本不看重你开什么车，穿什么衣服，人家在意的是你有什么权力。
　　这又不是出去谈生意，开着一部好车去卖弄，显的你有实力。
　　真开到自己村上，开一辆奔驰和一辆桑塔纳有区别吗，并没有，他们都认为是小汽车就对了。
　　尹超当时没有跟着陈明亮去云阳，他早早和会计一起返回京城了，手上的事情还有很多，但是最重要的有一件，因为，他们的别墅要竣工验收了！
　　别墅装修果然进行的比较慢，各种加紧赶工也做了四五个月，不过效果出来，确实还不错，就是陈明亮和任静不知道是不是满意了。
　　陈明亮一早就接到了尹超的汇报，这时候他确实也有些动心了，这是自己拥有的第一套别墅，这是就要走向人生巅峰了吗。
　　别墅才是区分穷人和富人的标志，汽车不是。
　　返程的高速上，陈明亮对任静说。
　　“回京之后，我再给你个惊喜！”
　　“什么惊喜，你还有什么样的惊喜瞒着我，你买的车还在车库放着呢，我驾照刚报名，拿到估计也还要两个月了。”
　　“到了就知道了，就在京城，绝对是个大惊喜。”
　　然后各种问，陈明亮就是不说。
　　到了京城下高速，陈明亮没有回训练中心，直接开车沿着环线继续走。
　　这是要去哪儿？去看惊喜了吗。
　　沿途的绿化越来越好，不过似乎开始进入农村了，至少是在城乡结合部，附近有农田，还有高尔夫球场。
　　难道惊喜这是要去打高尔夫吗？我不会，陈明亮也不会吧，都是乡下出来的，谁也不比谁高级。
　　似乎又不是，路过了那么多高尔夫场，都没有进去。
　　难道是去见什么人？见导演？见影视明星。
　　这么快我就可以拍戏了吗，任静倒是知道陈明亮收集了不少影视大咖的联系方式，但是还没见他们联系过呀。
　　汽车终于下了环线，沿着一条小路又走了很久。
　　最后来到一片绿树掩映的庄园，进门只摇下车窗，还没有等陈明亮下车登记，门卫就敬礼放行了。
　　陈明亮来过这个别墅区几次，这个小区的门卫基本上都能够记住每一个业主的模样，这是他们的基本功和必修课。
　　陈明亮的车是第一次来，不然下次估计都不用摇车窗，看到车牌别人就会给开门放行了。
　　这是一群山地别墅，一层一层的，向梯田一样。
　　任静有些不敢想，他不会在这里又买了房子吧？
　　汽车开进去不久，大该过了三个还是四个路口，陈明亮停在一处房子的路边，前面停着一辆奥迪100，那一看就是超哥的车牌。
　　这个任静还是认识的。
　　陈明亮鸣笛几声，果然，从院子里走出来的就是超哥。
　　难道陈明亮打算在这里买房？还是说他有朋友住这里？
　　尹超看着陈明亮和任静从车里下来了，叫了声弟妹，然后就急切的向陈明亮表功，“你看看吧，喜欢哪一个，可是一模一样的双胞胎哦。“
　　尹超笑的好猥琐。男人果然没有一个好东西
　　早听说有些臭男人，特别是有钱有势的臭男人，都喜欢姐妹花。这些事情任静听张贝贝说过很多。在臭男人的交易圈里，要是双胞胎那更是极品，这两个臭男人，不会是当着自己的面就谈论这些肮脏的勾当吧。
　　还一模一样的双胞胎。
　　任静开始心里泛着有点不愉快了，她的脑补确实蛮厉害。
　　陈明亮什么都没有解释，跟着尹超就进去了，任静跟在最后面。
　　进门迎接的就是两个热情的穿着制服的女子，身材和长相都不错。不过看起来不是双胞胎啊。
　　其实这是别人装修公司特地为尹超准备的，大客户，一定要服务好，公司派来的是最漂亮的设计师和销售顾问。
　　这两位美女也见过陈明亮几次，知道他是体育大明星，也是业主之一。就没有继续表现惊讶。
　　“陈先生请里面请，这位女士小心，这里有个小台阶。”
　　进门就是二楼，这个大厅是欧式风格的，带挑空层，很高，上面的水晶吊灯非常漂亮。
　　客厅里也没有摆放沙发，显得非常空旷。不过艺术墙面还是很漂亮，各种欧式风格的纹饰，很精致。
　　两位制服美女哒哒的踩着小皮鞋一边走一边介绍，这里是什么特点，那里是什么风格。
　　任静有点疑惑了，看样子他们确实是来这是看房的啊。
　　难道准备买这里吗，没有其他龌龊事？
　　这得多少钱？。
　　这套房子开发商设计的很巧妙，房子在院子中心，开车进大门左侧是车库入口，室外可以停两辆，室内可以停一辆。
　　如之前所说，进大门右侧就是二楼，这里只有客厅，还有书房，和其他房间，一楼在地下。
　　然后顺着楼梯下去，这里又有客厅，餐厅，还有厨房。这个客厅的另一面是背景墙，背阴面是影音室，带光的那面是厨房，还有餐厅。
　　客厅出去是草地，所以没有地下室，这里是一楼。
　　外面是一个院子，院子是带坡地的，可以滑草，开发商也安排了小朋友滑梯。
　　一楼客厅出去，跨过草地的小路，有围墙上也有门。门外是一条同样的水泥路，然后对面的格局跟这边差不多了，停车点这里就是对面的二楼。
　　三楼就是主卧室了，外面还有阳光房，有大露台。
　　各种设想非常好，除了没有游泳池，其他该有都有了。
　　任静在三楼露台上看风景，可以看到的就是自己院子里的一切风光，隔壁家因为有树和围墙遮挡，看的并不真切，隐私性非常好。
　　因为是半山腰，还能看到远处的群山，也可以看到山脚下的河水。
　　“房子怎么样，喜不喜欢这里？“
　　“你是要买这里的房子吗？这会不会有点太贵了！“
　　“我是问你喜欢吗？“
　　“我不是不喜欢，是觉得自己有点住不起这样的房子。“
　　“我告诉你，这个房子是我们已经买了的，你没看都装修完了，隔壁的一套跟这个是一模一样的，所以是超哥说是双胞胎，你看喜欢哪一套。“
　　啊，你这样一说，我感觉我像是资本主义的阔太太了。

第一二五章 回归训练
　　这套房子简直超出了任静的认知和想象，这不都是电视里演的吗，电视里的富豪们请保姆养小三住别墅，这些也是自己可以拥有的吗。
　　她一直觉得，她们拥有两套房子已经很幸福了。尤其是，前段时间回去，省城又奖励了一套房子，这都还没时间回去看。
　　这么多的房子，该怎么住啊。
　　过了好久任静才接受这个事实，开心的像个两百斤的孩子。
　　她把两套房子细细的对比过，果然是一摸一样的两套房子，还真是双胞胎，他们不是自己想象的那样龌龊，没有玩双胞胎姐们花。
　　任静选择了一套自我感觉风景更好的，其实是差不多，一样的价钱，能够差到哪里去。
　　选中的恰好不是陈明亮名下的那套，随她吧，她喜欢就好。
　　改天陈明亮和尹超去做一下房产手续变更便是了。
　　选定房子，任静又仔仔细细里里外外看了一遍，很喜欢是很喜欢，可我还是有点自己的想法需要修改。
　　那简单，让设计师接着来，女主人发话了，改！，钱不是问题。
　　改动倒也不算大，分别是门，窗，还有部分墙面的样式，看样子她不想和隔壁超哥家里一模一样，虽然装修的比自己预想的要好，但是，既然是我们自己的房子，那该修改还是修改一下。
　　“要去买家具吗？”
　　“不买，我要仔细想过了再买。不过我可没钱买家具了，我家里也没钱了。”
　　“没事，你老公我有钱啊，你放心大胆的买，这个副卡给你，你大胆刷。”
　　“不行，我不能收，不然感觉被你包养了一样。”
　　“你天天想着包养，都被张贝贝带坏了，现在包养大学生太普通了，你怎么不说从读高中开始就包养你了呀，那才刺激。”
　　“哇，你果然还起着这样的龌龊心思，还想包养高中生？你是嫌我老了吗，我告诉你，我还在长身体，最近都长高了2公分，你竟然已经开始嫌弃我老了？。”
　　“美女，你这借题发挥的能力可真强，是要我给你赔礼道歉吗，你这个样子可不淑女了哦”
　　“我现在又没读书，怎么会是淑女呢，你给我买个小动物我就原谅你“
　　任静很早就想养一只小狗了，她在学校经常看到一对情侣牵着一条狗狗，然后叫狗狗做“儿子”，别说，还真的蛮像一个家庭。
　　陈明亮说不上喜欢还是不喜欢养宠物，不过吃还是喜欢的，尤其是朝鲜人开的饭馆，贼拉香。
　　“美女，你把狗养在哪里，宿舍不让养吧，养在咱们家里，我不在家，就你回家跟住宾馆一样的，还不得把狗饿死啊”
　　“有狗狗了作息就规律了”
　　“我有点觉得你养狗是作孽，你们学校的楼管阿姨，不知道一个月要供应周边的火锅店多少条狗，这都是一个产业链了，上次去吃饭，老板还介绍了，这只是中戏大四的金毛，经过了四年的大学熏陶，可有文化了呢”
　　“就你作幺，我再想想。”任静认真的想了一想，确实自己并不是一直有时间养狗的，尤其是自己还想着拍戏，算了。
　　回归新家装修。
　　“这套房子你打算怎么办？”陈明亮问道。
　　“你都已经装完了还问我怎么办。”
　　“不是还留了家具配饰软装呢吗，这才是女主人要做的呀，脏活累活我提前搞好了，省的你等的心急”
　　“那我要慢慢看款式，看好了咱们一起买。”
　　从别墅区出来，任静恨不得自己有个摄像机，把房间的一切拍下来，自己慢慢研究，可惜现在科技发展的阶段还不允许，不然像后世，一部手机就能解决问题了。
　　回到家里，两个人都累瘫了，开车累，坐车也累。冰箱里还有些鸡蛋，下个面条，算是解决了温饱问题，实在没心情折腾了，人的身体又不是永动机，陈明亮也不是没有感情的打桩机器，这几天到处在路上，人累的不行，早点休息睡觉了。
　　第二天，陈明亮会学校读书，不说不知道，他竟然还是高二学生，成绩还可以，班级排名前列，我勒个去，这些学生都是个什么水平。
　　可以这么说，这些都是考大学艺术能过线，文化课还要再加把劲的状态。
　　指望他们裸考，在京城都费劲。
　　大学生的时间总是有很多富余，任静的驾照很快就拿到手了。
　　并不是所有的女司机考驾照都难，只是她们上路之后才少了一根筋。
　　比如，要撞车了，她们的第一反应不是踩刹车，而是捂住眼睛。
　　陈明亮开始真正系统化的练习弯道技术了，以前为了800米加强过一段时间，不够没有具体去抠细节，当时是时间不允许。
　　现在不一样了，很多邀请赛，大奖赛都发来邀请函，出场费直接就是几万美金。
　　陈明亮是能推的就推了，不过教练团队也要吃喝拉撒，象征性的还是要参加一些比赛。
　　很多工作人员和教练员都是依靠陈明亮才能活的滋润的，虽然工资是国家发放的，但是陈明亮出国参加比赛，工作人员日常补贴，陈明亮夺冠之后的奖金分配，这部分比工资可高多了。
　　假设，一个团队7个人。陈明亮参加一次钻石联赛，出场费3万美金，冠军奖金2万美金。陈明亮自己拿的不说了，就说团队能拿的，大概是20%，也就是一万美金。即使教练拿2000，助理，按摩师也能拿1000多，不要小看1000美金，折算成人民币6，7千块了，加长出差补贴。
　　参赛一次，入账一万。
　　一个月工资该多少钱，陈教练才5000多。
　　因为陈明亮夺冠，他的主管教练陈教练各项收入加奖金，最近也是为自己孙子买了一套学区房呢，虽然孙子才一岁半。
　　不知道有多少人在盯着陈明亮的教练组，尤其是听说他有意加强100米专项训练之后。
　　陈明亮的报告打上去很久了，想邀请他在省队的教练王教练继续执教自己的百米训练。
　　但是上面没有给回复。
　　国家队编制只有那么多，王教练在省队也不是一穷二白的，人家也是省队的主管教练，还是前国家队队员，资历资格都在，一个萝卜一个坑的，也不好调整。
　　不少人做陈明亮的工作，是不是让现在短跑队的教练组来执教他的百米，其实这是杜教练的意思，他早就垂涎三尺了。
　　陈明亮没有直接拒绝，说其他人来是可以，不过要并入到我现在的教练团队里来。
　　一个已经当了大哥的人，怎么可能再回头去当小弟。

第一二六章 撞破超哥好事
　　驾照拿到许久，任静终于上手练车了，以每小时20公里的速度，在路上奔驰。
　　两个人说好的要逛街的，这是任静第一次开车出门，谨慎点是应该的，他们还打算去别墅去看看。
　　车子上了环线，终于可以开的快一点了。陈明亮侧身看了看里程表，指针直到40了！，不错哦，比我跑步的速度要快了。
　　这个年代，环线上的车并不多，陈明亮就看着车窗外，先是飞奔过去一辆夏利出租，又过去一辆面包，再来了一辆三蹦子，我靠，你这个骑自行车的想干嘛，你也想超车吗，这可是大奔！
　　任静专注力十分的高，双手紧紧握着方向盘，脑袋都快趴在仪表盘上了，幸亏是自动挡的车，要是手动挡，真不敢上路，也不知道她驾照是怎么拿到的。
　　到了新别墅，两个人都出了一身汗，一个是累的，一个是吓得。
　　别墅里还没到入住状态，不像隔壁的尹超家里，一个人都入住许久了。
　　他觉得东山在京城办事处住的不舒服，自己有了好房子，就应当浪起来。
　　任静要求比较细致，经常自己逛，叫着陈明亮一起逛，带着张贝贝一起逛，全是家具建材市场或者宜家之类。
　　张贝贝都纳闷了，你们又要搞什么，你这只逛不买又发什么疯呢。
　　任静笑而不语，这都发展成为了她的一大爱好。幸亏陈明亮没有告诉她，还有很多房子没有装修，不然，她可能都不去演戏了，专门做设计师也是有前途的。
　　做设计师真的很有前途，这不，陈明亮和任静去尹超家里的时候，给他们房子做设计的美女设计师也在。
　　今天没有穿职业装，而是家居服，头发挽起来在头上，偶尔有几个发丝垂在鬓旁，皮肤很好，脸红扑扑的，带着几分小妩媚。
　　还别说，确实比在省城的小嫂子漂亮哈。
　　小嫂子在省城带孩子，孩子已经快半岁了。她的职业是教师，可以休的产假也很长，尹超因为工作性质，能够回家的机会也不多。
　　陈明亮参加奥运，尹超回家和陈教练一起看球，也有很大原因是老婆刚好这时候生孩子。
　　超哥也是个顾家庭的人，虽然他在外面一样很浪。
　　超哥有句明言，怎么说的陈明亮忘记了。大致意思就是你看过还珠格格不，就是紫薇失明走散了的那一集，尔康是在妓院找到她的，紫薇永远都不会问，那天尔康为什么回去妓院。
　　设计师姓王，王璐，名字很好听，长相也很美。
　　陈明亮看到了，还跟任静对比了一下，任静也看到了，她知道是什么意思。
　　静美女不动声色的使劲扭了陈明亮一把，还是腰里的软肉，可疼了。
　　男人真的没有一个好东西，超哥那么恩爱，他在外面还偷腥，不会是要金屋藏娇吧。
　　王璐真的摆出了女主人的架势，去楼下做饭了，留三个人在楼上看电视。
　　尹超赶紧求饶，“弟妹，失礼失礼，我也是一不小心，算是偶尔落水失足的男青年，还请弟妹原谅则个，不要闹得满城风雨。”
　　任静有些不满，“超哥，我嫂子那边？”
　　“这边只是工作关系，那边才是家庭！我掕的清的，这个可以看做是工作报酬，或者说业务回扣。真的不是你想的那样，你也知道，你超哥憋了这都一年多了，实在是忍不住。”
　　任静没有说什么了，她天天听张贝贝讲，社会上有些女孩陪吃陪睡啥的，还讲她父亲做生意，给她找的那些个后妈。
　　没想到，这么快在身边就发生一例，还是浓眉大眼一脸正派的超哥。
　　他毕竟是陈明亮最亲近的师兄，尤其是现在还是陈明亮的经纪人，也不好说的太多。
　　“超哥，你的事儿我不管，不过你可不能带坏陈明亮，要是你们一起去干啥坏事，我......”
　　”绝对不能够，弟妹你放心，再说你也知道明亮是个什么样的人，尤其是他现在还是个名人了，要爱惜羽毛，绝对不会跟那些不三不四的女人来往的。”
　　“要是良家妇女小家碧玉呢？”
　　“那也不能够，我相信明亮！”
　　“真的不能够，我相信我自己！”陈明亮赶紧表决心，不过超哥玩的这么嗨，陈明亮说不羡慕是假的。
　　社会我超哥，人狠话不多。
　　中午饭菜还可以，算是家常口味。王璐还真是上的厅堂，下的厨房，虽然没有任静长得好看，不过只要不去对比，也算是别有一番姿色。
　　几个人正襟危坐，认认真真的吃了一顿午饭。整个过程，王璐也是端庄秀丽，谈吐不俗。陈明亮为小嫂子默哀一分钟，这个可不是省油的灯，恐怕不是尹超想象的那样。
　　就怕小三想上位，但是糟糠不下堂。
　　吃过饭陈明亮和任静还要继续去逛街。
　　陈明亮推辞了王璐要帮忙购置家居的好意，不过任静答应了。
　　还是要相信专业人士具备的专业眼光，任静和陈明亮挑选那么久，房间才搭配一半，而且很多地方感觉不协调，尹超家里就是胡乱配置一下，明显能够看出来买的东西不算多高档，但是就能够给人不一样的感觉。
　　以前还没发现，现在想来，肯定是设计师给出的专业意见。
　　任静她想近距离的观察一下王璐究竟是个什么样的人。一个这么漂亮这么有专业素质的设计师怎么会是一个这么随便的人。
　　王璐也想了解一下大明星陈明亮和他的女朋友都是何方神圣。
　　尹超没有跟着去了，他觉得还有点尴尬，偷吃被碰个正着。
　　三个人先是研究了一下陈明亮家里已经购置的家具类型。
　　然后王璐拿出小本子，记录的很详细，做起专业的事情果然也是有水平的，几句话就让人眼前一亮。
　　这里该怎么搭配；这里是不是还要放个什么；这里太空旷，是不是缺点什么；这里太拥挤，这个是不是可以换动个方向；这个东西跟房间风格不搭，是不是放到其他地方去，这里是不是用什么东西遮挡一下才好。

第一二七章每个人都有自己的不容易
　　整个家居摆放明显就是依照任静的思路在布置，但是效果出来就是比任静考虑的好太多了。
　　要不是她跟超哥刚还上过床，要不是超哥家里还有小嫂子，小嫂子人可好了，对他们非常照顾，不然任静觉得真的可以跟王璐做朋友。
　　任静从看到房子到现在，买家具这些已经选择了两个多月，还没有王璐简单说一下来的通透。
　　任静不知道，别人是吃这碗饭的，最重要的就是察言观色。自然很快就知道你的喜好。别人有现成的案例，只要对比你的喜好，搬过来就是了，总是你想象不到的场景和惊喜。
　　有了方向，这样再去家具建材市场就简单多了，目的性也强一些。
　　三个人走到院子里去坐车，这是准备出发了。
　　“唉，任美女，你们的车牌号感觉没有变，怎么车的颜色变成红色了呢，改装了吗。”上次陈明亮开这个车过来，很显眼，王璐是看到过的，她还专门记下了车牌号。
　　其实是她记岔了，车牌是相邻号，也是不一样的，车就更不一样了。
　　“那个黑色的是他的车，这个红色的是我的车，车牌号也不完全一样，末尾数字是不同的”任静看似随意的回答着，其实也想显摆一下自己的爱车。
　　显摆就要显给识货的人，王璐常年服务高端人群，果然就是识货的人。
　　上车吧，陈明亮坐到了后排，王璐坐副驾驶。
　　“这个车真好，音响温柔，再煲一下音质会更好。车饰内里也这么精致，大方确又不失稳重，果然是奔驰中的旗舰，我啥时候才能有钱买一辆这样的车呀。”
　　王璐从心里感叹和羡慕。
　　“呐，找一个像他这样的大款就有了，他一口气买了两辆一模一样的，真是土豪，又土又豪”语气透着鄙视，其实骨子里还是骄傲。
　　“大款也没那么容易遇到，很多人也只是表面光鲜。就你们住的这个别墅区，有很多都是我的客户，很多人看着很有钱，其实小气的要死，一点点设计费都要斤斤计较，我们卖给他们的东西必须要比他问到的低才可以，我们也不可能是免费劳动力不，赚点钱哪里有那么轻松”
　　“上次我碰到一个客户，说是家居也全部要我帮他配置，不过说是家里过火，先买个冰箱放蔬菜，他从商场问到冰箱6500，非要我用6000卖给他，为了做他这一单，我自己还贴了400块钱，结果后面他再也没联系我，现在房子里还是空着的，根本没打算住。”
　　原来设计师赚钱也不容易。
　　细聊才知道，王璐也是京城名牌大学毕业的，毕业之后留在京城打拼，老家是SX米脂的，怪不得长相不错。
　　有句话怎么说来着，米脂的婆姨……
　　她和男朋友是大学同学，现在都在京城工作。
　　两个人打拼多年，也攒钱买了套房子，虽然还没装修，但是也算有个家了。
　　不过家里也不算太平，男朋友在设计院上班，工资没她高，有点自卑，经常吵架，但是也没分手，毕竟多少年的感情了。
　　“那你还和超哥？”任静越发疑惑了，听着她也不是一个放荡的人啊。
　　“你是在问我为什么和他睡觉是吗？”王璐承认的也很大方。
　　“因为他是我的大客户啊，你们的房子，还有超哥的房子，都是我设计我装修的。施工，材料什么的都是我经手的。你们放心，我绝对没有偷工减料，超哥人也爽快，各项费用支付的都很及时，无论是处于感激还是什么，我......，”
　　“你事情做的好，他们支付工钱这不是应该的吗，哪里来的那么多乱七八糟的事。”任静还是不理解，不过陈明亮已经有所理解了，但是也保持沉默，假装睡觉。
　　“事情做好是本分，不过不付出点什么，别人凭什么信任你，实话讲，你们这两套房子的装修，我这里能赚15-20%的利润。布置家居，商家也会给一部分回扣，别的不说，这两单的收入，比我以往一年的收入都多，几乎可以让我把自己的小房子装修起来了。”
　　“我又不是透明的，每次过来，就超哥那火辣的眼神，天天盯着我的屁股不放，什么意思我也猜的到，他手里还有不少业务，据说也是跟你男朋友一起的，我还想继续接装修啊。再说了，我也不是处女，给他睡一下怎么了，就是你男......”王璐回头看了一眼陈明亮，发现他在睡觉，不过也没有继续说了。
　　任静已经明白了，陈明亮想要，她也会给的，不是她想，这个社会就是这样。
　　“可惜超哥已经结婚了，真羡慕你们，又有钱。”
　　不过，这都是些什么事，王璐是个值得同情又不值得同情的女人。
　　商场到了，陈明亮也从假装睡觉中醒来，其实任静开车慢，他还真的睡着了。
　　没有想到两个人会聊这么火辣的话题。
　　最近陈明亮留起了胡子，带上墨镜，像个保镖。
　　有型是有型了，不过年纪看起来起码30往上。
　　他这么做不为别的，就为了降低识别度，不然，走到哪里都被认出来，也很难受。
　　装的有点过了，商场里灯光不好，他还带个墨镜，差点没摔个跟头。
　　在王璐的推荐下，任静把欠缺的家居用品基本订购齐全了。其实这些东西任静也过来看过几次，并且也询问过价钱，就是有些家居她砍价砍不动，就觉得不值这么多钱，然后没买。
　　这次在王璐的加持下，确实比任静自己询问到的价钱要更低，人家要是还能赚回扣，这是别人的能力，没有必要这样吧。
　　很快就选好了，三个人又返回别墅，等着商家送货上门。
　　尹超还在家里，不知道是等他们还是等王璐。
　　四个人喝茶闲聊一会，尹超拍拍王璐的屁股，你再去做晚饭吧，一起吃了饭再走。
　　王璐起来，顺从的去了。

第一二八章任静的初次试镜（求收藏，求推荐）
　　经过几次开长途的考验，其实就是从这个家到那个家。
　　任静的车技进步飞快。
　　不光可以单手开车了，就连倒车入库，侧方位停车也进行的有模有样。
　　陈明亮不由感慨，你这是出师了呀。
　　自从买了车，任静再也没有坐过地铁或者搭过公交。就跟后世说的绿色出行一样，真的有车了，连去小区门口的健身房都要开车去。
　　还没有满足张贝贝开车出去打野战的浪想，任静就迎来了她的初次试镜。
　　彭靖和她男朋友仍然在维持关系，看不出如胶似漆，却也像正常情侣那样有来有往。
　　只有张贝贝，天天一口黄腔，读大学这么久了连个男朋友也没交到。
　　也不是没有男孩子追求他，不过都受不了她的脑洞和思维。
　　比如，有位男孩子想请她吃晚饭。别的女孩子想的是烛光晚餐啊，浪漫啊之类。张贝贝不是，她会说，你是不是要带我去很远的地方吃大餐啊，然后吃的比较晚，宿舍关门不能回来了，然后不得不跟你在外面睡一晚，然后就是你的女人了，是吧？你就想糟蹋我的身子！渣男。
　　虽然很多男人确实是有这个心思，但是这么直白的被说出来，还是挺超出别人预期的。
　　这样就吓跑了一部分追求她的男孩子。
　　还有剩下的男孩子说，我没有那么猥琐，我谈的是感情。张贝贝就会问，你是谈多少钱的感情呀，天上人间的小姐姐只要2000，一样的漂亮哦，是不是超出这个范围你就觉得划不来了。
　　好彪悍！好庸俗！
　　任静去试镜的节目叫做《永远有多远》只有20集。
　　没错，当时的电视剧20集已经不算短了，更短的6集的，10集的都有不少。
　　陈明亮听说任静去试镜的消息，也很支持，总是要迈出第一步的嘛。
　　这部电视剧没什么名气，后世也几乎没人去看过。
　　但是在当时，卡司还是蛮大的。主演大都是后来成名或者已经成名的人。
　　如徐凡，没错就是，就是冯裤子的结拜兄弟--徐凡老师。
　　当时徐老师已经嫁给了冯裤子，陈明亮和任静还专门看过那部电影，叫做《不见不散》。陈明亮当时还感慨，原来，这个时候超短牛仔裤已经流行了啊，徐老师这个时候身材真好，不像后面冯裤子再拍《芳华》的时候，直接就没让她上，明显是芳华不在了啊。
　　说起《芳华》，又想起里面的女演员杨彩啥来着，她接替了神仙姐姐的位置，在大街上和陈老汉热吻。然后又想起神仙姐姐的《花木兰》，这个不值得期待，还是她的《神雕侠侣》比较好看，就是便宜了象山桃花岛的群众演员，那是一双罪恶却又让人羡慕的手啊。
　　扯远了，这部戏就没几个女性人物，一个是白大省，徐凡老师演的；另一个就是西单小六，刘枚演的。
　　故事讲述的白大省是一地道的京城姑娘，典型的傻白甜。她喜欢演员赵大安，但是呢，赵大安喜欢西单小六。
　　这个西单小六呢，是又美又骚又浪。
　　男人不是都好这口吗。
　　然后赵大安和西单小六的恋情被小六的家人棒打鸳鸯。赵大安离开京城赚钱去了，把西单小六托付给白大省照顾。
　　我去，狗血开始出来了。
　　然后白大省谈了个渣男男友，是她大学同学，渣男叫做郭宏，他也喜欢上了西单小六。
　　白大省失恋后又遇到了自己的老实人接盘侠关朋羽，没想到自己的小表妹小芬也是个绿茶婊，又抢走了自己的接盘侠。
　　再后来赵大安就回来了，大哥大哥他来了，他带着现金走来了！
　　赵大安想找西单小六结婚，西单小六看赵大安有钱，立刻又甩掉了渣男郭宏，渣男郭宏跟一个RB娘们走了。
　　赵大安发现西单小六就是个渣女啊，不能娶，要娶还是娶傻白甜，这样才能过日子。
　　没想到傻白甜白大省再一次遇到自己的接盘侠夏欣，并且这个老实人接盘侠在傻白甜的帮助下变成高富帅。
　　然后傻白甜在有钱中年人和有钱青年人中，还是选择了身体持久能力更棒的夏欣。
　　然后渣男郭宏回归，想找回傻白甜的爱情。
　　傻白甜说，“我现在成为这种好人，从来就不是我想成为的那种人。”然后还是选择了稳定的接盘侠高富帅。
　　故事是各种狗血，当时没火是没有天理的。应该是故事节奏太快，少了铺垫，要是拍60集，肯定不会这么突兀，再来看多平台联播，肯定火了呀。
　　女二号西单小六也有人出演了，是刘枚，北影的，真正出名要等到14年的《等风来》，出演《神雕侠侣》的陆无双，《鹿鼎记》中的方怡都没火。没人知道她会沉寂这么久。不过在现在这个年代，她还是小有名气的，因为她是《欢乐总动员》的花瓶主持。
　　男主角比较有名的就是井冈山。没错，就是唱歌的那个，干啥啥不行，竟然还能有点名的井冈山。
　　任静来试镜的就是傻白甜的表妹-小芬。这个人物说重要也重要，因为她假装老实，抢走了傻白甜的第一任老实人-关朋羽，然后傻白甜才又培养了第二代老实人，夏欣。
　　凡姐是中戏毕业的学姐，面试的时候她也在。
　　任静为了试镜，打扮的比较朴素，看着就给人好感。
　　任静进来，还没有说话，徐凡老师就说了，“这是我中戏的师妹，看简历的时候我就觉得跟我有点像，没想到真人长得跟我更像哈。导演你看怎么样？”
　　导演看了说“很好啊，长得像才说明是表姐妹啊，这个角色也很重要，不错，就她了。”
　　就两集的戏份，还能重要到哪里去。
　　不过，面试很顺利就是了，怪不得都说圈子。原来圈子真的很重要，为什么中戏和北影容易成名呢，相同的机会，别人多说一句话，这个就给你了，这都是相互帮衬的事儿。
　　哎呀，说好的潜规则呢，说好的拼演技然后技惊四座呢。这啥也没有呀。一句台词都没说，这就可以了，让过了？
　　亏得来之前张贝贝还往任静包里放了一根电棍，一下就能把人麻翻的那种。
　　就是怕有些不良导演毛手毛脚的不干净。
　　感情原来是这么试戏的呀，就是聊聊学校，聊聊家常，然后就说啥时候开机，过来签合同吧。

第一二九章 初识娱乐圈
　　现场就签了合同，一共两集戏份。一集2000，一共是4000块钱，任静先收到了2000预付款。
　　她收到钱可高兴了！这可是她赚的第一笔钱，蹦蹦跳跳的兴奋的有点找不到北，不断的说谢谢导演！谢谢凡姐！。
　　凡姐说我看你拿的包，也不像仿制的呀；就这衣服这装扮的，怎么拿到2000块钱还可以这么高兴呀。
　　“凡姐，您不知道，这可是我第一次赚钱，以前光花钱了，还没赚过一分钱呢。”
　　“怪不得，那是值得庆贺。”
　　所有演职人员都定下来了，就等开机。
　　反正也是京城的戏份，不用到外地去拍，方便跟组。
　　“到这个点了，师妹，姐姐请你和导演一起吃顿饭吧，今天条件不合适，那天有空的时候咱们一起整二两白的，在一个剧组就是缘分。”凡姐果然比较豪放，怪不得要叫丈夫做哥哥。
　　“哎呀，凡姐，您太客气了，还是让我男朋友请吧，他是土豪，他就在楼下等着呢。说也想认识一下凡姐呢，您拍的《甲方乙方》和《不见不散》可好看了呢，我们都去电影院看了好几遍。”
　　“哎呦，谢谢支持，不过，你这么大就有男朋友了，那签经济公司可不好签呢。”
　　徐凡是过来人，知道很多人要求女演员，尤其是年轻女演员不准恋爱，这时候还不像后世炒CP的时代，偶像结婚是不得了的大事。
　　“没事的凡姐，我是做演员，又不是做偶像明星，有戏演能赚钱就可以了，赚不到钱我男朋友也不能把我饿死吧。他就在车上，我去叫他一下啊。”
　　果然还是在读书的学生，不太知道人情世故，人家导演和凡姐能叫着你吃一顿饭已经算不错了，未必就想认识你男朋友啊，这个师妹要学的东西还有很多。
　　任静没有想这些，说完就往陈明亮的车走去，凡姐顺着任静走的方向一看，我靠，这是奔驰S400！有钱人啊。
　　导演在旁边也看到了，也非常惊讶。
　　“凡子，你这个学妹可不简单啊，她以后进组拍戏肯定不缺资金了，金主在车上坐着呢，这一辆车够咱们拍几部戏了。”
　　“不过话说回来，这丫头说的好听，不会是找了个中老年大款吧。现在这个社会是有点现实，为了出名，拉点关系人投资也是正常的，希望她陷的不太深，不然肯定走不远。”
　　徐凡听导演在那里说话，没有吭声，心里也是有点不高兴的，毕竟是自己师妹，想着她好，不想她沾染这些社会的不良习俗。
　　任静坐到车上，简单说了下情况。
　　陈明亮就发动车子来到徐凡和陈伟明身边，等车子停稳，两个人都下来了。
　　“徐凡老师您好，我是您的影迷，请上车！”说着陈明亮打开了车门。
　　徐凡看了看陈明亮，长得很高，很强壮，戴着墨镜，很成熟，不过年纪确实不大。
　　“还好，不是很老，算是个年轻人，应该大不了任静几岁，看来之前想偏颇了。”徐凡这才放下心来，准备上车。
　　把徐凡和导演陈伟明让到后排，任静坐在副驾驶。
　　“大亮，今天你这个土豪请客哦！”
　　“不胜荣幸，这个深秋季节，去东来顺怎么样，可以吗两位老师，要么去谭家菜？”
　　“都可以啊，小兄弟安排吧。”
　　徐凡坐车上就感慨陈明亮这么年轻就开这么好车了，比自己家的车都好。当然，不是自己家买不起，纯粹是没有必要，有代步工具就可以了。
　　陈伟明越看就觉得越不对劲了。
　　“小伙子，我咋看你这么眼熟呢，咱们是不是哪里见过？”
　　“这位导演您贵姓？”
　　“免贵姓陈。”
　　“陈导您好，咱们还是本家，我也姓陈，咱们应该是没有见过吧，你看我眼熟可能是在电视上看过我。”
　　“啊，你也是圈内人吗，恕我眼拙，陈兄弟有什么作品吗。”
　　“文体不分家，说起来还真的算是一个圈子里的，不过我不是搞这个影视剧的，我是搞体育的，运动员。”
　　“搞体育的，运动员？你，你是那个，陈，...陈明亮是不是你！”
　　果然还是男人对体育更热衷一些，导演认出了陈明亮，越看越像，这是体育大明星啊。
　　“是的，陈导你好，我就是陈明亮。”
　　“哎呀，你可是大明星呀，原来你就是任静的男朋友啊，怪不得可以开这么好的车。”
　　“哪里哪里，车也就是个代步工具，我和静静是高中同学，我们在一起几年了”
　　徐凡老师也是心直口快的人。
　　“你们还是高中同学啊，你看着可不像，我还以为你三四十岁了呢。你长得可真成熟，听说练体育的都会瞒报岁数，你有没有。”
　　还没等车明亮开口，陈导演就接过话了，“这你就不懂了，徐老师，瞒报岁数一般是发生在踢球的或者打蓝球的，不过现在都是测骨龄的，不存在瞒报，我看到过报道的，小陈今年才18岁。”
　　都是明星大腕，不存在谁结交谁的问题，总体上，还是陈导演有点巴结陈明亮的意思。
　　四人在东来顺吃了一顿热热闹闹的火锅，也就越发熟悉起来。
　　酒足饭饱，陈明亮郑重的拜托两位，“凡姐，陈导，我家静静年轻不懂事，有什么状况还请多担待，这是她第一个剧组，要是有什么困难我要是能帮上忙的一定义不容辞。”
　　“一定一定，任静是我师妹，我带她认识一些圈子里面的人，将来的路会好走一些。”
　　“您的意思是冯导吗，那更感激不尽了，我改天做东，请你们夫妻俩一起吃饭可以不。”
　　“没问题，我代他答应了。”
　　“陈兄弟，我还真有个事想找你帮忙。”陈导倒是不客气。
　　“这部戏里，赵大安功成名就回来，开的是一好车，我之前联系了一辆，不过感觉没你这个好，还是这个有档次一些，放心，不用开，摆一下就行。”
　　“这个简单，不过这个黑色的车沉重了一些吧，用红色是不是更生动一些，静静有辆红色的，跟这个一个款式，用她的吧。”
　　这叫装逼无无形，运动员这么有钱吗，还有一辆红色的奔驰车！
　　任静答应了，“我这算是带资进组吧。贝贝天天说带资进组有多牛，我咋就没看到呢。”
　　“哈哈哈，”几个人都大笑，“确实算是带资进组。”

第一三零章 剧组开机（求推荐，求收藏）
　　趁着天气还不算冷，剧组赶紧开机了，没有烧香拜佛搞拜拜。
　　其实，最喜欢拜拜的也不是香港人，而是台湾人，不光过节拜妈祖，遇到任何事都要拜。
　　就在京城拍摄，没有所谓进组不进组，任静来的很积极，虽然没有她的戏份，难得有实地学习的机会。
　　拍摄地点就在京城驸马胡同，这部电视剧是根据铁凝的小说改编的，无论改编的怎么样，反正播出不火就对了。
　　除了第一天的剧情拍摄略显拖沓，后面进展很快，质量也很一般。
　　任静天天过来，一切都很新奇，看看这里，看看那里。
　　凡姐也算是比较照顾这个师妹，虽然不是拍电影，但是还是言传身教的教了任静不少东西。
　　剧组的拍摄也不是按照顺序来的，主要是根据场景，毕竟都是租的别人的庭院，最好是几天就赶完，不要用时太久，经费支撑不住。
　　大概进组第三周，该轮到拍白大省家里的戏了，这周有任静的戏份。她是女主的表妹，借住在京城表姐家里，然后和老实人关朋羽走到了一起。
　　她只要表现俏皮，然后老实，土就可以了。不然她会抢了主角风光去。
　　任静每天都来，剧组的人都认识她，这部都市感情戏人物也不多，用到群演的时候也少，大部分是都剧组人员扮演的。任静还接连出演了好几个配角呢，大部分都没露脸，一天也有30可以拿呢。
　　任静来的时候经常还带点零食，有时候是陈明亮卤一锅鸭头鸡爪的，任静带过来。大家最喜欢这个味道，很多人问，这个味道真赞，哪里买的，我也买点去。
　　任静是笑而不语。骄傲的神情溢于言表。
　　剧组不少人都喜欢上了这个巧笑倩兮的姑娘，尤其是剧组的道具组长尤甚。
　　小伙子叫张伟，家里跟制片人有点关系，也是京城本地的。虽然是穷逼小剧组，但是也是别人投资的，钱不是大风刮来的，自然有制片人来管账，道具也是有油水的，总是能够捞点外快。
　　书读的不多，但是日子滋润啊，见天的跟人吹自己别看现在只是管道具，你等着，有一天哥哥要做制片人，睡大明星的。
　　身处这个圈子，想清白自然可以清白，想污浊自然就有苍蝇跟上来，有时候赶都赶不走。
　　剧组的女助理们就不用说了，一个一个长得鬼斧神工。
　　真正漂亮的就三个人。女主角凡姐，33岁，正是风华正茂的年龄，人家刚和冯裤子结婚，虽然不是戏霸，做为京圈的核心人物，轻易地谁敢去招惹她。
　　女二号刘枚也是一个小明星了。窜红起来的很快，还是热门节目的主持人，一看就是有后台捧的。没有必要去插一手，自己几斤几两还是要分清楚。
　　剩下就只有女三号了，小表妹小芬戏份不多，也不出彩，有名气的演员也看不上。演员任静，在校大学生，社会经验不丰富，还处于盲目学习阶段。
　　哥哥随便使使手段，还不是手到擒来。
　　因为任静每天来的很早，胡同里又不能停车，因此就把车停在胡同外面比较远的地方，剧组的人除了凡姐和导演，没人知道她在开车。
　　加上任静待人也热情，不爱摆架子，很是得剧组人的好感。
　　她无意中对张伟一笑，张伟如遭重击，觉得那就是爱情！被深深的印在脑海里。
　　任静对剧组一切确实都蛮好奇，张伟借着知识经验比较丰富的优势，想借故跟女孩多搭讪，说不准就得女孩欢心呢。
　　有些知识对任静确实有用的，她也没有觉得这个小伙子对自己有不良心思。
　　张伟自认为对任静还是蛮照顾，剧组的盒饭，张伟都要拿最好的给任静吃。虽然任静自己已经带了饭，早就放在车上，是陈明亮提前做好的爱心午餐。不过毕竟放到中午已经凉了，没有微波炉，还是热乎盒饭好一些。
　　张伟借着自己是个小组长的优势各种显摆，吹嘘自己是京城人啊，有钱啊之类。任静听了一般也不反驳，知道他是吹牛也只是笑笑，尽量的保持了距离。
　　直到有一天，张伟买了礼物要送给她，这是决定要主动出击了。
　　他知道任静的片酬也只有4000块，平时跟组做群演一天拿到30块钱也非常开心。
　　从心底认为这个姑娘经济条件不好，不知道姑娘开心事因为自己赚了钱。
　　其实，任静一天拿来的熟食等物品也不止三十了。但是这样的事情就被张伟有意无意的忽略了。
　　毕竟在他心里，鸡爪鸭头之类的能要多少钱。那都是卖的贵，一斤毛豆几毛钱，煮熟了就卖几块钱，有什么好吃的。
　　他以为姑娘提前跟组来就是为了勤工俭学呢，真是个好孩子啊。
　　这天，剧组的戏份又快结束了。凡姐的表现真的是游刃有余乎，不愧是自己师姐，还真是厉害。
　　任静坐在台阶上看摄像，收音，打光老师在那里忙碌，导演在摄像机后面观看，演员们在规定的场所做演出，随时可重复，随时可停止，真有意思。
　　“任静你好，我送你个礼物，希望你能喜欢！晚上我请你吃饭可以吗？。”张伟拿出一个礼品盒，看着有鞋盒那么大，不晓得装的是什么。
　　“啊，张组长你好，我们关系还没有那么熟，你的礼物我不能收，我今天晚上还有事，不能跟你一起吃饭了，不好意思。”任静直接拒绝了。
　　“都在剧组那么久了，怎么叫还不熟啊，多交流一下不就熟悉了吗，你先看看我送你的礼物嘛”
　　“谢谢你，不用了。”
　　“你看看嘛，这可是金利来的包包，香港名牌呢，我看你每天过来都是提着一个大袋子，一点都不协调，这是特地买来送你的。”
　　“谢谢你，你有心了，不过真的不用了，我拿袋子是因为我要装零食。其实我有包包的，也在大袋子里。”
　　说着任静还拿出了自己的包包。包很小，样式很朴素，品牌也算普通，意大利的普拉达。只有懂行的人才知道这个包价值两万多，看着还没有200多的包洋气。
　　看着任静拿出包包，张伟也献宝一样的从盒子里拿出自己准备的包，果然金利来要洋气不少。艳红色的皮，边上一圈金黄色的装饰条，尤其是标志那里，两个套在一起的大金表的造型。
　　“别用你那个了，我这个好些，你那个太旧了。”
　　“谢谢你，真的不用了，这个包我用习惯了，谢谢你的好意，我心领了，我晚上也没时间出去吃饭。”
　　“怎么了静静，咱们走吧”过来的是凡姐，她结束了拍摄，看着一个男子在追着任静说些什么，就过来解围了。
　　“凡姐!”
　　“徐凡老师您好，我是道具组的组长张伟。”
　　凡姐没有和张伟说话，只是对着任静说，“怎么了？静静。”
　　“没事，凡姐，这个张组长要非要送我一个包包，我不想要，我有自己用的。”说着扬了扬手中的普拉达。
　　“那不好意思了，小张，我们有事要走了。”
　　“那好吧，再见，徐凡老师，静静，明天见！”

第一三一章 刻意装逼是情敌（求收藏求推荐）
　　凡姐很轻松的就给任静解了围，就张伟这死缠烂打个的劲头，不知道还要多久。
　　“姐今天也坐坐你的奔驰车，也感受一下大奔的魅力。”
　　“哎呀，凡姐，你就不要嘲笑我了，你能坐我的车，真是万分荣幸”。
　　两个人各自挎着自己的包走出胡同，每个女人都有一个属于她的包。
　　在任静的带领下，两个人走向红色的奔驰S400。
　　“你的这个包不错呀，复古风的经典款，应该不便宜吧。”
　　“我还真不知道多少钱，都是陈明亮买的，他比我还喜欢买包。只要出国或者干啥，回来一定是给我买包，搞得我自己和姐妹逛街的时候连买包包的乐趣都没了。”
　　“哇，你真幸福，那你现在有多少包了？”
　　“还真没数过，我的衣帽间里和书房的书柜里全是包包，快放满了，上次还说，要是他再买了包包的话，陈明亮的荣誉奖杯就没地方放了，只能给他拿出去”
　　“还真有点羡慕你们了，恋爱真好，我家那位哥哥就没这个心思”
　　“冯导那是太忙。”
　　“跟忙有啥关系，他是没那心好吧，我们家也不缺钱，钱大部分还归我管，可是自己买给自己终究没有收到的礼物开心。”
　　凡姐一边上车，一边感慨。
　　“我也没钱，我家也没钱，都是陈明亮自己赚的钱，他非得要花，我拦不住。”
　　“那你还是要管一下，运动员吃青春饭的，现在能赚钱，你们还是要考虑以后呀。姐姐是过来人，你看，那个唱歌的东北女明星，嫁给了著名的足球运动员，后来运动员退役了，她跟他就离婚了，这就是不善经营。”
　　“我跟陈明亮不会的，我们在一起的时候他也没钱，现在是赚钱了，不过他说，现在在跟朋友对外租房子，现在房子的租金都花不完。”
　　“你这是小富婆啊，那当我没说”
　　“对了，今天这个小张是怎么回事？”
　　“我也不知道呀，我跟他不熟，他今天非要送我包包，我拒绝他，他竟然还以为我是不好意思。”
　　“可能是你平常太朴素低调了，那你告诉你家陈明亮了吗？”
　　“还没有，我也是今天刚碰到，今天晚上就跟他说，看他怎么说。”
　　“你们先商量着来，不行还有姐姐呢，”
　　送走了徐凡，任静回到了新景家园的家。
　　两个人都有车，陈明亮在楼下买了三个车位。想的就是万一有朋友来，也能有地方停车。
　　交通的便利增加了流通性，现在陈明亮和任静人手一辆车，两个人见面的频率大增。
　　他们几乎每天晚上都会回家了，不过也并不只是陈明亮做饭，通常是谁回家早谁就做饭，不做饭的人洗碗，公平合理。
　　晚上，家务事忙完，陈明亮正在书房里写字。
　　这是他的爱好，几乎很少间断。
　　现在有钱了，名人书法真迹他也买了不少，不是为了升值，就是单纯喜欢，想学习。
　　任静过来了，她从背后搂住陈明亮的脖子。
　　“老公，有个事儿跟你讲。”
　　“你说。”
　　“这些天我不是一直在跟组学习嘛”
　　“对啊，有什么问题吗”
　　“今天剧组里一个管道具的小组长非要送我礼物，我没有收，看他的意思是还要请我吃饭，被凡姐给解围了。”
　　“咋的，他看上你啦，这是要跟我竞争啊。”
　　“请问美丽的公主殿下，在下还有机会一亲芳泽吗”
　　“讨厌，这就要看你床上表现了。”
　　说着说着两个人就开始不正经了。
　　整整三十个“东”，陈明亮坚持有这么久，运动员说话不打诳语，我掐着表呢。
　　两个人继续之前的话题。
　　“我明天去探你班吧，削他一顿，好让那个小子知难而退。”陈明亮跃跃欲试。
　　“还是不要了吧，你去了，我以后在剧组就不好待了，别人都知道你是我男朋友，你太有名了！”
　　“那行吧，反正在京城，有什么问题及时找我。”
　　没有等到第二天，当天晚上，陈明亮就拨通了导演的电话。
　　这时候任静还躺在陈明亮的胸膛上画圈圈。
　　“陈导你好，我是陈明亮啊！”
　　“陈兄弟你好，这么晚了有啥事吗。”
　　陈明亮就把自己女友遇到的问题告诉了陈导，然后说自己不是很方便去剧组探班，主要是女友不让，她还想跟组继续学习。
　　“这个小张是制片人的一个远房亲戚，说要我警告他一下吗。”
　　“这倒是不用，他也没做啥过分的事，不过你们剧组不是说要借用静静的车的吗，可以把这个戏朝前挪挪不，让那个小张知道静静的经济实力，看他是不是知难而退。”
　　OK！
　　两个人商议结束。
　　陈明亮还问任静，我这算不算为富不仁，打击了小青年一颗积极向上的心。
　　“你个坏蛋。”任静捂住嘴巴。
　　张伟丝毫没有觉得任静是要拒绝他，尤其是看到任静拿着那么陈旧的一个包时，自信心瞬间爆棚了。
　　每一个被男性荷尔蒙迷住双眼的男人都觉得自己是天下第一。
　　他觉得自己的追求还不够热烈，也不够强势，决心第二天搞的大一点。
　　他有个朋友做生意的，赚了小钱，买了一辆丰田小汽车，还是凯美瑞呢，算是中高端车型了。
　　开出去倍儿有面！。
　　张伟以五顿饭的代价才借到一天的使用权，这还说什么呢，赶紧连夜用水龙头洗了车。
　　在这个天气已经开始变冷的深秋，水和手是冰凉的，心却是火热的。
　　第二天，一大早，他除了昨天的包包，今天他还买了一束花——火红的红玫瑰，整整9朵呢。都没跟店家讲价，直接开了剧组道具的发票。
　　果然是他第一个来的，开车到了附近才发现，胡同里车进不去！
　　哎呀，没想到这一茬呀，转了两圈，发现，最近的地方果然只有胡同外面的街上，这里有个道观，外面没有院墙，门口可以停车。
　　巧了，这里就是任静惯常的停车地点。
　　任静是听了陈明亮计划的，她也决心演好这场装逼打脸的戏码，心里想想就很爽。

第一三二章 戏里戏外（求收藏，求推荐）
　　今天要拍的戏份是赵大安功成名就回来了，他想回来娶京城小六，然后发现京城小六跟郭宏好上了，不过没关系，还是请他们吃饭，然后走出巷口，请他们坐上自己的豪华车。
　　戏里面也是个装逼打脸的戏份，讲的就是赵大安有钱阔气。还有就是京城小六开始还有点看不上他了，但是看到他的车，想到他的钱，立刻就踹开了渣男郭宏，要嫁给他。
　　有矛盾冲突，有转变。
　　戏外。
　　今天任静没有来的那么早，昨天的普拉达被张伟嘲讽老，旧。
　　今天她换了一款常见的包包，就是GUCCI，其实金利来的样式造型就有点模仿GUCCI。尤其是包的锁扣，金利来是两个钟表的造型，GUCCI是两个G串在一起，看着几乎就是一样的。
　　以前为了适应朴素小表妹的形象，任静穿的都是相对比较朴素的款。
　　可以这么说，名牌衣服的朴素款，绝对朴素的掉渣，而且特别不经穿，绝对不是物有所值，别人还振振有词，我就是让你出席宴会只穿一次的。
　　今天既然是要炫富专场，就要整的鲜艳些。
　　衣服也是穿的古驰的，只有小皮鞋是爱马仕的。
　　陈明亮有钱之后，真的都不需要任静张口要，都是自己主动买。
　　而且看陈明亮看东西很没成就感，买口红，迪奥是吧，喜欢什么色号，我哪知道，这一版多少钱，就它了。
　　买衣服，他只知道按着尺码买，这个款式，这个款式，这个款式，都给我包起来。
　　任静回家了，发现家里又有新东西了，尝试过，合身，留下，不合身，到店里去退。
　　结果，退衣服拿到手的钱，比她自己日常开销多得多。
　　其实她也不是一个特别爱美的人，她说，人长的美，就不用穿的美。
　　平时穿的最多的，也是运动服，因为有个运动员男朋友嘛。
　　陈明亮只有两三身西装，剩下的全是运动服，各种运动鞋，平板鞋，跑步鞋，就是没有皮鞋。
　　两个人出门风格肯定要搭嘛，任静只能将就陈明亮。
　　基本出门也是小白鞋，耐克或者阿迪的运动装，两个人看着就是情侣。
　　因为昨天送凡姐回家，今天任静一早又去接的凡姐。
　　凡姐开一辆小夏利，开了很多年，她不是一个很在意物质生活的女人，追求的是艺术，所以才能跟冯导相持那么久。
　　凡姐上车，冯导还专门使劲瞅了几眼，发现司机是女的，这才安心回去搞创作。
　　只准我酒店房间夜会女演员讨论剧本，你白天坐野汉子的车出门就不行，这犯忌讳。
　　一上车凡姐就发现了任静的不一样。
　　“哎呀，师妹，你这是要去参加什么时装秀场吗，穿的这么洋气，不像是你的风格啊。”
　　“凡姐，你就别笑话我了，昨天回去我跟那个木头说了，他听了就要自己过来削他，我没让。这才想着穿的好一点，让那个张组长知难而退。”
　　“也是个好注意，不过这下他不会以为你是个物质女孩了吗。”
　　“只要我家明亮不觉得我是物质女孩就可以啊，其他人怎么看我，哪里有那么重要。”
　　到地方了，停车，她们都没注意到旁边还停了一辆丰田凯美瑞。
　　今天也有凡姐的戏份，不过是比较晚的场次，就是赵大安会过渣女小六之后，又巧遇白大省，这才觉得还是傻白甜比较好，渣女也不是省心的灯。
　　上午凡姐一直和任静有说有笑，张伟着急的像锅台上的跳蚤，一直没有给他显摆的机会啊。
　　刚开始他把车钥匙挂在裤子侧边口袋那里，发现没人注意，索性摘下来拿在手里。
　　成就感由然而来，无论做什么事都是手里拿着车钥匙。
　　终于，凡姐要去化妆了，太难了。
　　今天任静还专门打扮过，是为我打扮的吗，太漂亮了，太惊艳了！都有点不敢靠近，要是她一开始就这么打扮，我还真不敢追求她了呢，不怕，哥哥有车在手！
　　朋友用这台车在二外都泡到不少女孩子了呢，都还会说外语呢，我也能成功！
　　加油！
　　“任静你好，昨天我看你有事着急走了，今天我请你吃饭可以吗。”张伟相信自己的笑容很阳光，还是专门对着镜子照过呢。
　　“今天也不行哦，今天下班也有事，我约了别人吃饭的，不好意思，张组长，你去约其他女孩子吧。”任静仍然是拒绝。
　　“不用今天晚上啊，就今天中午啊，我开了车的，新买的凯美瑞”
　　说着张伟还拿出车钥匙晃一晃。显摆的心思一目了然。
　　“咱们开车去，不用耽搁太长时间，开车很快的，吃完饭就回来了。”
　　“不用了，中午在剧组吃盒饭挺好，我自己带了饭都没吃过，连凡姐都是吃剧组的盒饭。”
　　“哎呀，给个机会咯，改善一下生活嘛”旁边管道具的小弟也在一旁加油助威，为自己组长打气。
　　“不用了，张组长，我想你可能误会了什么，我有男朋友的，不能和你一起出去吃饭，也不能接受你的礼物。”任静拒绝的很坚决。
　　“我又不是现在就要做你男朋友，先做普通朋友嘛，多个朋友多条路嘛，你男朋友是你同学吗？现在的大学生都没钱，要有钱还是我们京城人，给个面子嘛，我带你出去兜风，这车可先进了呢，还是RB原装进口的。”张伟不依不饶。
　　“跟你怎么讲不清楚了，你看我的这些东西，我是差钱的人吗，你懂不懂什么叫做品牌，这是什么品牌的衣服和包。”任静不得不拜金了。
　　“哎呀，美女，漂亮衣服哪里都有，秀水一条街，随你挑，多漂亮的咱都买的到。”
　　“跟你真没法讲。”怎么还有这么自我感觉良好的人了。
　　这时候，刚好要拍外场戏了，导演自然目睹了这个情况，知道是时候该他出面了。
　　“小张，你过来，组织人把这些东西搬到街口去，就放道观那里就行，我们在那里拍摄。”
　　正僵持呢，导演叫的及时。干的漂亮！陈导也是给力，自己的借的车就停在那里，刚好让这个丫头见识见识哥哥的财力。
　　收拾完道具也要不少时间，东西好不容易摆好了。
　　就是赵大安请小六和郭宏吃饭，这时候就显示出赵大安的阔气。
　　这一则拍完，导演觉得还差些什么，摆阔气是不是得需要一台车啊。
　　“小张，这样，最后赵大安请小六吃饭，需要一台车显示阔气，你去借一辆来，看看谁有车。”
　　凡姐听到直接插话，“哎呀，不早说，我开的就一普通夏利，早说我就把冯导的车开过来了。”
　　果然是演员，都不用对台词。
　　“这不是刚想到嘛”
　　“导演，不用那么麻烦，我有车呀，你看，丰田凯美瑞！”

第一三三章 杀青和放鸽子（求收藏，求推荐）
　　说话的当然不是任静，接话的是张伟。
　　这么完美的表演机会，实在不容错过。
　　简直就是自己的装逼专场啊！
　　张伟兴奋的脸都发紫了。
　　“导演，我有车啊，您也不早说，我这里刚好有一辆丰田凯美瑞，RB原装进口的呢，全新车，倍有面儿，是不是”说着张伟还看看任静。
　　任静很平静，根本没有看他们，只是帮凡姐补一点口红，整理一下头发。
　　表演还要继续，
　　张伟还是献宝一样的拿出自己的本田车钥匙，潇洒的按动开锁键。
　　车嘟嘟响了，大灯也闪了一下。
　　就在离众人不远的地方，听着一辆黑色的凯美瑞，旁边还停了一辆红色的奔驰400。
　　如果没有旁边这辆红色奔驰那今天的剧本就太完美了！
　　张伟把自己借的车小心的开出来，慢慢开到路上，让剧组做道具用。
　　又可以申请一笔补贴了，用车当然是要给钱的。
　　陈导演也深知其中三味，故意给足了他表演的空间，而且还是用这台凯美瑞试了一遍戏。
　　其实已经表现的很好了，凯美瑞的外观也不丑，也能够衬托赵大安是成功归来。
　　但是肯定不能到此为止啊，昨天答应了小兄弟陈明亮了，演戏就要演全套啊，你没看凡姐都配合出演了嘛。
　　“还是有点不行呀，没有对比就没有伤害，小张，你看看能不能联系到旁边这辆奔驰车的车主，这个车子真不错，这才显得比较阔气。”陈导思索良久，这才说道。
　　他还一副来回对比的样子，煞有其事。
　　能开起奔驰的都是有钱人，不好说话的，尤其是这个还是这么张扬的红色奔驰S400，沉稳中带着嚣张，去找谁借？！
　　“导演，咱们这个剧组您也清楚，咱们经费有限，这个大奔，不说车主同不同意，就是当婚车租来一天也要1000块吧，划不来。”
　　张伟有些为难，
　　“你先联系看看嘛！”陈导一度我就要的样子。
　　“可是我哪里知道人家大奔的车主电话啊，上面又没写号嘛，去派出所查号别人也不一定高速我们呀”
　　张伟不愿意去找。
　　真要是借到了，这不是把自己的面子盖下去了吗。
　　自己的道具费钱不就赚不到了吗。
　　“你们谁知道道观前面停的那辆奔驰车是谁的吗？！导演想让我们借用一下，咱们组里谁知道吗”张伟就没打算真的去借，借故大声吆喝两声然后就准备回绝导演。
　　该任静出场了，前面气氛给你烘托到这里了，是该你发挥的时候了。
　　陈导和凡姐都看了下任静，还会心一笑，这是两个老狐狸。
　　“张组长，那个车是我的，我早上开车来的，胡同里不好进车，就停这里了。”
　　说话的任静，一脸无辜的样子。
　　“你说啥，这是你的车？！”
　　张伟的震惊显得无比沉重，有点绝对不能接受的感觉。
　　“是的，这是我开过来的，可以拿给剧组用一下，没关系的。”任静仍然是傻白甜的样子。
　　张伟顿时像被打了一闷棍一样。
　　这么漂亮的妹子也被包养了吗，自己怎么就没有奔驰S400啊，世道不公啊。
　　好烦躁！
　　“你把你男朋友的车开过来，那你男朋友开什么啊？别人一个公司的大老板，要是回家发现没车了，他的家人不会怀疑吗，小心人家家里人打上门哦.”
　　这个张伟，知道自己比不过了，说话虽然没有直接骂人，不过开始恶毒起来。
　　摆明了就认为任静是大老板包养的小三了，两百多万的车，难道还送你随便开啊，肯定是你软磨硬泡借过来的呗，不比自己高尚啊。
　　任静假装没听懂。
　　“这就是我的车啊，我男朋友他有自己的车，虽然也是S400，不过他的是黑色的，比较老气，没有红色的活跃。”
　　那懵懵懂懂的无辜的小眼神，真的比演的小表妹生动多了。
　　剧组里面的人都蒙了，我去，任静这还是个富婆啊！
　　人家自己都有奔驰S400开，即使是小三，那也是真爱啊！
　　张伟没话说了，讪讪的不知道说什么好！
　　忍不住想对车钥匙说，钥匙钥匙，谁是世界上最尴尬的人，然后钥匙告诉他，就是你！
　　装逼装成了傻逼！
　　任静过去开车。
　　这时候，陈导走过来了，
　　“小张，收起你那花花肠子，不说别人那车，就是人家这身行头，都比你开的这辆车贵了。你看她带的那个小手表了没，别看不是金属表链，一块表都要十几万。”
　　“这不是你能够上手的。人要有自知之明。”
　　那个表老陈还真认识，他的媳妇在杂志上看到过，还专门拿给老陈看。老陈觉得，这表又不是金表，谁会去买，没想到陈明亮会去买。
　　凡姐也插话了，“不是我们势利，就昨天你看不上的那款旧包，去免税店买的话少说也要两万多。”
　　好尴尬？！这根本就不是一个阶层的人啊，幸好还没干出什么过分的事来，不然别人分分钟不碾死自己。
　　想着想着张伟脸色都白了。
　　“导演，我想请个假，突然有点不舒服。”
　　“那你去吧，自己多休息，道具这点活可以让别人来干。”
　　任静开车来的时候张伟已经灰溜溜的走了。
　　果然，这个小张后来再也没有出现过了。
　　又平安的过了两周。
　　一部只有20集的电视剧而已，又没有很多布景要设计，自然很快就要拍完了。
　　今天是最后一场戏，拍完就杀青，约好了今天陈明亮也会过来，请凡姐，冯导一起聚会见面。
　　这是提前一天就订好了的，冯导工作忙，不爱应酬，这是凡姐预约很久才答应的。
　　上午很快就拍完所有戏份，终于剧组请所有工作人员吃了散伙饭，毕竟都在京城，圈子也只有这么大，低头不见抬头见，也不用伤感。
　　陈明亮特意请了假，他对任静的事情很上心，婉拒了尹超说的他们买房那个开发商的重要晚宴，就是要下午请冯导喝茶吃晚饭。
　　中午散场，凡姐打电话给冯导，下午约的小陈和我师妹一起喝茶的，几点，在哪里。
　　冯导说，下午有个很重要的宴会要参加，中军告诉我的，这个重要一些，要不然见你师妹推迟几天吧。
　　得嘞，两个人被放了鸽子。

感谢
　　在这个日子里，特别感谢几位朋友给出的支持和打赏，其实，我这里不用打赏，能够投个推荐票和收藏我已经非常开心了，今天特别单列一张表示感谢。
　　感谢名单如下：
　　斑斓猛虎寒轩卓夜猫D春天千禧薯条沙漠里游泳 Lanters 死神之祈祷，
　　天泽龙王灰色雾水，王家小点点好看414 198215dai 11119526 
　　胖子属马，翰林华逸等朋友给出的打赏，谢谢你们的支持，
　　尤其感谢寒轩卓和天泽龙王两位兄弟的大力支持，谢谢你们。
　　记得投推荐票就可以了，打赏真的不用，不过还是谢谢你们。
　　今天五更已经结束，明天继续五更。

第一三四章 商务宴请（求收藏，求推荐）
　　陈明亮和尹超开车来接的任静，既然冯导没空，那就换个时间呗。人家有事，也没有办法，下午没有别的安排了，回家回家。
　　把自己的车让给尹超开，陈明亮上了任静的车。
　　“咱们去别墅吧，好久没去看看了，花草又该浇水了。”
　　“那我回去换个衣服，咱们爬山去吧。”任静确实也没啥好沮丧的。
　　“爬哪个山？”
　　“就是咱们别墅小区里面的山啊，房子买了这么久，住在半山，还没到山顶上去过呢，半山风管就不错了，山顶应该更好吧。”
　　“那行，不过也不用回去呀，沿途买身衣服不就好了。”
　　“好吧，你有钱，你任性。”
　　果然，路过卖场的时候买了一身阿迪三叶草，一双运动鞋，陈明亮坐到驾驶位，任静拉上窗帘，直接在后排就换了衣服。
　　“你往哪儿看呢，怎么还看不够，臭流氓。”
　　“怎么看都看不够！。”
　　......
　　车子很快就到了新别墅。
　　“咱们啥时候搬家过来呀，房子总是空着也是苦恼。”
　　“苦恼啥呀，我看超哥住的也挺好啊，不知道今天那个设计师有在没？。”
　　陈明亮还专门过去隔壁打了个招呼，超哥在家里看电视，放的球赛重播。
　　“去不去爬山啊，我跟静静去爬山，你去不去，你那个女的没在啊？“
　　“我跟她没关系的，就是逢场作个戏，你又不是不知道哥哥的为人，怎么可能养小三呢，她存在的性质就和碧浪淘沙，天上人间的差不多。”
　　“你就是个淫棍，老实说，你帮我买房子的时候是不是也干过这回事。”
　　“哎呀，有时候我拒绝不了。再说了，这是员工福利，你老板不要，还让员工也不要吗？”
　　超哥说的好有道理，陈明亮竟然无言以对。
　　他也想要。只是不能突破道德底线。
　　收拾停当，三个人出发了。别的都没带，除了几瓶水。
　　沿着盘山公路向上走，风景确实不错，就是没有什么同行的人。
　　也是，不是业主谁进的来呀，是业主的话，谁又会爬自己家小区的山。
　　山并不高，也就两百米左右，十几二十分钟分钟就到山顶了。
　　风景果然很好，人工修饰过了，很漂亮！
　　山顶上还有一栋庄园，占地面积很大，不像私人别墅，应该是个会所之类。
　　庄园外面也有不少庭院走廊，可供人休息或者观看风景。
　　仨个人过去休息，喝点水，补充水分和体力。
　　看到他们三个在这里休息游玩，庄园里还专门有人走出来，以为是要赶他们离开的，其实并不是。
　　“尹先生您好，陈先生您好，这位美女您好，这里是咱们小区的业主会所，是对咱们所有业主是免费开放的，里面可以游泳健身或者饮茶品茗，您需要进去休息一下吗。”
　　这服务生可以啊，这是他们第一次来，竟然就都认识，工作确实细致。
　　既然来了，那就进去看一下吧。
　　服务生看了陈明亮好几眼。
　　陈明亮知道他是什么意思，“你是不是想要签名，我可以给你啊。”
　　‘’我们不能的，陈先生，能给您服务我很高兴，但是公司有规定，不能向业主索要签名或者其他东西，不然会被开除的。不过您为国争光，我看到了，我非常崇拜您，是您的粉丝。”
　　“谢谢你的支持，我会更加努力的。”
　　会所果然很大，前面有几个展厅，古玩字画之类的，有点类似博物馆，不过也对外出售，算是文玩变现的一个渠道。
　　其中有个展厅据说有人在开画展，晚上有些画作就会上慈善拍卖。
　　“宴会厅在最后面，今天晚上有商务接待，您有朋友或者其他商务活动的时候也是可以使用的。我们有全套流程准备和司仪，婚宴，商务宴请都可以。”
　　“今天是有什么活动？”
　　“今天是咱们小区开发商--京城首创举办的慈善晚宴，为希望工程募捐的，来的主要是商业合作伙伴，还有一些文艺界的人士参加，拍卖品就是展厅里的这些字画还有一些朋友拿出来的古玩。”
　　“这个公司怎么这么熟悉呢，超哥，你听说过吗。”
　　“咱们买了他们两栋楼，你说我听说过吗，就是他们昨天邀请我们过来，你说不来，这不是自己又来了。”超哥无可奈何的说，感情你们逗我玩，都不知道自己在干什么。
　　“哦，你说的这个事啊，我们就是买了他们两套房子而已，是不是开发商又搞什么促销啊。这种活动我前世见的多了，难道活动场所刚好就在这里吗，有没有这么巧哦。”
　　“我的大明星，你听话不听音的呀。咱们不光是买了他们两套房子，咱们买的是两栋!，两栋！五道口中关村，一栋在华清嘉园，另一栋在别的小区！”
　　“哦，这样啊，我都没注意。都是你在管。”陈明亮终于有点明白了。
　　只有任静不明白他们在说什么。
　　“那我们参加晚宴吗，请帖我都带来了。”说着尹超拿出了两份请帖，把其中一份递给陈明亮，另一份给服务生看。
　　“哎呀，先生，您是主席台下第二桌的，您还是集团的超级贵宾贵宾呢，除了政府公务人员，您这就是最重要的来宾了。“
　　果然，你买了他两栋房子，就是他的大客户了，比VIP还VIP。
　　“等会再看吧，咱们先去看画展，这个我还是有兴趣。”陈明亮和任静的一大乐趣就是看书画展。
　　这次举办画展的是一个著名的副教授，在京城书画界小有名气，他的中国画还是能卖一些钱的。
　　三个人进去看，尹超是看不懂的，早就去茶室喝茶。
　　陈明亮和任静两个人轮着看，他们都是书法爱好者。这种展会参加的很多，只是拿出来先展出再拍卖的不常见。
　　展厅不算很大，挂了大约三十副画。都是画配诗，并没有纯书法作品。
　　两个人看的很起劲，只能说这画还真不错，有水平。不过字写的就比较一般，不比任静高超，更不用说陈明亮了。
　　过来看了很久，两个人连一半都没看到。
　　其实画主人就在现场的，坐在不远处喝茶。开始看到两个年轻人也没在意，没想到两个人看了一个多小时了，连一半都没有看到。
　　这是有点货啊。
　　这时候两个人正在看一副《山鹰图》，画主人过来了。
　　“两位小朋友，这幅画怎么样啊？”
　　“不错，有情绪，有张力，笔法老道，架构合理，是个好画，要是没有这个诗文就好了。”陈明亮头都没回，顺口就答了，他还以为是任静在问他。
　　“怎么讲？”
　　“这幅画情绪很饱满，你看画就知道作者想表达什么情绪，实在是不用再把画里的情绪写出来了，让人自己猜测不好吗。这感觉怎么说呢，...有点，狗尾续貂，哦，不！是画蛇添足。”
　　“字明显是没有画好，画是大家水平，字也就比初学者好一点。”
　　中年人老脸一红，“那这位小朋友字是写的比他要好了。”
　　“很好谈不上，肯定比他好吧”，陈明亮还是沉浸在画作里，一边看一边评价。
　　任静在旁边看出不对了，这不会就是画主人吧。

第一三五章 画家金华涛（求收藏，求推荐）
　　任静拉拉陈明亮的袖子，“你好像说错话了，这是人家画主人。”
　　“啊？”，陈明亮转过身，这才发现好像自己确实干了蠢事。
　　当着人家的面说人家字写的不好了。
　　“不好意思，这位大叔贵姓，刚才确实没注意，语言多有冒犯，还请原谅晚辈的无心之失。”
　　犯错就要挨打，陈明亮赶紧道歉。
　　“免贵姓金，金华涛，祖上也曾是满族贵胄，所以不免学习了一点家传画作，献丑了。我的字呢确实没有系统学习过，写的不怎么样，让小兄弟见笑了。”
　　“失敬失敬，京城有不少书画家都是满族的，您是不是皇姓啊，大书法家启功不也是你们满族的吗，你们传统文化的底蕴很深。”
　　“确实都是满族，不过在京城的满人挺多，从事书画的也不少，因为大家也没别的才能。”
　　“这位小朋友看这情形是对书画也有一定了解咯，不如咱们到茶室喝杯茶，顺便也瞻仰一下小友的手迹。”
　　“金先生严重了，我也是自己瞎练，没什么章法，不像先生，一出笔就看出有大家之像，用墨精当，构图合理”
　　“那你说的还是画画啊，我们今天不画画，就看字。”
　　嗨，这个老头，还不依不饶了，今天不给你看看，你是不知道自己字写的差了。
　　陈明亮也不是真正谦虚的人，见到同行了确实也想切磋一下。
　　“那行，我们叨扰了！”
　　来到茶室，陈设很古雅，有两张案几。其中一张是用来泡茶的，一个美女妹子穿着汉服坐在茶墩上在等着他们；另一个案几上则是一副半成品的话，一个古装美女满面哀伤的坐在窗前，不知道是赏花还是赏月。
　　“来，两位请坐，看看这家会所的功夫茶。是不是这里还没来过，我就喜欢他们这个调调，明明充满铜臭气，还弄得那么有特点，满足了我们文人的这点虚荣心。”
　　“我们确实是第一次来，在这里买的房子，今天第一次走上来，以前就是直接闷在家里晒太阳。”
　　“哎呀哦，那还是有钱人，能买的起这里的房子，厉害呢，年轻人。”
　　“运气比较好而已。不过金大师，我有个疑问，您的画拿来这里拍卖，那么多钱捐出去您不心疼后悔吗。‘’
　　“后悔啥呀，有名气不好吗。他们也不是完全不给钱，做慈善不是有6%的管理费吗，其中的3%给我个人。这一场下来，既赚了名声，又赚了钱，何乐而不为呢，我的一幅画假设卖一百万，难道真的就值一百万吗？当然，你要是花三万块钱问我买，我肯定也是不会卖给你的。不过我拿到手的就是只有三万，艺术家也不是活在真空里嘛。”
　　原来如此，长见识了。
　　“来吧，小朋友，咱们茶也喝了，看看我这幅画，顺便帮我把词填了吧。”
　　该来的总会来，陈明亮早就跃跃欲试了。
　　画上是一副哀伤的女子。看面目，长得还有的像泡茶的汉服美女啊，这个老头，还有点老不修。
　　陈明亮看看画，再看看美女。
　　显然美女也知道金老头拿她当模特的事，只得苦笑一下。
　　金老头坐不住了，“不要在意那些细节，作画得注意大局，注意情绪。”
　　抛开有点像汉服美女这点来讲，这幅画水准还是不错，把凄苦哀伤都有一定的表现，不过这美女的背景该是什么时候呢。
　　看这个造型，其实有点像黛玉伤春，或者昭君出塞？或者是西施病颦？
　　不好选啊，自己肚子里的诗词存量也不多。
　　应景诗词哪里那么容易找。
　　对了，刚刚上山的时候，自己还嘴里念诗。
　　“左牵黄，右擎苍......”
　　当时正拉着女朋友的手，还说她是大黄狗，然后就被打了。
　　就写苏轼的吧。他还有一首《江城子》也很有名。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。
　　相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　反正你也没说这是什么背景，我就这么写了，就当是苏轼在想着他老婆吧。
　　不要看苏轼写的词那么深情，其实他才是个大渣男。
　　他被贬斥的时候，把自己怀孕的小妾直接就送给了朋友，其中有个儿子还成了太监，叫做梁师成，也是历史上著名的大太监。
　　词应不应景也就那么回事。
　　不过这字嘛。
　　陈明亮的字经过这两年练习又有精进，笔力确实不俗。
　　一首小楷直逼董其昌。
　　“小兄弟，这是家学渊源啊，我写字不行，看字还是可以的，你这笔法，没有二十年功底练不出来的，厉害厉害！”
　　金老头服气了。
　　“小兄弟是从事哪一块的啊，我在京城交游也算广阔，在京城书画界没见过你啊，你平时不在京城吧。”
　　“我来京城两年多了，以前确实没在这边。”
　　“不应该啊，按说有你这实力，何才需要两年。只要有一年半载就应该声名鹊起了呀。难道京城书画圈排外已经到了这个地步了吗？真是固步自封！”
　　金老头还有点义愤填膺了。
　　“不是的，我不是职业搞书法的，我是运动员。”
　　“运动员，跑步的？”金老头还做了个跑步的姿势。
　　“没错，就是跑步的。”
　　“跑步的写字还能这么好，那我也去跑步了。”
　　“我真是职业运动员，不过从小开始练字，没有一天停辍”
　　“那难怪了，不过跑步有啥出息啊。改天我给你引荐引荐，还是书法圈好混，随便胡乱写一幅字几万还是有的，不过也不能多写，会掉价的，名声坏了就没人买你了。”
　　金老头其实是个俗人，说话离不开钱。
　　“不用了金先生，我出去露个脸也能拿好几万，就站几分钟就可以了，也一样赚钱。”
　　陈明亮是个杀猪阉猪的胚子，自然也不会觉得谈钱难为情。
　　“还有这好事？我咋没听说过，我还觉得我这样已经算赚钱了呢，你不会是去搞传销的吧。”
　　没想到两个明明看书画很文雅的人，谈钱谈的也这么兴高采烈。
　　汉服妹子坐不住了。
　　“金先生，这位陈先生在咱们国内可厉害了，是奥运金牌获得者呢，最顶尖的运动员，报纸上说出席一场活动20万都请不动了呢。”
　　“没有那么夸张，只是最近不想赚这个钱了，身上钱够用了，我现在想站着就能把钱就挣了。”
　　“有志气！是我老金孤陋寡闻了。”
　　“这样，陈兄弟，赚钱咱就不提了，不过书法这块不能丢，我还是给你引荐一下，你有奥运冠军打底，名声响亮，这个把握就更大了，放心！绝对让你一鸣惊人的。”
　　“金老师，我已经一鸣惊人了，我现在出门都不敢不带口罩和墨镜。”
　　“那不一样，这是不同领域的，你要是在书法界也有你体育圈那么牛，这就是文体两开花咯。”
　　“谢谢金老师！”

第一三六章 原来你也在这里（求收藏，求推荐）
　　两个人是越聊越投机，恨不能立刻拜把子成兄弟。
　　都是看似文雅人的俗货一个。
　　“小兄弟，看你赚钱挺容易的，赚了钱都是干些啥啊。”要不是看着陈明亮带着任静，肯定会问，是不是吃喝嫖赌啊。
　　“还能干啥，我也不会别的，就买点房子出租呗，赚点租金做日常消费，然后有多的钱的话再买房子。”
　　“哇，英雄所见略同！老哥哥我也深有同感！”金老头激动了，这是找到了共同爱好者。
　　“你以为我一个皇亲国戚，书法界的翘楚为什么给一个地产商站台。因为我也买了他们房子！整整三十套呢，说给我优惠。我觉得其实啥都不保险，还是房子安全。我家小时候本来是有套大房子的，后来卖掉了。我叔叔家的房子死活没有卖，撑过了那段时间，现在又找回来了，老值钱了。从那开始，我就觉得要囤房子。”
　　“那金老哥，你都是买的哪里的房子?‘’陈明亮又找到一个知己。
　　“华清嘉园知道吧，清沐大学那边。学区房，准涨价！。”
　　“真巧，我也在那里买了房子，咱们还是一个小区的邻居。”
　　“你买的几栋的，说不准咱们还有在一栋楼上的呢。”
　　说着老金还拿出一个小本子，翻开，找到华清嘉园，上面写着，4栋1002，1006；6栋803，1705......
　　这个老金，把自己买的房子写在小本子上，这是随时可以查看自己资产啊，真是美滋滋。
　　“金老哥，咱们肯定不是在一栋楼，不过一个小区是真的。”
　　“为啥呀，我这三十套房呢，分在10几栋楼，总有碰巧的呀。”老金不信。
　　“那我买的在17栋，你看看有不，指定没有。”陈明亮小装一把。
　　“不可能，我记着应该有的啊。”老金念念有词，果然没有从小本子上找到17栋。
　　“还真怪了，还真没有，有点不凑巧，你还在哪一栋有？。”
　　“这个小区我只有17栋有，两个单元全是我的。”
　　“那你不多买几套，扫尾的也行啊，什么？两个单元全是你的，你的意思是买了一栋？！“
　　“对啊，我就是买了一栋啊，方便管理，方正都是出租的，我怎么样你也不能投诉我，因为整栋楼都是租客。”
　　“牛比，你牛大发了！”
　　时间过得很快。
　　已经来了不少人了，都在看画展，金老头要出去应酬了。
　　聊完投资，两个人确实该出去了，超哥不知道干嘛去了，这么久还没出来。
　　问过外面的服务人员，那位尹先生去哪里了。
　　我靠，超哥一个人在另一个茶室喝茶。一边喝茶还一边和泡茶妹子聊天，完全不管陈明亮和任静的死活了。
　　“超哥，玩的开心吗”
　　“很开心啊，这里茶好喝，比你去昆明给我带来的好喝太多了。”
　　三个人从茶室走出来。
　　“我都觉得以后不应该叫你超哥。”
　　“那叫我什么呀？”
　　“应该叫你泰迪超”
　　“拉倒吧。”
　　“晚饭怎么整，是回去还是在这里蹭饭吃？”
　　“不是有慈善拍卖的嘛，你这个大明星不参加一下，表达一下爱心？。”
　　“问题是没邀请我啊。”
　　“邀请了，不过邀请的不是运动员陈明亮，而是开发商的业主陈明亮。”
　　“那行吧，那就蹭一顿饭，顺便看看慈善晚宴是什么样的。”
　　“那肯定没有在大会堂宴会厅给你们运动员举办的庆功宴高端。”
　　尹超，陈明亮，任静三个人到接待处登记来宾信息。
　　这时候开发商大都是银行贷款的，自有资金并不足，能够直接拿现金买一栋楼的都是有大能量的有钱人，是地产商巴结的对象。
　　尹超陈明亮登记完果然就发现自己是重要客人，宴会主办方直接派了一个副总全程陪同。
　　“尹先生您好，陈先生您好，任女士您好，请跟我来。”
　　然后这位副总还特别兴奋，“没想到陈先生作为著名运动员竟然还是我们的业主，真是万分荣幸，您能莅临这里，我们觉得蓬荜生辉。”
　　位置果然就是主席位第二桌。
　　一桌可做十三人，上面只有5个牌位，就是防备客人带朋友来。
　　舞台上正在演出着节目，是一曲舞蹈，几个很漂亮的演员在跳敦煌，一看就是专业团队，很见水准。
　　三个人坐好，有零食，有专人倒茶，有节目可以看，还不错哦。
　　唯一的缺憾是少了一部智能手机，不能拍个照片发朋友圈。
　　三个人聊天也很快，反正是来蹭饭的，也没去关注其他客人的情况。
　　一会儿，又来了几位客人，别人也很客气，直接问介不介意我们坐这里，当然是不介意的，就是来蹭顿饭而已。
　　新来的是5个人，分数三家，意思是请帖的名额已经用完了，这桌只有8个人坐。
　　他们三家还是互相认识的，一路打着招呼过来，有说有笑。
　　进入席内，本来还要找话题聊，结果就看到了陈明亮，完蛋，这下不用找话题了，这里还有一位大明星！
　　想低调都不行。
　　“陈先生您好，我是京城工商银行xx支行的刘一鸣，这是我太太......，
　　“陈先生您好，我是交通银行XX支行的赵静。
　　“陈先生您好，我是建设银行XX支行的刘民，这是我的太太...”
　　陈明亮只得介绍了自己朋友尹超，自己女朋友任静。
　　“陈先生真是仪表堂堂，您二位真是郎才女貌，不愧为国人骄傲。”
　　这彩虹屁拍的舒服，语言技巧也厉害，原来三位都是银行分行的行长，果然也是重要嘉宾，算是开发商的金主。
　　在座的都是有钱人。有些是自己有钱，有些是自己单位有钱，但是可以自己随便
　　花，只要不花给自己，那就一点事都没有。
　　晚宴开始，主办方只介绍了第一桌的客人，也就是各个部门的领导。
　　然后开始讲述了举办晚宴的初衷，是为了给希望工程捐款。这里有不少名人志士拿出来的收藏品，在座的都是商界精英，还望大家不吝解囊，共襄盛举。
　　这当然也是商界互通有无的机会。
　　不然后世杰克马和郭复星那么热衷办宴会呢。
　　主持人接着说话了。
　　“下面有请，我国著名运动员--奥运冠军---我们首创地产的金牌业主----陈明亮先生开展破冰行动，大家掌声有请”
　　顿时掌声热烈。
　　宴会本来安排的一位文艺界大佬坐腊了，不是他吗，啥时候换的。
　　陈明亮也是一脸懵逼。
　　我靠，亏了，没收他们出场费！还给架起来参加剪彩。
　　其实从奥运回来，陈明亮还没有参加过这些活动，因为毕竟是有钱人了，有点看不上这三万五万的，不像任静，4000块钱都能高兴的跳起来。
　　陈明亮只能站起来举手示意。
　　掌声雷动，经久不息。
　　这个破冰的明星果然很够分量！
　　据说商圈里面很少有人能够请的动他了，不像奥运之前，给钱就来。
　　陈明亮并不知道，这时候，徐凡，冯小钢，王氏兄弟都在台下坐着，他们的位置绝对没有陈明亮的位置好。
　　只有站在台上，偶而撇过台下，才看到帆姐他们也在。
　　原来你也在这里！

第一三七章 我也很会装（求收藏，求推荐）
　　陈明亮参加多少次表彰会，多少次宴会了，这点小场面是驾轻就熟。
　　“感谢主持人，感谢主办方，感谢所有的来宾和朋友，大家晚上好！
　　我是陈明亮。
　　很多人说，奥运之后我膨胀了。
　　以前3万块钱就可以邀请我出席各种活动，连车票都不用报销：现在30万都叫不动了。
　　其实并不是，我今天不是来了吗，而且是免费来的！
　　主办方回头把出场费给我补上，就打到今天的慈善账户里。”
　　我并不是真的膨胀了，以前是爱出来现眼。有个流行词叫做走穴，那是因为我穷，穷不羞人，谁都需要赚钱养家。
　　我出生在一个贫困的农村家庭，父亲早逝，我几度濒临辍学，当时我也享受过希望工程的捐款。是JN林场的职工，当时他们捐的钱不多，14万，但是也不少，我们每个学期的学费只要80块钱。
　　很多人，就是因为没有这80块钱，辍学了。
　　当然不包括我，不然，你们就看不到今天的运动员陈明亮，你们看到的是一个杀猪匠陈明亮了。
　　......
　　我确实是有点膨胀了，因为我是运动员，天天光混吃混喝不运动，身体膨胀了。
　　再这样下去，别说冲击世界冠军，估计京城的冠军也守不住了。
　　所以我还是要坚守本职工作，努力训练，然后闲暇之余，顺道出席个这种慈善活动，为社会贡献自己的一份力量；
　　就跟大家都是商界人事，你们的本职工作就是努力赚钱，然后闲暇之余，把赚的钱捐给我们花，给穷困的孩子们花，这也是为社会贡献自己的一份力量，我与大家同在。”
　　陈明亮临场发挥的很好，掌声非常热烈。
　　主持人代表主办方说了，陈明亮今天的出场费不是30万，而是60万。散场之后他们就会把钱捐到希望工程的账户里。
　　果然还是别人会营销！
　　陈明亮拿着锤子把冰块砸碎，然后慈善拍卖正式开始。
　　其实这次破冰安排了另一位文艺老明星的
　　开发商老板听说陈明亮出席了，临时安排了陈明亮。
　　陈明亮果然不怯场，表现完美。
　　冯导在问他老婆帆姐了，“这位就是今天约好下午晚上聚会的那主？”
　　“是的，就是他们啊，早知道他们也来这里就不推掉聚会了，显得我们不够重视他。”
　　“没事，就是个运动员而已，跟叫上去个戏...演员开场有啥区别，别人要的就是你是个脸熟的人，让众人气氛热烈一下。”说话的是王老二，一脸的不尊重人，差点把演员说成了戏子。
　　还是哥哥比较懂味，王老大制止了弟弟继续发挥。
　　“你不懂别瞎说，你看看他们坐的位置，比我们靠前。这说明了什么，说明在主办方那里，他们不只是明星，肯定还有其他身份在，不然不可能坐那里。你看今天准备开场的那位艺术家，他在几号桌，差远了！
　　中国人的坐席排位果然很有讲究。
　　拍卖师上场。
　　“今天拍卖的第一项，是我国著名书画家，金华涛先生展出作品。今天一共展出了30副，是金先生毕生珍藏，他为了希望工程，特意捐出来10副，作为慈善募捐的开场热身，起拍价10万，现在开始！”
　　金老头果然还是很有市场号召力，市场营销做的很好。
　　10副画很快就拍卖出去了，最贵的拍到了70万，最便宜的也是30万，合起来460万，很不错的数字了。
　　金老头上台，感谢众人之后，又拿出一副新画的作品。
　　“我老金大家都知道，有艺术圈子里有点虚名。爱新觉罗那个姓就不要提了，感觉跟满清的遗老遗少一样。”其实只有老金在提，他不提谁知道啊。
　　“新世纪要用新眼光。我今天很高兴，交到一个新朋友，大家来看我这幅字画，尤其是这幅字，大家看看怎么样。”
　　说着，他让拍卖助理用投影仪把画投放到屏幕上。
　　然后点了他一个老朋友，以书法出名的老曹出马点评。
　　“老曹，你来说说怎么样。”
　　“工整平和而不具匠气，清新明源而富有朝气，得董其昌三味，确又另有机杼，不错不错，不在我老曹之下。似乎不是你老金能够写出来的水平”
　　曹先生是一位著名书法家，他的点评给这幅字做了背书。
　　任静很高兴，自己和陈明亮都还临摹过这位曹姓书法家呢，没想到能得他这么高的评价。
　　“这当然不是我的手笔，大家知道我画画还有几分才能，写字就不行了。今天是我新认识的一位朋友帮我题的，我也不卖关子，他就是我们的奥运冠军---陈明亮！”
　　哗！......，所有人都没想到，陈明亮还有这才能！
　　没等众人反应，老金接着往下说。
　　“我们算是珠联璧合，强强联手。今天，这幅字画我也拿出来拍卖，不过定价贵一些，起拍价100万，低于200万我老金自己买走。现在，拍卖开始！。”
　　老金说完，老曹还是给面子的，直接给出了起拍价100万。
　　然后，又有几位大佬，陆续加价。
　　然后，不知道是谁，故意给出了199万，然后不加价了。
　　这是等着看老金笑话呀。
　　其实是老金控场能力不行，故事讲的还是不够精彩，不然，要是拍卖师在，几句话就把大家的热情挑起来了。
　　陈明亮还想自己要不要出200万买下来，免得老金出丑，也显得自己的字不值钱。
　　这时候，王老大王中君举牌了，220万！
　　还好，算是保住了颜面。
　　“哥，为什么花这么多钱买下这幅破字画。”
　　“我想认识一下这位字的主人，200万本来就是我们要捐的，这个陈明亮我觉得他不简单。”
　　“那等下认识就行了呗，帆姐不是说她们认识的吗”
　　“那不一样，我想跟他谈合作。”
　　拍卖继续。
　　陈明亮终于看到了自己喜欢的东西：一方砚台--清乾隆御用御题诗砚，这方砚的起拍价只有10万，他们不知道的是，10多年后，一款相同规格的砚台拍出了1400万。
　　陈明亮是越看越喜欢，这时候拍卖价涨到了30万，很久没动了。看样子这就是他当前的市场价了。
　　“100万！”
　　果然是大明星，陈明亮出手就是不凡。
　　银行的人举起手指头说，“陈先生实力果然不凡。”
　　“有钱难买我喜欢。装文雅，我也很会的。”
　　......
　　晚宴结束，花艺一帮人找了一个小宴会厅，说是想请陈明亮一行喝茶。
　　陈明亮在台上的时候其实已经看到帆姐了，不过就是不适合打招呼而已。
　　双方都有需求，那就一拍即合呗。

第一三八章 达成合作（求收藏，求推荐）
　　王氏兄弟是做广告起家的，现在还只是小透明。
　　这些地产商尤其是他们创业早期的巴结对象，户外广告，移动广告都是他们现在正涉足的领域。
　　席间，他已经问了，为什么这么突然的更换了破冰人。
　　一个关系跟他还不错的地产老总告诉他，“陈先生现在不只是奥运冠军了，我还是我们公司的金牌大客户，他在首创这个小区买了两套别墅不说，在我们公司开盘的高层住宅里面也买了两栋楼，而且是每个小区都买了一栋。”
　　“不光我们公司，周边的楼盘开盘听说他也有购买，一买就是一栋楼，现在开发商开盘的时候都要先问问他要不要拿一栋走。这是个不折不扣的大金主，哪个开发商不喜欢这样的投资者啊。”
　　......
　　陈明亮三人到了会客厅，一行人互相介绍。
　　陈明亮这边是尹超，我的合伙人；任静-我的女朋友。
　　另外一边，王氏兄弟，凡姐夫妇，经纪人一姐--花姐；还有位副总，姓周。
　　“陈先生真是年少有为，不只为国争光，在商业上也是风生水起，自有一片天地。”其实王氏兄弟也不知道陈明亮是怎么赚来的钱，人家有钱，这是事实，就得尊重。
　　“王总客气了，花艺兄弟才是民营娱乐公司的翘楚，执掌行业牛耳，花姐更是中国经纪人中第一人，你们强强联合，无人能出其右。”商业互吹，都懂的套路。
　　不过凡姐和冯导有点小尴尬，中午刚拒绝了请他们吃饭的邀请，晚上就在同一个宴会上碰到了。
　　人家还是比他们要重要的嘉宾，人家推辞掉的宴会，他们巴巴的赶来了。
　　这个场合，只有王中君来控场，他的能力也最强。
　　“听说任小姐是中戏的高材生是吧，刚和凡子有过合作？，大家相识也是缘分，本来你们晚上要聚会，被我硬给拉过来了，实在不好意思，不过咱们这是有缘千里来相会，相请不如偶遇，咱们这是殊途同归，跟陈先生和任小姐认识这是上天注定的缘分”
　　王老大还是会说话，几句话就化解了冯氏夫妇的尴尬。
　　任静接话了，“高材生实在过奖了，不过确实刚跟凡姐有过合作，就是今天杀青的，我就是一个小配角。”
　　“谁都是从配角演起的，将来肯定前途无量，前途无量！”
　　陈明亮这时候就要争取支持了，为了女朋友嘛
　　“以后还希望能够得到王总以及花艺兄弟的多多支持，我女朋友也是处于还没入行的状态，正是需要各位前辈多多提携，还望各位扶持，以后有需要，出钱出力，我绝没二话。”
　　“那是一定的，听说陈先生买了首创的两栋楼，买这么多房子是为了自住还是？”
　　“我自己哪里住的来，我京城的两套房子都不知道住哪里好。也没什么商业眼光，买那些纯粹就是为了投资，装修后再出租，算是做个包租公。”
　　“有眼光！京城的房价一年比一年高，这是稳赚不赔的生意。不过现在娱乐圈发展也很快，不知道陈总有没有想过投资娱乐圈，比如鄙人的花艺兄弟。”王中君问的很直接。
　　然后他简单的介绍了一下公司的情况，营收状况，以后的发展方向。
　　现在正是花艺兄弟刚转行拍摄电影的时期，开始慢慢放弃广告业务，做纯娱乐公司了。
　　尤其是今年刚接手艺人经济业务，人员众多，开支很大。
　　总体来讲，公司规模发展很快，但是盈利能力有限。
　　现在的风投也大都集中在互联网领域，民营企业贷款难，融资也不容易。
　　“投资倒是想投啊，我女朋友将来要在娱乐圈发展，我多投资一点，也算是为她保驾护航了。可是我没多少钱了呀，上次会计送来财务报表，建议我投资暂缓的，超哥，我现在还有多少钱？。”陈明亮也是实话实说。
　　“你好久都没接商演了，目前的收入来源就只有商铺租金和房屋租金，这块的月收入大概150万。目前公司的存款不到5千万，还有很多房子等着装修，每个月支出500万左右，你能实际动用的，只有4000万，不然就会资金链紧张，装修就要停下来了。”
　　“哦，钱是不多了哈。”陈明亮点点头。
　　这钱还不多？，花艺兄弟账上都没有这么多钱，现在正是起步阶段，公司的流动资金也只有一千多万，创业这么多你，还不如一个收租的土豪。
　　“我现在还可以去接商演吗，30万是不是我的行情哦”陈明亮一听说没钱了又想回归旧业。
　　“30万是有不少单位在报，但是收这么高还没有先例啊。会被骂的，那个跳水小王子，收到的钱也只有5万。”尹超及时汇报。
　　花姐听到赚钱这么容易就动心了，
　　“陈先生，任女士，您二位的经纪人约有没有想过放在花艺，我们服务更周到，商家资源和演艺资源也更多？”
　　陈明亮是有顾虑的。
　　“谢谢花姐看重，静静可以参加，我恐怕不行，运动员的归属地太复杂。超哥现在在主管我的经济业务，不过他现在也是省体育局的外派员工，算是负责我的主管单位之一。更多的权限还需要国家队同意，像跳水小王子那样，估计国家队不会容忍很久。”
　　体制问题，即使后来刘跑跑也不能解决这个顽疾，宁偶像直接巅峰退役了，真正解决的比较好的，只有姚主席。
　　孰是孰非，一言难尽，都是为了钱和利益。
　　不谈经纪问题，这个不是重点。
　　“那陈先生的意思是愿意投资花艺了。”王中君负责融资和对外，王老二负责日常公司运营，公司确实开始遇到困难了。
　　“肯定是愿意的，不过我这些钱够吗，不够的话我可以去卖一两栋房子，凑一个亿出来。”
　　陈明亮觉得既然是商业投资，那就跟大老王说的一样，一亿只是一个小目标
　　“已经很多了，我们现阶段用不了这么多，三四千万已经是我们能够接受的极限了，多了公司的控制权会有问题。不过陈先生没想过借助银行解决资金问题吗，我看今天你们那席都是银行届的人士。”王中君也是有事说事。
　　“还真的没想过，有钱多花，没钱少花。”土豪果然有土豪的做事风格。
　　“那我们先达成合作协议怎么样，陈先生就先出3000万，等会计师事务所评估完我公司的资产之后再折算股份。”王中君给出提议。
　　“可以的，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　几个人起立握手，事情就这么简单的敲定了！
　　一如当时的台湾大亨郭老大和液晶面板一哥奇美的许XX，也是半顿饭的功夫就谈定了合并。
　　“陈兄弟既然是公司的股东，应该也知道，公司现在有部分的业务还是广告业务，听说陈兄弟是多家地产公司的贵宾，是不是可以为公司介绍一下这部分业务呢。“
　　果然是商人，打的一手好算盘。
　　陈明亮问尹超，“超哥，这个可以吗。”
　　“可以的，我们确实是好几家公司的贵宾，关系都比较融洽，信任度也高，确实可以合作。”
　　宾主尽欢。

第一三九章 会计师（求收藏，求推荐）
　　既然谈好合作了那就执行呗，陈明亮派了自己的御用会计师去花艺兄弟。
　　人家会计师事务所也比较重视，开始代理记账的时候听说这是个世锦赛冠军，管理的金额也不算少，几千万欧元呢。
　　世界上田径运动员很多都是高收入者，中国的市场潜力很大，我们要好好地抓住。
　　事务所调派精干力量，精神抖擞摩拳擦掌，干的好了，说不准我们就不是四大事务所里面的老三了，可能就是老二了。
　　没想到现实是那么的残酷，堂堂一个世界冠军，需要处理的项目不是合理避税，不是去成立自己的慈善基金会，而是你拿钱去买房，然后收租。
　　这个活好LOW啊，对不起我们安勇这块响当当的招牌。
　　一说陈先生终于要对外投资了，要入股某家娱乐公司，安勇的兴致又来了，这才对嘛，我们做这个才是专业的，合并，并购，收购，入股，这才是我们想接的活，多少世界500强的合作都是我们来谈成的，你想入股一个小娱乐公司，算了，还是当培育市场吧
　　一年上百万的代理费用不是让只负责收租记账的，不然这跟500块钱一个月的兼职会计有啥区别。
　　还是要干点有技术含量的事。
　　这次来的会计师真的很专业，是安勇在京城的第一合伙人。曾经在香港和台湾供职多年，对国内的经济政策也非常熟悉。
　　听说陈明亮需要派人去谈入股，安勇派出的是最精干的力量，是对国内国际法都非常了解的人才，这不是杀鸡用牛刀了，这是杀鸡用铡刀。
　　王家兄弟果然是没憋好屁的，王中君确实打着欺负老实人的目的来引进投资者，他的想法是先把投资者忽悠进来，在条款，在方向上做文章，只借用你的钱，公司做好了再把你踢出去。
　　没想到陈明亮竟然整来这么专业的机构。自己公司的财务总监跟人比起来，就像小学生和研究生的区别。
　　一问，我靠，这位是安勇的二号人物，一号人物在经济中心沪海。
　　你牛逼，还请安勇，怎么不请普华永道啊，普华永道在国内名气更响亮。
　　一个收租的土财主把账目做这么漂亮，难道你还想上市吗。
　　开弓没有回头箭，自己约的P，含着泪打着灰机也要打下去。
　　你说有形资产，别人同意；无形资产，别人也同意；外国公司怎么怎么样，别人比你还熟。人家有礼有节，有凭有据。
　　入股合同还是达成了。所有漏洞都被堵的严严实实，自己没想到的漏洞也被人想到了，你还别说，还真学到了，这些点我可以记下来，在陈明亮这里用不上，我可以用给其他投资者啊。
　　王中君不能说吃了闷亏，反正是没有占到自己想占的便宜。
　　他们本来就不是说话算话的人，要不然王精花也不会在几年之后带着艺人出走了。
　　娱乐公司不是互联网公司，在美国市场并不受宠。后世，在国内上市的娱乐公司，一部好电影就能拉动股价；在美国，只要你没做假账，股票根本没反应。
　　任静还是签在了花姐名下。花姐手下有这么多艺人，不得不说，她是为艺人着想的，不然也不可能笼络那么多人。
　　其实现阶段任静还是要多学习，她不是那种天赋异禀的演员，还是需要按部就班的去磨炼演技，有资源也不能乱用，搞不好，就走上大甜甜的道路了。
　　网上有句话，唱不红的汪晓敏，演不红的大甜甜。
　　整容汪唱功确实没的说，翻唱的歌曲比原唱还厉害，技巧，节奏无可挑剔，很早就上了春晚，可惜，自己的歌一首都不红，最大的问题是声音没有辨识度，别人通过声音听不出来这是谁，只知道唱的不错。
　　大甜甜没演技吗，也不是，科班出身，该有的还是有的；不努力吗，也不是，别人也很能吃苦，跟她合作的导演都觉得她很努力，任劳任怨。就是不红，咋回事呢，不抢资源，不传绯闻，哪个一线不是杀出来的。
　　任静回家并没有对陈明亮的资产追着不放，只是简答的询问了下，算做好奇。
　　陈明亮也没有解释太多，只具体的介绍了华清家园的情况。
　　就说自己现在比较容易赚钱了，然后就在这里小区买了一栋楼，两个单元，20层楼，一共是160套房子。目前超哥在组织单位进行装修，简单装修之后出租出去。刚好这栋楼就是这个开发商开发的，我就成了他们的黄金业主超级钻石VIP。
　　“我只是一个高二学生，也没有别的赚钱手段。要是将来我跑步跑不动了，名气也过气了，就想着，靠收租咱们也能过的很好，咱们就不用担心未来会怎样。即使你不能拍戏赚钱，不火，那也没关系。你要记住，你是包租婆，我是包租公，有我一口吃的，就有你一口喝的。”
　　“啊，我只能吃你剩下的残羹冷炙吗，好恶心。”
　　任静其实是被感动了，假装看不上陈明亮的土味情话，眼圈还是红了，搂着陈明亮的脖子不肯撒手。
　　现在陈明亮出去站站台都有30万的收入，这是任静以前不敢想象的事情，她所知道，再红的演员，出去商演，也没有能拿这个收入的。
　　30万不是一个小数目，在京城都可以买一套房子了。以前自己觉得有一个新家是很难的事情，自己一个女孩子从小憋屈的和弟弟一个房间住，特别盼望能有一个独立的房间。
　　实在没想到，陈明亮只需要一天的功夫，就可以把一套房子赚回来了，还是京城的房子。
　　日子又重新回归平静。
　　别墅只是她们偶尔的落脚点，日常住的最多的，还是在天坛磁器口的那个家。
　　任静喜欢那里，毕竟那个地方，自家也是出了一份力的。总是花陈明亮的钱，她还是有些想法，所以自己能赚钱她还是非常开心。
　　上次做配角一共赚了4300块钱，她直接拿3900给陈明亮买了一条腰带。
　　陈明亮也不敢说自己不喜欢，他一周可能都穿不了一次用腰带的裤子，运动员，裤子都是弹性松紧的，西裤之类的施展不开啊。

第一四零章 闺蜜来电（求收藏，求推荐）
　　日子就这样平淡而又有激情的过着，天气在一天天转凉，从早晨外面打霜开始，冬天就真的不远了。
　　任静又开始回到学校做一个普通学生。其实，从她开豪车进出校园开始，她就已经不是一个普通人了。
　　在不知情的人眼里，大概可能只有5%的人认为可能她的家庭条件非常好，富二代嘛；剩下95%的人估计会认为，这个女人肯定是被人包养了，然后对方肯定是个小老头子或者煤老板，然后叹一口气，现在这个社会究竟怎么了，我怎么不是那个有钱人。
　　任静从读大二就很少在宿舍住了，不过课程还是基本上没有缺席过。
　　读中戏不比读别的学校，逃课？在这里是不存在的。
　　一个班就30个人，一个年级就一个班，你想跑到哪里去？
　　普通的大学生活是这样的，大一偶尔逃课，大二偶尔上课，大三不知所措，大四...还想大四，你被劝退了！
　　“静静，你最近没住宿舍，有个女孩子总是找你，已经打了你几次电话了，她也没说是谁，我也没有告诉她你的手机号，听语气可能是你高中同学。”张贝贝上课的时候带给她消息。
　　“高中同学？”，自己班级是文科班，学习成绩很一般，在省内读大学的还多些，在京城就三个人，分别是自己，林涵，还有一个人男同学，在北方交通读书，自己跟他不熟，从来没有联系过。
　　高中女生的社交圈子也不大，关系好的女同学，说实话，除了林涵，还真的想不起来是谁。同学们熟悉肯定是熟悉的，但是熟悉到为了找她打电话好几次，这个真的不好说了。
　　“那她有留联系方式吗？”
　　“有留的，就是京城的号码，8位的，我回头拿给你。”
　　那就是林涵了，她已经很久没跟自己联系过了，怎么这个时候找自己，难道是有什么事吗。
　　趁着下节课是形体课，中间是有一节没课的。
　　几个女生回了宿舍。自从李晓搬离宿舍之后，这个学期，学校又给她们分配了一个低年级的学妹，说是学妹，年龄并不小，比她们还大一些，是艺校考上来的。
　　让宿舍空着，那是不可能的，除非像任静这样，住宿费照样交，但是人在外面住。
　　张贝贝拿出了自己的日记本，从里面找到了电话号码。
　　别看张贝贝日常咋咋呼呼的，没想到也是一个有少女心的女孩子呢。
　　一本粉红色的硬皮笔记本，还是带密码的。厚厚的一本，写了有一大半厚，看样子人家还有写日记的好习惯，少女心事全在里面。
　　任静拿着号码，就用宿舍的200卡拨号打了过去。
　　虽然任静拥有手机很久了，不过平时只要有机会，还是喜欢用200电话卡。
　　手机通讯实在太贵了，一分钟要一块多。用200电话卡，50块钱话费的只卖35，可以打100分钟，算下来只要3毛5一分钟，可划算了。
　　她还喜欢掐着点挂电话，看着50多秒了，挂了哈。很多时候陈明亮还是一脸懵逼，你这都是怎么养成的这种好习惯。
　　任静的话费都是陈明亮充的，他一次性就往任静的手机里充了一万五。还是一次商演，主办方给了3万块钱，陈明亮自己手机欠费了，就给两个人各自充了一万五，根本不用担心话费不够用。
　　通话计算着时间，这是女孩的小乐趣，不能剥夺。
　　电话是拨通了，没人接，可能是上课时间吧，准备晚上再打。
　　晚上，任静回到磁器口的家里。
　　吃过晚饭，躺在沙发上看电视，找了个舒服的姿势，调小电视音量，然后用手机拨通了白天记下来的号码。
　　她之前并没存林涵宿舍的电话，两个闺蜜现在简直比普通朋友的关系还不如，但是又没有撕破脸。
　　电话终于接通了，是个女孩子接听的，“我找林涵。”
　　“喂，我是林涵”对面传来熟悉的声音。
　　不知不觉，已经一年多没有和她联系了，十多年的感情可能真的就这样过去，任静看了一眼正坐在餐桌那里啃猪蹄子的大猪蹄子。
　　“涵涵，我是静静，你还好吗？”塑料姐妹花也是姐妹花，两个人谁也没有说过什么重话，一直都是当什么都没有发生过的样子。
　　宛如亲姐们一样的感情还在。
　　“静静，我，...”对面突然传来哽咽的声音。
　　然后话筒里陆续传来，“林涵，你怎么了“，应该是她宿舍那边的同学在问她状况。
　　沙沙沙沙，许久没有说话，等那边平静了好一会。
　　林涵然后换了个语气，“静静，你的电话号码是多少，我有点事找你，我现在出去找个电话跟你说。”
　　任静报了自己的手机号吗，那边有一点点惊讶，还是说了句，“我记住了，等我打给你。”
　　任静挂断了电话，看着啃的不亦乐乎的大猪蹄子，扔过去一只拖鞋，“你就知道吃！。”
　　心里还有点莫名的生气。
　　“谁让你不吃的，还爱美，你不知道猪脚的胶原蛋白最丰富了吗，对皮肤好的。我本来都不敢吃的，就怕这玩意药检不过，不过最近没比赛，胆子才大了一点。”陈明亮一边吃一边嘚瑟。
　　他并不知道任静是在跟林涵打电话。
　　大概5分钟左右，林涵的电话就拨打过来了，知道她手机号码的并不多，这个时候肯定是林涵。
　　任静躲到了房间里，她也不想陈明亮听自己电话内容。
　　林涵现在正站在校园里的一个电话亭下。
　　这时候城市马路边，尤其是学校里，有很多200拨号或者插卡电话机。
　　运营商投资的时候，还以为这会流行很多年，没想到三五年之后手机就普及了。
　　“涵涵，你怎么了，这么久没联系了，你过得还好吗。”任静还是表示着自己的关心。
　　再怎么样也是自己多年的闺蜜，从小一起长到大的。她还可以说是自己和陈明亮的红娘，要是没有林涵，任静和陈明亮肯定也不能走到一起。
　　撇开陈明亮不说，两个人还是最好的朋友。

第一四一章 出人命了（求收藏，求推荐）
　　电话里沉默了一会儿，只有双方的呼吸声，似乎在酝酿情绪。
　　“静静，我分手了！哇！......”林涵突然大哭起来。
　　“啊？怎么就分手了”任静还是非常疑惑。
　　林涵只是哭，什么都没有说，越哭越伤悲。晚风中都透着凄凉。
　　“没事，啊，乖，没事，大学么，谁还不经历几个男朋友，没事儿的，啊。”任静也不具有很多安慰人的经验。
　　只能用从外面胡乱学来的语言进行安慰，很多还是看电视剧学来的。
　　她一边安慰林涵，一边还在胡乱想。
　　脑袋里竟然闪过这样的念头，你失恋了，不会是还想回来跟我抢男朋友吧，我肯定不会让给你的。
　　林涵并不知道任静在想什么，她还沉浸在悲伤中，进一步倾诉。
　　“可是，我怀孕了！”林涵悲从中来。
　　“什么，你，你怀孕了！你们难道不做措施的吗？”任静大惊，她跟陈明亮都是受到父母许可的，每次都还是做好了措施。
　　她自己车里，陈明亮车里，这些东西都是常备的。不过陈明亮比较保守，除了自己家里，从来没有在其他场合进行过战争。
　　她还是买了几盒TT放进陈明亮的汽车储物盒里，就是怕万一哪天两个人兴致来了，在车上来上那么一发，结果没有采取措施，中标了！
　　“平时是有做，可是那次，我们去爬山，然后看着周边没人，风景挺好，......想着也没什么事，就这一次嘛，当时也没在意，可是，最近我感觉自己肚子发胖了，你也知道，咱们练形体的很敏感，我才想起来那个很久没来了。。。。。。”林涵很委屈的陈述整个事件的过程。
　　“你傻呀，还不去打掉，现在肯定不能生孩子啊，会被学校开除的！”任静不禁替林涵着急，毕竟也是姐妹。
　　“我知道，崇文哥哥也这么说，可是，我们两个平时开销都不小，基本有点钱都花掉了。他的学费都没交，学校还在催他款。
　　本来说好前几天他陪我去医院打掉这个的，可是突然就联系不上他了。
　　打他宿舍电话，他舍友说他出去实习了。
　　我去他们学校找，也没找到，他失联了。他留了一封信，说他出去四个月，四个月后再回来，让我不用挂念。
　　可是我哪里等得起四个月啊！到时候肚子该有多大了。”
　　林涵悲悲戚戚的像个事儿妈。
　　“这个不负责任的贱人，都这样了你还叫他崇文哥哥！那你现在想怎么办？打掉还是？”
　　任静心里也有点着急，没想到林涵会这样遇人不淑。
　　她已经意识到林涵可能要借钱了。
　　果然。
　　“你现在跟明亮还在一起吗，我看新闻上说，他奥运夺冠了，应该有不少奖金吧，你能给我他的电话吗，我想问他借点钱。
　　我也知道你家里的状况，你读中戏应该也花不少钱，恐怕也没闲钱。”
　　林涵说明了来意。
　　任静没有回答她的问题，直接了当的问，“你需要多少钱？”
　　没有跟她提陈明亮的事，她不想让林涵跟陈明亮还有瓜葛。
　　“在京城这个比较贵，上次去医院预约过，整个花费大概要7 8千的样子。我不知道去哪里借钱，也不想花几百块钱留下后遗症，我只能去问陈明亮借钱了，这会应该就他有吧。”林涵一边说，一边还是哭哭啼啼的。
　　任静也想跟林涵敞开了说了，她觉得林涵目的应该不是这么单纯，有些话还是说透了比较好。
　　“我跟明亮还在一起，我们互相都见过家长了，他买了房子，我家出钱做的装修，我们可能毕业就结婚了。”
　　“啊，你们来真的？”
　　“你也知道，就咱们那个小县城，是比较封建的，谈朋友就是用来结婚的呀。不然哪里抬得起头。
　　艺考的时候，你出去偷偷开房送了身子，我后来就把自己也给陈明亮了。
　　他还算比较老实，愿意负这个责任，我就带他见了我爸妈，我们家里人同意了。”
　　“你们都还小啊，这个事能定的这么早吗”林涵是不信的。
　　不过任静已经不想多说了。
　　“他的钱就在我这里，你给我个卡号吧，我转给你。”任静已经把话讲的很明白了，她不想让林涵还存有回头的幻想。
　　“你怎么那么大胆，你是稀罕他是奥运冠军吗？他现在还在读书没有？初中都没读完，一个大学生，一个初中生，将来你们会有共同语言吗？”林涵果然还有其他心思。
　　“你怎么会那么想？，合不合适这是我们两个之间的事了，我跟他在一起的时候你又不是不知道，他还什么都不是，成为奥运冠军这件事我也是没有想到的，我真的不知道你整天在想什么？”任静有些生气了，她都有些不想借钱给她了，你说的这都是什么话。
　　“对不起，静静，我说错话了，我也是心里着急乱说话，真对不起...”说着林涵又哭起来，语调悲伤，确实也显得可怜。
　　任静还是心软了，毕竟是多年姐妹，自己现在随便退掉一个不合适的包也有一两万块，随便一块手表就有好几万，怎么还能在乎这几千块钱呢。
　　不知不觉，自己的私人小金库都大几十万快上百万了，还真的是看不上这7 8千。
　　并且自己和陈明亮感情稳定，她爱陈明亮，崇拜他，喜欢他，陈明亮也没有移情别恋的意思。
　　她知道，陈明亮是个占有欲和情感洁癖都很严重的人。
　　虽然他平时不说，但是意思就是那个意思。
　　他是不可能原谅林涵的！
　　想做他的女人，就要从一而终。他对你会无比的好，你离开他了，想再回去，那是绝对不可能的，已经没有你的位置了。
　　就连张贝贝开玩笑说要做他们暖床丫头，陈明亮不经意间流露出来的意思都是嫌她有点脏。
　　这是个处女心结很重的人，不能指望他会原谅背叛。
　　以后自己的竞争对手是那些清纯绿茶，还有就是做个修补手术的人。
　　想这些干啥了，回归正事吧。
　　任静还是问林涵要了卡号，转了一万块钱给她。

第一四二章 找上门的不是爱情（求收藏，求推荐）
　　钱打过去，事情解决了。
　　林涵没有说什么时候还钱，任静也没说什么时候要账。
　　两个人都没再提这回事，也没有再联系过，仿佛什么事情都没有发生。
　　天气一天一天变冷了，京城迎来了2000年的又一场雪，之所以不说第一场，因为年初的时候还下过几场，现在元旦还没过，并不是下一个年度。
　　京城人，最喜欢的景色肯定是雪后的故宫。
　　不过，故宫博物院雪后是要闭馆的，这时候有关系有门路的才可以进。
　　本来吧，只要你低调，悄无声息的进去，再悄无声息的出来，也没人知道，知道了也假装不知道。
　　不像后来，明明只是个普通炫耀，一个简单的撒欢，结果搞得轩然大波。然后人家故宫博物院还只是低调处理，车照跑，人照进。
　　任静和陈明亮都想去故宫看看雪景，却没有门路，花钱都不知道找谁花。
　　自从上次在山顶会所见到老金，这几个人便成了朋友。
　　尤其是陈明亮，他和老金真的已经成了忘年交。他不觉得老金年纪很大，老金也不觉得陈明亮是小朋友，两个人不仅爱好有点相同，人生观点还有点相似，都是爱钱的俗物。
　　也都好色，老金境界高点，自己上手，陈明亮境界地点，只是用眼睛偷看。
　　老金时不时的叫陈明亮过去切磋书法，大都是他画好画，让陈明亮题词，以前这活都是美院的老曹干的，现在有了新人，忘了旧人。
　　老金也是讲道理的，还说好了，有人买了画，两人三七分，渠道是我的，你只是出点力，虽然你有名气，年纪太小，卖字画还不到年龄。
　　俩人的三七开当然比老曹的五五开要好。再说了，老曹的字自己也能卖钱，根本用不到老金，他对外题字的润笔可不低。
　　陈明亮和老金两个人都不吝啬于谈钱。
　　老金还说了，“小陈啊，你买这个车就是愚蠢，更蠢的是还买两辆，有这么多钱都可以多买几套房子了，这几套房子将来能卖多少钱，能买多少车了，能找多少小姑娘谈心事了？。”
　　陈明亮也不示弱，“老金啊，你都一把年纪了，要这么多钱干啥呀，你赚这么多钱，再不赶紧花的话，到你死，那可就花不完了。”
　　“你个小兔子崽子，我花不完也不给你继承。”
　　“你个老不修，我来你这里一趟，就浪费了我三十万，我自己的钱都花不完，我继承你的干啥，享受当下吧。”
　　“肯定要享受“裆下”啊，不然你以为我赚那么多钱干啥，有钱才有享受啊。不要以为天上人间只是你们年轻人的世界，对我们大龄青年来讲，也是一个美妙的场所。”
　　“还大龄青年，老哥，你的牙齿都掉了几个了，这个金牙补的还不错，应该花了不少钱吧。小心马上疯，到时候还是提前准备个老山参，用来吊命！”
　　“你不懂，这才是艺术家创作的源泉！那天慈善晚宴，你顶替的那个人还记得不？”
　　“记得啊，人家可是德高望重的老艺术家”
　　“是的，他是老艺术家，所以玩的才高端，他比我不要脸多了。我最多是看看会所美女，人家有服务，我才会免为其难接受，他不行，他是看见个门缝都想舔两口，一张老脸都烂到了泥地里。”
　　“不说这么烂俗的话题了，我想去你老家看雪景，有门路不？”
　　“我老家，长白山大天池子？现在那里竟然成了金棒子的故居了，还分给他们一半，凭什么？！明明是我们女真人的祖居地，那是我们中国的。”老头还是个爱国愤青。
　　“我不是说那个，我说的是京城的，故宫，你不是天天说自己皇姓吗。”
　　“我有度牒家谱的好嘛，故宫还不随便去。那里经常举办书画展，珍品展，只要你多出钱，闭馆日可以随便进的啊。你看上的珍品还可以花钱买下来，市场价，不欺客。”
　　原来如此。
　　任静和陈明亮终于圆了观看故宫雪景的梦。
　　幸亏现在的相机还是胶卷的，洗出来也是纸质的照片，不然发朋友圈免不了出事。
　　天冷了，陈明亮今年没有比赛任务，训练也开始放羊了。
　　他经常可以全天都上全日制的高中了。不过人家109下午都不上课，他怎么可能会去自习嘛，所以，真正出没最多的，还是在中戏。
　　还是在这里最安全，最自在，最潇洒。中戏的学生自有一份傲气，根本不用害怕围观，也不用带墨镜带口罩。
　　他们说出去也是一份谈资，奥运冠军陈明亮知道吧，他经常来我们学校，但是我们从来不正眼看他，就当他不存在。
　　这几天，两个人又在学校小剧场看师哥师姐排练元旦汇演的彩排。
　　当然，也有任静她们班的节目，大二是学校晚会的中坚力量了，不可或缺，任静等会也会去参加彩排。不彩排的同学就在下面观众席当裁判和观众。
　　一边看一边撒狗粮，还互相投食，就差嘴对嘴互相喂了。
　　陈明亮一边吃零食，一边还抽空偷看师姐师妹的漂亮身姿。
　　不让碰，看看总不犯法吧，身材都是一级棒的。
　　她们大都穿着练功服，腿笔直，修长，身材线条完美！
　　这样美妙的日子真是神仙都不换，比找老金闲扯淡靠谱多了，天天找我给他题字，到现在连一毛钱都没分给我。
　　两个人在分爆米花，你一个我一个吃的正嗨，突然一个熟悉的身影出现在他们面前。
　　“林？林涵？！......”陈明亮好惊讶。
　　这是有多久没见到她了，再次见到感觉脸上终于有些肉了，比以前是要好看些了。
　　任静也很惊奇她怎么会找到这里，又怎么知道他们就在小礼堂。
　　“好巧，我是过来找静静的，没想到刚好在这里碰到你们。”林涵笑着说。显得很开心。
　　“你以前没来过我们学校吧，你过来都没跟我说啊，还有，上次的事情已经结束了吧，”说实话，看到林涵的任静并不是很开心。
　　她突然杀过来要干什么。
　　不过自己也不怕。
　　“已经处理好了，谢谢你。”林涵笑的很明媚。
　　“明天就是圣诞节了，我想请你们吃个饭，刚好明亮也在，能赏光不。”
　　陈明亮看看林涵，没有直接答应，这个事情必须要看任静的眼色，他们本来约好有行动的，不好自作主张。
　　这时候刚好轮到任静她们彩排了，不能耽搁。
　　“你们先聊一会儿，回头再讲，我要去彩排了。”说着任静还白了陈明亮一眼。
　　任静从陈明亮身旁出去了，陈明亮坐在靠过道的这边，他侧了侧身子，任静和林涵在过道里交错而过。
　　林涵为什么找上门呢？

第一四三章 摊牌（求收藏，求推荐）
　　林涵示意陈明亮往里让让，她想进去坐任静的位置。
　　陈明亮没有动，就让她坐对面的一排。
　　周围的位置那么多，但是这个位置是任静的，这里有她的外套，有她的包包，还有她不想让别人碰的东西，这需要陈明亮看护。
　　林涵终于还是坐下，有些不悦的问道：
　　“都来京城这么久了，你怎么也不跟我联系呀，我在广播学院读书你又不是不知道？”
　　陈明亮回答的很冷静，
　　“没什么事，想不起来。”
　　“我来静静学校好几次了，最近几天天天来。”林涵语气幽幽的说。
　　“我天天跟静静在一起，她也没有说，我们谁也没有碰到。”
　　“我来也没有告诉你们，就是为了直接碰到你们，就跟静静那次艺考要故意碰到我一样。”林涵笑着说，脸上长了肉，比以前更漂亮了。
　　不过看着神情有些幽怨啊，这不是一码事好吗。
　　任静并没有告诉陈明亮林涵怀孕的事。
　　“你现在说这些干啥，你找我们有什么事吗？”
　　“我看到你们开的车了，车真好，你也真厉害，没有想到你们会变化这么大，尤其是你，真让人刮目相看。”林涵眼睛明亮。
　　“人都是会变的嘛，你也变漂亮了。”陈明亮不得不应付，心里确实还有点难受，这是个早就不属于自己的女孩子，应该说从来都没有属于过。
　　舔狗，舔到最后一无所有。
　　“我分手了，我跟刘崇文的事任静跟你说了吗。”林涵很冷静的问，
　　“她说了我什么吗，是不是嘲笑我遇人不淑？”
　　陈明亮并不知道最近发生的事情，任静并没有提。
　　“你跟刘崇文有什么事？跟我们有什么关系。刘崇文就是你那个艺考时候去见的哥哥是吧，你们不是一个大院里长大的青梅竹马吗，怎么还会分手？”陈明亮有点不耐烦，这是自己伤心的过去，要说心里没疙瘩是不可能的。
　　“性格不合！”她用了一个最烂俗的理由。
　　“我们分手有段时间了，只是一直没找到机会告诉你”
　　“不是，你们分手告诉我做什么，你不是说我们只是普通朋友吗，这都过去多久了。”陈明亮有些不开心。
　　“现在有一个读大三的师兄在追我，他家是京城人，条件很好，也是有房有车的；现在你条件也变好了，你说咱们还有可能回到以前吗？”林涵睁着大眼睛，水汪汪的。
　　陈明亮快气笑了，真是不知道怎么回答。
　　“现在跟以前有什么区别吗，我们之前发生过什么事情吗”
　　“我们以前，你不要欺骗自己了吧，很多事情都是你我都知道的”林涵还满含期待。
　　陈明亮想了一想，很认真的说。
　　“你知道我小时候家里很穷，从来没穿过新鞋子，都是别人穿过的旧鞋。就算是露了脚指头的，我也拿过来穿；可是我现在条件变好了，可以买新鞋子穿了。你说，如果我准备买一双鞋子，结果被别人拿走了，现在都穿的开线了，你说洗洗刷刷，看着还是挺干净，你告诉我，这又是一双新鞋，你说，我还会要吗？还会买吗？。”
　　“你什么意思，你才是破鞋！我告诉你陈明亮，今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起！你等着瞧！陈明亮，你不识抬举”林涵很生气。
　　她把手里的零食一摔，气鼓鼓的走了。
　　自动找上门来的，果然不是爱情。
　　等任静上台开始彩排的时候，林涵就已经走了。
　　她在台上一边彩排，一边看向陈明亮那边，发现陈明亮还在，林涵已经走了。
　　彩排在任静的心不在焉中结束了。
　　“涵涵呢，她不是要请我们吃饭的吗，你怎么说的，她怎么这么快就走了。”任静问的很关心。
　　“哦，她走了，没有继续说要请我们吃饭的事了，应该是不需要一起吃饭了。”陈明亮很平静。
　　“为什么呀，你说什么话了吗？”
　　“她说人还能走过去走过的路吗？我说人可以走过去走过的路，但是不能穿过去想穿的鞋，脚长大了，鞋子已经不合脚了。他以为我在说她是破鞋，就生气走了”
　　其实陈明亮就直接说别人是破鞋，比转述的话过分多了，他这会还不承认了。
　　“好吧，你说话真的刻薄，不过我喜欢，我现在也有点不太喜欢她了”
　　任静其实也对林涵不动声色的就跑过来表示不满。
　　插曲就这么度过了。
　　林涵是不是有个大三的学长没人知道，陈明亮也不关心，这一页他早就翻过去了，现在身边美女云集，即使没有他最爱的静静，肯定也不会再去找林涵了。
　　这个冬天最舒服，每天上午各自起床分道扬镳，各自去上学，一个大二，一个高二。中午两辆奔驰S400在中戏聚首，有时候陈明亮会陪任静上课，有时候会陪着她彩排。
　　晚饭有时候在学校吃，那一定是陈明亮请客，能叫到的同学都来，连高年纪的学长都来不少，无论谁过来蹭吃蹭喝，陈明亮都喜欢买单。
　　陈明亮不知道的是，一股抹黑他的风潮正在酝酿，正在形成。
　　这股力量主要分为三部分，一部分是最近陈明亮太火，抢占了太多的公共媒体资源，有不少记者明明很方案陈明亮，反感这个杀猪匠的儿子，确又不得不跟随大势，对陈明亮进行吹捧和抬高。
　　另一部分是国家队的教练组。尤其是以杜教练为首的教练组，还有被陈明亮抢占资源的运动员，他们的管理队，对陈明亮也是虎视眈眈。就像，参加奥运的接力队是早就定好的，你突然去跑第一棒，那原来第一棒的运动员怎么办，人家一生说不准就这一次机会，说不准就会骂你。
　　还有一部分，就是艺术圈的这些人了，花艺兄弟的王老大和王老二对陈明亮也有不满，他们本来的打算是趁着你懵懵懂懂，我趁机占点便宜，没想到陈明亮做的这么绝，让安勇出马，坏了他们好事，他们还得捏着鼻子认了，引进了这个股东。
　　暗流汹涌，陈明亮还一点都不觉得。

第一四四章 拜师（求推荐，求收藏）
　　陈明亮有时候在学校陪着任静，有时候去找老金玩，他现在已经爱上了老金，这位真是个人才。
　　拌着恶俗的面，吃着高雅的饭。
　　陈明亮觉得，人家这才叫真性情，就是玩虚假客套，都会让你觉得他虚假的真实。
　　因为他那里总是有各种美女出没，而且老金熟悉了之后手脚也开始不那么规矩了，有时候还会当着客人（当然是陈明亮和任静）的面去奇袭姑娘的威虎山，有时候泡茶姑娘的水都撒了。
　　眼看着书画家变成了老色棍，我是来看书画的，不是看你表演怎么揩油的，后来，任静就不爱去了。
　　陈明亮爱去，男儿本色，他自己不色，看着老金露出色相，也是一种乐趣。
　　老金还有个铁哥们，好朋友，书法名人--老曹。
　　陈明亮跟他们都很熟了。
　　老曹年纪也不算很大，水平却很高，生于京城，祖籍太原。是美院的教授，比老金高一级，老金才是副教授。
　　老曹叫做曹镛，就是金庸的镛。
　　人家不光书法写的好，篆刻也厉害，一方印治出来，润笔高的吓人。
　　陈明亮自己字写的不错，但是还完全没有接触过篆刻，算是还没入行，只能说青年俊杰。
　　老曹跟陈明亮熟悉了，他也喜欢上了这个勤奋质朴的孩子，并不介意陈明亮抢了他给老金题字的机会。
　　有他题字的书画，卖的价钱还没有他专门写字卖的高。
　　有时候陈明亮在老金这里练字，能够一口气专注的练习三四个小时，写完的时候老曹和老金都喝了几波茶水了。
　　老金一边说自己要收陈明亮的门票，一边吹嘘自己书法又进步了。
　　老曹本来就是做教授的，爱指点人也是他的职业特色。他跟老金不同，老金是表面君子，背地里女娼男盗，但是他不瞒着你。
　　老曹是真正的正人君子，方方正正，认识的久了，从来没见老曹道德上有什么瑕疵。
　　用老金的话就是，“老曹道行最深，比小陈还会装。自己的那些小美女助理，小陈自己不碰，但是小眼神还会偷偷的看；老曹就装的有点假，看都不看，假装清高。”
　　老曹也不解释，反正已经年届不惑，确实不爱好这个。他就图个虚名，知道老金会炒作，所以有时候过来请教几招。
　　遇见了陈明亮这么好的胚子，不指点几下可惜了。
　　“小陈，你不是还没读大学吗，你来读我们美院吧，我找人给你免试。”老曹确实有招揽之心，并没有收取陈明亮任何报酬。
　　“谢谢曹老师，感谢您的垂爱，不过我是要读清木的，这才是我的志向。”陈明亮早就立志非清木不读了。
　　美院很好，我不喜欢。
　　“有志气，你学习怎么样，能考的上吗，清木可没那么容易进。”老曹表示怀疑。
　　“他能读的，你忘了他是干什么的了，人家是奥运冠军，可以免试录取的。”老金适时的插话，表示小陈是有资历的。
　　“还真是，我忘了这个茬，不过这么好的苗子，不进行专业培养可惜了。”老曹还是惋惜。
　　“你收他为徒不就得了，这样我就是他师叔了，就不用每天没大没小的叫我老金了，以后见了我面要叫一声，金师叔。并且，他的楷书已不在你之下，不过草书篆刻这些还没有入门，这样你随便一教，不是就多了一个青出于蓝胜于蓝的徒弟吗。”老金在旁边鼓动。
　　“这，......”曹教授还真有点心动。
　　“小陈，你个蠢货，这么好的机会，还不赶紧拜师”老金眼看就要促成这一桩好事了。
　　“啊，谢谢老金大哥，拜见师傅！”陈明亮对曹教授还是服气的，自己多次拍摄过老曹的书法展，自己专门拿回去临摹。
　　“先别，小陈，你既然要拜我为师，那就不能这么潦草，你书法也是有水平的，算是带艺投师。
　　我收到你这个徒弟确实也是难得，我要拜祭圣人，焚香引茶之后，在朋友众人面前收你为徒。”
　　曹教授很郑重，看样子真的是要收陈明亮为自己关门弟子了。
　　“老曹，你这是要收入室弟子呀。”老金都惊讶了。
　　没想到老曹要玩这么大。
　　“这样也好，我上次拿小陈的书法作品去给他们那帮人看，想让小陈也进咱们协会，他们还不同意，这下子小陈成了你的徒弟，他们不会再找理由了吧。
　　还传承有序，传承个毛线，你以为是家传文物啊，明坑里拿出来，在家里放一放，去去光气，就是传承了。”老金有点愤愤不平。
　　“老金大哥，谢谢你，我对曹老师是崇敬已久了，感谢你引荐！”
　　“别，你还是叫我金师叔，做人不能欺师灭祖。”
　　“我叫你老金大哥，显得你年轻，你可以跟着我称呼曹老师嘛，比如，曹师叔？”
　　“小兔崽子，找打！”
　　拜师的事情就这么定下来，拜师的仪式是老金给张罗的，他的能量比较大，其实陈明亮有钱，也愿意出钱，摆的阔气一点。
　　老金有手段，又找了这个地产开发商，说你们的金牌业主陈明亮先生要拜著名书法家曹镛先生为师了，需要个场所，你们有没有赞助的想法呀。
　　文坛盛世，两大名人联袂，肯定要大张旗鼓，我们集团愿意一手包办。
　　地产商套路就比较多了，广发英雄帖，报纸，墙体，一栋各种广告，告诉大家，奥运冠军陈明亮先生，要拜书法大师曹镛先生为师了。我们地产集团有荣幸给他们主持操办，顺便也宣传一下我们的新地产项目，希望大家不吝赐教，欢迎品鉴。
　　一石激起千层浪。
　　陈明亮要举行拜师仪式了，这在京城算是一件大事，而且他拜师的对象还是著名书法家曹先生！
　　一时间媒体纷纷报道，开始还是偏向正面的，不过说着说着就歪楼了。
　　先是有人质疑拜师意识是不是封建糟粕，我们新世纪新时期是不是应该摒弃这些不良传统，奥运冠军拜师书画名家，究竟是谁得利。
　　总之，质疑的有，祝贺的有，批评的有，谩骂的也有。
　　总体评价大抵就是书法界也像世俗低头了。奥运冠军的名气就有这么大吗，竟然能够让著名书法家都地下头颅。
　　也有观点，一个天天练习体育的人，书法能够好的哪里去，又何德何能做曹先生的关门弟子。
　　媒体上说什么的都有，有规劝陈明亮的，说他不好好练体育，天天想着这些有的没的。
　　还有说陈明亮贪财的，之前才爆出来说商演一场30万，这才多久，又要拜师书法大家了，你有那能力和天赋吗，是不是以后商演都不用参加了，随便写几个字就可以赚30万了，这种乱象合适能止。
　　嘲讽曹镛的也有。说他年纪也不小了，已经算是功成名就了，不缺吃穿，没有必要借用奥运冠军的名气，何苦呢，何必呢。
　　肯定是有人在背后推波助澜。

第一四五章 又是一年春来到（求收藏，求推荐）
　　这波黑潮没有来多久。
　　后来还是有大佬发话了，人家拜师学写个字你们瞎议论什么，我们好不容易有个积极正面的体育人，你们是想树立反面典型吗，分不清轻重。
　　这股风气这才平息下来。
　　不过，这些事情陈明亮和曹镛先生都没有受影响，陈明亮是有真才实学的，曹先生分的清。
　　某五星级大酒店，陈明亮的拜师仪式如期举行。
　　很隆重，很热闹，陈明亮本来想自掏腰包的，不过还是被开发商给赞助了，这种宣传的事，肯定是好事啊。
　　开发商还给曹老师和陈明亮赠送了一层500平的书画间。就是新开盘一栋楼的一楼架空层，4套房中间墙面是空着的，四周围起来，做了个院子，也还不错。
　　陈明亮不光是奥运冠军，他还是花艺的股东，书画界的，文艺界的，地产界的，一个个都来了，酒店里愣是坐了60多桌，比婚礼还热闹。
　　陈明亮还是行传统跪拜大理，向师傅师娘献上茶水，然后在司仪的指导下，仪式结束。
　　师傅送了陈明亮伴手礼，一对昌化鸡血石印章，陈明亮也献上了晁补之的名作，《江天浩荡图》。
　　与会的人也都有礼品，很有纪念意义。
　　每人都收到了一份书法作品，是苏轼的定风波，师徒二人合写的。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。“
　　陈明亮先写一遍楷书，曹镛再写一遍草书，与会的人收到的这当然是印刷品，不过签名是本人亲自签的，也算珍贵。
　　媒体和众人拿回去之后，这才开始有人真正转变思想，说陈明亮的字写的真不错，做曹先生弟子也不算埋没。
　　这不是附庸风雅，人家是有真水平的。
　　并且，报纸上全篇刊登这份书法作品之后，在全国还引起了一阵书法热。
　　......
　　春天到了，准确的说是传统节气上已经立春了，不过春节还没有到。
　　超哥早就回省城去过年了，忙活了一整年，白赚了几千万身家，是时候该回去了。
　　这次任静又动了新的心思，她准备在京城过年了。
　　户口早就迁过来了，按说现在可以说自己就是京城人。
　　本来春晚是有打算邀请陈明亮参加节目的，不过前段时间质疑声太重，就又取消了邀请。
　　人家为了表示歉意，特意还给了一桌观众席，你可以在央视直播大厅现场看春晚。
　　这也算是一个不错的待遇。
　　任静就比较动心了，这么好的事，肯定不能错过，让爸妈也来京城过年吧。
　　这不，现在正动员任爸爸和任妈妈一起到京城过年。
　　她没有告诉她们自家买别墅的事，只是说陈明亮买了台车，交通很方便了。
　　起初家里人自然是不同意来的，去年去省城已经算过分，没婚没嫁的，不合适。
　　尤其，京城还是人生地不熟的。
　　最后还是陈明亮出马，“叔叔，我已经拜曹镛先生为师，任叔叔要不要认识一下。”
　　哇，这可也是老任头的偶像，两人年纪差不多大，但是水平高下立判。
　　追星的老头伤不起，敌人内部开始瓦解了，单独一个女人孤身奋战，能够支撑起什么风浪来。
　　刚喝过腊八粥，京城里年的气氛就开始来了。
　　主要表现在街上的装饰在改变，往新年靠拢了，陈明亮的各种表彰会，也将陆续出现。
　　即使他一度出现风评波折，该给的奖励和慰问总是不能缺的。
　　今年的年货又不用准备了：米，油，各种肉制品，各种鱼，各种烟酒，纷至沓来。
　　怪不得后世能够催生出一种礼品回收的职业呢。
　　这么多东西，如果只有陈明亮和任静两个人吃，那是半年也吃不完。
　　东西都堆放在别墅那边，开始他们买的是600升的冰箱，觉得已经很大了，根本没有那么多东西放，结果，没几天就摆满了。
　　因为家里开了地暖，终日不能关。怕食材腐烂变质，不得已，还在把二楼车库拿来当储物间，打开窗户，观上纱窗，专门给房间透气，让房间保持零下10°的自然常温。
　　张贝贝听说任静在京城过年，羡慕的不要不要的，尤其是，她听说，她的父亲，张先生已经在京城买房了，而且是瞒着自己的亲生女儿买的，果然是要养二房三房四房的节奏。
　　果断施展招呼，采用了一哭二闹三上吊的方式，从自己的后妈那里抢回了一套房子，位置也不错，在任静新家的方向，任静没有告诉自己现在住别墅了，她们还一直以为任静住天坛磁器口呢。
　　进入到大二，看着任静开车出去，贝贝同学也终于拥有了人生的第一部车，她省吃俭用，拿出自己买口红剩下的500块钱，然后在父亲赞助了二十万的情况下，买了一辆红色大众甲壳虫，虽然比不上任静的奔驰S400，但是颜色是一样的。
　　腊月二十二，一家三口又出发了，自从女儿恋爱，一家人出门的机会比较多啊。
　　其实，陈明亮本来还打算去三亚过年的，这是时候三亚还不是东北的三亚，南蛮子口音还是蛮多，再过几年，这里就满嘴的大碴子味了。
　　不过现在来看，只能在京城过年了。
　　三口人到的时候是任静去接的，陈明亮没空，他又要参加茶话会了，肯定又会领不少礼品回来。
　　三口人上了任静的S400，这个车不错，很高端啊，又是借的单位的吗。
　　任爸爸还是懂行的，单位不可能买奔驰，最多买奥迪，这是借的还是你们买的？
　　“这是明亮给我买的。”任静的脸上满是骄傲。
　　又进入母女教育时间。
　　“有钱也不要乱花，你看你开的车，你看你穿的衣服，这都不是咱们YY县该有的水平了。得亏是在京城。”
　　任妈妈教育女儿的方式很别致。
　　“谁做小姐啦。不是，妈妈，我跟你讨论这个干嘛，衣服是陈明亮给我买的，我自己不要，他非得买。”
　　“那你也不能胡乱花钱啊，钱要存着，万一你们将来经济困难的时候，还有存款可以度过难关。你看现在那些下岗职工多惨，首先的例子就是你表姨。以前她们在标准件厂的时候多牛气，夫妻俩是双职工，除了工资还有补贴，生活过得嗷嗷的。现在呢，双双下岗，你姨夫在蹬三轮，你表姨听说都去做破鞋了，这么老的鞋，你爸都不会穿。”任妈妈也是絮絮叨叨说个没完，尺度很大啊。
　　“不是，这跟我有啥事，你咋又扯上我了，那是你表妹，留点面子。”
　　......
　　“这不是去你们家的路吧，你这是往哪走？”
　　“到了你们就知道了。”

第一四六章 京城过年（求推荐，求收藏）
　　任静这是越开越远了，还看到菜地了，还看到农村了，这情形不对啊，你又要回东山了吗。
　　“不要看你是我女儿，要不是来之前跟明亮打过电话，一会就能看到他。我现在觉得你就是在搞传销了。咋地，带我们去这么偏僻的地方，是想把我们控制起来啊。任静，我跟你说啊，你想给我洗脑是没用的，我现在是咱们院里的反上当反受骗大使，那些卖保健品的骗老年人的套路我都很清楚，你不要真的去干那个啥哈。”
　　“妈，你怎么就不想点我的好，又是当小姐，又是搞传销的”
　　任静都不想跟妈妈说话了，这才多久没见，咋成话痨了。
　　直到开进别墅区，任妈妈才消停下来。
　　她开始意识到是不是女儿她们又搞了名堂了。
　　她们不会在这里又买了房子吧！不过一想到女儿开的这辆很漂亮的车，觉得也有可能。
　　任静轻车熟路的把车开到自己家的那条路上，陈明亮正在院子里卸货，看到红色奔驰过来，主动打开了门。
　　果然是陈明亮！
　　任静开车进来，两台车并排停在一起。
　　陈明亮殷勤的打开车门。“叔叔好，阿姨好，弟弟你又长大了，不过长大了还是个弟弟，嘻嘻”
　　几个人下车来，嚯，两台一模一样的车啊，车牌都是连号的，这是奢侈啊。
　　陈明亮今天刚参加完茶话会，都是东山驻京办给的礼品。他正在往车下卸，都是东山特产。莱阳梨，德州扒鸡，东阿阿胶，不是GX哥拍照的那个阿娇，读音不一样。
　　任爸爸和任妈妈帮忙收拾了东西。一件一件的全部放到车库里，两台车只能停室外了。
　　你这是要开副食杂货铺吗，这么大一间里面堆着的这是啥都有啊。
　　一番折腾，一家人这才开始参观陈明亮他们的新家。
　　院子是方形的，占地刚好900平，是30*30的方块。房子建筑面积并不算多，上下三层，加起来不到400。主要是有两个客厅的挑空层，还有就是三楼的露台阳光房有点多，房间少。
　　任静的妈妈今年又重新上岗了。自从被街道聘请为打击传销反欺诈，维护老年人权益的小区代表之后，整个人焕发了事业的第二春。
　　她口才都好了不少，见人就是一副怀疑的态度，真正的发挥了一个教育工作者的激情和勇敢，日常教训的任爸爸和任小弟一愣一愣的。
　　这个院子是有落差的，一边是台阶，一边是缓坡。带台阶的这里有栏杆，折回的之字形，绿化比较好，虽然是冬天了，还是有绿色。都是些灌木和观赏木。
　　缓坡的那边是草皮，还有一根人工滑梯，任小弟马上读五年级了，滑的还是很开心。
　　走到低地，这里有一个休息的小凉亭，大部分是还是后做的绿化。
　　“哎呀，浪费了，浪费了，这么大的院子，竟然种树种草，没有种菜！要是种起菜来绝对吃不完。”果然是中国大妈。
　　从低处走进去是一楼大厅，这个大厅更具有生活气息。也是任静和陈明亮常待的地方，进去立刻就比较暖和，地暖烧的很旺。
　　这个大厅是半挑空的，周边有专门放电影的影音室，有保姆间，厨房，餐厅。
　　基本上都可以在这里生活而不上楼，直接在一楼住就完了。
　　沿着楼梯上到二楼，二楼也有大门，出去就是刚才停车的地方，侧边还有个做储物间的车库。这就是刚才他们物品摆放的地方，里面已经不能停车了，东西摆满了。
　　二楼的大厅就颇为正式了，装饰的富丽堂皇，沙发也很高端，看着就气势不凡。
　　刚才在一楼的时候还觉得跟之前的房子也差不多，顶多跟省城那个复式一样。
　　来到二楼才发现这是两个世界，原来有钱人是这么生活的。
　　这才是有钱人的房子。
　　我等平民不免自惭形秽。
　　任静妈妈也看呆了，“这是资本主义的腐朽生活吧，我们还是社会主义人民民主专政吗，怎么还没有人来革你们的命，实在太奢侈了，太铺张了，一点都不接地气。”
　　“妈，您踩的这边就是地面，我们在地上接着地气呢”
　　二楼的客厅周边，也还有几间房子，是留给父母和客人住的。
　　上到三楼去，这里就是私密空间了，只有主人房，衣帽间在加上任静的练功房。
　　其他都是阳光房或者露台了，夫妻俩住一层楼，怎么会不奢侈。
　　当然，三层楼有5个卫生间，这个事不用提，每人一个刚刚好。
　　虽然已经过了饭点，不过陈明亮早就提前约好了，就在顶楼的会所，别人已经准备上了。
　　一个电话，通勤车过来，迎接客人上路。
　　这是通勤的电瓶车，冬天外面有护罩，没开取暖，但是也没风进来，可以了。
　　会所这里风景更好，建筑也美轮美奂。
　　陈明亮一来，“陈先生，任女士，里面请。”
　　包厢温度正合适，每人先来一块热毛巾，擦擦脸，洗去一路的风尘，不错！
　　饭菜口味很好。
　　真的不要相信苍蝇馆子才出美食，够档次的饭店，口味绝对差不了。
　　晚饭结束，又坐通勤车回来，两位老人还唏嘘不已，你们是不是太高调了。
　　我们这里也不常住的，平时我们也是住磁器口，再说，房子买了总会升值的，这里是闲暇才住。
　　第二天，陈明亮给曹老师打电话，想去拜访老师，说我的岳父是你的书迷，想找你签个名看看字。
　　曹老师自然不会驳了学生的面子，你带他来嘛，我们直接去老金那里，他有好茶，环境也好，施展的开。
　　兵分两路，任静带妈妈和弟弟逛街买年货，陈明亮履行诺言带老任拜见曹大家。
　　驱车很快就到了老金的住处。
　　“老金，我们来了！”
　　老金的地盘其实是他的书画馆，也对外开放。本来是市政性质的建筑，老金有点虚名，就叫做老金的书画馆了。
　　这里最不缺的就是全国各地的好茶，还有就是漂亮的斟茶姑娘。
　　老任毕竟是小地方过来的人，跟着陈明亮进来还有些拘束，来的时候曹先生和老金都已经坐那里喝茶了。
　　“老师，老金，这是任静的爸爸，任中骏。”
　　“两位大师好，冒昧打扰，不盛惶恐”
　　“唉呀，任兄弟，坐坐坐，虽然这话说出来可能有点不尊重，不过我不得不说啊，你长得真俊啊，你要是来我这里次数多了，我这里妹子的魂可就被你勾走了。”老金上来就开玩笑。
　　“惭愧惭愧，就长了一副好皮囊”人家老任也知道自己长得帅。
　　人到中年一点也不油腻，有点后世那个张家译的的感觉，只是走路没有他那么霸气。

第一四七章 现场看春晚（求收藏，求推荐）
　　离年越来越近了，一家人逛过了大栅栏，走过前门大街，又一次吃过狗不理，吃过起源店的全聚德，看过了天安门升旗，年根就到了。
　　虽然今年家里不会有什么客人，鸡鸭鱼肉这些该准备的还是准备了。
　　今年的对联是曹先生给写的，写了好几副，拿回来陈明亮就打算贴，被任爸爸制止了，他要带回去收藏起来。
　　好吧，确实有收藏价值，对联比门还贵倒是真的，只是没有落款。
　　这个别墅区入住率确实不高，物业早就拜访过每一家业主，说了楼上会所会请年夜饭，一家人婉拒了。
　　这几天任小弟找了个好玩的地方，山脚下有一条小河，水是从山上流下来的，早就冻上了，这是个滑冰的好机会啊，从半山腰划着划着就到了山脚下。
　　冰层很厚，只是还没有冻到底，因为是封闭小区，河里竟然有不少鱼。
　　有些鱼被冻在了冰里，有些鱼在河底苟延残喘，这可是意外惊喜。
　　家里有消防斧，京城市里不让放炮，但是这里让。
　　买上几个闷雷子，这就出发了。
　　同行的还有任静和陈明亮，任爸爸和任妈妈也过来凑热闹。
　　滑冰只是一小部分，看到一条鱼，咔咔咔咔费劲九牛二虎之力才取出来才是乐趣。
　　要不后世查干湖冰捕鱼那么吸引游客呢。
　　这时候，老金头打电话过来，“小陈，在干啥呀，这几天也不来找老头子玩了，我几个朋友过来了，等着你过来写对联呢。”
　　“啊，老金啊，我在砸鱼，就是我住的这个小区，你晓得撒，下面有条小河，里面竟然有不少鱼，死的活的都有，个头还不小，早知道过年就不买鱼了。”
　　“还有这好事，我来！，我来！，等我！，等我！。”
　　老金风风火火的就来了，还带来了几个朋友。
　　都是爱玩的人，其中有个朋友还带了一只鹰。任小弟看了了羡慕的不行，“这就是老鹰抓小鸡的老鹰吗。”
　　“是的，这就是，要不要把你的小鸡拿出来给它抓一下。”
　　“不一样的吧，它抓的是下蛋的小**。”
　　最终，任小弟还是带上皮手套，感受了一下老鹰带来的刺激。
　　还别说，山脚下的这条河是起伏的，整体并不深。有些水浅的地方冰层已经冻到河底了，而水深一点的地方鱼儿还在游动。
　　水清澈，冰透明，可以看见的鱼获还真不少。
　　物业过来看了两次，发现陈明亮是业主，还是名人，就没有制止。
　　另一边的老金也是小区的熟人，几乎算是半个业主，随你们玩吧。
　　最过瘾的当然是闷雷震鱼，比池塘炸鱼还猛。
　　上层是冰，凿开冰层，把闷雷子点燃了放进水里。把冰炸开一个大洞不说，振动波持续传播好远，鱼儿都晕掉了，不能游动了，然后可以从冰上找到，砸开冰取鱼。
　　抓的鱼大部分是草鱼和鲤鱼，也有少部分鲫鱼和鲢鱼。
　　有不花钱的收获，几个人都很高兴，看起来笑的像个孩子。
　　中午饭自然是在陈明亮家里吃的，因为老金还带着任务来的，人家要求取对联，我润笔都收了，你老师最近偷懒，老师不干，徒弟代劳呗。
　　对于陈明亮的别墅众人又是一番赞叹，说四合院还是没有别墅好住，将来也买套别墅玩玩。
　　陈明亮突然想到了自己的那套四合院，这是有多久没有去过了。
　　巧了，老金的朋友中还有个四合院修复专家，老金对这块也是很有研究。
　　酒足饭饱，陈明亮自然是不吝啬写几个毛笔字的。
　　人家能够收到奥运冠军的毛笔字，水平还是极高的，也非常开心。
　　互相留了联系方式，说以后常联系。
　　陈明亮真的想捯饬一下自己的四合院了。
　　今年的三十就与往年不同了，因为今年要去现场看春晚，有一桌6张票呢。
　　陈明亮他们这才5个人，问过师傅，曹大师不肯去；又问老金，他也不肯去。
　　得了，都不去拉倒。
　　春晚其实是不卖票的，都是赠与赞助商和员工，以及一些合作单位。
　　现场实际的观众只有600-800人，还没有演员多。
　　不过演员有专门的候场室，演完就走，不能停留。
　　三十下午，没有上坟任务的一家人一身轻松，早早就吃过了饺子，5点钟就出发了，因为5点半就可以进场。
　　现在央视大裤衩还没有修好，实际的演出大厅在复兴路这边。
　　观众们陆续进场，根据票根找到自己的位置，大家都很有礼貌，因为不知道谁有什么背景，在京城，做人不要太嚣张。
　　演播室集中在圆楼，方楼是给员工办公用的。进去之后也没人指引，但是还是很快找到了自己的位置，坐好，会场有点热，还送了水和饮料。
　　这时候就没有继续彩排了，可能是前几天已经彩排过了。明显可以看出来主持人有点紧张，有些还带着妆出来走动，嘴里念念有词，大家打招呼，他们也挥挥手。
　　7点多，现场导演开始拉流程，就是告诉大家有什么节目，哪个点需要大家配合，到时候是叫好还是给掌声，或者给嘘声。都是提前设计好的，不可能让你自发的去表达情绪。
　　8点，晚会准时开始。
　　现场的晚会绝对比电视上好看。尤其是舞蹈节目，杂技节目，现场看更具张力。
　　演员的努力，一滴汗，一个表情都看的出来。
　　现场的唱歌就不行了，声音太大，跟演唱会完全没法比。
　　70%的唱歌节目都是录播，现场是真唱，但是放的声音是提前录好的。
　　今年的春晚小品《卖拐》是本山大叔三部曲的开始，从去年进入本山年之后，他们东北帮持续发力，影响了整个喜剧生态。
　　节目中当然也有互动，其中有不少镜头给了奥运冠军陈明亮，坐在他身边的任静自然也是频频出镜。
　　他们同桌的中年帅哥也对中老年妇女颇具杀伤力，这是怎样的神仙颜值。
　　有位著名的相声演员，上台之前最爱跟台下观众互动，口头禅就是“我相死你们了！”，从观众席走向舞台的过程中，给观众席了一个飞吻，任静俏皮的回了一个，还被电视抓拍到了。
　　巧笑倩兮，美目盼兮，电视机前看到这一幕的观众，突然觉得自己恋爱了。
　　12点半，节目结束。
　　陆续退场，总的来讲，体验还真不错，现场看节目果然比电视上给力，任小弟都没有睡觉。

第一四八章 女友任静火了（求推荐票，求收藏）
　　这部由相声演员演出的小品，品质只能说一般。既没有红了冯老师，也没红了郭老师。虽然他们两个成名已久。
　　似乎搞喜剧的姓郭的头发都不多哈。比如山东的郭冬临，陕西的郭达，后面还有的三进京城天津的郭德纲。
　　有些人一夜成名天下知，有些人蹉跎半生无人晓。
　　就电视这么随便给了几个镜头，任静既没表演节目，也没其他举动。最场出格的，可能也就是冯老师互动的时候，她俏皮的回了一个飞吻。
　　但是电视机前的观众就是记住了这个美丽大方的姑娘。
　　从初二开始，就有不少观众打电话给电视台，询问奥运冠军旁边坐的那位美女是谁，也是演员吗，怎么没看到是演出哪个节目。
　　电视台的人也是一脸懵逼，我们怎么知道这是谁，观众席上的都是家属呀。
　　观众有需要，媒体就有责任，寻找飞吻姑娘的行动就开始了。
　　其实这时候互联网已经有了，但是还不够发达。
　　网络文学网络小说倒是有了，代表人物是痞子蔡。
　　但是网红的时代还没到来，在不久的将来，随便捧着一杯奶茶都可以奶红半个网络圈。
　　任静凭借一个飞吻，几乎成了中国第一代网红。
　　大家非常想知道这个姑娘的一切，姓谁名谁干啥的。
　　人民群众的力量果然是巨大的，任静又不是生活在真空中，很快就有人知道了。
　　姑娘就是一个普通学生，在中戏读大二，当天的任务就是当一名普通观众，她的票是从奥运冠军陈明亮那里来的，奥运冠军拥有几张现场观看票不行嘛。
　　然后人们又开始产生联想了，她和陈明亮坐在一个桌，用陈明亮的票，他们是什么关系。看着桌上的饮料，有几个镜头扫过的时候他们似乎正在互动，难道是亲戚，还是情侣？。
　　奥运冠军恋爱了？这个就不好说了。
　　中国体育是举国体制，在早期一直崇尚军事化管理。还有很重要的一条，就是不准恋爱。
　　直到新世纪后才慢慢解锁，尤其是08年奥运会后，国家队管理开始更具人性化，更开明。
　　但是现在还是在2001年，国内运动员是普遍不准恋爱的。
　　有不少优秀的运动员被开除了国家队，其中很著名的就有不懂球的胖子，他的未来老婆就是因为恋爱离开了国家队。
　　这个时候以及后来要发生的事，都是陈明亮所不知道的，大家还沉浸在寻找飞吻美女的快乐中。
　　很快，媒体就拿到了任静的联系方式，并且要预约采访她，也算是作为春节期间的一项乐事吧。
　　任静自无不可，读中戏，作品还没出名，人家上春晚的都没出名，她一个看春晚的出名了，这是什么事。
　　再说了，这又不是什么丑闻。
　　陈明亮陪同一起参加的，做为春晚花絮，最后采访变成了一档另类访谈节目。
　　记者先是说了春晚那天发生的事，问这个是导演安排的吗。
　　任静也解释了是从陈明亮那里拿的票，她过去就是一个普通观众，不是做托，也没人安排。
　　然后记者就问你们现在是情侣关系吗。
　　任静没有回答，看看陈明亮，这个决定的权力在他这里。
　　陈明亮很爽快。
　　“是的，我们就是情侣，任静她就是我的女朋友，当时桌上坐着的另外三位，其中一位是我的未来岳母，另一位中年帅哥就是我的岳父，那个最小的小帅哥是我女朋友的弟弟。”
　　“你们在一起多久了。”
　　“可以说都是老夫老妻了。我们是一个地方出来的，在云阳一中她是学校的播音员，我是学校的体育生，可能是她经常看完练体育吧，这潇洒的身姿迷住了她的眼睛，我们就在一起了，然后经历了省队，国家队，进奥运，夺冠这些事，我们在一起好几年了，等她大学毕业说不准就结婚了。”
　　“谁要嫁给你！”
　　任静追打陈明亮，谁让你口没遮拦的。
　　他们在全国观众面前撒了一波狗粮，记者也对他们给与了祝福。
　　京城的年确实非常值得过，京城的庙会也非常有名。
　　不同的地点有不同的庙会内容，当然都是收门票的。
　　有些地方会模仿清宫祭天，有些地方是传统曲艺表演。当然都少不了吃喝玩乐，羊肉串，臭豆腐，驴打滚儿，爆肚，豌豆黄，糖葫芦，吃的是不亦乐乎。
　　任小弟不喜欢跟他们玩，最喜欢看耍猴的，尤其最喜欢看猴子反抗，虽然知道是提前训练的戏码，但是还是很开心。
　　过年少不了走亲访友，从初三开始，陈明亮提着礼物先后拜访了自己的师傅曹大师，然后是老金和国家队的陈教练。
　　只有拜访陈教练的时候出了点事，不过陈明亮也具体没往心里去。
　　“明亮，我确实早就知道你有女朋友，平时没有管过你这一块，我也知道这并没有影响你的训练，现在是过年期间还不知道会怎么样，但是咱们国家队传统上是不准运动员谈恋爱的，你要有这个思想准备。”
　　“教练，难道运动员就不是人了吗，谈个恋爱不犯法吧”
　　“这不是犯法不犯法的事，虽然没有明文规定，但这是潜规则，不成文规定，不成文规定你懂吧。”
　　“我不怕，我和任静在一起这么多年了，要是影响成绩早就影响了，我也拿不了金牌了，您不会棒打鸳鸯吧。”
　　“我知道，我毕竟人微言轻，你自己把握。”
　　陈明亮浑然没当回事。
　　这个春节最大的乐趣就是滑冰，从半山腰顺着小溪滑下去，穿的厚厚的，可刺激了。坡度并不是很陡，人工修建改造过的，两边都有石头修葺的围墙，最多是撞墙，不会翻车。
　　物业看到他们捉鱼，自己也组织了一波保安力量，把小河里的鱼又霍霍一遍，不但他们自己过了个年，还给小区的业主每家送了几尾。
　　任静红的快，过气的更快，这才正月十五，社会上又有了新的热点，大家就不在关注她了，就当时无聊时候的一个消遣。

第一四九章 走亲访友（求收藏，求推荐）
　　在京城过年，就注定了很多亲族不能走动。
　　毕竟不是土生土长的京城人，距离限制了亲情的交流。
　　陈明亮除了拜见几位教练和老师，别的也没好去处可以去。那些领导不熟，那些企业主，打个电话维持一下关系就可以了，只为利益，不可能是真正的朋友。
　　任静他们一家四口理论上就更没处去了，任静的唯一一个京城同学，关系还闹僵了，剩下的人早就回家过年了。
　　其实，
　　任静她们家里还真隐藏着一位在京城的亲戚呢，他是任爸爸的叔叔，并且是亲叔叔呢。
　　两家已经十几年没有来往了。主要是因为一次过年的时候翻脸了。说起来，翻脸的原因还是因为任静。
　　任静的爷爷兄弟两个，都是农村地主出身，不算是传统的城里人。
　　东山地处战乱之地，地主并不比平民命更硬札。
　　老父亲还没建国就去世了，因为地契还在，任静的爷爷建国后又追索回了自己不少土地，然后三五年后，就又被评为地主。
　　二爷爷年轻的时候运气比较好，学习时传祥进京掏粪，成了一名光荣的京城人。
　　在京城当工人那肯定是不一样的，就连思想上都要高云阳人一等。
　　任静的爷爷就没出息了，一直在家里务农，还想恢复祖上荣光，家里还有个老太太算是祖奶奶。这个老太太出身地主，嫁给地主，成分高的吓人。
　　任静的爷爷和爸爸都在运动中吃了不少亏。
　　二爷爷一开始是跟家里划清了界限的，后来运动结束才恢复了来往，毕竟还有个老母亲在家。
　　当然，跟家里来往的主要目的是表明我是京城人，你们是东山人。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，怎么能夜行？，夜行者在古时候就是拉夜香，这是任老二的本职工作呀，坚决不能提。
　　因为老太太还活着，这一年任静一岁半。两家人同在乡下过年，兄弟俩住同一个院子吗，睡不同的房间。
　　当时任爸爸已经大专毕业分配到YY县城工作，并且娶了任妈妈。
　　任妈妈是个文化程度不高但是心地善良持家有道的人，为人精明强干但是也不会吃亏，也不是那种打落了牙齿往肚子里吞的人，不然也治不住帅气的任爸爸。
　　他们当年又没有避孕措施，结婚的第二年自然就有了任静，事情发生在他们结婚的第三年。
　　那天是过小年，也就是农历腊月二十三。
　　北方传统，这一天要送灶王爷上天的。
　　虽然二爷爷他们不常住东山，但还是买了张新的灶王爷，准备烧了他从他回天庭述职。
　　二爷爷和二奶奶在院子里供桌上摆放了几个精致的果盘，有点跟任静爷爷家针锋相对的意思，就是说我家的灶王爷比你家的灶王爷吃的好，他们更会说些好话，保佑我们更能富贵长久。
　　因为都是长辈们在操持这些东西，静妈妈的任务就是带好这个可爱的孩子。
　　她抱着孩子来回走动，也算是看稀奇，看看京城人祭天跟东山人有什么不同。
　　二爷爷他们家准备的精致一些，但是程序都是一样的。
　　其中有一盘算是比较稀奇，那是从京城带过来的蜜角果子，看着很诱人。
　　小孩子嘛，看到觉得好吃的东西就想要，任妈妈也就顺手拿了一个，递给任静玩。
　　谁都没有把这个当回事。
　　按照东山习俗，拜完灶王爷，那点零食就是给小孩子分了的。
　　结果，仪式走完，没想到二爷爷还这么仔细，他要把所有的果盘收回去，还一个一个的清点，然后就出问题了。
　　“我摆放的时候果盘里明明有12个蜜角，现在怎么就11个了，要不说是农村人呢，手脚不干净，吃了不该拿的东西，全家都不得好死。”
　　静妈妈当然不乐意了，
　　“我就是给小朋友拿个东西怎么了，多大的事，就一个糖做的饺子，还死上全家了。死全家也不错，是不是静静他二爷爷二奶奶也会跟着一起会死啊。”
　　“你这个恶毒的土女人，早就该让我大侄子休了你”
　　“哎呦，京城里的掏屎工人还掏出香精来了，家里的粪窑子还等着你施展呢，要不要进去泡个澡再出来，俺们是土，但是俺们不臭！”
　　在农村人眼里，掏粪真的不是一件光彩的事情。
　　两家人不欢而散，再无来往。
　　今年任静他们一家人在京城过年。任静爷爷专门交代，去他兄弟那里看看吧。自从老娘去世，弟弟他都很久没回来了，你们看看他还好不。
　　地址和名字都知道，钢厂宿舍，任师道，现在在那里看大门。
　　同村来京城打工的有人看望过他，问他有没有需要往老家捎的东西，回答没有。
　　那就陈明亮和任静两个人去走动一下呗，完成这个任务。
　　任爸爸和任妈妈都不愿意去。
　　不过礼物却是任妈妈执意买的，还是她出钱。整整四大箱京城蜜角（蜜角是一种甜食，长得有点像饺子）。说实话也不便宜，一箱挺种重的，都是糖，上称称的35斤，一斤6块5，加起来都快一千块钱了。
　　四箱蜜角一台车放不下，两台车有点富裕。陈明亮说家里这么多年货，是不是再装点其他的。
　　不行，静妈妈坚决不同意，你们要是再买，也只能买蜜角，不蒸馒头蒸口气。
　　陈明亮果然也不是啥好鸟，在街市口又买了不少送礼的礼盒。里面全是装的蜜角，直到把两台车后备箱放满，然后给岳母娘汇报了工作情况，这才正式出发。
　　到了钢厂宿舍，见到了这位姓任的老人。
　　老任也带着点帅气，看来是遗传。京城话说的很好，没有一点东山口音，说一句话吞半句音，吞音吞的就是个地道的京城人。
　　任老头看着两台大奔，傻愣愣的看着两个人往他的门卫室里搬东西，有些不知所错了，东西搬完，几乎放满了半间屋子。
　　任静正在找措辞，还是陈明亮说话了。
　　“任爷爷您好，这是您大哥的孙女任静，就是因为小时候吃了您的一个蜜角才能出落的这么漂亮，她现在在京城读大学了，为了感激您，特地买了一些蜜角送给您，希望您新年快乐，幸福绵长”
　　说完两个人上车，扬长而去。

第一五零章 陈明亮的四合院（求收藏，求推荐）
　　通过京城拜年才知道，陈明亮的师傅曹先生家里住的是四合院，很传统很别致。
　　美院只是他平时方便教学临时居住的地方。
　　老金的书画馆也不是他的家，华清家园更不是他的家，他真正住的家也是四合院。
　　不过他爱喝茶，也有钱。3000块钱一位的茶喝起来一点压力也没有，有时候还可以喝奶茶。
　　在京城，牛逼的人物不能少了四合院，像后世文艺圈的香港大佬房事龙，京圈大拿收藏马，都有一个可以对外吹嘘显摆的四合院，显然他们平时是不住在这里，不然房事名也不然被朝阳群众举报吸D了。
　　在四合院多的这一块，高楼并不多，或者说城市中心高楼并不多。主要是周边几公里不能有建筑高过天安门，尤其是不能高过人民大会堂，国家这一点有要求。
　　真要建高楼，那要去远一点的地方了。
　　京城以前最多的就是四合院，拆了一大批，保留下来的也有不少。
　　老金嘚瑟的说，“在京城，你要是真的牛逼，那就要拥有一套完整的四合院。”
　　“当然那种院子你买的多了也没啥用，虽然看着不错，但是住着并不够舒服。停车难，夏天受潮冬天受冷，做个厕所排水还不好，蚊虫还多，家里离不开蚊帐。
　　不过，接地气你知道吧。接地气，地气是什么，就是皇家气象，我从来不愿意多提我的皇家姓氏，我只说我姓金。我们改姓了就要认，犯错了要挨打，我是从来不愿意多提的。”
　　你提的还少啊。陈明亮这是不惜的说他。有什么事他就要挂在嘴边，都不想听了。
　　“老金，其实，我也有个院子的，不比你的小。”
　　“你也有院子？我知道，你说的是那个别墅的院子是吧，是不小，900平是吧，上次去你那里捉鱼你就说过啦，显摆也有限度不。”
　　“就你那种人工新造的景，没有一点点历史底蕴知道吧，你的树跟我的树能一样吗，虽然都是树，年份也差不多，你那是野生栽植的，我这是家养的，吸收着人气，那能一样吗。”
　　老金明显是不服气的。
　　“你这树还成精了呀，还吸人气。我说的就是跟你一样的院子，我自己也有套四合院。”
　　“真的假的？你啥时候买的，也没听你说过啊。”
　　“我买了那有段日子了，只是一直忙，天天训练，要么是比赛，实在是没有时间去捯饬。”
　　“那去看看，一起去看看！爷们刚好有空，给你指点指点。你买的不是那种随便带个堂屋有个围墙就叫院的四合院吧，有没有被人坑啊。“
　　说去就去。
　　老金上了陈明亮的车，先是跟着他回家拿钥匙，钥匙都放在别墅的一个储物间里。
　　看了陈明亮的钥匙摆放，老金长了见识。
　　“还是你专业，你这个钥匙柜是订做的吧，这么多抽屉，还做了编号，你这是进行图书管理吗，我年轻时做图书管理员都没你这个细致。”
　　主要是陈明亮房子太多。他这里留有一套备份的钥匙，分门别类的放置方法是请的安勇会计师推荐的，抽屉上面还有各种标签，做了专门的台账。
　　写的内容也很细致，这是哪个小区几栋几零几，钥匙上也有对应抽屉的编号，都是独一无二的编码规则。
　　台账上也写的清楚，这套房子什么时候开始装修了，花费了多少钱，布置了那些家具，家具维修过几次，出租给了谁，租期多久，业主有什么人，什么特点。
　　管理是一门学问，炒房还炒出专业性来了。
　　陈明亮给老金所说的四合院就是宋老师转给他的那套，宋老师走后就再也没有回来，可能是回来了也没跟他联系。
　　这套四合院在什刹海。
　　开车还没走到位置，老金就开始说了。
　　“什刹海这个位置不错，以前住的都是当官的，这里离我小时候的家不远。”
　　京城的胡同很多都是这样，车不好开进去，万一真开进去了，要是前面有个车，总有一个人就要一路退回来。
　　两个人下了车步行往里走，陈明亮叮呤咣啷拿了一串钥匙，房门都是锁着的。
　　走路没有多远就到了。
　　离老远一看大门，老金就感叹了：
　　“哎哟，尚书府邸啊，行啊小陈，这房子牛逼，你看这外墙，这规制，这户人家祖上出过尚书的呀，不然根本不敢这么建啊，在有皇帝的时代，逾制是要杀头的，这房子可以可以！”
　　老金还是有水平，一眼就看出来这四合院的虚实了。
　　要陈明亮来看，那就是俩眼一抹黑，就知道厉害，牛逼，大气，叼！。
　　这就跟有个段子说出去旅游看海是一样的。别人见到大海，就要吟诗一首：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”
　　他只能跟着吟：“外面风景美如画，本想吟诗赠天下，奈何老陈没文化，一句卧槽浪好大!”
　　打量过大门，侧门，然后陈明亮拿出传统的铜钥匙，打开笨重的大锁头。
　　“你这个锁是要换一换了，这个锁啊现在也已经是文物了，看样子起码两百年了，不换的话被偷了你都没地儿哭去。”
　　老金好心提醒。
　　吱吱呀呀，打开大门，老金率先进去。
　　“不错不错，这个倒坐南房修的也有讲究，连给下人住的南房也修这么好，这家祖上阔绰啊。”
　　老金从还没进门就改变了观点，先前他一直觉得陈明亮买不了好东西，没想到这个院子还真的出乎意料。
　　“这个影壁也有讲究的，不过这些花活需要老曹来给你讲解，他喜欢鼓捣这个，尤其是这刻字，估计还是名家篆刻，这是他的专业，他的爱好。”
　　今天老金谈兴很高啊。
　　“这就是标准的官家四合院了，只有当官的大户人家才这么修，房间数量也是有讲究的，不信你数一数，肯定是北十南八东西各三。
　　你看这游廊，这地面的大青砖，从东山沿着运河运到京城的，讲究！
　　走！，咱们看看后院，先不进屋，悬念留后头。”
　　两个人走进了后院。后院的活动空间并不大，中间是下雨排水的天井，种着几颗树。
　　“哎呀，这大石榴树，你看地上落的石榴没，秋天的时候没来摘，可惜了可惜了。”
　　“确实有好久没见这么完整，保存这么好的四合院了。”
　　老金一边看，一边感慨。
　　这个院里的门窗都是以前的老传统做法，还是用来糊纸的，没有更换过，真正的原汁原味古建筑，没有一点现代痕迹，电都没有。
　　“我小时候家里的四合院，刚开始住的时候肯定比这个好，不过后来分出来给别人一起住，住着住着就住瞎了。这门啊这窗啊都给毁坏了。还是你这里保存的好啊，原汁原味啊。
　　老金开始有些羡慕嫉妒恨了。

第一五一章 家具修复和小院整修（求推荐 求收藏）
　　老金还有有几分学问的，少不了爱卖弄的心思。
　　“小陈，你知道吗，这套房子空了这么久，地上都有那么厚一层灰，为什么这青砖铺地的地方还不长草吗，虽然这是冬天，但是枯草都没有，你知道这是为什么吗。”老金开始卖弄玄虚了。
　　“是啊，这是为什么啊，小区里铺的砖，缝里长满了草啊。这一路上确实也没草，只有花园里长了，凡是铺砖走道的地方都没怎么长，砖缝里也没有。”陈明亮确实有点疑惑
　　“小区里长草的是文化砖，这里不长草就是古代人修房子的讲究了。他们就是嫌院子里长草，觉得荒芜。都是把土用铁锅炒过的，这下面的土全是熟土，因为没有草籽，所以铺设的院子才会那么干净，就是有一两颗，也是外面飘来的，土壤的结构被破坏了，也不适合种子生长”
　　“受教了，受教了。”果然还是长学问。
　　“那你打开门，咱们再进屋里看看吧”
　　陈明亮拿着钥匙去开门，他们从后院开始看起。
　　打开门，我去，里面这些东西都是啥呀，简直辣眼睛。
　　里面的东西是以前宋老师接收回来之后随便买的一些家具和日常用品，档次不高，品相也一般。
　　“小陈，你看，这房子方梁和墙面处理的不错，不过这家具不行呀。你看看这都是些啥，看风格是民国的，不过是纯粹大路货。只有房子没有配套的家具，这是没有灵魂的，你还需要收集一些明清够品相的家具填充进去，这样才能对得起这个精致的四合院。”
　　“不是，老金，这里本来是有家具的，不过不在这儿，在南房里，解放前都给汉奸砸坏了。”
　　“那这个院子还有故事咯。”
　　“是的。”陈明亮接着简短的阐述了从宋老师那里听来的院子的故事。
　　确实曲折，见证了当时不屈服的历史。
　　“那赶紧去看看，以前的家具都是些啥样的，配不配的起这么传神的故事。”
　　陈明亮又拿出钥匙去打开南房的门，一溜的房子里果然全是各种破烂的家具。
　　逐次打开这一排八间南坐房。
　　南坐房并不好，因为房子的另一面就是大街了，那边没窗户，窗户和门都是靠北的，采光不好，里面黑漆漆的，大白天也不敞亮。
　　怪不得这种房子给下人住，确实不是个好住处。
　　今天阳光明媚，完全打开门之后里面采光将就着还行。
　　“哎呦这凤尾床，哎呦这梳妆台，哎呦这太师椅，老金一边看一边叹气，哎呀，都是好物件啊，砸了干什么，你看这八仙桌，这么结实，这腿，砍了多少刀这是，就这都还没断！。”
　　“哎呦这屏风，四组一件的，砸了干什么，这雕工，你老师来了能羡慕死。全房家具就数这个贵，看材质应该是紫檀的”
　　南房里面堆积满了原来房主的全套家具，就连以前的锅碗瓢盆日常用品都有。
　　“你看这瓷碗，虽然是日常用的，一看明显是光绪年间的，可惜是民窑，不过也不错了，现在都能卖钱了。”
　　“你看这种瓷，这就是官窑了。老金指着其中一个碎瓷片，这是梅纹花瓶的足第，清仿明的花瓶，要是完好的现在能值不少钱了。”
　　“你这几间房子里的东西，要是全部都完好的，那值老鼻子钱了，不过还是好好的花心思修修吧，这都是历史，一部活生生的历史呀，当然，修起来也是得花老鼻子的钱了。”
　　从院里出来，老金还有点失落。
　　这是一个朝代的没落，这个院子见证了那个朝代的兴衰荣辱，跟自己家族是一样的。
　　“让你的老师，还有我那个熬鹰多的朋友过来看看吧，他就是修复古文物的，他们会喜欢上这里的。让你老师也动员一些美院的学生，一起来修，应该能省不少钱。”
　　“回家了，回家了。”
　　陈明亮送老金回家，他一路都没再说话。
　　到家门口了，老头又突然问“你说，现在天上人间开门了不？”
　　这话题跳跃性太大了，差点闪了陈明亮的腰。
　　咋地，又要喝茶啊，现在能有新茶吗。
　　第二天，在老金的鼓动下，陈明亮邀请了他的师傅曹大师，还有上次见过的那个文物修复的朋友，一起又去了陈明亮的院子。
　　老金的那个朋友姓刘，工作性质就是文物修复。跟纪录片《我在故宫修文物》工作性质差不多，不过不是官方的，是民间的，谁有好东西，有点毛病的，找他修修，修旧如旧，踏实。
　　曹先生果然对这个院子很感兴趣，虽然不是皇亲国戚的院子，但是也代表了一个历史时期，尤其是器物基本保存全面，虽然有破损，但是没有缺少。
　　老刘也说了，都是能修好的，就是要点费用。还要买点跟这个家具对应的木材，你这里很名贵的家具不多，不过档次也还可以，大部分是酸枝红木的，哪里有那么多紫檀和黄花梨呢，不过东西太多了，还是要一件一件的整理和甄别，可能要花点时间和费用。
　　“老刘，你不用给他省钱，我陈兄弟不差钱。”
　　“对的，刘先生，您大胆的修，费用我一力承担。”
　　老师曹镛也说话了，“明亮，你这里有些家具我也能修复，刚好我带了一些研究生，我想让他们过来学习传统雕刻艺术，平时我带几个学生过来可以吧。”
　　“太可以了！师傅，我是求之不得呀，您看我要出多少费用给这些师兄。”
　　“不用给钱，给他们学习的机会就成了，按说他们还要倒拿钱回来交学费呢。”
　　“那不成，师傅，没有功劳也有苦劳的。”陈明亮不是小气爱占便宜的人。
　　“老曹，你可看好你的那些学生哦，别有些人顺手牵羊反手牵猪，这里还是有不少之前朝的好玩意的，就那些碎瓷器，可是一块都没少，拼接起来也是一个能收藏的好东西。”老金知道陈明亮不好开口，主动帮陈明亮做了叮嘱。
　　“这还用你讲，我徒弟的东西我还能惦记着。”
　　“不是怕你，是怕你的学生。”
　　陈明亮出钱，刘先生和曹老师两帮人马，年刚过完就入驻了陈明亮的四合院，开始轰轰烈烈的文物修复工作。

第一五二章 组织谈话（求推荐票，求收藏）
　　春未暖，花未开，年味渐渐淡去。
　　寒风料峭，不过该工作的人得回去上班了。
　　陈明亮就读的109中学还没有开学，不过陈明亮去年年底收到了期末考试成绩通知单，竟然真的还不错，至少排名很好。
　　回队里报道，陈明亮也没有发现什么不对。
　　陈明亮平时低调谦逊，和工作人员以及各位教练关系都还不错。
　　作为大牌运动员几乎没耍过大牌，算是一位比较好伺候的明星。
　　大家一副其乐融融的景象，只有陈教练忧心忡忡。
　　原来，在上班的第二天，田径队就已经组织教练员开过会了。会上果然专门讲了陈明亮恋爱的事。如果你低调点，大家装作不知道，也就算了。你还当着全国观众的面承认此事，这样国家队以后还怎么管理。
　　这个年代的国家队还是处于对恋爱严防死守的阶段，在不久后，就会有四位比较厉害的乒乓球运动员开除出国家队。
　　到现在，还是有很多教练认为，只有斯巴达式的苦练，才能保证运动员的训练时间和质量。
　　建国后贺老总就提出过一些规定，当时的说法是不准早恋。具体规定也只是运动队里男子未满23，女子未满20不准恋爱。
　　但是，随着各种运动浪潮兴起，这项政策实际执行下去就被妖魔化了。
　　体育队里棒打鸳鸯的例子太多了。最出名最凄美的要属于兵坛名将焦志敏，她接连击败三名世界冠军，登上一姐的宝座。没想到她竟然还发展跨国恋情，爱上韩国名将安宰哼。一时间没有收获一点祝福，收到的全是谩骂。
　　当然，这是80年代末90年代初事了。
　　离陈明亮最近的，就属于男女第一代乒乓大魔王的事了。
　　为了不懂球的胖子，王瑾安然退役；邓哑萍和林之刚恋情被曝光，然后林之刚直接被开除出队。作为国家队团体夺冠的主力，虽然不如双子星耀眼，可是也不用98年就退役了。
　　不过也算圆满，两人后面都和大魔王如愿结婚，喜结连理。
　　田径队几经讨论，最后还是给出缓和条款：还是先派人去进行说服教育，要陈明亮在全国人民面前保证，不再进行恋爱，把所有心思放在训练上，争取更大的进步，这样也算是有个交代。
　　开始，他们把这个任务放在陈教练身上，不过，陈教练和陈明亮师傅情深，他是知道陈明亮性格的，陈明亮看上去比较听话，待人谦逊，但是倔强起来你根本控制不住，他反对这样做。
　　“我是陈明亮第一任国家队的教练，也是我把他从省队带过来的。我知道他是个刻苦努力的孩子，他的恋情现在大家也都知道了。那是人家在YY县城读书时候的同学，肯定是在还没进省队的时候就你情我愿，互相爱慕了。我们现在去拆散他们，我做不到，也不愿意去做。陈明亮的勤奋和刻苦努力以及天赋是几十年难得一遇的，我觉得应该特事特办，要是办砸了，可能会让运动员起逆反心理，不利于团结。”
　　杜教练就有不同意见了，“我们国家队是一盘大棋，我们不能因为一两个有成绩的运动员而破坏了当前的大好局面，我们田径队家大业大，运动员众多，要是有这个不好的先例发展下去，后来就越发难以管理。这样，我愿意主动请缨，代表国家队先对陈明亮进行说服教育，毕竟，惩前毖后，治病救人嘛，他还年轻，还有挽救的可能，我们不能看他一步步走向深渊。”
　　“在跑男子4*100接力的时候我跟他也有过接触，我愿意去说服他，教育他，挽救他！”
　　领导们立刻同意了，让杜教练去吧。
　　陈教练不同意，“杜教练和陈明亮关系并不和睦，他去了有可能适得其反。”
　　“那也比你什么都不去干强！难道我们还要过分的去将就一名运动员吗？！”
　　会议结束。
　　春节上班的第三天，杜教练约谈陈明亮。
　　约谈在一间小办公室进行的，只有他们两个人在房间里。
　　直到这个时候，陈明亮还没有觉察队里对他恋爱的态度以及杜教练的踌躇满志。
　　“小陈，你好，又见面了，春节快乐。”杜教练笑的很温和。
　　“哦，杜教练你好，你也过年好，我们昨天刚见过的，昨天的你一样的春风得意。”陈明亮对杜教练并没有要尊敬的意思。
　　“现在我有一件很严肃的事情要找你谈，请陈同志端正态度！我这次是代表组织与你谈话”
　　杜教练像是学习了川剧变脸，第一句还是和风细雨，现在就急转直下了。
　　“好的，请领导指示。”
　　陈明亮不觉得自己有什么问题。
　　“陈明亮同志！你对你春节期间犯的严重错误有没有深刻认识？！你有没有反省过自己的恶劣行为，它将给国家队，给田径队带来多被动的影响！你认真反省自己的错误了吗？”
　　杜教练的态度很严厉。
　　“我不知道我做了什么天怒人怨的事情，需要杜教练上纲上线的找我到这里来，你也不是我的主管教练，你还管不到我吧。”
　　陈明越发觉得杜教练嘴脸可恶了。
　　“嘭！”，杜教练使劲拍了一下桌子，
　　“你这是冥顽不灵，陈明亮我告诉你，你要立刻反省，要在这里写出深刻的检讨，并且向全国人民道歉，这样国家队才有可能根据你反省的情况再考虑惩罚的尺度。”
　　“不是，杜教练，你咋咋呼呼的，我到底干了什么事啊。”
　　“你早恋，还在全国人民面前承认了，这是一个运动员该做的事情吗，贪图享乐！破坏团结！不负责任！”杜教练义正言辞。
　　“哦，就是这件事啊，那么请问我违反了哪条纪律，运动员手册上没有这条规定吧”
　　“这是不成文的规定！”
　　“不成文的规定就是没有规定咯，那我恋爱跟你有什么关系，就是找谈话，也是我的主管教练找我谈话，你算哪根葱。”
　　说着，陈明亮站起来，他不想跟杜教练说话了，这就想推开门出去。
　　“不行，你不能出去，不写检讨和认错书，就留在这里好好反省！”
　　“我反省不反省也不用你管吧，让开！”
　　说着陈明亮推开杜教练出去了。

第一五三章 一个巴掌也能拍的响（求推荐票，求收藏）
　　陈明亮推开挡住门的杜教练，这就想出去。
　　说时迟，那时快。没想到杜教练突然面目狰狞，用一只手使劲的抽自己下巴，用尽了全身的力气，连着抽了七八个耳光。
　　力气很大，声音很响。
　　陈明亮都看呆了，你这是什么操作？自我惩罚做什么。
　　杜教练的脸肉眼可见的肿起来，又红又肿，尤其是跟另一面做对比，越发明显。
　　陈明亮还没从房间出来，杜教练抢先冲出来了。
　　他捂住脸，带着哭腔。“陈明亮打人了，陈明亮打人了！”
　　陈明亮从房间里跟着出来，一脸懵逼，“杜教练你这个操作够骚啊。”
　　看到陈明亮从房间里走出来，杜教练还故意后怕一样的往工作人员身后躲，“拦住他！，他要打死我，他恼羞成怒了！”
　　工作人员赶紧上前拦住陈明亮，“别冲动！，明亮，你别冲动！有话好好说，这是队里，不是外面。”
　　“我没打他”
　　陈明亮语气和心态都很平和。
　　“房间里有摄像头吧，有的话打开看一下就知道结果了。”
　　随后才意识到，自己想多了，这个年代，有个鬼的摄像头。
　　很多年后，GX哥自拍用的还是照相机。
　　杜教练捂着脸带着哭腔走掉了，他去找领导支援去了。
　　陈明亮只能摊摊手，随他去吧，我能怎么办。
　　不一会，陈教练过来了，很急切很关心的问，“你打他了？”
　　“我没有，他拦住门不让我出来，我就是推了他一下，让他把门打开而已，没有打他，然后突然他猛烈的抽自己耳光，我都惊呆了。”
　　陈教练脸色也一阵古怪，“杜教练去投诉你了，我看他脸肿的好高。”
　　“那是他自己打的，你看那个样子，肿的这么高，肯定不是一巴掌就能造成的吧，我要是真打他，为什么只抽一边，还给他留一边好的。”
　　“这个也要领导相信你才行呢。现在这个状态你有没有真的殴打杜教练已经不重要了，重要的是田径队为了维持形象和管理，必须对你进行处罚了，缓和余地不好找了，违反纪律，殴打教练，这是很严重的错误了。其实领导和我们教练组都不想真的处罚你，不过现在想缓和也没法缓和了。”
　　田径队召开了紧急会议，商讨陈明亮殴打杜教练一事。
　　杜教练沉痛的陈述了陈明亮不服从管教，自己好声好气的劝说他，给他讲人生道理，他根本不听，还趁机殴打教练我一事。
　　当然不能听一面之辞，田径队也把陈明亮叫过来了解事情原委。
　　两个人并没有碰面，当面对质就太尴尬了。
　　陈明亮态度很平静，语气也没有着急。他已经明白了自己处境，反正没有旁证，这个事情怎么都不会不了了之，因为他恋爱的事情是真的，这个确实违反过往默守的规定。
　　好吧，暴风雨来吧。
　　调查组把陈明亮叫到了办公室。态度并不差。
　　“陈明亮同志，针对你殴打杜教练一事，你有什么要说的吗。”
　　“有的，我对我所说的每一句话负责，我并没有殴打他，虽然我和他关系确实不好，但是我实在没有殴打他的必要。各位领导都是聪明人，即使不去公安部门验伤，但只看外观，就可以看的出来，杜教练脸上的伤，不是一巴掌就能抽出来的。肿胀的这么厉害，肯定是反复挨打，我要是真的打他的话，为什么不两面一起抽呢，杜教练也不会这么配合啊，总是主动把一面脸送给我反复抽。”
　　噗嗤，有位其他组的教练还笑了，应该是田赛组的
　　“但是，你有证据证明自己没有打杜教练吗。”
　　“没有，如果杜交流不给我作证的话，那就没有。当时杜教练找我谈话，也没有找第三人旁听，我这里也没有什么录音录像设备。”陈明亮很无奈
　　“这件事情如果我们不处理，杜教练不依不饶的话，万一捅到媒体那里，可能就是丑闻一件，这会让整个田径工作组陷入被动。”
　　“对不起，给队里添麻烦了，但是我确实没有殴打杜教练，这个我相信能够解释的通，只要愿意相信真相的人，总是会明白的。”
　　田径队的领导当然明白这个道理。
　　“陈明亮同志，那我们核实另一个事情，你是不是现在正在恋爱？”
　　“是的，不过这是我的个人自由吧，队里并没有明文规定不准恋爱。”
　　“队里是没有明文规定，不过队里也有说要服从田径队管理，田径队现在要求你对媒体解释说你没有恋爱，你能做到吗。”
　　“谢谢领导厚爱，给我改过自新的机会，不过我知道我不是这样的人，您说的这件事情我做不到，如果我做了这样的事情，我都不能原谅我自己的懦弱。”
　　“陈明亮，这样的话我们只能对你进行一定程度的处罚了，队里本来没有重责你的意思。可是现在你站在了风口浪尖上，先是恋爱事件闹得沸沸扬扬，再是出了殴打杜教练事件，虽然我个人也愿意相信你没有殴打他，但是谁都没有直接证据。”
　　“所以，我们也只能对你处罚了，你有个心理准备，机会合适的话，还是欢迎你能回来，还有，对你处罚这件事你自己也清楚原位，希望你在媒体面前不要乱说。”
　　领导做事说话果然滴水不漏。
　　“如果杜教练不说我殴打他，那我也不会主动提及这件事的，但是如果他硬是往我头上扣，我也是不会承认的，我只承认我做过的事情。”
　　“那好吧，队里也是没办法，这是大环境，希望你也能理解，好的，你回去接着训练吧，处罚通知可能明天就会下达了。”
　　陈明亮回去了。
　　陈教练很关心这件事情的进展，“怎么样，领导们怎么说”
　　“跟您说的一样，领导也愿意相信杜是假装的，不过到了这个阶段已经没有办法了，我需要离开国家队，等有合适的机会再说了。”
　　“唉，这都是什么破事，你...唉，”
　　陈教练没有继续说什么，挥手放陈明亮离开了。

第一五四章 诡异的冷处理（求推荐，求收藏）
　　过年的气氛还没结束，大家还沉浸在春节的欢乐祥和中。
　　没过几天，媒体又开始进行不一样的报道了。
　　一看就是有人在带节奏，引导性的意味很浓。
　　主要就是针对陈明亮恋爱的问题。先是用一个评论专栏说，陈明亮的恋爱在春节期间引起轰动，然后讲了名人效应引发关注，再就是讲到，我们是不是忽视了一个问题，陈明亮做为一名运动员，尤其是一位有名的运动员，应该在这个时候恋爱吗？。
　　是不是运动员只要出了一点成绩，大家就该对他万分包容了，然后引申到功勋运动员是不是就该享受特权，组织纪律对他完全没有一点约束力。
　　这一看就是有人授意，故意歪谈的。
　　最开始挑起这事的就是南方某周刊，它们简直是没有一点点节操的，就是谁花钱听谁的，专门歪曲事实，几乎看不得国内的一点点好。
　　陈明亮拜师刚惹出来风潮才被压下去，恋爱这一波热浪又来了。
　　不过，网络和媒体上讨论没几天，风潮就变了，大家都不是傻子，看的出来这是故意往陈明亮恋爱违纪上面引。
　　但是跟某些人预想的不一样，大部分媒体记者思考的都是恋爱自由。这是什么年代了，限制运动员恋爱究竟对不对，凭什么禁锢运动员们对爱情的向往，难道恋爱了就不能取得好成绩了吗。
　　那么作为体育成绩最强大的美国，有没有限制运动员恋爱呢？。
　　这还用说，在美国谁管你，你就是10岁谈恋爱连家长都不管。
　　那国内执行了几十年的禁止恋爱政策还有没有存在的必要呢？
　　议论扑朔迷离，莫衷一是。
　　看到这种情况，坚持对陈明亮处罚的人开始偃旗息鼓了，国家队的处罚也就没有那么快给出来了。
　　毕竟，涉及到的方方面面的问题太多了。首先，陈明亮是功勋运动员，平时也非常服从队里的管理，除了各执一词的殴打杜教练，其他也没有什么违纪行为；其次，就陈明亮现在取得的成绩来讲，放在哪个国家都是国宝级的人物，难道就我们容不下他吗。
　　这国内，对田径队管理者来讲，恋爱，这可能是个大事。毕竟几十年执行的政策都是不准恋爱，大家对这个事情严防死守，可谓洪水猛兽。
　　可是在国际上，在外国人眼里看来，这有什么，不可思议，Amaizing!！！
　　通知愣是没有正式给出来。
　　可是田径队上上下下这么多人都盯着这件事呢，陈明亮触犯的利益团队又多，虽然他人谦逊，但是国家队调配的资源可不少，一个人比5个人占用的资源还多。
　　这该怎么办好呢？
　　尤其是短跑对杜教练，也是国家队的老牌教练了，如今天天盯着领导处理陈明亮，委屈的像个小媳妇，不处理好像又不行。
　　主管纪律的副领导请示该怎么办的时候，大领导什么指示都没给，你自己决定，不要问我。
　　事情又不能不办，那就按以往的方式来冷处理吧。
　　陈明亮很快就感受到了不同。
　　先是国家队在训练中心的宿舍已经收回了，然后饭卡也不能用了，再然后门禁卡也不能用了。
　　自己主动刷卡，门是不给开的，还好，掌管大门的人都认识他，想结一份善缘，也没有阻拦。
　　跟后世有个叫包子的运动员如出一辙，看样子这个传统是很早就留下来的。
　　有次，杜教练还专门找到门卫，“陈明亮没有门禁卡，为什么还放他进来。”
　　别看是门卫，人家是保卫科正式职工，不是临时工，底气是不一样的。
　　“局长也没有门禁卡，是不是我也把他拦在外面。”
　　“那能一样吗”
　　“那你给我通知了吗，请你给我带红章的通知！说以后这个门禁止陈明亮出入，我就执行。我拦的是外人和陌生人，陈明亮不是外人，是自己人。”
　　杜教练无功而返。
　　训练还是开始不便利起来。
　　陈明亮愿意来国家队，好像也没人出来阻拦，想训练，教练组也没有接到通知说不能给他训练。
　　不过陈明亮还是感觉很别扭。
　　以前总有很多消耗的东西可以领，比如一些劳保防护用品之类，都是助理教练主动就给拿出来了。
　　现在，竟然没有了！助理教练说，队里领不到了，需要按照分配份额领取，我领取不到你的部分了。
　　陈明亮终于被管理者们给孤立了。
　　然后，他的助理教练，他的工作人员陆续安排了更多工作，已经不能做为他的专职助理了。
　　只有陈教练浑不在意，一如既往关心他，照顾他。
　　但是孤掌难鸣。
　　陈明亮在队里和队友日常关系也不错，没有谁什么说不该说的话。
　　可是被集体孤立的感觉就是不得劲。
　　有一天，陈明亮问陈教练，“队里这是什么意思，是开除还是什么，怎么也没个说法。”
　　陈教练说，“我也不知道，现在气氛很怪，上次我自己都做了检讨，已经没有资格参加中层会议了。”
　　“啊，对不起，陈教练，是我连累你了。”
　　“不能这么说，跟着你沾光的也是我啊，我都有孙子了，快退休的人了，不想参与这些斗争了。随他们去吧，你记住，保持自己的运动状态，他们离不开你，不要公开说队里的坏话，被动的局面不要留给自己，对外一定要谦逊，要大智若愚。”
　　陈明亮也不知道自己处于什么状态。
　　2月底发工资了，陈明亮发现队里做的还真绝。
　　陈明亮一直有两张工资卡。
　　省队那边给办的卡里各项费用都还在，其中工资，补贴，津贴，保教费等等，每一项都不缺虽然对于现在的陈明亮来说钱不多，但是名目都在。
　　国家队这边就不一样了，工资还是照样发了，但是津贴都停了，各种补贴也没有了。
　　我去，这是要玩冷暴力啊。
　　除此之外，没有任何说明，也不知道找谁去问。
　　关键时刻，还是要靠自己人。
　　陈明亮打电话请教王教练，说了事情的来龙去脉。
　　王教练先是破口大骂，“这帮迂腐的混蛋，这个姓杜的果然还是这么龌龊！”
　　然后感叹，“总体上还是我牵连了你呀。”
　　老头也很果断，“你不怕，我来给你撑腰。”
　　“国家队没有开除你是吧，也没给你其他说法，就是他们惯用的冷处理。
　　可能是他们觉得开除你要承受舆论压力太大，但是如果什么都不做的话，又会对他们的管理权威造成伤害。
　　就这样故意给你一些不公平待遇，让你自己生气，激化矛盾，要是再说点牢骚的话，做点不理智的事情，那局势可能就不一样了，现在舆论说不好站在哪边，所以我们也不能轻易表态。”
　　“只要我们按部就班的坚持下去，那被动的就是他们。”
　　王教练的观点果然和陈教练是一样的。
　　知道陈明亮自己受了不公平待遇，不过这是不能直接说的，说出去很多人站着不怕腰疼的说，为了大局，你该忍让，不识大体。
　　大体是什么？大体老师吗。
　　田径队不公平的事情多了。你之前占用了那么多资源，对你百依百顺。现在突然把资源拿走，就是要的就是让你心理不平衡，然后产生不理智的行为，然后做出不该做的事，后果就被你动了。

第一五五章 筹建私教队伍（求推荐票，求收藏）
　　陈明亮明白了王教练和陈教练的意思，目前的自己果然是不适宜出来表态的。
　　就跟后来不懂球的胖子被撤销国家队主教练是一样的。
　　别人能说话，自己不能。要等，要韬光养晦，只要田径队里离不开自己，事情总有转机的一天。
　　“可是教练，我还年轻啊，这样下去我的训练状态怎么保证。”
　　“我知道，这确实是有点被动的地方，要想化被动为主动。这样，你再退一步，不去国家队训练了。然后国家队需要你的时候你再回来，这样主动权就在你的手上了。”
　　“我是要暂时退役吗？”
　　“不是，不能公开化，这样就撕破脸了。你是退出国家队的训练，不是主动退出国家队。反正你也没门禁卡了，一直没给你补办，你就不去训练了就是。”
　　“不过在你不去之前，先给队里打个正式的报告，说明你的情况，就说你的门禁卡损坏，然后物品领用不足，暂时不能进入基地维持正常训练，然后请领导指示该如何处理。不要说重话，不要用反讽语气，自己留足证据，将来有可能被媒体报道啥的，留好根底。”
　　“然后呢，省队会派人给你训练的，不过这么做也有些违规的地方。听尹超说你现在资金富裕，这些可能需要你支付费用哦，不然工作人员也不好派遣。”
　　“我自己出钱当然可以，我还想聘请一些国际有名的训练专家给我特训，您说可以吗？。”
　　“这个太可以了！，田径这块我们跟国外的差距是显而易见的。”
　　这下陈明亮心里就有谱了。
　　“我请国外的教练，然后省队给我派一些助理教练，我自己找场地训练是吗。”
　　“是的，我就是这个意思，省队会给你派有留学北京的新式教练，不是老顽固。”
　　“我知道了王教练，可是我现在确实有钱聘请团队，可我还是需要有人帮我协调关系。超哥一个人顶不住，您看还有人能帮我不，比如协调报名参加国际大赛之类的，毕竟成绩才是最好的语言。”
　　“你说的对，成绩才是最好的语言，这个我也帮你解决，你就放心吧，咱们东山的孩子，咱们东山给你撑腰！。”
　　既然说定了那就干！
　　两天之后，省队的工作人员已经派过来了。果然是省队年轻有为的教练，曾经德国留学归来，是重点培养对象。现在办了停薪留职，过来辅助陈明亮。按摩师也是，都是体育专业的本科生，实力未必比国家队差多少。
　　尹超给教练和其他工作人员安排了住处，在双情园找了几套房子，反正都是陈明亮的。
　　陈明亮盘点了一下自己的资产，能够动用的还有差不多2000万左右。
　　自己花销不多，这些钱支付训练是足够了，等到明年的世界杯又可以收割一波。
　　要训练就要有训练场地啊，这怎么办呢？
　　有正规训练场所的，要么是学校，要么是体育馆。
　　学校？要想有好的场地，肯定是最好的大学校园了。
　　而最好的大学肯定是清沐，京大。
　　尤其清沐，他们对体育也最重视，设施最齐全。就它了，先去申请吧，看能不能申请到清沐去读书呢。
　　省队派来的工作人员也没有闲着，有人帮着陈明亮去联系学校，有人帮着陈明亮去考察训练场地，有人出国帮陈明亮寻找知名教练，当然，陈明亮也请了国际猎头去一起寻找的。
　　现阶段自己的训练队伍还没组建完毕，虽然你们不待见我，可我还是要来。
　　陈明亮还是天天去国家队训练，比以前更高调了。
　　以前还是把车停到训练基地外面，自己走进去，显得低调。
　　现在则是直接开着奔驰S400进到训练基地内部了，这是整个基地的独一份。
　　我就是这么高调，我有钱我骄傲！。
　　现在队里面看你这么嘚瑟，又有点变本加厉了。
　　连陈教练都开始陆续受到批评了。
　　他告诉陈明亮，“你要考虑下下一步该怎么办，我建议你回省队去训练，因为器材主管今天告诉我，以后不能给你用器材了，虽然没有明文规定，但是口头传话比现实规定还可怕。”
　　要说陈明亮不生气那是不可能的。
　　幸好，清沐大学飞快的接受了陈明亮的申请，这么好的苗子，我们是求贤若渴啊。
　　你现在才读高二？，没关系，来我附中读书。
　　高二就可以毕业啦，秋天开学跟着读大一，还不耽误参加大运会。
　　陈同学就跟着校队训练怎么样？
　　你准备自己筹建队伍？
　　那也可以，我来提供场地和器械，你们教练组一起来吧。
　　还需要什么器械？只要你说，我们就去买。
　　有钱能使鬼推磨。
　　陈明亮请了国际上有名的猎头去游说世界上著名的教练。
　　教练也是挑人的，别人一听说是陈明亮，也是愿意执教。
　　最后，从佛罗里达的IMG训练中心聘请了一位经验丰富的教练，名字叫做亨廷顿。教练一年的费用是60万美金，配上一名中方教练，两名助理，一名翻译。
　　一个新的团队终于组成了！
　　真正到清木就读的时间已经是3月中旬了。
　　这时候天气已经慢慢转暖，正式适合训练的好日子。
　　外教到来的第一件事也是对这位当前的世界百米第二800米第一进行了测试。
　　测试数据就是Amazing!！！Impossible！
　　外教说：
　　“实在没有想到，你这么粗糙的技术既然还能有这么好的成绩，陈，你需要改进的实在太多了，不过看你的身体，你简直是一头非洲野牛。“
　　老外就喜欢夸张，一点点问题也会看的非常重。
　　不过听过老外的分析，陈明亮还是觉得非常有道理。
　　别人不愧是专业的训练大师，确实能够说在点子上。
　　我们一贯的训练策略是猛训+加量训，老外团队不同，他们提出更有针对性的训练。
　　当然，总体训练量也并不低，不过训练内容有了很大的不同。训练花样也比较多，不容易产生枯燥。
　　有了外教，陈明亮终于知道自己该学习的东西还有很多了，他先是额外请了英语私教对他进行加强培训。
　　从口语做起，进步飞快，不到两个月，就已经能够和教练正常对话了。
　　每天早上去晨跑，一边跑一边听英语BBC。
　　上午去附中学习，但是一周不到就退学了。附中读书的都是小弟弟小妹妹，实在是太尴尬了。
　　读了几天，实在不想读了，反正有钱，全部请家教吧。
　　各科目的金牌讲师，上，来一打，给我们加陈明亮补课。
　　能用钱解决的问题那就不是问题。
　　为了方便读书，陈明亮还在五道口附近把双情园的这栋楼一楼改建成了自己的又一个家。
　　既可以说是家，又可以说是健身房。
　　陈明亮的外教和教练组成员全部住在楼上的房子里，反正是自己的房子，租金都省了。

第一五六章 孟母三迁 （求收藏，求推荐）
　　从春节过完开始，任静就明显感觉陈明亮有些不开心。
　　压抑，沉闷，烦躁这些情绪都有，问他他也不说。
　　初八，任静一家人回云阳去了。
　　正月十五过完，任静学校也恢复开学了。
　　女人每个月都有那么几年，任静以为陈明亮也有。
　　不过，不知道为什么，陈明亮的烦躁情绪还加重了呢。
　　只能打电话问尹超。
　　“超哥，最近我感觉明亮状态有点不对哦，他有点强颜做欢，是遇到什么事了吗，问他他也不说。”
　　“我知道，弟妹，他现在在田径队被针对了，现在都在孤立他。”
　　“为什么啊，他可是奥运冠军，世锦赛冠军，田径队这样做能够有什么好处呢，不是两败俱伤吗。”
　　“看看，看看！你都能看明白的事，就是有些人揣着明白装糊涂！
　　明亮最近太高调你也知道啦，夸奖他的多，看不惯或者利益冲突黑他的人也不少。前些时候他拜师，然后最近你们恋爱曝光，还有田径队在谣传他打了那个短跑的杜教练。事情比较多比较乱吧。”
　　“啊，那怎么办？”
　　“没事，不是有我们呢吗，我跟王教练在一起想办法破这个局。没事，不要担心，有什么事你还是直接问明亮，看他怎么想，我估计是他怕你担心。”
　　晚上回家，任静果然就抓住洗碗的陈明亮开始审问了。
　　“老公，你告诉我，你最近国家队的遭遇事是因为我么，我看报纸上说运动员不准恋爱，是不是因为我春晚的时候太高调，影响到你了。”
　　“啊，你也知道啦，跟你没啥关系，咱们恋爱又不是瞎胡闹，被人知道也是迟早的事，这个也不是理由。应该是我前些时候占用了太多资源，别人不满了，故意给我难堪。”
　　“大亮，你不要瞒着我哈，虽然你的事很多我并不想去问，我知道你该告诉我的时候肯定会跟我说，但是我还是希望有什么困难我能够跟你一起分担。”
　　“我目前还真有困难了，你帮我参谋参谋。”
　　“啊，你说，我一定好好想办法。”
　　“我最近在申请清木的特招，那边也同意了，可是有些问题还没解决。”
　　“啊，真的吗？太棒啦！。你还是被清木录取啦，那还有什么问题能够比这个事大呢？”
　　“当然是我的学习呀，美丽的静静！我这个成绩，真的去读清木怎么跟的上哦。”
　　“那接着先读高中呢，高中毕业再去读大学。”
　　“我尝试过了，不过清木附中的同学年纪太小了，我去了他们天天看着我，我觉得不自在。不像109中学，都是渣渣，大家无所谓的。”
　　“嘻嘻，谁让你上学晚来着，咱们一样大，我都读大二了，你高中还没读完。怪不得说你早恋。”
　　“不过也不要指望我给你补课，我的成绩早就还给老师了，啥都没剩下。不过，我觉得，你现在反正也有钱，请家教呗，每个科目都请家教，直接在家里教你。就是不知道你能不能承受这么大的压力。”
　　“啊，这是个好办法，高中的老师好找吗？。”
　　“有钱还怕找不到好老师啊，一对一辅导，肯定可以把成绩搞上去的，你那么聪明，我相信你，你能行的！”任静举起小拳头。
　　“行，那就这么办，我准备过几天就从国家队的训练组里退出来，然后去清木进行训练，教练组我都在超哥和王教练的帮忙下组建好了，可能再有半个月就可以过那边读书了。”
　　“是吗，那住的怎么办，那边离这里可远，开车也累呀。”
　　“咱们搬到那边去住吧，我们捯饬出一套房子来，我准备做个健身房，有一部分在家里训练，有一部分在学校训练。”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我跟你搬，老公，你说我这来京城搬的第三次家里，这是不是孟母三迁啊！”
　　“孟母你个头，我还没让你叫爸爸，你等着，我这里有50个东。”
　　五道口的新房子是任静看着装修的，有钱进展就快。
　　因为架空层本身就是有装修基础的，这一栋楼都是陈明亮买断的，把架空层围挡起来谁也不能说什么，无非是加个围墙而已。
　　天天赶工，不到半个月时间，装修完毕！家具家电一应俱全，几乎成了一个健身俱乐部。
　　房间设置就完全按照训练的需要了。器材也花了很多钱，高速摄像机都买好了，录像机，医疗体育器材，还有其他的运动设施，基本按照外教亨廷顿推荐的清单购买的。
　　这次搬家住的位置就离林业大学和清木大学都不远了。交通也算方便，更重要的是离学校也近，助理教练和外教也住这栋楼。
　　这次搬家是从南搬到北，不过距离中戏是差不多远的。
　　磁器口的家算是彻底放弃了，多余的东西都搬去了别墅那边，有直接用到的拿到了双情苑这边。
　　3月17日，陈明亮正式离开国家队，开始入住清木进行训练。
　　清木是有田径队的，实力还很强大，人家的田径队，不光是体育成绩好，学习成绩也好，陈明亮看了还有些自惭形秽。
　　陈明亮来的第一天，阵仗真的强大，专门给教练团队买了一辆阿尔法，陈明亮自己也没有开车，跟队一起，反正也是住同一个小区，倒是真的方便。
　　清沐大学给予了热烈欢迎，因为还没有正式录取，就没有经过媒体报道，算是低调而又热烈。
　　清沐的同学也给予了适当的热情，大家相对矜持，毕竟是顶级学府，有自己的骄傲和传统。
　　亨廷顿对于训练条件很满意，不愧国家花重金打造的最高等学府，硬件条件真的没的说。
　　陈明亮又开始了苦行僧一样的生活，虽然住一起，连和任静亲热的时间都没有了。
　　早上六点起来，跑步，背单词。然后是在自己家里进行室内训练，这时候会有高中的辅导老师过来辅导功课，陈明亮是一边运动，一边学习，或者说运动的间隙学习。
　　上午靠近中午，一行人吃午餐。厨师也是陈明亮专门聘请的，就是为了运动员的营养补给。
　　下午是到青木的训练时间，主要是进行场外活动。训练计划完成，一边返程，按摩师一边给陈明亮做按摩放松，回家之后再有一起对陈明进行理疗。
　　厨师做饭，运动员餐和其他工作人员餐是分开的。
　　吃过晚饭，又是三节文化课学习时间。过来讲课的都是教学名师，任静都不敢去打扰，只能乖乖的自己看电视。

第一五七章 参加黄金联赛（求收藏，求推荐）
　　陈明亮进行了整整4个月的特训，从初春持续到盛夏。
　　这次特训陈明亮也是发了狠，每周只给自己放一天假，放松一下心情。
　　放假也没出去浪，就是陪着任静逛一逛圆明园，颐和园之类。
　　这两个园子他们不是没有来过。毕竟近水楼台先得月，这里离他们住处最近，也只有来这里放松心情了。
　　陈明亮这4个月的压力比以往都大。训练压力只是一方面，更大的压力来自于学习。有金牌名师教导，无奈陈明亮基础实在不怎么好。
　　就这样，他还决定不读高三，高二结束直接上大学呢。
　　落下的功课一点点补上吧，最大的学业丢失其实还是发生在109中学这一段，都是渣渣，混日子好用，学习不好用。
　　这段特训初见成效。体育上：800米成绩如何还不知道，100成绩已经能够稳定的跑进9秒90。最好的成绩已经是接近9秒80。跑五次，能够出一次9秒85。
　　文化学习上，不愧是金牌名师，各种深入浅出，陈明亮也认真刻苦，各种提高肉眼可见。
　　今年是田径小年，国际上没有什么重大的赛事，不然有些人也不敢这么针对陈明亮。
　　能够参加的赛事也只有黄金联赛，这个时候还没有田径世界杯，除了各种大奖赛，邀请赛，也没有别的赛事好参加。
　　按说陈明亮是有资格参加全年的黄金联赛的。参加黄金联赛，目的不用说，肯定是为了金钱当然还有荣誉了，属于荣誉的部分不多，属于金钱的部分就不少了。
　　陈明亮不为所动，他决定把当前良好的学习劲头坚持下去，一路坚持到开学。
　　6月底黄金联赛开赛，前面几站陈明亮陆续缺席，他的出场费也持续走高。
　　9月的京城仍然被夏日所笼罩，不过早晚已经凉快了。别人都是高考，然后迎来一段漫长的暑假。
　　陈明亮仍然是天天上课，天天训练。
　　功课已经补的差不多了，依照自己的实际水平，在京城至少可以凭本事考一个类似人大的重点。现在去读大学，只要认真学习，应该是不会挂科了。
　　暑假漫漫，任静终于回家去了，也不是回家，是回泉城避暑去了。
　　这是两个人确认关系以来，唯一的一个假期两个人没在一起。
　　实在是陈明亮太忙了，任静怕影响他学习。
　　两个人天天睡在一起，都没有时间做功课。
　　偶而兴趣来了，陈明亮也是顶多坚持十个东就呼呼大睡了。
　　9月3日，陈明亮一个人去大学报道。其实清沐他已经非常熟悉了，毕竟在这里已经训练了整整半年。
　　再怎么忙，校园里面能去的地方还是都去了。
　　陈明亮正式入学，学校自然是非常欢迎的。一个副校长亲自迎接，入学手续都是提前办好的。虽然知道陈明亮就住学校附近，还是给陈明亮分配了宿舍，并且安排了班级。
　　陈明亮入读清沐，学校提供了不少专业供他选择。他选择的学院是清沐里面的王牌学院-经济管理学院。不过学的专业就非常有趣了，他放着更牛逼的金融和经济不选，挑选的专业是会计学。
　　这也暴露了陈明亮的心思，他这一门心思想的是赚钱呀，然后把自己的钱算明白，格局一点也不高。
　　陈明亮并不需要参加军训，这是提前就说好了的，他还需要趁着这段时间补充一下自己的学习然后顺便参加比赛。
　　这半年，陈明亮学的最好的就是英语。因为有那个语言环境，虽然请了翻译，但是训练场合说的最多的也是英文。
　　省队派来的教练是在国外留学过的，英文水平本身就可以。
　　陈明亮的英语水平突飞猛进，至少口语是厉害的不行了。有很多单词，他都是会说不会写，基本已经告别了说英文需要先翻译成中文再翻译成英文的状态，他可以直接在脑海中就用英文直接回答问题了，你问他中文意思，他可能还要反应一会，翻译一下。
　　陈明亮终于要参加比赛了。从奥运过后，这是他的第一次正规赛事。
　　今年的黄金联赛到现在已经举行的差不多了，陈明亮要参加的就是9月6举行的最后一个分站赛---德国柏林站。
　　再就是摩纳哥的总决赛了。
　　他前面的几站都没有参加，积分不够，自然不能参加最后的总决赛。
　　不过分站赛还是可以参加的，而且只要参加就有出场费，比夺冠奖金还多。
　　因为陈明亮奥运获得了男子百米第二，男子800米第一。
　　赛事组织单位在这两个项目上都给陈明亮发出了邀请，陈明亮一直没有去参加。
　　直到倒数第二站，他才答应了男子100米。
　　经过赛事委员会的宣传，这一下就在全球体育界引起的轰动。
　　“东方陈在奥运之后首度亮相，格林是否敢于接受挑战？。”
　　“江郎才进，奥运亚军一直不敢露面，这次应能暴露本质。”
　　。。。。。。
　　得知陈明亮即将参赛。奥运冠军，当前的世界第一人美国名将格林明确表示欢迎。
　　表示自己肯定不会缺席柏林站。
　　前世04年奥运夺冠的加特林，今年也只是冉冉升起的新星，他刚在全美室外赛夺得100米冠军，开始小有名气，他也参加这次赛事。
　　陈明亮的出场费比谁都高，他只要出场，就可以拿到10万美金。而格林，别看是奥运冠军，拿到的出场费也只有3万美金。
　　大家实在是对这个东方飞人太期待了。这么久都没有消息，太神秘了。各种邀请赛都没有出现，难得终于答应了一次，钱给的很大方。
　　欧美国家对中国是完全不看好的，中国人能够在田径上异军突起，这是他们完全不能接受的，所以这次就是他们打脸的机会，他们怀疑陈明亮用了不该用的东西，所有让德国最先进的实验室来检测。
　　他们不知道陈明亮奥运之后并没有放松，一直刻苦训练，训练成绩很好。
　　他们也不想知道。
　　陈明亮奥运夺冠之后，也签订了一系列广告。都不是自己能做主的，是田径队硬塞给的，可能这也是没有把陈明亮开除出国家队的原因之一。
　　他给国家队和省队带来的收益超过了一千万，国家队可以分到的就有不少于500万，这么多金额，从上到下都可以领不少奖金了。

第一五八章 这个成绩你想过吗
　　陈明亮参加黄金联赛的消息盖过了他被清沐大学特招的消息。
　　国家队没有宣传，陈明亮自己也没提。
　　外界还不知道他已经有半年没去国家队训练了，就连田径队的大佬都在问，最近陈明亮训练怎么样了，怎么没看他出成绩了。
　　下面的回复是最近没有什么大型赛事，一切在正常训练。
　　没人知道他们已经把陈明亮排挤到清沐大学去训练了。
　　9月6日，柏林泰格尔机场。陈明亮和教练组一行人跟着人群下了飞机。教练亨廷顿一路走，一路低声聊：“陈，这是你第一次来柏林吧。”
　　“还真是第一次来。”陈明亮点点头，然后看看四周陌生的标识牌，英文是学好了，德文还是看不懂。
　　这次跟着来的没有国家田径队一个人，都是陈明亮的私人队伍。
　　因为他的经费已经被卡住了，他也假装不知道这件事。
　　陈明亮到国家队申请出国比赛，这是没有理由拒绝的，只能卡经费，不能卡行程。
　　到了接机大厅，德国的工作人员非常细致，高高的举着接机牌，上面还写着汉字“明亮陈”。
　　柏林作为德国的首都，经济是非常发达的。虽然德国的经济发展也不平衡，因为战争的因素分为东德和西德，10年前两个国家合并，首都重新回到了柏林。
　　陈明亮专门对柏林做了功课。其实，柏林和中国的关系是非常深的。当年，斯大林挑起柏林危机，美英不得不动用所有的运输机保障柏林的运转。这时候，国内刚好发生解放战争的三大战役，这算是从侧面有力的支援了国内战场，苏联解体时的解密资料也证明了这一点。
　　比赛地在柏林奥林匹克体育场，这是30年柏林奥运会的主场地，也是74年德国世界杯的主场地，在04年进行的扩建，然后又举办了06年世界杯。
　　扩建以前全场能都容纳5万人，扩建后能够容纳7.5万人。今天上座率还可以，不说座无虚席，起码有70%。
　　赛前，陈明亮接受了主办方电视台记者的采访，这是题中应有之意，收人钱财，听人办事。
　　采访的问题不多，寒暄几句之后，媒体记者就突然问道，“陈，你是否反对使用兴奋剂？”
　　“我肯定反对使用兴奋剂，这将使比赛变得不公平，也失去了竞技精神和体育道德”陈明亮说的很认真很坚决。
　　主持人这么迫不及待的发问，这意思显然是昭然若揭。
　　“你这么久没有参加比赛，是不是收到了这方面的困扰？”
　　这就比较恶心了。
　　“没有，兴奋剂与我无缘！，我觉得你不够友好，我们采访到此为止！”
　　陈明亮示意翻译结束采访，然后离开了场地。
　　这么不友好的采访，爷爷不伺候了。
　　临时请的翻译还想说几句好话，想说人家没那个意思，我们直接走是不是不礼貌。
　　陈明亮直接说，礼貌是给有礼貌的人，无礼的人不配得到尊重。还有，你的翻译生涯到此结束，请找我助理结账。
　　这次大奖赛名将云集，其中有刚刚从尼日利亚归化到葡萄牙的奥比克维鲁。
　　前世他是这一站的冠军，当然，前世莫里斯格林和贾斯丁加特林都没来。
　　现在，谁夺冠还不一定呢。
　　陈明亮在第五道。
　　伦纳德科斯特在第一道，奥比克维鲁在第二道，贾斯汀加特林在第三道，格林在第四道，费雷德利克斯在第六道，博尔顿在第七道，钱伯斯在第八道。
　　站在跑道上，每个人的心情都不轻松，虽然只是一站普通的黄金联赛，但是阵容比奥运会还要强大！
　　比赛开始，贾斯丁加特林作为初出茅庐的新手，比较兴奋，一不小心就抢跑了。
　　比赛再次开始。
　　陈明亮重新回到起跑线，又开始感受到赛场的紧张气氛，大家都不想输掉这场比赛，这场比赛荣誉不重要，能够赢对手很重要。
　　由于第一枪加特林抢跑，这第二枪大家都谨慎了很多。
　　陈明亮的反应速度是一如既往的快，干净利落。双脚猛然发力，然后快速的摆臂，用力的蹬腿。
　　低头，摆臂，步幅大而有力！
　　这段时间针对性的训练很见成效！
　　往常陈明亮步伐频率还可以，但是加速能力不行。绝对速度快，但是加速慢，核心力量缺失。
　　经过外教针对性的调教，陈明亮身体状态越来越好，简直达到了一个巅峰。
　　前三十米，陈明亮从起跑就抢到优势并且强力保持。
　　从观众的角度看，随后脱颖而出的竟然不是莫里斯格林，而是美国新秀贾斯丁加特林。
　　看来，加特林也是想向前辈发起冲击。
　　然后开始进入途中跑阶段。
　　陈明亮进步果然是很快，以前这是他的薄弱环节，如今被解决的很好，很快就开始达到最高速度。
　　过了半程，他还是保持着半个身位的领先，随后就达到了最高速度。这时候已经是接近60米了。
　　陈明亮第一，加特林第二，格林落到了第三名，奥币克维鲁和格林差不多，肉眼不好区分。
　　电视机前的播音主持在用德语播报：
　　“来自红色中国的陈他像一道闪电，他处于第一的位置，比格林速度还要快。”
　　以前的40米-70米是陈明亮丢失优势的阶段。如今，他保持住了，在随后的80米，90阶段，他领先的优势在进一步扩大。
　　最后10米，陈明亮牢牢的把持住了第一名，根本顾不到后面拼命追赶的贾斯丁加特林和莫里斯格林。
　　到了这个阶段，除非陈明亮跌倒，不然谁来都不好使。
　　终于冲线了，9秒88！
　　百米作为田径赛场上的明珠，从一开始就是万众沸腾。在陈明亮夺冠的那一刻，全场观众爆发出了惊天地泣鬼神的掌声。
　　陈明亮战胜了奥运冠军和所有对手，他获得了第一名！
　　这时候，电视直播现场的解说主持酸溜溜的说来自红色中国的陈获得了第一名，美国小将贾斯汀加特林获得了第二名，成绩是9秒95.奥比克维鲁获得了第三名，成绩是9秒98。
　　格林只获得第四名，成绩是10秒整。
　　陈又创造了他个人的最好成绩，同时也是今年年度最好成绩。
　　他正式跑进了9秒90！

第一五九章 夺冠之后（求收藏求推荐）
　　陈明亮弯腰双手扶着膝盖，缓和了好一会才感觉精神回归。
　　跑第一不只是他的目的，他还在等着看自己的成绩是多少。他感觉自己状态还不错，这次是不是会有一个新的突破。
　　大屏幕上给出数据了！风速是逆风1.3M/S，陈的最后成绩经过修正，比之前快了0.001秒，正式有效成绩是9秒87！
　　非常棒！
　　陈明亮给自己竖起了大拇指！
　　压抑了许久的心情终于释放出来了。在国内不开心，来到德国还备受质疑和歧视，幸亏自己一早组织训练团队进行了加练，不然还不得真的掉到沟里去啊。
　　比赛结束，格林带着加特林过来跟陈明亮祝贺，加特林此时也是初出茅庐，还是格林的小弟。
　　“你跑的很棒，我一定会超过你的！”加特林表现的像个向哥哥挑战的弟弟，其实他年龄比陈明亮还大一岁。
　　几个人寒暄几句，相对友好。
　　陈明亮也对格林和加特林给与了肯定和祝福，他们都觉得陈的英文说的很棒。
　　顶尖的运动员本身是竞争对手，但是又因为惺惺相惜，反而更容易成为朋友。因为你研究你对手的时间会远远超过你的队友。你的对手超级强大，有时候你都会被他折服，虽然口头上不认输，但是心底里还是会承认他的厉害。
　　这次陈明亮来柏林，国内来的媒体并不多。主要是陈明亮和国家队都没有通知媒体，等到德国方面宣布开赛名单之后，国内媒体才后知后觉的发现原来陈明亮会参与这次黄金联赛。
　　真正能够来到现场的，寥寥无几，除了国内媒体有派遣长驻德国的还能赶过来，就是财大气粗的媒体，他们不差钱，办临时旅游签证也晚了。
　　几乎没有国人直接见证陈明亮的再次崛起或者见证他的没落。
　　这次成绩肯定是不能没落的，可以想象的到，如果成绩没落了，那陈明亮就会收到通知书，说被开除出队了，像极了后世的游泳运动员包子。
　　公共区来采访的大部分是国外媒体，连亚洲面孔都不多。陈明亮很快就被媒体人员缠住了。
　　“陈，恭喜你获得男子100米柏林站的冠军，我们都知道，你在800米上也非常具有实力，为什么没有参加800米呢。”这是相对友好的记者。
　　陈明亮用英文回答，“你也知道我800米非常具有实力，所以我想挑战不具有实力的100米，你也看到，我挑战成功了。”
　　“陈，你将来会转向200米吗？”
　　“会的，明年你就会在200的赛场上看到我了，我现在正在进行100米特训，之后会进行200米弯道技术加强，然后可能先参加200米低级别赛事，比如明年的亚运会。”
　　果然，还是有中国的媒体记者挤了进来，是中国驻德国做足球报道的记者站记者。
　　这个时候的中国足球还没有辣么辣鸡，当时还有很多人觉得国足非常有希望。
　　典型的代表就是足球界的高富帅，京城国安的杨晨加盟法兰克福，并且表现还不错，在国内非常受关注，是国内为数不多的足球体育明星，名气不比郝海东小。
　　记者看陈明亮回答问题用的是英文，也是用带口音的英文提问：
　　“陈明亮你好，我看你的教练组成员，发现给你做指导的是一名外国人，你现在的教练是国家队为你请的外教吗？”
　　“咱们都是中国人，就不要见外的说外语了，我可以回答你，我现在的教练是我自己在美国聘请的亨廷顿先生，国家队的教练现在除了陈教练之外，已经没有人负责我的训练了。”
　　陈明亮意有所指。
　　“那，能跟我们具体讲讲吗？”
　　“回头再说吧，都是老乡，你要是有空就过来一起吃顿饭，我们要明天才会回去。”
　　9月7日，国内外的媒体新闻几乎铺天盖地都是关于陈明亮夺冠的报道。
　　不光是体育媒体，就连经济类的新闻都占了大幅版面。
　　《百米飞人大战，陈明亮和加特林异军突起！》
　　《破亚洲记录，陈明亮把亚洲百米记录带进9秒80时代！》
　　《红色闪电驰骋赛道，格林是否已经老了？》
　　《男子100米进入陈明亮时代！》
　　今年的田径新闻真的乏善可陈，陈明亮强势击败格林，就值得大幅报道了。
　　亚洲的媒体对陈明亮的报道不比国内少，韩国别看体育精神不怎么样，报道体育赛事确实非常积极：
　　《陈明亮出身东山，和孔子一样，都是韩国人后裔》
　　《陈明亮祖上是韩国人，疑似朝贡中原使团滞留东山》
　　......
　　RB媒体就不一样了，有些中立媒体还可以，基本客观报道了陈明亮的精彩表现。有些右翼媒体就用只有很小的一个板块报道：“陈明亮轻松取胜，格林状态不佳”
　　然后又用很大的篇幅介绍RB的生物科技非常先进，德国的工艺已经落后了，很多兴奋剂类型德国的实验室已经不能够检测出来，还需要RB技术的支持。
　　影射之意非常明显。
　　能够战胜格林，陈明亮感觉非常兴奋。
　　毕竟这是奥运冠军，其实他也知道，日后，已经不是格林的天下了，自己的竞争对手已经从格林变成了加特林，还要再加上牙买加日后的短跑名将阿萨法-鲍威尔。
　　虽然很多人说鲍威尔心理素质不行，是软脚蟹，一遇到大赛就腿软，但是，他的成绩是实实在在的。
　　在博尔特横空出世之前，男子短跑就是鲍威尔和加特林的天下。
　　这次比赛，陈明亮最重要的收获是建立了强者心态！
　　以前从来没有想过自己可以站到这个位置，只要自己一旦站到过这里，下次再获胜就是顺理成章的了。
　　有很多项目，你不去突破，就没人想到中国人也可以。只有先驱走过一条成功的路以后，后人才能够建立心理优势和自信。
　　很明显的例子是李娜。在李娜之前，谁想到中国也可以出网球名将，也可以获得大满贯，但是李娜之后，中国就在网球上建立了自信。
　　那么，李娜这名退役的运动员，又是怎么复出的呢？就是因为本来还不如她的李婷和孙甜甜都能在04年奥运会上夺得金牌，自己还年轻，为什么不能复出获得成绩呢。
　　果然，大气晚成，荣誉加身。

第一六零 回国接机和对内
　　陈明亮和教练组一起乘机回国。
　　如同来的时候一样，回去的时候也没有通知任何人。
　　但是回去的待遇就截然不同了。
　　虽然来的时候，陈明亮也享受了贵宾待遇，合影合照，签字留念都有。但是大家还都比较克制，毕竟奥运过去已经一年了，这一年陈明亮并没有什么拿得出手的成绩。
　　飞机一落地，嚯，各路记者云集。
　　他们已经得到消息，陈明亮会坐这趟航班出来，在行李搬运出口，接机的媒体把真正接机的人的位置都给占领了。
　　“这是什么情况，这么多人？”
　　“陈明亮要回国了！”
　　“他回国就回国呗，用不着这样吧，不就是奥运冠军吗，又不是周截伦。”
　　“这你就不知道了吧，他参加比赛，跑了9秒87，又获得世界冠军了。”
　　“哇，这么厉害，马上就赶上刘易斯的9秒86了！我也要看看。”
　　这位老兄信息滞后比较严重，主要是国内的教科书上写的男子100米记录就是刘易斯的9秒86，后来的伯勒尔，多诺万-贝利，格林都重新创造了记录，他一概不知，反正就记着刘易斯了。
　　陈明亮和教练团队一看到接机的人群，一下子就懵逼了。
　　还是外教有点经验，他指挥翻译赶紧去找地勤。然后几个助理教练赶紧围住陈明亮，怕他受到伤害，也怕出现踩踏事故。
　　许多人看到陈明亮的第一时间往上扑，各种镁光灯，夹杂着尖叫，把陈明亮都吓住了。
　　以前只听说粉丝围堵偶像明星，自己一个运动员，虽然在经常被围观，但是这么疯狂的，还是首次。
　　这么巨大的骚动可不是好现象，万一有人出现受伤或者出现伤亡事故，简直药丸。
　　陈明亮在教练的保护下，赶紧又退回机场内部。他是怕了，不光怕这个，还怕万一是有心人安排的怎么办。
　　所幸机场反应还算及时，出动了一台通勤车，让他们坐车直接出了机场，然后再由自己的阿尔法接走。
　　陈明亮从去年奥运夺冠之后一直就是热点。并且是热点不断：先是高调访问港澳，才华四溢；再就是高调回乡捐款，获取口碑；然后高调拜师书法大师，横向学艺；最后又高调爆出恋情，收获爱情。
　　这每一件热点之后，媒体都要追索一遍他取得成绩的意义，这里面有多大的突破，有什么样的荣誉。
　　虽然是有很多负面消息，但是那是媒体，不是人民，人民还是喜闻乐见出现英雄。
　　媒体只是一小撮人，你一个收钱办事的，凭什么代表人民？
　　你动不动就代表13亿人民，对不起，我们不需要你代表。
　　这也是后世自媒体兴起的原因。
　　最终没有任何一家媒体堵到陈明亮，媒体自然是不甘心的，然后又找到田径队。田径队是欲言又止。作为陈明亮的主管单位，但是不掌握陈明亮的具体情况。
　　陈明亮现在遭受的待遇，就是退役运动员的待遇。一名功勋运动员，只要获得过成绩和荣誉，从国家队退役之后，是能够正常拿到工资的。不过其他补贴，如餐补，交通补贴，保教费之类，就不会有了。这笔钱不多，对有些人来讲，也能生活。
　　据乒乓大魔王张一宁说，她退役之后，能够从国家队拿到的工资，大概是每个月5000元，这已经是2019年了。2001年更少，只有两三千。
　　媒体说想向国家队预约接受采访。国家队只能给出模棱两可的回到，我们需要得到领导的批准。
　　田径队真的还怕陈明亮在这个节骨眼上瞎说，这样队里的工作就被动了，肯定要遭受一番口诛笔伐。
　　田径队又一次为陈明亮召开了专项会议。
　　这次的基调就跟上次完全不同了。田径队老大在现场发飙，说，“停了陈明亮的训练是谁做的决定？”
　　没人承认，陈明亮的训练并没有停啊，陈教练还是负责他的一应事项。
　　“陈教练你说，为什么陈明亮出国参加比赛，队里没有一个跟陪同！”
　　陈教练说，“我不知道，名义上陈明亮是我的运动员，不过他的宿舍早就取消了，他的训练卡门禁卡也早就不能用了，训练器械也已经不能给他用了，他要是还过来，难道是天天陪着我喝茶不成。”
　　老大继续发飙，“这是谁做的决策，为什么我不知道！”
　　其实老大隐隐的应该是知道的，不过承担责任的档口，老大怎么可能犯错。
　　“陈明亮的宿舍是怎么回事？”
　　管后勤的领导只能出面：“之前安排了陈明亮宿舍，他就一直都没住过，他在京城有房子，鉴于队里又来了新的运动员，就调配给其他人了。”
　　“那陈明亮的门禁卡和训练卡呢，谁给取消的。”
　　“可能是损坏了，正在补办。”
　　“训练器械也是损坏了才不给他用的是吧？
　　......
　　这个圆不过去了，索性开始装死。
　　“你们不要相互推诿，这中间肯定有什么猫腻，不是一个环节出的问题，怎么，你们就这么联手对待一个功勋运动员的？”
　　“我中间问过几次陈明亮的训练成绩怎么样，是谁告诉我一切正常的！这就是你们说的一切正常？！”
　　“还有，谁管财务，你告诉我，陈明亮的工资有正常发放吗？”
　　“工资一分钱没少，都按照发工资节点发下去了。”
　　“那还好，起码没有得罪的干干净净，奖金补贴这些呢？”
　　“因为陈明亮已经没有来队里训练，这些就没有发。”
　　“一分都没发？”
　　“嗯。”
　　“谁给你的权力，谁给你的权力！”老大把手里的文件扔的到处都是。
　　“陈教练，你去跟他谈，看看陈明亮同志有什么要求，我们尽量满足，希望不要做出不符合团结的事情出来。”
　　也是，现在队里和陈明亮关系最好的也只有陈教练了。
　　其实，陈明亮夺冠的当天就已经跟陈教练汇报过自己的成绩，他还是在陈教练的提醒下才想到这果然是和田径队谈判的大好机会。

第一六一章 谈判成功（求收藏，求推荐）
　　陈教练领到了这个任务。
　　他和陈明亮关系很好，这是一荣俱荣的关系，从陈明亮世锦赛夺冠开始，陈教练一年就拿到了过去5年都拿不到的工资，把陈明**走，对他有什么好。
　　两个人是既有感情，又有利益。
　　既然是谈判，其实也简单，陈明亮要求的诉求也不多。
　　陈教练早就帮忙思考过田径队能够接受的条款。
　　陈明亮也及时的请回了省队的王教练，由他在背后主持大局比较好。
　　王教练当天就赶到了京城，先是和陈明亮及尹超寒暄一阵，然后几个人开始商量对策。
　　很快，条件就开出来了，要求果然不多。
　　第一.陈明亮遭受不公平待遇。最大的原因就是短跑队的杜教练嫉贤妒能，公报私仇，栽赃陷害。陈明亮希望田径队能够清除这样的害群之马，还田径队以朗朗清天。
　　第二.陈明亮现在已经在清沐大学读书。现在的身份应该从东山省队和国家队共有变成，变成东山，国家队和清沐队三家共有。国家队适当补充中长跑教练进入陈明亮教练组，陈明亮聘请外教的欠款国家队适当补贴。
　　第三.陈明亮以后的个人代言由自己的经济团队负责。该上缴的分红和权益比例不变，自主权应当放给运动员本身，以便更好的开发资源。
　　说的也是，陈明亮都没去国家队训练了，国家队还给他代言了某国际想。代言费竟然只有300万一年，还没有一个五线小明星高。陈明亮又没有拒绝的权力，无形之中拉低了陈明亮奥运冠军的个人形象。
　　陈教练乐的清闲，因为陈明亮根本没打算和国家队撕破脸。
　　陈明亮还没想过真要闹腾。自己就是体制内培养的训动员，如果不是张老师把他从农村中学拉出来，如果不是王教练把他带到省队，他肯定不会走上这条道路，最多，借着重生的优势，瞅准几个赚钱的机会，做个富家翁。
　　三条要求一起提交上来，田径队又要开会讨论了。
　　其实，从陈明亮并没有被开除出国家队，杜教练就有点难受了。
　　尤其是自己表演那么投入，陈明亮竟然没有遭受任何处罚，当年自己陷害王教练的手法这是不好用了呀，难道自己演技不过关？。
　　这次陈明亮出去参加比赛，费用申请报告是陈教练打上来的。杜教练作为短跑组的主教练，也是看到了这个申请的。
　　他倒是想什么都不批准，问题是他没有这个权限，不过出国经费也不是真的没批，是被他给拦下来了，本来这就是短跑组的项目经费，你自己没来领，怪谁。
　　在杜教练的认知里，陈明亮已经脱离正规训练那么久了，去年都没参加啥正规比赛，今年还自己出去训练，又没有回省队，你能练个香蕉棒棒锤。
　　结果，这次黄金联赛陈明亮竟然夺冠了，还破了亚洲记录，完蛋！
　　这下工作被动了，有可能要自己做检讨。
　　田径队又开会了。
　　这次开始因为杜教练是当事人，被排除在外，没有能够参加。
　　“大家来议论一下陈明亮提的这三条，看看有没有道理，我们要不要答应，各有什么利弊。”
　　有个跟杜教练关系还不错的人说：
　　“很明显，这是跟东山队商议之后才递交上来的。东山队的王丰收和杜教练一直关系不和睦，这里面很可能有公报私仇。”
　　“哦，为什么啊，谁知道是这么回事。陈教练，你知道吗？”
　　“我知道一点。当年老杜和老王是国家队队友，为了留队做教练，两个人关系闹僵了。
　　后来东山短跑队就再也没有能够输送运动员到国家队。他们不是没有人才，是短跑队不要！陈明亮是个例外，他也是从我这边中长跑队开始的突破，不然杜教练不会要他。
　　这次陈明亮出去比赛，我申请了经费，可是一分钱都没到账，所以我才没去成，不然工作也不会这么被动。”
　　陈教练说话也是夹枪带棒。
　　“不可能，我知道这个事，专门批了钱的，那钱呢！？谁能告诉我，钱哪里去拉！？！”老大出离愤怒了。
　　负责财务的领导说了，“钱还在账上，没有划给老陈，老杜说陈明亮只参加短跑比赛，经费应该短跑组这边划拨分配。”
　　“然后就故意克扣了是吧，那就不议论第一条了，就按照陈明亮的要求执行。”
　　我们一起来看第二条，第二条理由何在，陈明现在在清沐训练吗？
　　“是的，陈明亮这半年一直在清沐训练，他已经被清沐特招录取了。他自己也透漏过这个意思，运动员只有几年的运动寿命，而读书是一辈子的事，他说宁可退役也要读书。”
　　“清沐是我们的平级单位，我们约束不到他们，那行，就按照共管协议吧，我们也不是没有先例，这个我同意了。不过教练费用你们再议一议，看看我们承担多少外教费比较合适。”
　　然后大家都同意了。
　　“那第三条是怎么回事，我们帮他接代言的钱是没有分给他吗？这是得寸进尺还是另有隐情。
　　“奥运会前后后的代言费都分给他了。今年有点特殊情况，最近接了两个代言还没有给他，主要是财务要走流程。”
　　“代言是什么时候的事？”
　　“4月。”
　　“那现在是几月了？9月了！同志们，5个月流程还走不完，从这里走路都能到他老家了吧。”
　　“怪不得别人运动员有意见，要不是这个事，你们是不是不打算给了？”
　　又开始集体装死。
　　“那他的核心诉求是什么？需要惩罚相关人员吗？”
　　“并没有，他的诉求只是由他自己组织经济人团队，自己主动找产品代言，产生的代言费按照比例上缴。”
　　“这个不可能！这是没有先例的，这个口子不能开！。”
　　“运动员并不能辨别商品好坏，我们要为运动员和田径队的形象负责”副领导说的义正言辞。
　　“陈明亮这里还有底线方案，方案的要求就是代言费不能直接交给国家队，由接受代言的商家按比例直接划分给各方。还有他们一定要坚持的一条：就是所有接的代言必须经过运动员同意才能签署，这是队里必须要答应的，陈明亮那里不肯退步。”
　　“怎么，我们做商业开发，接之前的代言没有经过运动员同意吗？”
　　“没有，运动员的肖像权是委托给我们的，只要队里同意就行了，运动员的形象是队里的资产。”
　　“那就答应他，谁也不会高兴让我做广告，并且做广告之前还不知道帮谁做广告，给他一个否决权！让秘书处给他采访通稿吧，让他按照通稿接受采访并发言。”
　　老大拍板，会议结束。
　　基本上算是圆满。
　　最让东山一帮人解气的就是杜教练玩忽职守，排挤异己，严重违纪，被开除出队，地方亦不得接收。
　　陈明亮接受了媒体采访，是央视的媒体。
　　在提到陈明亮和国家队的关系时，陈明亮说的当然只有好话，丝毫没有提及之前的不愉快，把姓杜的搞走了，那就是一切都愉快了。

第一六二章 陈明亮的大学生涯（求收藏，求推荐）
　　好嗨哟，陈明亮接连参加了采访，忙的不亦乐乎。
　　得亏现在的综艺活动还不错，不然陈明亮肯定会出现在各大综艺里面。
　　接连参加了几天各种活动，又拿着不少从德国带回来的礼品去田径队转悠了一圈。
　　大家又和好如初了，也可以说大家从来都没有分开过，只是中间有一段时间的迫不得已而已。
　　9月12日，陈明亮决定去自己的班级和自己的宿舍看一看了，他对大学还是满怀期待的，尤其是这么好的大学。
　　上次来学校报道，只是履行了一下做学生的程序，拜见了一下校领导就着急出发去柏林了。
　　这次回来，肯定要认真的拜拜码头。
　　先是到学院报道，院长，副院长，学生处。
　　然后学院找了读研究生的陆师兄，这是他们的代理班主任。
　　这个师兄带着眼睛，从面相上看比陈明亮还年轻。
　　他早就知道自己代管的班级有陈明亮这么个体育明星，期待已久，未曾谋面。
　　师兄比较热情，两个人先是去办理了各种手续，如饭卡，借阅证之类。
　　陆师兄还在食堂请吃了饭，然后带陈明亮去了宿舍。
　　陈明亮也拉了一个自己的箱子，他想着偶尔还是需要在宿舍睡一下的，比如午休，比如上课间隙啦之类。
　　师兄和陈明亮去宿舍的时间挑选的就是中午大家刚吃过饭的点。
　　军训期间嘛，也只有这时候舍友都在。大家也互相认识一下，陈明亮知道这帮正在军训的新兵蛋子肯定吃了不少苦头，所以他带了礼物来的，就是女士卫生巾，贴在袜子或者脚底板上，最是吸汗又不磨脚。
　　一进门，果然另外三个室友都在。
　　床铺上贴了大家的名字，即使没人陪，陈明亮也可以轻松找到自己的位置。
　　大家都睡上铺，下铺是一张写字桌，然后侧面一个衣柜，设计还算是比较合理。
　　宿舍里虽然没有空调，但是有暖气片，冬天相比不会冷。
　　宿舍里的三人都穿着军训服，看到两个人进来赶紧从床上跳下来，
　　“陆师兄好，你，你就是陈明亮吧！“
　　“是的，大家好，我就是陈明亮，是大家的新室友，还请大家多多照顾。”
　　欢迎欢饮，咱们都是新室友，我们住了也不到10天。
　　说着陈明亮从包里拿出一些礼品，分发给宿舍的人，陆师兄也有份。
　　分别是在德国参加黄金联赛时组委会给的纪念品。就是一些很精致的德国产的刀具和指甲钳之类，是一个小礼盒。然后就是每人一包女士卫生巾。
　　三个室友面面相觑，这个精致的小礼品很不错，我们很喜欢，不过这个卫生巾嘛，你这个是干嘛用的。
　　陈明亮装作自然熟的样子，
　　“这你们就不懂了吧，最近几天军训脚上有没有起泡？”
　　“有，我刚才还在挑泡呢，可疼。”一个小个子说。
　　“那就对了，把这个贴脚上，当鞋垫用，能够保护脚底板”。
　　“哇，不愧是体育明星，你这都知道！你们参加比赛也贴这个吗？”
　　“我们不贴，我们脚皮比较厚，这就是为你们准备的。”
　　想的真周到，大家感受到了陈明亮的诚意，瞬间热络起来。
　　然后互相做了自我介绍。
　　宿舍另外三个人来自不同地方，没有京城人。
　　其中一个比较高大的是东北的，名字叫高磊。果然很高，虽然没有陈明亮高，不过也有1米8几。家是辽宁的，其实一听东北话，大家根本不想知道你具体是哪里的。只有东北人才会分究竟是辽宁还是吉林还是黑龙江。一听口音方言比较重，这是辽宁的；一听口音不明显，但是为人蔫不拉几的，这是吉林的；话多嘴碎，喋喋不休的，这是黑龙江的。
　　刚才那个话多的小个子叫做张建，湘南沙城伢子。十八班武器练啥不好，要练剑。为人说话也有点贱贱的。
　　还有一个长得很帅气，身材中等，有一副明星架势的，名字叫做朱正午，家里浙江温城的。家里做服装生意，家境富裕，虽然跟陈明亮和高磊比不上高，但是富和帅都是能占的。
　　陆师兄回去了。
　　因为陈明亮在，大家都没有午睡，大家对大明星还是有点好奇，聊了一中午。
　　下午，陈明亮跟着他们去看了看军训场地。
　　教官们也是小年轻，看见陈明亮眼睛都明亮了，不过碍于纪律，大家也只能守着自己的班级，并没有围观过来。
　　天气还是挺热，太阳挺大。陈明亮干了一件让全体同学都愤恨的事情。
　　他打电话给他的助理，然后送来了一车西瓜，说是慰问辛苦的教官团队，但是没有同学们的份，看的同学们眼神都充满愤恨，这波仇恨拉的漂亮。
　　休息间隙，陈明亮见到了自己同伴的同学们。人数不多，加上自己31个人，果然自己是多余的，不然就是刚好30个。
　　休息就是拉歌时间。先是会计一班和会计二班相互斗牛，你来一首打靶归来，我来一首团结就是力量。后来不过瘾，然后单个出来斗牛，你唱一首歌，我跳一支舞，别看这些读书厉害的高材生，真正的业余活动也是非常丰富的。
　　最后，大家都让陈明亮来一个，谁让你不参加军训，还故意送西瓜给教官的。
　　陈明亮也早有准备，又拿出乐器之王。他随身带着一个喇叭嘴和喇叭腰，我靠，这是要放大招了。
　　又是一曲陈明亮的成名作《百鸟朝凤》，吹得让人心思灵动，浮想联翩。
　　然后有同学问，“这个曲子究竟是发丧时候吹还是结婚的时候吹.“
　　这是个民俗题，其实这个曲子虽然听着欢快，但是很多发丧也会吹，说这是喜丧。
　　陈明亮也回的简单，“反正是送给你的，用途你可以自己把握。”
　　将来，我还可以送你一首凉凉。
　　然后周围一阵哄笑，这些人一个个都是人才。
　　什么街舞，太空步都跳的有模有样。一个带着眼睛，长相和身材都一般的女孩子，竟然还跳了一曲红色娘子军，都撩动了张建的心。
　　陈明亮并没有多耽搁，说军训结束再来看你们。

第一六三章 第一堂课（求收藏，求推荐）
　　因为学生军训，几乎把所有的场地都占领了，陈明亮他们只能转移阵地，去了室内体育馆，还不错，里面竟然还有空调，只是没有为陈明亮单独开放。
　　从外面拿几个大风扇过来，训练是足够了，还可以模拟风速。
　　9月30号，班主任陆师兄一早就给陈明亮打了电话。今天要去参加班级活动哦，今天上午举行检阅式，下午开班会，选举班干部，今天晚上有迎新晚会。
　　其实师兄也是知道陈明亮在学校训练的。他偶尔也过来看一看，他是学金融的学长，本科也是清沐，将来前途不可限量。
　　大学对同行的歧视圈比什么都严重，尤其是名校，这种现象更严重。
　　比如，即使是清沐博士想去某二本学校做老师，大家想这肯定很简单吧。未必，别人要看你第一学历是啥。
　　什么是第一学历呢，就是你本科读的啥。别人要求本科读的至少也是985，然后才关注你研究生读的什么学校，博士读的什么学校，这才考虑接收你。
　　举一个现实的例子。
　　有一年，在沪上举行一个京大校友会。沪上某研究所的骨干是京大博士毕业，兴冲冲的报了名。一填报名表，本科就读哈尔滨工程大学暖通专业，研究生是哈尔滨工业大学气体动力专业，只有博士才是京城大学气体动力学。
　　按说本科和研究生也都是名校，也拿的出手吧。
　　结果，人家组织者傲娇的说，不好意思，我们说的校友是指本科在京大就读的，你们这种外来的不算，不好意思。
　　像某导演，逐梦演艺圈的那位，京大就不承认是自己校友。
　　下午陈明亮参加了班级选举，大家都很有礼貌，陆师兄还问要不要做个班干部当当，陈明亮拒绝了，担任班长的是京城四中一位妹子，人家高中就是学生会主席，牛逼的没边。
　　大家互相做了自我介绍，其实军训的时候也已经认识的差不多了，不过再重新认识一遍而已。
　　本来陈明亮以为自己是要自卑一下的，因为自己是特招生，是不是会低人一头，后来才知道，班里特招生还不少，比如数学奥赛，生物奥赛，化学奥赛。
　　不是，数学奥赛一等奖报送我也就忍了，竟然还真的有个生物奥赛一等奖，过来读会计学的，你招生的目的是什么。
　　傍晚，全班同学一起吃饭，陈明亮发动了大召唤术，把自己的女友从中戏召唤了过来，他成了班里第一个有女友并且公开关系的人。
　　男生们看着天仙一样的任静，羡慕的不要不要的。
　　准备在酒桌上放倒陈明亮，没想到陈同学奸诈的很，根本滴酒不沾，只喝白水，果汁都不喝了，吃饭也是只吃鸡肉和蔬菜。
　　通过解释，同学们也理解了，果然成功不是没有理由的。
　　晚上，陈明亮带了自己女友任静，静悄悄的跟着自己班级同学，找到自己的位置，坐下看演出。
　　迎新晚会都是学院自己组织的，并不是全校性质。
　　经管学院还没牛逼到占用清沐大礼堂，只是在某阶梯教室举行。
　　台上节目进行的中规中矩，台下已经认识陈明的同学在看陈明亮和任静撒狗粮，难受的一比。
　　实话讲，清沐大学妹子质量非常一般，要不然，也不会有那么多的清沐理工男跑去京大找妹子了，实在是自己这边的拿不出手。
　　还有些对自己体力过分自信的学生，跨过清河，去北边京城体育大学找妹子。不错，有眼光，你们可以生一个健康的宝宝。
　　第二天，开始正式上课了，课程表已经发下来。
　　陈明亮拿着书就在家里预习。
　　说实话，大学课程并不多。大一开设有的课程也只是宏观经济学，微观经济学，数学，会计基础，然后就是英语，语文，还有就是什么大学生思想道德修养啦，什么法律基础啦，什么邓论啦
　　陈明亮翻着书忽然就有了信心。
　　陈明亮的计划是上午上课，下午训练。
　　看看课表，还不错，下午浪费掉的课程不多，自己晚上补习，能够补充回来。
　　很快，陈明亮就迎来了自己大学的第一堂课。
　　这是一门《宏观经济学》。课前他还做了预习功课。
　　他算了课程表，每周3次课，一次两节课，一共上课上到15周，然后第17周考试。按照平均分配的原则，一共7章，也就每两周学完一章，每次课学习1/3章节，有谱了！
　　自己应该跟的上！。
　　上课！，老师也没有看出来有多么的牛逼高大上，先是做了自我介绍，然后说很高兴认识大家。
　　然后请陈明亮同学下课后帮我签个名，没办法，全民偶像，不得不遵循经济学原理。
　　然后就从陈明亮开始讲起，讲经济关系，讲政治对经济的影响，反正是一顿胡扯加瞎编乱造。当然，是不是胡扯陈明亮也不知道，他只知道自己翻开的书上没有。
　　第二节一上课，老师又用了半节课的时间来点名。点完名之后陈明亮看了下手表，距离下课还有25分钟了。难道这节不上课了吗。
　　不，你想错了，书肯定要讲的。
　　老师不急不躁的说：“下面请大家打开书，翻开第四页第二行到第六行，......”
　　老师自己并没有拿教材，但是他随口复述出来，跟书上写的一模一样。
　　然后开始讲解这段话是什么意思，为什么要这么说。
　　随之，又跳到了第7页第6行，这段话巴拉巴拉，然后这个的意思又是....，
　　几页几页的翻，果然是快，第一章一共23页。
　　老师在转瞬之间就翻完了，然后宣布下课！
　　从下节课开始讲第二章，请大家回去多复习和预习。
　　还有这样的操作？！
　　按照这个速度进行下去，一个学期的肯定最多也超不过三个星期啊。
　　不要说陈明亮，就是其他学霸也有点懵逼。
　　原来，这就是清沐的教学传统---杀威棒。
　　果然，上午第三四节也是这样过的。
　　几乎每一门老师都给了这些天之娇子一个下马威，搞得这些好学生莫衷一是。
　　陈明亮的第一堂课结束了。

第一六五章节 久违的CS
　　陈明亮并不觉得是真的乐，还是一周休息一天比较好。
　　就连陈明亮这样的顶尖运动员。
　　国庆进行到最后一天了，终于好开学了，还有点开熏，感觉放松了一口气。
　　在尹超的强烈邀请下，陈明亮要随着他们去沈阳看现场踢球。
　　看啥比赛，当然是中国男足！。
　　这是男足历史上唯一的高光时刻了。
　　陈明亮不想告诉尹超，看啥看，今天肯定是于根伟进球，然后1：0胜阿曼进世界杯，然后夏天连输三场回家，进世界杯还不如不进。
　　你要是看以前国家队踢的球，你只想哭；你要是看了02年世界杯踢球，直接想死啊。
　　好吧，去看看见证一下历史也不错。陈明亮想邀请全体教练员和工作人员一起，定了个看球包厢。
　　结果外教出去浪还没回来，其他两个助理教练也不在，只有一个有时间。
　　那就有一个是一个呗。
　　尹超和助理教练坐后排，一行四人奔赴机场，然后直飞沈阳去五里河。
　　还没到现场就发现今天的气氛非常热烈，球迷们载歌载舞，果然都是可爱的孩子。
　　到沈阳时间还早，能去哪里呢，先入驻酒店。
　　不是，三男一女，你想什么呢。
　　一起去上个网吧。
　　01年全国各地已经有网吧了，学校都开设了电脑课，在没有网络的时代还是可以下棋牌的。
　　都是年轻人，面对新鲜事物都不算稀奇，去网吧上会网也不会觉得突兀，反正闲着也是闲着。
　　这个时代，上网能干啥呢，最多的是拥挤到聊天室胡乱聊天灌水。
　　这时候QQ刚兴起，不像后世已经没什么人用了，都在用微信。
　　所有人都不算是新手，不比不知道，一比吓一跳。任静打开电脑，打字贼溜，五笔用的哗哗的，陈明亮也只能找到只能ABC，一个字一个字的打，虽然不是一指禅，但是也不快。
　　尹超两个就只会看电影了。要不是任静在场，他们一准看簧片，巧舌如簧啊。
　　陈明亮刚才查看电脑配置的时候已经看到了，看文件名字和格式就知道是哪些东西，肯定是樱花国的，别的都可以抵制日货，这个抵制不了。
　　陈明亮申请了两个QQ，自己用一个，给任静一个。两个人互相加了好友，在还上面聊天。不过很明显，任静打字速度飞快，这可能也是性别优势，人家手小，手指灵活。
　　明明两个人坐在一起，还非得隔着屏幕说，你好，你在干嘛，你爱我吗。
　　我爱你妈，但是我更爱你！
　　然后赚来一顿打。
　　陈明亮正想看看新闻，尹超就在喊了，来来，快来一起打手枪。
　　陈明亮一看，这是经典的游戏“反恐-半条命”啊。
　　这个游戏陈明亮玩的最溜了。自己常年单身，玩的最多的就是CS，随便加几个电脑人，可以一玩一个下午。
　　其中玩的最熟练的，肯定就是沙漠一和沙漠二。
　　陈明亮打开服务器，果然是沙漠二，这是国图啊。
　　别人建的服务器。陈明亮随便拼了个名字“liang”就加入了游戏。
　　陈明亮他们玩匪徒，尹超和助理教练都是新手，一照面就死的那种，也不会买武器，用的就是系统派发的手枪，怪不得叫做打手枪。
　　陈明亮进去之后，身上也没钱。也是裸身出门，直接拿刀，快速出击。
　　他从小道跳到中门的箱子上，在这里守株待兔。
　　果然，有个警察偷偷摸摸的从中门出来了，他这是去抄土匪的后路的，有两个拿手枪的傻瓜非常好杀。
　　这时候这个游戏大都刚开始玩，很多土匪只知道往A门冲锋。
　　陈明亮躲在箱子上，看警察过后，后面没跟人。一个大跳，用刀来了个重击。然后再绕着警察跑了一圈，距离足够近，警察开枪一阵乱打，啥也没打到。
　　警察遗产还不错，是B43，其实就是步枪里的M4。
　　陈明亮拿到武器了，没有从小道走，而是直接去了B区，来回几个闪切，B区没人，然后从B区窗户里探头，斜坡也没人，切换到刀，迅速跑到警察出生点。
　　这时候队友正在A门那里和警察对峙，陈明亮从背后几个点射，把躲在丁字路口的两个匪徒解决掉了。
　　剩下的两个都在A区埋雷点，感觉一个在箱子那里，一个在A大道尽头，听枪声是用狙击的。
　　这里冲不过去，要懂策略。
　　陈明亮又从中门回来，切换回小道。他知道有个人在这里守着他，他在这个转角口，要露不露的位置，切换到手枪，然后把手枪扔地上，用来引诱警察开枪。
　　警察没有动，他正在瞄准自己的土匪队友，这时候自己的队友在A门附近那个坑里，自己也只有一个队友了。各种烟雾弹啥的都扔过了，不好使。
　　进入对峙阶段。
　　陈明亮感觉了一下狙击手的位置，迅速的切出来一个点射，然后又回去。
　　狙击手正开着镜头，被打的很懵，数字已经红了。
　　按说，要是陈明亮有雷的话，一个雷就可以解决问题。
　　用狙击的警察他已经反应过来，小道有人！
　　没有想到陈明亮这么猥琐，他又返回中门，从警察出生点绕过来，靠着墙边蹲着走，不发出脚步声，然后摸到中路，直接一发子弹解决了拿狙警察。
　　然后听着脚步声大作，就在自己头上！！。
　　陈明亮一点不着急，疯狂后退。果然，那个警察从雷点箱子露出头，正在瞄准过道方向。
　　陈明亮看个正着，一个点射，拿到人头。
　　这局其他队友都是打酱油的，陈明亮1V5，取得胜利。
　　下一局，陈明亮队友们有钱了，尹超看着陈明亮操作，看的是血脉喷张，你太厉害了，东西是怎么买的。
　　陈明亮简单的说了一下购买方法，然后自己买了甲，买了AK出发了，他还是比较喜欢用AK。
　　尹超捡起陈明亮丢的武器，，买满子弹，助教也根据自己的钱买了一把冲锋枪，B31.
　　冲锋三人组组成，三人也不玩战术了，直冲A门，陈明亮带队。
　　上把警察输了，武器档次有下降，狙击买不起了，不过长枪还是能起。
　　陈明亮他们冲过A门的时候，警察刚好在转角口，狭路相逢勇者省，4V3，势均力敌。
　　陈明亮枪法超准，压枪压的非常棒，靠着脑海中的反应，瞬间就打死了3个，都是爆头，剩下一个被队友轮奸。
　　下一局，还管什么战术，直接从中门冲进警察出生地，一群警察被杀死还喷了油漆。

第一六六章 五里河看球（求推荐，求收藏）
　　走的时候尹超两个人还意犹未尽，不过看球时间要到了。
　　后世新建的五里河体育场也叫沈阳奥林匹克体育中心，周围还有篮球馆，网球馆和游泳中心，但是再也没给中国队带来好运了。
　　但是在这时候，这里就只是被叫做五里河体育场，这里还是中国队的福地。
　　没扩建的五里河体育场地也很大，能够容纳5万多人。
　　这里承办过王菲和刘天王的演唱会。
　　额，当年，刘天王就是被忽悠来这里。演唱会是举办了，但是钱没拿到，还被当地的混混给抽了一巴掌。
　　羞愤难平的刘天王先是找向家，然后找任大华都不好使。
　　最后还是本山大叔出面摆平此时，当时就有流传一句话，出了山海关，有事找本山。
　　今天本山大叔有没有在看比赛不知道，陈明亮他们来了。
　　今天的这场是10强赛的第三场比赛，对阵对手是阿曼，中国队5胜1平，这场打平就能出线。
　　陈明亮他们拿的是贵宾票，坐的位置有包厢，完全不用担心现场嘈杂的环境，在酒店吃过晚饭，早早就来到了体育场，趁着饭后休息的空，两个人还回房间洗了澡，洗去身上的烟味，节奏紧凑，任静连汗都没出。
　　进场看球了。
　　一行四人都是久经沙场的人，亲临体育场不是一次了。比这更大的场面，人数更多的时候都见过，但是这么热情洋溢激情彭拜的，还是第一次见。
　　所以说，球迷都是可爱的，但凡给他们一点希望，他们就给你无数热情。
　　结果呢，中国队强行给球迷嘴里喂的是什么。
　　后世连媒体都不知道怎么报道中国队。
　　一提到巴西足球，大家就想到桑巴，热情灵动；一提到西班牙足球，大家都想到Tiki-taka，短传配合；一想到中国队，哦他们尽力了，要么就是留给他们的时间不多了。
　　有包厢就是牛逼，四个人根本不用排队进场。直接走贵宾通道，而且也不需要在规定的时间。可能这就是买包厢看球的最大魅力
　　陈明亮带着口罩眼镜，任静挽着陈明亮的胳膊，另外两个男人肩并肩，并没有手拉手。
　　在服务人员带领下找到自己的包厢，体验果然很好。包厢里有电视电脑办公桌，还有沙发。你不想透着玻璃看球，还可以走出房间到阳台上看，阳台就跟普通的观众席差不多了。
　　在包厢里私密性也是最好，没有电视台的镜头会拍你。
　　在国内看球不像欧美。欧美的电视台最喜欢的看球间隙或者暂停间隙摄像机对准包厢，看看都是有谁在看球。国内从来都不会，一次都没有过，要是有，这就是直播事故了。
　　甚至，你不是球迷，没去现场看过球，都不知道国内的体育场竟然也有包厢。
　　在国内，在包厢里看球的观众都是不可说的，说了容易出事。
　　几个人坐在房间里喝茶，里面有空调，但是这个时间已经很凉快了，没必要开。
　　大概40分钟之后，双方球员开始进场热身。
　　简单但是热情的入场式，五里河的气氛就已经被引燃了！
　　五万现场观众如痴如狂，比陈明亮比赛时那种理智优雅的观众热情多了。
　　一声哨响，比赛正式开始！
　　陈明亮是一个喜欢体育的人。
　　前世，他的朋友圈和交际圈十分狭窄，他最大的娱乐也就是跟随同事到KTV去唱一首《滚滚长江东逝水》，再多一首都不会。连包厢公主的手都没摸过，更别说叫300一个或者500一个的小姐姐，听说这种小姐姐，除了不让当场嘿嘿嘿，其余的你爱干啥都可以。
　　陈明亮是个土鳖，他不会。
　　就跟他读大学选择专业一样。别人有这个机会肯定选金融管理，工商管理之类。他倒好，感觉自己算不清账，选了个会计学！。
　　他的视线只有这么高，能够看到的也只有这么远。
　　更高层次的人和更高层次的生活他没有接触过，也想象不出来。
　　像老金那种，借着画家玩良家的事他做不出来；像老赵那种，借着主持艺术家强行玩良家的，他更做不出。听说，某位喜欢谈艺术的朱姓主持人也是这个调调。
　　即使他有钱了，能够想到的也只有买房，买车。
　　追女朋友，送女朋友礼物，也只知道送包，送衣服，送化妆品。
　　我没钱我就少送，我有钱，我就海量的送。
　　钱没少花，品质并没有提升。
　　他从来没有想过，要不要带着女朋友去品尝初秋的白松露，晚秋的河豚；因为他的意识没在这里，自然也不明白梁朝伟坐飞机去伦敦喂鸽子有什么乐趣，还没有自己做个弹弓，用石子打鸽子来的有趣。
　　见识不在这里，确实想不到。
　　陈明亮正端着茶，看着球场你来我往的运动员，自动忽视了发出滔天响声的现场观众。
　　上半场36分钟，随着于根伟的一脚劲射，中国队1：0领先阿曼！
　　全场激动，尹超和助理两个人激情四溢，啤酒撒的到处都是，就连任静也是紧紧的抓住陈明亮的胳膊，进球啦，进啦！进啦！
　　陈明亮这才回过神来，看着满场飞奔庆祝的中国球员，看着响声雷动的中国球迷，不禁感觉自己也是他们其中的一员。
　　陈明亮对尹超他们说，中国队提前两轮出线了，中国队要1：0战胜阿曼了。
　　“你不是看不准中国足球吗，这次怎么这么有信心。”
　　“我是说只要我有买球，我就看不准中国足球了，他能给你各种比赛结果；普通看没人操纵的比赛，还是能明白的。”
　　我觉得中国队还能进！现在才是上半场的36分钟，时间还有很多。刚才没看清是谁的一个摆渡，于根伟跟上射门，太漂亮了！
　　可惜的就是现场看球没有回放，不过可以去房间里看电视。但是电视里比现场要晚三分钟左右，电视直播里面还没进球，现场已经庆祝结束了。
　　“你不用回去看，摆渡的是杨晨！”
　　“你视力这么好？这么远你也看得清。”
　　最后的果然如陈明亮说的那样，中国队1：0赢了阿曼！
　　历史上第一次杀进世界杯，也是唯一的一次。
　　四个人从体育场出来，步行回酒店。陈明亮不是差钱的人，订的当然是5星际酒店。跟国家队入住的是同一家。
　　晚上四个人又出去吃了宵夜，陈明亮可不敢吃，只吃了一份蛋炒饭。看着尹超大腰子咔咔的撸，羡慕的不行，不过他能管住自己。
　　酒足饭饱，四个人，非得开三间房，这是拿陈明亮的钱不当钱花。
　　两个男的住单间，陈明亮和任静住一起。
　　这两个男的晚上想干点啥，很明显不能白瞎了那几个大腰子啊。
　　陈明亮晚上没有吃大腰子，该出的力气一点没少出。
　　外面好热闹，球迷们看样子是彻夜不睡了。小陈都梅开二度了，球迷们还没有要消停的意思。
　　下半夜了，陈明亮下楼买水果，还遇到了采访的媒体。
　　“哎呀，陈明亮也来看球啊？！”
　　“是的，我是中国队球迷。”
　　“他们表现怎么样？”
　　“很棒啊，恭喜他们进入世界杯！”
　　“那你觉得他们在世界杯上会有什么上佳的表现吗。”
　　“谨慎的乐观吧，我跟他们也不熟。”
　　陈明亮本来想说就是一坨稀释。不过现在还没拉呢，你怎么就知道是屎呢，万一只是个屁放了呢。

第一六七章 返校（求推荐，求收藏）
　　几个人买的第二天6点半的飞机，因为这一天陈明亮有课，他不想浪费时间错过这门课。
　　这已经是最快的节奏了，一大早起床，早餐都机场吃的，飞机也没有晚点，下飞机直接就上了站接的阿尔法，结果还是没有赶上。
　　任静是无所谓的，尹超和助理教练自然也是无所谓的。只有陈明亮不是，他紧赶慢赶，到学校还是9点多了，上第一节课无望。
　　幸好只错过了第一节课，不过还有第二节可以上，还可以补救。
　　第二节一上课，老师就抓住了陈明亮。陈明亮提前问过了，老师没点名，这是大课，6个班一起上的，按说少一个人是注意不到的。不过，谁让你是陈明亮呢，这么个明星在班级里，谁都想问问。
　　“大明星，你第一节课去哪里了。”
　　陈明亮倒是也没有怕老师，因为他觉得自己实际年轻比老师还大。
　　该有的尊重还是要有的，这个老师也是个幽默的人，不是那种教条学者。
　　“老师，您让我说实话还是说假话。”
　　“这个随你，你觉得哪个可以让我更容易接受一点，不然你的平时分就要扣分了。”老师笑眯眯的说。
　　陈明亮试探性的：
　　“那我先说个假话，看看您能接受不。那就是我今天早上起床起晚了，国庆放假养成的生物钟还没调整过来，昨天晚上又没有设置闹钟，我已经很着急了，然后还是没赶上今天的第一节课。”
　　“听着很合理啊，没什么毛病，要只是这个情况那绩点分还是要扣的，那实际情况呢？”
　　“实际情况，实际情况就是为了见证历史，我和几个朋友昨天跑去沈阳看球了。您也知道沈阳到这里800公里，今天我们坐最早的一般飞机过来，可是进场安检啥的浪费时间，我确实已经是最快的速度了，但还是迟到了。”
　　“哇，还能去现场看球！”陈明亮这话好拉仇恨！好多喜欢足球的同学也想去现场看球，但是去不成。
　　好多同学义愤填膺的喊，“让他挂科！挂科，挂科！。”
　　“陈同学，我感觉你在制造仇恨啊。上节课，咱们这六个班应该上课的是184人，实际到175人，缺席了9个。我想，这9个大概也许可能也是去看球去了。不错，国家队能够进入世界杯，老师也很欣慰，要不是今天有课，我昨天也去了。己所不欲，勿施于人，所以，你们今天都免于惩罚。”
　　老师圣明！
　　大班空，下节课就要换地方上了。
　　一边走，不少同学围过来，“昨天现场看球感觉怎么样。”
　　“不错，很热闹。”
　　“这就完拉？没发生点啥惊天地泣鬼神的事情？”
　　“是啊，就这样，不然呢？”
　　“陈老大，有没有给我们带礼物！”说话的是张建。
　　陈明亮是他们寝室的老大，这个不是按照年龄排的，是按照长相。
　　陈明亮说自己才18岁，根本没人信。
　　几位天之骄子从各个方面论证，他都不止18了，其他三个人按照年龄排位，愣是让他当老大。
　　陈明亮很委屈的说，我真的18岁，我可以用去体检去证明自己。
　　果然，没几天，然后学校真的组织体检了。
　　陈明亮参加过无数次体检，但是这次的开学体检跟以往都不一样。
　　医生问的问题也不一样，很别致。
　　这次体检又是脱光了检的，有时候参加国际比赛，陈明亮也遭受过这样的待遇，习惯了。
　　医生看了看陈明亮的小兄弟，东西是不小哈。
　　“陈明亮，你现在有女朋友吗？”
　　“有。”
　　“那开始有性生活拉吗？”医生接着追问。
　　“有了。”陈明亮还有点羞耻，辛亏没有别人在。
　　“那生活品质怎么样？”医生问的很仔细。
　　陈明亮不知道医生要聊点什么。
　　“蛮好的呀。”陈明亮没有说自己别看这么强壮，现在还真有点力不从心，小弟弟好像疲软的有点快。
　　“那你还真是天赋异禀，不过我还是建议你去做个手术。”医生语重心长的说。
　　“做什么手术，我身体好的很啊。我已经非常注意了，为了怕受伤，篮球都不敢打。”
　　陈明亮很纳闷，那么多运动专家帮他做过体检，都没有人跟他说让他去做手术啊。
　　“不是这个问题，我建议你啊，去做个环切手术，这个对生活质量提高比较明显。都是男人嘛，你应该懂得。“
　　原来，不是别的问题，陈明亮保护套过长了。
　　“现在上着课，也不能长期缺席，这可咋整。”怪不得最近自己开始向东哥靠拢了，这可不是好兆头。
　　“等寒假吧。”
　　事情终于告一段落，陈明亮这才找到了自己病因，还以为自己这就不行了呢。
　　没几天，班级新选的体育委员找到了陈明亮，运动会要报名了。
　　“你看看报哪个比较好，有奥运冠军在这里，我们是一点都不怕啊。”
　　这次运动会其实也主要是给新生召开的，叫做秋季运动会。
　　每个人限报三样，体育委员直接就问：“你是跑100米，800米，还加个什么项目呢，咱们可不能浪费了这个名额。”
　　陈明亮想了想，“跑200米把。”
　　“可以，那我给你报上去了。”体育委员心说工作很轻松啊。
　　“等等，每个人不是限报三样吗，你再给我报一个跳远，然后加一个跳高。”
　　“啊，你不跑100米和800米啊。”体育委员都懵逼了。
　　“100米和800米跑了没意思，胜之不武，影响我的光辉形象。”
　　体育委员只能尊重陈明亮的意见，幸亏还是报名了200米，起码是个保证。
　　听说陈明亮要参加调高和跳远，就连教练组都说你这不是瞎胡闹吗，都说他不务正业。
　　不过，谁让你是老板，我们都是给你打工。
　　你说啥就是啥。
　　教练组为了满足陈明亮的恶趣味，还是让他进行了几天的跳高训练。
　　很快女，陈明亮已经可以进行简单的背跃式跳高了。
　　陈明亮能够通过的高度也还不错，最好成绩是1米95，跟自身的身高差不多了。

第一六八章 化妆术（求收藏，求推荐票）
　　陈明亮回到宿舍，舍友们也都没再问陈明亮参加什么运动项目了。
　　陈明亮说了，200米，跳高，跳远。
　　重在参与，不能欺压同学们。
　　张建就说了，
　　“你真不欺压同学们，你就不应该报名200米，你应该报名羽毛球，乒乓球，游泳之类。”
　　“你说的好有道理，我突然都想改项目了。”
　　“别改，改了咱们班成绩还能看吗。而且，你不光是代表咱们班知道吧，还要代表咱们学院。”
　　张建接着又矫情的说:“老大，我好矛盾，你成绩不好，咱们整个学院难受；你成绩好，咱们经管的系花--我的芭蕾女神估计就会只看你了，要是她不再看我了该怎么办?“
　　“谁是系花？军训时候的那个眼镜妹吗？”陈明亮还不知道啥时候进行的评选。
　　这时候辽宁高磊插话了，“你别听他瞎胡整，那是他一个人的系花。不就一首红色娘子军吗，大跳谁不会。你没听京大那边说吗，清沐女生一回头，吓死河边一头牛，清沐女生二回头，男生看了齐跳楼。”
　　“在咱们这五道口职业技术学院，也就这素质了，没办法。”
　　其实，还是他们孤陋寡闻了。他们学院还是真的有美女的，毕竟是经济管理学院，文理都招生的。
　　女生数量不少，就他们会计一班，男生17个，女生14个，真的不少了。
　　这还是重男轻女的年代，女生读书少。不然越往后，女生越多。
　　同学们不漂亮，主要还是都在读大一，没学会打扮。
　　张建嘴果然最贱。这些年不是有个很火的内地乐队组合嘛，叫做黑豹乐队。没错，就是天后王菲前夫的那黑豹，结果被张建用到自己班女生的身上了。
　　他们会计班有两个女生关系非常好，天天一起走一起来。其中一名女生很黑，军训过去这么久了也没变白；另一个女生长了两颗龅牙。
　　好嘛，张建直接给她们起名“黑龅组合。每个人还有专属称谓，一个是黑豹之暗黑使者；另一个是黑豹之龅吻女郎。
　　这个称呼一直带到她们毕业。
　　其实，他们班还真有长得漂亮的女孩子，名字叫做廖琪轩，这才是真正的系花，至少是经管学院这个年纪的级花，长得非常好看，有一种英俊的美。
　　高傲而孤独。
　　陈明亮确实跟着室友们去围观过，确实也长得不错。有一种高傲在里面，很吸引人。但是陈明亮还是觉得比不上自己的姑娘，张建觉得也是。
　　因为现在是大一，几乎没有小课，都是一个年级一起读书。
　　所以大一是交友的最好时机，到了大三，你的交际圈子可能真的就那么三五个人了。
　　运动会一天天临近。
　　10月下旬，运动会开始了。
　　这种秀恩爱的场合，任静自然是不能缺席的。
　　一大早，任静就开着自己的红色拉风S400奔驰车过来了。
　　陈明亮还没有开车到过学校，不是他想低调，主要是学校里面有辆大面包--丰田阿尔法。
　　会计一班两次聚餐，陈明亮都带着她。其中一次是班级出钱，不少同学还有意见。一个外人参与班级活动，长得漂亮也不能白吃白喝呀。直到另一次活动，也是聚餐，陈明亮私人请客，就连去KTV唱歌都是刷奥运冠军的脸，半价。
　　大家这才意见小了。
　　自私和小气是天生的，跟就读的学校无关。
　　运动会开始，今天有陈明亮的200米预赛和半决赛，还有他的跳远。陈明亮被同学叫去准备去了，任静坐在他们会计一班的位置，跟同学们聊的很热乎。
　　大家都知道这是他们班陈明亮的家属。也是读大三的学姐。
　　任静毕竟是读艺术院校的，确实会打扮，虽然穿的比较低调，但是还是很和谐。
　　不过这些姑娘们不知道该怎么搭配，还是刚从高中生变到大学生的阶段，即使家境比较好的，也还没有学会花钱。
　　陈明亮同班的女生对这个温和而漂亮的学姐也表现出应有的热情，“学姐，你真漂亮！”
　　“谢谢，你也很好看，只是现在还不是很会打扮。”
　　“那该怎么打扮呢。”
　　“有时间我慢慢告诉你。”
　　“现在就有时间啊。”
　　“好吧，我来举个例子。”然后拉过这个女生做示范，其他女生围观。
　　这个女生底子确实不错，不施粉黛，头发也是两个简单的马尾巴。
　　任静先是把头发重新扎过，然后用小剪刀给她剪了刘海，然后拿出自己包里的化妆品，打上粉底，修眉毛，涂睫毛膏，再画上淡淡的口红，一番捯饬，看着也没怎么样，感觉像是变了个人。
　　任静再把自己针织外套脱下来，给女孩披上，腰里扎一下。
　　然后让女生把脚底的运动长袜收一收，往下折，露出脚踝，再穿上小白鞋。
　　果然大变样！
　　修身牛仔裤露着脚踝，蓬松的针织衫露着锁骨，臀腰曲线完美，真是又清纯又带有点性感！
　　真的是比一个普通女学霸美太多了！
　　这不是化妆，这简直是变脸！
　　任静顿时成了明星人物，周围坐满了人，要不是还要看陈明亮的比赛，有几个女生当场就想邀请任静去宿舍帮自己也设计一下。
　　任静给画过妆的女孩都不太敢动了，生怕破坏了自己的完美形象。
　　这时候，系花廖琪轩过来了。先是看到一个美貌不输给自己的女孩子，再一看竟然是自己同班同学，不禁愣了一下。也没有说话，坐在旁边冷眼旁观任静的表演。
　　这时候，任静又给另外一个女孩子化妆了。这个女孩子脸型很好，皮肤一般，眼睛不大，身材却不错。
　　任静也是拿出各种小工具，描眉，画眼线，修脸颊，打明暗，扎头发，经过这么一捯饬，哇，绝色！
　　女孩们顿时非常崇拜！
　　“静学姐，要是你也是我们同学就好了，我一定要把你的手艺全学会。”
　　“我也是学生，也在慢慢摸索，总有适合自己的装束。”
　　廖琪轩是京城人，平时就比较高傲，其实她的漂亮也有一部分是化妆得来的，但是她看不得学习比她好的人还比她漂亮。
　　“同学们，你们不能光看贼吃肉，不看贼挨打啊。”
　　“就学姐给你们用的这些，一只口红要三四百吧，眉笔一套要两千多，修剪用品不多说，三五千还是要的，这一个包至少就要一万多吧。”
　　“咱们还是读书的学生，家境也不富裕，这么贵的化妆品，咱们能消耗的起吗。”其实廖琪轩家庭还是挺富裕的，不然也不会认识任静的这些化妆品。
　　这时候，一个女生说了，
　　“这点化妆品还是能承担啊，我现在自己卡里就有十五万，不是问家里要的，我考了省状元，乡镇奖励了三万，县里奖励了5万，市里奖励了8万，现在都在我这呢，学费还没花到一万，买点化妆品而已嘛。”
　　另一个女生也说了，是啊，我虽然没有那么多，不过也有10万呢。
　　“咱们不追求奢侈，为了美投资一点总不过分吧。”
　　我靠，都是富婆。
　　说好的贫困家庭呢，说好的寒门贵子呢，你们一个一个这么有钱，让我们京城人情何以堪啊。

第一六九章 200米初亮相（求收藏，求推荐）
　　清沐的运动会很有意思，各届毕业生在京城的代表，只要你凑够30-50人，就可以组成一个代表团，举着你的牌子绕着操场走一圈。
　　一些退休老头老太太很是喜欢，尤其最喜欢年轻人叫他们学长学姐了。
　　经过声势浩大的开幕式，清沐运动会正式开始。
　　陈明亮参加的第一个项目就是跳远。
　　你敢信不，清沐的体育水平竟然真的很高。
　　同学们看起来很专业啊，一个个亮相的范都不一样，姿势标准，动作流利。
　　陈明亮压力大了。
　　陈明亮真正练习跳远，才练习了三五天，可以说刚掌握基本动作要领。
　　正紧张的关头，裁判员也有点跑题了，这都要比赛了还拦着他聊天。
　　“陈明亮，你以后会转向跳远吗，也学习刘易斯，来个百米跳远双丰收。”
　　“这个我还真的没想过，应该不会吧，这次跳远应该也就是玩玩，以后可能不会真的跨入这个行列，不过也说不准。”陈明亮开始有点犯怯了。
　　“你觉得你能拿第一不？”裁判老师锲而不舍，根本没有做一个裁判的觉悟，你这是干扰运动员准备比赛。
　　“有点难，我没练习过，看同学们都很专业啊，突然觉得自己有点托大了。”陈明亮实话实说。
　　“那是，咱们学校也有高水平运动员，几乎就是职业级的，你来这里我也感觉你有点托大了，不过跑的快的，跳远成绩就不会差，希望你能跳第一名，加油！。”
　　“谢谢老师！”不过给运动员加油，预祝运动员得第一名似乎也不是一个裁判员该干的活。
　　终于轮到陈明亮了，是骡子是马，拉出来溜溜。
　　陈明亮开始准备第一跳，早就有自己学院的志愿者帮他拿着衣服拿鞋子，同学们都对他充满信心，只有陈明亮自己没有信心。
　　热身动作都有好多人围观，还有人跟着一起做，不愧是世界冠军，这个热身动作太有仪式感了！
　　陈明亮后退着比量了脚步，开始给自己做心理暗示，我能行，我加油！
　　大家，包括参赛的运动员都开始给陈明亮鼓掌，大家打着一个节拍，给陈明亮加油助威，果然享受的是巨星待遇。
　　该陈明亮跳了，他深吸一口气，开始加速助跑。
　　双腿看着就好有力量，加速能力实在太强了，众人看的心旌神摇。
　　接近起跳点，陈明亮的速度也加到最高点，脚猛的一踩踏板，然后身子腾空，空中走了两步，然后两脚并拢，尽可能的向前伸展。
　　加速的过程中，一边跑，陈明亮还在一边给自己暗示动作要领。
　　落地了，很明显陈明亮跨过了8米线，在靠近8米和9米中间的位置着陆！
　　不愧是短跑世界第一人，跳远果然厉害！。
　　可惜，老师举旗了。
　　陈明亮踩线了，唉！一阵长长的叹息，大家都替他惋惜。
　　这是一个破学校记录的成绩，可惜陈明亮踩线了。
　　裁判都忍不住要给陈明亮做示范了，“你真的要考虑下要不要学习跳远，你的天赋太好了，动作生疏，完成度不好，腾空高度也不够，可是还是能跳这么远，很不容易。等下你下次跳的时候留点提前量，不要算的这么死。”
　　还带临场面授机宜的。
　　陈明亮虚心接受，这是我第一次参加跳远比赛。
　　看出来了。
　　大概有二十分钟，裁判一边执法，还一边跟陈明亮念念有词。
　　终于要第二跳了，陈明亮有了受不了裁判想逃跑的冲动。
　　这次他放了20公分，才开始量的脚步，然后一路退到起跑点。
　　众人又开始加油，节拍打起来！
　　陈明亮一鼓作气，再次快速起跑加速，在距离踏板线还有很远的地方就起跳了，这次自然是成功的，不过没有到8米。
　　学生志愿者量了成绩，最后是跳了7米7！
　　这个成绩也很不错，目前排第一名，已经超过一级运动员标准了。
　　裁判老师一看，陈明亮果然天赋惊人啊，这么生疏的动作，距离踏板线至少有40公分，要是加一起也有8米了。
　　要不他本来就是练体育的，还真想把他招到体育队。
　　200米预赛要开始了，只能告别特别热心的跳远同场地，去跑200米预赛。
　　跟随他的志愿者还是那几个人，能够服务这么牛逼的同学，志愿者心里也是高兴的。
　　男子200米开始报名，然后是检录，然后念了分组名单，陈明亮在第三组。
　　有巨星待遇就是不一样，检录完，检录的老师都还专门给陈明亮说，你在第三组哦，等下唉看着时间。
　　毕竟只是学校运动会，没有半决赛，直接就是预赛和决赛，反正是前8名进决赛。
　　清沐的学校运动会设备非常专业，用的都是电计时，不愧最高等学府，各种经费都不缺，每年国家拨款都是天文数字，不光体育设施，就连摄影棚比专门影视公司的还专业。
　　确实有一点点小牛逼了。
　　比赛进程很快，马上就是陈明亮这组了，通过全场观众的欢呼声也可以看得出来。就连不是经管学院的学生都在为陈明亮加油。
　　陈明亮调整了起跑器位置，自己在起点做了几个跳动的动作，然后挥手向观众席致意。仿佛，这不是一个普通的学校运动会，这是一场大型比赛。
　　今天的上座率确实还可以，大家都知道今天有男子百米冠军的200米首秀，陈明亮一次200米的正式比赛还没有参加过。
　　大家也都知道陈明亮200米成绩肯定能跑第一，不过还是想看，就是单纯的喜欢，单纯的期待。
　　“各就位！”
　　“预备！”
　　陈明亮在第二跑道，起跑位置比较靠前，身前的参照也不多，不过他已经决定全力发挥了。
　　“啪！”
　　比赛开始，陈明亮的身体反应速度根本不是其他同学可以比的。他像被马蜂蜇了一样迅速跳起来，低头迈步加速，然后速度越来越快！
　　任静和会计班的同学们一起为陈明亮加油！
　　弯道很快就跑完了，在弯道进行到一小半的时候陈明亮就跑到了第一的位置。
　　然后他也没看后面有没有人跟上来，他就是跟自己比赛。
　　陈明亮的特点就是耐力强，速度保持能力好，200米具有天生优势。
　　快冲线了，陈明亮领先第二名实在太多了。
　　19秒95！
　　陈明亮随随便便一跑就打破了全校记录！
　　其实也打破了国家记录和亚洲记录。

第一七零章 不计入成绩的全国记录。
　　众人看到这个成绩，都觉得可惜了，这只是学校内部的比赛，是不会被承认的，不然，这个成绩又可以爆发轰动了。
　　不过也不要紧，迟早有机会的。
　　陈明亮200米在预赛就打开了20秒，这个成绩不能说不伟大。
　　后世，真正黄种人打开20秒，还要短跑天才谢震业在钻石联赛伦敦站的19秒88。
　　陈明亮跑步结束，跑到经管学院会计系休息区。
　　任静冲他回了个大拇指，他伸出双手，全场“哗”的一阵响动，任静还是下来，给了他一个拥抱，真是美人配英雄。
　　就连主席台上的老校友们都感慨，读书真好，青春真好，少年慕艾，我之芳草。
　　晚上，又是全班同学一起聚餐，大家都不是差钱的。
　　即使家庭条件不太好，但是学费生活费总是不缺的。能考上大学，就是天之骄子，当地的奖金是少不了，除非，你是大城市的贫困生，没办法，你倒霉。
　　找了个饭店，熙熙攘攘的同学们分两个大桌坐下了。还好，男女是均势，可以交替坐开，不像有些班级，想有个女生一起聚餐，还要找援交，哦，不联谊，还要找联谊。
　　联谊是大学的传统，有些是宿舍联谊，有些是班级联谊。
　　联谊的目的真的是谈友谊吗，这就像自发相亲，跟父母介绍是没啥区别的。
　　陈明亮也遭遇了联谊。
　　这是张建联系的，联谊宿舍的对方就是自己同班女同学的一个宿舍，不去都不好意思。
　　还是先说回运动会，这次聚餐大家明显团结了很多，也友好了不少。
　　不像前两次，大家是各玩各的，也有不少同学对陈明亮总是带着女朋友过来心里不爽，大家都是有个性的人，你比我还有个性，虽然我看你是奥运冠军我不说，但是我心里确实就是不爽。
　　经过一段时间的共同上课，大家发现陈明亮也没有那么难以接近。
　　无论谁跟他聊天，或者攀谈或者调侃，能够看到他的真诚。真想逗他两句都觉得是不是自己过分了，其实陈明亮无所谓的，只要你是善意的，他不生气。
　　其次，陈明亮还是具有不少幽默感，作为一名奥运冠军，并没有端着，没有高高在上，还是很接地气，有时候短短几个词就能让你笑很久，说话也蛮有意思。
　　再就是，他也并不那么完美。班里的同学只要你愿意找，就可以在他身上找到自信，因为他学习进度确实有点慢，学习能力也比较一般。
　　有些课程，老师只提点一两句，同学们全都知道了，只有陈明亮不知道。
　　课后他还要把不懂的内容记下来，然后问课代表或者其他同学。
　　所有的课代表都遭受过陈明亮的荼毒。只要是他不会的问题，或者这节课他缺席了，课代表无论在哪里，他都要把你找到，然后让你讲给他听。
　　有时候课代表自己没有学习好，给陈明亮讲课的时候还会阴沟里翻船，他并不是真的傻，一不小心真的会把你问住的。
　　时间长了，大家还有点佩服陈明亮，他的勤奋，果然是大多数同学所不具备的。
　　开学这么久，他的学业竟然没有落下。
　　陈明亮虽然喜欢纠缠课代表，可是也没有那么讨人厌。
　　只要是有求于你，他必定会带足了礼物，让你对他讨厌不起来。
　　他送你的礼物，必定是那种有些精致，有点小贵而自己不会买，但是又有点实用的东西。
　　比如，你是男生，你给他补了两次课，他除了请你吃饭，还会送你从德国带来的剃须刀，很精致，很好用。自己能买的到吗，能买到，会去买吗，不会，因为飞科也很好用啊。
　　如果，你是女生，他会送你口红，从任静不喜欢的套装里随便拿一只，价格昂贵。你不喜欢？没关系，下次他再送你个除螨仪；还不喜欢，送你面膜；反正任静那里多的是，存货都可以做微商了。
　　这次聚餐，陈明亮早早宣布，今天不动用班费，老规矩，还是我买单。
　　陈明亮也会说话，不是说大家缺钱，主要是大家这个阶段还不能赚钱，我已经领工资了。能者多劳，大家都是同学，不是只认识这一天，将来还有几十年相处的机会，有大把的时间大家请客吃饭。
　　很快，他就发现似乎任静比自己还受欢迎，尤其是受女生欢迎。
　　回家的路上，他还在纳闷，询问任静是怎么回事。
　　任静说，你不懂女孩的心，再独立再厉害的一个女孩子，心里都住了一个公主。
　　第二天，运动会继续。
　　陈明亮的200米更受人瞩目了，就连学校的领导都跑下场地来参观。
　　实在是太轰动了，学校专门把摄像机带过来，全程录像，这次比赛虽然不计入成绩，不过也算是见证历史在发生。
　　陈明亮自然不能辜负广大亲朋好友父老乡亲老少爷们的期待。
　　他热身很认真，很积极，也把自己的状态调整的很兴奋。
　　比赛开始，这次他的道次是第四道，没棒的位置。
　　结果也没有出乎同学们的预料
　　他使出了九牛二虎之力，终于又破了记录！
　　记录成绩就是19秒88，跟后世谢震业在伦敦钻石联赛表现一样。
　　虽然学校运动会的赛事级别不够，这个成绩不会被国家和亚洲田联承认，但是已经能够对学校宣传一波了。
　　清沐不止是科研厉害，体育成绩也是非常牛逼的。
　　200米跑完，陈明亮还有最后一个项目，跳高。
　　至于陈明亮别处心裁报名的跳高，就连裁判员说，你别跳了，万一受了伤可就不好了。
　　热身的时候，陈明亮尝试了几下背跃式，发现果然还没有练习好。
　　跳高是一个系统工程，需要长期日积月累的训练，不是心血来潮想参加就可以取得好成绩的，技术要领太多，要慢慢磨合。
　　终于，比赛正式开始，陈明亮尝试着跳了两次，最后终于决定放弃。
　　有舍才有得嘛，你没看就连学校领导都在看你吗。

第一七一 章 大学生的爱情
　　没有爱情的大学生活是不完整的，别管是男女还是男男。
　　有谁不在大学经历一段或者几段爱情啊。
　　宿舍四人，除了陈明亮是身有所属之外，其他三个人都已经或者曾经开展了轰轰烈烈的爱情追求运动。
　　朱正午。
　　温州帅哥，身高1米74，体重62公斤，身材匀称，面目...非常英俊！
　　他果然具有先发优势，追求女孩子是最轻松的。
　　有句话问：长得帅可以为所欲为吗，是的，长得帅真的可以为所欲为。
　　要不然怎么会有那么多长得帅的男演员X粉呢。
　　你没听说过那个漂亮的女演员X粉吧。
　　大一开学的新生总少不了参与的活动有好几样。
　　比如学生会招新，比如老乡们聚会。
　　大学里的老乡会最多了。哪怕这个大学就在你们城市，本地竟然分片区也成立老乡会，也不知道有几个意思。
　　你是个外地学生，尤其如果你要是个女生，那就会有各种老乡会邀请你加入。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，见面不开枪，肯定闹粮慌。
　　朱正午就参加了各种同学会，如浙江同学会，温州同学会等等。
　　这么一个高颜值，有才华，穿戴得体，衣着光鲜的弟弟，谁不稀罕。
　　从军训结束开始，朱正午就开始了结识女友历练征程。
　　从地质大学开始，语言大学，林业大学，体育大学，京城大学，最后连城市学院都没放过。
　　最高峰，他同时跟六个女生交往，宿舍的200电话接到就是找他的。
　　直到他买了自己的电话才算完。
　　不过晚上半夜里也能听到短信滴滴滴的声音。
　　不知道多少条短信的套餐才够他用。
　　朱正午这么一个高考结束才收到一血的富二代，没想到入大学就开始了他的满地图开炮。
　　他高中也没谈过女朋友，虽然追求他的女孩子确实很多，但是他是要认真学习的，不然怎么能考上清沐呢，要是一不小心去了京大，那人生就毁了。
　　高考结束，他感觉自己可以恋爱了，就接受了两个女孩子的表白。但是开车没开好，撞车了，被誉为渣男，然后跟他分手，他也没吃亏啊，两个一血都拿到了。
　　后面女孩子以为他会回心转意，没时间了，大学要开学了。然后军训期间，人家女孩子还要找他哭闹，说你不能抛弃我，我把自己给了你。
　　他怕了，后来找的女朋友都是学姐。一个同年级的都没有，开始还都是他们浙江的老乡，毕竟老乡会认识的女生挺多，都愿意跟他交换联系方式。
　　朱正午交往过的女朋友实在太多了，用高磊的话说就是你早晚要挨打。
　　朱正午被张建羡慕的称作妇女收割机。
　　因为他的履历表里面再也没有萌新了，因为萌新是要谈感情的，谈感情耗时费力，分手的时候还要一哭二闹三上吊。
　　跟学姐在一起多开心多愉快啊，学姐们可以先谈身体再谈感情。
　　要分手了，就说对不起，我还是喜欢......但是你回不到过去那个时刻了，我们有缘无份，妥妥的小渣男一枚。
　　后来，还是陈明亮挽救了渣男朱，他买了台电脑放宿舍，并且连上了网。
　　小朱同学一看这个不错唉，可以模拟拳皇97，好玩！
　　自己也买了一台。
　　然后发现游戏真的好好玩，比学姐有意思多了。
　　慢慢就戒掉了这个爱交友的瘾头。
　　高磊
　　辽宁人，正直，热情，不谙世事，活在自己的乐观世界里。
　　他也热爱追求女孩子，但他就是另一个典范了。
　　他只吃窝边草，说自己门口的吃着放心。
　　他也只追求自己本院的女孩子，认为身边的才是最美的。对外院，哪怕是京大的校花他都不屑一顾，他知道那都不属于他，也配不上他。
　　他认为，只有经管的妹子才能配得上自己。
　　而且，追女孩是典型的眼高手低。
　　寻常女孩子他是看不上眼的，能够被他看上眼的，那必定是那种国色天香，至少也是小有姿色的。
　　他才不管别人同不同意呢，见到个漂亮的女孩子就往上怼。
　　“同学，我想认识你一下，可以吗。”
　　“不可以！”
　　“哦，好的，再见！。”
　　然后高磊就会痛苦的失恋了。
　　这时候就需要认真的安慰他。
　　要么是朱正午，要么是张建，要赶紧请他吃饭才能缓解他失恋的悲痛。
　　然后开始换下一个目标。
　　据他说，他采用的是生物学上讲的一种先进的求偶方法，叫做鸟枪法，一枪出去，总有一只鸟儿能被他打中。
　　但是，很可惜，他一直在努力，未曾有结果。
　　其实，高磊长得也还算可以。
　　起码人长得高啊。
　　皮肤是不咋好，脸上有青春期留下来的痕迹，这才有男子气息啊。
　　然后呢，说话有点直，这叫率真。
　　可能也不太掌握跟女孩子交往该说的语言。
　　人不能都和朱正午做参照。
　　不像朱正午，他都主动拒绝女孩子了，女孩子还是觉得他好帅，他应该不是真的拒绝吧。
　　从军训结束，一个月时间都不到，高磊就表白了70多人。
　　基本上学院的女生，只要长得还过得去，就要排着队被他表白。
　　你跑不了的。
　　他才不管你有没有男朋友呢。你答应了，就是我的；你没答应，我努力过了，就问心无愧。
　　到后来，被表白女生的男朋友也不会吃醋。
　　因为高磊人品还可以，从来不会死缠烂打。
　　因为，表白也要追求效率的，如果纠缠女生的时间超过半天，那么他的表白计划表就不能如期表完啦。
　　甚至，有些对自己有些自信的女生，总是还在问，会计一年级的那个小学弟怎么还没向我表白啊，我都等他两天了，我一定要想一个美妙的词来拒绝他，你看金融班的那个陈丽丽，说的多恶心，“我好想答应的，可是追求我的人太多了，我还要斟酌一下。”
　　两个月过去了，读研的学姐也都被他发掘完了。
　　直到表白到一个读博的学姐头上，高磊这才幡然醒悟。
　　高磊表白的程序一般是这样的，他有看上的女生，就会送上一张卡片，上面是自己手写的，“执子之手，与子携老！”。
　　然后对女生说，“我可以追求你吗，你愿意做我女朋友吗？”
　　有时候女生们还会交流被高磊表白的心得。
　　这天，高磊在经管楼看到了一个文质彬彬气质优雅的女学姐，好久没见这么正点的女孩子了，他都闹了好几次乌龙了，人家女孩说，高同学，不好意思，上个月你已经表白过了。
　　看到这么漂亮的学姐，他自然是不会犹豫的，上去送了卡片，然后说我可以追求你吗。
　　这位学姐就是经济学的女博士，她说：“可以的呀，你跟我来，我请你吃顿饭吧。”
　　难道真的奏效了？！
　　苦心人天不负，百二秦关终属楚，有志者事竟成，三千越甲可吞吴！
　　高磊用手捋了捋发型，然后跟着学姐进了博士楼。学姐身材还真不错，别看整体不胖，有些部位还挺丰腴。
　　学姐住的是学校分配的套件，两室一厅的房子。打开门，里面有一个两三岁的小姑娘，出来迎接的还有她的丈夫。
　　尴尬了，高磊转身就要走，不好意思打扰了。
　　但是他被学姐丈夫拦住了，人家也不是要揍他，是真给他介绍对象。
　　“小高是吧，是我让你学姐把你叫来的，我是咱们经管的老师，也是你的学长。我有个同学，老大难了，读博六年还没毕业，也没有男朋友，她什么都不介意的，不知道你介不介意。”
　　盛情难却，然后不等高磊拒绝，学姐丈夫就叫来了另一位学姐。
　　几个人一起吃饭，还好，只是闲聊，没有谈感情。
　　问及双方年龄属相。
　　高磊说我属狗，82年的
　　单身学姐说，我也属狗，好巧。
　　高磊一直觉得单身学姐很像自己的高中班主任，他有点紧张。
　　匆匆但是茫茫的吃了一顿饭
　　从那以后，高磊再也没出去表白了。

第一七二章 宿舍联谊的成果
　　几乎所有的大学，都有个叫做宿舍联谊的传统。
　　在张建的撮合下，在他信誓旦旦的保证高磊不会当场表白的保证下，在他提前说陈明亮和朱正午都会出席的前提下，他们宿舍终于和同班的红色娘子军宿舍联谊了。
　　眼镜妹宿舍也是4个人，同宿舍的就有系花廖琪轩在。
　　还有那个打扮后就很漂亮的叫做田蕊的姑娘，然后另一个女孩长相就比较没特点了，虽然没戴眼睛，看着就是学术型人才，名字也厉害，一个女孩子，就叫做李成才。
　　能考上清木，真的是成才了。
　　陈明亮没有带任静过来，宿舍联谊，即使有男女朋友，肯定也不能带着不。
　　大学的联谊也没什么好地方可以去。
　　去究竟去哪里呢，听张建安排就是了，反正是他组织的。
　　四个人每人收了500块钱呢，2000块钱，玩一天应该能够玩的很好了。
　　张建也是会安排，你去爬个山，划个船，干啥不好，非得去溜冰。
　　张建认为，只有溜冰，才会有身体接触，这样才能增进感情。
　　用高磊的话说，就是，你个龌龊瘪犊子！
　　四个男生中，陈明亮最高，高磊其次，朱正午第三，张建最低，还不到1米7。
　　张健说我自己也努力了，我天天吃增高产品，用增高鞋垫，还打篮球锻炼，功夫不负苦心人，我还是超过了一米六。
　　到了冰场，好尴尬，没有适合陈明亮穿的鞋子。脚太大，48码的鞋子实在不好买。陈明亮的跑鞋都是订做的，平时穿的鞋子大都是给篮球运动员准备的特制鞋
　　三个男生带着4个女生开始溜冰，陈明亮看守阵地，帮他们看着衣服和鞋包之类。
　　张建的鬼主意终于得逞了，他拉着眼镜妹的手，溜了一圈又一圈，软软糯糯的实在不舍得撒手。
　　不过，男生中最受欢迎的肯定是朱正午，因为他最帅。
　　别看高磊这么高大，他竟然不会溜旱冰，他家里溜的是真的冰，没见过纯素的水泥地被叫做旱冰场。
　　朱正午长得帅，但是似乎对同班女生兴趣不大。
　　只能不失礼貌的笑笑，很君子，很帅气！
　　四个女生相继都想跟着他划冰，朱正午就像一个直男癌一样，一点也没发现女生们对他的非分之想。
　　但是张建幽怨的眼神他很快就领悟到了。
　　女人，哪里有游戏好玩。
　　想玩女人，到处都是，想玩游戏，必须要网络好才行。一卡就射不准了。
　　可能是怕陈明亮坐的无聊，朱正午过来陪他聊天。
　　后面高磊摔跟头摔的不成样子，女生们也怕他不分场合的表白，也都也不练了。
　　留张建和眼镜妹练的吐火如荼。
　　张建是把自己溜冰的水准发挥到了极致，带着女孩子各种浪，牵了左手牵右手，牵了右手牵左手。
　　一群人在万春园附近吃了晚饭，还好都是同学，也没啥尴尬的地方。
　　几个人算是关系比较熟悉的同班同学了，看样子互相都没看上，至少有一方没看上。
　　陈明亮是自己本身就有女友，同学们也知道，不会往他身上放心思；高磊是今天表现很失败，摔的跟个木头一样，也防备他冷不丁的表白；朱正午表现倒是可以，溜冰技术也不错，四个女孩子都不同程度的对他表示了好感，但是他的心不在这里，他有学姐。
　　唯一能够互相看对眼的，就只有张建和眼镜妹。
　　眼镜妹知道张建是什么意思。
　　两个人的恋情飞速发展。
　　俩人天天一起上自习，早出晚归，比陈明亮训练还准时。
　　陈明亮跟任静别看同居了，他还时不时住宿舍呢。
　　张建是一早出门，晚上很晚才回宿舍，要不是白天上课能碰到他，还真以为这个人咋的了呢。
　　热恋中的男女智商都有点问题。
　　尤其是张建送了眼镜妹一台手机。
　　都是学霸，也都是有钱人，买手机根本不稀奇，送男女朋友就更不稀奇了。
　　稀奇的是，张建脑门进屎了。
　　他非常羡慕陈明亮和任静在一起同居的生活，问他，你们办过那事了没有，是什么感觉？，陈明亮还没想好措辞。
　　朱正午说了，没啥意思，都是女人，都一样。
　　咋就没意思了，这还没意思。
　　张建越发的想了。
　　送手机两天后一个月黑风高的夜晚，就在绿园的凉亭里。没错，就是朱自清的那个荷塘月色附近的凉亭，张建觉得光摸着不过瘾，脑子一热就想来个就地正法。
　　女孩肯定不同意不，推开他就跑走了。
　　明明是时间和地点都不太合适，第一次，起码也该找个私密点的酒店不，又不是老鸳鸯了。
　　张建还不明白这是怎么了。
　　之后好几天，眼镜女生都没理他。
　　张建感觉自己失恋了，仿佛一切都失去了生机，自己这是人财两失啊，上课都没劲了。
　　他不知道，女孩已经委屈的哭了几次了，他也不懂得上去道个歉，安慰一下。
　　看着女孩几天不理他，他还愚蠢的写了一封分手短信，发给眼镜女孩。
　　他的本意是试探下女孩什么意思。这下好了，女孩在第一节下课，哭着就走了。
　　张建这才麻爪了，不知道该咋办。
　　问计朱正午，朱正午说我哪里知道该咋办，我以前出去开房都是女生自己开好的，女生根本不需要哄啊，她们脱衣服比男生还大胆。
　　跟你没话讲！
　　问陈明亮。陈明亮还是靠谱一些。
　　“你是不是第一次？”
　　“是！”，
　　“她是不是第一次？”
　　“应该也是，接吻动作很生疏。”
　　“那你们干嘛要打野战？”
　　“书上说情境到了嘛！”
　　“到你个鬼！女孩子矜持，至少也开个房间不。你不要脸，女孩子还是要脸的。
　　你想啊，要是以后回想起来自己的第一次在野地里就给交代了，多丢脸。”
　　“那怎么办？”
　　“去道歉啊，人家今天哭着走了，说明还是在意你的。”
　　“那我现在就去。”
　　“带点钱！”
　　张建匆匆就出去了，打电话给眼镜妹，连着打了几个电话，人家都不接。
　　再打，“你在楼下等我。”
　　看的出，女孩又哭过，不过这会已经没哭了。
　　张建着急的抓耳挠腮，“对不起，我不是那个意思，我犯浑了，我给你道歉，真的，我不知道该怎么说，对不起！。”
　　女孩没说话，拉住他就走。
　　两个人一直走到水磨社区，然后找了个酒店，
　　“你身上带钱了不？”
　　“不多，就七八百。”
　　“够了。”
　　这时候开房是不要身份证的，一看就是学生，酒店本来就是给学生开的。
　　张建都进到房间了，还是跟梦游一样。
　　眼镜妹把衣服脱光了，你不是想要吗，你来呀。
　　“我，对不起，你别生气了。”
　　“我不生气了，你呆那里干嘛。”
　　张建什么美好都没体验到，门口钻了半天，然后进入贤者时间。
　　床单都是白的。

第一七三章 愉快的出游（求收藏，求推荐）
　　张建第二天回去，那叫一个嘚瑟，浑然不知道自己是奥运速射冠军。
　　不过，张建显摆还是有他的道理。
　　因为只有高磊还是初哥，确实可以接受嘲讽。
　　宿舍三人都接受过女人洗礼，就余下他一个单身汉。
　　朱正午就安慰高磊，“磊子你别信他瞎说，男女之间那点破事没一点意思，我跟你说啊，游戏和兄弟比那个要重要的多。”
　　说着还真诚的看着高磊
　　高磊感受到了朱正午的真诚。尼玛，一个男的，眼睛长这么漂亮干嘛。
　　突然菊花一紧，
　　“不对！你这么看着我干啥，我告诉你，虽然我现在没有女朋友，但是我还是会继续找女朋友的，我跟你说哈，晚上你要是敢从床上爬过来，我就揍你！”
　　班里终于要组织一场野外郊游活动了。
　　其实，深秋季节去香山确实是一次不错的旅程，不过，很多同学都自己去过了，再去也没有意思。
　　那就去远一点的地方，找个有农家乐的地方，烧烤，野炊。
　　京城同学就推荐了房山。
　　最后选的位置比较远，叫做东湖港。其实就是十五渡，这里从一渡一直排到十八渡。
　　北方起的名字就是这么有尿性，像清沐大学属于五道口，其中往前还有四道口，三道口，往后还有六道口。
　　这次陈明亮终于没带任静了。毕竟有些远，炫爱情也有个限度。主要是任静最近有些试镜要去，没有时间。
　　陈明亮班里的女生也太热情，天天学姐把自己都叫老了。
　　班长租了一辆大巴车，班主任陆师兄也是一起随行的，大家很开心，车上还玩了吃鸡的游戏。
　　当然这个吃鸡跟后世射击的吃鸡游戏不一样。这个吃鸡是说，我有一只鸡，然后从第一个人开始吃，每个人吃鸡身上的一个部位，不是人身上的。
　　每个人要吃的部位不能相同，比如第一个人吃鸡头，第二个吃鸡翅，第三个吃鸡腿，第四个吃鸡屁股，第五个吃鸡脖子等等，反正是越往后越难，因为鸡身上剩下的部位越来越少了，等到你想不起来吃什么的时候，就要受惩罚或表演一个节目。
　　大家兴致都很高，陈明亮坐在稍微靠后的一边，因为是按顺序吃的。吃到10几个已经剩下的东西不多了。轮到他，就连鸡胗，鸡肠子都被人吃过了，陈明亮实在想不起来了吃什么，后来说，吃鸡毛！。
　　也对，鸡毛也是鸡身上的。
　　刚才张建还在嘲笑陈明亮，没想到马上就轮到自己。
　　不过能吃的都已经吃过了，他又不好认输。只能说，鸡屎，鸡屎还没吃。
　　果然够狠，这都吃的下！
　　结果一整天，眼镜妹都不让张建靠近，你连鸡屎都吃，离我远点，别亲我。
　　两个小时，大巴车到了目的地。
　　东湖港在房山国家地质公园里面，风景果然不错。
　　一群人到了之后就感受到了大自然的气息。
　　这时候景区开发的还不够完善，但是野性美才是真的美。
　　清沐的学生天天守着圆明园也会觉得没意思。
　　一行人爬山，游览瀑布，然后在距马河畔休息，准备在这里午餐了。他们买了调料，带了铁锅，就是没买菜。
　　东湖港有野生的沙石滩，就地支锅很方便，然后几个男同学去河里钓鱼，果然很有意趣。
　　大家带的都是零食，真的没有主食，三十几个总要吃饭的吧。
　　那就去农家买呗，陈明亮自告奋勇的和几个同学一起出发了。
　　结果农家的东西也不多，只有三五只鸡，还下蛋的，无论如何都不肯卖。
　　然后就只有米和面卖给他们。
　　都是能吃能喝的年龄，没有肉怎么能行呢。
　　陈明亮看了看，农民家里养了一头猪，看着不算很大，也有一两百斤。
　　“老乡，你这个猪卖不卖？”
　　“我这个猪还没长成，太小了。”
　　“老乡，你这样想，现在毛猪3块多一斤，你的猪出栏的时候最多也就300斤，卖1000块左右。可是它现在也就不到200斤吧，卖给我们算了，我也给你1000块，按照成年猪卖，不让你吃亏，还省了粮食。”
　　“还有这好事，老乡当即答应了，还送了他们一只鸡，几个土豆加几个鸡蛋。”
　　几个男士带着收获回来了！
　　一只活鸡，一头活猪，几个土豆，半袋大米，然后是葱姜蒜辣椒。
　　猪青年嗷嗷叫着就被抬到了河边，这里是一片卵石区，它已经意识到这帮年轻人不怀好意了。
　　班长问：“陈明亮，你们不买肉回来，买一头猪我们怎么吃啊。”
　　“班长，看来你对我是不了解啊，我家祖传就是杀猪的，我们杀了猪不就有猪肉了嘛。”
　　“在哪里杀？，这里吗”
　　顿时有几个城里的女生说哎呀呀，好残忍，然后看着几个男生把猪抬走，还非得要跟着要看。
　　没有杀猪刀，用菜刀肯定不现实，还好，有切水果的刀子。
　　陈明亮比划了比划，够长，可以了。
　　这个河边就他们一群人，还要野外杀猪取新鲜的肉，好刺激。
　　女生围观的心思比男生还重。
　　猪腿是绑着的，几个在家里帮忙杀过羊的同学按着，陈明亮象征性的把水果刀在石头上磨两下，找准地方，噗嗤。
　　然后就是凄惨的ヾ(≧O≦)〃嗷~！
　　女生们顿时蒙住眼睛，从指头缝里偷看猪血往下流。
　　刚才忘记拿接猪血的东西了，只能随他流到河里。
　　猪很快就蹬腿了，我坚持不住了。
　　陈明亮杀猪的专业技能还在，他拿不锈钢筷子，在四条猪腿那里给猪吹起，因为没有开水烫，猪毛肯定是不好拔了，只能剥皮了。
　　好在给猪剥皮的事他也干过。有几年皮革生意非常火爆，羊皮不够用了，屠宰场杀猪都不拔毛了，而是要把猪皮剥下来。
　　工具不算趁手，陈明亮还是凭借一把菜刀剥了皮，然后清洗了猪肚。
　　猪肠子就没要了，都是大学生了，没人愿意灌一口水，然后对着屎肠子把猪屎吹出来。
　　猪肠子简单清洗一下，切成段，送给钓鱼的同学了。
　　有了猪肉，什么都好办。
　　有些五花肉切成大块，用柳树枝串起来烤肉串；里脊肉用油煎，猪腿肉则是炖菜。
　　有位乌鲁木齐的同学还把那只鸡和几个土豆做成了大盘鸡。
　　甘肃的同学用面粉在石头上做成了面条。
　　真是各有才艺。
　　猪头猪脚都是毛，没有动，送给农家老乡了。
　　猪肉也只吃了一半，剩下一半准备带回去。
　　切成几块，让家住京城的同学带回家，毕竟是奥运冠军杀的猪，不要太金贵。

第一七四章 全运会报名（求推荐，求收藏）
　　这顿午餐非常值，每个人都有参与，参与少的也可以捡点柴火过来烧。
　　吃过丰盛的午餐，一行人非常愉快的又玩了大半个下午，到了天快黑的时候才返程回京，毕竟到学校还有两个小时车程呢。
　　除了沿途提前下车回家的，剩下的同学在成府路蓝旗营吃了晚饭，然后相互告别。
　　在回来的车上，廖琪轩还特别跟陈明亮坐在一起，她觉得有义务规劝一下陈明亮了。
　　“陈明亮同学你好！”
　　“廖同学你好，不用这么正式吧，大家都是一个班的同学，就跟兄弟一样的。”
　　“那好，陈同学，我有句话不知当讲不当讲？”
　　“不当讲。”
　　“你.....”
　　“不好意思，开个玩笑，你说，我听着。”
　　“陈同学，忠言逆耳，你别不爱听。我知道你是奥运冠军，每年的奖金和代言费都不低，但是你想过后来要走的路吗？”
　　“怎么，廖同学有什么指教。”
　　“运动会的时候我看到过你女朋友，非常漂亮，比大明星还漂亮”
　　“谢谢，我也是这么认为的。”
　　“不过我觉得你们的生活太奢侈了。”
　　“啊，怎么说。”
　　“那天她开车过来的，她那台车要两百多万吧。她来的这几次，每次来，穿的衣服，背的包都不一样，也都价值不菲，要是我没算错的话，就见过的这几次，你在她身上的花费就不下50万。”
　　陈明亮想说，那不止。
　　“你代言的广告我也看了，一共就是四个吧，假设一个有300万，4个也就是一千两百万，你自己只能拿一半吧，你夺冠的奖金能有多少钱，最多一两百万，你能有多少钱，六七百万吧，买房，买车，还能剩下多少，不省着点用，将来你们靠什么生活？。
　　但是你花在你女友身上没啥用的钱就有1/3了吧，你自己还买了一辆阿尔法，也不算便宜吧。这样你还能剩下多少钱，万一将来你体育成绩不好了，你就会跟那些NBA的篮球明星一样，一夜之间破产的。”
　　“那我该怎么办”，陈明亮没有说如果保持这样正常花销的话，自己的房租都花不完，会越花越多。
　　“你要学会投资。”
　　“有见地！”
　　“我表哥在做理财产品，改天我给你推荐一下，保本付息的，比较适合你。”
　　这个年代就有这个套路了吗，陈明亮只能假装睡觉了。
　　第二天，尹超过来特意找陈明亮有事，这个星期全运会报名就截止了，你想好报哪个项目了吗，省里希望你把能报的全报了。
　　对于很多职业运动员来讲，参加全运会是比参加奥运会还要重要的比赛。全运会是中国全国规模的综合性运动会。
　　以省、市、自治区和中国人民解放军、行业体协为竞赛单位。竞赛项目包括田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、手球、棒球、体操、举重、射击、射箭、击剑、摔跤等项目。
　　新中国成立后，于1959年9月在北京举行第一届全运会。中间有过几年停办，然后今年的11月，将举行第九届全运会，具体时间是11日至25日，在广州举行。
　　因为我国是举国体制，全运会的成绩很多时候关乎运动员的一生。如果你在全运会上拿到第一名，说不准你就能顺利留队，取得编制然后改变人生。竞技体育就是这么残酷，很多时候，全运会的竞争性比亚运会还要大。这是运动员退役后的待遇和保证，不是所有队员都能进国家队拿奥运会冠军的，所以，全运会就是他们展示自己的舞台。
　　陈明亮当然理解这些运动员的苦衷，本来自己已经功成名就了，不想参加的，不过省队一直来做工作。你来了，就是冠军的保证，你不来，我们怎么办，省队也需要成绩，王教练也需要成绩。
　　那还说什么了，能报名的全部都报吧。100米，200米，400米，800米，4*100米接力。
　　陈明亮一口气报了5个项目。
　　赛程也很紧凑，全运会赛程两周，其中最后一周内将比完所有田径项目。其中 100米和200米都有预赛，复赛，半决赛和决赛4场比赛；400米和800米略少，只有预赛，半决赛和决赛3场比赛；接力是预赛和决赛2场。
　　全参加下来，陈明亮在6天的时间里参加16场比赛，平均每天3场，最多的一天六场。
　　看到赛程，陈明亮感觉自己要死了。
　　任静同学也没闲着。
　　她终于接到一部算是比较正常的剧了，开机日期就定在11月。
　　拍摄周期是三个月，跟学校的假都请好了。
　　这又是一部电视剧，上海帮北上试水，花艺牵头。
　　据说这部戏是从王二的心肝宝贝冰手里硬抢过来的，王老大点头，花姐伸手。
　　娱乐圈的人都比较会玩，后来据说跟王兄弟还玩哥俩好了，后世还是袁立捅爆的，对就是那个铁齿龙牙纪晓岚里面那个女的。
　　说某冰五毛钱买股份，然后还引用名言直接开怼：“丑陋的东西并非它们与众不同，而是因为它们无聊。”
　　相对来讲，还是后世好，没有中间商赚差价，都是明星直接下手硬撕逼，不需要买枪手找马仔。
　　某杰自从少年包青天演了个黑面的角色之后就一直被黑，连着被黑十几年，然后剧情反转。后世的观众才发现，原来，当年火热的还珠格格，只有容嬷嬷一个好人啊，她打的扎的全是坏人。
　　说回任静，她参加的是一部叫做《花样年华》的年代剧，当然跟王家卫没有关系。王家卫的是电影，当然电影也是经典，当时看了觉得梁影帝和张蔓玉不在一起都不应该。
　　人生之不如意事十之八九。
　　两个人后来果然没在一起。
　　媒体咨询太发达了，哪个男人站在刘和张面前也会选刘，不会选张。
　　刘只是爱打打麻将，赚的钱就买楼，全国到处是物业。
　　张呢，赚了钱就吸毒，吸的自己颧骨都要透出皮肤来了。
　　不是你演技好我就会娶你。
　　后来，这部剧自己也感觉跟王先生电影名字撞车了，改名叫做《花样的年华》。
　　任静本来是没有机会出演的，尤其还是女二号，戏份很足。
　　这还是花姐通过这部戏的监制，也是著名导演张二白，才塞进去拿到了这么一个角色。
　　这部剧算是京圈和沪圈的结合，也是。电视最后在BTV播放。
　　其实剧集本身没什么影响力，讲述30年代的上海，几个富家子女开展的爱情故事。主题就是爱情，比现在抗日神剧里面谈恋爱还是要有诚意一些。
　　导演也是沪上的导演吴天戈。这个时候的陆一已经成名了，他出演过《永不瞑目》，有点像是后世的流量小生，名声鹊起。
　　不过这部剧确是陆一和鲍雷牵手的契机，也分别出演男一和女一。

第一七五章 被狗咬？（求收藏，求推荐票）
　　听说任静要跟组三个月，陈明亮顿时感觉轻松很多。
　　花艺那边在陈明亮发飙后，表现得也是可圈可点，他们给任静派了专门的助理和专属经纪人。
　　最近任静也做了不少代言，尤其是京城地产商的代言，大家也给面子，用谁宣传不是宣传啊。
　　一些单身汉，还把地产广告拿回家，躲被窝里，用手电筒照着半夜里偷看，还发出嘿嘿嘿的笑声。
　　派给任静的助理和经纪人当然都是小姑娘了，当然是陈明亮要求的。助理嘛，不需要你多有能力，老实听话就行。
　　陈明亮可不想学宝强，引郎入室，这个郎还比自己帅，比自己持久。虽然最后把郎送进去捡肥皂了，但是损失的钱财和名誉拿不回来了。
　　花艺兄弟还没有给任静配置保姆车，一是级别不够，任静毕竟还是个小透明，扶持也不好做的太过分，二是这个时期，演员的收入并不高，除非是港台明星，不然都好不到哪里去，据说天仙刘拍摄小龙女的时候，片酬也只有5000一集。
　　跟后世动辄几千万，不可同日而语。
　　陈明亮就不一样了，听说媳妇要远行拍戏，立刻订购了一辆高配的道奇公羊房车。
　　不过订的还是有点仓促了，并没有现车，说是要等半个月。
　　陈明亮说了，我参加完全运会就去看你，你自己保护好自己，不耍大牌，但是也不要被人欺负了。
　　任静依依不舍的走了，是坐灰机走的，她的车留在家里。只是演个女配角而已，行李箱都带了几个，里面全是各种礼品，送导演的，送演员的，送群演的。家里还有几只箱子，准备房车到了再替换过来。
　　礼多人不怪嘛。
　　机场送别，看着灰机灰上天空，顿时感觉JF区的天是晴朗的天。
　　再亲密的情侣，也不能天天在一起，不自由。
　　老金，走起，喝茶！
　　下午训练完，都已经是6点钟了：
　　“老金，一起喝茶呀。”
　　“陈兄弟啊，我老了，不能天天喝，昨天刚喝过新茶，今天喝不动了，人不能竭泽而渔，要将养。”
　　“你想什么去了，我说的就是茶水，喝的茶水。”
　　“那你来吧，刚好等会带你去见见市面。”老进悠悠自在的说。
　　陈明亮进来，老金正在守着泡脚盆看电影，果然是老年人，身体发寒发虚。
　　苦情剧，任静师兄演的，叫做《那山那人那狗》。
　　老金看的津津有味。
　　“这个演员我认识，还一起打过球，是静静的师兄。”
　　“你小子怎么有空来找我了，最近你生活很丰富啊，是有多久没来我这里了。”老金确实有些不满。
　　“最近开学，有点忙，你也知道在清沐读书，压力很大的。”陈明亮在那里嘚瑟上了。
　　“就你牛逼，你是忙着认识女孩子吧，听说你们学校可没几个长得好看的，要说好看还是二外。”连金老头都知道二外了。
　　“来，帮我拿下毛巾，爷们等下带你出去见见市面。”
　　“天上人间，不要吧，我不是那种人。”
　　陈明亮小心情还有点跃跃欲试。
　　“说了我今天喝不动了，肯定不是不，我带你见几个老朋友。”
　　在老金的指点下，陈明亮开车很久，才来到一个大院子。
　　自然不是四合院，看高高的围墙有点像农村自建房，院子太大了，不是四合院能够比的。
　　到了门口，老金说，你小心点，主人家里养了几只藏獒，别被咬了。
　　陈明亮轻蔑一笑，“敢咬我的狗还没出生哩。”
　　这是实话，无论前世还是今生，陈明亮从来没有被狗咬过。
　　前世，他十几岁就走街串巷阉猪，农村的土狗都是散养的，见了他，吓得夹住尾巴就跑，从来不敢呲牙咧嘴。
　　不要说这个，就连派出所的警犬，见了他都不敢动。
　　老金自然是不信的，“你就吹吧，到时候别吓破了胆子。”
　　老金也没去拍门，直接在车上打了电话，“我带来我朋友小陈一起过来。你们开门，让个人帮我们看着狗。”
　　“不用，老金，狗不会咬我们。”陈明亮信心满满。
　　房主人开门了，“金老师，您放心，狗我已经让人拦住了，您可以下车了。”
　　陈明亮和老金这才下车来。
　　“这是老孙，房主，今天的活动聚会发起人。”
　　房主跟老金年纪差不多，一身功夫衫，看着就觉得是那种有些学识的人。
　　“哎呦，奥运冠军！稀客稀客，我这小院可是蓬荜生辉，怪不得从早上就看到门口大树上喜鹊叫个不停呢，原来真有贵客上门。”
　　“客气客气，孙先生器宇轩昂，气度不凡”
　　外面凉，走，里面请！
　　院子里灯火通明，大门旁边门房那里有一间狗窝，一个年轻人拦着两只藏獒。
　　铁链子很粗也很长，放开刚好能咬到门口进来的人，但是狗又不能跑远。
　　藏獒体型很大，看样子要是站起来的话有半人高。
　　老金贴着墙根蹑手蹑脚的赶紧过去了。还不错，两只狗很安分，叫都没叫，以前感觉拦都拦不住。
　　陈明亮因为和房主人说了几句闲话，所以落在后面。
　　看着老金鬼鬼祟祟的往前走，“老金，你怕啥，鬼鬼祟祟的，是要偷鸡吗。”
　　老金看自己到了安全地带，才心有余悸的扭头对陈明亮说，
　　“你个小兔崽子还不赶紧过来，要是这个小兄弟没拉住的话，这么大的狗，一口还不咬下二两肉来。”
　　“怎么可能，这两个狗肯定不能咬我”说着陈明亮还往狗那里走了几步。
　　“别！”房主人和老金都喊出声。还真的怕狗伤了陈明亮，看护藏獒的年轻人也紧张起来了。
　　只有陈明亮自己底气很足。
　　然后养狗的小哥也发现了不对。平时很凶的藏獒在瑟瑟发抖，两只狗还互相依偎，互相往对方身后钻，根本不敢看陈明亮，更别说咬他了。
　　陈明亮也没有继续往狗那里走了，表演一下还行，过分了也不好，压迫时间长了这两只狗就废了。
　　“老金看到了没，他们叫一声了没，说了不会咬我。”
　　“咿？”还真的没有！。
　　这时候，养狗的小伙子对房主人老孙说了，“老板！，这两只藏獒都吓尿了。”
　　“啊？，不是吧，难道是病了？你打电话叫兽医来看看。”
　　“不用叫兽医，这两只狗估计是怕我，等我走了他们就好了。”陈明亮自己知道原因。
　　“我知道你是奥运冠军，但是奥运冠军气场就这么足么，狗都怕你。”老金很纳闷。
　　“老金，看你是满族，我就没多说。我小时候是干啥的你知道不？！我家几代人都是杀猪的！哪个农村杀猪的会不杀狗。我从9岁开始就可以独立杀猪了，杀狗更不再话下。听说你们满族不吃狗肉，我就没告诉你。”
　　“真的假的，这么神奇吗？难道真有杀气。”老金还是不敢信。
　　“你看着。”陈明亮又往两只藏獒身旁走了走。
　　果然，藏獒才刚有一点缓和，又吓得不行了。尾巴夹在屁股里，全身都在颤抖，这是真的恐惧啊，有种血脉压制的意思。
　　长见识了，真长见识了！

第一七六章 能捡漏吗（求收藏，求推荐票）
　　进到后院正房，这是一间很大的堂屋，进深也很宽阔。
　　房子里已经有十来个人。房子中间放着一个空荡荡的八仙桌，头顶上的灯照在八仙桌上。
　　每人坐了一个太师椅，大家围坐一圈，每两把椅子之间有茶几，有专门的人员倒茶，这家具是成套的，像是参加什么武林大会一样。
　　“老金！，金老！，金先生！”老金带着陈明亮进去，房子里的人都跟他打招呼。
　　陈明亮看了一圈，都不认识，但是知道他们应该是在因为一件事聚会。
　　“这位是小陈，你们电视上应该见过，老曹的学生，我的小朋友，今天带他过来见见世面。”
　　陈明亮大家都是认识的，不过不是一个行当。
　　有个成功商人模样的中年人主动寒暄，“原来奥运冠军陈先生也喜欢收藏古玩，大家今天要切磋一下。”
　　陈明亮这才知道，原来是古玩收藏的聚会，老金还遮遮掩掩的，难不成还有什么猫腻。
　　陈明亮的场面话还是很会说的，毕竟经历的多了，罗圈话那是张嘴就来。
　　“各位都是圈中大佬，我这末学后进就是来看看热闹，承蒙金老哥带我入行，还请各位行家教教我这小学生。”
　　大家都很满意陈明亮这低调谦逊的态度，指教不敢，欢迎是真的。
　　因为是私人聚会，主人还在等客人，也没人主持场面。寒暄几句之后，忽然没人说话了，突然显得好安静。
　　还是另一位中年人打破了沉静，“老孙！刚才你家的狗叫的那么凶，怎么安抚都不好使，这会怎么不叫了。”
　　老孙从院子里进来，看了一眼陈明亮，苦笑一下，没有出声。
　　老金忍不住嘚瑟了。
　　“这你们就不知道了了吧，古之战神下世，世间百兽避易，我家小兄弟就是古代的战神重生。所以别说他那两条狗，就是现在弄一狮子来，它也不敢啃声。”
　　真的假的。
　　老孙说，“是真的。是谁说藏獒凶猛无比的，刚才都吓尿了。亏得我养他们花了一百多万。”
　　众人又惊讶的附和几句，然后进入正题。
　　主持人就是房主老孙。
　　“大家都是老朋友或者老朋友的朋友，没有外人。今天呢，咱们汇聚一堂，主要就是交流一下收藏心得，互通有无。我这里呢也有一些朋友委托过来想寻求出货的，价格是死的，价高者得，各位都是行家，应该能辨别真伪，我们今天只出价钱，不辨真伪，真伪的问题我老孙已经看过了，我为大家作保。”
　　这是要开启收藏副本了吗？。
　　原来，今天是个收藏品的私人聚会，也有些圈外的人要委托圈主代卖或者代买，基本没有赝品，价值也是适当，算是互通有无，对于稀缺物品来讲，也相当于一个小型的私人拍卖会。
　　老金别看写字不行，人品一般，辨识古董还是不错。毕竟祖上阔绰过，自己从小见到过这些，自然熟悉它们，很多东西，一看就知道是不是真的。
　　大家就随意的喝着茶，很惬意。
　　陈明亮是小萌新，除了老金，谁都不认识，也只能有一茬没一茬的喝两口。
　　老金也没告诉他过来有什么目的，究竟是要干点啥。
　　展销会就这么开始了，房主人让人从里间拿出第一件物品，就是一件瓷瓶。
　　“这是清乾隆年间青花云龙纹瓶，官窑，传承有序，品相看着完美，其实有瑕疵，瓶口有修补痕迹。但是主人委托的时候没说，我自己查验的时候看到的。主人说底价10万，有喜欢的朋友可以伸伸手，不过我不建议入手，毕竟有残缺，但是残缺不大。
　　陈明亮看的很新奇，这就是地下拍卖会吗，还是说只是交流，怎么什么话都说啊。
　　大家互相看了看，都没有说话，要是完好的，这件物品能值30万，不过有修补，市场价值5万才是比较合适的。
　　沉寂许久，老孙都想放过去了，不过还是有个人咬咬牙，然后伸出手。
　　这时候也没人跟他争，他一拱手，承让。
　　这东西就归他了。
　　陈明亮都没搞明白。
　　老金压低了声音：“没搞明白吧”
　　“是的。”陈明亮确实一头雾水。
　　“你不用搞明白，这里的都是真品，来历合法，可以直接买卖的，一般也没人哄抬物价，不过想捡漏也是不可能的。”
　　“我寻思你那个新买的四合院不是捯饬的差不多了吗，这里等会可能有些家具屏风之类的出售，你可以入手一点，不用说话，直接伸拳头伸手指就行，很简单。没有那么神秘，人家理解你的意思，实在不行，直接说多少钱也行，就是谈钱大家觉得有点俗，可是，真要是俗，你别收钱啊。”老金说话就透着本质。
　　“原来是这样。刚才这个瓶子意思就是底价成交了呗。”
　　“是的，要是完好的20万都买不上，不过缺了口的，看个人喜好吧。”老金也同意老孙的观点。
　　接连几个藏品过去，陈明亮确实不懂，懵懵懂懂的，自己想买，又怕人嫌弃。
　　终于家具还是出现了，上来就是珍品。
　　老孙一口气拿出来的是两把黄花梨官帽椅。
　　这两把椅子具体主人未知，但是做工考究，风格是明中期造型，其中有一把椅子有一条腿修复过，用的也是黄花梨修的，老料修老器。
　　现在两把椅子一起出，底价只要15万。
　　陈明亮就纳闷了，不是说黄花梨非常贵的吗，不是说一斤要多少钱吗，这两把椅子怎么也不轻吧，这么有历史的东西才15万吗。
　　陈明亮学着别人的样子，也是伸了两个指头，20万，成交！
　　其实，收藏圈真正喜欢收藏家具的不多，除了观复博物馆的馆主马先生，其他人要么收藏字画，要么收藏瓷器玉器。
　　晚上再无其他收获，不过能够收获两把椅子也不错了，陈明亮还跟各位约好有老玩意，最好是家具之类，我收，价钱您随便开。
　　临走，两只藏獒都没缓过劲来，房主人还说，这两个完蛋玩意，哪天炖了他们。
　　陈明亮还回了一句，我手艺好。
　　陈明亮确实要添置家具了，他又买了一套四合院。

第一七七章 四合院和会员证（求推荐，求收藏）
　　任静不在的日子，陈明亮是各种浪啊。
　　今天找老金，明天找老曹，后天又回宿舍去住了。总之，那是各种自在各种嗨。
　　任静的查岗也是少不了的，不过话费太贵，任静总是记得这一点。
　　她少用一张面膜，可以打多长时间电话了，这个她却从来没有换算过。
　　陈明亮又去看了自己的新四合院。
　　陈明亮的老四合院早就修完了，毕竟从过年就开始整修呢。清明过完，都没到五一，修整工作已经基本结束了。
　　古色古香，历史感，沧桑感扑面而来。
　　效果陈明亮开始看着也很满意，也给曹老师的学生们结算了一笔不菲的工钱。
　　可是没几天，陈明亮就觉察到了不对。
　　不是他们修的不好，也不是用料什么不行。
　　实在是，不实用啊。自己买四合院是用来干嘛的？
　　确实是修的古风盎然了，可是你们修复完成之后，在里面住的真的就是古代人吗，你们也太尊重历史了呀。
　　现代化的设施一个都没有。
　　连个厕所都没有。
　　看着像厕所的房间里倒是摆放了出恭的木桶。不过看着就像是文物，肯定是不舍得是使用的，还有，真拉了屎，还不是自己提着去清洁。。
　　照明灯倒是有了，装的很隐蔽，用的是仿古的灯笼。
　　洗浴间也是神奇，用的也是古色古香的木桶，连个自来水龙头都没有。
　　院子里一口古井，也修好了，想用水，自己转轱辘去提，我去，果然原始。
　　陈明亮有点难受，这不是自己想要的风格啊，这搞得跟个博物馆一样，适合看，不适合住啊。
　　这明显就是一个明清民宿博物馆啊，这可咋整。
　　不行，还是要再买个四合院，一定要找一下住传统的四合院是什么感觉，并且要改造成适合自己居住的。
　　自己整这套四合院，花了这么多钱修复，肯定也不能再去破坏了不，在附近再找找吧。
　　陈明亮找了中介，联系前后左右的邻居，看看有愿意卖的不。
　　有钱能使鬼推磨，怎么可能没有。
　　不过价格是真的有点贵了。
　　经过多次商谈，陈明亮把隔壁一家的房子给买过来了。
　　面积规制差不多，也是占地700多平，房子400平不到。
　　价钱贵了一倍都不止，里面因为一直都有住人，给改造的乱七八糟的，拆了重建也不心疼。
　　买原来买宋老师这套房才话多少钱，结果买这套新的这个四合院愣是花了170多万，算起来翻了四五倍啊。
　　而且里面还没啥之前的东西，房子用料倒是差不多，部门房门全部是改造过的，全部换装的玻璃，各种房间的功能性也都具备了。
　　不过这套四合院有好的地方，它靠着大街，改造一下可以进出停车了。
　　而且，这时候，国家还没有完全把四合院保护起来，自己还是可以改建的，跟重建差不多，只要不改变风格，没人管你，不然，你说紫禁城隔壁那个邓文迪的四合院是怎么修建起来的。
　　不过改造要趁早。
　　陈明亮请了专门的设计师，给自己做了充分的设计，要保留有古风，但是又要完全复合现代化的生活需求，毕竟是自己住着要用的，一定要方便。
　　有钱，怎么都好规划。
　　这么大个院子，愣是做了几个地下车位，还做了恒温游泳池，然后房子几乎就是拆掉重建了，老房子里面有用的东西全部拆到隔壁去了。
　　这边建设的新四合院也不能说都是新买的，大部分是从旧货市场淘来的。但是做了点加强和改造，整套房子也做了抗震设计，保证结实又牢固。
　　还没到夏日，新四合院的推到倒重建就开工了，陈明亮都没时间过来看一下。
　　设计师很专业，也是做了通盘考虑的，跟隔壁院子留了一个门相通，这样不用从外面绕就可以进去玩。
　　并且做好了风格过渡，免得两个院子风格差距太大。
　　有钱就是好办事，国庆过完，装修那边说已经可以初步验收了。
　　陈明亮也没时间，只是简单的过了下目，果然自己还是一个俗人，还是现代化的生活更适合自己，在生活便利的基础上做点古风挺好，太纯粹，自己受不了。
　　设计师说，装修到现在结束了，您再买些仿古家具摆放一下就可以出效果了。
　　不用摆放，效果已经很好，假山真水，水池里还有锦鲤，南房从外面看是普通南房，里面是泳池。每个房间空调暖气都有，这才是真正的冬暖夏凉。
　　在地下建了6个停车位，和朋友聚会都能满足了。
　　然后配置家具沙发，用什么仿古家具，要用自然就用纯古家具不。
　　陈明亮找人把隔壁的酸枝红木家具搬过来，这种收藏价值不高但是比较实用的，不用浪费了。
　　然后，隔壁不是又有空缺了吗，买了什么黄花梨，紫檀之类的精品再往那边放呗。
　　陈明亮还决定了，要等自己有钱了，要把隔壁所有的家具全部换成古家具，还是名品精品，以后只收紫檀和黄花梨，要让来的每一个人都感受到我陈明亮的豪气。
　　家具不是那么容易收的，很多别人看着还不错，陈明亮完全看不上眼。
　　这天，老金主动打电话找到陈明亮。
　　“陈兄弟，过来我这里玩，我有个好事要告诉你。”
　　“老金也能有好事，难道又帮我收到家具了？”
　　陈明亮还是很快就过来了。
　　到的时候，老金这在喝茶，一边喝茶，还一边摸倒茶姑娘的小手，人生如老金，这才惬意。
　　老金看到陈明亮来了，还是让泡茶姑娘起来，拍拍姑娘屁股，“你去帮我把今天我带来的东西拿过来。”
　　果然，老金还真是有好事宣布的。
　　姑娘从他画室一张桌子的抽屉里拿出一张证书和一叠文件。证书是是京城书画协会颁发的，文件是会员守则和各项规章制度。
　　没有捐钱，陈明亮终于也算是会员了。
　　以后，陈明亮出门，除了可以宣布自己是奥运冠军之外，还有另一个身份供炫耀了。

第一七八章 参加全运会（求收藏，求推荐）
　　花城全运会已经开幕三天了，陈明亮也是时候过去报道了。
　　田径项目就是有这个特点，总是在别人比到一半才过去。
　　综合性的运动会，一般田径类的项目都是安排在最后一周。
　　毕竟花城不比京城，还是要早点过去适应。
　　国家面积太大，夏天还不觉得，冬天南北气候差异就极大了。
　　11月的京城已经很冷了，早上出门明显的可以看到地面的草皮上有一层霜，在没有雾的天气，说话都会哈出气来。
　　花城还是夏天，花城一年四季只有夏天。
　　花城人不穿棉衣吗，也穿的，不过棉衣里面套的就是短袖。
　　人字拖也是可以穿一年四季的。
　　来之前陈明了看了下天气预报，温度还算适宜，要是放在夏秋季节的话那就是完美。
　　17-28摄氏度。
　　去这边有一样好处，就是不用带很多御寒的衣服。
　　果然，下灰机之后有不少人穿着短袖在走。
　　两广的人跟中原和北方人长相还是有点不一样，就拿小姐姐举例。
　　如果是一个北方的小姐姐，身高要是只有1米55左右的话，那长相你可以想象一下，肯定是腰也粗，屁股也大，腿也粗，大腿小腿分不出。
　　如果这个1米55的小姐姐是花城人的话，长相很可能是这样的，皮肤黑黑的，腿和胳膊都非常细，屁股不大，但是很俏，体重七八十，身材很有料，五官很紧凑很精致。
　　但是如果妹子长到1米75，北方的很多小姐姐就长的比较开了，身材有了，曲线也有了，力气也有了，嫁个南方男人，结果还打不过她。
　　如果花城妹子长到1米75，你，你说什么胡话呢。
　　你长这么高怎么不去打篮球？！那你长这么矮怎么不去卖炊饼！？
　　陈明亮穿的是运动队的统一服装，外面套的就是像大氅一样的棉衣，走在路上鹤立鸡群。
　　他没有和省队一起，自己单独出京城出发的。
　　除了理疗师，自己的教练团队也放假了。
　　毕竟是难得的休息时间，也都需要放松一下。
　　陈明亮根本就没有全力发挥的打算，要知道，这是接连参加五项比赛，搞不好是要受伤的。
　　在出发前接受媒体采访的时候，他已经通过气了，自己比赛项目实在太多了，而且可能当地气候也不会太适应，应该不会取得突破性的成绩。
　　重在参与，只能说重在参与。
　　果然，田径第一天比赛开始了。
　　观众知道陈明亮会参加比赛，很热情，他比东道主运动员还受欢迎，陈明亮现在出现在哪里，哪里就是他的主场。
　　果然，陈明亮在比赛中各种划水，目的很明确，就是准备混水摸鱼拿第一名。
　　其实记者们也知道陈明亮可能不会把精力全部放在全运会上，因为赛程太秘籍，在国内出成绩也没必要，还不如留着明年的亚运会再去发挥。
　　但是也没有想到陈明亮会这么佛系。
　　你800米不发挥我不说你，体力消耗比较大；你100米不发挥我也不说你，反正你的那个成绩也很难去破；问题是你200米也不想去发挥？！。
　　在清沐的校运会你都能跑19秒88！真正到了全运会的赛场上，你咋跑不到了呢。
　　有田径的第一天，只有预赛，陈明亮全程划水，虽然现场观众掌声雷动，但是陈明亮坚决的完成了自己的既定计划。
　　这一天有6场比赛，陈明亮觉得还行，不算很累。
　　第二天，有男子100米半决赛和决赛赛；还有男子200米半决赛，男子400米半决赛，又是四场比赛，也对体力是个考验。
　　陈明亮又是全程划水，尤其是100米决赛，根本没看到他爆发，然后就领先东道主选手获得了第一名，成绩是10秒10。
　　在往年或者其他运动员身上，这确实是个好成绩，但是这个完全对不起你的过往呀，陈明亮同学！
　　咋地还学会韬光养晦了呢。
　　不能这样下去了，给他点刺激吧。
　　花城别的没有，就是有钱。
　　第二天比赛结束，拥有钞能力的主办方和赞助商上门了。
　　“陈明亮先生，听说您在清沐大学200米取得了19秒88的优异成绩，为了扶持田径运动，我们特别增加了专项奖金用于奖励在短跑上尤其是200米上获得突破的与动员。”
　　“我们知道您参加的项目比较多，可能体力分配上容易出现一些问题，但是我们相信陈先生参加了那么多次大赛，早就身经百战了，肯定能够再创辉煌的!“
　　“我们的赞助商会给明天男子200米破记录的运动员提供额外奖金100万元，我相信您不会让现场和电视机前的观众失望的，是吧。“
　　陈明亮说，
　　“我比赛从来都不是为了奖金，我是为了回馈观众，为了竞技精神。您放心，我一定会全力以赴，要赛出水平，赛出风格。”
　　果然，第三天男子200米决赛，励精图治的陈明亮以19秒87获得了第一名！
　　再次创造最好成绩，并且正式打破了亚洲记录和全国记录1!!
　　其实，上次陈明亮在清沐的表演，已经被很多媒体采访了，甚至BTV还进行了现场直播。
　　不过可惜的是赛事级别不够，成绩这才没有算数。
　　这次终于是在花城全运会上，陈明亮首次打破了男子200米全国记录和亚洲纪录。
　　陈明亮说了，不是为了钱，我是为了梦想。
　　专项奖金是只针对200米。
　　陈明亮400米初次亮相，但是成绩果然比较一般。
　　最后是45秒50！获得了第一名，第二名是东道主徐宇宙。成绩是45秒72！.
　　在冲刺阶段，陈明亮还有闲心回头看。
　　800米也是这样，不是说你的风格是一路领先，然后夺冠么。
　　怎么变成跟随跑了，而且最后50米才冲刺获得冠军。
　　成绩自然也很不理想，是1分47秒65，比世锦赛和奥运会慢太多了，第二名是1分49秒09，哦成绩更差。
　　过程很轻松，但是体力上不轻松，陈明亮接连获得了4枚金牌，已经非常不错了。
　　男子接力，要不说东山队青黄不接呢。
　　当然也不全是，主要是啥呢，主要是配合不够。
　　预赛跑了43秒多，还想进决赛。逗呢。

第一七九章 全运会结束（求推荐票求收藏）
　　全运会对于陈明亮来讲没有一点挑战性，但对一个普通运动员来讲，这就是他们所能登上的最高舞台。
　　如果不是地方需要荣誉，陈明亮真的不会来，他获得了4枚金牌不要紧，至少有4名没有获得奖牌的人可能要沮丧，要失望。
　　实在是主办方盛情难却，陈明亮在200米上还是给与了充分的重视，也获得了不错的成绩。
　　除了羊城本地的媒体，其他地区的媒体采访和报道全运会的热情都不高。
　　即使是体育热点陈明亮的200米破记录。
　　毕竟，上次陈明亮在200米上已经能够跑到19秒88了，这次的19秒87算是突破，不过也只是在情理之中而已。
　　是值得大书特书，但是仿佛又缺了点什么。
　　后面媒体想了很久，是陈明亮缺乏竞争对手。
　　其实，大家大都不知道的是，就是在这届全运会上，刘翔第一次战胜了自己沪海的队友，当前110米栏第一人，陈雁浩。
　　也是这一年，陈明亮的老乡，即将在04年奥运会获得金牌的邢慧娜，这次输给了董，获得了银牌。作为东方神鹿之后的第二中国名将，XN奥运因为血检不合格没能前往，这次全运会在人们的争议声中证明了自己，但是人们并没有相信，这是马家军最后的荣光。
　　田径项目上，大家报道的重点，还是在陈明亮身上，他是当前最大牌的体育明星。一举一动都备受关注。
　　陈明亮已经习以为常了，他已经决定提前离队去沪海探班了。
　　早就说好了要去探班的，因为全运会耽搁，一直搁置。
　　直到这次他订的保姆车也已经到了。
　　房车才是女明星的标配，任静一个女二号，在主演都没有车的情况下，房车都用上了，也是头一遭。
　　其实这部剧投资并不多，不过演员阵容很强大。但是并不是有好演员就能演出好剧。这就是典型的例子。
　　这部剧要说没有一点值得肯定的地方，肯定言过其实了，可是一共就30集的电视剧，还让人感觉拖沓的要命，那就真的是一部烂片。
　　实话讲，这个故事一点都不深刻，在旧社会背景下，四个爱好音乐的的青年决定组成一个乐队，然后跟四个女的谈恋爱。主角就多谈一会，配角就少谈一会。反正都是花样的年华，浪漫的故事。
　　陈明亮取了房车，一直开到剧组拍摄地，也没下车，就在车上看。
　　说实话，这是陈明亮第一次见到陆一。陆哥年轻的时候真的很帅，脸没有长的很长，这时候一点也不像鞋拔子脸赵大叔，笑起来也没有嘴歪，嘴角也没向上倾斜，颜值跟自己室友朱正午不相上下。
　　陈明亮开着新买的房车，就停在他们剧组拍戏不远的地方。
　　看到这么帅气的男一号，陈明亮觉得自己还是要把自己家姑娘看紧一点，看看朱正午是个什么德性。
　　长得帅的男人大都靠不住。
　　要不说还是人家鲍家姐妹厉害，管男人的手腕真的高明。一个管小陆，一个管小郭，俩人愣是什么绯闻都没出过。
　　按说，没有不偷腥的猫，只是有的高明，有的吃的低劣，有些就完全吃不着。
　　这兄弟俩就是吃不着的那种吧，难兄难弟而已。
　　尤其小陆，顶着偶像小生的名头，从大学毕业就恋爱，然后还结婚了，然后过上了幸福的生活。一点都不符合男偶像的一般特点。
　　这样也好，德艺双馨。
　　后来的男偶像就不行了，有些活成了加拿大炮王，天天就爱吃面条，还是宽的；有些被小四按住疯狂输出。不能再说更多了，404已经在路上了。
　　今天拍摄的这是一场雨景戏。别人都说，雨使得爱情更浪漫。雨说下就下，带着清晰的雨线，让剧组周围多了一些暧昧。
　　不但有喷水枪，还有鼓风机。
　　还好，我家静静演的是富家女，自然是有伞的，偶尔雨丝淋在身上，也还能接受。
　　任静的助理叫做小苏，河北姑娘，很实诚，陈明亮很喜欢。她除了拿花艺的一份工资之外，陈明亮这里也给她一份工资。而且，小苏的妈妈也在陈明亮公司上班。
　　陈明亮怎么有公司了？当然有公司啊，那么多房子，肯定要成立一个公司来管理啊，难道还真的天天自己带着钥匙上门收房租啊。
　　陈明亮成立的公司叫做静美置业有限公司，是不是很高大上，听着像不像开发商。
　　这会拍的就是任静的戏份，她虽然是个大小姐，其实是女二。剧情也是有曲折的，她爱上的人是男三，爱上她的人是男二，跟男一都没发生啥交集。
　　要不说小苏实诚呢，任静在拍戏，小苏在旁边一直盯着。手里拿着羽绒服，大毛巾，暖手宝，热水瓶，随着等着导演喊咔，然后扑上去保护自家姑娘。
　　那么多演员助理，就小苏准备的最充分。
　　不说花姐调教的好呢，别的不提，在保护演员这一块，真的是没的说。
　　在圈里，从来没有哪个演员说花姐的坏话。
　　确实，长得好看的姑娘，机会就不会差，前提是你得豁得出去，有句话叫做张开嘴，迈开腿......，啊，这是不是串用了减肥的词么。
　　但是人家花姐，从来都不鼓励手下的女演员干这种事，你要自己去，不拦你，绝对不当皮条马。
　　也不蹭热度，给国球抹黑。
　　陈明亮早就跟任静打了电话，说会过来探班。问明了地点，然后很快就找到了剧组所在地。
　　因为看剧组正在拍摄，他就索性等剧组拍完。
　　任静几次拍摄都不在状态，这不是一个科班出身演员该有的水平，明明一个比较伤感的场景，没想到妹子压抑不住的都是兴奋和喜悦。
　　平时任静表现还可以，NG两次也没什么。最苦苦了男3号，他在雨水里面一遍一遍走过，还要表演一脸茫然。到最后，他都不是脸上茫然了，心里也茫然了。
　　毕竟是电视剧，要求没有那么高，这个镜头不行就往下走吧，反正也是配角，要求不要那么高。
　　导演终于还是放行了，这部剧不火果然是有道理的。
　　导演还是要说几句，“任静，你今天这个状态可不对啊，平时表现挺好，今天怎么基本情绪都表现不出了呢。”
　　“导演，对不起，我今天确实有点高兴，压不下来。”
　　“没事了，你去休息吧”
　　“好咧！谢谢导演。”
　　任静从助理手里接过棉衣裹身上，来不及拿暖手宝，就开始四处观望。
　　按时间计算，他早该到了呀，人呢。
　　转了一圈，没看到。拿出手机要打电话，电话自己响了。

第一八零章 自私的人设（求推荐票，求收藏）
　　任静迫不及待的接通电话
　　“你是不是在找我呀”对面是陈明亮得意的声音。
　　“知道你还问！你在哪里？不是说过来了吗？我跟你说哦，今天为了等你，我不在状态，都被导演骂了，......。”
　　陈明亮没有继续说话了，其实任静站的位置离他的车很近，他从车里出来，绕后。
　　然后猛的把任静抱起来。
　　任静猝不及防，吓得花容失色“小苏，救我！”
　　小苏叮呤咣啷的拿着东西，正站在附近傻笑。
　　小苏其实年纪并不小了，比任静和陈明亮都打大。沧州文武学校毕业的，又在京城进修过散打和搏击，又会开车，这才到明星经济公司上班。
　　每个女孩都有一个明星梦，自己做不了明星，近距离看看明星也是好的。
　　任静他们刚入组的时候，有个小子口花花。直接被小苏一个过肩摔撂倒，然后两条腿盘住他一条大腿，举起拳头就要捶他蛋蛋。
　　这个手法跟农村处理发情小山羊也差不多。也是先把小羊撂倒，下面给它垫一块转，然后趁它不注意给它一棒子，小羊以后就光吃草，再也不想别的了。
　　当然，最后小苏还是收住了，只是吓唬而已，难道还真捶啊。
　　不过那小子已经感受到了蛋蛋带来的被支配的恐惧。
　　任静扭头一看，正是陈明亮。
　　举手就打，“你个坏蛋！还吓唬我，我还以为怎么了呢，你个坏蛋！你坏蛋!“
　　这点重量在陈明亮这里就是挠痒痒。
　　“小苏，把你拿的东西放在车上，来跟我搭把手，我给你们剧组带了些礼物。“
　　陈明亮带的东西果然硬札。两箱枫泾丁蹄，真的是大猪蹄子。用塑料大收纳箱装的，隔着箱子摸，还是热乎的。
　　看到任静有朋友过来探班，剧组表现还算正常。知道来探班的一般会给剧组带点小福利，也不觉得惊讶，谁还没有几个阔气亲戚。你要是在剧组时间长了就知道，雇人探班的都有，要是一个演员，从来没有被人探过班，说明他非常非常失败。
　　因为戴着墨镜和口罩，大家还以为这个装逼货果然可以，大冷天里还能看清路不，剧组明星不比你有名啊。
　　大家都远远的看着，也没人过来搭把手，静静的看他们表演。
　　陈明亮自己抗一个箱子，任静和小苏抬一个箱子，整整两大箱热乎的猪蹄。
　　任静问过了，知道这里是沪海有名的猪蹄，陈明亮盯着做好的。
　　因为剧组其他人都有人来探过班，也都送过礼物，所以，别人也都象征性的客气一下，“任静这是你朋友啊？”
　　“啊，对，大家别客气哈，我男朋友从金山带过来的猪蹄，走了好几家包圆了才这么多，大家分一分吧。”
　　这时候陈明亮也开始摘掉口罩和墨镜了。
　　“大家不要客气哈，过来也不知道带点啥，大家随意，我是粗人，也不懂大家的需求。下班之后我请大家一起吃个饭，不知道大家赏不赏脸。”
　　导演心说谁这么大的脸啊，还能替剧组做决定。
　　哟，这不是陈，陈明亮嘛
　　剧组的人哗啦啦就围上去了。
　　这才是真的偶像！原来任静的男朋友就是陈明亮啊!大家纷纷拿出纸笔，没有的两人分一张纸，都想让陈明亮给签名。
　　陆一还没想好怎么表示，他的情妹妹已经化身小迷妹冲上去了，都是寻求签名求合照的。
　　“陈明亮你好，你从哪里过来，是从京城来吗。”
　　全运会果然关注度不高，没人知道运动会还没完全结束他就赶过来了。
　　陈明亮知道自己只要亮相就要享受这个待遇，也只有在自己学校或者去任静学校，才能享受那一份清闲。
　　不过陈明亮也已经习惯了。“大家不要急，不要挤，我现在不走，我不走！我请大家一起吃饭，只要是剧组人员都去，我请客。”
　　得咧，看样子大家也没心思继续拍戏了，连场工都不在状态了，那早点收工吧。
　　“有啥问题咱们找个地方再问吧，我跑不掉的，我跑的绝对没有你们快！刚才这个小姑娘都飞起来了。”
　　哈哈哈，众人友好的笑了。
　　陈明亮在拍摄现场观摩了三天。陈明亮觉得这些人演技都不错呀，一个个跟诗朗诵一样，你们都是戏剧学院毕业的吧，咋看着还真有点像演话剧了呢。
　　一个镜头反复拍，好像也没啥意思哈，还不如在酒店好玩。
　　第三天了，就要回去了。陈明亮今天没去片场，昨天闹腾的有点晚，任静大有把人直接留下的意思。
　　靠近中午才起床，简单吃了个午餐，因为餐厅在顶楼，吃完饭，陈明亮站天台上吹吹冷风，看看冬天沪海的风景。
　　很突兀的，身后传来声音
　　“你拉我一把！”
　　“你怎么上来了，你怎么知道我在这？”
　　“今天下午剧组放假，知道你要回去，问酒店接待，说你上楼顶吃饭，我就知道你在这！”
　　“你是不是偷偷跟踪我了？怕我跟酒店的小姐姐约会。”
　　“跟踪个鬼，你在哪里随便问个路人也问的到好伐。”
　　“下午有什么安排？！”，陈明亮真的不想临走再来几发告别弹了，腿有点软，站顶楼还有点发晕，以前怎么没觉得自己恐高呢。
　　任静穿的不厚，呢子衣被风一吹，冻得哆哆嗦嗦的。不像陈明亮，一件运动员棉衣，遮风又挡雨，还带夜间反光条纹。
　　“剧组的人说下午去唱歌，我们要不要一起去？。“姑娘果然没提告别的事。
　　“卡拉OK？”
　　“对，陆一鲍雷他们都去。”
　　“有公主不？”
　　“什么公主啊，又没拍摄宫廷戏。”
　　“嗯。那走吧。”
　　现在陈老师的曲牌不再只是《滚滚长江东逝水》了，因为商演的时候很多群众反应，大老远来看你，你能不能多唱一首曲子。
　　然后陈老师的曲库里就又多了一首曲子----刘欢老师的好汉歌《好汉歌》，他唱的歌都跟东山有关。
　　为了这首曲子，陈明亮还专门上门拜访过刘欢老师，当场请教，并且希望取得授权。因为陈明亮会的曲目不多，出去有时候也算商演。
　　刘欢老师也很大度，你把收益捐给希望工程好了。
　　陈明亮也说好，但是究竟给刘欢老师分多少钱呢？当时也没说，算了，那就都捐了吧。
　　捐什么希望工程，也不捐偏远贫困山区。就捐自己家乡，他决定了，以后要捐款，捐完鲁西北，还有鲁西，还有鲁西南，还有沂蒙山区。
　　需要帮助的人很多，我就是这么个自私的人，这就是我的人设。

第一八一章 室友高磊的爱情（求推荐，求收藏票）
　　阳历11月底的京城，已经立冬不少天了。
　　初冬，有些冷的倔强，出门的话，两只手需要交错插在袖筒里了。
　　京城还是比东山要冷一些。
　　陈明亮醒来，看着不算熟悉的天花板，还有种肉身抽离的感觉。
　　这才是回到京城的第二天，先是去羊城一顿比赛，然后去沪上一顿猛嗨。
　　要不是说北上广不相信眼泪，陈明亮短短的几天时间，三个地方都转了一圈，累的眼泪都要流出来了，需要找老金喝杯茶压压惊。
　　回学校自然又要补课了，幸好，需要补的并不多。
　　因为老师讲课速度很快，提前几周就把该讲的课程讲完了。陈明亮去参加比赛前，还没完结的课程已经不多了，只有几门下半程开课的开在继续。
　　清沐的学习进度果然很快，可以选择的辅修科目也很多。陈明亮也会投机取巧，选的都是自己熟悉的选修课。
　　体育选修了一门篮球，然后选修了一门民族乐器，他觉得自己的唢呐还是需要进一步深造，然后就可以对外说，我的喇叭是在清沐学的。
　　没想到，课堂上老师教的是二胡！
　　一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终！
　　篮球自然简单，陈明亮各种动作都很娴熟，完全就是送分题。
　　陈明亮过来完全是浪费时间，后面跟老师商量了一下，老师给他及格，他就不来了。也没有送礼，在清沐，送礼太俗，完全没有请老师来个大保健实惠。
　　真的就是单纯洗脚，108一位的那种。
　　陈明亮训练累了经常去的，晚上能够获得一个好睡眠。
　　外教都说，这个厉害！
　　然后老外他自己也常去，直到有一次需要陈明亮拿钱去赎他，花了5000块大洋。
　　外教感受到了人民民主专政的力量，还一脸的不服气，他们可以合法经营，为什么我不能合法消费，在我们荷兰，......
　　好吧，你说荷兰我们就不要抬杠了，我都想去那里旅游了。
　　陈明亮落下的课程不多，都不需要劳动课代表。寝室里高磊已经被学姐伤到了，最近在宿舍舔舐伤口，无心再战江湖，刚好可以给陈明亮补习功课。
　　学姐真的还不错，每天早晨叫高磊起床。说能够读清沐难得，不能放纵，人生的意义是什么，文学家胡适先生说过，人生的意义全是各人自己寻出来，造出来的：高尚，卑劣，清贵，污浊，有用，无用等，全靠自己的作为。
　　果然，在学姐的敦促下，高磊成绩很好。
　　到现在为止，已经考试过的4门功课中，两门满分，一门99，一门97。
　　暂时排名班级第三，年级第五。
　　陈明亮自我感觉也很满足，4们功课都及格了。三门70多，一门60多。
　　没有排倒数第一，有个沉迷游戏的小子才是倒数第一。
　　沉迷游戏的小子说的不是朱正午，朱正午还可以，平均93分，排名中等。
　　学姐真的很厉害，她总是能够知道高磊在什么地方。
　　搞的高磊一直在怀疑是不是张建这个贱人在出卖他。
　　因为有次学姐请高磊看电影，高磊把电影票给了张建，说是眼睛妹转交给他的。
　　张建看完电影后什么都没说，对高磊是一脸的拜服。高磊受不了那贱贱的表情，然后张建遭受了一顿殴打。
　　高磊在食堂吃饭，偶遇学姐；高磊在图书馆看杂志，偶遇学姐；高磊在网吧上网，偶遇学姐；高磊在操场看陈明亮训练，偶遇学姐。
　　张建遭受了残酷无情的殴打和折磨。
　　然后始终没有承认自己出卖过高磊的行踪。
　　也是，自己出门有时候都是即兴的，但是还能偶遇学姐。
　　后来，实在好奇，他不得不问学姐，你是怎么找到我的。
　　“很简单啊，打你宿舍电话，你不在宿舍，根据你的性格，结合你的行为特点，加上你过往出现在某地的概率，通过统计学，统筹学，模糊逻辑理论，还有你今天的心情状态，可以大致判断你会出现在哪几个点，我碰运气就见到你了呀。”
　　“小磊，咱们都是属狗的双鱼座，注定了保守又感**漫。”
　　高磊鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你这么牛逼咋还没有男朋友呢？”
　　“我没有在对的时间遇到对的人。你知道吗，我大学本科读的是心理学，研究生才转的金融，当年我做心理调查的时候，跟你做表白实验的情形是一模一样的，我就觉得，我们可能有缘。”
　　“不是，我才多大，你多大。”高磊也豁出去了。
　　“你这个见识就浅薄了，不符合你清沐学子的身份。别人都说了，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。你要想一想，你啥时候会死，我啥时候会死。
　　在我国，女性平均比男性多活7年；高学历人群差距更大，在高学历人群中，男性的寿命比女性少15岁。所以，有可能你走在我前面。”
　　咋这么瘆得慌啊
　　“不是，我觉得我们缺乏物质基础和心理基础，我都啥都没想过啊。”高磊还要挣扎。
　　“不缺啊，我导师是国务院智囊团成员，我一直都没毕业是因为要帮助老师带学生，还要帮他做课题研究，比出去工作收入高的多，买房买车这些都不是问题。你毕业了，我还是适育的年龄，当然，现在要孩子也不是不行，就是带起来麻烦点。但是孩子赢在起跑线上了呀，将来你同学有了小孩，咱们孩子都能打得他们哇哇哭了”
　　高磊都想哇哇哭了，“学姐，你看上我哪点了，我改还不行吗”
　　“不行，你是我新建立的爱情研究模型，我得过建模大赛MCM的金奖的，你离不开我的。”
　　高磊想死。
　　其实学姐长得并不丑，只是看面相就有点强势，31岁，也正式风华正茂的年龄，她这个博士随时可以毕业，是自己不愿意走，做为科学院院士的弟子，真的可以说年少有为。
　　但是高磊这个少年不想为。
　　任静不在家。
　　陈明亮的家就成了他们舍友聚会的场所。
　　为了满足同学们的乐趣，陈明亮还自己建设了一个电脑游戏室，10台电脑，可以5V5玩游戏。

第一八一章 学姐谈投资（求推荐，求收藏）
　　第一次到陈明亮双清园的家，同学们都被陈明的大手笔震惊了。
　　你这怕不是个健身房吧。
　　整个一楼全是你的?你真有眼光！
　　这两个单元，8套房子的位置，做成了一个超大的大院子。不说别的，就建筑面积来讲，户型是两大两小，两梯四户，一个单元四户加起来的面积是512平，两个单元是1024平，这个数字刚好是一个存储进制单位。
　　什么叫土豪，这就是土豪！
　　围墙是用栅栏隔开的，有些大型的训练装备就放在了室外，一些精密仪器在室内。
　　室内都有35米长的跑道。
　　室外是一条50米长的跑道。
　　索性，陈明亮出资改造，把围墙外面也安装了不少大众健身器材，算是回馈小区邻居的一种友好措施。
　　这个年代的人还单纯，也没有人投诉陈明亮占用小区绿地，主要是这栋楼上的人不投诉，因为都是租客。
　　你要投诉房东吗？
　　这个遭遇不像郭老师，徒弟殴打假记者案闹得沸沸扬扬，搞得电视台领导去世，郭老师还写诗庆贺。
　　社区也够意思，知道这是陈明亮的家，也是他的小训练基地，还给他挂了个牌，叫做奥运冠军陈明亮训练基地。
　　因为这件事，社区还成了先进工作单位。
　　陈明亮的这个活动中心，因为有承重墙和承重柱的地方确实比较多，没有办法规避，所有留出来的卧室也很多。
　　原始设计是28间卧室，能取消的都取消了，还是保留了11间其他卧室，再加他们宽阔大气的主卧。
　　因为一楼是做架空层设计的，层高比较高，有4米多，刚好了，利用起来很舒服。
　　陈明亮的同学，任静的同学，无论谁来了都不想回去。
　　年轻人，精力旺盛无处发泄是吧，各种健身器材，你可以随便选，中间还有个八角笼，你进去打几拳也可以。
　　每天都有专门的人来搞卫生，小苏的妈妈就是清洁人员之一。
　　高磊为了躲学姐，住在陈明亮这里不肯回去了。就是陈明亮去学校训练了，高磊自己一个人在这里守家，饿了自己做饭。
　　学姐很疑惑，按说自己已经摸清了高磊的生活规律了呀，这会怎么失灵了呢。
　　不能轻言失败。
　　学姐专门请了陈明亮，张建和朱正午一起吃饭。
　　都是一个学校的学生，话题自然离不开大家熟悉的那些内容。
　　席间，学姐问道高磊最近怎么没见他了，陈明亮说秃噜了，在我家。
　　“那我可以去你家做客吗？”话题不容质疑。
　　“啊，这个我要请示一下我的女朋友。”陈明亮不敢直接答应
　　学姐说好的，我等你消息。
　　然后不管是有意还是无意，陈明亮就给忘了。结果学姐每天都准时来问，你请示过了吗？
　　果然执着的人是可怕的，陈明亮只能打电话给任静，真的请示：“一个学姐想私下里拜访我们家，你同意不。”
　　任静开始还不同意，听了陈明亮的转述，顿时笑的前仰后合。
　　“去吧，你带她去吧，记得让高磊请吃喜糖。”
　　这天，高磊正在玩红警2----共和国之辉。他指挥的中国所向披靡，能够同时单挑4个冷酷的敌人。
　　一转头，看到笑莹莹的学姐，有种小学生上网被家长堵在网吧的感觉，人都要吓尿了。
　　任命吧，顺其自然吧。
　　慢慢的，陈明亮和学姐也熟悉起来。
　　不得不说，学姐真的是个人才。名字也好听，叫做李成芳，本意是取没有规矩不成方圆的意思。
　　京城本地人，父母都是高智商的学者，从小聪慧，一直都是别人家的孩子。
　　直到过了二十七八接近三十。
　　这才活成了自己家的孩子，嫁人成了家里永恒的话题。
　　过年一家三口都要出国旅游，从来不走亲戚。
　　也有人介绍对象，但是别人一听清沐的女博士，还是研究心理学的，退堂鼓都打破了。
　　配不上配不上。
　　你家是京大毕业的蛮好了。
　　不行不行，我本科才读的人大，研究生去的京大，不够格啊不够格。
　　学姐毕竟是个经济人才。
　　她问陈明亮，“听说NBA很多球员退役就返贫，那是因为他们没有受过高等教育，很多是不学无术的黑人，你作为清沐的学生，怎么还花这么多钱整理自己的训练基地呢？。”
　　后来陈明亮解释，这房子是我买的，这栋楼都是我买的，我不会投资，只能投资买房、
　　学姐这才释然。
　　“买房也是一种不错的投资，在经济拐点出现之前，买房最增值最稳定，但是会受政府限制，因为空置率太高，风险其实也不小。”
　　一有宏观调控，政府抓的就是你这种囤积居奇的。有时候也会用行政手段去处置这种社会不良影响。
　　“这就是杀肥猪呗，那我该怎么办。”
　　“我也不知道，这个课题需要慢慢研究，你以后想投资的时候我可以帮你验算一下，现在我帮导师做的也是这些。
　　“一般来讲，你掌握社会稀缺资源，投资社会稀缺资源，就不会失败。只要公众认为这种资源一直稀缺，价值一直存在，你的投资就一定成功。”
　　“比如，我国的酒水行业，能够投资的除了五粮液，茅台，其他都是存在巨大风险，不算稀缺资源。但是这两种酒，已经得到国家备书，所以名誉价值大过品质价值，你投资他们的股份或者实物定然都不会亏。”
　　有见地！
　　后世茅台的价格一涨再涨，股份也是居高不下。
　　“还有，当前比较热门的互联网行业，那些谦逊的，野蛮的，排名行业靠前的都值得投资；那些功能名就，骄傲自满的，进步空间就有限了。”
　　“学姐，要不你毕业之后帮我组织投资，做我的投资顾问怎么样？给你完全的处理权限。”
　　“你收租还需要顾问？”
　　“我也想投别的呀，可是我不懂啊。”
　　“这个要看高磊。”说着学姐用眼睛看着一直在胡吃海塞的高磊，目光里充满柔和。有点像母亲看儿子，有一种养成的快感。
　　“我可能还要读几年博，我还要等他毕业。”
　　高磊觉得饭菜都不香了。

第一八二章 旅游（求推荐票求收藏）
　　都是清沐学子，一群人终于熟稔起来。
　　同学们都叫李成芳李姐，高磊叫她成方，似乎，12岁真的不是差距。
　　同学们都认命了，他们折服于学姐的学识和逻辑思辨能力，只有高磊时不时反抗几下，合着献身的不是你们自己。
　　圣诞节快要到了，任静的戏还没有拍完。
　　陈明亮的课程都上完了，但是还有几门没有考，按照规定，要是1月中旬才可以放假，最后几门考试就安排在那时候。
　　陈明亮本来打算又去探班的，任静就说这几天你就别来了，元旦我应该能回去，这几天天天加班赶戏，元旦可能就能结束了，你到时候来接我。
　　圣诞节聚餐的场所哪里找，哪里都没陈明亮这里好。
　　场地够大，花样够多，厨房都有三个，还有大厨指点。
　　餐后看电视，上网，唱歌，健身，想干啥干啥。
　　班里除了要出去开房打真人CS的几对情侣，其他有空的人一起都来了，人家目的更单纯一些，陈明亮这里房间还是不够用。。
　　这是一顿中西合璧的大餐，有牛排，有饺子，有威士忌，有二锅头，当然少不了国酒茅台。
　　自从上次听了成方姐的投资理念之后，陈明亮觉得很有道理，立刻买了一大批茅台，都是有年份的，有特供京城的，有特供部队的。
　　茅台有果酒香味，入口柔，喝起来没感觉，醉酒之后醒来也不头疼，不愧是国酒。
　　看着怎么都甩不掉的芳芳，高磊悲愤的喝高了。
　　都是同班同学，陈明亮也象征性的喝了两杯，没想到这么久不喝酒，已经不能喝了。
　　才喝完二杯就开始上头，晕晕乎乎想睡觉。
　　看着家里的一片狼藉，他进自己房间睡觉去了，留给清洁阿姨明天打扫吧。
　　反正有吃有喝有玩，还有十几间房子可以随便睡，你们爱干啥干啥。
　　同学们唱歌跳舞大牌打游戏，你走走走。
　　高磊是真的喝高了，面对一个断篇的人，说啥都没用。
　　陈明亮卫生都懒得收拾，才不会照顾这个喝醉的瘪犊子。
　　学姐自然是不会推辞这个重任的，也可能是蓄谋已久了。
　　她们最先挑选房间，比张建挑的还要早，开始找房间的人都是单间，后面的人上网通宵的也有。
　　她找了个带卫生间的房间，应该就是对应楼上主卧的位置。
　　也没要人帮忙，学姐自己先是帮跟死狗一样的高磊脱了衣服，在水槽里清洗了，然后用烘干机烘干，第二天还可以继续穿。
　　她还给高磊洗了澡，得亏是京城大妞，不然还真扛不动一米八的汉子。
　　洗完澡还能干啥。
　　......
　　茅台酒没有宿醉症状，醒酒也快。
　　第二天高磊醒来，发现两个人这个状况，顿时表示有点不能接受。自己都做好了长期抗争的准备，怎么来了这么一下子。
　　学姐说已经是既成事实了，反正咱们在一起这么久了，你说咋办。你看，这红的，给你留着的，三十多年的女儿红。
　　学姐虽然长相中等，不过身材还是真好。31岁正是熟透的年龄，因为一直单身，小腹平坦吗，皮肤紧致，没有赘肉，身材跟二十岁女孩是一样的。
　　高磊是个初哥，哪里受得了这个。
　　这次就是自己心甘情愿了，表现比张建好的多，第一次也能如鱼入大海。
　　这间房很快就成了高磊和学姐的专属房间，衣柜里全是他们的衣服，这是白嫖，哦，白住啊。
　　学姐在学校里面是有套两居室的房子的，高磊不肯去住，都是你的熟人，见了多尴尬。
　　那咱们自己买！
　　说干就干，学姐立马在小区里也买了套房子，面积146平，4室两厅两卫，都没用家里出钱，学姐ヾ(≧O≦)〃嗷~的就拿出来了。
　　有陈明亮的装修队伍，装修很快就开始了，她连装修的钱都有，陈明亮想赞助一点都没机会，果然是富婆。
　　天天看学姐和高磊撒狗粮，陈明亮自己都受不了了。
　　他们饭前去洗手，都可以洗十分钟才回来，要不是看学姐小脸红扑扑的，陈明亮就相信了你们在用七部洗手法:内外夹攻大力丸。
　　陈明亮决定去沪海找女友了，太煎熬。
　　两个人商量好了，沪海碰头后，出去旅游一圈，去趟舟山，度度蜜月，去趟普陀，烧香拜佛。
　　到了沪上才知道，从沪海去舟山坐船是最方便的。
　　这个时候杭州湾跨海大桥还没修通，舟山跨海大桥也没有修通，过去非常不方便。
　　绕路都能够绕死你。
　　自驾游的话，你要先开车回杭州，然后到宁波，再从北仑上船去普陀。
　　当年，常凯申就是从慈溪祭祖完毕，然后从北仑坐船去台湾，然后再也没回来。
　　说起常凯申，想起清沐的历史老师，这个不可说，羞耻。
　　幸好，沪海的吴淞客运码头是有船的，可以直接坐到朱家尖。
　　买票，排队上船。怪不得沪海的海滩一点都不出名，没有沙滩，全是滩涂地，适合生长跳跳鱼，渔民甩勾刮鱼也是一绝，真的是指哪打哪。
　　上船之后，全是昏黄的海水，有浪过来，船还顺着浪摇摆。浪像土墙一样，一层一层的冲过来，一点也不浪漫。
　　两个北方旱鸭子吓得脸都白了。
　　经过不知道多久的颠簸，轮船终于顺利到达朱家尖，在蜈蚣寺码头上岸之后，先打车去找酒店，休息好了再出来浪。
　　虽然普陀也要原住民，但是一般游客集散地就是朱家尖，这里还不错，海水有一点清澈了，有两个沙滩可以玩一玩。
　　大冬天的去海边吹风真的是脑子有病，两个人休整完毕去沙滩的时候发现跟他们一样有病的人还真的不少，都是外地来的游客，到了海岛怎么不看沙滩呢。
　　舟山是全国最大的渔场，洋流在这里汇聚，渔业资源非常丰富，所以来这里旅游，能够吃的最多的就是鱼。
　　来一条清蒸石斑鱼，再来一盘椒盐皮皮虾，整一份梭子蟹，两个人就吃不完了。
　　手拉手走在冬天的海岛上，吹着海上来的东南西北风，看着漫天的星斗，这次是想要的生活。
　　明天要去普陀山。

第一八三章 普陀之行（求推荐票，求收藏）
　　普陀号称海天佛国，过来这里的人很多就是烧香的，一路上沪海人居多。
　　沪海是个有点排外的地方，排外的方式也很特别。不像京城，因为你在京城工作个两三年，京城话说的比京城人还溜；你在沪海工作五年，十年，能够听得懂他们说你是个小瘪三小赤佬的话，就表示你语言天赋不错。
　　京城人是目空一切的。他们地道的京城人看天津人都是乡下人，除了京城人，全国其他地方的人在他们眼里全一样，也算是做到了另类的一视同仁。
　　在沪海，娶媳妇除了娶本地的，最好就是能娶京城的，杭州就差了一截；嫁女儿最好能嫁给老外，哪怕是自己贴嫁妆嫁给印度阿三也不错。
　　话不多讲，舟山天亮的很早，运动员生物钟很准，陈明亮明显感觉舟山这边比京城天亮的要早一些。
　　朱家尖的早餐算是经济实惠的，一碗海鲜面，再来几个带鱼块，美味。这个海鲜面可不是康师傅的海鲜面，真正的海鲜和面一起煮。
　　任静吃的一点都不顾淑女形象，颇有点乐不思蜀的感觉。
　　两个人的旅行是最舒服的，大把的行李扔在沪海，留下小苏留守，两个人带着一个简单的行李箱两个双肩包就出发了。
　　冬天游普陀，就要做好被海风吹的准备。两个人都里面运动衣，外面羽绒服，这是做了去北极的打算。
　　又回到蜈蚣寺这个码头去坐船，短途的游船还是好玩，可以看一看清澈的海浪。
　　一排三人座，任静不想靠窗了，上次坐的差点没吐出来，看着黄色海浪拍打玻璃窗，有点恐怖，靠窗的宝座留给陈明亮，陈明亮带着墨镜，闭着眼睛装睡。
　　靠过道坐的是一个老太太，应该是跟一家人一起去烧香的，看到任静这么靓丽的小姑娘话也是挺多。
　　“小姑娘是一个人去普陀？烧香呀，为家里人祈福呀？”
　　“不是一个人，两个人一起来的，刚好在附近，过来看一看。”任静说着示意一下旁边戴着口罩戴着墨镜趟椅子上睡觉的陈明亮。
　　“啊呦，小两口不啦？”
　　“那倒没有，我们还在读大学。”
　　“听侬口音，北方人？”
　　“是的。”
　　“那要多来南方看一看呦，南方经济发展好啊，有钱人多啊，北方穷哦。上次阿拉去北方，他们还在用压水井哦，压水井知道伐；我们南方多少年就用自来水了，一拧水龙头就出水的，见过水龙头伐，很先进的。”老太太话很多。
　　任静都不知道怎么回答。北方农村确实还在用人力压水井，不过要说没见过自来水龙头这个也，......不知道怎么接。
　　“您上次去北方是什么时候了？”
　　“不能细算哦，细算都有二十多年了，那时候还年轻，还没抱到孙子。”
　　我去！
　　“侬这个白皙皙漂亮亮滴小姑娘适合嫁到我们南方来呦。我家外侄儿子大学刚毕业，还没有对象来，在上海旁边的昆山工作，给台湾来的大老板打工，可赚钱咧。今年就准备在苏州买房子咯，要不要介绍你们认识一下，年轻人嘛，比我们老太天有多的话讲。”老太太的热情开始跑偏了。
　　任静看看陈明亮。
　　“这位奶奶，我有男朋友友了，这位就是”。
　　老太太一点都不怯场，
　　“不说还是学生的伐，女孩子要保护好自己呦。人家都说，大学生，全都走不到一起的，不要被人欺负了，嫁出去婆家有意见。”
　　还是个老封建，任静简直有点不想理她了。假装困了，靠在陈明亮肩膀上装睡。
　　老太太看姑娘不说话了，意犹未尽的看了又看，你们怎么能靠在一起呢。
　　船要靠岸了，陈明亮从睡梦中醒来，两个人一边下船，蹦蹦跳跳的走台阶。
　　一边走，陈明亮还一边笑。“怎么，刚才那位老太太要给你介绍对象啊。”
　　“坏蛋，你听到了也不知道过来解围，我都尬死了，就是尬聊。”
　　穿着棉衣太厚，实在扭不疼，长款棉衣，想伸到里面去捞嫩肉都捞不到。。
　　出了码头，人群又开始排队坐摆渡车，回字形的排队序列有好长。
　　在一个转弯口，又看到老太太和她的一家人了。
　　老太太还指一指一个年轻人，这是意有所指啊。
　　陈明亮假装没看懂，然后扭头低声捂住嘴巴说，“虽然不高，长得还不错。”
　　叫你贫！叫你贫！任静拎起包就打。
　　普陀全是山，很多巨石是延伸到海里去的。
　　风很大，风景也很美，舟山属于南方，树叶四季长青，还真是漂亮！
　　两个人各种欢呼，感觉有点后悔没带小苏来，缺少了个人拍照，总是找过路人有点不好意思。
　　每一站都有通勤车，不过一直坐车就少了乐趣，旅游的乐趣就在于一边走，一边吃。
　　他们背包里装满了水，然后就是各种海鲜小吃，什么墨鱼仔，鱿鱼干。
　　坐船的那个老太太这时候也在跟家里人聊天了。
　　“看到跟我坐一起的那个小姑娘了吧，长得真俊俏，回头再见到了，你自己上去做下自我介绍哈。”
　　“阿婆，你没看人家有男朋友的嘛，再说了，我有女朋友，你见过的。”
　　“我们有钱，怕她男朋友做什么。你把你的金扳指也亮一亮。”
　　“还有哦，你那是什么女朋友，身高那么矮，不想把我老太婆气死的话，趁早分手！”
　　“阿婆，我也不高啊。”
　　“就是你不高才要找个高的，爹衰衰一个，娘衰衰一窝，看到好的女孩子就要去争取，不要让那个大个子男的占了太多便宜。”
　　老太太还不依不饶。
　　陈明亮和任静的普陀之行还带了政治任务的。
　　李师姐这个清沐本硕博连读的学霸竟然也信烧香拜佛，还特意委托陈明亮过来烧香。

第一八四章 返程（求推荐，求收藏票）
　　听说陈明亮要去普陀，其他人都没什么反应，只有师姐默默的拿出三千块钱。
　　“帮我烧个香，就去南海观音那里烧，许愿的内容就是祝福我们早生贵子，要是灵验的话我会去还原的。”学姐很虔诚。
　　陈明亮义不容辞，“这个钱我帮你们出就好了。”
　　“这不行，香火钱不能借！”学姐坚持自己出，转眼就把钱打过来了。
　　3000香钱花了好久才花完，陈明还给他们请了一对护身符，专门找大师开了光，不知道高磊会不会要。
　　怪不得那么多有钱人喜欢旅游。来到一个陌生的地方，随时随地都能发现美，身边只有自己喜欢的人，可以和他放肆的分享喜悦，甚至还想跟更多的人去分享这份属于旅途的快乐。
　　旅程真好！
　　有时候就是有这么巧，返程的时候和老太太一家人又在码头遇到了。
　　这次没有同坐一条船，而是两个人在朱家尖码头下船，正在商品走道里买纪念品。
　　虽然都是义乌出产的，不过旅游当地买的，毕竟纪念意义不一样。
　　他们挑选了一些墨鱼干，带鱼，鱿鱼仔，黄花鱼之类，准备邮寄回去，算做带来的礼物。
　　“小姑娘，我们又见面了，相逢就是有缘，能不能留个联系方式呀。”老太太一点都不避讳陈明亮在旁边，只是说话没那么露骨了。
　　“不用了，老太太。旅途上偶然认识，相逢一笑就好了，再见。”说着她们已经付过钱，也填写好了邮寄地址，准备撤了。
　　老太太不死心，一边跟着他们走，一边还说着话，意思大致就是我们家庭条件怎么好，怎么优越，你来我们这边能够多享福之类。
　　蜈蚣寺码头就有去各个方向的车，这时候肯定要分道扬镳了。
　　陈明亮一直都没说话，要上车了，他才摘了墨镜，也摘了口罩，“再见了！老太太，他是我女朋友，要嫁给我的，她都答应给我生两个胖儿子了，恐怕不能如你的愿咯，非常抱歉，再见！”
　　说完又把眼镜和墨镜重新打扮起来。
　　老太太还想再说些什么，被家里人拦住了，“阿婆，你看清那个年轻人是谁了没？”
　　“我哪里知道他是谁，他长得没我外侄儿子好看，不就是个子高一点嘛，要是没钱，背迟早是弯的。”老太太不理这个。
　　“阿婆，人家是奥运冠军！他一摘口罩我们就认出来了，人家会没钱吗。”
　　“奥运冠军怎么了，奥运冠军就能妨碍恋爱自由啦”
　　这是你的在妨碍人家的恋爱自由。
　　......
　　两天旅程顺利结束，大包小包的礼品也全部打包邮寄回东山和京城。
　　自己扛着走？没门！
　　实在不想在海上继续长时间颠簸了，两个人先去宁波准备从这里再返回京城。
　　他们在北仑的霞浦上的岸，听同行的人说，这里就是当年凯申同学下海的地方。
　　从北仑到宁波还有一个多小时。
　　两个人去机场前在市里随便逛了逛，说实话有点失望。这个出产了100多位院士的城市，竟然没有多少地方可以逛，除了天一广场和天一阁附近繁华一些，还有些游览的价值，其他地方不提也罢。
　　不得不说，当地人有钱是真有钱，豪华车满地跑。但是当地的城市发展规划真的很一般，市区很小，郊区很大，规划很乱。
　　灰机呼啸着就到了京城，下灰机赶紧呼吸几口京城的雾霾解解馋。
　　回到家的任静发现他们在双清苑的家已经成了清沐大学会计一班的学生俱乐部。
　　陈明亮班里的男生和女生都喜欢来这里玩，因为不光是有吃有喝，想学习还有安静的房子给自己看书。不想看书想运动，各种设施也非常齐全。
　　陈明亮把北外那个书房的书也让人全部搬过来了。这帮人看的很开心，要不说是学霸呢，爱好跟别人都不一样。
　　等待考试的这些人没有一个在复习功课，有些人读任静的表演教材都读的津津有味，真不知道怎么说他们比较好。
　　圣诞到元旦前后是外国人的传统假日，陈明亮的外教亨廷顿先生自从被专政力量教育过之后很是老实了一段时间，现在终于回国度假去了，说要回去挽救婚姻，准备春节后带夫人和孩子一起过来，京城跟他想象的完全不一样，他以为是第三世界，没想到比纽约还要先进发达。
　　任静这次去沪海拍戏收获很多。
　　女孩子在剧组真的不是那么容易待的。
　　要是在横店那些地方还好，附近有不少大宝剑，可以适当调和一下，文武双修。
　　任静的这个组，一进去就是三个月。别说导演和男演员了，就连摄像，道具，灯光之类的都想在夜深人静的时候聊个骚。
　　尤其是任静这种长得好看，但是又没有多大名气的女演员。
　　幸好有小苏在，没有她，在剧组的日子真的不好过。
　　就这样，别说任静，就连小苏这个战斗高手都收到过骚扰短信。
　　回北京之后的生活，两个人可以说是花天酒地，胡吃海喝。
　　陈明亮运动量大，他每天还是要坚持训练，所有体型变化不明显。任静去沪海锻炼出来的尖下巴肉眼可见的圆润起来。
　　这是在给过冬积累脂肪啊。
　　又是一天吃饭时间，当然不是两个人做饭，有大厨了谁还亲自下厨房。
　　同学们也习惯了过来吃饭，开始说还要交伙食费，陈明亮不收，也就算了，反正是吃大户。
　　谁想来，直接报名，厨师还专门准备了签到本提前报名，今天有几个人吃饭，然后根据报餐人数准备饭菜。
　　代签到制度开始在陈明亮的家里流行。
　　晚饭时间，陈明亮和任静两个在吃饭，饭菜并不多，两荤一素。
　　陈明亮吃的很嗨，下午训练了一下午，胃口大开。
　　任静拿着苹果，细嚼慢咽，好久才吃一口。
　　“你咋不吃饭。”
　　“我最近胖了，要保持身材！”
　　“多运动就是了，你这不吃饭，对自己也太狠了！”
　　陈明亮上下打量了任静一下，知道她是一个不能拒绝美食的人，她忍不了多久的。
　　“渣男，你还看什么看，是嫌我小吗！？我告诉你，以后你不能盯着李学姐看，你说，都是女人，她是咋长的，我们也差不多高啊，她怎么那么大呢。”
　　李成芳学姐真的是越来越漂亮了，穿着也越来越年轻化。明显感觉她天天都化淡淡的妆，连眼镜都换成隐形的了，凭白添了几分女人的妩媚。
　　高磊这小子身在福中不知福，非要说放了寒假就回家，死活不肯跟着李学姐见爸妈。
　　陈明亮接到消息，朱正午挨打了。
　　陈明亮是第二天才知道的，还是张建跑过来说的。
　　朱正午这么浪，不挨打才见鬼了。

第一八五章 挨打的朱正午
　　陈明亮到宿舍的时候，朱正午正躺在被窝里修养。
　　鼻青脸肿，帅气的形象果然看不见了。
　　原因也果然出在女人身上。
　　朱正午现在正在交往的是个语言大学的女孩子，自然也是个学姐。跟任静一样，今年读大三，杭州人，吴侬软语，娇萌妹子。
　　这是小朱交往比较久的一个女孩子了，算是投入了一部分真感情。
　　元旦过完不久，元月7日是妹子的生日，作为情场高手，这个场面小朱处理得多了。
　　他借了陈明亮的奔驰S400，出场场面比偶像剧还酥，然后就挨揍了。
　　挨揍当天，打扮的人模狗样的朱正午，一手拿着鲜花，一手拿着蛋糕，单开车门，侧身站在车旁。路过的男生纷纷绕远，比不了这有钱的帅逼；路过的女生忍不住加紧了双腿，他等的是不是我啊？。
　　学姐也打扮的格外漂亮。笔筒牛仔裤，裤脚还调皮的往上翻；白色匡威鞋，黑色外套，气质如兰。朱正午气势如虹。
　　女生开心的走到朱正午面前，“谢谢你，今天是我过得最开心的一个生日，只要你能来，我比什么都高兴。”
　　小朱同学适时的献上礼物和蛋糕，学姐高兴的收下了。同寝围观的女生感动的眼泪都流下来了，太浪漫了！。
　　帅是一切！
　　蛋糕学姐让室友拿上去，她带着礼物这就准备跟着小朱出去，揭开一段浪漫的旅程。
　　按照剧情，这时候肯定是有反派登场的。
　　果然，学姐的前男友出现了，他肯定不能忍受自己女友跟小白脸跑掉啊，虽然她说要跟自己分手，可是自己还没答应。
　　他也拿了个礼物，用长方形盒子装着的，盒子外观很精致。
　　前男友眼神很放肆，来回在朱正午和张欣之间打量。
　　“欣欣，你要去干什么？”学姐的名字叫张欣。
　　学姐的前男友叫做罗庆，是她语言大学的校友，长得其实也算有点小帅，不过也是个渣男本渣，学姐看透了这才分的手。
　　不过这份帅气如果跟朱正午比的话，这个......，在陈明亮的眼里，朱正午是不输给陆一的帅逼，何况陆一还有明星偶像加成。
　　罗庆早就知道张欣跟外校的一个很帅的小子好上了，听说他们是浙江的老乡，没想到这个小子这么帅，怪不得这个贱人看不上自己了。
　　这一出戏是他早就准备好了的。
　　“欣欣，你真的要离开我了吗。”罗庆还假装多情。
　　“罗庆，你不要自作多情好不好，我们分手都快一年了，谁是你的欣欣！”学姐优雅的气质有点丧失，这么浪漫的气氛都被他破坏了。
　　“欣欣，这种小白脸一看就是银样镴枪头，肯定是中看不中用的，我给你准备了礼物，你肯定喜欢。”说着，罗庆打开包装，里面是一个电动棒，一按，还会蠕动。
　　“恶心！下流！龌龊！”学姐气的脸都白了。
　　上门打脸，朱正午自然也不是吃素的，尤其是在张建这个贱嘴的熏陶下，语言也犀利很多。
　　“这位丑男哥哥，原来，你不光人丑，活也不行啊！”
　　离开工具是不是一个东都坚持不了。
　　“欣欣，我在床上表现的怎么样？”朱正午知道杭州学姐的一血是自己拿的，不然也不会同她交往这么长时间，罗庆这是吃不着葡萄说葡萄酸。
　　学姐脸红了一下，还是配合的说，“讨厌，你好强，人家早上都不舍得下床。”吴侬软语真的好听，端庄的女孩子说这样的话也是很气人，以前在罗庆面前的高冷范早就不见了。
　　罗庆气的呦，这个女神自己追了那么久，本来已经答应做自己女友了的，结果又反悔了，自己投入那么多人力物力，结果最好的东西被这小子拿走了。
　　实在可恨！
　　朱正午接着补刀。
　　“看你送的这个礼物，光盒子都这么精致，是有些年头了吧。这个样子是不是传说中的太岁哦这是不是你们家的传家宝啊，是不是你外婆传给了你的妈妈，你的妈妈又把它传给了你呀，哎呀，实在太珍贵了，你这是败家呀，你应该在家里保存着的，将来你妹妹出嫁的时候做嫁妆，没有妹妹你将来也有女儿呀，传家宝，不能断呢！”
　　“哎呀，哎呀，你这个太岁还是活的，它动了，快点拿回家给你的妈妈，让她养起来吧！听说要绝阴之地才能将养太岁哦。盐分，酸碱度，温度，湿度，都合适，太岁才能活的长久，不要太湿，也不要太咸！。”
　　这个嘴是真贱！
　　罗庆哪里能忍，一拳就砸在朱正午腮帮子上。
　　朱正午就是个嘴炮，没打过架。
　　这时候跟着罗庆来的几个人也对朱正午开始拳打脚踢。
　　这还不过瘾，几个人还拿砖头把陈明亮的奔驰S400车给砸了。车标掰断了，玻璃砸碎了，车门和引擎盖也砸变形了。
　　要不是张欣拼命护着，朱正午不一定被打成什么样呢。
　　陈明亮进宿舍来的时候，一个温婉的妹子正坐在朱正午电脑桌前陪他聊天。
　　看眼角嘴角也有些伤痕，不过还是能看出这是一个大美女。
　　妹子也认出了奥运冠军陈明亮，知道他是小朱的室友。
　　羞涩并且难为情的点头示意了一下。
　　“小朱，怎么样，有没有去医院看。”
　　“老大，我去医院看过了，没什么大事，都是皮外伤。”
　　“怎么会这样的。”
　　朱正午简单的介绍了一下事情的经过。
　　杭州学姐还说，“对不起，都是我不好，是我招来的祸患。”
　　“欣欣，不怪你，我愿意为你付出这些伤痛。虽然身上痛，但是我心里暖，不过看到你脸上的伤，我才是心里痛。”不愧是情圣，随时随地都能发挥。
　　“你下来，我看看你伤的究竟怎么样。”陈明亮无视了他们的表演，说情话，我也会。
　　朱正午很听话，因为他还没有想好怎么告诉陈明亮他的车子被砸了呢。
　　不光是脸上，前胸，后备，腰上，腿上全是伤痕，看来他们是惯犯了。这都是老手啊，打的你是又疼，又让你不会真的受重伤。
　　不过看着还是好凄惨。
　　“老大，还有个事，你的奔驰被他们砸坏了，不过还能开，只是车窗玻璃和车门都砸坏了，放心，我有钱，我出钱给你修。”
　　情圣小朱这会还真是可怜。
　　不过作为温州富二代，修车的钱还是不在话下。
　　陈明亮作为东山人，尤其是生长在水浒故里，是小说里武松的故乡，距离郓城和梁山也只有百八十里，正是水浒文化的辐射范围。
　　东山人义字当先！看到朱正午被打成这个熊样，陈明亮顿时义愤填膺！这就要召集小弟就干他！绝对不是因为他们砸自己的车！
　　“张建，高磊，你们再叫几个弟兄，给我掠阵，我一个人出手，干翻他们，将来学校来了处分我也能抗，我离开清沐了还可以去读京大。”
　　陈明亮对自己的散打和柔道技能信心满满，带小弟是为了万一，真要失手了他们还可以解救他。
　　“好嘞！”哼哈二将领命，然后出门去收集龙珠，准备召唤神龙。
　　大家听说奥运冠军领衔出演，要去语言大学上演复仇记。
　　顿时一呼百应，连同一栋楼上的大二大三的学长了都拆了凳子腿准备出战。
　　大家收拾行装，整军备战。

第一八六章 调解（求推荐，求收藏）
　　朱正午不想把事闹大，不过拦都拦不住，车被砸的是陈明亮，事态已经不受他控制了。
　　几个同学搀扶着小朱，一群人浩浩荡荡就出发了。
　　激情彭拜，热情高涨！
　　陈明亮带着口罩，墨镜，一副黑老大派头。
　　后面跟着一高一矮的哼哈二将，看着有点像金庸小说里的胖瘦头陀。
　　这时候，李学姐刚好来找高磊交流感情，她最近在看禁书，又研究开发了一个新肢势，说这个方法更容易怀孕。
　　可怜的高磊还蒙在鼓里，因为学姐不停变化花样，感觉还很新鲜刺激，浑然不觉得自己已经落入彀中。
　　两个人一直都没有穿戴小雨衣，高磊是心大，学姐是觉得现在这个条件可以要了。
　　一群人齐声喊学姐，俨然这是大姐大呀，可惜这不是老大的女人，这是老二的。
　　“你们这是干嘛去”学姐一边跟着走，一边问。
　　陈明亮讲了小朱挨打，他要主持正义，要去复仇的事。
　　学姐说你们这有啥意思，这个简单，我就能帮你们处理了，你车被砸了是吧，
　　“是的，我那辆黑色的S400。”
　　“那太好了。”
　　“这还好？”
　　“车还能开吧。”
　　小朱说能开。
　　“那你们开过来，我来解决，绝对比你们去打架效果要好，他们不但要挨打，还要赔礼道歉。”
　　众人将信将疑，
　　“我是干什么的，我是谁，有些大领导的发言稿都是我写的，有些影响国家的政策都是我提出的，我还管不了你们这点小事？”学姐也是吹牛，不过她确实社会经验更丰富一些，知道这些学生上门，事情是大了，不如报警处理。
　　众人一想也是。
　　“学姐威武！”
　　“你们放心，我肯定让那几个人接受社会主义再教育的。”学姐信心满满。
　　车子开过来，陈明亮看着自己的爱车被砸成了这个德性，确实心痛。
　　陈明亮掏出2000块钱，让张建带着同学们回去，请大家出浪一浪，吃顿饭，不能白忙一场。
　　张建领命，众人都说，亮哥敞亮！
　　其他人都回学校去了。
　　学姐要亲自开车，陈明亮坐副驾驶，然后高磊，朱正午和张欣坐后排。
　　车子直接就开到了分局，学姐这是轻车熟路啊，直接就来到刑事科。
　　“李女士，您有什么事吗？”果然是有熟人，没做介绍就有人知道她姓李。
　　“报案，我同学和他女友约会，然后人被打了，车子被砸了。”李学姐说话干净利落。
　　“不是，表姐，这个事你直接去派出所就可以了，我们这里不接待这种小事，你们该去那边协调。”
　　还尼玛真是亲戚。高磊开始往张建后面缩。
　　“车是奥运冠军的，价值200万，修车费估计几十万，社会不良青年威胁奥运冠军人身安全，同寝室友无辜遭难。”李学姐讲话公事公办。
　　陈明亮配合的摘下口罩和眼睛。
　　还真是大明星陈明亮！。
　　“受理吗，不受理我这就打电话给督查。一些公务部分不作为，我们作为市民有权监督。”
　　“受理，受理！，保护奥运冠军的人身安全是我们义不容辞的责任。”
　　“大明星，请，我们做一下简单的笔录。”
　　“好的，我叫陈明亮，东山省水城市YY县人。学历大学在读，政治面貌团员，身份证号37152419830305XXXX。因为我平时在清沐接受训练，车一般是放在学校的。昨天，我寝室室友想借我车，说是去接女友参加我们的聚会。然后在她们宿舍楼下，我的汽车遭到打砸，我室友和他女友遭到殴打，我不知道是不是针对我，因为我开车上学也不是秘密，开黑色奔驰S400上大学的好像只有我。”
　　陈明亮也很懂语言技巧，没有说谎，但是有意无意的把事情往自己身上揽。
　　奥运冠军的人身安全遭到威胁，并且已经造成重大经济损失，这是重大刑事案件！
　　年轻的案件受理接待人把情况向上级汇报。
　　上级一边请陈明亮到会议室喝茶，然后又是握手签名一套流程。
　　这边立刻开传唤令，实际是派的抓捕组，这是去抓捕犯罪嫌疑人。
　　殴打朱正午的罗庆等人就是京城人，从小是个混不吝，将来有发展成京城老炮的趋势。
　　家里有点关系。能够上语言大学，如果在外省，说明你学习不错，如果在京城，说明你学习成绩确实不太好。
　　罗庆从小偷鸡摸狗，打架斗殴，但是颇知道分寸，从不招惹本地人。打人也从不用武器，属于小错不断大错不犯的类型。
　　尤其，他打朱正午那是理直气壮，你还敢泡我的妞。
　　他被抓的时候，还不知道自己究竟犯了啥事。
　　他去派出所的次数多了，家里送点礼，打点一下，都不用真的动用关系。到了后来，派出所都懒得抓他了。
　　这次被抓觉得很稀奇啊，难道是所里又换人了。
　　不过越走越不对，这不是去往派出所去的路啊。
　　到了分局才觉得，好像事情有点大，但是他还是不知道自己犯了啥事。
　　难道，自己强上学妹被她给告了？自己送她礼物她不是都已经收下了吗，前几天还一起吃了饭呢。
　　到了分局，直接就被提进了拘留室。
　　关进铁栅栏，双手带上手铐，手被控制在椅子上，然后头顶的大灯打开，照在罗庆脸上。
　　事情好像有点严重啊？
　　“不是，我犯啥事了，你们抓我，你们谁啊，还限制我人身自由，有逮捕令吗，凭什么？！。”
　　这个小伙子缺乏社会主义教育啊。
　　国家明文规定不准刑讯逼供是比较晚的事情了，这时候还流行进场一顿杀威棒的做法。
　　想收拾人，有各种不留痕迹的方法，都掌握在专政机关人员的手里。
　　这顿享受让罗庆呲牙咧嘴，嘴角都开学泛出血水了，学姐的亲戚果然还是有点小给力。
　　“罗庆，你为什么打砸奥运冠军陈明亮的车？，你是受人指使还是自发行为？你的同伙是谁，交代出来！”
　　我啥时候打砸奥运冠军的车了，难道昨天那车是奥运冠军的？
　　不是个小奶狗吗？
　　罗庆终于有点明悟了。
　　“警官，误会，误会，我不知道那是奥运冠军的车，我爸是XX社区的XXX，我二姐夫是咱们XX法院第三审判厅的厅长XXX，我真不知道那是奥运冠军的车。”
　　果然还是有点背景和后台的。
　　罗庆也顺势交代了自己的同伙，他同伙里也有两个家里有点关系的，一起想办法总胜过自己一个人抗。
　　审讯暂停，继续抓捕，然后叫家长呗。
　　几个小伙子进来又是一顿享受，果然政府专政比朱正午的遭受强力的多，多咋呼的小子进来只要进行不到半个小时的说服教育，立刻变成了乖宝宝。
　　没有谁是傻子，大家很快就了解了事情的来龙去脉。
　　朱正午借了陈明亮的车去接张欣约会，张欣的前男友气不过，抓住殴打了朱正午，然后打砸了陈明亮的车。
　　几个团伙成员的家属也相继到案了，果然有两三家家长也是有关系的，其中有个最硬札的关系竟然委托到这个分局的副局长。
　　跟之前说的一样，在京城，谁还没有几个阔绰亲戚啊。
　　家长的认错态度良好，比几个小兔崽子还要好。当场就赔偿了朱正午的医药费，也答应等4S店定损后会赔偿陈明亮的修车费。

第一八七章 吃素的陈明亮（求推荐，求收藏）
　　几个小子被行政拘留一个星期。
　　姿态都到位了，人家也不是软柿子，再想去栽赃好像也不太靠谱了，反正李姐的堂弟已经暗示刑侦部门给他们加过料了。
　　那就这样呗。
　　尤其是朱正午，他本来就没有要追究的意思，毕竟在男女关系上自己占了实惠，自己家做生意的，奉行多一事不如少一事。
　　民不与官斗。
　　各退一步，万事大吉啊。
　　那就这么着吧，反正几个小子挨了打，每一个都比朱正午重，也算是另类复仇了。
　　只要他们陪了我修车的钱，也就不与他们计较了。
　　在各方人马的劝说和奉承下，陈明亮同意结案。把案件的性质定义为同学置气，互相斗殴，不小心砸坏了自己的车子。
　　算是都没留案底。不然，依照罗庆打人砸车的性质，尤其是涉及金额比较巨大的，怎么也是要留有案底，至少要处拘役或者坐牢的。
　　毕竟都是学生，能够读书也不容易，网开一面也好，陈明亮也不是那种非要赶尽杀绝的人。
　　里子面子都有了。
　　结案书上几方都签了字，陈明亮的车被砸成了几人斗殴的无妄之灾，事情顺利完结。
　　朱正午抱得美人归，两个人经历磨难，感觉关系亲近了不少，不是身体上的亲近，是心灵上的融汇。
　　陈明亮把车送到4S店去维修。
　　哎呦，这是奥运冠军的车啊，放心放心，一定好好修。
　　陈明亮也把奔驰4S店的银行帐号给了罗庆的二姐夫。
　　这个二姐夫的口才很好，各种引经据典，用法律说话，用事实讲道理，各种话术，深入浅出。陈明亮也不愿意得罪这样的官宦人家，他现在有了点地位，前世也只是一个肉联普通职工，骨子里还是认怂的。
　　反正，自己也没什么损失，等几家人把维修费凑齐了交给4S店也就可以了。
　　反正以后也不会有什么交集。
　　其实，陈明亮已经有点不喜欢这台黑色奔驰S400了，觉的有点笨重。
　　男人也是喜新厌旧的，即使新的没有来，但是从有能力拥有新的开始，就想厌弃旧的了。
　　这辆车确实不如任静的红色奔驰那么骚气。
　　就这样又过去十来天。
　　期末考试陆续考完了，马上就要放假，寒假和春运也要来了。
　　朱正午的伤已经好了，回家又是一枚能够战斗的帅小伙；张欣也成了陈明亮同学俱乐部的一员，时不时过去健健身，蹭蹭饭。
　　张欣跟任静也很有共同语言，因为都是大美女，在化妆，减肥，节食上很有话题可以聊。
　　陈明亮的车终于修好了。
　　4S店那边打来电话，“陈先生，您的车已经修好了，费用一共是46万整，您看是刷卡还是支票或者转账？”
　　“啊，没有人来支付修车费吗，我不是给了你们联系方式吗，你们没有提前联系？”陈明亮有点疑惑。
　　“我们联系了，开始那位张先生态度还蛮好，后面就失联了，我们联系不上他了，打他电话他不接。”4S店的工作人员也委屈。
　　“这是什么情况？”
　　“这个我们就不掌握了，还请您来取车的时候付一下修车款，因为这不属于交通事故，是没有出险的，按说需要提前支付维修费，我们才会进行维修，不过考虑您是有身份地位的人，我们4S店垫付的维修费用。”
　　我去！这帮人。
　　罗庆的姐夫姓张，陈明亮打了他的电话，很快就接通了。
　　“张庭长你好，你们不是说帮我把修车费付掉的吗，怎么这么久了还没付？。”
　　其实他们也不是真的不想付，实在是修车费有点贵，奔驰4S店报出46万的时候，几家人都懵逼了，修车要这么多钱吗。一套房子才多少钱？
　　这几个家庭，权力还是有一点，不过钱就没有那么多了。5个人，一人出9万？！这是全家几年甚至是全部的积蓄了。
　　他们本来想直接就赖掉的，不过考虑对方是奥运冠军，还是慢慢的说比较好。
　　“陈先生，这个费用我认为是值得商榷的。首先4S店的收费比外面高太多了，尤其是有些4S店维修人员会伙同保险公司工作人员套取保险公司的理赔款，这个问题我们需要细细核对一下。”
　　这是啥意思，合着陈明亮和4S店一起，勾结着要多收他们维修费是呗。
　　“那张先生的意思是不赔了呗？！”陈明亮真的有点生气了。
　　“我们不是不赔，结案书已经签了，上面有您的签字。从法律上来讲，是双方斗殴导致您的车辆受损，责任是双方各承担一半。而且，车辆的维修费用需要得到多方认可，不能单信4S店一方的报价，需要物价部门核准。”人家说的是有理有据。
　　“事情是什么性质我相信张先生比我更了解，怎么，我退一步之后就成这个样子了吗？意思是我同学挨了打，还要承担一半的车辆维修费用？！。”
　　好人真的不长寿！
　　“陈先生，结案书上就是这个样子的。这个是有法律依据的，上面也说好了您不会再提出异议。怎么陈先生要反悔吗？。您是一位知名人士，听说一个代言就几十万，我们这种普通家庭，实在没有这么多费用可以赔付。”张先生还试图用道理说服陈明亮。
　　“您同学是挨了打，但是我们几家的孩子也遭受了不少皮外之苦，怎么来的我相信陈先生也清楚。现在执法是不怎么规范，但是没有陈先生额外施加压力，我相信我们几个孩子也不会遭受更重的体罚，我家的弟弟回去都尿血了，我家夫人和家里人也是很有意见。”
　　“张庭长，那你应该去找督查举报他们公安局，这跟我一个小老百姓有什么关系。我只知道我已经退了一步，你还要我退更多的步，你们是准备让我打掉牙齿往肚子里吞吗。”
　　“我们不是这个意思，不过陈先生要是这么理解，我们也没办法，我们一时半会确实凑不齐这么多修车费用，说不准过个三五年之后经济发展了，人民生活富裕了，我们能够拿出多余的钱，我们也会把陈先生的车负责到底的。”
　　陈明亮真是出离愤怒了。

第一八八章 酝酿反击（求收藏 ，求推荐）
　　挂了电话，陈明亮心里是汹涌彭拜，此起彼伏，还是你们城里人会玩哈。
　　真的长了见识了！
　　悔不当初，自己放了那几个小子一马。确实也想着大家都是学生，没必要做的那么绝啊，读个书多难啊，留个案底，将来就业什么的都受影响，你们一说我就信了，结果信了你的邪！
　　结案书我们想着给你和平解决算了，回头你来这么一道。
　　这反倒成了自己的错了，难道，在他们眼里，是自己死死盯着钱放手了，钱是小事，被人摆一道很难受啊。
　　叔叔可以忍，婶婶忍不了。
　　这个事情还是先要问学姐拿下主意，毕竟这块业务自己不熟。就冲着学姐拿下高磊的劲，有点小厉害。
　　一个吃完晚饭的档口，陈明亮抓住又要去厮混的李学姐和高同学。
　　学校其实都已经放假了，这时候还不流行邮寄成绩单。都是过完年回来再查成绩，及格万事大吉，不及格，回来重修，刚好压岁钱有了用场。
　　一个学分60，最贵的应该是数学，6.5个学分，重修费330，有些学校的有些同学，常年累月下来，重修费比学费还贵。
　　当然，清沐是不存在这个情况的，你重修几次早就该回家了。
　　高磊也早就买好了回家的火车票，返程的也买好了。还是李学姐帮忙买的卧铺。
　　其实，读大学最大的乐趣就是乘坐硬座车，一大堆男男女女，有说有笑，一点也不觉得累。就是困了，有个陌生女孩能够在自己肩膀上睡一觉，那就是什么都不换的呀。
　　学姐肯定是听说过这种好事的，给他买卧铺就是让他跟回乡的同学错开位置，免得都是差不多大的学生，再发展点啥事出来，尤其是清沐的学生更受欢饮一些。
　　高磊不知道自己错过了多少沿途的风景，从京城出发的车，不只是到辽省啊，还到吉省和黑省啊，多少嗷嗷待哺的小姐姐你都错过了。
　　他还挺高兴，虽然年纪是大了一点，但是知冷知热啊。
　　现在学姐和高磊是如胶似漆，他们是要抓住这不多的时光，尽可能的腻歪在一起。
　　毕竟寒假漫漫，无心睡眠。
　　陈明亮是有正事要说的，他堵住正要进房间苟且的两人：“我占用学姐一点点的时光，真的有点正事要谈。磊子，给你十分钟时间时间去结束你的使命。”
　　两个人也不是不知轻重的人，毕竟也没啥真正要紧的事。不到一个东就都出来了，只是洗了个脸，洗了个手而已。
　　“兄弟，看来是我高估你了，失敬失敬，你将来做电商，肯定能成首富。”
　　“你个瘪犊子，小看我，我跟你说，我.....”高磊不服气了。
　　学姐打了他一下，“你想说啥！”
　　然后示意陈明亮可以说正事了，开个玩笑确实无伤大雅。
　　“学姐，是这样的，还是上次的事，我有点拿不定注意，就小朱被打那个事。”
　　“那个事不是已经解决了吗？”
　　“我也以为是解决了，可是现在出现了一点新变化，让我觉得很窝囊，所以找学姐过来看看怎么反击。”
　　“啊，什么变化，怎么窝囊了，你说说看。”
　　陈明亮就把自己修车遇到的事说了一下，对方一方面怀疑修车费用里面有猫腻，另一方面要小朱也承担一半的修车费用，而且压根也已经没有赔钱的意思了。
　　“我真的不是为了这点修车的钱。虽然四十几万确实也不老少了，也不是真的就舍不得。我就觉得憋屈，如果他们真的很牛逼，家里都是大领导，能把我压制的死死的，我也服气，认输！咱们平民家庭惹不起。
　　问题是他们耍赖，睁着俩眼说瞎话。说修车的责任小朱也有一半，还说我串通4S店讹他们钱，反正就是不打算给修车费了。”
　　谁听了这个话都要生气。
　　“这帮丧天良的玩意，咱们跟他们没完，再去公安局告他们！”高磊忍不住了，毕竟是未谙世事的青年。
　　学姐还是有点城府。
　　“这个事咱们现在有点被动了，结案书你和小朱都签字了。这就表示我们已经认可了当时结案书上描述的事情经过和结果。
　　现在再去翻案，名誉损失是一方面，你的车都已经修完了，小朱的伤也养好了，别人公安局也是多一事不如少一事，现在去的话，他们未必还受理了。”
　　“怎么能这样，怎么能这样。”高磊比陈明亮还压不住火，学姐伸出手，攥住高磊的手，五指交叉，我靠，你们要撒狗粮，我的静静呢，她今天在学校有事。
　　“那学姐认为我们该怎么反击才是比较好，那个张庭长也是知道我们的处境，这才有恃无恐。”
　　“现在看来只能通过媒体了，让社会给他们舆论压力。”
　　“通过媒体？没什么用吧，他们反正也没钱赔，脸皮厚，装死就是了。”高磊也有点智商的。
　　“通过策略呀，我们还是用那一招，就说运动员的人身安全受到威胁，我们需要得到切实保障。再准备点资料，准备点言词。他们毕竟也只是普通人，真要是厉害，会还不上这点修车费吗。而且这种新闻是压制不住的，他们受得了，学校受不了，到时候还不严肃处理。
　　下次打电话的时候先设计好脚本，记得录音。当然别人也可能这么干，录音不用先拿出去，能够自保还是必要的。我们重要的不是社会对他们怎么样，我们重要的是学校，他们学校肯定要调查这件事，然后估计学校会做处理的。你这大明星有钱，修车费收不回来又能怎么样呢。”
　　“有道理，那我准备录音器材，先做录音，然后给他们警告，要是还是这个样子的话，也不能怪我用反制措施了。”
　　陈明亮想了想，心里有谱了。
　　然后又给小朱打了电话，交代了这件事的后续发展，因为毕竟有些事是需要那边配合的。
　　朱正午还是很不好意思，“修车费我们来出吧，不能让老大你承担这个损失，都是我的错才造成这个样子，以后老大你有什么事，一句话，我赴汤蹈火在所不辞。”
　　都是兄弟，这个话以后再提。

第一八九章 采集证据（求推荐，求收藏）
　　陈明亮又跟区法院张庭长打电话了，内容依然是沟通赔偿的过程，不过是全程有录音的。
　　“张庭长您好，我还是想找您沟通一下我汽车的维修问题。”
　　“怎么，陈同学上次还没想通吗，还有什么疑问。”
　　“不是，张庭长，你们打了我们的人，砸了我们的车，怎么感觉现在你们反倒是理直气壮的呢。”
　　“陈同学，现在是法制社会，一切是讲法律，讲证据的。没错，是我妻弟打了你同学，可是在公安局，你们已经认同了这是斗殴，不是单方面的殴打。这是两个性质你知道吗。殴打是单方面侵犯另一方利益，斗殴是双方都有过错。分局只处分拘留了我们，没有拘留你同学，已经是网开一面了。”张庭长说话果然有理有据。
　　“你当时可不是这么说的，人要言而有信。你们当时可是苦苦求饶，考虑到那几个都是学生，读书不容易我们才网开一面的，就你们打人加砸车，这是够寻衅滋事罪的，如果你妻弟是针对我来的，误伤的我同学，可能罪名还要重一些。”
　　“陈同学，陈冠军，这些都不重要，我作为一个法律工作者，认真的给你剖析一下。现在的既成事实是，你同学和我妻弟在学校因为女孩子争风吃醋斗殴，不小心砸坏了你停在附近的车，我们愿意承担一半的赔偿责任，只是现在还没有凑到钱进行赔付，仅此而已。还有，你车量维修金额我们也是存疑的，我们要以修理厂的均价作为维修基准价，我们只承担普通修车厂车辆维修金额的一半。”
　　“张庭长，您这样说，谁会信？我同学一个人，瘦瘦弱弱的，是脑子有多大的病，才会和你们5个人进行斗殴。而且还要转过头来砸我的车，不但掰断了我的车边，还砸碎所有的玻璃，砸变形所有的车门，这是得有多不小心。”陈明亮火气又来了，不过他压住了，影帝还不简单。
　　“不管你信不信，反正我是信了。”
　　“车辆损坏的程度也可以是后来加工的，这个做不得数，听说车辆维修出险可以返还1/3的维修费给报案人。”
　　“您的意思是，我同学借了我的车，去接他的女朋友，然后看你的妻弟他们5个不顺眼，下车来要跟他们打架，打的不过瘾，再砸我车玩是吗。”
　　“哎呀，陈先生阐述事实的能力很强嘛，可能真就是这么个情况呢。”
　　“好，即使是一半的维修费用，你们什么时候付？我的车还在4S店等着提出来呢，别人天天催我交钱。”陈明亮决定采用最后的争取步骤了。
　　“陈先生，我上次就说了，我们现在没钱，您缓一缓。可能要过个三五年，我们不会不认这个账的，您放心。”
　　“张庭长，要是我做出什么不理智的事情，希望你不要后悔。”陈明亮不准备继续啰嗦了。
　　“哎呀，有话好好说嘛，陈先生是在体育上做出巨大成绩的人。就不要斤斤计较这点小钱了，我们也是没办法，要是个三千五千的修车费，我们也就认了。数额这么巨大，我们家里又没有开印钞机。至于您要干点什么，这是您的自由，我们肯定不能限制您的自由不。”
　　“那再见！”
　　“再见，祝您再创佳绩，给祖国人民争光，您有什么不明白的再找我沟通。”
　　虽然说话还是那么气人，不过采集证据的过程堪称完美。
　　现在才刚到2002年，2002年的第一场雪还没有来，这个时间点下场撕逼是不是要找个代理人啊，毕竟没有中间商赚差价的时代还没有到来。
　　这时候的小四，还是一个高中生，还没有参加作文比赛，还没有抄袭花落知多少，还没有输出陈阿东。就像《非诚勿扰》里面建国对葛大爷说的，“你不试试，怎么知道你不是弯的”。小四确实也还不知道。
　　这时候的少年包青天还在热播。虽然第二部已经被人抢走了，但是周阿杰被黑才刚刚开始，还没想到怎么才能没有中间商赚差价，还不知道被人黑十几年之后才能够反击；
　　这时候的谦谦还没出道，自然还不知道以后要和一个女模特撕逼，也不知道唱歌是没有前途的，写段子才有。
　　这时候的狗仔一哥还只是一个媒体记者，还没有成为明星话题中间商，周一见还没出现，还没有被小弟众叛亲离，还没有被明星们淘汰。
　　之后，他们就亲自下场撕逼了，不需要你传话了。
　　陈明亮也是有媒体资源的，常采访自己的媒体就不说了，放着娱乐资源不用，想什么呢。
　　也是年底了，通过任静请花姐吃饭。最近花姐对任静确实非常好，这是一个做事干练，能力超群的女人。可惜掌控欲望太强，任何一个老板都不能容忍，还是自己做老板比较合适。
　　“花姐，感谢您这段时间对静静的照顾，师傅领进门，修行在个人，您就是她的领路人。小小礼物，不成敬意，还望花姐不要推辞。”
　　也不能算不可想象吧，作为行业第一经纪人，在花艺经纪部门刚成立的时候，还骑着自行车跑剧组。
　　这也才过去一年，虽然江湖有地位，但是现在娱乐圈行情并不好，她也只是比普通人好一点。虽然公司开始配了车，不过花艺公司也还在发展阶段，司机是共用的，几个副总谁要办事谁去叫司机，一点也不方便。
　　陈明亮送她的礼物就是一台车。真正的大手笔。这是陈明亮参加丰田大奖赛的出场礼---一台丰田皇冠。
　　皇冠在后世成了垃圾车，但是现在，还是跟BBC同一阵营的车，并不比他们低端。
　　花姐脸上明显闪过惊讶，喜悦，疑惑等一系列复杂的情绪，最后还是想到了拒绝了。
　　“陈先生太客气了，我帮助小静也是为了工作，所谓无功不受禄，以我当前的工作内容，还受不起这么贵重的礼物。”
　　“花姐您收下，你也看到任静开的车了，她自己除了道奇公羊之外，还有奔驰S400，我们不缺钱，也不缺交通工具，可是我们缺一个为我们指引方向保驾护航的人。”
　　“而您就是这样的人，您在行业的口碑，您的人品是我们敬佩的一个因素，我送您这个礼物呢一来就当是感谢您这么久来为任静的付出；如果您觉得还不够的话，将来有点什么小活，多照顾照顾她。赚钱不是目的，满足兴趣爱好同时又不吃亏才是最重要的，请您多费心了。”
　　“应该的，我做的就是这份工作，所有的艺人，即使年龄比我大，我也觉得他们是我的孩子。”
　　这是真话，花姐也是这么做的，所以才会有那么多人愿意跟随她。
　　“我自己也有个事，想请花姐帮忙参详一下。”
　　“啊，陈先生您讲。”
　　陈明亮就把自己最近遭遇的事说了一遍，然后把自己的录音也放了一下。
　　“这个简单，不过这个时间点不好。现在大家都等着过年，热点不好聚焦，我建议年后发起，最好是学生开学的时候，我可以帮你操作，这个很容易的，圈里推波助澜的事还不简单，尤其是自己还真正占理的。”
　　“那太感谢您了！我不是为别的，觉得人不能没有底限，他们就突破了我的底限。”
　　最后花姐还是收下了那台车。

第一九零章 普通的校园生活（求收藏，求推荐）
　　放下了一件心事，至少放下了一半。
　　学校里的学生越来少了，除了京城本地的，外地学生都回家了。
　　任静和陈明亮天天在红区转悠，从来都不会觉得腻歪。沿着万泉河一直走，就会走到素来跟这边不对付的京大，同一条河，人家那边是圆明园正，这边就是小池塘，要是没有朱自清先生在1927年对它赋予散文神话，还真的就没有什么可说了。
　　陈明亮上次带任静逛这个荷塘的时候，就已经提到过朱自清先生了。他还使用了朱自清的那个梗，“我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动。”
　　过了一会，任静没有反应。“你倒是去啊，墨迹什么。”
　　与旧时代的人简直没法交流，陈明亮决定这个梗保存起来，留给有缘人。
　　在任静不在的日子里，陈明亮竟然养成了看书的恶习，真是不可饶恕。说好一起到白头，你却偷偷焗了油，路过图书馆，陈明亮还有种往里钻的冲动。
　　溜溜达达又回来，过了水木年华，哦，不，水木清华的池塘，就到了大礼堂。（这是熙春园的一部分，人家京师大学堂是正园，这里就是附园。）
　　西阶竟然还有人开讲座，你们不过年的吗，路过了还真想进去听一听，原来是两位学长过来分享学习经验，毕竟人家已经顺利毕业了嘛。
　　不过看看学渣静，还是没有去凑热闹了。
　　现在的校园里到处挂满了这两位歌唱组合的海报，比陈明亮还扎眼。
　　现在正是两位学长最火的时候。来学校朝圣的人也很多，人们还以为他们是还在读，其实一个毕业不久，一个毕业很久。
　　他们时不时来学校转悠一下，让人误以为这是大学生创业，其实只是优秀校友回乡。
　　这个组合怎么说呢，真的有一个音乐才子，第二年就单飞了。然后这个组合换了几任搭档，一个不如一个。
　　这有点碰瓷学校啊，一碰就是二十年。
　　“你的乐器学的怎么样了？”看到组合的海报，任静想起陈明亮又在学习一样杀人乐器---二胡。
　　“也不看你老公是谁，我等会拉给你听，现在饿了，我们去拉一碗面吧。”
　　“你这个词我听着感觉还带着很费劲的动作啊，要不要给你带包纸。”
　　“0过奖过奖，女侠思想太丰富，在下的思路跟不上。”
　　两个人来到甲所餐厅。这里也有个星级宾馆，条件很好，外教来的时候，陈明亮给他们开过一段时间的住房。
　　香酥羊腿，红楼茄子，乌鱼蛋汤，再来一份大饼！吃的很爽。
　　飞检，不存在的，该吃啥自己心里有数的。
　　京城菜其实是以鲁菜为主的。别看陈明亮是东山人，对鲁菜却并不太熟悉，天天就知道流传于省城一带的九转大肠，葱烧海参。
　　不知道乌鱼蛋汤也是鲁菜精华。
　　他开始还以为这是乌龟蛋汤呢，吃了几次味道不错。就是没看到乌龟蛋，不是说乌龟蛋和鸽子蛋差不多的吗，这个有点像内脏啊，是不是乌龟蛋哦。
　　他也不敢说，他也不敢问，还以为只是叫法不同呢，就像夫妻肺片里面没有夫妻，老婆饼里面没有老婆一样。
　　直到又有一次，陈明亮请师傅曹先生，老金还有他的朋友一起吃饭。
　　陈明亮点菜，“老板，来个乌龟蛋汤。”
　　“先生，您说的是乌鱼蛋汤吗。”
　　“不是，是乌龟蛋汤”陈明亮已经意识到不对了，不过也只能硬撑。
　　“先生，您真是美食家，乌龟蛋是高级食材，营养及其丰富，我们店确实也有供应有这道菜，您稍等。”
　　原来，还真有乌龟王八蛋可以吃。
　　吃过饭，陈明亮从宿舍取来二胡，带着任静来到田径场附近，毕竟这里可以晒太阳，又不扰民。
　　“你想听什么曲子？”
　　“就听水木年华的《一生有你》！”
　　“不会！”
　　“那就换一首罗大佑的《野百合也有春天》！”
　　“也不会！”
　　“《同桌的你》也不会是吧！？”
　　“是的！”陈明亮很实在，不干那种不懂装懂的事。
　　“那你还问我要听什么？”
　　“这不是给你选择权嘛！”
　　“那你会啥？”
　　“我只会《敖包相会》！”
　　那你还不赶紧弹。任静有些感觉好气又好笑。
　　吱吱，呀呀，呜呜。
　　本来体育场有个妹子，她牵着一只金毛在遛狗，其实学校里遛狗的妹子长相就不会差，因为你养得起狗，说明财力有富裕，很大情况是自己长相还不错。
　　才溜了第二圈，那个狗狗就不肯过来了。
　　“你在干什么，你看你拉的二胡把那只狗都吓着了。”任静也看到了那只拉着不走的狗狗。
　　“音不准，我调调音”说着陈明亮还扭动一下旋钮。
　　《敖包相会》是电影《草原上的人们》插曲。布仁巴雅尔唱的还是比较好听的，不过作为二胡曲，这只是二级考试的曲目，像《二泉映月》，《汉宫秋月》这些要想弹得好，那都到了九级十级了。
　　十年笛子百年萧，千年琵琶万年筝。一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。
　　六种传统乐器，陈明亮已经接触三项了。唢呐算是有小成，二胡这是刚入门，吹箫这个活他死活不肯干。
　　加油吧，初闻不识唢呐音，再听已是棺中人。
　　陈明亮一首《敖包相会》拉的是断断续续，肝肠寸断。要不是任静还有点音乐基础，不然还真的听不出来，他所有的节奏都没在点上，但是竟然感觉还真的是一支曲子。
　　“亮哥，你别拉了，你看人家的狗，到现在都还没缓过神来。”
　　“那狗是怕我，跟我的曲子没有关系。”
　　“真的假的，你就吹吧。”
　　“你看着！陈明亮站起来，跳下台阶，奔着姑娘和狗走过去。
　　开始还磨磨唧唧的金毛顿时暴躁起来，挣脱了链子，吓得夹着尾巴就大窜。
　　还真有点像是。
　　下午的太阳真舒服，两个人相互依靠着都开始犯困了。
　　“要不咱回去睡吧？”任静提议。
　　陈明亮一下子就清醒了，“不！你看这里多好。我还要在这里看美女！”
　　刚才牵狗的小姐姐长得确实还可以，不过已经追狗去了。操场上只有两个减肥的女生在绕着操场跑圈。肥硕的身体宛如两座小山包在缓缓的移动，沉重的喘息声隔着老远都能听得到。
　　“这就是你喜欢的美女吗？”
　　“美不美，看大腿，你看那么大的腿，肯定非常美。”
　　陈明亮发出黄教主般的笑容，把任静揽在自己怀里。
　　是时候去做个环切手术了。

第一九一章 篇外
　　说点题外话，不知不觉已经写了快200章，快50万字了，最近疫情严重，更新是每天5更，水分确实是多了一点，给大家道歉。
　　下周上三江，然后可能就上架了。
　　最近可能不会更新那么多了，从今天起，恢复每天三更，总是要留点稿子，应付一下。
　　非常感谢大家的支持，评论很踊跃，我都有看。
　　我写的错漏也很多，我会慢慢更正的。
　　感谢大家的打赏，谢谢你们！
　　将来上架后你们能订阅一下支持就最好了，不要扑街的那么厉害就行。
　　毕竟是第一本书，下一本我决定认真构思一下。
　　打赏的感谢还是要有，感谢顺序按照时间排列
　　感谢：死神之祈祷，天泽龙王你是小白文，苹果斗士，基械师，心梦情圆
　　吃书吐字，LEO1211，郑万里，1534金库，天堂的鸟人，偷走时间的贼，时明人云，真死海中的咸鱼，人生几多风雨3，dragon513，三知三守 aiyisheng，身在光明却拥抱黑暗，SHOOTERS
　　江水横波，壹玖扒玖冬，尘埃不惹，风中的石，一单行道一，日下部总司，我想要更好更圆的月亮等人的打赏，特别感谢你们。

第一九一章 手术（求推荐票，求收藏）
　　一个漫长的寒假，虽然还没想好去哪里过年，不过陈明亮终于还是决定去做手术了。
　　这个一个难以启齿的手术。
　　他虽然对自己的战斗能力很自信，但是能够再多几个东的战斗力，还是好的，为人不要太倔强，不要讳疾忌医。
　　任静跟他一起来的，女孩子家家的，也不害臊，还一副看热闹不嫌事大的样子，其实要不是任静的鼓励，陈明亮都不一定愿意来。
　　毕竟，单位时间内，频率和什么成反比。
　　既然到了做手术的地步，自然就是病患了，静美女过来照顾病患，也是应该的。
　　陈明亮早早就跟医生预约了时间，不但早就塞了红包，还千叮咛万嘱咐替他保密，这个事情好羞耻的说。
　　医生说，“你放心吧，这就是个小手术，一会就结束，尤其是现在都用激光了，我那会还是用手术刀切的，那会还害怕搞不好会不会整个切下来，现在就不一样了，现在还要考虑美观的问题，你放心，我一定给你整的漂漂亮亮的，缝针都用美容线。”
　　陈明亮心里还是有顾虑，医生最后说了
　　“我也做过这个手术的，不信，我拿出来来给你看看”
　　说着就要解腰带掏迪迪。（文学上这个字叫做通假）
　　陈明亮制止了病友爱交流病情的这个癖好，仿佛在病友面前，自己提前得过病是一种荣耀。
　　怪不得这位医生老师喜欢劝人做手术，原来自己也是手术的受益者。不然，陈明亮就要怀疑是这位京大的老师打击报复清沐的学生了，毕竟医科大没有进清沐，去了京大。
　　要进手术室了，任静在过道里酝酿了好久的情绪，一副送别病人的架势，你一定要平安的出来，我们孤儿寡母的等着你。
　　我去，多大个手术，难道你想我有个三长两短，真要短了5公分难受的还是你。
　　手术时间到了。别人描写病情喜欢用“护士推着病床就进了手术室”，在陈明亮这里不用。根本不用推，也没有病床，他“昂首挺胸”的走进了手术间，一米九四的大个走出了一米六四的神韵，畏畏缩缩，实在是羞于见人。
　　因为没啥经验，陈明亮做手术之前能准备的也不多，幸好比较注重个人卫生，不然还不尴尬了，其实尴尬的事在后面。
　　陈明亮根据医生的吩咐，躺在手术台上。这个有点像接生的产床，上面的无影灯像向日葵一样密密麻麻，照的陈明亮头闹发晕。
　　尺寸不错，主刀医生点评。
　　一个护士端着温水就进来了，这，虽然带着口罩，不过能明显看出，这分明就是个女护士！。
　　怎么能这样呢，我还清醒呢，男护士都去哪里了。
　　手术前的第一步是备皮，就是清除掉多余的毛发。护士上手去用温水清洁，然后用专业的剃刀斩掉多余的毛发。
　　“别动！注意配合。”
　　看着陈明亮自然的生理反应，医生还很和蔼的说，“陈先生看来功能是没有受啥影响哈。”
　　陈明亮已经认命了，有点像表演上的打开天性。
　　手术都是程序化的。然后是一块带洞的白布盖住，露出术野，一针麻药下去，从神经系统里已经感应不到小兄弟的存在了。
　　强光刺眼，陈明亮闭着眼还在胡思乱想，自己阉割了那么多猪，这不是报应吧，阉猪的程序是什么来着，好像也要拿刀稍微刮一刮，最后也是要缝线的，咦缝线......手术结束了？！。
　　顺利包扎完毕。冬天，秋裤和外面的裤子都不能穿了，没关系，陈明亮带来超长款的羽绒大衣，差不多能到脚踝，下面直接穿袜子穿鞋就好了。
　　从前到后没有半个小时，手术做完，那一片还是木的，一个星期不能碰水，小心防护。
　　看着陈明亮弓着腰出来了，任静笑的呦，陈明亮的脸更黑了。
　　一路上任静都在放肆的笑，差点就开不了车，陈明亮跪着趴在后排座上，姿势相当优美。
　　窝在家里裸奔了一个星期，幸亏家里暖气开的足，不然还不真得给冻掉了。
　　任静在家里一边洗衣做饭一边照顾陈明亮，最喜欢唱那首著名的歌曲，那首黄沾作词，叶丽仪演唱的《上海滩》，只是稍微做了点小改动：
　　“裸奔，裸流，万里涛涛裸奔永不休，
　　裸尽了，世间事，混作滔滔一片裸流”
　　整整一个星期，陈明亮也是吃足了苦头。
　　神清气爽的去医院复查，恢复的很好。
　　战斗力立刻提升到MAX！！！！
　　到年还早，已经没什么事了。两个人商量了一下，决定今年回家过年，过几天就走。
　　总是在校园里也没意思。
　　京城那么大，一起去看看。
　　路过荷清园，探过清水河，就来到了京城体育大学。
　　这可是个牛逼的学校，号称青年疗养院。
　　这里也是舍友朱正午曾经征战过的战场。
　　他回宿舍就吹嘘，“人家体育大学可好了，永远不会迷路，教学楼只有一个，餐厅也只有一个，想等谁，一准在门口能等得到。
　　不像咱们这个破学学校，还分什么红区白区，上完这节课，还不知道下节课在哪，有些课不骑自行车还会迟到。”
　　早就听说这里体育场馆很多，是某些项目国家队的训练基地，陈明亮在家里窝了一个多星期，早就垂涎欲滴了。
　　一进门，学校环境还可以，虽然是冬天，还是能够看的出规划不错。
　　确实适合走一走。
　　学校里同学们还留有不少，不少人在校园里走动，比清沐要热闹一些。
　　凭良心讲，北体小哥哥和小姐姐的颜值真的不要比清沐好太多。男的高大英俊挺拔，女的肤白貌美大长腿，你不要一想到体育生，脑子里蹦出来的全是那种扔铅球的，扔铁饼的，扔链球的，搞柔道的。
　　这么多体育馆那就进去长长见识吧。
　　体操馆，不开放；体育馆，不开放；武术馆，不开放！
　　那什么馆开放呢，学校北边有三个田径场，那里开放。
　　那跟清沐有什么区别？。
　　当然有，体育大学可是三个并排的田径场，壮观多了。
　　抓住一个过路的同学，“你们这场馆平时开放吗？”
　　“我在这里读了6年书了，研究生都要毕业了，我都没进去过。只有本专业的人有课才会开放吧，你们过来玩就想进去？”
　　当我们没问。

第一九二章 超哥辞职（求推荐，求收藏）
　　超哥要辞职了，这是他自己说的。
　　虽然跟着陈明亮赚了很多钱，可是他不快乐。
　　虽然短短一两年间，他有了别墅，有了商铺，跟着陈明亮一起提前过上了小康的生活，可是，他还是觉得自己不快乐。
　　这里的快乐并不是说天上人间的奶茶不好喝，也不是设计师和售楼小姐功夫不够好，纯粹是个人人生价值不知道怎么去体现和发挥。
　　尹超喝了点酒，主动找到了陈明亮，“兄弟，我觉得我没有能力继续干下去了，我还是觉得你刚进省队，哥哥带你去各体育队挑衅，晚上去酒店看世界杯的日子最快乐，这眨眼四五年过去了，我已经找不到我了。”
　　“超哥，你不是做的挺好的嘛，你走了，我这里该怎么办。”
　　“师弟，你这里有职业经理人，他能力比我强。我在这里，已经是在阻碍你的发展了。是，你把资产委托我管理，也让我赚了很多钱，可是，我现在已经没什么价值了，我自己的资产也委托给了经理人管理。
　　你知道的，哥哥我只有小学毕业证，比不得你这清沐大学生。我从初中开始就读体校，那会就基本上放弃了文化学习，所以我娶你嫂子才找了个教师，就是希望我的孩子不要这样。”
　　超哥絮絮叨叨接着说。
　　“从接触训练开始，我的毛病就多，抽烟，喝酒，打架，熬夜，赌球......。所以我不出成绩也是应该的，毕竟我不配。你一进省队，我就告诉你不要抽烟，不要喝酒，我知道我比王教练看你还严，吃宵夜我也从不让你吃不该吃的东西，我是把你当做了我，但是我知道，我不配。”
　　“现在，借着你的面子，我看起来也人模狗样，那些人接待我的时候也阿谀奉承。但是我知道，我唠几句社会磕还可以，整那些高级的，什么P2P，然后整些洋文，我不懂。他们也知道我不懂，他们意识里，我这种人，只适合嫖小姐。
　　就连你入股的那个公司，那两个兄弟，汇报工作就汇报工作，也给我安排小明星，我没全要。虽然那是你入股的公司，可是我也觉得就跟是我的公司一样。如果我接受了，那就是我感觉我在睡自己的员工。”
　　“他们觉得我土，说话口音重，没文化，头脑简单，四肢发达。哥哥就是这么个人，也改不了了，今年，公司的副总过来，他做事让我感受到了专业的差距，我觉得我是时候功成身退了，我已经做不到更好了。”
　　“我累了，我想回家了，我的见识让我混一下体育圈还行，其他的我真干不了。”
　　陈明亮何尝不是这样，精英圈子太高级，他也融入不进去，但是没办法呀。
　　临走，尹超还是跟陈明亮一起盘点了他们的资产。
　　陈明亮旗下有置业公司一家，员工32人，还真的不少了。当然包括了他的教练团队，小苏，小苏的妈妈等人。公司有一个常务副总，管理公司日常运作，一个会计，一个出纳。会计是从安勇挖过来的，准确的说是安勇的资深会计师推荐过来的一位大姐姐，能力也很强。
　　置业公司代管陈明亮的7栋楼826套房；还有中关村一层写字楼1800平；五道口附近各小区底商铺一共54间，合计5300平；北外和磁器口的两套房子也被纳入管理了。
　　陈明亮现在住的双清苑一楼是没有产权的。开发用途是架空层，不过算作整栋楼的公摊部分，他确实是有处置权。
　　尹超本来买一层写字楼是给置业公司用的，但是请来一个副总之后就改变了这个思路。副总开始是在一个小区空置房办公，后来他们也找了一个架空层，隔起来做自己办公室，反正整栋楼都是自己的。
　　目前真正没有纳入管理的资产就是陈明亮的别墅，还有就是陈明亮的两套四合院。
　　不过清洁工作是置业公司在做，清洁费需要陈明亮额外向公司支出，会计制度要求很严格。个人资产和公司资产不能混淆，虽然公司也是他个人的。
　　陈明亮入股的目前只有花艺兄弟公司，占股23%，公司发展势头良好，有盈利，不过今年没有分红。
　　尹超让公司代管的资产也很简单。除了那套别墅之外，他购置的全部是商铺，一共900多平。
　　现在房屋装修已经完成85%，马上就要都进入了收租和维护阶段了。
　　陈明亮的公司已经进入良性循环阶段，税务都是按照国家规定在交，账上资金又有三千多万了，赚钱总是比花钱的速度快。
　　有一个问题还没有解决。陈明亮的教练团队是他自己一个人在出资。
　　省队和国家队都没有拿钱出来。陈明亮的奖金和代言收入是如实上缴的，上缴比例是省队25%，国家队12.5%，清沐12.5%。但是训练费用支出还是卡在国家队那一块，省队同意按照总支出的25%分担，毕竟陈明亮上缴的收入比支出更多，不过教练团队的支出在国家队那一块总是不过审，然后没人签字。
　　陈明亮也没有专门去要这笔钱。
　　他现在有一点能理解超哥的心情，超哥离去他也没有更好的理由去拒绝。
　　“兄弟，明年的世界杯，你要是有心的话咱们兄弟再搞一把，不过你让我管理公司，天天接触那些高端上层人事，我搞不来。现在我女儿都会说话了，我要回东山去了。那里才是生我养我的地方，背井离乡的在这里，不得劲。”
　　陈明亮挽留了几次，超哥意志已决。
　　“有事随时找我，体育训练上的事，这个我义不容辞。事业，不是我这种人能够搞的，我也搞不动啦，3000块钱的茶水咱喝过，人人瞩目的明星咱碰过，高学历的人才咱交流过，这就行了，值啦！”
　　那还能怎么样呢。
　　让尹超心灰意冷，决定隐退的这位副总姓金，叫做金正直。
　　尹超办完交接手续就回东山去了，没有一点不开心，还把自己的资产托付给公司代管，毕竟以后不会常住京城。

第一九三章 金总的前世今生（求推荐，求收藏）
　　这位金正直真的有两把刷子，陈明亮对他也很尊重，称呼他金总。
　　金总还真是有点牛逼的。他之前是京城一家大型制造型国企的副总。公司改制，然后产能改造，工业企业搬到河北汤山去了。
　　资本方就用工厂的地皮发展房地产，只开发了一期就把本钱全赚了回来，谁关心你企业的死活。
　　金正直就比较尴尬了。私营企业看不起这种内斗内行，外斗外行的领导。自己一个地道的京城人又不想大老远去北河，只能赋闲在家。
　　正好金正直和画家老金沾亲带故，老金也不想自己堂弟正值壮年就颓废了，天天和老婆吵架也不是个事，这个年纪退休还早了点。
　　推荐他到陈明亮公司来管理一下物业，也是牛刀小试。
　　人家一上手就明显的不一样，手底下的人和事都管理的井井有条。、
　　每个人都有自己的才能，只是看用在什么地方。
　　让他搞创新搞发展可能不成，可是管理收租，做整洁，做内务，做形象，真的是一把好手。
　　金正直是老金的正经亲戚，是他的亲堂弟。跟老金这种玩艺术吃老本不同，金总从小就喜欢学习。70年代初考上的大学，哦，不，是被推荐上的大学。那时候是不流行高考的，读书靠推荐，因为照顾少数民族政策，只要你愿意，街道是愿意推荐你去读书的。
　　金正直大学毕业就进了京城某大型制造企业，这可是铁饭碗。辛苦工作20年如一日，终于从小金变成金工，金总工，又变成了金总，最后混成了企业的三把手。
　　在京城亲友圈里是又有面子又有里子，画家老金过得青黄不接的时候还问堂弟借过粮票。
　　但是从90年代初开始，这些工业企业就每况愈下了。尤其是京城的这些工厂，更是难以存活。
　　人工，交通成本持续上涨，产品品质持续下降。本来他们工厂的产品品质还可以，但是耐不住同样的东西，别人卖5块，你卖10块。
　　人们都是贪图便宜的，京城大厂的东西质量真的好，可我还是愿意买5块的，用坏了大不了再买一个呗。
　　企业退休职工人数也多，慢慢就顶不住了，全靠国家贷款活着。
　　金总从一个技术员，生生做到车间主任，再到工会主席，再到一个主管宣传，抓计划生育工作的副总，然后晋升为管财务管人事的三把手，都是熬出来的。
　　随着京城城市的发展，这些企业外迁了，作为一个堂堂正正的京城人，谁会跟着企业去汤山呢，真去了又能有什么发展。
　　原来公司的厂址变成了开发商的地盘，人家才不会要你这种老派干部呢。老金其实也不老，还不到50岁，但是人家就是不要。
　　尴尬的事情来了，高不成低不就，中年男人的悲哀。
　　赋闲在家半年多，陈明亮的置业公司要招人了。陈明亮这个静美置业公司的名字很有诱惑性，一听就是房地产开发的。这时候物业管理还不是太流行，一般就是开发商随便派几个人进行管理，费用也很低，一个门岗，几个清洁，每个月交多少卫生费，这就完了。
　　有次陈明亮跟老金牢骚说自己公司缺个老总，尹超管不来这么琐碎的事情。
　　老金就说你这啥公司呀，平时做哪些业务呀？
　　陈明亮就在这等着他呢，只有在同行面前嘚瑟买房的快感才更有成就感。
　　他拿出自己公司的台账:“你瞅瞅，你瞅瞅!我公司事情多不多，管这么多楼，这么多商铺，哎呀，要是每套房子我一天去一趟，我要三年多才轮一圈啊。”
　　老金顿时觉得自己那点炒房的成果拿不出手了。
　　“我有个堂弟，以前是企业的大领导，现在闲着，我把你公司资料拿给他看看可以不。”
　　“可以啊。”陈明亮求贤若渴。
　　老金就把陈明亮的营业执照复印了一份，带给了自己堂弟。
　　金正直一看，不得了，注册资金几个亿！公司名下管理的自有物业10多万平，听老金说愿意给的待遇还不错，颠颠就来了。
　　来了开始还觉得可能工作很难开展，随后就发现这么简单！
　　原来工作的性质就是管理装修进度，监督施工质量，外加招租收租。
　　杀鸡用了牛刀，牛刀还挺高兴，因为给他配了一把唐刀的刀鞘。
　　陈明亮把自己的奔驰车都给老金了。
　　这也是导致尹超心灰意冷的原因之一。
　　尹超天天忙的要死要活，工作效率低下，进展缓慢。
　　老金一接手，采购成本下降，装修品质上升。人还是那些人，工作进展明显变快，各项工作井井有条，收入增加，费用支出还降低了。
　　术业有专攻，管理也是一门学问。
　　既然决定了回家过年，那就要早做准备了，本来陈明亮还发愁怎么准备年货呢。
　　没想到老金这么会安排，陈明亮也是随口一提，他早就给陈明亮在京城的师长提前准备了拜年礼物，恰当得体。陈明亮想了很久，实在没什么不妥。
　　给员工们发放什么样的春节福利，老金也做了几手准备，只等陈明亮同意。
　　所有工作都做在了前面。
　　甚至，把陈明亮回乡的年货都准备齐了，还考虑了经济型和实际性。
　　真是一个人才。
　　尹超回家后，金总就不再是副总，他很快就被任命为公司的总经理，花艺那边的工作也给他代管。
　　陈明亮只担任公司董事长。
　　陈明亮安心回家过年，大权在握的老金是上窜下跳，忙的不亦乐乎。
　　他也会充分利用手上的资源，玩的比尹超高端多了。
　　以前在国企上班，虽然在企业内地位很高，但是面对银行，面对金主，也要求爷爷告奶奶。
　　来陈明亮公司上班了，面对的还是银行那帮人，事情就完全不一样了。公司有优质资产价值好几亿，账上存款大几千万，每个月新增流水几百万，光完成揽储业务就能睡到几个银行财务经理了，要是再发展点贷款业务，支行的行长副行长都能挺着啤酒肚陪你睡。
　　这些银行的人里面，尤其让老金恨的咬牙切齿的就是给他们做对口银行的XX银行XX分行XX支行的经理，人叫姜林。是个年轻貌美的女人，这里说的年轻，是指比老金年轻。
　　在老金的任上，她是给了各种难堪。最难受的一次是上面领导都同意了，给企业新增一千万的贷款，也同意之前的两千万直接贷转贷。
　　结果，卡到了这个姓姜的手里，“一共贷你们3000万贷款是没有问题的，不过你们要先还上那2000万，我们才能贷你们3000万。”
　　“我们要是有2000万，还额外贷你这一千万做什么。”
　　这个女人就坚持你还了款才能贷款。
　　批准贷款是大领导运作的结果，为了这点小事，总不能又麻烦大领导一次。
　　真是一分钱难倒英雄汉，老金想死的心都有了。
　　最后实在没办法，老金还是像借高利贷一样找过桥资金拿到了这三千万。
　　2000万用了10天，手续费就200万，说是贷了3000万下来，到手就只有800万了。
　　你说心里气不气

第一九四章 开发地产和收取福利（求推荐，求收藏）
　　君子报仇，十年不晚。
　　老金发誓，我早晚把你这个娘们按到床底下！
　　在老金上任公司一把手之前，就已经指示财务到这个支行去开户，然后存款和流水都从这里走。姜林不清楚这个道道，还以为自己得了意外之喜，这家公司跨区过来开户，真的不错。
　　金正直走马上任一把手。
　　一朝权在手，便把令来行！
　　电话那边传来姜林的声音，“您好，我是XX银行XX支行的副行长姜林，请问有什么可以帮到您？”
　　这一段程序化的服务用语说的是字正腔圆又快又清晰。
　　老金：“您好，是姜林经理吗，我是金正直啊.”
　　对面语气果然没那么亲切了：“啊，是金总啊，有什么能帮到您吗？要是贷款的话我们今年的额度可用完了，实在很抱歉。”
　　“姜经理，我们员工年底要发工资，这是一笔不小的数目......”老金着急的说。
　　“金总，您急迫的心我能理解，我完全能理解！但是对不起，我爱莫能助。要不，我把我这个月的工资借给你可以吗？”姜林最烦接这种要贷款的电话了，银行不想贷，但是政府要要求你贷给他们，除了问题还是自己兜着走。
　　“姜经理，您误会了，我已经换工作了，我现在是静美置业总经理。我的意思是年底了，我们需要把公司账上的3376万5443块拿出来给员工发工资。知道你是老朋友，还是我让会计提前放在你们支行的，还专门找的你开户哦。”
　　哎呀，还有这回事？其实今天姜林的揽储业务和贷款业务压力都很大。
　　很奇怪是不是，银行一方面需要揽储，一方面需要贷款。他们最想做的，就是你既在我们银行存款，又在我们银行贷款。
　　“哎呀呀，不好意思！金总，金哥！你们公司的工资不是已经发过了吗，还是我让柜台一笔笔转的款，年前应该没有什么资金需求了呀，你们肖会计都放假了。”这家公司是自己的大客户，她对财务状况是有了解的。
　　“临时动用，不好意思，我们需要开发一个地产项目，需要资金，你也说你们行没有额度了。我要先把钱转去建设银行表达一下诚意，然后拿公司的资产做个抵押，贷点款出来。”
　　老金抛出了一个诱饵。
　　其实老金是真的有这个想法的，当然还在咨询阶段，一切需要陈明亮来定夺。
　　金总接触到公司的核心财务资料之后，研究了公司的采购成本，最后得出结论：购买小区成品楼的成本还是太高，真的不如自己开发搞建设。
　　废话，开发商是怎么发展起来的？！
　　作为老国企领导者之一，虽然他没有在那个权力圈子里分到一杯羹，但是毕竟是几十年的关系，还是认识了不少人。
　　搬迁的老厂区面积比较大，占地有800多亩，接受企业的资金不足以全部开发。这次准备抛出来一些地块换取资金，因为他们承担的债务也不少。
　　这次拿出来的地块面积不大也不小，一共是73亩，每亩280万左右，作总价2亿元。
　　老金自己测算过，如果开发成33层左右的住宅，层高刚好不会超过100米。假设一个单元按照600平，按照1：3配置绿化，那一栋楼占地2000平。那这块地可以建设24栋楼，一栋楼面积2万平，整个小区建筑面积应该是50万平左右。
　　现在的建筑成本是800-1200一平，需要建设资金4个亿左右。
　　而50万平的房子能卖多少钱，按照3500的均价，18个亿，赚的一倍都不止。
　　公司有那么多优质资产，完全可以抵押给银行，贷款出3个亿不成任何问题。
　　支付两个亿土地款，用一个亿绝对能够支撑整个项目了，甚至可以不花钱让人垫资来建设。
　　有了这个想法哪里还坐得住，他找了在设计院做总工的老同学，编可研，蓝图规划图，鸟瞰图都做出来了。
　　找姜林确实是故意报当初一箭之仇，也真有询问贷款的意思。
　　“金总，金哥，这个事情当面说吧，好不好，你在哪里，我立刻过来。”姜林有点着急。
　　“我今天休息，公司伙食停了，我在自己买菜。这样，我们改天再见面聊吧”老金带着推脱的意思。
　　姜林知道这是肯定不能放松，不然真的要黄了。
　　“你在什么地方买菜，我立刻过来，我做菜手艺很好的。”
　　菜市场很大，人也多。在市场门口，姜林又给老金打了电话，老金回答在水产区。
　　修身西服，紧身西裤，细高跟鞋是不配菜市场的气质的。不过没办法了，踏踏踏踏走到水产摊位的时候，老金正提着两个水鱼。水鱼很凶，脖子伸的好长，想要咬人，看着那个皱皮，姜林还有点神思恍惚。
　　出了菜场，老金的座驾很有成熟男人的气质，是一辆28大杠。
　　姜林犹豫了一下，没有提自己开了辆富康的事。直接拧身坐在了后座上，这身西装把她那成熟到不行的身材绷的都冒出火来了。
　　其实陈明亮的车自从修好以后，自己真的不想要了，就给了老金。
　　老金哪里享受过这种待遇，天天当神仙贡着，每天都要洗一洗，擦一擦。不是重要场合，实在舍不得开。
　　很快到了静美置业，这里距离菜场并不远。
　　老金也是模仿陈明亮，把这里一楼的一整层的架空层全部隔起来，做成了办公室。
　　公司除去那几位占名额的教练，也有20多人，一点也不显得拥挤。
　　老金在家里被老婆嘲讽半年，也不愿意回家了，就给自己隔了房间，这是要以公司为家的勤奋男人。住宿条件还不错，毕竟七八百平的办公室，只有20几个人办公，空间太富余了。
　　两只王八都是姜林处置的，她先用一只筷子引诱它咬住，然后手起刀落，G的头就掉下来了，看的老金一抽抽。
　　饭菜上桌，再整点小酒吧。
　　“金哥，你说的贷款是个什么性质呀。”姜林扭动着腰肢，女人的腰是要命的腰。
　　志得意满的老金拿出公司的资产记录：“哎呀，哥哥我也就这么个水平了，管着五六个亿的资产，每个月收着四百万的房租，竟然只存了三千多万，失败失败。”
　　然后老金就说了他们原来老厂改制，自己想拿那块地的事。问银行能贷多少款。
　　这还不简单，姜林在脑海里快速的过了一下，房产抵押至少可以按照70%放款，这些房子在估值的时候还可以加点码，最少可以批4个亿！
　　真要是谈成了这笔贷款，自己提成有千分之五，这是多少钱，两百万！
　　镶金都行了。
　　“金哥，这个事有的谈，来咱们接着喝酒。”
　　又是这个腰，又是这个臀，老金忍受了半年的的孤独失意，又经历了小半年的刻苦努力专心工作，整个人早就憋的发慌了。
　　真是一啪即合。
　　第二天，姜林要去上班了，她很淡定的起床，洗澡刷牙。
　　贷款不贷款的不说，至少，银行里的三千万存款保住了。
　　开门就想告别，这让想来个分手泡的老金颇失望。
　　“我开车送你回去吧，我有车”
　　“金哥哥，又是28大杠吗，今天还骑得动不。”姜林娇俏的笑着。
　　你跟我来嘛，下了车库，我靠，崭新的一辆奔驰S400！
　　开车到了营业点，“到了，咱们改日再聊。”说完老金还拍拍姜林的大腿，弹性真好。
　　“送我到院子里嘛，停在街头不好吧。”
　　开车进院子，院子里很大，很空，停着一排自行车，只有汽车两三辆，最好的是一辆大宇，现在叫别克了。
　　职工们在排着队，还在喊洗脑口号，然后就准备去柜台上班了。
　　姜林从奔驰上下来，嫣然一笑，收获了一把羡慕的目光。
　　老金才告别老板没几天，又想他快点回来了！

第一九五章 回家过年（求收藏求推荐）
　　黑色的奔驰S400送给了老金。
　　这次回家过年比以前还要爽，因为他们有了这辆泡车-道奇公羊。
　　这台车是六座的车，但是真的很爽，空间很大。
　　汽车的最后面是一张双人床，可以随时随地享受二人世界。中间有洗脸盆卫浴等的一个小间。然后司机后面有一个茶台，这里可以坐四个人，加上正副驾驶，一共6人位。
　　任静最喜欢的也是这台车了，出门郊游最是方便。能够装的东西也多，卫生间马桶也有清洁阿姨收拾。
　　回京之后已经和寝室小姐们出去玩过好几次了，小苏开车，几个姐妹在后面吃零食喝红酒喝饮料，上厕所都不用到处找地方，真好！
　　唯一的缺憾就是上面没有厨房，不能自己做饭。
　　没到小年就回东山准备过年，今年算是比较早的一次。
　　自然是没有直接回家的，先在省城停靠一下，这里还有个他们的家。
　　陈明亮有钱了，省城的房子自然也不能那么将就。又重新进行过装修升级，已经跟以前不一样了，多了很多现代化的设施和设备。
　　尤其是任爸爸和任妈妈，有空的时候就会来看看，二楼的青菜和绿植照顾的妥妥的，幸亏是近，汽车票不到20块，来回也方便。
　　到了省城，照例是先去超哥家去转转的，反正两家也熟悉。
　　时间过的真的很快。印象中，小嫂子还是个青春靓丽的小媳妇，转眼间超哥家里小孩已经会走路了。
　　他们到家的时候，小嫂子正在楼顶看孩子，小姑娘扎个小辫子，穿着开裆棉裤，纸尿裤鼓起好大的一个包包。
　　进到超哥家里。嚯！，超哥满手面粉，正在揉馒头，看来让他回来是对的，这才是家庭。
　　“你们随便坐，做教师也是不容易，你嫂子手冻裂了，总是买馒头也不好吃，所以自己做一点。”
　　原来超哥还真有贤惠的一面。
　　“叔叔阿姨呢？”
　　“这不快过年了么，老人回老家提前走亲戚去了，家里没啥东西，过年也过不好。还不如年前把亲戚给走了，踏踏实实在省城过年。”
　　有道理。
　　有客人来了，超哥还是从饭店叫了几个菜送过来。现在还没有美团和饿了么，但是饭店的送菜业务从来没有断绝过，食盒呈人字形，搭在自行车两边。
　　午餐吃的新蒸的馒头，味道还不错，不酸。
　　问超哥有什么打算，超哥说先恢复体育局上班吧，要是你训练队有啥事，我再过去，商业的事我是真的不管了，术业有专攻。
　　下午又去省队拜访了王教练。
　　省队现在还是没什么好苗子，这也是没办法的事。
　　晚上就回到了YY县城，又是住的招待所。这次没有惊动别人，兴师动众的实在没必要，又不是啥大人物。
　　岳父老任升职了，不过家里还是住的原来那个院子。
　　说好听点是老任有风骨，其实也就是执拗。死活不愿意占陈明亮的便宜，陈明亮多次提出买个院子或者在县城买套房子给他们，老任都不同意，后来忙着忙着也就忘记了。
　　这次真的可以提上日程了，过年回来都没地方住。
　　第二天，陈明亮先回学校去看张老师，这也是他的必要流程之一。
　　虽然真的不想兴师动众，不过还是正副校长全程陪同，如同领导视察。
　　陈明亮并不知道，在今年夏天，学校还把陈明亮被清沐录取的事拉横幅进行了有深度有广度的宣传。
　　高中，除了毕业班的暑假，其他时间几乎是无休息的。
　　不补课的高中不是好高中。天天喊着减负，喊着素质教育，真要是这么执行的学校都成了三线学校。
　　像全国知名的各大高中，有几个真的进行了素质教育？。
　　黄冈，启东，搞素质教育都把自己带进了谷子地；衡水中学，因为应试教育抓的好，最终功成名就。
　　说回湘省的知名高中。首先生源是面对全省的，最低要求就是中考全A，宁缺毋滥。什么特长，奥数，那都是初中的事情，在高中是不推荐发展的，除非你决定了就走这条路。
　　YY一中其实在应试教育这一块做的还很不够，首先是师资力量开始外逃太严重了。大量的优秀教师被经济发达地区给带走了。
　　在02年的云阳一中，一位优秀的高中班主任，月薪只有850，加上教师津贴和班主任费，也不会超过1500。
　　同时期在深城，普通私立高中的班主任，月薪6500，还管吃管住，这个账谁都会算。
　　学校最怕放暑假，尤其是怕毕业班的班主任流失。
　　流水的班主任，铁打的张老师！
　　只有张老师耐得住寂寞，始终留守在这里。一个体育老师，别人轻易也不会挖呀。张老师教育着一个又一个体育生，把他们送到大学，即使他们读书后再也没有回来过，不过有陈明亮这一个学生，已经知足了！
　　中午自然是不会回去的，就在张老师家吃饭。
　　这是要跟随一生的师生情，犹如师徒，犹如父子。
　　到了这个阶段。在外界，谁都不能背叛这段感情，真的是比夫妻关系还要牢固。师傅辜负了徒弟，就是尖酸刻薄，不能容人；徒弟背叛了师傅，就是忘恩负义，大逆不道。
　　到这里就想起了说相声的师徒。
　　趁着陈明亮拜访张老师的功夫，任静自己开车就回家了，哪里有到家门口还不回家的道理。
　　又不是大禹，需要治水。
　　任静回家之前就有讲啥时候回来，所以家里一点也不惊讶。
　　现在静美女的车技已经是老司机了，从哪个意思上都是老司机。
　　论起开车，任静在高速上都是可以和陈明亮轮换着开的。再说现在的车都是自动挡，电子助力，哪里有那么难。
　　论起讲段子，任静掌握的也不少。虽然在陌生人面前还是一副端庄知礼的样子，但是在熟人面前，开起车来都会提前把车门焊死，你想下都下不来。
　　这个小破院子，车子永远都开不进去。胡同里过个人，所有人都听的到，一走路，水泥预制板一路轰轰隆隆的响。
　　到家里任静啥也不动，把车钥匙给老任一丢，给你们拿的礼物，想要的自己去拿，车上有胡可同款的冻带鱼，晚了可化冻了。
　　有这么个惫懒的娇闺女，老任也是无可奈何的紧！

第一九六章 谁还没个青梅竹马的过去（求推荐票，求收藏）
　　老任升职了，做了单位的副领导。多年不来往的朋友又开始来往了，其中就有他的大学同学，在水城农业部门做副职的老徐。
　　春节之前，老徐来云阳做最后一次蔬菜防冻调研，然后顺便来老同学家里做做客。
　　在老徐没升职之前两家走动是比较多的。通常是今年你来我家拜年，明年我去你家拜年。双方的家长也都知道自己儿子有这么个关系好的同学。
　　老徐先升官了，从一个园林技术员升职变成了科室的副领导。然后连着几年，都该轮到老徐来老任家里拜年，他都没有来。
　　老任也是有坚持的，他不来我也不去了。这一不来往，算起时间来都快有十年了。
　　当然，真见面了该有的热情还是有的。
　　两家交情早就淡了，这次过来做客，也是工作顺路，并不是因为老任升职，至少老徐心里是这样认为的。
　　老徐来的时候刚好赶在饭点，这可是推辞了下级单位的工作餐过来的，下午还要返回水城。
　　这位徐叔叔任静还是认识，毕竟小时候也经常去他家里做客。
　　他家里也有个跟自己一样大的弟弟，其实是同岁，差一个月。
　　陈明亮提前说过中午不过来吃饭，静妈妈还是多做了饭菜的，就怕万一有变故，没想到被老徐赶上了。
　　“哎呦，静静呀，你这真的大姑娘啦，长得可真俊，像老任。现在读大学了吧，读大几了。”
　　“谢谢徐叔叔夸奖，我现在在京城读大三了，还有一年半毕业。”
　　任静没说在哪个学校读书，可能老徐就觉得她读的学校很差。
　　“我们家的你海伟弟弟跟你差不多，今年读大二，他在羊城理工读书呢，211的，那边经济可发达了，离HK又近。”
　　转过头又跟老任聊天。
　　“我明天带他过来走动一下，你们都有快十年没见了吧，老任，咱们还是要多走动，多交流一下，加深感情。”
　　“主要是你这个做领导的工作比较忙，我这闲职也不好打搅你。”
　　“你现在不也进步了嘛，听说下一步你可能就要做副县长了，你这追求进步的速度挺快啊，我要向你学习，还请老同学多指教。”
　　任静小时候还挺喜欢这个徐叔叔的，他给的压岁钱挺多，虽然最终都被妈妈收走了，但是没觉得他是个说话这么市侩的人。
　　任静不想听，很快就推开碗出去了。“我吃好了，你们慢慢吃，徐叔叔再见。”
　　看着任静走了，老徐接着刚才没好直接说的话题“老任，咱们这么多年的老同学，老朋友了，你说，咱们有没有可能亲上加亲啊，我家海伟长得也不错呢。”
　　“唉，老徐，孩子们的事我们就不要干涉，静静她有男朋友了，我和孩子她妈都支持她自由恋爱。”
　　大学的事谁说的准呢，重新认识一下总是好的嘛，小时候他们关系多好，都8岁了还睡一张床呢。
　　这不废话么。有一年老徐带儿子过来过客，喝多了回不去。只能留下住，那时候任小弟还只有一岁，剩下只有一张床，不安排他们睡一起能怎么办。
　　吃完饭老徐就匆匆的回去了，谁也没当真他会带他儿子过来，没想到还真的来了。
　　晚上，任静回招待所住。家里空间确实不够大，自己不想睡客厅，让弟弟睡客厅也没必要。
　　没想到第二天一大早，老徐一家三口都来了。
　　原来是昨天晚上，老徐回去跟自己婆娘一合计，老任的女儿在京城读大学，出落的可水灵了，要不要让海伟去重新认识一下，老徐老婆觉得可以呀，那姑娘从小就长得稀罕人。
　　徐海伟从小就喜欢这个大自己一个月的小姐姐，一说还真想知道究竟这个小姐姐长成什么样了。
　　知道今天陈明亮要来，任妈妈的一大早就开始准备中午的饭菜，比昨天的备份丰盛很多。
　　好巧不巧的，老徐一家三口来了。
　　司马昭之心，路人皆知！
　　不过人家啥都没说，自己也不好主动提不。
　　老徐媳妇在厨房帮忙收拾饭菜，留下父子俩在客厅喝茶。
　　老徐媳妇就问了，“你家静静呢，这个闺女我好久没见到了，可想死我了。我天天羡慕没个闺女，要是她在我家呀，我要天天的宠着。”
　　静妈妈接话了：“在我家也是宠着的，家里睡不下，跟朋友出去住了，还没回来，要吃午饭才来。”
　　老徐媳妇理解的朋友肯定是邻居啊闺蜜啊之类，也没在意，静妈妈也不好直接说是跟男朋友出去住，毕竟还没结婚。
　　“你家这个院子确实小了点，现在都不时兴这个，都住楼房了。要我说，楼房还是没咱传统的土院子好，我家前几年被单位收回去，换了个楼房，住的一点也不爽利。在二楼，天天爬楼，也累，不过就是洗衣做饭洗澡啥的方便。老徐也是幸亏升职了才轮到的3室一厅的大房子，110平呢，小户的才70多平。”
　　这叫一个显摆。
　　“那不错，洗澡，去卫生间啥的都挺方便，我们这里不好的就是上厕所麻烦。”
　　静妈妈随口附和。
　　“是的咯，现在谁还上旱厕啊，可臭，回来身上都有味。尤其是现在的年轻人啊，都爱干净，静静住不惯了也是应该的。
　　要是我们家海伟结婚，他想要这套房子，我们就让给他。反正老家也还有院子，要是他分配在省城，我们就在省城给他买一套，肯定不会亏待了他们两个。”
　　说着说着就从一个人变成了两个人。
　　“咋的，你家海伟要结婚啦？”
　　“没有，他在羊城理工读书太认真，还没对象哩。你说，他们两个小的怎么样，咱这都知根知底的。”老徐媳妇终于引出了话题。
　　“这个恐怕不成，我家静静有对象了，就是我们云阳人，下面陈坡乡的，我跟老任都见过了，这个孩子不错，我们不反对她们。”
　　“你咋这么开明呢，他家里啥情况吗，他爸干啥的，啥出身啊？”
　　“他父亲去世了，他家里有母亲，还有一个弟弟。”
　　“那这可不中！，这样的家庭会坑死人的，你可别把你闺女朝火坑里推。将来吃风喝水的这日子过不下去。”老徐媳妇一副为他们着急的样子。
　　“那孩子挺好，很上进，任静喜欢，我随她呗，强扭的瓜不甜。”任妈妈觉得这个女婿也不错。
　　“这咋能行，将来他们没吃没穿的，还不是你们老两口子遭难。”
　　“这个你多虑了，他们在京城和省城都有房子，能不能走到一起这个没准，不过孩子不是那样的人。要是走一块，肯定不会让任静吃亏。现在都已经娇惯的受不了了，抹的那口红，穿的那衣裳，我都看不了，一条裤子都是洞，跟破铺衬烂麻袋一样的。”
　　任静妈妈说的贬低的话，带着骄傲的表情。

第一九七章 没我帅的都是战五渣 （求推荐票 求收藏）
　　“他是哪里来的钱买房子，你不是说单亲家庭吗。”老徐媳妇还不死心。
　　“所以我才说小孩上进呢。他是运动员，去省队的时候咱们省队给发了一套房子，我跟老任隔三差五的过去住呢。京城那套是因为任静去京城的时候他们背着我们就买了房子，写的任静的名，我们给出的装修。”
　　“人家出钱，写你闺女的名，还没结婚捏，那不是傻？！”
　　“年轻人的说法这是爱情。”
　　静妈妈都没说陈明亮给任静买的车，比房子可贵多了。还有他们在京城买的别墅，别说老徐他们不信，自己有时候想想都不敢信。
　　要不是自己一家三口去年在那里过得年，还留有照片，真的就感觉没睡醒一样。
　　老徐媳妇不提这回事了，开始沉默起来。
　　两个人做饭就是比一个人快，很快饭菜就准备好了。
　　“老任，打电话给任静，叫他们赶紧过来吃饭，饭做好了。”
　　老任和老徐小徐喝茶早就喝的没味了，徐海伟一个劲的说奉承话，老任不给回应。他觉得还是小陈对自己脾气，老徐的这个儿子差的太远。
　　期间老徐也几次旁敲侧击的问老任自己儿子怎么样，老任都没给回应。
　　这就是没戏，昨天就明说了，今天还上杆子来。
　　徐海伟长相只能说一般，跟老徐模样差不多，都有个酒糟鼻子。别的也没啥大缺点，尤其是冬天风一吹，鼻头红的跟假的一样。
　　要不是搭着青梅竹马的边，靠自然追求，肯定是没戏的。这个档次的女孩真不是你这种人能够驾驭的。
　　人总是不死心，觉得自己条件还可以。
　　“老任，你说你家任静有男朋友了，男朋友长得啥样啊。”
　　老任想了想，“肯定没我好看！”
　　“这不是废话么，社会上有几个比你好看的。咱们读大学那会，全学校公认的你最好看，跟你比，社会上99%的男人都得去死了。”
　　“那我就不好描述了，用他们年轻人的话说，没我的帅的都是战五渣。”
　　战五渣的意思是战斗力只有五的渣渣，这个词现在还没开始流行。开始还是陈明亮说给任小弟的，任小弟经常挂在嘴边，然后开始在他们学校先流行起来。
　　这是第一次，云阳这个小地方的小学生，竟然领先潮流十几年开始了潮流用语。
　　能好好聊天的话咱们还是朋友。
　　老徐都没有想到，几年没认真见面，老任能够开朗这么多，还开始说骚话了。
　　他要是早这样，整个大学的女同学都会跟他一起浪的。
　　这会，任静和陈明亮正在逛街，也不是真的逛街，是他们想买一套房子了。
　　买房子自然是挑位置好的，最好是带院子的，这样的单位房真的不好找，还是找城中村实在些。
　　他们两个并没有如你们想的那样，战斗到半夜，今天早上起不来。
　　昨天战斗到半夜是真的，天天有战斗，换个地方，就平添了不少新鲜感，那肯定是要发挥一下的。
　　尤其是最近小陈的持久力起码增加了十个东，任静还有点招架不住的感觉。
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　“要苍天知道，我不认输“总有一个人要打破这个均势。
　　走走停停，终于还是看好了一套房子。
　　一看就是新修的，修的真的很不错，主房是两层小楼，东西都有配房，南边是邻居家里后墙。
　　两个人也是虎，大过年的，跑到人家里，张口就要找人买房子。
　　主人开门，一个漂亮姑娘加一个黑脸大汉。
　　“啥事啊”
　　“您是房子主人是吧”
　　“嗯，对啊，啥事啊？，你是陈明亮是不？！，哎呀哦，咋能在这里见到你了，来来来，到房子里烤烤火。”
　　房主人非常热情，又是倒水，又是拿花生，杯子里还加了两勺红糖。
　　“能不能问您打听个事，咱这周围有愿意卖房子的不，跟您家这样的就很好，你家修这个房子花了多少钱？修的真好。”
　　“咋的，大冠军也想在咱县城买套房子啊，不是说西关那里要盖楼啦，咋不到那边买呢？”
　　“我还是喜欢咱这大院子，住的敞亮。”陈明亮想着怎么接话才能因到他这套房子上来。
　　“那是，咱们这多方便，拖拉机可以随便开进来，做个生意走个买卖什么的也顺手。”房主人确实很得意，他修给儿子的这套房子是他最满意的作品。
　　“那你修这个院子花了多少钱，你觉着现在得值多少钱？”
　　“我这个院子去年才修好的，花了六万多呢。这个院子你看可大？，占地7分半，我是拿上好的水浇地跟人换的。整整1亩1才换了7分半，现在一亩地咋的也得两三万吧，我这个院子加起来不说10万，八九万还是值。”房主那叫一个嘚瑟。
　　“我要是给你十五万的话，你卖不？”陈明亮开门见山，不说这房子，就这块地皮，再过几年，没个几十万都拿不到。
　　“那我卖，卖了我赶明儿立马再盖一个。”
　　“那我真想买，你真的卖不，就十五万，一口价。”
　　“真的假的，其实我这个院子总共才花了五万五，买这块宅基地最多两万块钱，成本加起来七万五就够了。”你自己去买块地盖一个划算的多。
　　“大哥，你不用这么实诚，我就给你十五万，你卖不，你卖我就买。出现钱！”
　　陈明亮真的从车里拿出一个箱子，里面全是钱，有五十万。是参加活动的时候一个开发商给的。陈明亮从里面数出来15万，都是一叠一万的，放一起有一小摞。
　　房东手都抖了。
　　“那我卖！还有这好事的，我家里粮食啥都不要了，我带着我小儿投奔我闺女去。”
　　那不用，你把家里用的到的收拾一下，我们自己再添置就行。
　　有钱，就是这么有尿性！
　　老任打电话来的时候他们的交易已经完成了。
　　是请的村长见证，用红信纸写好了约定，双方按了手印。
　　村长也非常欢迎陈明来来这里置业，村长还说了，“我看着他收了钱了，他要是敢不承认我打断他们的狗腿，你放心，过完年我就给你们办手续。”
　　县城里开车就是快，不要三五分钟就到家。
　　两个人一进门，徐家三个人立刻就傻眼了。
　　都不是没见识的人，原来，任静的男朋友是奥运冠军陈明亮啊！
　　顿时心底的最后一丝侥幸也没存下了。三口人食不甘味，匆匆吃饭就告别离去。

第一九八章 县城的新家（求推荐票，求收藏）
　　看着老徐一家三口离开，任静他们的心情一点都没收到影响。
　　甚至，陈明亮都不知道自己出现过这么一个情敌，只是一个照面就被默默击败了。
　　他还以为这就是老任的老同学单纯过来互相拜访走动而已。
　　回到家里，静妈妈已经收拾好了餐桌，摆上瓜子花生柿饼之类的零食。
　　一家人坐回在桌前聊聊天，毕竟很久没见陈明亮了，最近怎么样啊。
　　“他啊，刚做完手术！”任静笑嘻嘻的透漏了这个消息。
　　陈明亮顿时脸就红了。
　　“怎么了？是得病了还是受伤了？”两口子都很关心。
　　“阿姨，这个不好说，没得病也没受伤，就是个小手术。”陈明亮很为难。
　　基本上懂了。
　　你个死丫头！
　　毕竟陈明亮一直没回来，任静夏天还回来了一趟，在家里和省城都住了不短的一断时间。
　　县城买房的话题是任静挑起的，“爸爸妈妈，明亮给你们在县城买了套房子，今天上午刚买的。”
　　“啥，啥房子，咋回事啊？”
　　“在江村买了个院子，就县邮电局旁边那个江村。”
　　其实整个YY县城全部是由各个村构成的，江村的位置确实还算不错，交通也便利。
　　县城一共是三纵三横六条主干道，江村那里就有一条。
　　不像别的地方，全是胡同。
　　“不是，你们咋想起来买房子了？”
　　“还不是没地方住憋屈的，你看我们回来老是住宾馆也不是个事。”
　　还那说什么了，既然买了房子，那就去看看吧，反正下午也是没事。
　　驱车来到江村的这个院子，走近了大门是开着的。
　　这会儿里面忙活的热火朝天，人来人往。不过东西已经搬的差不多了，正在装运的是谷仓里的粮食。
　　房主人家具都没有要，只带走了衣服被褥电器之类的生活设施。
　　他们觉得旧家具，不值几个钱。
　　陈明亮修复四合院，还经常跟着老金买古董看古玩。
　　心想是不是能够在农家老家的这个家具堆里捡个漏，后来发现自己想多了。这些家具有的确实是挺古老的，不过材质最好的也只是枣树做的梳妆台，结实是真结实，但是也就没有其他含义了。
　　剩下的家具大部分是槐木和榆木做的，年份是有一些，材质太一般。
　　不过这房子修的是真不错，很实用，也好看。
　　主房是一排七间，正中是三间堂屋，左右各两间，其中有一间房是楼梯间，也可以说能用的是六间。
　　上下两层，都带走廊，下雨不会淋湿。
　　东西两面是配房。
　　其中的一边是厨房，洗澡间，卫生间。卫生间已经是水冲厕所了，洗澡间还修了像壁炉一样的火墙，还真是会享受。
　　厨房里面案板灶台都有，都贴了瓷砖。不但可以烧柴，还可以烧气。
　　另外一边就是大门了。大门是铁制的，对开，门很大，其中一扇门上还一个平常走人的小门。
　　大门挨着的是车库。里面之前停了一辆拖拉机，一辆三轮车，现在都开走了。
　　里面还算整洁，地面是水泥地，墙面是白粉墙。
　　主房就很不错了。水磨石的地面，内面也是白墙，外墙贴了瓷砖。
　　在云阳那真是相当不错的房子。放在别的城市里，这就有点奢侈，根本不会这么建。得亏是贫困县，农村城市分不清界限，不然，一个农民也根本建不了这么大的院子。
　　院子里种着枣树，梨树之类。比老任之前的院子好太多了，毕竟他们整个家才占地二分，这里有7分半呢，换算面积就是接近500平米了。
　　扣掉一半的建筑面积，空白地也有200多平，很大了，确实是个不错的菜园子。
　　既然已经买了，那就收下呗，这个院子确实比那个好。
　　毕竟以后儿子女儿都长大了，过年回来确实住的不方便。
　　不过两口子也有难言之隐，要是自己再买套房子，将来儿子该花钱的时候怎么办，总不能问女婿要钱花吧。
　　给女儿准备的嫁妆已经提前拿给他们去装修了，现在的钱是留给儿子的，确实不能再动用了。
　　不过已经成既成事实了，老两口也不矫情，真矫情的话也不会隔三差五的去省城住。
　　只是自己不能开这个口。
　　钥匙已经拿到手了，老任夫妻俩商量着第二天搬吧，两个小年轻毕竟还在住宾馆，不方便。
　　知道老两口是舍不得原来那个旧院子的，毕竟那里有他们的青春和邻居。
　　所以任静他们去县城的百货大楼重新购买了锅碗瓢盆，电视冰箱洗衣机，床上用品等。
　　先把小东西送到新家，大件的东西商场会帮忙送。
　　趁着天色还早，把之前带来的年货也搬运一些过来，这才被老任搬下车，又要装回来了。
　　到家里，任小弟恰好也放学回来了。他还没放寒假，明年就小升初了。
　　陈明亮准备送他几套模拟学习题，让他度过一个愉快而充实的寒假。
　　小学生比大学生放假还晚，这到哪儿说理去。
　　听说姐夫姐姐新买了房子，一定要去看看，他也想挑选一个属于自己的房间，看样子他跟姐姐住一个房间也不开心。
　　静妈妈和静爸爸就不去了，留在家里做饭。
　　三个人又重新回到新房子。
　　任小弟果然选择了二楼的房间，小孩子就是喜欢高处，他在上面蹦蹦跳跳的可欢实了。
　　第二天一早，两个人过来帮忙搬家，昨天自然还是住的招待所。
　　其实也没啥好搬，陈明亮他们昨天都是买的新的，只要带点吃的穿的就可以了。
　　家属院那边的老院子他们果然不肯放弃。
　　那就再新买一部分吧，反正昨天也买了好一些了。
　　仔细想了想，又去买了电热水器，煤气灶，蛋米油盐，不用多少钱就配置齐了。
　　舒坦！
　　要不是冬天天冷，院子里地面冻得梆梆硬，任爸爸都想把那个菜园子归置起来。
　　一层楼六间房，堂屋很大，很宽敞很明亮。适合待客，不适合住人。
　　东边有两间房，留给了任静爸妈住；任静她们住了西侧的一间靠楼梯的房间；任小弟单独住二楼。
　　一家人开始重新搞卫生，毕竟是新接收来的房子，还是要建立自己的卫生体系。
　　只有任小弟搞的最仔细，不过仅仅限于他的房间。
　　结果探索中还发现了意外之喜，一楼的两个房间也都修了火墙，可以烧炭取暖。
　　不过二楼就不行了，任小弟说我不冷，我也不怕冷，我就喜欢二楼，我就是二。
　　生火做饭，乔迁之喜！

第一九九章 回乡捐款（求收藏，求推荐票）
　　本来是不想回家的，任静几番撺掇，陈明亮还是决定回自己家一趟。
　　家里不光有自己的母亲和弟弟，还有自己的爷爷奶奶和去世多年的父亲。
　　沿着省道驱车向北，不远就到了陈坡。
　　野外跟往年一样的萧条。
　　今年没有下雪，不少毛驴和羊都在啃食麦田里的麦苗。
　　这个时候的麦苗还没拔节，是可以适当吃一点的。
　　YY县养羊的和养驴的都不少，羊皮和驴皮都可以卖钱。
　　隔壁县就是大名鼎鼎的妇女之友，一个只收驴皮不吃驴肉的地方。
　　黄河河底滚动之后，河底的荒草喂养毛驴是最好的。不过，毛驴很难养，长得慢不说，关键是它们不合群，不服管教，爱撕咬，牵着不走，打着倒退。
　　小时候，陈明亮拿着棍子抽了一把正做伸展运动的毛驴，好长，跟胳膊一样。结果驴着急了，追着他踢，还要咬他。要不是被大人解救，说不准就被驴踢傻了。
　　再次回到家里，跟前年比并没有太大变化，多了一些现代化的设施，也不知道陈明亮留给家里的钱还在不在。
　　简单的先跟母亲打了招呼，放下了购买的礼品，然后在弟弟兴奋的带领下出门去看爷爷奶奶。
　　奶奶身体还可以，爷爷已经大不如前了。耳朵已经快全聋了，听不见别人说什么，陈明亮准备给他买个助听器。
　　他还爱抽烟，还是抽旱烟。自己在田里种的，也不烤，就直接晒干了碾碎了抽。经常憋的喘不过气，还是抽烟，谁劝都不好使，已经放不下了，这样下去可能没有几年的事情。
　　叔叔没在家，还是在屠宰场上班。生意还算可以吧，已经不怎么杀猪了，就是靠贩卖防疫证活着。
　　陈明亮和任静放下礼物和钱财，这就要出来。
　　奶奶还追着要送他们一个镯子，看水头看成色看品质都很一般。不过总是老人的一番心意，老人也知道这个镯子不怎么好，年头也不算高，她年轻的时候爷爷送给她的。
　　她又拿出几个袁大头，你们用这个自己打个镯子吧，我也不知道你们喜欢啥款式，你们自己看着打。上次来的时候就想给你们了，毕竟是第一次上门，不知道成不成，就没拿出来。
　　老太太还是有点东西的，不过都是些无名无款的银饰帽花，然后就是一些站洋鹰洋袁大头孙小头，确实不值什么钱。最值钱的应该是两个民国的小黄鱼，一两重的那种，保存的还不错，她非要拿一个给陈明亮，说另一个留给他叔叔。
　　陈明亮坚决不要，留下了一些钱走了，临走临走，老太太还是端了一碗“知了猴”过来，腌在咸菜缸里的，腌了大半年都发黑了，也不好拒绝，就收下了。
　　从爷爷奶奶家里出来，又从车上拿了两只京城烤鸭，就去了五叔祖家里。
　　陈明亮来前给五叔祖打过电话的，说想想给村里捐个小学。
　　“明亮，你这是真的出息了，寻摸的媳妇也跟个仙女似的，咱们陈家也是祖上有光。长寿没了之后，都还以为你们这一枝就败落了，没想到这么快就又生发起来。”
　　任静听着五叔祖说她是陈明亮媳妇，也默认了，她过来几乎就是直接以明亮媳妇的身份出现的，毕竟不是第一次上门了，在农村，你跟人上门过年，那就是媳妇。
　　“叔祖，我现在虽然不算很成功，不过也有了一点小钱，我确实想给村里办点实事。咱们村里连个小学都不好上，三年级以前还成，从四年级开始就要去中心小学读书，太远，也太不方便，我给寻思着给咱们村上捐一所小学吧。”
　　“好啊，好啊，捐书助学好啊，力所能及的时候能够回报乡梓，那是百世流芳啊！。”
　　“这个小学确实该修了，下雨就漏水。我有几次想组织村民捐钱重修，但是合计了下，缺口还是不小，乡亲们也不富裕，每次都是简单修复一下，想翻新还真有点难。”五叔祖也在感慨。
　　“那我先拿三十万吧，不够的话再问我要。”陈明亮支援家乡建设也是不吝啬。
　　“够了！够了！不用那么多。咱这里地皮不要钱，人工费都可以不用太多，就是一些材料钱，就是盖到六年级，有个十几万也就够了，你这是真发达了。”
　　“那多的钱给老师们做补贴吧，有钱才有好老师，老师们也不容易。”三十万在陈明亮这里确实不算什么了。
　　“也好，听你的。反正都是你的钱。”
　　“小二，去敲钟！，召集老少爷们开会，开祠堂祭祖！”五叔祖早就有准备的，给村里修小学也是一件大事。
　　在五叔祖的组织下，捐款仪式办的很隆重。
　　整整三十万现金用红纸包着，每十万成一捆，跟三块大砖头一样，放在供桌上。
　　有头有脸的人物在叔祖爷的带领下，祭告乡祖。
　　一套二十四拜的仪式结束，别说，还真的挺累的，也不知道村上那么多年纪大的人是怎么坚持下来的。
　　“乡亲们，咱们都是陈家的子孙。打断骨头连着筋的，今天，陈明亮出息了！他知道回报乡亲，不忘记自己宗族，咱们这些人也要明事理，吃水不忘打井人。
　　现在，钱是不缺了，大家一定要集中力量，把咱们小学建设好，维护好，造福的都是咱们的子孙后代！”听众们很捧场，哗哗哗的鼓着掌。
　　“明亮，一晃你父亲长寿已经走了这么些年，我知道他一直睡在你家的地头上。
　　咱们陈家有规矩，不过半百不入祖坟。今天家里长辈都在，我有个提议，还是让长寿按序归位吧？大家觉得怎么样，谁有不同意见吗？”
　　这个点上谁能有不同意见啊。人家真金白银的拿钱出来的，自然是没有人反对的，乡俗是众人维护的，但是有适当的理由，也是可以破例。
　　“感谢叔祖，感谢大家，我大大知道了也该安歇了，谢谢！谢谢！。”
　　“那就通过了啊！今日不宜动土，明天就是黄道吉日，明天给长寿迁坟！。”
　　虽然时间已经很紧迫了，不过村上红白喜事都有专人负责，联络起来也方便。
　　不远的村子就有人专门卖棺材，几下就能拼接好。
　　只要有钱，啥都不用发愁。
　　陈明亮拿出三万块钱交给村里长期负责红白喜事的支客。
　　果然是专业的人干专业的事。
　　杀猪宰羊，买菜买粮，支锅造饭，炒菜煮汤。
　　天还没黑，唢呐就响起了。各种歌曲一首一首的往上推，什么《大花轿》，《潇洒走一回》，《九妹》，《小芳》......，反正曲子跟白事不搭边。
　　果然真的听到了陈明亮的保留曲目《百鸟朝凤》。
　　陈长寿去世的太久了，除了爷爷奶奶，其他人都没有太重的感觉。
　　就连陈明亮都是，只能说心里有些遗憾吧，真的要悲伤，确实谈不上。
　　不过一顿好吃好喝还是不错，比平常别人结婚吃的都好。

第二OO章 沟通（求推荐，求收藏）
　　此间事了，陈明亮又留下了一些钱，准备回县城去了。
　　有任静在场，母子两个的关系也算和睦，不过真的没有太亲近的感觉。
　　陈明亮也不理解，他看过父亲照片，他跟父亲长得还是很像的，并不是领养的啊。前世他就怀疑过，不过很没有道理，弟弟就有点像母亲，不过父亲的长相特点也有。
　　将客人吃剩下多余的饭菜倒到大菜盆里，然后在分成不同的小盆，邻居家里每家送一盆。送剩菜这也是当地的习俗，反正自己家吃不完。尤其是红烧肉，太油，太腻，还不太熟，几乎没什么人吃，吃了能把嗓子给腻哑巴了。
　　任静跟着一起送完这些剩菜，确实该回去了。
　　不过母亲张春花还是有话说的，“明亮，你难得回来一趟，是不是该去你舅舅家一趟。”
　　“可以，我等下就带东西去看看外公外婆，他们家的位置没有变吧？”两世走动的都少，主要是母亲不带他们去，陈明亮已经记不太清外婆家的具体位置了。
　　“你外婆家的位置没有变，不过你的三个舅舅住的地方不一样了，你大舅家在村东头靠近池塘那里，很显眼，你一问就知道；你二舅......”
　　“不用说了，我只看看两个老人，他们三个的家我不会去的，知道的那么详细做什么。”
　　“他们是你舅舅！”张春花有点不开心。
　　“那他们怎么没来看过我？”陈明亮有点压不住火气，任静扯了扯他袖子，这才平息下来。
　　“哪里有长辈看望晚辈的道理，肯定是外甥看望舅舅了，你小舅找你还有事哩！”张春花也顾忌任静在场，说话也开始平和。
　　“那他们来看看姐姐也是应该的吧，他们来过吗？外公外婆再怎么说，也是生你养你的，我回来了，去看望他们也是应该的。至于你的兄弟姐妹，跟我有什么关系，我没吃过他们一口饭，没喝过他们一口水。”陈明亮说话都是压着火气的，这个事都不能想，不然就是招气。
　　“你小舅找你有要紧事，你还是过去一趟，他要找你商量个大事。”
　　“有事让他自己来，我都不认识他，从我大大死了我都没见过他，活着的时候他们来拿吃拿喝，人死了之后就再也不来了！”
　　“那你先别走，我打电话让他过来！”，看张春花的意思好像是真有事，不过一个跟自己没什么交集的人能有啥事。
　　“不用了，有啥事你先说说吧，你要是不知道就算了，我们从来没有联系过，他不应该有事找我的。”陈明亮没有要等待的意思。
　　“你小舅有个事想跟你商量，他最近揽上一个活，就是给火电厂送煤。从兖州拉煤过来距离不远，钱也好收，想跟你寻思一下能干不。”
　　“能不能干跟我有啥关系？”
　　“他想添置几辆东风，回本了就还钱。你小舅说了，回本很快的，全力跑，5台车一起拉的话半年就能回一台车。”张春花说出了小舅找他的原因，果然是要钱。
　　“他想买车就买呗，跟我商量啥，我又不是卖车的。”
　　“这不是钱不够么，想从你这里拿点。”母亲并没有很强势了，她觉得这个儿子已经有主见了，不会再听自己话了。
　　“凭什么，我又不欠他钱！”陈明亮都不想生气了，可还是忍不住。
　　“是借！”
　　“那借了会还吗？”
　　“会!他是你亲舅，咋不会还了。”
　　“那他结婚娶媳妇的钱还了吗？”陈明亮一直惦记着这个事。
　　“那不一样，那是我的钱，跟这个没牵扯，你咋知道人家没还呢。”张春花不想回答这个问题。
　　“那我给你的钱呢？，还在不？，这几年我给你也有三四十万了吧！我上次跟你说让你给弟弟买个房子你买了吗。”陈明亮就知道没这回事，他还是要提。
　　“他还小。等要娶媳妇的时候再买呗，现在还不知道安顿在哪里呢，买了就旧了。”
　　“那你把我给你的钱拿出来来看看，要是还在，我就借给他，要是不在了，别指望以后我再给你一分钱!弟弟学费没有了我来出没问题，我去建专有账户，让他读完大学，随他自生自灭去。”
　　“你将来老了，我放钱到村里，要是弟弟不养你的话，你缺吃缺喝就自己去领，想拿走那不行，你就管不住钱，被我那几个舅舅搜刮走多少钱了，他们是人不？！对着一个寡妇来回下手！”
　　母亲着急了，“你咋这样咧，你说话恁难听！你能拿钱捐出去打水漂，照顾下你舅舅怎么了？”
　　“我没这样的舅舅，我去别人家杀个猪，人家给钱还管饭。去他家杀猪，他连胃草包里的猪稀屎都不给你吃一口。”陈明亮说的好有画面感，让人想呕。
　　任静还想，要是真的给他端一碗，他会不会真的吃，啧啧啧。
　　“他那是没想起来，跟你不见外才这样的。”
　　“你别解释了，你的兄弟姐们对咱家啥样，还有过去你对我啥样，你自己最清楚！我姓陈，不姓张！照顾他们的感受，我没义务！”
　　“还有，你愿意照顾你那些兄弟姐妹是你的事，跟我没关系，要是他们在外面打着我的招牌招摇撞骗，别怪我送他们去坐牢！”
　　“另外，我听说镇上出了一个叫做《陈明亮烧鸡》的，还用了我的头像，要是跟你兄弟们有瓜葛，别怪我不讲情面！”
　　陈明亮带着任静走了。他觉得这次说的很透彻，这就是自己的态度。
　　有一期《奇葩说》中马东说：随着时间的流逝，我们终究会原谅那些曾经伤害过我们的人。蔡康永说，那不叫原谅，那叫算了。
　　陈明亮的心情就是“算了。”
　　外公外婆无罪，该有的礼节还是要有。趁着还有时间，两个人还是驱车来到了张庄。
　　老两口住的房子没有变，不过看生活品质还不错。看样子张春花还是孝顺，她就是愿意让自己吃亏，无底限的照顾那些她想照顾的人。
　　陈明亮和外公外婆的关系都不熟，其实外公外婆对他还可以。因为父亲去世的早，陈明亮每次来，外公外婆都会给他一点钱，然后给他买好吃的，做好吃的。
　　也是因为这样，张春花基本不带两个孩子回娘家，她不愿意让自己的两个孩子给老人增加负担。
　　毕竟是个没读过书的女人，和兄弟姐们的关系处置的就非常不好。她总是尽可能的满足兄弟们的要求。
　　问题是欲壑难平，给了这个兄弟5万，给了那个兄弟3万，这就是不公平，那个兄弟就觉得你还欠了我2万。
　　即使每家给了5万也不行，家穷的兄弟会说，他难么有钱还拿到5万，我怎么也得拿7万。
　　婉拒了老人留下吃晚饭的要求，也留下了一些钱财和礼品，还要着急赶回县城呢。
　　在两个人要走的时候，陈明亮的小舅赶过来了，真的是好气！肯定是陈明亮的母亲通报了陈明亮要来看望老人的事。
　　“明亮，我想跟你说点事。”
　　“我们不太熟，就不要说了。你要是想借钱就先把原来欠的钱还了再说，不是借钱的话我也没有别的能帮你，我要走了，再见！”
　　两个人上车就走了。

第二O一章 家乡周边游（求推荐票，求收藏）
　　擦着天黑到家，任妈妈正在做饭。
　　家里人多了，刚好用大锅。说实话，以前没用过，还真不习惯。
　　他们家以前是烧蜂窝煤或者罐装煤气的，不烧柴。
　　任妈妈炒菜，任爸爸升火，两捆玉米秸秆烧完了，菜还没炒好。幸亏陈明亮过来了，不然还不知道忙到什么时候去。
　　“叔叔，玉米秸秆不经烧，你可以烧这个玉米芯，这个好烧。玉米秸秆引火用挺好，不能一直烧，他这个玉米秸秆，应该是给火墙加热用的，这不是有柴吗，烧这个稳当。”
　　陈明亮经常烧火，很有经验，替换他来，果然火力很快稳定下来了。
　　这个院子买的真值得，虽然是比成本价贵一些。不过跑手续，建房子都要时间，这也要工钱啊。也就是给自己家修，不会算这么多进去。
　　房屋设计很符合北方的传统风格，每一间房子都是南北通透的，即使北墙考虑采暖和私密性，窗子非常小，南面采光还是不错。
　　虽然没有专业设计师，但是都很实用。东西两侧的配房都可以从二楼的走廊上直接开门走过去，上面搭了天桥，夏天可以在外面乘凉，屋顶上也还可以晒东西。
　　冬天走过来扫雪也方便。二楼是瓦屋顶，其实还有个大半层三楼，没什么用途。
　　现在最欢喜的就是人任小弟，他在屋顶上放肆的放烟火，陈明亮给他买的习题集还在后备箱。
　　因为已经到小年了，陈明亮买了好多箱烟火，任小弟想怎么放就怎么放。
　　今年天气有点怪，到这个时候了也没下雪，不过天冷还是真的冷。
　　因为每天都晴天，不下雪，实在缺少了不少乐趣。
　　县城里实在没什么好玩了。出去逛街，直有一股烟火气，到处是支着大锅用驴皮熬胶的，本地的妇女也没见谁被滋润的国色天香。
　　趁着年前还有几天空闲，出去旅个游吧？
　　去梁山？去泰山？
　　反正距离差不多远的。那还是去泰山吧，这时候梁山还真没什么看，人工景点还没修呢，过去只有两个八十年代美院捐赠的石像，一个是小李广花容的，一个是李逵的。
　　然后山顶上有一座小小的忠义堂，里面几个塑像，搞的像一个庙似的；黑风口一点也不惊险，宋江井还是人工抽上去的水，然后感觉再没有别的东西了。
　　“李师姐，我们要去泰山了，要不要帮你烧香许愿啊。”
　　“要，当然要，泰山有什么灵验的神么。”
　　当然是有的，泰山上最大牌的神要属“碧霞元君”，在本地就被叫做泰山奶奶，或者泰山老母，据说非常灵验，影响范围很广。
　　在国内的神话界，有两大民间女神。号称“南妈祖，北元君”
　　清代姚鼐的《登泰山记》里面就有写：“亭西有岱祠，又有碧霞元君祠；皇帝行宫在碧霞元君祠东。”
　　这次出行任爸爸和任妈妈都不想去，任小弟也沉浸在新房子的新鲜感中，也不愿意去，真是见鬼了。
　　原来他们三个早就去过了，有次去省城，回来的时候先去的泰山，然后从泰山回的云阳。
　　两个人出发，本地人去，都是只有一天的行程，先去岱庙看看，然后从红门上山，一路石刻不断，不过大都是清代的，更早的石刻被后人磨掉了，很可惜。
　　到中天门就只能坐缆车了，上面结冰，十八盘不准走。
　　失去了爬山的乐趣，总是个遗憾，匆匆在五岳独尊的石头那里留下合影就下来了，山顶还是颇冷，湿气也有一点，有雾，走几步，头发都白了。
　　总之，泰山值得去，不值得过年去。
　　回来再换个地方玩，附近还有什么地方呢，那就去最近的景点，曹植墓看一看吧。
　　都说是东山人杰地灵，历史悠久，轮到云阳的啥都没有。你看人家隔壁县，建安七子的刘桢，传奇人物程咬金，父子状元梁灏数不胜数；换个方向看隔壁，人家虽然小，但是人家有驴皮胶啊，都是以他们名字命名的；虽然自己这边几个乡镇也熬胶，不过慢慢的就不成气候了。
　　云阳拥有的都是别人不要的，精华全在别人那里。往南，错开了八百里水泊梁山的余泽东平湖；县里是有山，那是泰山余脉；也有熬胶的老镇，但是闻名全国的是隔壁；唯一有个牛逼点的人物，他就是柳下惠！。
　　问题是，有几个男人愿意做柳下惠。
　　听说曹植墓有不少碑文，还是值得一看，老任对这个兴致还是很高。
　　很快就到了鱼台，原来才高八斗，七步成诗的曹子建就埋葬在这里。
　　一行人赶到地方，这里比预想中好了很多。爬上鱼山可以看到对面的黄河。对于老任和陈明亮任静三人而言，确实不错，虽然略感荒凉，但是有历史有底蕴。有不错的隋开皇十三年碑刻，还有不少明清的题诗。
　　不过任妈妈和任小弟就有点小无聊，景区并不大，距离洛神湖也很远，还不如去黄河河底好玩。
　　道路难行，一路上刮了四次底盘，也算收获。
　　在老家的生活并没有想象中那么有趣。
　　陈明亮生活还算自律，每天早晨出门跑步，在家里没事也来几个深蹲，再来几个俯卧撑。
　　外教回国前给他制定了假期训练计划，陈明亮基本上还是能够做完。
　　其实，现在外教已经回来了，拖家带口的在京城过的年。
　　老外还算比较有契约精神，他认为他的假期结束了，所以，即使陈明亮放假了，他也还是赶回来上班，他觉得自己要对得起那份薪水。
　　任静就变成了传说中的睡神。
　　每天晚上10点之前睡觉，上午11点之后才会起床。随便吃点零食，然后等吃完午饭坐在墙根晒太阳，晒着还能睡着。天黑吃过晚饭稍微看一会电视就又去睡。
　　周而复始。
　　陈明亮没事的时候就拿二胡出来拉一拉。
　　任小弟是个忠实的听众，因为他最先受不了。
　　“姐夫，咱们今天不杀鸡了好不好，天天听你杀鸡让我觉得妈妈用温箱孵小鸡的事肯定不靠谱。”
　　“那好，姐夫今天不拉二胡了，吹个唢呐吧。”
　　“还是别，你能换个曲子不，别来《百鸟朝凤》啊，还有那个出殡的《拿天鹅》也不准吹。”
　　“那吹哪个？”
　　“最好是你陪着爸爸练字去，你不去，他老是叫我去。我的字写的很好了，全班写字都数我最好，小娟都拜我当老师了，我实在不想练了。”
　　“也行，姐夫给你买了礼物，一直在后备箱，没有拿出来，一会给你拿过来。”
　　“谢谢姐夫！”
　　一会儿功夫，陈明亮带着厚厚的一摞习题集回来了。

第二O二章 上门走亲戚（求推荐，求收藏）
　　年二十九，终于下雪了!好难得，久违了。
　　感谢泰山老母，感谢曹子建，感谢柳下惠，没有雪的冬天还是少了很多东西。
　　不下雪，很多田里的害虫都杀不死，收成容易不好；不下雪，很多细菌都杀不死，来年容易发瘟疫。一场春季瘟疫下来，鸡鸭鹅全死光。
　　大雪纷纷扬扬的从天上掉下来，昏暗的天空，飘落的全是雪。有密集恐惧症的人是不能直接抬头看天的，压迫感太重。
　　拥有了拍立得的姐弟俩对着雪景那是一顿拍，虽然像素低劣，不过也很开心，很快相纸就不够用了。
　　拍的最多的就是雪花。都是六角的，但其实世界上没有一模一样的雪花，就是有更多的相纸也不够用。
　　任小弟像个撒欢的野狗一样在院子里乱窜，直到踩湿了两双鞋，直到任妈妈祭出了擀面杖和习题集，这才消停下来。
　　大年三十，包了饺子，扫除了积雪，贴了对联，然后就是平平无奇安安静静的等过年了。
　　今年的春晚意外的好看，不光是本山大叔的《卖车》精彩；冯巩和郭冬临的表演相声也不错；力宏第一次上春晚，还没有找云迪；李咏在春晚上还是新人，当时看着还年轻。
　　正月初一就非常冷了，都没怎么出门。
　　一楼有火墙，烧一烧能暖很久，室内外温差有十几度。也不知道任小弟在楼上是怎么坚持的，被子比较厚实，用爱发电吧。
　　初一的早晨，任爸爸倒是出门去拜了年。
　　主要是回到他们的老邻居那里互相问候，毕竟初一是不走远门的。
　　然后回来就发现摔了一身泥，路太滑了，任妈妈不出去是对的。
　　初二，陈明亮跟着任静的妈妈一起去了任静外婆家。
　　这算是第一次带准女婿陈明亮走女方亲戚，意义非同凡响。
　　这表示真的就认可这个女婿了。
　　虽然还没有结婚，但那个不重要，如果有一天任静她们的关系黄掉了，将会非常非常丢脸，在农村是抬不起头来的。
　　这里走亲戚，就是有一点不好，拜年方式太传统，竟然还要磕头，无论何时何地，年后第一次见了长辈，就要跪下行礼。
　　陈明亮那么大的个子，有时候跪下比站着的人还高。
　　跟着任静和任妈妈，陈明亮一起认识了各路人马。各种下跪，膝盖感觉像中了一箭。
　　听说奥运冠军大明星来了，亲戚邻居们过来围观，不过都说，也就任静这样水灵的姑娘才配得起这大明星。
　　在外婆家里，陈明亮见到了任妈妈去年口中的那个破鞋表姨，每次惩戒老任的时候都会拿出来说。
　　其实她是任妈妈的堂妹。在任爸爸和任妈妈刚结婚的时候，这个堂妹长得也是花枝招展。动不动就往老任身前凑，最喜欢穿无袖的短背心加“的确良”的短裤衩，很像后世韩国女团的运动裤。
　　任妈妈都不开心了她也不识趣，直到吵了一架姐们翻脸才算完。
　　好几年姐妹两个都不来往。
　　堂妹嫁人之后生活过得比老任他们家富裕些，双职工挣钱多，日子过得红红火火，然后开始向表姐各种花式炫耀。
　　任妈妈教书成绩不行，只能在教委熬日子。老任也是一个傻乎乎的书法爱好者，钱都不多。
　　每年过年，这位堂妹都要过来表演一番什么叫“堂妹的幸福生活”，也可以叫做“眼瞎的老任头后不后悔”。
　　多年过去了，任妈妈就长成了一个普通小城妇女该有的样子。堂妹的身材曲线竟然还在保持，腰肢还是那么细，屁股还是那么圆润挺翘。走起路来，甩的胯部有韵律的摇摆，对男人还是有一定的杀伤力。
　　不过现在这位任静的表姨，作为下岗职工的一份子，生活过得并不太好，做暗娼也是生活所迫。
　　说实话，她长得确实比任妈妈好看，也不知道老任有没有真的犯过什么不该犯的错。
　　外婆给新上门的女婿封了红包，虽然第一次上门，大家也都不生分。
　　因为以前过年过节，他们都收到了陈明亮的礼物。这次见到真人，大家问的最多的不是两个人的感情，而是外国好不好玩。
　　陈明亮那是一顿吹，其实他自己也不知道好不好玩，除了比赛，他哪里也没去过。
　　阿姆斯特丹，那是什么地方？
　　初三，就该去任静爷爷家里拜年了。
　　做为一个传统地主，别看是新时期的农民，任老头身上却有一种别样的文人气质。
　　村子上邻居们的春联也大都是老头自己写的。老头长得清俊，一笔字写的也潇洒，看样子岳父这是遗传了任老头的优良基因啊。
　　为什么地主的子女就长得好看呢？地主有钱，自然可以找漂亮老婆，一代代的改良基因，即使是很丑的人，子孙后代也长得帅了。
　　唯一例外的就是清朝皇室，从流传下来的照片来看，皇帝大人辛苦了。
　　进门寒暄的几句，任老头态度还不错，对孙子孙子都颇疼爱，对这个孙女婿也比较满意。
　　但是，没有过很久，爷爷就开始生气发牢骚了。
　　“你们去年干的好事，送那么多蜜角，我兄弟得了糖尿病！现在只能吃苦瓜粗粮，最爱的西瓜都不怎么敢吃了。”
　　静爸爸还不知道怎么回事。
　　剩下的三个人一边挨训，一边差点憋不住的想笑。
　　原来，他们去年送的蜜角实在太多了，整整两大后备箱。
　　任老二过年对外送礼送的也全是蜜角，从来没有这么豪气过。连多年不走动的普通同事也送了过节礼，就是期望能有点不一样的回礼，可接下来还是剩下了好多。
　　任老二一个普通人，人际关系自然没有那么广。够的上送礼的人毕竟有限，这么多蜜角总不能全丢了吧，回收礼品也不回收这个，人家回收的是名烟名酒。
　　后来天气慢慢转暖，蜜角不那么容易经放，开始有点融化了，几个几个的粘在一起，糖饴都流出来了。
　　那就自己吃呗，饭都不吃了，就吃蜜角。
　　没想到身体不年轻了，耐受力不行，一口气吃出了糖尿病。
　　虽然知道孙女和孙女婿过完年就回京城，任老头也没有安排她们再去看自己兄弟了。
　　要是再去一趟，估计陈明亮学的唢呐就派上用场咯。

第二O三章 杀生（求推荐，求收藏）
　　初五，陈明亮和任静就回京了。
　　到京城先去给自己师傅拜了年，给他看了自己在鱼台拍摄的碑刻，没想到老曹还动了心思，非要自己去看一看。
　　初六，任静自己有事，她去拜访花姐，陈明亮自己去找曹老师。
　　曹老师住在自己的四合院里，大小跟陈明亮的没法比，不过这里充满了生活的气息。
　　作为一个文化人，你不能想象他的四合院有多高雅，高雅到朋友们都不主动来他家里聚会。
　　别人家的院子里种的花花草草，他的院子里全是菜。
　　陈明亮来时，老曹正钻在他的蔬菜大棚里侍弄他那畦黄瓜。
　　说是大棚，只有半人高，用竹子大弯做支撑，上面覆盖上薄膜，人进去，只能弯着腰走，或者跪在地上爬。
　　拢共三个大棚，过年的新鲜蔬菜全是自己种的，收成不错。
　　老曹不知道从哪里弄来的一大筐牛粪，干透了的，用手掰成小块，用小铲子一点点的埋在植物的根部。
　　大冷的天，浑身是汗。从大棚里出来，身上热气腾腾的像个刚出笼的包子。
　　可别着了凉。
　　“老师，你也是，都这个年纪了，还自己种菜，去菜场买点就是了，都是从寿光出来的，新鲜。”陈明亮还不忘维护自己家乡的蔬菜基地。
　　老曹呵呵一笑，“外面买的东西全是用农药泡出来的，还是自己种的放心，我这里一点农药都不打，虫子都是我一个一个自己捉的，你别看这么多菜地，长的虫子还不够我养的那鸟吃的。”
　　要是没啥吃了是不是可以吃掉那只恶心的鹦鹉。
　　“还是您活的值，我要是有闲功夫了，我也想弄个菜地”
　　“那感情好，我们爷俩一块种田，采菊东篱下，悠然见南山，向往农村生活啊！”
　　真矫情，小陈就一点都不向往。
　　老师递过来一根小黄瓜，还没洗的。他自己也拿了一根，放嘴里咔咔就吃，“嗯，脆！”
　　陈明亮接过黄瓜，看看老师手上那明显是牛还没消化完的材料，有些犹豫。最后还是趁着老师不注意，把黄瓜在自己身上擦了擦，去掉了那个渣渣，也跟着吃了。
　　真的不臭，吃着确实很脆，新鲜嫩黄瓜吃到嘴里还麻舌头。
　　陈明亮真的想自己搞个养殖基地了，现在激素很多，陈明亮很多菜都不敢吃。
　　“等下别回去，你今天在这里吃饭，哦，对了，朋友从吴忠给我带来了一只滩羊，年都过完了，我们也不会杀，还养着呢，你会不？”曹老师在这里等着他呢。
　　“这个简单，我能杀的。”陈明亮跃跃欲试。
　　“那我叫朋友来，中午一起吃羊肉。”
　　听说吃最新鲜的宁夏羊肉，一会功夫，曹老师的朋友就都来了，乌泱泱的七八个，这些人里自然少不了老金。
　　“小老弟你回来啦，我那里还有新茶等你过来品呢，就是我书画馆的新茶，不用出去喝。一听老曹说有人杀羊我就知道是你，我堂弟也是天天念叨你。他之前被老婆骂了半年，现在又翻身做男人了。过年他都没下厨，全是弟媳妇干的活。”老金看到陈明亮很高兴。
　　别看都是四五十岁的中年人，但是玩的心依然很重。
　　听说有新鲜羊肉，有人连烧烤架都带来了，有个人还拿来了旋转炉，他还提议是不是要做个烤全羊。
　　“烤你妹的全羊，这么好的羊肉烤着吃可惜了，最多给你个羊腿练练手。”烤着吃，老金是极力反对的。
　　一个人杀羊，七八个人围观。
　　滩羊长不大，羊毛羊皮都非常好，是上等的裘皮。
　　这只羊很漂亮，白毛黑眼圈，进京之后的生活条件还不错。住的都是带暖气的房间，吃的是挂着的莴笋叶，一边吃还一边摇头，浑然不觉得自己就要进这帮人的肚子了。
　　陈明亮扯过羊腿，上下掂量一下，“八九十斤，长得还不错，能出五十斤肉。”
　　“这就是专业范！”老金开始流口水，其他人在后面点赞。
　　一张炕桌被人抬到外面，做为屠宰的案板。
　　好奢侈，这可是黄花梨的桌子！
　　在陈明亮的要求下，有人端来了一个脸盆，用盐巴调了点温水。
　　有人按住羊后腿，陈明亮一只脚踩住羊前腿，一只手扯着羊头，找准位置，一刀就捅穿了。
　　“噗嗤，”血水顺着刀尖哗哗的流到盆子里，这只羊蹬踢几下就不动弹了。
　　好刺激！。
　　看的过瘾的就是这几秒钟。
　　剥皮倒是很简单，吹了气，然后用手揣就可以了。
　　很快，一只羊除了羊头没有收拾，其他已经利落的清理了出来。
　　这就没陈明亮什么事了。
　　有人去清洗羊肠羊肚，也不嫌脏，跟陈明亮请教了方法，嘴里含一口水，然后扯着羊肠子，像吹气球一样把羊粪吹出来。
　　洗半干净之后再接到水龙头上冲一冲。
　　众人一起干活乐趣就是多。没人觉得陈明亮年轻，看着他总觉得也就比自己年轻个三五岁。
　　午餐是真的丰盛。烤羊腿，烤羊肉串只是佐餐；羊杂碎汤，手把羊肉，吃的所有人是满嘴流油，尤其是羊肉沾着韭菜花吃，那叫一个美味。
　　吃饱喝足，一群人又恢复了文质彬彬，大家又开始舞文弄墨，谈古论今。似乎，刚才看杀羊双眼灼灼有神的不是他们。
　　不少男人都会做饭，手艺竟然还不错。男人不做饭，真的不代表他们不会，只能说是懒，或者在家里没地位。
　　金正直同学就是典型的例子。在国企当领导的时候，妻子是人社局的公务员，只是普通职工，守柜台的那种，比银行柜台稍微好一点。
　　金同志趾高气昂，天天妻子给他打扮的好好的才会出门，皮鞋都是老婆用鞋拔子给提。
　　金同志下岗，短短半年时间，十指不沾阳春水的老金成了厨艺小能手。还学会了耳背的新技能，老婆骂的再难听也不觉得难为情。
　　现在，金先生成了掌管几个亿的公司老总，立刻又翻身做了主人。尤其是吃了姜林这个熟透的苹果之后，人生都升华了，婆娘你别再靠过来，我恶心你那张老脸。
　　人生无常。
　　老金还有事在等着向陈明亮汇报，颇有些迫不及待了呢。

番外
　　感谢大家的支持，三江果然给力！书友多了不少。
　　很多朋友在问怎么写这么多字了还不上架，是没签约吗。
　　不是的，１２月１５日我上传的第一章，然后１８日发的签约站短，只是后面一直没有人看。
　　我就每天一两章的磨，然后第一个月写了大概１０万字。从１月１７号开始给推荐，虽然都是小推荐，但是慢慢有了人气，第一周给的是“人气连载”，１月２６号给的是“都市频道新书”，２月２日给的是都市强推，２月９日给的是免费专场，然后现在给的是三江。主要是推荐期还没过，我假期每天走路都是想着是不是拿出手机来打几个字，每天更新一万到一万五，所以字数才比较多了。
　　我从小生活在外婆家，就在山东的东平湖附近，平阴一个靠着黄河边的村子，对面不是河南，是东阿。镇上种了很多玫瑰，却一点也不浪漫，当时背景就选在这里。
　　大学在南方读书，毕业后全国到处跑，职业起点是宁波，然后是上海，苏州，昆山，广州，深圳，东莞，扬州，南京，通辽，佳木斯，北京。
　　在清华生活过一年半，对这所学校也有了解。当时是富士康的郭老板捐款几个亿，给清华建设了一个纳米楼，我们是施工单位。
　　我当时大学毕业两三年，在学校办了餐卡，住在项目附近办公楼的一个多余在杂物间里，然后冒领公司一个月４千块钱的住房补贴。
　　有人说，清华的学生没有那么弱智，不会打架的。纯属扯淡，有个小子的女友被另外学院的一个小子给撬走了，那小子喝多了就去对面楼上骂街，你骂人就骂人，骂别人整个学院，那边回嘴就回嘴，也回骂整个学院，然后群情汹涌，最后两个学院还是打了群架。
　　学校低调处理的，挑事的那个小子被退学，其他人啥事没有。
　　在清华工作的一年多，经常接触的就是读研和读博的清华生，这才发现他们的歧视链条有多严重，本科不是在这里读的，别人真的看不起。
　　不扯多了，最近更新太猛，错别字很多，见谅，我会修改的。
　　谢谢大家支持，可能下个月初会上架，希望大家支持。

第二O四章 那一块好地（求收藏，求推荐票）
　　去学校查过成绩，都及格了！真的不错，成绩排名班级靠前，前三十名！别乱说，班里有三十多人呢。
　　两个人回的是双清苑的家，别墅是富人住的，他们还是住的不习惯，那边是好山好水好寂寞，这边是好挤好乱好快活。
　　初七，陈明亮还想拉着任静继续在京城浪一浪呢，外教找上门来了。
　　“陈，你该训练了，我都要生锈了，我需要看看你的成绩怎么样。”
　　测试了一下身体数据，还不错，外教放心多了。
　　“就怕你放假不注意，然后胖个几圈回来。”
　　跟外教亨廷顿一样着急的盼着陈明亮回来的，就是金正直同志了。
　　老实交代，你和某领导人是不是一家。
　　得知老板来了，这货初七一早就赶过来，愣是守着陈明天训练了一天，也不嫌枯燥。
　　不能让金总白等，陈明亮一听进行房产开发本能的就想反对。他最恶心这帮人了，前世自己买不起房都是他们害的，难道自己也要成为这样的人吗。
　　他一直觉得，这种事情是自己干不来的，说实话，能力不够，阅历不足，所以有钱的时候也没想过。
　　但是耐不住老金拼命游说啊，实在拗不过，答应第二天去看看。
　　初八一早，陈明亮跟着老金去了他之前所在集团的三产工厂，现场勘察一下老金所说的那个地块。
　　位置不错，在后世三环到四环之间。他们集团面积很大，这是跟钢铁集团配套的一个大型制造企业，主业是做钢材再加工的，比如结构钢，焊接钢管，无缝钢管之类，也做日常用品，如劳保用品，日常菜刀铁锅都有。
　　老金带陈明亮来看的就是这家企业下属的印刷厂。因为总部已经整体搬迁了嘛，但是一些福利性质的配套厂就还没有搬，如纺织厂，服装厂，劳保制品厂，印刷厂等。搬过去也是死，又不像以前了，一个企业足足可以办社会。
　　他们转让的这块地是属于集团三产的印刷厂，位置在整个厂区比较靠内部的部分，处在生产区和生活区交界处，再靠里就是工人生活区了。
　　比印刷厂靠外的是纺织厂和服装厂，还在生产，暂时还没拆迁；更靠近外缘的是重工业企业的生产区，已经被开发商开发成了房子了，目前正在出售。
　　因为这时候三环外还属于郊区，房子卖的不温不火，资金压力还是扑面而来，开发企业顿时感受到了压力。
　　这才是他们急于出售一块地来换取一点现金，维持项目的正常运转的目的。
　　厂区很大，只拆建开发了一小部分。
　　驱车进去，不愧是老国企，虽然是冬天，冬青和松柏都枝繁叶茂，有些落叶乔木树干都很粗，看的出来有些年头，等夏天的时候，树底下肯定是一片阴凉。
　　“就是那块地了，就是以这个马路为限，路那边过去一直都是。”老金坐着介绍
　　陈明亮的目光立刻被一栋小楼吸引过去了，松柏掩映中，一栋房子白墙青瓦，还是蛮漂亮的，拆了可惜了。
　　老金一边打方向盘，一边狞笑着介绍说，“这印刷厂效益还不错，以前是给厂区印宣传报的，因为后来企业生产停工，压缩开支，有些不守规矩的工人就用公司的资源开始承接对外的业务。他们现在印刷一些盗版教材之类，算是没被取缔的违法分子。”
　　老金在做了集团三把手之后，也调研过这个情况。然后因为公司经营困难，果断最先停了他们的工资和津贴。
　　这些人虽然已经不靠工资活着了，不过蚊子再小也是肉啊，工资还是他们的退路和保障。
　　这个厂里的人都对老金那是恨的咬牙切齿。
　　这也是金正直下岗的原因之一。
　　谁在乎你是给集团节省开支啊，对金同志要严肃处理。
　　幸亏他平时还算洁身自好，没有查出严重的经济问题，也可能是怕他攀扯，这才网开一面。
　　不过老金和印刷厂的仇恨就此结下来了。
　　开发商想卖地的时候，其实还有个位置更好的地块，不过老金就是想要这里，人家自然没意见了，卖哪里不是卖。
　　虽然是私下直接过来的，不过这辆奔驰S400真的打眼，他们还没下车就从车间里面走出一个健硕的中年人。
　　这人名字叫做郑建国，一听名字就很有时代感，今年53岁，看着十分朴素，一件工装蓝夹克，还带着袖套，上面有些油墨，看样子这是正在生产。
　　老金现在是司机，他给陈明亮打开车门，两个人一起下来。
　　老郑自然是认出了陈明亮，不过只当他是老金的朋友，一丘之貉，并没有显得很热情。
　　“金总，不是听说您进去了吗，怎么还能有空来我们这个小破厂啊，没有吃五十元1颗的花生米啊。”
　　“金某清廉，洁身自好，只是提前退休下岗了而已。”老金有些不爽。
　　“没想到啊，集团的大领导也有一天也会提前先下岗，这是坏事做多了的报应啊！”老郑还是不依不饶。
　　倒驴不能到架。
　　再说老金现在也不一样了，高薪拿着，豪华车开着，虽然这是公司的。
　　虽然老板还没同意要买下这块地，不过可以看出他很喜欢。
　　咳咳，老金清清嗓子。
　　“所谓破家值万贯嘛！我是舍不得印刷厂的这些兄弟们，关心你们的生计，所以，我决定买下咱们这块地，让你们滚回家里去，最近从张家口刮过来的西北风比较大，让你们能一直喝到饱！”
　　老郑的脸色立马就变了。
　　“你就做个人吧！这么大个企业就是被你们这帮尸位素餐的人吃垮的，还标榜自己两袖清风，
　　大奔驰都开上了，调查组的人也是一丘之貉。”
　　“没办法，我这人就喜欢打击报复，毕竟好人不长寿不是，不过，我这次过来就是专门给你们拜年的，没想到你们这么早就开工了，真是生意兴隆啊。”
　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年！”老郑进去了，不招待他们了。
　　“我喜欢做黄鼠狼！”老金还在后面喊。
　　两个人没有走进去，反而从印刷厂的后面继续向下走过去。
　　“刚才的印刷厂只占地10多亩，后面的这块是一块备用地，大概是50亩，现在被厂区的人开发种了菜。
　　再往那边还有两栋家属楼，也属于咱们地块，那边的分界线也是一条马路。
　　这是一个完整的地块，四周都有马路，交通极为便利，想干啥干啥。”
　　果然，走过印刷厂之后，虽然路边还是一样的绿化带，不过透过绿化带还是能够看到一块一块的菜地，这种了不是一年了，一条一条的小田梗，还从厂里引来了自来水，用自来水灌溉菜地，还真奢侈。
　　因为是冬天，可以见到的菜不多，有些菠菜，韭菜和蒜苗是可以看到的，地上还有些烂掉的白菜帮子，应该是秋天收过大白菜。
　　走到田地的尽头就是家属区了，属于待售地块的有两栋7层高的家属楼，然后过去就是一大片的家属区。
　　这两栋楼因为靠着马路，原来设计做住宅的房子被打通改造成了商店，生意还不错。
　　说实话，陈明亮还真的有点动心，尤其是这么大一块菜地，做个大菜园子也不错啊。
　　什么都不用改造，这两栋宿舍楼可以让工人继续住，那个厂房可以继续做办公室，真好。
　　真是一块好地！

第二O五章 新年度规划（求推荐票，求收藏）
　　陈明亮在看到那么大块菜地的时候就已经有心思拿下来了。
　　师傅家里的菜园子给了他很大启发，他以前吃住国家队不觉得，自从自己让厨师做饭吃之后，双清苑的家几乎成了化验室，助理教练说，以后我在体育圈要是没混的好，还可以去做化验员。
　　“如果咱们拿到了这块地，你有什么打算。”陈明亮沉吟
　　“主要是还要跟周围配套。他们整体规划我看过，这里是要建设一个超大型的综合小区，因为已经规划了超大型的百货公司和超级市场，对拉动我们地价也非常有好处，我们可以建设高层高品质住宅小区，周边一圈做临街商铺。”
　　“您看咱们这块地，长270米，宽180米，这是多好的一圈临街商铺，临街商铺都可以建两层，光商铺都能规划出2万多平出来，这些商铺得值多少钱，上面的住宅又能卖多少钱！”
　　“以后，哪怕是您的那些住宅小区的房子全部清盘，只守着这些商铺，就是可以一直经营下去的一聚宝盆啊！地铁和公交都在规划之中，咱们这里毕竟是小头，根本不需要操心。这块地，已经是熟的不能再熟的地块了，啥叫七通一平，这就叫！”
　　“拆迁也不要咱们关心，由承接单位拆迁完再交给咱们。”老金准备的很充分，
　　“资金问题怎么办？咱们账上只有3000多万了，还有1.7亿的资金缺口啊。”
　　“这个简单的老板，咱们公司有那么多整栋的楼盘，咱们抵押给银行，利息低，还可以轻松贷几个亿出来，只要建好了几栋，随便一卖，那就是钱。”老金也准备过。
　　“需要都抵押吗？”陈明亮心说自己就这么多资产吗，要是全部抵押出去，万一血本无归了怎么办。
　　“那不用的，咱们一栋楼平均可以贷款5000万。住宅楼都抵押不完，商铺和写字楼根本不用动。”
　　“那还好！”，陈明亮寻思，最多抵押四栋楼就够了。
　　过完夏天应该又能进账不少，不如前面先把地买下来，趁着开春，种菜也挺好，等他们开发到这里的时候再说，到时候再一起开发。
　　“那行，买了！你去谈吧，我们一定不搞拆迁的活，收到的必须是拆迁好了的小区。
　　“得咧。”
　　两个人做好决策回来了。
　　陈明亮回归亨廷顿门下，慢慢开始恢复训练，他的那些助理教练也陆续回来了。
　　亨廷顿和教练组一起商量制定了今年的参赛计划，陈明亮全程都有讨论，删掉了需要跟上课有冲突的比赛。
　　陈明亮前世做为一个体育圈的热心观众，自然知道，这些百米好手，除了牙买加飞人博尔特之外，所有人都是药罐子，不是一个，是全部！
　　因此，除了不得不争取的荣誉，他是不怎么愿意和这些药罐子进行比赛的。
　　为了检验状态，教练组还是建议陈明亮多参加一些热身赛。
　　然后定下来：
　　5月11将参加在RB大阪举行的国际田联大奖赛第二站；
　　6月6日-10日在辽宁本溪举行的亚运选拔赛是不可缺席的；
　　9月6日在德国柏林举行的国际田联黄金联赛用来给亚运会热身；
　　10月7-13日在韩国釜山的亚运会。；
　　对于陈明亮来讲，今年最重要的比赛就是亚运会了。
　　陈明亮同意买地了，老金最高兴，他高兴的不是有好处捞，是有仇要报！
　　他先是给地块的开发商讲，这块地我要了！
　　价格没有问题，你们先把印刷厂那帮孙子给我赶走，然后把那两栋住宅楼也给我拆了。
　　这些天，在老金的脑海里，除了想拿下这块地报了印刷厂这帮龟孙的一箭之仇之外，剩下的就是姜林那熟透了的身影了。
　　自从老金担任静美地产的副总开始，金夫人已经开始允许老金回主卧睡觉了。毕竟，你作为一个男人，又能赚钱了嘛，老娘还差点以为你进去了呢，听说进去之后要没收家产的。
　　可是，自从品尝过姜林这个熟透了的果子，再看老伴那张老脸，尤其是想到她过去半年对自己颐指气使和冷酷无情，更是觉得难受。
　　老金自己主动又搬离了主卧。说是自己要认真工作，要写商业计划书，需要清晰的思路，在书房更有利于发挥。
　　作为一个过了年就已经48岁的男人，在半夜竟然梦遗了，你说是可怜呢还是可喜呢。
　　姜林就觉得自己这个年过得可惊险，差点就被金正直这个恶心的男人摆了一道。幸亏自己敢于破釜沉舟。
　　对于一个银行工作者来讲，大量的资金持有者是一笔很宝贵的客户资源，自己的收入跟存款，放贷，资金回笼都息息相关。
　　抛开过去的老金让人心烦之外，有了资金的老金就是自己应该极力拉拢的对象。
　　姜林能够从一个大堂经理，一步一步走向值班经理，再走向副行长，业务能力精通只是一个方面，关键还是锻炼了一双火眼金睛，并且敢于张开嘴，迈开腿。
　　和老金的那一次其实是个很不好的体验，首先心情就不太好，这才是真的强颜装欢。
　　其次，这个老金，怎么说呢。
　　纯粹是煎熬时间，没有质量。
　　这才初九，老金就打电话过来了，“姜经理，方便接电话吗。”
　　不方便就能不接吗，人家早就是副行长了，还一直叫经理。
　　“是金哥呀，当然方便，你打来的电话，什么时候都方便。”姜林扭动身子，压抑住不耐烦的情绪，饱满热情的回答了老金的话。
　　“姜经理，我有正事找你，我们这边已经同意贷款了，只是贷款金额可能需要商量一下，你有空的话咱们做做，”老金的大刀已经饥渴难耐了。
　　其实陈明亮给老金的指示是先贷款1.5个亿，年后收割一波租金加起来就有1.9个亿了，这一千万他想把写字楼卖掉，这个写字楼没什么用，还不如卖掉。
　　这样的话，只抵押三栋楼就可以了
　　不过，如果不好操作的话，抵押4栋也行。
　　反正最多贷款2个亿，不要贷更多，将来房产开发的需要的资金他来想办法。
　　“金哥，还是到您公司吗？”
　　“当然，你下班后过来吧，我们要尚俭戒奢、艰苦朴素、勤俭节约，这是我们的传统美德。”还是自己宿舍更安全。
　　“还有，你们柜台的那个小周不错，不知道她有没时间。”

第二O六章 落实贷款（求推荐票，求收藏）
　　想到贷款有眉目了，姜林有些抑制不住的期盼，还有些尿急的感觉。
　　不过又听老金说贷款的金额没有之前商定的那么多，又有些着急，她早就算过自己能拿多少提成了，这不，班才上到一半，就有点呆不下去了。
　　下午4点整，距离下班还有一个多小时，姜林就忍不住了。
　　“小周，我找你有点事！”挂了电话，姜林忍不住两个膝盖上下摩擦一下。
　　小周进来了，“行长您叫我！”
　　“叫我姜姐！今天晚上跟我去见个客户，客户对你印象挺好，你有时间陪着客户一起吃个饭吗。”
　　小周就是柜台那个帮他们静美公司发工资的银行专管员，因为具体负责静美公司，过去一年奖金也拿了不少。
　　“可是我今天还约了男朋友一起看电影的。”小周不是特别想去。
　　她确实约了朋友，不过不是她男朋友。她男朋友也是从事金融行业的，在保险公司上班，哪里有时间看电影。
　　她约的是她的小姐们，在中戏表演班读大三的李晓。
　　小周叫做周倩，和李晓一条胡同长大。因为人长得漂亮，很自然的和同样漂亮的李晓关系比较好，算是情投意合的小姐妹。
　　学习成绩也和李晓一个样，属于在京城都考不上大学的人，她也参加了艺考，不过落榜了，然后家人托关系进了银行做柜台。
　　“那你可想好了，今天这个是你负责的那个静美的大客户哦，你不去的话，我就把他调整给别人了！路都是自己选的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是。”姜林说话也不客气。
　　“姜姐，看你说的，我肯定去的呀。”小周赶紧补救，然后给李晓发信息：今天不能一起去看电影然后去酒吧唱K了。
　　下班了，小周去里间换衣服。姜林制止了她，“就穿制服，客户交代的，你直接在外面套个羽绒服吧。”
　　老金觉得紧绷着屁股的西裤最性感，拍打两下都浑身发酥。
　　5点钟下班，不到5点10分，老金就把员工都赶走了，连想自愿加班的员工都不行。
　　风风火火的骑上自己的那辆凤凰28大杠超神战车，直奔菜市场，今天要挑最大最肥的水鱼！
　　老金认为，菜场里永远都是人声鼎沸的，这才有生活的气息。
　　其实，他不知道，18年后，有一段时间，菜场全是关闭的。
　　因为三个人吃饭，他买了2只最大的水鱼，一只都有五六斤，可凶了，够劲。
　　也不能只吃水鱼不，他还买了跟琪琪同款的大黄鳝，这个年代的黄鳝好肥一只，有小儿手腕那么粗了。
　　又买了一点韭菜和洋葱做素菜，差不多了。
　　毕竟只有三个人吃饭。
　　公司有老板的茅台，老板自己不喝酒，就爱买茅台，只要不是珍稀版的，可以随便喝。
　　把买好的活菜丢到厨房的台盆里，然后打开规划蓝图，跑上一杯茶，美滋滋。
　　茶叶是从自己堂哥画家老金那里拿的。他天天把喝茶挂在嘴边，结果去他的画室翻看，也只有那么几种，无非是毛尖，铁观音，普洱，银针，龙井，大红袍之类，没有什么新奇。
　　就这种茶还要3000一杯！开茶馆都行了。
　　老金自己从来没去过那种地方，自然不知道专业术语，都是别人请客；或者，厂里有那么多俊俏的职工。
　　小周跟着姜行长过来了，一按门铃，开门的是一个中年人。
　　姜林介绍说这是静美职业的金总。
　　老金看着两个人，一个俏生生的，一个熟滚滚的，各有各的美。
　　“请进，请进！鞋柜里有酒店专用的一次性棉拖鞋。”
　　小周看着老金恋恋不舍的送开了自己的小手，然后跟着姜林走进了办公室。
　　这个老家伙手心绵软滑腻，很不舒服。
　　毕竟是北方，天黑的早，这个点天已经全黑了。
　　办公区的灯没有全部打开，不过面积很大，环境很好。办公室暖气开的也很热，才走几步小周就觉得自己后背开始出汗了。
　　老金啪啪啪的把灯都打开，走在前面引路，姜林扭动腰肢跟在中间，小周轻手轻脚跟在最后。
　　三个人坐在一个实木茶台前，这是一整块木头砍开一半用来做的茶台，也是画家老金推荐的。
　　这样的场合让人有点放不开，老金和姜林没有说话，小周也不知道如何开口。
　　只能一口接一口的喝老金递过来的茶水。
　　“小周，茶不是这么喝的，要一点一点的品，你这个喝法，这一壶都不够，你要是真渴了，我们这里有饮水机，你拿个新的杯子自己去接一点。”老金说话很和蔼。
　　“金哥，咱们是先做饭还是先谈正事。”毕竟是拼过刺刀的，姜林说话就没那么含蓄了。
　　老金沉吟一下，“先说一半正事吧，给你们个定心丸，剩下的吃完饭再谈。”
　　说着老金拿过一份意向合同，是买地的。
　　“昨天我和老板已经去现场考察过了，老板原则上是同意购买那块地的，所以贷款的事肯定是要落实的。”他打着官腔。
　　“那放在我们行应该没什么问题呗。”女强人也有娇柔的时候，小周都无端惊讶了。
　　“这个，老板是没时间参与的，原则上选择权在我这里。”
　　“那咱们是老熟人了，金哥为人大气又敞亮，那肯定是没跑了！”姜林是各种奉承。
　　老金知道她是虚情假意，不过也是很乐意的听。
　　“大方向是没问题，具体等咱们吃饭的时候再聊吧，中国流行饭桌文化，我给你们做饭去。”
　　“这个金总还要自己做饭请我们吃吗。”小周悄悄地问姜林。
　　“怎么可能，你想多了，他的意思是让我们去给他做饭！走吧，一起去。”小声说完，姜林站起来，“金哥，做饭的事还是我们来，我们女人天生就适合下厨房。”
　　“那也好。”
　　两个人走到厨房里。
　　我靠，好大的鳖，这么粗的黄鳝，晚上只吃这个，不会流鼻血吗？
　　“所以，小周，什么意思你懂了吗？”
　　啊，原来是这样的，姜姐成了皮条客了吗，那以后见了多尴尬，她还是领导。
　　两个女人并排站在菜盆前，先把难处理的韭菜洗了择了。
　　老金从背后走过来，两只手同时摸住两个人的屁股，“你们这对姐们可真贤惠！”。
　　饭菜很快就做好了。
　　味道很棒。
　　老金拿出三瓶茅台，“咱们今天就不喝红酒了，整点白的。”
　　看到这个架势，两个女人都有点怕，这怕是要醉啊。
　　一边倒酒，老金一边说，“干了这轮酒，我现在就能答应你们的，从你们行贷款一个亿。”
　　一轮是三杯，一瓶酒就剩下个底。
　　姜林打开一瓶新的，“金哥，妹妹回敬您一个，咱不为业务，就为了庆祝过年，金哥，过年好！妹妹喝不了三个，就喝一个吧！”说完还用眼神看小周，意思是该你了。
　　小周也说，“金叔叔，我也敬您！”
　　“叫金哥！”
　　“金哥！”然后小周赶紧自己喝了一杯，已经开始有点晕了，这是四两白酒了
　　还是姜林救场：
　　“金哥，上次咱们测算你们的缺口不是有三四个亿的吗，怎么只贷1个亿呢。”
　　“剩下的可能就要另谈了，因为我们也有其他的银行关系需要维护呀。”老金故弄玄虚，不过确实有存在这种可能性的。
　　“那金哥就多给我们匀一点额度呗，象征性的从他们那里贷一点就好了，大家都是内行人，多给我们一点嘛！。”
　　“就是，金先生，我们很有诚意的。”小周终于又找到插话的点了。
　　“有诚意就要叫金哥哥！。”说着老金抓住了小周的手。
　　“金哥哥。”喝了几杯酒的小周声音好酥软。
　　老金啪啪啪一口气拿出10个一两的杯子，全部满上。
　　“这样，两位大美女，我也不占你们便宜。一共10杯酒，加上咱们喝的那些，瓶子里还剩下六七两酒，这剩下是我的，这10个杯子你们看着办，一杯酒1千万。能不能十全十美看你们的表现。”
　　酒精考验的时候到了！

第二O七章 好同学和好闺蜜（为感谢“北国之犬”加更）
　　都是搞财务的，账算的飞快。贷款一千万，银行给的总提成是1%，如果领导和一线员工各拿0.5%，当然，这个看谁付出的多，平分的话每个人有5万是能拿到的。
　　只要喝一杯酒就能拿5万块钱！
　　5万块能干什么，能干的事情就太多了！
　　两位美女对视一眼，豁出去了!。
　　每人5个，都是一口干的，中间没有吃任何饭菜。
　　在老金的目瞪口呆中，10个空杯子一一摆在面前。
　　巾帼不让须眉啊。
　　“金哥哥，要不要再添两个，我觉得我还行。”小周是彻底放开了，她也不是雏，早就跟着李晓解放过天性的，虽然现在还有一段稳定的感情。
　　“你们行，我不行了，我就这个权限了。”老金认怂，不过也光棍，他把所有剩下的酒倒进一个大碗里，一口气干了，不给她们加码的机会。
　　喝完酒三个人都赶紧吃菜压一压，不然哪里受的了。喝酒到了这个阶段，就需要有人不胜酒力了，果然还是小周最先醉倒。
　　“金哥，我们一起扶小周进去休息一下吧。”
　　......
　　第二天小周醒来，果然没有半点侥幸，就当是被狗咬了一口吧。
　　打开套间门出来，发现姜行长和金总正坐在办公桌前商谈正事。
　　“你这个样子怎么出来了？注重形象！”姜行长正襟危坐。
　　心里平衡多了。
　　捯饬完毕再出来，两个人已经把贷款细节都谈完了。
　　金总很礼貌的送两个人到楼下，并且开车把她们送回了银行，上下车的时候不忘开车门，并且伸手防止撞头。
　　奔驰S400真的很赞！
　　李晓和周倩是多年的好姐妹。
　　从幼儿园开始两个人就是班里双姝，一起快乐，一起成长，谁都没有长歪，都长成了自己想要的样子。
　　如果没有好的学习环境，一般漂亮的女孩子学习都不会好，她们两个就是。
　　追求他们的男孩子实在太多，如果不是一贯高冷，是很难有毅力坚持拒绝下去，自然也就不会刻苦学习的。
　　周倩辍学去银行上班之前，也跟着李晓同那帮搞摇滚的鬼混了一段时间。后来回归正途，谈了一个卖保险的男朋友，人有点小帅，不过还在奋斗阶段，钱并不多。
　　两个小情侣的日子一直是紧巴巴的，平日里小周穿的最多的就是行里发的制服或者自己去秀水买的小西装。
　　看上一款自己喜欢的衣服都要思量好久。
　　李晓天天嘲讽她，你换个男朋友得了。
　　没多久，李晓就发现自己的小姐们阔气不少，衣服，口红，化妆品，她竟然连汽车都有了！
　　那是一辆红色的小宝马，怎么也值个三四十万。自己作为一名演员，已经拍了好多配角了，竟然没有存下钱，这些还不够自己买衣服和买化妆品的。
　　问周倩钱从哪里来，周倩笑而不语。
　　她现在已经是静美公司的常客，和静美公司的大多数人都很熟了。
　　进金总的办公室更是如入无人之境。
　　自从上次自己找金哥哥哭诉用了毓婷自己身体多难受后，老金就主持了正义，让自己的提成和姜行长五五分账。
　　之前姜林提过一句八二分的。
　　金哥哥人还真不错，身材也还可以，没有啤酒肚。
　　其实老金的身材最开始不是这样的，年过四十，即使不胖，还是有肚子。
　　因为自己老板是运动员，上有所好，下必行焉。
　　老金立刻就命令自己喜欢上了锻炼，就像前领导喜欢桥牌，很多人都学会了打桥牌一样。
　　老金持续锻炼，身材竟然慢慢变好了，这东西就是个开头难熬。
　　两个都是京城人，老金还是前朝皇姓，小周与有荣焉，觉得跟着老金也蛮不错，很快就甩掉了自己的男朋友，做了老金的全职女友。
　　奔驰S400出现在银行门前的机会变多了，上车的都是小周。
　　很快，这个高中生柜台员开始当上了大堂经理。
　　一代新人换旧人。
　　这天又是快上班时间，一大早老金的奔驰S400就停在周倩家胡同口，刚好李晓也从家里出来。
　　周倩在前面走，李晓出来的晚一些在后面。
　　李晓刚要打招呼叫周倩，就见周倩拉开一辆黑色的车就上去了。她没有开自己红色小宝马了，这台车看侧面就明显比她那台小宝马还要好。
　　隔着贴膜的玻璃可以看到两个人影，还坐在那里互相抱头。
　　这个妮子还说不相信爱情了，这傍上大款了都不跟姐妹说。
　　李晓悄悄走近了些，刚好看到车子从巷口开走，这个车牌怎么这么熟悉？！
　　这是辆黑色的奔驰！车牌肯定是见过的！
　　这不是那个前寝室室友小贱人的姘头陈明亮的车吗？！
　　还亏得摆那么清高的架子，我相信爱情！
　　找个男人不也这个德性，还什么奥运冠军，男人有钱就变坏！
　　不过她们是怎么勾搭上的？
　　“倩倩，在忙啥呀？最近都没出来逛街唱K了。”
　　“还能忙啥，上班呗，最近在跟一个大案子，比较忙，我手上有个客户，需要办理大宗贷款，我帮着跑流程呢”周倩最近一直很开心，不光自己赚了钱，还交往了一个有钱的男朋友。
　　“改天一起聚一聚，叫上你男朋友一起吃饭，好久没见到海哥了，”海哥是周倩前男友。
　　“我们已经分手了，我现在新交往了一个男朋友，改天介绍给你认识”周倩声音很甜蜜很幸福。
　　果然是这样的！这个陈明亮在外面偷腥还偷到自己小姐们头上！
　　不行，我要报当初受辱之仇！
　　李晓从照相馆租来了一台照相机，经过仔细研究，终于关掉了闪光灯。
　　她在自己家门口等了好几天，终于又找到机会了。
　　她分别拍了周倩上车，周倩和司机接吻，车子开走，还有车牌号之类的照片。
　　为了增加说服力，她又等到一次机会，从车背后拍到了带车牌的周倩上车全景。
　　这下子完了吧！
　　自己男友偷腥了吧，我一定要让那个小贱人难堪。

第二O八章 潦草的捉奸行动（求推荐票，求收藏）
　　自从有了公羊，任静也很少再开那辆红色奔驰了。
　　太打眼不说，主要是没有房车舒服，车上可以放的东西太多了，简直是一个移动的家，尤其是参加花艺活动或者品牌活动的时候，更是不可或缺。
　　那辆红色的奔驰车就丢给陈明亮了，陈明亮其实也不爱开。他通常都跟教练们一起坐那台阿尔法。
　　要不是最近要贷款买地，陈明亮真的打算买辆更拉风的车了。
　　地是买到了，合同签了，钱还没付完。要等开发商清场之后才会支付完毕。
　　老金最近忙着拆迁的事，老板的指示是先把整块地用围墙围起来，谁都不准进。
　　这个看着简单，但是操作起来就麻烦了，后来还惹出了祸患。
　　任静今年读大三的第二学期，她出演了几个配角，一点反响都没有，好多都没播出，还是小透明一个。
　　她们现在的课程已经到了专业课阶段，有很多是排演剧目了。
　　经常是老师安排一些人，或者是老师给课题，自由组合一些人，排演一个片段的话剧。比如《雷雨》，比如《茶馆》，比如《骆驼祥子》。
　　所有人都要参与的，只是角色有轻重而已。
　　女生之间的矛盾通常比男生来的深刻和持久。
　　任静和李晓从来没有要和好的意思。
　　两个人一起上课，但也从来没有合作过任何剧目。
　　任静觉得李晓这个人无聊透顶，李晓觉得任静严重羞辱了自己。
　　她们虽然参演的是不同的剧目片段，但是排练场地只有一个。就中戏那还没有云阳一中大的校园，也不可能有更多的建筑供他们选择了。
　　面对校园面积的问题，陈明亮就经常嘚瑟。“哎呀我们学校大的好烦哦，走路上课老迟到。不像有些学校，一个猛烈的Gas都可以充满整个校园。”
　　最近陈明亮在上英语课，用的是《人鬼情未了》片段，陈明亮别的没记住，就记住那个女巫说的，“It's a gas ，It is just a gas!”这个有些味道的Gas很猛烈啊。
　　任静就说了，“再怎么小，我们南区和北区也是直角带弯儿的，难道你的屁还带拐弯的呀。”
　　还照相机的时候，李晓洗了很多照片。
　　全都是关于周倩的，她也没有把这件事告诉自己闺蜜，不然就不会出乌龙了。
　　她挑选几张角度好的，清晰度高的，天天放包里随身携带。
　　就是想找机会反击一下任静，谁让她丫的这么恶心，天天还装模作样的。
　　机会很快就来了。
　　周五这天下午，有次排练的间隙，同班的一个女生在跟任静聊天。“静静，你那个大冠军最近怎么没来了，昨天还有个学妹说，黑色大奔接学姐的戏码看不到了，你的红色大奔也很久没开了吧。”
　　“陈明亮有来啊，我们现在都喜欢上了那个公羊，好久没开奔驰了，太招摇。”任静确实也不喜欢开奔驰了，过了那个兴奋劲。
　　这时候张贝贝插话进来，“静静那个道奇公羊可好了，上面有床，你们不知道，我从整理箱里发现了起码四五盒......。”
　　“就你流氓！”任静打住她。
　　李晓故意走近了，然后又故意装作不看她们：“黑色奔驰也可以，我看某些人已经成明日黄花喽。人家早玩腻了，换了新人，只有自己觉得自己还是个宝。”
　　张贝贝最先不乐意了：
　　“有些人说话怎么那么恶心呢，也没人跟她说话，跑过来没解开裤裆就拉下了一兜子屎。”
　　“有些人说话就是粗俗，怪不得一直没有男朋友。”李晓神烦，这个张贝贝一直荤素不忌，李晓也有点讨厌她。
　　“哎呦，有些人啊，男朋友太多了，连群演都可以上车睡一觉。真是丰富了群众的业余生活哦，可惜了建筑工地还有那么多民工大哥，他们不知道什么时候才能有这个福利哦。”张贝贝的嘴确实挺毒的。
　　李晓确实出演了不少配角，拿到戏的过程也不光彩，有时候自己都麻木了。有一次被一个群演趁虚而入，偷睡了一晚，后面才醒悟过来陪错了人。如果只是这样倒也算了，那个群演还到处炫耀，我睡了个大学生，那个演啥的谁谁谁。
　　“谁陪群演睡觉了？我那是以为他是副导演！。”
　　这一下就漏了馅，毕竟是还没出象牙塔的学生，为了接个戏，不至于，同学们都觉得真丢人。
　　她怼不过张贝贝，就又把矛头对准任静，毕竟张贝贝连个男朋友都没有，脸皮又厚，说话又粗，找不到合适的反击点啊。
　　“某些人也不比我高尚，男人都包养小三去了，她自己还假装圣女，是不是还和小三一起玩轮流上岗啊，你二四六，我一三五。”说着李晓还故意拿出一叠照片。
　　照片上正是陈明亮的那台黑色的奔驰S400！
　　上车的是一个穿银行制服的女孩，长得不错。
　　侧面拍摄的照片因为有车膜在，看不到里面长相，但是能看到两个人互相搂着的轮廓。
　　还有一张后面带车牌号的周倩上车的照片。
　　李晓没有敢到前面去拍照，怕被发现了打击报复，也怕自己遇到周倩说不清。
　　张贝贝疑惑了，“静静，你知道这是咋回事吗？”
　　“不知道，我相信明亮不会的，他的奔驰早就送人了，现在给公司的一个老总开。去年去修了一次，修好他就不想要了。”
　　任静也不清楚具体情况，不过看照片就是陈明亮的车，但是从侧面那张照片的轮廓她感觉也不是陈明亮。
　　“哎呦，两百万的车说送人就送人！谁信哦！同学们，我可是知道这个女孩是谁，她就是XX银行XX支行XX分理处的周倩，她还是我一起长大的闺蜜，大家可以一起去看看啊，看看我们奥运冠军的新女友！。”
　　“静静，你怎么看。”张贝贝小声的问任静，因为任静脸色很平静，神情很笃定。
　　“肯定不是陈明亮，不过我不去，我讨厌这个女人！”
　　“那我去看看哈，去揭穿她，看她怎么说。”
　　“看看就看看，谁怕谁！。”张贝贝不甘示弱。
　　“某人不敢去了吧，就知道是这样。”
　　李晓不依不饶的，任静也很反感，“有些人没调查清楚就乱说话，看见隔壁老王串门来的勤就以为自己姓张，你让老刘情何以堪！”
　　任静还是没有去，有兴趣的同学却有十几个，很快就坐公交车到了XX支行XX分理处。
　　有同学进去勘察情况，先是查看了各个柜台操作员，没有看到。
　　不过随后发现大堂经理就是照片上那个女孩！
　　长相确实还可以，身材也很出挑，不过没有同学们好看。
　　只能打70分。
　　论长相，任静比这个女孩漂亮多了，顿时有些人就不怎么信了。
　　银行对面就有个肯德基，刚好可以进去坐一坐，看看是不是有人来接她，能够现场捉奸。
　　当然能的，李晓都找准规律了。
　　每周五傍晚那辆车必定来！。
　　任静不来当然有这个自信，因为陈明亮是久经考验的同志，老金都没有能腐蚀他，怎么可能被这些庸脂俗粉迷了眼睛。
　　而且他是每天都回家的，不回家身边也没断过人，根本没有作案时间。
　　下午5点10分，一辆黑色的奔驰S400停在银行门口。
　　银行里那位姓周的姑娘穿着银行工作制服就出来了，轻车熟路的把一个袋子放到后备箱里，然后拉开车门坐到副驾驶，也不避讳旁人，两个人抱住头就啃。
　　“大家瞅瞅，瞅瞅，这是不是奥运冠军的车。”李晓得意的很。
　　一时半会车也没有要走的意思，肯定要亲热一会才走。
　　“你们从前挡风玻璃看看是谁不就知道了，那肯定不是陈明亮，他的身形坐车上不是这样的。”张贝贝也从侧面看出来不是陈明亮了。
　　“你们不去，我去看！”张贝贝出发了。
　　走到车前，车里比较昏暗，外面看里面确实看不清。
　　丫头也是虎，她直接去敲驾驶位的车窗。
　　两个如胶似漆的人这才分开。
　　“咋了，这不是贝贝美女吗？”还真是认识，两个人互相见过面的，老金摇下车窗，没啥好害臊的。
　　敲玻璃的又不是自己老婆，怕啥！
　　周倩也从容整理好了自己的仪容。
　　“不好意思，你们继续，我看着车眼熟，过来看看。”
　　都这样了咋继续，这个漂亮姑娘是老板娘的朋友，老金也没有生气，友好的关上车窗，886，发动车子走了。
　　“怎么样，车里是谁？”
　　“一个中年人，瞅着像父女俩，女孩姓啥我不知道，男的姓金，是花艺的副总。”
　　“你可别扯了，父女俩能互相抱着头啃，那姿势都不对。”
　　“这我就不知道了，那姑娘又不是我的闺蜜！”

第二O九章 好饭不怕晚（求推荐，求收藏）
　　任静想过，故意拿一张照片，拍在陈明亮面前，然后说你可以啊，都会包养小三了。
　　想看看他吓得屁滚尿流的样子。
　　不过想想这个玩笑不能开，显得不信任他，当然老金这个事还是要提一下。
　　新学期开学了，陈明亮的训练基地又恢复了往昔的热闹。
　　吃过晚饭，陈明亮他们一伙人正在健身，当然，更多的人是在排队打CS，明明对手就在你对面坐着，你还带着耳机跟同伙说走小道走小道，声音比谁都大，这就叫做“视而不见”。
　　有位同学还找陈明亮理论，“自从知道你这里这么好玩之后，我的学习成绩都下降了，上个学期有一门功课得了89分，都是你害的。”
　　“那还来吗？”
　　“还来！”。
　　这里不光自己班的女生喜欢来，有时候语言大学的美女，有时候中戏的美女也会来，出现的多，总是有脱单的机会。
　　外校的女生她们一样不好伺候，但是智商没有那么高啊，不用动不动碾压你。
　　任静找到陈明亮，“你的那辆奔驰送给的是花艺的金总是吗，我同学看到他在接一个漂亮姑娘，还以为是你开车在把妹子。”
　　“啊，还有这回事，肯定不是我，那人姓金，是老金的堂弟，你们见过的啦。超哥回去之后他就负责我的那个物业公司还有花艺那边的股份，一个老总骑自行车上班也不像话不，我就把奔驰给他了，毕竟被砸坏过的，不想开了。”
　　“我同学凑巧碰到了，在XX银行门口。”任静没说他们是专门跟过去捉奸的。
　　“那也可能是有事要办呢，我们公司的账从那个银行走的。”陈明亮不以为然。
　　“他们还躲车里接吻了！”
　　“我去，好羡慕，不是，好可恶！老金是怎么回事，回头我说他。”
　　陈明亮也没当回事，以前超哥不也是这样吗，只要不耽误正事就行了。
　　不过，砸车的仇该报了。
　　陈明亮本来想自己直接联系花姐的，想了想还是觉得这个活交给老金比较好。
　　平时没什么事的话，陈明亮很少去静美置业，倒是老金找陈明亮汇报工作比较勤快。
　　不过置业公司这里也有他的办公室，装修风格跟他的训练基地很像。其实陈明亮对这些没有什么要求，但是老金执政之后就不一样了，小心无大错，老板自己选定的风格，我们还是不要轻易变动。
　　陈明亮的办公室果然很有特色，基本来说就是一间大书房。上面都是些外国期刊杂志之类，一点中文都没有，因为陈明亮住处的书架上也全是从二外拉来的国外文献书籍。
　　老金一早送完小女友周倩去上班，回来就发现老板的办公室门开了。
　　这个时间点可不是清洁工。
　　于是他赶紧过来，先是轻轻的敲门，准备等陈明亮同意了再进来。
　　陈明亮正在办公室里深蹲，听到有人敲门，直接就过来开门了，哪里需要故作深沉和城府。
　　“陈总，早啊！难得您莅临自己的公司指导工作，有啥吩咐？现在租房这块都比较正常，拿地的协议也已经签了，咱们贷款也到位了，还没付。我怕咱们这边万一款付出去，结果拆迁不动就麻烦了。”老金想的还是细致。
　　“金总，我找你不是这个事，是另有件事，想让你帮我参详一下。”
　　说着陈明亮拉开凳子，示意老金坐下，自己继续做运动。
　　老金哪里会先坐，老板坐了他才坐。
　　“老金，有个事可能需要你去衔接一下，花姐你知道撒。”
　　“知道，他们的年会是我去参加的，怎么，出什么事了吗，我去训诫他们？让会计师事务所再去核对一下账目？”
　　“不是这事。”陈明亮把自己室友被打然后和解被坑的事讲了一遍，顺道说了这个事儿年前找花艺的花姐沟通过，她说她来办，这不年后开学了嘛，是不是该启动了。
　　主辱臣死。
　　老金这是义愤填膺啊。
　　本来自己拿到的车还以为几乎是全新的呢，首保都没过，没想到还被这帮玩意砸坏过，这怎么能忍。
　　“老板，您放心，我来处理，咱也有人，不是大事，绝对给您办的漂漂亮亮的。”
　　陈明亮放心的回去了，临走：“听说你那个新女友不错。”
　　“哎呀，这都被老板知道了，老板真是关心下属的好领导。”老金知道尹超也是这个德性，老板并不在意。
　　“你还是注意家庭和谐。”
　　“家庭和谐啥呀，我家那个，唉！。”
　　陈明亮无心参与他的家事，交代完工作就回去了。
　　老板交代的事就是大事，老金是一刻也不耽搁。
　　“花姐你好，我是金正直，老金，咱们年会上见过的，是这样，陈总车被砸的事交给我处理了，你看怎么办会比较好，咱们抽空合计合计。”
　　很快，报纸上开始连续报道，切入点就是新学期开学了，面对校园霸凌该怎么办。
　　校园霸凌是个老问题，不只是存在于中国，全世界都有，但是中国最隐蔽，很多人受欺负了都不说，然后长期淤积在心里，最后成了一块伤。
　　收了公关费，本来也是社会顽疾，很多媒体开始跟进报道。
　　毕竟校园霸凌的问题层出不穷，比如某女孩被同学脱光了羞辱，某同学长期被霸凌而自杀等。
　　再接着，就有媒体开始问，你认为校园霸凌问题存在于哪个阶段，都是因为什么造成的？。
　　很多人说，校园霸凌存在于初中最多，高中开始减少，大学基本就不见了。
　　大学真的就没有了吗？并不尽然。
　　然后媒体就爆出一则重磅的校园霸凌事件：奥运冠军也遭受校园霸凌！
　　标题很黄很暴力，果然引起了众人的瞩目！
　　本来近期这个话题就很火，没想到连奥运冠军也躲不过。
　　然后就大篇幅，某奥运冠军和他的清沐室友被霸凌的事件！
　　某清沐学霸到京城某大学去见女友，结果惨被围殴，奥运冠军的车也一道被砸。然后打人者家里有权有势，案底都不留。奥运冠军亦不敢吭声，只能忍气吞声把车修好，当一只受惊的鸵鸟。
　　然后就开始引申，校园霸凌是怎么产生的？究竟是哪方缺失？因为施暴者是学生，就不是黑恶势力了吗？有权有势，就可以为所欲为吗？
　　犹抱琵琶半遮面！这样的报道最是吸引人眼球。
　　有几个读清沐的奥运冠军，众人对号入座，很快就找到了陈明亮。
　　很多媒体想采访陈明亮，开始都被陈明亮拒绝了，后来就连学校也关注到了这件事，想要了解一下详情。
　　迫于无奈，最后陈明亮还是接受了采访。
　　“事情已经过去了，这件事确实发生在我身上。准确的说发生在我和同学的身上，我同学**X学校的罗庆组织人员殴打的，然后我的车子也确实被他们全部砸坏了。因为罗庆的姐夫是XX法院第三庭庭长张XX，我想着民不与官斗，我们挨打被硬写成双方斗殴，我们也无力挣扎。只有躲着呗，所以我车子确实是我自己修的，我问他们要修车费，他们不给，我也不敢太声张。你们也是，非得翻出来，我们还要继续读书呢，再遭受打击报复怎么办，人家是法院的领导。”
　　说完，陈明亮还拿出车被砸坏时候的照片，同学被打成那副熊样的照片，竟然还有通话录音。
　　记者兴奋的手都发抖。

第二一O章 老金挨打（求推荐票，求收藏）
　　这件事看起来确实跟陈明亮关系不太大。
　　他算是受了点无妄之灾，车子被砸了，然后自己花钱修而已。
　　涉及到他的新闻，自然就是大新闻！
　　有人几次想压下来，没有压的下，因为这本来就不是自然挑起的事，这是人家公关酝酿的结果。
　　尤其是这次证据非常确凿。
　　新闻事件立刻爆发了。
　　学校反应也很快，涉案的同学全部开除学籍。
　　然后张某也被以玩忽职守被处理，另外几个学生家庭有公职凡是露过面施加过压力的也都受到了不同程度的处理，肯定不是那么轻松就是了。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是清白的。
　　挨打的时候，没有一张屁股是侥幸的。
　　记者又采访陈明亮，“额，这真的不是我本意。”
　　事情得到完美的解决。
　　一切都回到了正轨，陈明亮开始认真的训练。
　　他最近练的最多的就是200米，弯道加速和节奏感还是觉得有点欠缺。
　　教练组的意思也是循序渐进，先把100米和200米练好再说，400米和800米影响力太小，可以放后面练。
　　刚处理完舍友朱正午被打的事情，金正直又被打了！
　　老金被打这件事，至少有一半的原因是他自己作的。
　　事情是这样，毕竟有原单位和开发单位的强力镇压，印刷厂表面上接收的很顺利，老金也是志得意满，又跑过去嘚瑟。
　　但是印刷厂的那些人，怎么可能不闹点事。
　　事情一直在酝酿。
　　真正引起老金被打的，问题发生在最后那两栋要拆迁的居民楼上。
　　虽然老金和开发单位谈的是你把房子拆完了，我才接收。
　　不过，拆迁既然已经开始了，自己去看看也是工作负责的一种表现。
　　这两栋旧房子里住的都是制造厂的老职工，按说他们都认识这个集团的三把手，也知道是他把地买去了。
　　既然是一个单位出来的，做事也不能太过分吧，不少人求着老金希望多给点优惠，老金表面上也同意了，不过根本没有执行的打算，因为拆迁跟他毕竟干系不大。
　　开发商实在强势，根本不会多给钱，不过也不算很少，大部分人也认了。
　　问题出现在一楼开店的这些人家身上。他们有些开了小卖部，有些开了五金店，有些开了食品店，拆迁的话，只能按照住房进行补贴和赔偿。
　　所谓夺人钱财如杀人父母，这些人不知道找谁记恨，找开发商的茬也不敢，就把账全算在老金头上了，你不来买这块地，我们怎么会拆迁。
　　至于以后还是会拆迁，那是以后的事。
　　要是老金没买这块地，他们不是可以继续开店的吗，你没看马路对面的商店还在开，拆迁的话估计还要两三年，凭什么只隔着一条马路，现在就要拆我的。
　　不公平！
　　本来楼上的住户都搬走了，只留一楼的商户在负隅顽抗，不知是谁听了教唆，说只要闹一闹就能多拿钱。
　　施工商开着挖掘机过来挖房子的时候，突然一群老头老太太围在门口，有的躺倒地上，有的坐到挖机斗里。
　　拆迁工作顿时停顿下来。
　　这边，老金正在指挥一些工人修砌围墙，他听了老板的指示，准备先用围墙将自己的地块围起来。
　　抬头一看，那边好像是出了群体事件了，赶紧过去瞅瞅。
　　凑跟前一看，乐了。你们这些老头老太太跟这栋楼没啥关系吧，你们是多少钱一天雇的啊。
　　建筑商是按照天算工钱的，这停工一天要损失多少钱啊，根本歇不得。
　　可是，这样也没法继续干啊。无奈，施工单位的四五名工程师都在现场瞎协调，就是不好使，这些工程师全是毕业不久的大学生，哪里见过这个阵仗。
　　开发商豢养的打手下手又比较黑，他们还在犹豫要不要叫过来。上次他们下的手就比较黑，然后施工单位农民工背锅，虽然是他们出钱，也麻烦不。
　　刚好他们有个负责人认识老金，“金总，这都是您公司原来的职工，你看现在这咋整，我机械费一天不知道多少钱，毕竟以后这块地是你的，早点交付，你也早点见效益不。”
　　老金一听也有道理。
　　然后开始指点，你看这个老头，他是干啥干啥的，和这栋楼没有关系；你看那个老太太，平时就是端着篮子在周围卖土鸡蛋的，卖完了她就再去菜市场买小个的洋鸡蛋回来继续当土鸡蛋卖，连这个单位的都不是；还有那个，卧槽，他是印刷厂的。
　　总之这帮人，只有三五个真有切身利益的，其他人都是“演员。”
　　施工商掌握了这个情况，那就好办了，直接用大喇叭喊，“你们的表演结束了！这里本来跟你们没什么事，你们这样做是违法的，我们要统计起来交到人社局，有滥竽充数的将来要扣退休金。
　　一听，这些闹事的老头老太太全都起来了。
　　不知道谁说了一句，都是这个姓金的吃里扒外，大家打他。
　　说完群情激愤，一拥而上。挨打的途中，老金还感觉到了好几个印刷厂子弟正义制裁的脚板。
　　要不是施工单位营救，说不准老金就交代在这里了。
　　后面的拆迁就很顺利了，大家怕的是群体不是个体，把个体从群体里拿出来，没有群体支撑的时候，他们就泛不起什么水花了。
　　唯一倒霉的只有老金。
　　伤的真不轻，住院了。
　　陈明亮来看他的时候，他正在医院修养，老金说了，自己只能吃流食。
　　银行工作的周倩小姐姐正在喂他，老金作为伤员，脾气比较大，“你这这样喂不行，不知冷热。”
　　“那怎么喂？”
　　“你含在嘴里，然后喂”。
　　......
　　陈明亮进来的时候小周正在像鸟妈妈一样给老金投食，顿时觉得老金活该挨打了，自己都想抽他。
　　看到老板进来，老金想起来客套一下，不过身上是真的有伤，那帮印刷厂的人下手真的不会轻。
　　“报警了么，不是说对方单位负责拆迁么，你怎么还挨打了。”
　　陈明亮还是要关心一下员工。
　　能说什么了，谁让自己贱，非的过去凑热闹了，要是躲得远远的不啥事没有了。
　　其实是躲不过的，因为真正要闹事的人是印刷厂的那帮。
　　“报警了。不过这种事吧，法不责众，警察一般是站在弱势群体那边的，现在的弱势群体是被拆迁者，挨打基本上白挨。”
　　老金也认命了。
　　下一步怎么办？

第二一一章 窝囊的老金（求收藏，求推荐）
　　金正直同志连着养了半个月的伤。
　　有老伴和小女友周倩的轮流照顾，恢复的就是快。
　　老金钢丝走的挺好，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　两个女人基本没怎么照面。主要是小周在躲着原配走，一个聪明的小三要时不时把自己放在弱势的位置，不能强迫男人主动做选择，最好是原配恼羞成怒主动让位。
　　老金养好伤，又迫不及待的恢复上班了。
　　不过静美置业那边实在是没什么事，所有人都知道自己职责是什么，租客按期交租，坏了东西该赔偿赔偿，该维修维修，一切进退有度，井井有条。
　　要是不干点正事，老金感觉公司没有自己好像也能运转啊，制度真的不能一口气制定的太好。
　　不然连管理者也容易被淘汰。
　　还是去看看那块地吧，这是公司最大的一块资产了，老板也很关心。
　　驱车前往，到了现场，老金几乎把鼻子给气歪了。
　　上次的那两栋住宅确实是拆掉了，该搬迁的也都搬走了。
　　可是，上次已经交接的印刷厂明明用围墙围起来了，这帮人把围墙拆了一个洞，又开始继续搞印刷。
　　问题是，从上次就办了手续，以后这边的水电要静美公司出钱了。
　　你们打了人，还要用公司的资源赚自己的钱！
　　还有比这更可恨的吗，当初殴打自己的就有他们，现在倒好，这算不算得寸进尺！。
　　老金下车来，上去就把电闸给拉了。
　　“你们在干什么？，谁让你们进来的！，这里已经是我们静美置业的资产了，你们进这里来做什么？。”
　　出离愤怒的老金也说不出多难听的话，毕竟没受过这方面的教育。
　　其实印刷厂这些人这些年积累的财富也不少，在外面别的地方也办理了新的印刷网点。
　　不过以前占公司的便宜占习惯了，出去开工一个月，发现房租和水电费都不秀气，而这边什么都没动，设备都还在，还不如重新回来开工。
　　老金要是回来了，再找个理由打一顿就是了。
　　“哎呦！这不是金总吗，养好伤啦？听说前阵子被正义群众给制裁啦，没想到这么快就好了，真是好人不长寿，祸害遗千年啊！”果然又是这个郑建国。
　　“你们这是侵犯别人财产，这是犯罪！现在这栋房子和这些设备已经由三产公司移交给我们了，你们无权动用，还浪费我们的水电。”
　　“哎呀哦，不要拿大帽子压我，我们本来就是三产公司的员工，三产公司还欠着我们的工资和的社保呢，我们现在自己工厂里干活，侵犯谁的资产了，就是公司破产，优先赔偿的也是工人吧。”
　　别看老郑样子粗，其实是个精细人，研究过法律的。
　　“现在这块地已经被我们买了，已经不是你们公司的资产了，现在我才是这里的主人！你们跟三产公司的纠纷你们自己去处理，三产公司没有破产，这里资产是我们的。”老金据理力争。
　　“那你把欠发我们的工资给我们，我们就走，你们买的只是地，房子和设备还是我们的，跟你们没关系，不然你把移交手续给我看看。”郑建国也不甘示弱。
　　交接都是口头上的话，哪里真的有程序啊，做为大人物，谁在意这仨瓜俩枣的。
　　双方都知道这一点。
　　老金退了一步，“那你们可以把设备和房子拿走，现在这电费是我们在交，不好意思，你们不能用。”
　　到了这个地步，老郑他们就真的不占理了。
　　不过几十年的旧设备，也不值什么钱，房子拆了还有个鬼用。
　　“我们可以出电费。”老郑开始打商量。
　　“谢谢，我不需要，我就要你们现在停下来，然后从这里给我麻溜的滚出去！。“
　　老金终于站到上风了，京城的春天就是好，风吹来暖洋洋的，人都要陶醉了。
　　“嘿嘿，你说停下来就停下来啊，兄弟们，接着干！”，说着老郑也不准备讲道理了，随手就把电闸给推了上去。
　　老金自然是不同意的。
　　“看着他！”
　　“卧槽。你们要干什么？”老金又要去关电闸的。
　　然后被两个工人架起来，两脚腾空。羞耻啊！。
　　但是也不能一直架着啊，工人也累。
　　两个人架着他一直走到排水沟那里，然后直接丢了进去。
　　排水沟就是普通的雨水沟，不算深，半米多点，里面没有水，但是堆积了很厚的树叶子，都腐烂了。
　　冬天下雪结冰现在已经化的差不多了，一脚踩在里面，全是腐烂的气息。
　　奇耻大辱，七尺**！
　　老金毕竟是文化人，脑回路里没有储存很多难听的词，翻来覆去就是你们太过分了，你们太过分了！
　　他从烂树叶里面爬出来，又要去关电闸。
　　工人说，你不要再捣乱了，这次是排水沟，下次可就是化粪池。
　　老金吓得打了一个冷战。
　　他没有敢再上前一步了，回头一脚高一脚低的走了。
　　打电话报警！
　　派出所民警来的很快。
　　“他们打你了吗？”民警问
　　“没有。不过现在这块地是我们公司买下了，他们霸占了我们公司的资产，我现在就要他们立刻搬走。”
　　“是这个情况吗？”
　　“不是这个情况，这是我们公司的资产，我们一直是印刷厂的职工，公司一直欠发我们工资和社保，给我们发清了我们就走。”
　　民警一看事情比较复杂，不是自己能管的。
　　“那这个需要你们自己协商了，或者你们去法院起诉，我们管不到这个。”
　　民警直接回去了。
　　老金那叫一个气，还法院起诉，那不知道要拖到什么时候去。
　　“怎么样？金总，起诉我们去呀，去呀！我还没见过法院传票是什么样子呢。”
　　老金打电话给陈明亮，说了这栋厂房被原来印刷厂工人霸占的事情，然后也汇报了派出所不管的事，问陈老板该怎么办。
　　还能怎么办，本来想捡个便宜，没想到捡起一个烫手山芋。
　　“不是我们资金还没有完全转过去吗，那就让开发商去拆迁，我们回避，接收现成的。”陈明亮给了指示。
　　对哦，自己脑子不是进水了吗，跟他们争执有意思吗，他们不讲理，自己干嘛不去找开发商。
　　自从挨了一顿打，脑筋都不好用了。

第二一二章 乱（求推荐票，求收藏）
　　还是找开发商比较靠谱，地是问他们买的，还管售后，人家做为开发商，能拿到上千亩的一块地，根本不是吃素的。
　　“李总，我老金，金正直啊，静美置业的金正直！”李总就是这个地产商的常务副总，买地的事一直是他衔接的，为人凶狠，但是在同级别的人面前，人还不错。
　　“哎呦，金总，您出院啦，我正想组织员工去看您呢。上次不好意思，连累到您了，这叫误中副车。请给我们一个弥补的机会，改天我让施工队老刘做东，认真请你喝一顿大酒，放心，顶级的新茶你随便挑。”场面话李总是张嘴就来。
　　“谢谢李总，已经康复了，我这已经开始上班了。”
　　“那太好了！金总啊，我就在等着你们剩下的土地款呢，可以支付了吗，我可是帮你报仇了，那两栋楼我可是拆的毛都不剩。”
　　因为最近老金一直在住院，转账手续就没有完全走完。不过李总他们最近用钱已经比较着急了，就是老金不打这个电话，他也准备催款了呢。
　　“李总，这个地块我们很喜欢，可能付款的事情还是要斟酌一下。对于风险我们需要重新考虑和评估，上次我挨打的事情就不说了。今天我去了现场，那些个印刷厂的工人竟然又恢复生产了，我不知道你们是怎么交割的，反正这样我们没法入驻啊。还有，这段时间的水电费我们公司可不承担。”老金这会又硬气起来了。
　　“水电费都是小事，不是您说这栋楼给你们保留的吗？”
　　“房子是可以保留，可是那些人我们可没打算也留着啊，里面的设备该拉走的也要拉走啊，今天我老金被他们好好羞辱了一番，都没地方说理去。”
　　中间顿了一下，老金接着又说：
　　“这样，现在我房子也不要了，你们赶紧把场地全部清理出来，我明天就可以转款。不然的话，这块地我们就先等等了，按照你们的次序，真的开发过来还要点时间吧。”
　　然后老金咬牙切齿的说了今天上午遇到的事儿。
　　老李笑呵呵的听完了，然后假装感同身受：
　　“还有这种事！真是反了他们了！你等着，我马上处理！”。
　　开发公司需要用钱确实非常着急了。
　　老李也不耽搁，他一个电话，叫来了所有的施工队老板和队长。
　　“今天，我有个事交代给大家！我知道大家最近比较困难，所以为了缓解资金压力，我们也是想尽各种办法，这不，我们忍痛卖掉了A-06这块好地。”
　　“不过现在出了点小问题，这个地块的南端有个小印刷厂大家都知道，里面有一伙人，他们现在要破坏安定团结的大好局面，死赖着不肯走，他们不想让我们的转让协议正式生效。”
　　“这样我们就拿不到土地转让费，大家也拿不到施工进度款，农民工兄弟们也拿不到该拿的工资，家里嗷嗷待哺的婴儿也得不到好的营养补充，白发苍苍的高堂也得不到很好的赡养，是可忍，孰不可忍！”
　　“现在，请大家立刻集合人手，开上施工机械，为了正义的事业，天黑之前请推平它！”
　　“小黑，叫上你的保安队伍，维持治安的事情就交给你了，一定要确保施工场面和谐稳定，组织有序，有人阻拦，为你是问！。”
　　“现在，出发！”
　　李总摆手的姿势非常威风。
　　众人下去了，一个多小时，两三百人在马路上开始集结。
　　大家拿着大锤，铁锹等工具，四五台挖掘机也轰隆隆的待命，尤其是小黑的保安队伍，清一色的仿国外特种兵服装，看面相就没一个好人。
　　李总坐在金总的车里进行现场指挥。
　　老金中午去附近的店里买了一双运动鞋和一条运动裤。这会上身穿着西装，下身运动，显得格外不伦不类，身上一股馊味，李总也不介意，只是默默的打开了车窗。
　　所有人准备就绪！
　　李总对着对讲机说了一句，“行动开始！”
　　最先冲上去的就是保安队，印刷工人们早就看了这些。
　　看到人来，早就躲在一边了，只有郑建国带着几个铁杆小弟上来理论，
　　“这是我们三产公司的东西，你们想要干什么。”
　　这帮保安也有样学样，把他们几个阻拦开，然后就要进行强拆。
　　郑建国可不是老金，自然没那么听话，肯定是不依不饶的乱踹乱蹬。
　　警察都拿他们没办法，还要怕了你们？
　　最近一段时间去集团总部闹腾也不是完全没有成果，集团真的提出把这些破铜烂铁抵给他们做工资，不过他们没有答应。
　　也不是完全理亏，自然要反抗。
　　郑建国长得非常壮实，两个人根本控制不住。
　　从市井长大的老郑，骂人的话也不生疏，对着这帮人的祖上女性一个劲的问候，问候的非常殷勤，似乎对包括李总在内的他们家族年长的女性格外仰慕。
　　李总不耐烦了，拿着对讲机对小黑，
　　“这就是你带的队伍吗？你们的战斗力呢？！”。
　　小黑大混混出身，当上保安队长后文明了许多。
　　听闻老板的不满，自然是身先士卒。
　　他从工人拿里拿过一段螺纹钢，冲上去就是照着老郑打过去。
　　老郑胳膊一挡，“咔啪！”顿时小臂以一个怪异的曲线弯折下来。
　　老郑一个趔趄倒在地上，小黑又一棍跟着砸在腿上，老郑的小腿也跟戈麦斯一个样子了。
　　“还给你脸了不是！”。小黑做势又要打他的头。
　　老郑趟地上嗷嗷叫，却不敢动弹了，再动真有被打死的可能。
　　仿佛下一棍就要打在头上了。
　　老金也被吓傻了，没想到开发商李总他们真的这么残暴，以前只是听说，现在真的见到了。
　　“还愣着干什么，上啊！”小黑吼了一句。
　　保安们和工人这才如梦初醒。
　　保安们两三个围住一个，全部按倒控制起来，敢动的就是一阵拳打脚踢，再敢动，眼看着小黑就要拿着螺纹钢过来。
　　一切都消停了。
　　先是派人到楼上检查一边，发现没有人了；然后把设备全部拆散了丢到院子里；再叫来打夯机，把印刷设备全部砸成了铁饼；最后开始动用机械和人员拆房子。
　　这种叫做CAT的挖掘机机械臂伸的老长，继承了外国洋鬼子的凶残，挖斗像个巨型拳头，咚咚咚，几下就推到一面墙。
　　一会儿功夫，地面上只剩下一堆废墟。
　　然后一辆一辆的后八轮排队开过来，这些拆迁垃圾被挖斗车直接装车里。
　　等几十辆垃圾车一走，地面再清扫一遍，洒水车一洒，干净的很。
　　空气中还有种雨后泥土的清新味道。
　　李总这才得意一笑。
　　“早知如此何必当初，这些人也是贱，以前大家好说好商量他不干，真要等棍子落在身上了，这才知道疼。”
　　金总脸色煞白，“李总说的是!”。
　　工人们仇恨的目光并没有随着房子被拆走而消失。

第二一三章 论持久战（求收藏，求推荐）
　　印刷厂拆完，老金也觉得这些开发商有些惹不起了。
　　第二天上班请示过陈明亮然后就把土地款打了过去，本来还想抻一抻他们再拿点好处的。
　　人都是欺软怕硬的，开发商如李总这种如此强势的，果然没人敢跟他刺毛。
　　老金觉得自己已经很隐忍了，这些人还是要继续欺负他。
　　毕竟他曾经是工厂的老人，大家都是从国企时代走过来的，骂领导也是底层员工的一个优良传统。
　　在这里，还没有干什么事，老金的名声已经臭到底了，每次过来就要挨骂，别人还是组团来骂他。
　　他害怕自己再次被打，后面每次来都从小黑那里借两个保安。
　　不过倒是真的没人打他了，不过他走到哪里，别人也骂到哪里，句句离不开他长辈女性的下三路，真的很难听。
　　老金真的不知道，原来中年以后的妇女骂人的话可以那么脏，生殖器官也可以用斤用两称，怎么恶心你他们怎么来。
　　工作确实很难开展。
　　有次陈明亮和老金一起过来，然后被几个妇女围住骂了一路，整的陈明亮都差点放下奥运冠军的架子要打人了。
　　这些是之前那些印刷厂的家属，还有就是拆掉的那两栋一楼开商店的家属，里面还掺杂着之前在里面种菜的那些人。
　　前面那两类起码还拿到了一些钱，种菜的这些妇女是一毛钱也没拿到，好好的菜地被围起来了，不骂你们骂谁。
　　现在陈明亮的公司确实也没有多余的钱对这块地进行开发。
　　账上确实也还有点钱，写字楼是卖掉了，加上之前剩余的钱有个五六千万。不过，奥运会要来了，这笔钱不能大动，陈明亮还打算积累一点财富，起码把贷款给还上。
　　以前觉得运动员应该很赚钱吧，真的做了运动员，发现其实到手的钱有限。
　　这块地确实是个好地，才三环外，将来肯定有发展。
　　不过这块地占整个厂区的十分之一都不到，按照开发商的进度，至少要三五年才会开发到这里，提前开发确实也没意义呀。
　　只有跟着一起建设起来，或者后面建设，才比较合适。
　　而且，城市里面难得有一块适合耕种的熟地了。
　　种菜的心结放在陈明亮这里很久了，一直没有去实施。
　　骂架，自己也骂不过那些人，怎么办好呢。
　　晚上吃饭的时候还在想这个事，顺口问任静：“静静，要是别人骂你了你会怎么办？
　　“骂回去啊！”
　　“要是骂不过呢，你说哪些人骂架最厉害。”
　　“农村的妇女骂架最厉害，我见过丢了一只鸡的，可以连着骂三天，天天从日出骂到日落，那才是真本事！”
　　对哦，我可以找一些农村妇女来骂回去！
　　“静静，你真厉害，解决了我的大难题！”说着陈明亮还扑上去亲了一口，还想再退回去，然后就被任静搂住了脖子。
　　“你在挑战我的底限！”......
　　地是到手了，去又不能去，动又不能动。
　　老金开始打退堂鼓了。
　　“老板，您不是说这里要种菜吗，这个活我不专业，你还是找个更专业的人来负责吧。”
　　“最近听花姐说有几个项目不错，我也给老板娘把把关，一定要把好的资源抢过来。有一部戏，陈道民老师主演的，还少一个女一号，听说想定姓李的一个女演员，我去给老板娘争过来！导演是你清木的学长，矮大紧老师”。
　　“也可以，这块地的事我来想办法，你给与经济配合后勤保障就行了。”
　　陈明亮已经打算从老家叫人来了，自己相信她们不俗的战斗力。
　　本来想让岳母一块过来的，不过考虑到让她组织骂战的话，不是连任静一起都要挨骂吗，这个不好。
　　那就从自己村上的妇女们下手吧，挑选那些泼辣的有战斗力的。
　　让谁来组织呢，村上的关系好的只有发小陈东方了。
　　陈东方现在正在供电所当一名值班电工。上次见他的时候他说很无聊，白天没卵事，晚上卵没事。
　　“东方，干啥呢。”陈明亮直接打电话过去，两个人的关系一直都不差。
　　“在供电站值班啊，还能干啥。前几天刚打了偷电的一村民，被所里警告了。这不，在所里数房顶的瓦呢。”
　　陈东方长得实在太女性化，从小就是被欺负的料。
　　读初中的时候孩子们情窦初开，很得女孩子喜欢。然后被欺负的更厉害了，要不是后来被陈明亮解救，不知道被欺负成什么样子。
　　后来长大了，看陈明亮练体育，他也跟着练。
　　没有天赋，自然练不出成绩来，不过练出身体来了。
　　初中辍学之后天天跟着村子上舞狮子的教头学习武术，尤爱九节钢鞭。
　　天天想着谁再来欺负我，我给他一鞭子。
　　果然，看着是柔柔弱弱的小女子模样，内心的狠厉让人吃惊。
　　第一个被他打的人就是他未来的大舅哥。
　　陈东方初三毕业就退学了。
　　在这个年代，不上学了肯定是第一时间说个媳妇，先把婚事给定了。
　　陈东方也是这样的流程。
　　他还有先天条件，家庭条件不错，人长得也太帅气了些。
　　东山人普遍长得高，陈东方普通身高，也长到了一米八。
　　出去相亲，就没有哪个姑娘说不同意的。
　　陈东方也终于相中了一个小姐姐，下聘，换帖，办酒，陈东方有了一个准媳妇，小姐姐满意的不要不要的。
　　一年中秋，按照习俗是要送节礼的。一般是一袋水果，一箱油条，几只烧鸡，半片猪肉，很奇怪的送礼方式。
　　到了女方那边，肯定是要认真招待的。
　　可能是大舅哥酒水喝的有点多，看着陈东方非常俊美，趴在他肩膀上就亲他，又亲又摸。
　　陈东方抽出九节鞭就给了大舅哥一鞭子，然后婚事也黄了。
　　闲聊过一阵，陈明亮开始说正事：
　　“我现在在京城这里有快地，73亩，想种菜，我想让你过来负责。”
　　“可是我不会种地啊！”陈东方实话实说。
　　“你不用会啊，你看着就行。不会咱可以请人啊，从农大请，从寿光请，咱们那里不是就有寿光过去指导种大棚的嘛，挖过来就是了。”
　　“那倒是可以，我现在也无聊，去京城见见市面也好。打虎亲兄弟，上阵父子兵，有能够帮上你的，我很高兴。”
　　“你再从咱们村寻摸十来个身强体壮的妇女，要泼辣的嘴巴厉害的，带着他们老公一起过来照顾菜地。”
　　“亮哥，我听你的。”
　　陈明亮这是打算跟那帮人打持久战了，看哪里的大妈更厉害。

第二一四章 不一样的陈东方（求推荐票，求收藏）
　　第二天陈东方就先来了，村上的叔伯阿姨可能还要晚几天，陈东方算是打个头站。
　　陈明亮开车接的他。虽然陈东方穿的衣服不算时髦，不过帅气真的逼人，一点都不比朱正午逊色，而且是不一样的帅。
　　朱正午是非常正常的帅气，帅的潇洒；陈东方不是，他是美，女人看到他都会觉得自己愧对女人这个称号！
　　这是阿胶吃多了吧，一个男人，脸上的皮肤竟然还白里透红！
　　中性的眉毛，大眼睛长睫毛，还忽闪忽闪的；五官精致，搭配合理，脸不大，真的是俊美异常；幸亏身高长到了一米八，要是身高只有一米七的话，真是个绝色美人。
　　晚上在双清苑一起吃饭，任静带着舍友张贝贝也来了，一时间被张贝贝惊为天人，非要给他化妆不可。
　　要不是说话男音，这真的就妥妥的一个娘炮。
　　第二天，陈明亮带陈东方去见了老金。
　　“金总，这是我发小，也是本家的弟弟，叫陈东方。他先在静美这里挂个部门经理，以后这块地呢就交给他管，过几天还会来几个乡亲，到时候你帮衬着点，要钱给钱，要物给物。”
　　“现在这块地就先种蔬菜，然后养鸡鸭养猪养牛，先做个农场，等条件成熟了再开发成楼盘。”
　　陈明亮交代的很正式。
　　“哎呀，东方兄弟，我姓金，金正直，你也可以叫我老金。咱们公司规模不大，资产不少，大家都很团结。东方兄弟真是一表人才，来，我先带你熟悉一下工作环境。”
　　老金很热情，管这个娘炮能不能搞定呢，反正我是搞不定了。
　　长得好看的人受到的待遇都好一些，陈东方毕竟是老板的关系，很快就和静美公司的人都熟悉起来。
　　不过听到了他的任务，大家都觉得这个阴柔的家伙行不行啊，是不是有点弱啊，能不能支撑起老板交给的任务哦。
　　老金不管这个，老板说的嘛，最大！
　　陈东方摩拳擦掌早就想干一番事业了。也听说了有帮妇女很难缠，他对陈明亮叫人来过对骂的方法嗤之以鼻，这种人就是欠打，打一顿就老实了。
　　老金带陈东方去现场交接，直接改变了对他的观感。
　　因为每次来都挨骂，老金其实是不愿意来的，他也想维护一下女性长辈的尊严。
　　为了怕受伤害，每次来，他身上都有带着录音机和照相机的，万一有冲突，这是保护自己的一个手段。
　　这次能带着陈东方来办理交接，是他迫不及待的事情。
　　事情的来龙去脉都已经跟陈东方讲了，陈东方还是一副胸有成竹的样子，真是能装。
　　不过在陈东方看来，这算个事吗？在农村，有点什么纠纷，谁不骂个好几天，果然是城里人，连这点骂声都忍不住，真的忍不住就打他呀，打服了就不敢骂了。
　　老金对于陈明亮的决策还是有点不放心，陈东方显得也太年轻了，跟个孩子一样，一点也没有老板老成，还说是跟老板同岁。
　　跟老板一起，老金觉得自己跟老板是兄弟，甚至老板是哥哥一样；跟陈东方在一起，他觉得陈东方就是他儿子。
　　其实他儿子真的比陈东方要大，今年读大三了，在人大读书，学校是有点拿不出手哈。
　　现场真没啥好看的，两排两层的临时板房已经搭建好了，只是还没有人入住。水电都是通的，真想建房子，地块的两头都可以建，已经用水泥硬化过了。
　　“姓金的又过来了！”
　　这会他带着陈东方在看现场，有人看到他们，又去通风报信，组织骂手准备出征。
　　一块地还没逛完，骂战队伍就来了。
　　这次搭伙的是两个中年妇女，还一边跳着高一边骂。
　　“姓金的你不得好死！还敢带着兔儿爷一起来!有钱人就是不得了，这都新社会了，还养兔儿爷!你们早晚得了艾滋，全家死翘翘。”
　　陈东方看着她们骂人，还时不时的看自己，觉得是不是有点捎带自己的意思呀，就问老金
　　“金总，兔儿爷是个什么意思？”陈东方对京城话还有有点不熟悉。
　　“就是男宠知道吧，古时候地主老财养的用来赔睡的男丫鬟。”
　　卧槽，这是不是无妄之灾？！
　　“大姐，你骂他就骂他，别捎带我好不好，咱们又不认识。”陈东方也是很有意思。
　　“早看出来你们就是一伙的，年纪不大，女里女气的，一看就是个卖屁股的烂货。”
　　果然是好恶毒。
　　陈东方一个初中毕业生，哪里有老金唾面自干的涵养。
　　但是面对这样的骂街妇女，他也有对付的经验。
　　他用足了力气，上去用手抽一个大嘴巴子。打的那个妇女翻了个趔趄，脸上的效果跟当初的杜教练抽七八下差不多。
　　“小崽子还敢打人！”妇女冲上来就要拼命，手段就是撕，咬，揪头发。
　　陈东方练习武术那么久，哪里是吃素的，虽然脸上看着娘，身上全是小肌肉。
　　一个别腿摔，直接把妇女摔在地上，翻身骑上去，啪啪啪啪就是打耳光。
　　打的她是一个字也说不出。
　　“还骂不了？”陈东方还有些小兴奋。
　　“你个小贱......”
　　又是啪啪啪十几个嘴巴。
　　终于不敢吭声了，两手捂住脸，趴在地上也不吭声也不动。
　　回头一看，另一个妇女早跑了。
　　老金知道他们都是厂里的无业游民，有印刷厂的家属，有拆迁户，有早先种菜的妇女。
　　“跑掉的那个妇女肯定会叫人来的，等会人多了就不得了了，快撤！”
　　“不走！，老金，没有用，我不走，你要是能叫到人就叫些过来压阵。今天我不能跑，我要是跑了以后咱就不能来了。”陈东方有一股硬气。
　　老金反复的劝说，陈东方就是不走，没办法，你不走俺老金一个人走。
　　老金坐回自己的车上，看小陈还真的没有上车的意思，真有点佩服他的这股狠劲。
　　老金把车开到一个角落，自己人先躲起来，然后打电话给老李：“李总，求救命啊，我们老板的小兄弟过来跟当地人起了冲突，需要你的人来给站场子。”
　　“出了事责任你们自己担哈。”李总自然没有不可的意思。
　　“你让小黑别出手，就带着人站着看就行，关键时刻救人出来！拜托拜托！”老金也怕这帮流氓。
　　“那可以，你可欠我一个人情，事平了你要请我去太子酒店一条龙，包含来回机票。
　　“没问题，救命的，抓紧抓紧！感谢感谢！。”
　　“那我现在安排。”
　　老金躲起来了，陈东方按照正常的进度在这块地里观察，那个妇女还趴在地上偷看。
　　他们陈坡镇上也种了不少大大棚，不过不光是种菜，还种玫瑰。
　　没想到吧，一个这么贫困的地方还这么有情调。
　　去头去尾，能种地的也就50几亩。中间可以留一条路，两边建大棚，两个大棚之间可以种牧草；鸡鸭猪羊牛都可以插空养；大棚应该可以建20个，不光可以种蔬菜，还可以种粮食。
　　地块还没看完，预料之中复仇的人就来了。

番外 迟到的三江感言
　　今天四更已经结束，断章到一半，实在不好意思，目前正在学习起点断章法，还没有学的周全。
　　从上周日开始，终于给上三江了，感谢编辑，感谢一直支持我的书友们。
　　从来都不知道，原来写一本书也可以承受那么重大的分歧，向左走不行，向右走也不行。
　　从开始写的时候，就有朋友说，你开头写的太憋屈，进展要快一点，早点出成绩，不然没人看。
　　然后等突然一下子主角取得了成绩，又有不少人说，到了这个阶段，进展太快了，需要慢下来，人生不只是比赛，不可能或者只为了参加下一场比赛的，还是要多生活。
　　然后我又转向生活，然后还是一片斥责，嫌弃配角笔墨太多的有，嫌弃故事太假的也有。
　　实话讲，故事不全真，但是也都有原型，到了这个阶段，很难再回头了，
　　从明天开始，要进入世界杯时间和亚运会阶段了，可能体育和生活各占一半。
　　因为老是买房子也枯燥，总是要安排点别的活干，城市田园不好么。
　　以前在地产公司，我们公司接收改制的老厂区，别说挨骂，我们老板都挨过两次打，有一次砖头直接扔到头上，血直流。拆迁这种事，没有谁愿意去强拆的，老板自己不去，没有人去。
　　当然，这个事情也不能过分的写，不然就是404。
　　不过，现在地是拿到了，接下来就是考虑还债和种地的事了。
　　老金也只是过渡人物，学姐会过来帮陈明亮打理将来的投资公司的，就介绍到这里。
　　最近水的确实多了一点，我会改正的，错别字我也会一点点的修改回来。
　　有时候晚上坐床上打字，真的看不到标点，修改的时候臆测的内容多，确实有些看不到，欢迎提出。
　　最后感谢一下诸位的打赏，尤其感谢“北国之犬”的第一位盟主，感谢诸位的支持，我会再开单章统一感谢的，谢谢大家，让您失望了，我会努力的。
　　准备3月1日上架，正在努力攒稿中。

第二一五章 冠军农场（求收藏，求推荐）
　　形式比较严峻。
　　之前跑掉的那个妇女领着十几个男人，带着棍棒，气势汹汹。
　　刚才趴在地上的妇女也满血复活了，进入群体之中就又变得无比强大。
　　老金在远处看到了，其中就真的有以前印刷厂的职工，他是着急的不得了，又不敢过来。
　　“就是这个小B崽子，刚才嚣张的不行。”
　　陈东方要说不怕那是假的，只是没有表现出要害怕的意思，他一边等这些人来，一边摸着自己的腰带。
　　他的腰带就是一条九节钢鞭，只要揭开扣就可以抽出来。
　　用力抽打的话，反正是老枣树皮一下就可以抽出嫩水来。
　　对方毕竟人多，陈东方还是想讲一下道理。
　　“是你们先骂人我才打她的，我也没必要跑，这块地现在是我的，你们闯到我家里来，我往哪里跑？我什么都不欠你们，你们过来闹是站不住脚的。”
　　这个话听着怎么那么幼稚呢。
　　“我的话撂在这里，不管你们来多少人，反正你们杀不了我，我不怕你们!”
　　这会陈东方觉得自己是个英雄了！不再是那个需要陈明亮保护的那个弱小了。
　　“听这个小崽子瞎几把啰嗦，打他！”为首的男人也是故意发狠，以前的带头大哥老郑还在养伤，伤筋动骨100天，以后伤好了不知道会不会瘸，对方说了，再闹就让他们去坐牢。
　　所以他们也是色厉内荏，几次也是对老金谩骂而已，本质上也是怕的，只是不甘心。
　　现在气氛已经烘托到这里，退不了了。
　　几个男人还是拿着棍子就冲上来，今天退不得，都打到脸上了。
　　老金这会正躲在印刷厂那边的树丛里拍照，身上的汗都出来了。
　　老李是怎么搞的？！黑子他们怎么还不来？！这么近的距离也要这么久，早知道今天就不带陈东方来了，这毛孩子心里没点数。
　　这边已经开打了。
　　陈东方把钢鞭舞起来，边打边退。
　　反正田地有这么大，几个男人根本近不得身。
　　他们以为这小崽子不会真的抽人，只要棍子递进去还怕他跑了不成。
　　陈东方毕竟只是小伙子，没有轻重。他心里也着急，也怕，哪里管这些，谁离得近，就朝谁身上抽。
　　只听得“啪！刺啦！”
　　然后是“啊！ヾ(≧O≦)〃嗷~！”
　　只要挨到，真的是皮开肉绽，跟受了新加坡鞭刑一样的。
　　与新加坡鞭刑不一样的是，在这里不用脱裤子就可以抽，新加坡无论男女，受刑都是要脱裤子的。
　　现在是初春天气，大部分穿的并不薄，一般是外套加毛线衣。但是真的防不住这种带配重的九节鞭。
　　攻击力太强，防御力不够，伤害已经溢出了。
　　鞭子过去，鲜血立刻从破损的衣服往外渗，受损的地方跟割了肉一样疼。
　　几个男人血性被抽下去了，两个妇女反倒是血性上来了，跟着男人一起集合往上冲，你总不能连妇女也抽吧。
　　他还真的下得去手！
　　顿时又有两男一女受伤，剩下的人也还是没有围住他。
　　骑虎难下说的就是这个时候。
　　“小B崽子，把那鬼东西扔了，我们今天就饶你不死。”
　　“搞笑的吧，你们来呀，老子不怕你”陈东方心里有底气了
　　进退两难，场面尴尬。
　　已经受伤了五六个人，受伤的地方都是一长条，碰都不敢碰，鲜血啵啵的往外流，但是流的又不剧烈。
　　痛是真的很痛，男的也坚持不住的嗷嗷直叫。
　　剩下这几个人也有点怯场，感觉好像真的拿不下。
　　救火队员总是在火情结束后才赶到，捉奸的汉子也总是在别人抖完激灵后才捉到。
　　小黑他们终于过来了！不过，感觉好像已经用不到他们了。
　　这帮人看到小黑他们，算是有个了缓和的台阶，主动后退了。
　　老金也从远处赶紧跑了过来，手里还掂着照相机。
　　“小陈，没事吧。”
　　“金总我没事！”然后陈东方面对那帮村民：
　　“你们要打我，难道我就要让你们打不成？告诉你们，以后这块地是我的，你们不准来捣乱，你们都有妻儿老小，要是我哪天走上了不归路，你们一个也跑不了。”
　　陈东方女性化的脸上满是杀气。
　　几个人被陈东方的气势吓到了，喏喏的不敢说话。
　　“兄弟，你是个汉子！”黑子过来也对陈东方竖起了大拇指。
　　陈东方回了一个笑容，风情万种，黑子心里咯噔一下，自己不会是个弯的吧，我要是弯的我的小红怎么办。
　　赶紧强打精神，对着那帮来闹事的人就是一顿呵斥：
　　“你们这帮欺软怕硬的孬种，也就是能对付一下老金这种文化人。以后还是该干啥干啥去，不是所有人你们都惹得起，真当人家大老板是吃素的啊，自己回家想一想，究竟是谁有钱有势！人家不跟你一样，还天天堵门骂人，没完没了。给你们脸了不是？！我在这里说和一下，以后你们就别来了，想必这位小兄弟也不会主动找你们麻烦。”
　　黑子是知道老金他们的意思的，但是有时候退缩真是没有用的。
　　“可是，我们这些受伤的这些人咋办。”
　　“医药费我来出，你们不准再来捣乱了!”有黑子在，这会老金也硬气起来了。
　　事情终于完满解决。
　　做什么事都没有那么轻易，拿一块地就跟到西天取经一样的折腾，还是做梦简单点。
　　陈明亮组织各方人士来设计和论证关于这块地的用途，师傅曹镛，画家金华涛还有他的一些朋友，金正直，陈东方，然后还请了农大的专家。
　　最后设计的还算是比较细致。主题思想是以种菜为主，养殖为辅，原来印刷厂区域可以做成养殖基地，并开一家类似农家乐的游玩场地，原来住宅楼那块地可以做成员工住宅区，并可以设置临时的对外蔬菜销售点。
　　反正整个地块用作种菜的时间也就三五年，一切以临时设施为主就好。
　　只要把口碑做出来，纯有机蔬菜的市场需求还是非常大的，先做做看嘛，迟早要拆的。
　　陈庄来闯荡京城的人一下子多了起来。一下子来了十几个，都是四十岁左右的壮年妇女和她们的丈夫。全是陈明亮他们本家，听说管吃管住，工资标准按照企业单位上班的标准，还有这种好事，谁都想来。
　　战斗力不行的根本来不了，要是现在再有人来骂架，陈东方那是一点也不担心了。
　　此间事了，陈明亮终于可以全身心的准备参加国际田联大奖赛了。

第二一六章 国际田联大奖赛（求推荐票，求收藏）
　　陈明亮很是度过了一段平静的时光，每天刻苦训练，起早贪黑，连任静在清沐校园里拍戏都没有精力去关注。
　　在老金的帮衬下，蔬菜大棚终于建设起来了。
　　陈东方从老家请来的这些人很得力，干活从来不吝惜力气，也听话，会为陈明亮他们着想，真的不错！
　　请谁不是请，还是照顾本乡本土的方便些。
　　这些人确实也会节约，从建设围墙开始就买了很多砖，他们竟然连蔬菜大棚和牛羊圈都是自己修筑的，男女齐上阵，比隔壁工地的建筑民工还厉害。
　　当然，村上也有建筑班的，楼房不会盖，建个平房还不是手到擒来。
　　之前搭设的临时板房也退掉了，每天还要交租金，不如用砖头自己修建的好。
　　蔬菜很快就种了起来。说了种有机蔬菜，不追求产量，只注重品质。
　　他们连着请了寿光的专家和农大的老师，这里还成了农大的试验基地，划给他们几亩让他们自己随便玩。
　　还没等到陈明亮去RB参加第二站国际田联大奖赛，就吃到了自己田里生产的新鲜蔬菜。
　　在大阪举行的国际田联大奖赛是今年陈明亮参加第一个赛事，毕竟那么久没出出来露脸了，是时候展现一下了，不然热点都要消失了。
　　任静本来想跟着陈明亮一起来的，不过现在正在拍电影，来不了。能赚钱的活，任静还是非常乐意接的，虽然日常花费都是陈明亮出，但是任静赚钱的乐趣从来没有终止过。
　　她现在也能够赚不少钱了呢，有花姐的资源，虽然挑戏的眼光差了点，电视真的不缺戏份的，代言也不少，什么洗发水，羽绒服，卫生巾，洗面奶。
　　这个年代代言费普遍不高，只有十几二十万，但是任静很开心啊，她把钱都存起来，不舍得花。
　　其实国际田联大奖赛这个赛事和国际田联黄金联赛是一个级别的。不同点是黄金联赛分布在欧洲，国际田联大奖赛分布在其他各洲。
　　在2010年之后改制，一起变成了国际田联钻石联赛，在中国国内也设立了沪海站。
　　这次比赛是在5月11日，RB大阪。
　　Osaka！，陈明亮是认识这个单词的。在电影里面常看到的，不过这里没有DJ热！
　　说的就是气候，你们别瞎想。
　　大阪是RB的第二大城市，处于RB关西，是典型的海洋性气候，哦，编不下去了。
　　东京也在海边，人口众多，根据城市热岛效应，东京应该是热一些，不光是RB人，连很多中国人都觉得Tokyo，Hot！
　　这里是著名小说家川端康成的故乡。川端康成这个人小说写的好，自杀的也好，也可以说死不足惜。
　　他是看了RB****分子三岛由纪夫剖腹自杀之后，进而自己也自杀了，他们观念相同，也是一个****者，都希望RB拥有军队，不惜此身。
　　有些文人鼓吹川端康成怎么怎么样，何必呢。
　　不过大阪也有他的可取之处，至少吃的比较有特色。很有名的有大阪烧，还有河豚，能够把剧毒的鱼吞下肚子，是需要一定的胆识和勇气的，不过河豚确实美味可口。
　　这次国际田联大奖赛在短跑上只有100米，没有200米。
　　因此陈明亮只报名了100米的比赛。
　　800米最近国际上的好手不多，成绩比较一般。目前的最好成绩是俄罗斯是波尔查科夫斯基保持的1分44秒25的最好成绩，这个成绩陈明亮训练的时候很轻松就可以做的到，不是为了钱的话，没有必要跑过来刷这个成就。
　　其实，他参加100米大阪国际田联大奖赛是不应该的，这里挑战性并不浓。因为RB的生物实验技术太好，兴奋剂检测能力也太强，很多高手在这里发挥的并不好。
　　这次国际田联大奖赛因为是在RB本土举行，所以有两名本土选手参加，这RB的两名选手分别是在今年5月初的水户刚刚跑出10秒05的未续慎吾。
　　未续慎吾是一名200米选手，比较年轻，80年出生，只比陈明亮大了三岁，算是一名冉冉升起的新星。他的教练在接受采访的时候说了，未续慎吾在训练中100米能够跑进10秒，200米能够跑进20秒，他的未来不可限量，将来一定能够超过陈明亮成为亚洲第一人！。
　　RB本土参赛的另一名选手是朝元宣治，这是一名老将，今年30岁。他的个人最好成绩是10秒02，他曾经连续6年霸占了RB国内第一的位置。
　　拥有后世记忆的陈明亮其实不怎么愿意参加这些低级别赛事，主要原因就是他的对手大都是药罐子，清白人博尔特还在还不是一名职业运动员。
　　就拿本次大奖赛的这些参赛选手来讲：
　　首先，这次来参赛的有美国名将蒙哥马利。作为一个混合型药罐子选手，现在的蒙哥马利正处在服药的巅峰期。要在04年才爆出他服用了至少5种兴奋剂，包括EPO。虽然不出意外的话，他将在今年的巴黎国际田联大奖赛总决赛上以9秒78的成绩打破男子百米世界纪录。
　　贾斯汀·加特林这次没有来，他已经被查出服用禁药了，要停赛。因为去年他在代表田纳西大学参赛时被查出来含有禁药成分，然后他自己解释说，从小患有小儿多动症，所以要吃药，他说了，别人就信了，然后这类型的药就可以一直吃了。
　　结果06年又查出不同种类的兴奋剂，这才终于翻车了，这回查出的成分不该是小儿多动症该吃的药，这才被禁赛四年。
　　这次比赛格林又来了。虽然格林的教练也是美国著名的黄药师格拉汉姆，赫勒迪阿爆出格林这位爷也是个药罐子，不过因为当时他已经退役了，算是平安着陆。他的同门师姐-琼斯因为服用违禁药物还是锒铛入狱了。
　　不过相信今年，至少今年到现在格林是清白的。因为他到现在为止，还没有跑进过10秒钟。
　　这些欧美选手中，只有欧洲冠军奥比克维鲁身家清白，可惜人家之前是尼日利亚人。
　　这也是位陈明亮的老对手了，实力非常强大！
　　这是能够跑进9秒90的牛逼人物。
　　在百米众多好手中，只有这位大哥才是值得尊敬的人，虽然他的最好成绩是04年奥运会100米的亚军，但冠军嗑药，按说冠军应该是他的。
　　从尼日利亚归化到葡萄牙之后，他迸发出了不错的能量，是个天赋超群的选手。
　　实际上，除了博尔特，几乎没有谁是清白的，阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊也是要将禁药进行到底的货色。
　　今年参加大阪国际田联大奖赛的名单出炉了。
　　分别是：中国选手陈明亮，RB选手未续慎吾，RB选手朝元宣治，美国选手蒙哥马利，美国选手格林，葡萄牙选手奥比克维鲁，英国选手钱博斯，美国选手克劳福德。

第二一七章 比赛开始（求推荐，求收藏）
　　比赛之前，很多人在预测陈明亮会不会夺冠。
　　陈明亮的成绩是很好，但是他的最好成绩距离世界记录还有不小的差距。
　　其实，像这种在RB举行的国际田联大奖赛，只要他来参赛，一般来讲那他就会夺冠的，这是一则不可说的潜规律。
　　纵观田径短跑赛场，只要是在RB举行的比赛，世界名将尤其是美国名将很少有能够出色发挥的，这是一个不可说的悖论。
　　虽然很多国人非常仇视RB，但是，不得不说，RB在尖端领域真的先进和发达。有些半导体原材料，真正能够生产的只有两三个国家，其中必有RB。
　　生物科技也是。
　　RB在生物科技方面也是非常发达，美国的巴尔科实验室研制兴奋剂的水平很高，但是他们也怕被RB检测出来，世界上很多兴奋剂的检测方法都是RB提出来的。
　　所以，很多运动员不会去主动挑战RB的检测水平。
　　虽然RB害怕美国爸爸，检测出来结果未必会说，但是他不安分，是不是的还是会挑战一下，不像韩国的汉城奥运会，卡尔刘易斯和本约翰逊用的同一种兴奋剂，但是卡尔刘易斯功成名就，本约翰逊身败名裂。
　　对于这些，陈明亮是不知道的，他只知道自己准备的很充分，是时候检验自己的水平了。
　　从陈明亮报名说要参加5月11日的国际田联大奖赛开始，他已经接受了4次飞行药检，有次甚至是在早上6点来的。
　　看来，国际田联的也知道运动员是靠不住的，需要提前几个月去震慑。
　　赛前，RB的媒体提到最多的就是陈明亮，对他的关注度非常高。
　　大约有一半的媒体认为陈明亮是亚洲骄傲，值得我们追赶和努力！
　　另外还有一部分的媒体表示，只有他通过我们的检测之后，才能被认定是一个荣耀的人。
　　RB的体育文化非常流行，校园体育也非常发达。他们通常喜欢给能够参加比赛的名将开出巨额出场费，其中后世博尔特的出场费就有30万美金。
　　现在才02年，行情没有这么高，不过开给陈明亮的出场费也已经达到10万美金了，他们出钱是真的不含糊的，所以那些名将虽然不能取得好成绩，可还是会来。
　　海洋性气候，晴雨不定，一般来讲，去大阪旅游的人都要被告知，请带一把伞。
　　陈明亮刚出接机口，接机的人就送他们每人一把油纸伞。
　　花花绿绿的很漂亮，接机的人也说，“面对重要外宾，我们会说这把伞是我们的传统工艺，其实这就是从贵国流传过来的，我们一直都有继承和发展，拜托了。”
　　说完还一鞠躬，怪不得说中日友好靠韩国，还是RB诚实一些！
　　其实到了这个时间点，110米栏的刘飞人在国内已经崭露头角了。
　　就在上周的全国田径锦标赛上，刘飞人就在跨栏项目上取得了第一名！成绩也不错，已经初步具备冲击世界好手的能力。
　　不过5月6日和5月12日，一是时间距离实在太近，刘飞人也没有相应的成绩而得到邀请，所以没有过来。
　　他不像陈明亮那样早已已经成名，参赛还有出场费拿。
　　陈明亮是根红苗正的国际体制培养的人才，虽然没有经过体校教育那一关，不过也是一步一步走到国家队的，很难想象，这样的人竟然和田管中心关系不好。
　　他的教练费用至今田管中心没有报销。
　　但是很多人对陈明亮单独占用一个教练组还是非常不满，尤其是这么高水平的教练，凭什么！他们还以为这是国家队偏心。
　　不过，陈明亮出国的安排和参赛还必须要经过田管中心的批准才行。因为国际田联的会员是各个国家的田径协会，地方省队和体育局是没有资格直接参赛的。
　　这跟红十字会不一样。国内的红十字会与国际红十字会没有任何关系，中国也不是国际红十字会的成员国，虽然1912年曾经获得过承认，随后因为章程冲突然后就独立运作了。
　　现在的陈明亮是家喻户晓的明星，田管中心也不可能不闻不问，该批准的参赛经费还是可以照常申请的，资金和数额都没有克扣。
　　最后还派来了一名工作人员居间协调。
　　能邀请陈明亮来RB参加比赛，东方的这位邻居动员很久了。
　　不但去做了国家队的工作，就连东山省队的工作他们都有派人去做解释和说服。
　　报什么心思就不知道了。
　　RB普通人对于国人没有中国人想象的极端，除了少数真正的****分子。
　　对于陈明亮，大部分RB人还是友好的，很多人拉了横幅，中文日文都有，反正是什么世界最强，亚洲无敌之类。
　　比赛出场前，陈明亮还参加了一些粉丝见面活动，大部分是女粉丝，也有不少像是电车痴汉一样的男粉丝。
　　陈明亮这种高大强壮又黑又粗的人，就是她们眼中的赤木刚宪，见了都合不拢腿。
　　来到RB，当然也要参加主办方媒体TBS的采访。
　　这次采访很友好，没有人提兴奋剂的问题，全是祝福和鼓励，然后就是问生活和八卦。
　　不像上次在德国，故意有人往这个方面引导，最后什么也没有查出来。
　　采访完毕，进到更衣室，陈明亮还是看到了摄像头，虽然做的很小巧和隐蔽。
　　因为行内都知道，在94年的广岛亚运会，RB媒体在中国游泳队更衣室装了摄像头，结果拍摄到全体服用兴奋剂的丑闻。
　　孙杨和叶诗文屡次被怀疑，也是为过去的游泳队的买单。
　　上午九点，在一场初夏的雨后，大阪国际田联大奖赛正式拉开帷幕。
　　这次比赛是在新的奥体场馆举行，原来的大阪南海体育场已经报废，进入改建中。
　　赛前热身场，朝元宣治在问未续慎吾，“这次比赛有信心吗，能不能战胜陈桑。”
　　“朝元前辈，说实话，我现在把握不大，我的最好成绩也只有10秒05，训练中的最好成绩也是9秒95左右，跟他真的还有差距，不过未来我觉得我有希望去挑战他！。”
　　“那你加油吧，可是他的年龄比你还小！”
　　“欧美人看不出咱们黄种人年龄，你也看不出吗。我觉得他都不比你小。”
　　“哈哈哈哈”两个人一起大笑，看了一眼陈明亮，这位确实像是个哥哥。
　　哥哥陈明亮正在享受理疗师按摩，可得劲了。
　　作为一名拿过柏林黄金联赛冠军，取得过奥运银牌的人，任何一名运动员也没有把握说能够战胜他。
　　毕竟，他官方年龄还年轻，但是已经能够跑出9秒87的顶尖成绩。
　　朝元宣治带着未续慎吾来到陈明亮身边，两个人一起鞠躬，“陈桑，请加油！请您拿出最好的水平，我们赛场上见！”
　　听了翻译的话，陈明亮也友好的说，“大家共勉”！
　　比赛开始。

第二一八章 顺利夺冠（求推荐，求收藏）
　　从热身场出来，进到赛场。
　　人声鼎沸，还有有好多是中国人的声音。来大阪工作和旅游的国人非常多，他们知道陈明亮要来参加比赛，特地过来加油，还有不少人是从东京和其他地方赶过来的，就是为了看一眼陈明亮。
　　他们人手一张小红旗，喊加油的声音一度盖过了主场观众。
　　陈明亮自然是识趣的，看到有红旗的地方，他就挥手致意
　　观众席的同胞们看到陈明亮回应自己了，激动的不能自已，有些性情中人还直接就热泪盈眶了。
　　在陈明亮心里，这些观众就是最可爱的人。
　　陈明亮脱掉运动外套，露出里面的红色短跑运动衣，看到这么多可爱的观众，忍不住亲吻了一下国徽，这一幕被在摄像机抓个正着。
　　“我们国家的运动员都有一颗爱国的心！”
　　央视主持人段宣和嘉宾张璐正在进行演播大厅进行转播。
　　“陈明亮有很久没有出来比赛了吧？”张璐问道。
　　这就像说相声一样，一问一答，
　　“是的，他一直在清沐大学参加训练。赛前，记者采访了他，他说在清沐的第一个学期，他的课程全部及格了，并且不是最后一名，言辞间非常的兴奋和骄傲。”段宣接话
　　“那看来，咱们陈明亮同学不光体育成绩好，还是一名学霸，将来会是一个好会计。”张璐对陈明的情况也很了解。
　　陈明亮当然是个好会计，肯定是比贾会计更要好的陈会计！
　　“有些天才的光辉是掩盖不住的，经过我们的了解，陈明亮同学不光是学习成绩还不错，他选修课也非常有意思，他选修了我国古典乐器二胡；而且，知情人讲，他还会另一种乐器，唢呐，他曾经表演过一首经典唢呐曲目《百鸟朝凤》。”
　　“陈同学年纪不大，是真的不大，不要看长相，进国家队的时候测过骨龄的，别的运动员不好说，但是陈明亮真的就是年轻人，在这里我跟大家重点说一下。”这件事主持人也怀疑过，不过现在非常笃定。
　　这时候，电视上还真的放起了陈明亮艺考时候吹唢呐的录像，说实话不是很清晰，但是陈明亮闭着眼睛吹，满腹陶醉的样子很魅惑，唢呐的声音也很有穿透力。
　　两位主持人一边看，一边点评，“这是陈明亮参加中戏艺考时候的录像，大家不知道的是，他真的通过了！当时他还不是一位出名的运动员，但是凭借自身的硬实力还是通过了艺考。”
　　“那是真的厉害了”
　　“真的厉害！”
　　两位主持人正在扯着淡，然后就发生了陈明亮进场，观众欢呼的事。
　　“现在让我们回到比赛现场，陈明亮和其他运动员已经进场了！”段宣转回了话题。
　　“陈明亮真的很受欢迎啊，现场有不少国内的同胞现场助威，这对陈明亮也是一个鼓励，当然，RB的观众也非常支持他，我们从现场场面就可以看的出来。”张璐配合的非常好。
　　张璐作为一名资深的足球解说，对于其他体育赛事，做嘉宾的时候也很多。
　　“好的，比赛安排表已经出来了，陈明亮在第三道，我们来看一下比赛安排，”
　　“第一道，RB老将朝元宣治，他连续六次垄断了RB的第一名，他的最好成绩是10秒03，在今年他还跑出过10秒07的成绩，可以说状态非常好。”
　　“第二道，美国选手克劳福德，这位选手没有太大的名气，是一名200米选手，他的最好成绩是9秒99！，在强手如云的美国队名声不显，不过也不容小觑，是一名能够打开10秒的运动员。”
　　“第三道就是我国选手陈明亮了，看出来他很轻松。我们来看他的身体线条，身材真是非常棒！希望他这次还是能够取得好成绩。他当前的最好成绩是9秒87，人们称他为亚洲之光。”
　　“在国内比赛的时候，很多人觉得他黑，你看，在今天的赛场上，他一点也不黑了吧。”
　　“第四道是XN奥运会冠军，莫里斯格林。格林最近状态不是特别好，今年还没有跑进10秒，据说是去年拉伤了还没好。”
　　“第五道，RB新秀未续慎吾，他在上周的比赛中跑出了10秒05的成绩，这次他占据主场优势，可能会给陈明亮带来一点压力。”
　　“第六道，美国名将蒙哥马利，最近蒙哥马利势头非常猛，他在美国国内多次比赛中获得第一名，是格林之后最有实力的人。”
　　“第七道，葡萄牙选手奥比克维鲁，他的实力也非常强大，是欧洲冠军，刚从尼日利亚归化到葡萄牙。”
　　“第八道，英国选手钱博斯，他是英国短跑接力队的一员，曾经在XN奥运会进入过前8名。”
　　随着主持人解说完毕，现场的检录也完成了，志愿者排着队端着整理箱离场。
　　陈明亮用力的拍打了几下自己的胸膛，有点像金刚里面的主角在发怒。
　　他是在给自己提神，毕竟很久没参加比赛了，状态还是要找回来。
　　“On your marks!”
　　现场喧嚣的声音顿时没有了，不得不说RB人的观赛素质真的好。
　　“Set！”
　　所有运动员崛起屁股，这时候陈明亮思想还在开小差，他记得以前看电视的时候，看到运动员们撅起屁股，准备起跑，他就产生了一个大胆的想法。
　　“啪！”
　　枪声响起，随后就是裁判员嘟嘟嘟的吹哨声，这是有人抢跑了。
　　刚才陈明亮注意力不集中，反应的比较慢。
　　不过幸好，有人抢跑了！
　　抢跑的是RB老将朝元宣治，他准备赌一把压枪的，失败了，他有点不好意思，给裁判和所有运动员都鞠了个躬。
　　比赛再一次准备，看来零抢跑制度真的早就该拿出来了，很影响比赛的流畅度。
　　“On your marks!”RB裁判员的英语说的让人很难受。
　　“Set!”
　　“啪”
　　比赛正式开始！
　　这次没人抢跑，所有人起跑都非常成功。
　　集中精力去比赛的陈明亮果然还是那个最靓的崽！
　　“比赛开始！比赛开始！陈明亮起跑就处在领先的位置！他强而有力的大腿充满爆发力，通常30-50米是他的薄弱阶段，但是他现在表现的非常好，位置保持的很稳。丝毫没有落后！”
　　“现在比赛进入后程，陈明亮还是处在第一的位置!
　　“稳了！他稳了!他又要夺冠了！”
　　“冲线成功！他夺冠了，他又一次获得了世界冠军，虽然这只是一次大奖赛，但也是一次不同寻常的比赛。”
　　“这次大奖赛名将云集，想赢下来并不轻松，陈明亮还是做到了！”主持人非常激动。

第二一九章 矮大紧和蔬菜园（求推荐票，求收藏）
　　其实，国际田联大奖赛的级别并不低，是国际A级赛事，重要程度仅次于世锦赛和奥运会。
　　这个时间点还没有田径世界杯。
　　听主持人的解说，感觉陈明亮好像是排除了万难，克服各种艰难险阻这才获得胜利。
　　实际上呢，整个比赛的过程怎么说呢，只能说其他运动员很尽力，但是实力不允许啊。
　　陈明亮领先的优势很明显，这里面只有奥比克维鲁状态也还可以，其他人真不行。
　　最终的结果就是这样：
　　陈明亮第一名！成绩还不错，9秒90！；
　　第二名，奥比克维鲁，10秒整！；
　　第三名，克劳福德10秒05；第四名蒙哥马利 10秒09；第五名格林10秒13；第六名是未续慎吾，成绩是10秒17，还不错！；第七名，钱博斯的10秒25；第八名，朝元宣治 10秒33。
　　要说表现好吧，陈明亮表现成绩还可以；说不好吧，这些应该出色发挥的运动员表现的很平庸。
　　不过国内的观众很高兴就对了，来现场的观众也都觉得不虚此行。
　　没有披红旗，陈明亮还是绕场一周。跟现场的观众又互动和庆祝过之后，才去更衣室换衣服，然后取了尿样和血样。
　　自己亲自看着封闭了A瓶和B瓶，这才放心。
　　不是他有受迫害妄想症，而是社会真的险恶。
　　陈明亮已经启程回国了，但是RB这边的兴奋剂检测还在进行中。
　　在著名的SNBL实验室，渡边教授正在采用自己研发的一种新技术，果然，在这8份尿液中检出了三份HGH-**激素的前体，渡边一下子兴奋起来了！这比自己学术造假得到认可还高兴。
　　检测报告递交上去，厚生省的官员问，“有没有检测出兴奋剂？”
　　“有的，使用的是很隐蔽的类**激素！”
　　“我就知道，黄种人哪里那么容易打破10秒的，还9秒87，还9秒90，我要召开新闻发布会，揭发他们！”
　　厚生省的官员又看一看检查报告，“为什么是三人有问题？另两人是谁?”
　　因为报告单上只有送检编号，没有姓名。
　　官员找出运动员名单，一核对，完蛋，三个全是美国人！
　　这份检测到此为止！
　　陈明亮回到学校，发现任静的电影已经拍完一大半了。
　　前段时间陈明亮要备战大奖赛，一直没去关注，现在终于有心思关心一下任同学了。
　　任静的这部戏是从喜欢做头发的那位女演员那里抢的，可惜选错了时机，这是一步烂片，人家已经凭借《都是天使惹的祸》成名了，心疼奶亮三分钟。
　　摄制组大部分景色都是在清沐取的，这部电影叫做《我的心飞翔》。
　　导演是陈明亮的师兄矮大紧老师，对，说的就是你，酒驾判刑第一人，坐牢期间还丢了自己从小养成的老婆。
　　悲剧的矮大紧，从小养成的萝莉飞了，人家还说，我不是矮大紧娇妻，我是田共米。
　　喝酒误大事。
　　不过矮大紧老师虽然没有长相，但是有才华!嘴皮子利索，说的也像那么回事，后面养成了非常多的成年粉。
　　要说能接到这部烂片，还真多亏了老金。
　　他现在在花艺也挂名副总，主要职责就是给老板娘争取资源。
　　按说这部电影的配置还是牛逼的。出品人花艺的王家老大，男主角陈道民老师，男配是后来演《琅琊榜》中梁帝的丁老师；另外一位男配是友情出演的摇滚哈士奇郑老师，就是喜欢演唱《赤裸裸》的那位。
　　这唯一的女主是老金硬从别人手里抢过来的，原女主做头发去了。
　　不开金手指的话，一部电影在没有上映之前，没人知道它是烂片。
　　谁都没想到，陈道民老师也会遭遇演艺生涯的滑铁卢啊，估计他自己都没有想到。
　　电影中主人公的名字也有意思，后来的郭小四书中人物起名估计也是问矮老师学的。
　　男一号叫旭，男二号叫阳，男三号叫晟，女主叫虹，这是妥妥的烂片气质啊。
　　后来网友评论这部电影，说这是矮老师最具有诚意的一部电影，不是他想拍烂片，是他能力就在这。
　　本片除了模仿张国师用大量的色彩，剩下的就是戏剧化的对白，被意识流迷乱的人神经错乱，这分明就是一部加长超长篇的MTV！。
　　填写两个带“不”字的成语就可以概括这部电影了，那就是“不三不四，不伦不类。”
　　因为就在清沐校园里拍摄的缘故，陈明亮和剧组的这些人还成为了朋友。
　　陈明亮和矮大紧老师能够成为朋友也是难得。
　　两个人成长在完全不同的家庭环境中，思想观念也完全不一样，但是不妨碍成为朋友。
　　陈明亮的观念是买房买地，矮老师的观念是及时行乐，坚决不买房。
　　他当然可以这么做的，因为他家里在清沐大学里面有一栋2层的小楼。
　　俩人能够认识的原因有很多，陈明亮毕竟也是名人，任静能过来做女主角，矮老师自然也是知道这就是花艺股东的关系。
　　陈明亮来探班，两个人自然就认识了。
　　真正关系好起来是还是因为房车，矮大紧喜欢房车。陈明亮也喜欢。
　　开着房车去旅游，又慢又浪！
　　拍摄间隙，陈明亮邀请全剧组去他的冠军超级农场旅游一番。
　　陈明亮的这块地真的成了超级农场。
　　整块地已经被高墙围起来了，从外面基本看不到里面的情况。
　　里面那可就完全大变样了。
　　原来印刷厂的位置，因为地面已经做了硬化，不适合做大的改动，就修建成了房子，地上还挖了一个两亩大小的池塘，用来养鱼，养鸭子。
　　这里真的成了养殖区，鸡鸭羊牛都有。
　　在附近做了一个很大的沼气池，用来沤粪，沤有机肥，沼气还可以点灯做饭。
　　靠近马路的那边，修了几排小平房，也开始对外营业卖菜了。
　　实在是出产的菜品太多，真的吃不完。
　　你说你是环保的，别人不信，还是在当普通的蔬菜进行售卖。
　　陈东方请教和合计了一下，然后又请示了陈明亮的意见。
　　就把这里开辟成了农家乐，办了证，开始对外营业了，
　　为了吸引市民参与，他们还引进了几只鸵鸟和几只爱吐口水的草拟马。
　　有点像于大爷的天精地华宠乐园，不过比他的内容更丰富。

第二二O章 悲催的高磊（求推荐票，求收藏）
　　生意果然慢慢兴隆起来。
　　不如不算地价，在京城种菜还真是盈利的，收入还不低，从蔬菜大量上市开始，除了发掉工资，竟然已经够贷款买地的利息了。
　　真的过来玩，可以游玩的项目很多，直接去田里选菜，摘菜，捉鸡鸭，钓鱼。
　　这些新鲜的食材直接交给厨师就可以等饭菜上桌了
　　因为猪，羊，牛还没出栏，荤菜只有鸡鸭肉，还就是蛋类可以吃，
　　素菜的选择品种就多了，自己到田里去任意选。
　　开始邀请矮大紧老师和陈道民老师，他们还不愿意来，觉得你的院子也无非是四合院里种点才，养几只鸡鸭而已，难道还真的成了气候。
　　陈明亮信誓旦旦的保证，绝对物有所值，而且绝对环保卫生，厨师也是外面请的大厨，并且你的下一部电影我给你投资，矮大紧这才过来。
　　一看不要紧，真的爱上了这里。
　　三环外竟然还有这么大的一块菜地！
　　十几个乡亲在这里全职种植和养护蔬菜。
　　里面羊和牛吃的就是自己种的苜蓿，里面还养了几头奶牛和奶羊，想喝热乎的都可以自己去挤。
　　体验感很好。
　　鸡鸭那么多，当然不可能不喂养饲料，不过因为是要供应陈明亮的，绝对没有激素和违禁品就是了，每进一批，都要先检验的。
　　有好东西就要分享，开始矮大紧还不信，生拉硬拽过来一次之后就离不开了。
　　矮大紧也是有味，他真的找遍了整个园区，发现真的没有农药。
　　“我都告诉你了，这是专门种给我吃的，我做为运动员肯定要一再小心不。”
　　面积有那么大，再多的人都装的下，剧组的人开开心心的在这里玩了一天。
　　并不是这里的菜品真的好吃，如果说有机蔬菜真的是不一样的人间美味，纯粹扯淡！不过安全却是真的。
　　价格也并不贵，过来吃了还能摘点菜打包带走，等吃完了再来，想要现成的门市就有，想要新鲜的自己去田里摘。
　　不光剧组的人，画家老金，开发商李总，还有就是老师曹教授他们都光顾过这个蔬菜基地。
　　跟传销一样，队伍越来越庞大，能够对外卖的越来越少了。
　　没办法，进去摘菜的活动，慢慢就不开放了。
　　随时都能来的制度也变成了VIP制度。只有VIP会员才能进场摘菜和带菜走，散客只能买门市能够提供的蔬菜，菜的种类不多，还是根据采摘的情况限量供应，毕竟京城的市场需求足够大。
　　陈东方做过市场调研，菜品并不比市面上贵，但是会员卡费是要收钱的，大家也乐于接受，利润真的是越来越高了。
　　最开始有很多吃不完的菜，陈东方就叫人送到隔壁李总的工地去，他们那边有不少工人干活，反正也要买菜，我价钱不贵就是了。
　　现在已经供不应求了，毕竟是有品质，也有信誉。
　　现场看演员们表演很有意思。
　　陈道民老师演烂片是一种什么心情？现场看陈道民老师演烂片又是一种什么心情？
　　这都是被矮大紧强迫的，剧本写的确实还不错，有一定的思想性。
　　但是这个思想性靠旁白来表述是个什么鬼。
　　二次元吗，左手寒霜，右手火焰。
　　还要不要在夕阳下奔跑，那是你逝去的青春!
　　矮老师还是专职去写歌比较好，不过自从开始养萝莉之后，也没什么好作品了，《万物生》还不错。
　　这部剧拍的一点都不累，大家很轻松的就完成了这样一部作品，一部加长版本的MTV。
　　如果你去知乎上问：做一名拍烂片的导演是一个什么体验？矮老师可能会告诉你，把他当MTV拍就可以了。
　　陈明亮还在里面饰演了一个角色，饰演一名被鬼子打死的士兵，给了一个正脸，据说这是这部电影唯一的亮点，因为有明亮出现。
　　陈明亮正在体验拍片的乐趣，他的室友又出事了！
　　这次出事的不是朱正午，小朱跟杭州学姐关系亲着呢，毕竟是共患难的小夫妻，时不时的来陈明亮的训练基地做个客。
　　现在陈明亮有了冠军乐园，他们去那边玩的次数更多了。
　　这次出事的是高磊，确切的说是高磊的女友李成芳学姐。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　学姐怀孕了！并且决定把孩子生下来。
　　高磊开始还觉得奇怪，两个人关系也挺好的，也没吵架也没干嘛，怎么晚上突然就不让碰了呢，再后来还分房睡了。
　　开始还行，还能忍，但是时间长了遭不住啊，还是血气方刚的大小伙子啊。
　　这样熬过了两个月，俩人白天关系明明好好的，到了晚上睡觉就是不让碰。
　　因为学姐自己买的房子终于装修好了。虽然，他们还是喜欢在陈明亮家里玩，这里人多，热闹，但是晚上会回自己的家了。
　　高磊是个纯粹的直男，一点都没发现有点别的异样。
　　这天晚上实在是想的慌了，还想着对学姐玩霸王硬上弓。
　　学姐无奈妥协了，“你动作轻点，我有了。”
　　“有什么了？真的是，天天遮遮掩掩神神叨叨的一点也不是你的风格！”高磊一边脱衣服还有点不满。
　　“听不明白话吗，我说我有了，已经了65天没来月经了”学姐说的很明白。
　　啊？！高磊一激灵，顿时疲软了，“真的假的，你可别吓我，我明天陪你医院看看吧？”
　　“我骗你干嘛，我卡都建过了，点定在市妇幼，我有京城户口，毕业之后再扯证也行。”学姐打算的很清楚。
　　“不是，啥玩意就建卡了？建卡是啥意思？现在不说是有那个早孕试纸吗，我现在去买哈，咱们测一测，万一是假的的。”高磊还是一脸懵逼，有点不敢相信。
　　“不用，我胎心都听过了，你怎么就不懂呢，你的孩子，真的有了！”学姐说完摸摸已经有点点隆起的小肚子。
　　“这个，我都没想过，你...我...，不是，让我冷静一下子。”
　　“没事儿，你自己仔细思考。我到了这个年纪，肯定是要生下来的，你不要的话我也自己要，我们有经济基础，我决定今年就毕业了，不想接着读书了，顺顺利利的把孩子生下来。”
　　高磊20岁就要有自己的孩子了。
　　“老大，芳芳有了，你说咋办？你和任静在一起那么久了，怎么就没怀孕啊？你是不是不行贿啊。”高磊跑过去请教陈明亮。
　　“这个，见过没？”陈明亮从钱包里都拿出一个袋装的杜蕾斯。
　　这是他最后的倔强，怕万一有啥忍不住的状况，有可能用得到。
　　“这是啥？鸡蛋干？”高磊果然是个好孩子。
　　“鸡蛋你妹啊，你生理卫生课都喂狗了吗，避孕措施你不知道吗。你们平时嘿嘿哈嘿都不用的吗。”
　　“我们哪里上过生理卫生课啊，平时也没用过啊，电视上他们那些也没用啊。”
　　“那你是享受了高品质的生活了呀，那就要承担上帝对你们的友好馈赠。”
　　“真的，我不知道咋办，你说我这还要不要读书，双方家里人还都没见过。”
　　“我觉得你现在最好还是不要见，不然你爸会打死你的，到时候直接带个孩子回去，一步到位。
　　高磊要照顾怀孕的学姐，连世界杯都没心思去现场看了。

第二二一章 世界杯来了（求推荐，求收藏）
　　从RB参加完大阪国际田联大奖赛回来不久，期待已久的世界杯就要来了。
　　对于这届世界杯，国人的心情是复杂的。
　　开赛前曾经对中国队给予厚望，不知道是谁想出来的，认为中国能够进入16强，具体目标就是战胜哥斯达黎加，战平土耳其，然后出线。
　　没想到，这届的土耳其是第三名。
　　虽然比赛的进行，中国队一路调低心理预期。
　　然后整个最后的表现跟88的汉城奥运会是不相上下。
　　汉城奥运会中国足球队的成绩是0：0，0：2，0：3；韩日世界杯有进步，至少数字变大了，分别是0：2，0：3，0：4。
　　黄健翔都说，以前看中国队踢球想哭，这次是想死啊。
　　不过做为靠近家门口的狂欢，陈明亮还是决定带任静去现场看一看球。
　　顺道也当是旅游了。
　　做为可能是此生唯一的一次能够亲眼目睹的世界杯之旅，不去现场看球那是一辈子遗憾，去看了就是遗憾一辈子。
　　其实看球赛程还有点冲突，本来是没有的，陈明亮可以直接代表国家队参加亚运会，结果在400米上出了幺蛾子，很多人不同意他参赛，认为他还没有证明过自己，因此需要参加在6月7日和8日的400米亚运会选拔比赛。
　　整个赛程是6月6日-10日，在辽宁的本溪举行。
　　这样的话，陈明亮将会完美的错过第二场中国队对阵巴西的比赛，虽然提前知道比分是4：0，不过不去现场见证历史总是可惜了些。
　　不过第一场比赛还是可以看的，就是6月4日这一场。
　　中国队赛前信誓旦旦要赢球，结果0：2输的那一场，对手是哥斯达黎加。
　　世界杯整个售票周期持续半年，陈明亮早就提前买好了四场球的现场观看票，分别是中国队参加的三场，还有就是最后的决赛场。
　　这四场球都是包厢票，本来是不容易拿到的，陈明亮也是答应了会出席大阪国际田联大奖赛才拿到的，这也算是条件交换。
　　陈明亮的出场费是10万美金，刚好换了四场球赛的包厢。田管中心还颇有微词，因为少了一笔出场费的收入。
　　世界杯门票本来就是一票难求，尤其是包厢更难，多少高官政要都想现场看球。
　　陈明亮也是因为作为亚洲荣耀，才能顺利拿到包厢。
　　每个包厢最多可进入10人，并不绑定具体人数。
　　那就要好好规划一下了，超哥作为铁杆球迷肯定是要来的，难得他发一次善心，这次竟然把小嫂子也带来了。可惜小嫂子学校还没放假，只能看一场球赛就回去。
　　陈东方作为陈明亮的发小，自然也会跟着过来，再加上任静这就是五个了，张贝贝非要跟着来，六个。
　　学校还没放假，作为清沐的好学生，旷课出国看球的事只有张建这个贱人才能干的出来了，人家眼镜妹就要好好学习，准备拿国家一等奖学金的，自然是不会来。
　　还有三个富裕的位置，要是依照任静的意思就是转让出去，后来想想还是不好，有损奥运冠军的名声。
　　这三个位置总不能空着吧，那还是把小朱和杭州学姐也给动员过来了。
　　只有高磊要照顾李成芳因此不能来。
　　还没到韩国，其他人都嚷嚷着购买足彩的事，陈明亮也没拦着。
　　他自己也打算买一点。其实他已经不缺钱了，也不想靠这个赚钱了，觉得人生都失去了意义，只是最近刚买了地，欠着银行一大笔钱，实在难受，还是准备了500万美金，想着赢够2亿就行，以后就再也不买了。
　　他想购买的场次也不多，中国三场全输，韩国小组赛一直到4强全买赢，要是还不够的话那就再买巴西战胜德国夺冠。
　　够足彩这个事情，陈明亮告诉自己，这是会上瘾的，还是不要一直这个样。
　　可是到点了自己就不想放过，都有点看不上出席商演和参加代言的那点收入了。
　　以前自己连一身好衣服都穿不上，真是人心不足。
　　这是最后一次了，以后坚决不碰这个！，真的会让人意志消沉。
　　中国队的第一场比赛是在南朝鲜的光州。
　　但是91年建交的时候让我们叫他们为“韩国”，为此中国还丢了2000年的奥运承办权，因为北朝鲜把那一票投给了XN。
　　韩国很有意思，他们国家的英文名字是Korea，全称是Republic of Korea；朝鲜的英文名字也是Korea，全称是Democratic People's Republic of Korea。
　　国际上为了区分他们，直接备注成南朝鲜（SK）和北朝鲜（NK），但是南朝鲜翻译成中文的时候，我们就要叫他们“韩国”。
　　还有他们的首都也是一样的，原来叫做汉城，但是他们改名了，只改了中文翻译名。
　　改成了“首尔”，至于本土名字和英文名字都没有任何改变。
　　这算不算掩耳盗铃。
　　世界杯的开场赛已经结束了，法国队0：1输了，没人知道，卫冕冠军回家回的多么窝囊。
　　中国队的第一场比赛是6月4日下午14：30，中国对阵哥斯达黎加。
　　早在6月2日，一行人就出发了，顺道来一次韩国游。
　　熙熙攘攘的大部队从京城直飞汉城。
　　汉城地处汉江平原，城市依水而建，贫富差距极大。江南和江北是两个世界，有钱人都想到江南生活，然后**区就越来越穷。
　　后来还有一首歌叫做《江南style》，PSY就嘚瑟的宣称，哥哥生活在江南就是这么牛逼，那个抖跨的小姐姐最后也红了。
　　酒店提前订好的，陈明亮买单，他们先入住了酒店，然后再出去行动。
　　汉城的经济还是不错，繁华地段的高楼大厦挺多，吃的东西有点小贵，食品进口是有配额的，想吃美食就不要来这里，据说想看美女可以。
　　人都说韩国美女多，真到了这里你才发现，到处都是单眼皮大饼脸的女孩，我的全智贤呢，我的金喜善呢。
　　朝鲜半岛多山，朝鲜平原还稍微多点，韩国的平原大都集中在这里了，所以抗美援朝才能打的你来我往，像汉城就四度易手，如果全是平原还真的不好打。
　　世界杯的气氛很浓，也到处是旅游的游客，来这里旅游，除了购物，再没有别的了，因为这里除了泡菜就是泡菜，水果和肉类非常贵，还不愿意进口。
　　这些身土不二的韩国人也是搞笑，他们购买的和饭店里的泡菜85%是中国产的，吃中国泡菜的时候不说身土不二，买中国水果的时候确说。

第二二二章 输掉第一场（求推荐票，求收藏）
　　汉城大约与烟台，威海处于同一维度，发展的经济还是不错，只要你不去看城中村一样的贫民窟，繁华地段的高楼大厦还是挺多。买些电子产品，买些化妆品还是挺好，这不任静就给陈明亮买了不少化妆品，就是不知道陈明亮还有没有挽救的空间。
　　这里吃的东西就有点小贵了，食品进口是有配额的，想吃美食就不要来这里，想看美女应该可以。
　　韩国的水果贵的令人发指。
　　在汉城的时候请了个导游，是盐城的一个留学生妹子。谈到吃水果，她讲到读大学的时候，有一次有个同学端了一小盘水果，切成小丁，也没看出是什么。他们说这个水果可珍贵了，你们中国是吃不到的。
　　妹子拿牙签插着吃了一口，这分明就是柚子！
　　妹子说在国内都是一人守着一个，随便吃的，结果没有人信，说你没吃过我们不嘲笑你，我们能吃到的时候也不多。
　　他们买苹果也会只买一个，切成片全家人一起分享。
　　他们在汉城旅游的成果就是买了很多化妆品，多到自己带不了，然后交了关税提前邮寄回国。
　　坐车到光州，又在无等山转悠了一下，中国队的比赛就来了。
　　2002年6月4日，中国队比赛日。
　　因为昨天去无等山游玩，晚上又进行了正常的热身运动，还真是比较辛苦。
　　起来的时候都11点钟了，在酒店吃完午饭，然后一群人这才出发去的体育场。
　　韩国的酒店和中国不一样，他们不分星际，是用花来表示的，四花，五花。
　　到了体育场附近，根本不用说英文，因为周边全是中国人，真正进场看球的韩国人都不多，以中国人为主，只有一小部分的哥斯达黎加人，可以说这就是中国队的主场。
　　对于这场比赛，国内对中国队的实力没有一点清醒的认识，无论是主教练还是球员，大家都认为中国能够战胜哥斯达黎加。
　　哥斯达黎加这个国家不大，人口只有几百万，是一个拉美国家。因为到现在还没有与中国队建交，大家对他们认识不多，觉得应该不强才是。
　　赛前，中国队的目标是进一球，平一场，胜一场！好强大的理想，巴西是一流我们干不过，那土耳其是二流，我们可以拼一拼吧，然后加上哥斯达黎加的3分，16强出线，美滋滋。
　　包括陈明亮的朋友们都很乐观。
　　陈明亮他们顺利的走进VIP通道，根本不用排队，然后很轻松的进入自己预定好的包间。
　　作为一名体坛名人，还是看到了不少国内的名流，其中就有将来会锒铛入狱的足坛大佬。
　　陈明亮带着任静拜访了一些文艺圈的大佬，过来观战的以HK的大佬居多，台湾的没有。
　　国内的也有一些，认识不认识的，混了个脸熟。
　　他们唯独绕过了跟足球相关的这些人士，主要是陈明亮不想跟他们牵扯太多，怕沾染到自己。也拒绝了跟他们一起看球的邀请，走进了自己的包厢。
　　看着朋友们信心满满的讨论中国队能赢几个球才能保证战平土耳其出线，陈明亮实在不想打击他们。
　　尹超询问该怎么买球的时候，陈明亮建议他只买小组赛，而且买日韩的，东道主不可能不出线！
　　陈明亮买中国队输球的事情就只有任静知道。
　　愉快的朋友们喝着啤酒吃着炸鸡，现场全是中国人喊出的加油声。
　　任静私下里偷偷问陈明亮：
　　“你真的觉得中国队会输吗？”
　　“中国队赢过吗？”陈明亮不禁有点怒其不争。
　　“不是说哥斯达黎加很弱吗？”
　　“你听谁说的，一个拉美国家，能够打进世界杯，也是咱们能够小觑的吗。”
　　“我听说超哥他们都买了中国队赢呢。”任静显然是看到他们买球了。
　　“我也买了。”陈明亮也不示弱
　　“可是你就买了1块钱的！。”
　　“谁让最低压注就是1块钱了，我觉得他们就值得这么多了。”也是，打水漂的钱，多少是多啊。
　　“你真的买了1块钱的中国队赢？”任静最后这句话被他们听见了。
　　“这个，小赌怡情，我说的是美元，折算成人民币差不多7块呢。”陈明亮自然是不甘示弱的。
　　“你是真的贱！”
　　比赛开始！
　　上半场中国队表现还算可以，分水岭就是从孙继海26分钟受伤下场开始的。
　　刚开始观众看的还是如痴如醉，就连任静都开始怀疑陈明亮的判断了，看起来中国队的实力就是比哥斯达黎加强啊。
　　然后就是有点紧张，觉得中国队球门不稳。
　　再然后就是0：2了。
　　现实情况是中国队就能踢60分钟好球。
　　后面体力就真的跟不上了，各种菜，还浪，哥斯达黎加技术真的比中国好，经常能一过二。
　　包间里准备了大量的啤酒和炸鸡，韩国人喜欢这个。
　　刚开始他们还兴致勃勃的互相干杯，到后面就没人想喝了。
　　虽然已经提前知道结果，看到中国队再输一次心情还是很郁闷。
　　走出比赛场地，到处都是沮丧着脸的国人，脸上的红旗还没有擦去，表情却变成了茫然。仿佛自己的一腔热情喂了狗，又像一个懵懂的青年，给自己心仪的女孩表白，然后对方连好人卡都没发，直接说了一句，滚！
　　比赛完不久就是晚饭时间，一群人一点胃口都没有，闷闷的回酒店去。然后又试图说服自己下一场能战平了巴西，然后赢下土耳其还有机会。
　　必过悲伤只是暂时的，半夜饿醒的时候就知道伤心不能当饭吃了。
　　不过陈明亮还是要回国去了，他要参加本溪亚运选拔赛，不能观战中国队对阵巴西的比赛了，实话讲，这三场比赛里，这是中国队表现最好的一场。
　　按说，这样一个国宝级的运动员，怎么还要参加亚运选拔赛，这不是闹着玩呢吗。
　　陈明亮他确实有很久没有参加比赛了，他在田径队也没有想象中的那么受欢迎，很多人也愿意看他吃瘪的样子。
　　这个状况有点像后世的刘飞人，除了他的教练组和他的老师，刘飞人一个情商这么高的人，在体育圈内的人际关系也不算好。
　　眼红的人实在太多了！
　　只要你过得比我好，我就受不了。
　　很多人都是这个心态。

第二二三章 亚运选拔赛（求推荐，求收藏）
　　任静是陪着陈明亮一起回来的。
　　她这算不算红袖添香，陪陈明亮参加考试。
　　小伙伴们还留在韩国准备看第二场比赛，不然上好的包厢票不是浪费了。
　　国内的亚运选拔赛并不是特别严谨，即使你在这里比赛中取得了第一名，也未必会给你参加亚运会的机会，除非这个项目上没什么人。
　　陈明亮参加选拔比赛的科目也不多，就一项，那就是男子400米，另外三项都不需要参加选拔可以直接参加亚运会。
　　我们国家是举国体制，参赛权在国家。
　　不像美国一样，参加比赛的就是选拔赛前三名，即使你是世界第一，没有发挥好照样没有机会。
　　国内不是的，考虑的东西很多，尤其是举重队，你得第一也未必让你参赛，因为其他人参赛也能夺冠，当然，爆出兴奋剂又是另一说了。
　　另外三个项目陈明亮已经取得过优异成绩，就是不参加选拔赛，谁也不敢不让他上，毕竟代表的是国家荣誉。
　　400米他还没有证明自己，本来按照陈明亮的意思，400米就不参加了吧，反正自己也没怎么练过。
　　不过省队不答应。
　　“你就去吧，这不光涉及到个人和集体荣誉，还涉及到省队的体育经费拨付，我知道你是不差钱，可是队里差钱，也差荣誉。”
　　这次比赛地点在本溪，一个钢铁城市工业城市，距离沈阳很近。
　　辽省最厉害的就是明星多，一个省占据了全国明星数量的半壁江山，不得不说非常神奇。
　　东山省作为老工业基地，体育基础也非常好，大家非常喜欢体育运动，知道陈明亮要来，体育馆的门票早就卖完了。
　　当然，很多人的目的并不是真的想看比赛，而是想看看陈明亮，想近距离的看一看陈明亮。
　　毕竟他是亚洲之光，国人骄傲。
　　亚运会是比全运会高一个档次的比赛，中国队的参赛名额也只有两个。和陈明亮项目有重叠的运动员都比较悲催，只能拼尽全力去争取剩下的那一个。
　　国内的田径大奖赛有很多站，不少人都拿了冠军，可是未必能够去的了釜山。
　　看完第一场比赛，还来不及细细体验悲伤，就先匆匆赶回汉城，然后坐飞机先回京城，再转沈阳，最后再坐车前往本溪，幸亏陈明亮有团队支持，提前安排的恰当，也不算很累。
　　本溪是个好地方，女真肇兴之地，高句丽发祥之所，曾经也是建国之初的十个直辖市之一，如果不是铁矿资源太丰富，真的是个旅游的好地方。
　　先是送任静入住了另外的酒店，然后再送陈明亮去比赛专用酒店，之后再打算一起高高兴兴的逛一逛。
　　陈明亮之所以不愿意参加国内的比赛，一方面是不想抢国内运动员的风头，还有就是觉得国内的比赛氛围还不如国外友好，这里说的不是观众，说的是参赛的运动员。
　　国内的观众别说的热情了，简直是狂热。
　　有些人为了能够距离陈偶像更近一点，也想把自己晒的这么黑，不过总感觉有些差距呢。
　　他不知道陈明亮已经在偷偷的用面膜美白了，陈明亮是不会承认这是被任静强迫的。
　　参加国内的比赛，一般也没有举行新闻发布会的传统，陈明亮进去签到，然后就被媒体记者围住了，大家都在等他，他来了!
　　大厅里顿时拥挤起来。
　　没有人主持，陈明亮只能喊：“大家静一静，咱们让酒店找个会议室，咱们坐下聊吧，我刚到本溪，也想跟大家聊，不用拥挤，都是媒体朋友，都有机会，咱们坐下聊。”
　　陈明亮坐在主席台上，也没主持人，就他自己主持。
　　让酒店的服务员给每人送了一瓶矿泉水，陈明亮自己就没有喝了，他有助手。
　　助手给他送来了两个菜瓜，自己田里种的，他喜欢吃这个。
　　媒体记者很快热络起来，开始提问。
　　“陈明亮先生您好！......”
　　“别，不用这么客气，你可以叫我陈明亮同学，说实话，比起奥运冠军，我更在意我的学生身份。”确实，好多人都想拥有这个身份。
　　“陈同学你好，从XN奥运之后，你参加的比赛就比较少了，尤其是800米还没有参加过正式的比赛，请问你最近在忙什么，是不是放弃800米了。”
　　“不对啊，我参加了全运会啊，那时候跑了800米的。也不是我放弃800米了，只是我最近的重心都在200米上面，我希望自己能够把200米和400米都给捡起来，800米我并没有放下的。”
　　“那你最近在忙些什么呢”
　　“最近在看世界杯。”
　　“那你对世界杯中国队的表现怎么看?”
　　“中国队发挥出了正常水平。”
　　“那你对后面中国队的比赛会怎么看呢？”
　　“只能抽空看了，我自己也要参加比赛，没多少时间的。”
　　哈哈哈哈，现场一片笑声。
　　“我问的是对于中国足球队未来要走的路你有什么看法？记者发现陈明亮也很皮啊。
　　“我又不是足协主席，我可不敢有看法。”
　　中国队就是有看法的人太多，才没有表现好。
　　“陈明亮同学，这届世界杯你看谁能够夺冠？”
　　“巴西！”
　　“为什么不是法国队卫冕呢，他们实力也很强大啊，欧洲杯的时候还刚获得了欧洲杯，实力更加强大了。”
　　“额，我觉得他们太骄傲了，放不下架子，这次可能小组就要回去。”
　　“他们输给塞内加尔你不觉得只是一场意外吗！”记者表示不服
　　“再来一场意外他们不就回家了吗。”
　　“那最后一场中国队对阵土耳其呢，你怎么看？这届世界杯你觉得中国队最终成绩会怎么样？”反正也是闲聊。
　　“嗯，我觉得呀，中国队成绩还可以，肯定比荷兰队表现的要好，应该和法国队差不多。”
　　这话乍一听挺吓人，仔细一想确实有道理，荷兰队都没进世界杯，中国队可不比他们表现强么。
　　“陈同学，你这玩笑开的有点大哦，我们怎么能够跟法国队一样呢。”
　　“你是看不起中国队吗？”陈明亮故做不快。
　　“不是，不过......”记者还在想措辞。
　　“那我认为中国队的表现能够跟法国队差不多，这样，我们打个赌，就赌一顿饭，你要是赢了，我邀请你到我家吃饭，怎么样。”陈明亮信心满满。
　　“可以！”

第二二四章 预赛（求推荐，求收藏）
　　不过不用记者赢，陈明亮已经要请他们吃饭了。
　　毕竟大家聊的开心，时间也到了饭点。
　　给记者们的饭来了，自然不会是大鱼大肉。不过也还不错，两荤两素，现场打饭菜，算是半自助。
　　陈明亮没有吃这个，他吃的是运动员套餐。
　　记者们对陈明亮的饭菜更感兴趣，大家纷纷表示要看看奥运冠军吃的是什么菜。
　　打开一层一层的饭盒，还真是挺丰盛的。
　　有鸡胸肉，鸡腿和鱼肉，还有一份蒸饼，一份米饭，两根黄瓜。
　　“看着还真挺好，味道怎么样呢？”其中一个记者问道。
　　“你来尝一尝”，说着陈明亮真的夹了一个鸡腿给记者。
　　“这样不好吧，那你吃什么？”
　　“一般准备的会有多，我吃不完的，你放心吃!”
　　说着陈明亮还拿出装调味酱的一个小盒子，这才是关键，然后他把鸡肉和鱼肉搅拌着饭一起吃。
　　记者受宠若惊的接过鸡腿，可以看的出来做的很精致，处理的也很细心。
　　咬了一口，一点味道都没有！像吃了一口棉花，牙根都是软的。
　　不要说是白切鸡，白切鸡也不是白水煮熟的，只是没放盐而已。
　　“盐是放在我吃的这个调味酱里面的，这样定量摄入更精确。”
　　真的不好吃，运动员果真不容易。
　　......
　　男子400米选拔赛的预赛放在6月7日上午10：30，决赛在6月8日上午10：30。
　　看样子真的要错过6月8日在西归浦举行的世界杯第二轮面对巴西的比赛了。
　　7日早晨，熙熙攘攘的餐厅全是吃早餐的运动员，陈明亮一点也没有享受巨星待遇，因为除了东山队的队员，也没什么人理他。
　　这次王教练没有随队，是另外的教练带人来的，不过见到陈明亮依然非常热情。
　　今天就要进行400米比赛的预选赛了。
　　400米是所有短跑项目中最难的一项。因为他是无氧运动和有氧运动相结合的一项运动，无氧占大比例，有氧占小比例，是人体运动器官和内脏器官在大量缺氧的条件下完成最大强度的工作，所以陈明亮迟迟不愿意练习它的原因所在。这是属于迫近极限强度的运动。
　　陈明亮也会在外教亨廷顿的指导下练习，经常练的呕吐，非常难受。
　　所以后世的博尔特放弃400米是有道理的，陈明亮自己也在犹豫要不要捡起来。
　　因为400米和200相比距离太长，想用冲刺速度跑完全程是不可能的，只能考虑体力的分配和节奏的调整来应对身体的实际机能。
　　陈明亮在这一块掌握的一直都不好，他要么是开始爆发的太猛，后继乏力；要么是前面速度太慢，跑完之后还有余力。这个度很难把握。
　　400米的亚洲记录是安曼的马勒基在1988年的布达佩斯创造的，成绩是44秒56。
　　世界记录是美国名将迈克尔·约翰逊在99年的西班牙塞维利亚世锦赛上创造的，记录是43秒18，当年初出茅庐的陈明亮在800米一举夺魁，在国内取得的震惊不比约翰逊创造记录要小，但是在国际上谁也不当一回事。
　　可惜的是XN奥运会之后迈克尔·约翰逊就退役了，后来还中风了，别说跑了，走路都困难、
　　陈明亮自然没有想现在就要挑战迈克尔·约翰逊的世界记录，他还不是南非人范尼凯克。
　　其实陈明亮压力还是很大的，因为国内的男子400米记录就是广西选手徐自宙于去年5月24日在RB大阪举行的第三届东亚运动会上创造的。
　　这也是很多人反对陈明亮直接参赛的原因。我们国内有接近亚洲记录的选手，你还没有证明过自己，凭什么让你参加400米。
　　只是大家都没有想到，这位徐仁兄长得也是少年老城。出道即巅峰，01年创造国家记录，九运会的时候跑200米的还能跟陈明亮同场竞技，今年就开始不行了。
　　很多人抨击他是修改了年龄，陈明亮估计也是。
　　所以出道成绩好不算，很多人潜力有限。
　　预赛开始！
　　陈明亮分在第二组，他领到了自己的号码布，上面写着0202，还有赞助商“华源本溪三药”，这几个字比号牌还大，因为有陈明亮参加，这个赞助商赚大发了。
　　共同来参加这次400米预选赛的还有陈明亮的东山队队友卞西国，不过他很难。
　　前几次大奖赛，有沪海选手倪震杰，另外梁超也是有实力的。
　　第一组成绩出来了，很一般，最好的也只是47秒15。
　　第二组运动员开始进场。
　　本溪体育场能够容纳的观众不算多，但是现场爆满，在陈明亮入场的时候达到了高潮。
　　还是国内比赛好，从主办方到媒体记者，从志愿者到普通观众，大家都给与了非常大的支持和鼓励，唯一不爽的就是同行，尤其是有点成绩的同行。
　　陈明亮自然不能辜负观众们的厚爱，手都举了几次，观众也给予热烈的回应。
　　这组的准备时间比其他组都要长，裁判也是知味的，知道观众愿意多看看陈明亮，就留了更长的时间。
　　第一次参加比赛，给陈明亮安排的位置就是第四道，绝对是享受巨星待遇。
　　总是要开始比赛的，再磨蹭也不能影响整体进度啊。
　　“各就位！”
　　“预备！”
　　“啪！”
　　陈明亮还是习惯性的第一个冲出去，他没有按照200米的跑法去加速，因为400米不会并道，不用考虑串道的问题
　　有两百米的基础在这里，即使不使用全力，速度也比别人快不少。
　　第一个弯道结束，陈明亮已经追上了第三道的选手。
　　在第一个直道阶段，已经明显可以可以看出来陈明亮和和一二道选手的距离在缩短。
　　进入第二个弯道，他已经处在最先了。
　　虽然他的后面还有5 6 7 8道的选手在追赶，但差距似乎不是一个弯道能够追上的！
　　进入最后一个直道，陈明亮处在第一位！
　　看样子确实不用最后拼命冲刺了，就这个速度已经可以进入决赛。
　　陈明亮的成绩是46秒25，在国内来讲很可以了。

第二二五章 决赛（求推荐，求收藏）
　　这次预赛央视并没有直播，毕竟是世界杯期间，当前的主题就是足球。
　　现场的观众非常热情，基本上陈明亮跑到哪里，哪里的观众就起立呐喊，最后，虽然陈明亮没有冲刺，但是他跑了第一名，这也是众望所归。
　　陈明亮的比赛结束了，很多人还意犹未尽。
　　他从志愿者那里拿过自己的音乐耳机，里面放的就是二胡曲《春江花月夜》，现在陈明亮的二胡技能已经升到中级了，他来比赛前刚学熟练《喜送公粮》，基本上是5级水平，能够应付一般的表演了。
　　在观众的练练不舍中，陈明亮挥手告别，结束了第一天的比赛。
　　中午，主办方邀请陈明吃饭。在席间，主办放提出，明天比赛结束之后能不能在现场多留一会儿，今天你退场之后有不少观众也随后退场了，好尴尬
　　这种事情当然不好拒绝。
　　比赛期间还是不要太浪，陈明亮自己一个人在运动员酒店住的，办事也要分轻重。
　　第二天是决赛，待遇果然不一样，毕竟是陈明亮400米首秀，央视终于给了20分钟的直播。
　　陈明亮的外教亨廷顿先生跟他一起来的，他现在最不喜欢讨论的就是世界杯。
　　因为，荷兰队小组都没有出线。
　　陈明亮有时候跟外教调侃，“虽然我们一球未进，一场未赢，一分未得，但是我们还是比荷兰强，我们进了32强，荷兰没有。”
　　这次400米决赛外教还是非常重视的，虽然陈明亮400米跑的少，但是几乎不容有失。
　　“陈，我希望你能够跑进45秒，我的意思并不是要你破记录，按照你的实力，跑进44秒才是一个比较应该的实力，我希望你即使能够稳妥获得第一，还是要冲刺一下。”
　　中亚那些国家的400米水平还是真的不错。
　　预测400米潜力是有算法的，一般的计算方式是200的用时乘以2，再加3.5秒左右就是一名短跑运动员能够达到的成绩。
　　不过专项的400米训练，运动员所承受的艰苦程度是常人难以想象，很少运动员愿意天天顶着极限去训练。
　　又是重新检录和核对出场次序。
　　这次参加决赛的就有去年刚创立400米记录的徐自宙，他在已经结束的200米比赛中表现不佳，获得了第四名。
　　但是，国家队不只是看这一次成绩的，10月份他还是会和陈明亮一起参加亚运会。
　　那今天参加200米选拔赛不是白忙活了么？
　　不忘初心嘛！
　　陈明亮这次分在了第五道，他46秒25的成绩竟然排名第二进入决赛！
　　中国队的男子400米好手真的不多。
　　预赛成绩最好的是沪海选手倪真杰，他的成绩是46秒13，也不算好。
　　决赛在8日上午110：30进行，
　　400米结束之后还有800米的比赛，不过陈明亮没有参加。
　　田径队也不敢不让陈明亮参加亚运会，你放着世锦赛和奥运会双料冠军不用，你想啥呢，毕竟是国家荣誉，不是全运会。
　　虽然已经是6月中旬，不过本溪的天气还是很凉快，只要不是在太阳下，就是凉爽的。
　　和陈明同组的参加决赛的运动员有来自粤省的徐自宙，来自沪海倪真杰，来自湘省的梁超，陈明亮的老乡卞西国，来自湖建的尤汉山，来自冀州的王文昭，来自鄂州的江波。
　　实力普遍在46秒至47秒之间，能够跑进46秒的话就铁定进前三。
　　这次比赛，前两名可以参加亚运会，前五名可以参加4*400米接力，其中4名主力一名替补。
　　形势很严峻，大家都很紧张，陈明亮也不列外。
　　毕竟是他第二次参加400米的正式比赛，昨天才是第一次。
　　要是今天的成绩不理想，陈明亮再参赛可能就要遭受一定舆论的压力。
　　央视这会也正在播报陈明亮的情况，不过主持人倒是很乐观。
　　确实，从理论上分析，陈明亮100米，200米，800米都厉害，没道理400米不行啊。
　　运动员进场，比赛终于要开始了。
　　这次志愿者穿的衣服也是运动服，有点像网球服，白生生的大腿，很赞！
　　回头让任静也买一套穿给他看。
　　每个人都有自己的位置，依次排开。
　　陈明亮非常仔细的检查了自己的起跑器，他是用仪式化的动作来缓解自己紧张的情绪。
　　一切忙完，然后开始感受身上每一块肌肉的兴奋度。
　　今天跟现场观众的互动少了，毕竟气氛不一样。
　　徐自宙去年能够跑出45秒25的成绩，陈明亮未必能做的到。
　　训练中他的成绩一直是45秒50左右。
　　“各就位！”裁判员开始示意让运动员做好准备。
　　“预备！”400米仍然是蹲踞式起跑的，不过起跑反应就没有那么重要了。
　　“啪！”
　　接到指令的运动员跑了出去！
　　明显的可以看出来，400米的参赛选手起跑反应真的不好。
　　像陈明亮那么兴奋的窜出去的，就他一个。
　　“比赛开始了！陈明亮的加速很快，不过这样是不是不对，他是不是应该稳一下节奏，毕竟这是400米，不是200米。”
　　“陈明亮的弯道技术还不错，可以看出来，自从陈明亮请了外教之后，他的弯道技术和百米中程的加速能力都有了很大程度的提高。虽然我们从成绩上看的不是特别明显，但是在比赛中能够感受的非常清楚，这就是亚军与冠军的区别！”
　　进入到第二个弯道之后，陈明亮就是无可争议的第一了！
　　他的耐力也是其他运动员所不具备的。
　　这个弯道是运动员最难受的一个阶段，也是无氧运动和有氧衔接的一个阶段。
　　这时候运动员会有很强的疲乏感，经常有拼的太凶的运动员在这个阶段摔倒。
　　进入直道，这是该冲刺了！
　　身体的疲乏还没有完全休息好，又要进行一个长达80-100米的冲刺。
　　已经领先了，陈明亮真的不想冲刺，这种挑战极限的事情，身体反应真的很大。
　　大概又挨了10几米，真该冲了！
　　陈明亮的对手不只是国家队这些人，还有中东的归化选手，他们厉害的很。
　　调动全身的能量，拼命冲吧！
　　冲线！
　　陈明亮又是无可争议的获得了第一名
　　成绩是45秒05！打破了全国记录！。

第二二六章 世界杯决赛（求推荐，求收藏）
　　陈明亮400米打破全国记录，除了媒体反应有一些，国内民众并没什么关注。
　　大家都在讨论今天晚上对阵巴西的比赛了。
　　不少人寄希望于能够战平巴西。
　　现实立刻就让球迷们清醒了：第15分钟，卡洛斯的任意球左脚劲射，从人墙中穿过飞入远角得分；第32分钟，小罗将球挑到中路，里瓦尔多在门前5米处凌空推射入网；第44分钟，李玮峰拉倒罗纳尔被判点球。
　　半场三比零，很好的告诉你们进球有几种方式。
　　走吧不看了。
　　第二天，陈明亮带着任静回了京城，实在不想遭受中国队的荼毒了，还是跟师傅学写字修身养性比较好。
　　因为学期还没结束，曹教授平时也会给本科生们上课的，不只是带研究生。
　　国内的教育就是这么神奇，曹先生明明是个书法家，教的却是国画史。
　　老师的中国画也能画得，传统技法也掌握，不过画嘛，唬一唬外行还可以。
　　真的跟家学渊源的老金就不一样，没有那种信手落墨的灵气，显得有点刻意，真的不如他的书法好。
　　历史上书画双绝的人真的不多，要不然也不会专门提出来了。
　　陈明亮认准了就练习楷书和行书。
　　虽然拜了曹教授为师，曹先生并不怎么教他技巧，只是给他讲解书法理论，然后给他不同版本的书法让他去临摹。
　　目前陈明亮还处在临摹阶段，距离大成还远。
　　任静也沾了陈明亮的光，经常跟着陈明亮一起学习，不过更多的时间是向陈明亮学习。
　　晚上有时候两个人不想战斗的时候，任静还会磨一枝墨，共同练习半个小时书法才回去睡觉。
　　现在陈明亮送礼，经常送的就是自己的书法作品，装裱一下，盖上印章，也已经小有名气。
　　收礼人真的不只是看在他是奥运冠军的面子上，还看在他是曹先生的徒弟。
　　书法这玩意真的是个人人都练的好的技能。
　　比如清朝的皇帝们，每个人书法都不错，雍正尤其好。
　　曹先生手里有一份雍正亲笔赐书，非常大气，个性舒展，意趣自然。
　　在人们的刻板印象中，搞艺术的好像都喜欢留长发。
　　其实，真实功成名就的艺术家，是很少留长发的。
　　有人说，留长发代表浪漫；有人说，长发能够给他们带来安全感；其实更多的要靠长发做标榜，表示自己是从事的跟艺术相关职业者。
　　曹教授就没有留长发，主要是留不起了，虽然整个人也邋遢，符合艺术家的一般特点，但是他脱发有点点厉害，遮盖不住了。
　　他最喜欢的还是拿着刻刀雕刻，无论石头还是木头，手里总要有个东西。
　　陈明亮心想，之所以师傅没有沾染上艺术家的生活气质，很大一部分原因应该是他大学读的是农大。
　　本来应该是种田的，结果成了书法家，误入歧途啊。
　　这会儿，任静和陈明亮每人都拿一把小刀，在学习刻自己的名字。用的是阴文，篆刻里最简单的一种。用的材质很一般，就是那种有机的，类似麻将一样的材料。
　　有位老师下课进来了，毕竟是公共办公室。
　　“哎呦，这不是奥运冠军吗，来，给我签个名。”
　　陈-明-亮！
　　陈明亮用楷书工工整整的写下了自己的名字。
　　“老曹，你这徒弟有点假吧，我怎么看着这个字明显写的比你好呀，你这是捡了现成的便宜。”
　　“你想捡还捡不到呢！”曹教授也很是得意。
　　“哎呀，姑娘，你身材不错，比例很好，要不要做我们班上的模特。”
　　“谢谢，不要！。”
　　“你们想哪里去了，我说的模特就是普通的模特，不是脱衣服的那种。”
　　“谢谢，也不要。”任静真的没有这个打算，她也知道陈明亮其实是个小气鬼，从不去挑战他的神经。
　　“那陈冠军要不要做我们的模特？”老师还不死心。
　　“谢谢，我也不要，不过我可以去看。”陈明亮决定后退一步。
　　他真的想去看看一群人画画的场景，要是有个漂亮的女模特就更好了。
　　摆脱了那位老师的纠缠，两个人人手一个印章回来了，毕竟是自己的第一个作品，还是要留下来。
　　还说做模特，有次公司想给任静出一套挂历，有些衣服设定为泳装，都被陈明亮给拒绝了。
　　当然，拒绝的理由肯定不是泳装，都进入新世纪了，还出什么挂历，你以为是80年代哦。
　　看过和巴西队比赛的他们陆续回来了，说是不准备再看中国对阵土耳其了，受不了这个气，只留下尹超一个人留守韩国。
　　回来之后大家的兴致都不算很高。
　　感受最多的，还是韩国物价太贵。
　　现在正是韩国文化流行的时候，很多韩国的电视剧流入国内，像《蓝色生死恋》、《冬日恋歌》、《对不起，我爱你》等，引起了青少年的喜欢，因为这个时间段国内流行的是什么，还是那些苦情戏。
　　到了明年，也就是2003年，网络看剧开始兴起，这时候女生们最爱看的就是《流星花园》，男生最爱看的就是《色即是空》，里面的河智苑真美！
　　去了韩国一趟，同学们总体上还是很失望的，电视上演的美轮美奂，现实中就是城中村的水平。
　　不过主要花销都是陈明亮买单，包括来回机票和住宿。他们自己承担的，也就是日常出行和餐饮等自己的消费。
　　韩国有裁判员的加持，果然势不可挡！很快就把西班牙和意大利送回了家，也帮助陈明亮提前实现了愿望。
　　都没有等到世界杯决赛，陈明赚的钱已经够2个亿了，单位还是美金。
　　所以，最后一场决赛，他谁都没有买，就是为了高高兴兴看球。
　　实际上，中国队的比赛他也没怎么买，光是韩国队帮陈明亮赚的钱就已经足够了。
　　这次他也没有通过尹超，虽然也指点过他们，不过他们信不信就不知道了。
　　其实，其他人没有信，尹超还是信了的。

第二二七章 东京游（求推荐 求收藏）
　　这次去RB就是单纯的旅游，顺便看球，因为静美女还没有去过RB。
　　这次真的就只有两个人了。主要是同学们也觉得不好意思了，毕竟人家陈明亮已经承担了你们去韩国的机票和行程酒店这已经够多了，再去一趟RB，是不是有点过分。
　　最后一场比赛在RB横滨举行。
　　横滨是没有机场的，最近的机场在东京。
　　6月底，还不是DJ最热的时候，不过加勒比也还是不错。
　　抛开民族感情不言，东京还是一个比较适合旅游的城市，秋叶原，新宿，银座，浅草寺都值得一去。
　　虽然陈明亮他们省城也有一座银座商城，不过东京的才是正版，省城复制了这个地名而已。就像很多有条小河的城市都有一座威尼斯小城一样。
　　真的到了东京才发现，这里根本没有那么多痴汉。
　　你想着跟爱情一本道里演的一样，那你就错了，有可能被抓起来遣返。
　　在东京，最昂贵的不是吃饭和住宿，而是交通，别看地方这么小，车费是真的贵。
　　他们到东京的第一站就是上野公园，就是鲁迅在《藤野先生》中提到过的上野公园，以前读书还背诵过的：“东京也无非是这样。上野的樱花烂熳的时节，望去确也象绯红的轻云。但花下也缺不了成群结队的“清国留学生”的速成班，头顶上盘着大辫子”
　　想起鲁迅先生，最先想起的还是那个猹，然后就想起月下看瓜的少年，然后再想起那位实力派的男歌手。
　　不知道作为男声的他现在是不是快乐，但是陈楚声不快乐，他自己都说，得第三就好了，得第一做什么。
　　这个时间虽然不是赏樱花的季节，但是人比樱花美。
　　只是姑娘有点被陈明亮带跑偏了。陈明亮喜欢穿运动服，无论春夏秋冬，基本没有断绝过。任静也养成了这个爱好，除了其他场合，平时也是一身运动服，就连睡衣大部分时间也是用运动服代替的。
　　运动服清爽是清爽了，遮挡了很多美。
　　不得不说，公园里的海洋博物馆真的不错，那么大的螃蟹和龙虾标本，吃的时候肯定很好吃的吧。
　　樱花大道再也没有盘着鞭子的清国留学生了，看着郁郁葱葱的樱花树，陈明亮感叹，我们变强了！
　　两个人出行坐的是地铁和新快线，带个这么美的女子出行，陈明亮一路都在防备痴汉。然而并没有碰到，果然是电影看多了。
　　陈明亮出行都带着墨镜，虽然是装了点，但是表现出来的意思就是生人莫近。
　　在东京浪嗨了两天，这才去了横滨。
　　这届世界杯可以说是历史上最糟糕的一届世界杯。
　　韩国和RB两个相互仇恨的国家联合举办世界杯这么荒谬的事情不知道是谁提出来的。
　　两个国家之间全程无交流本来已经够尴尬了，韩国还给全世界的足球上了一课，告诉他们东道主应该这么玩。
　　RB表现的还没有那么离谱，虽然小组赛也有一定的裁判帮助，但是进入16强之后输给土耳其的那场比赛基本上没看出裁判的表演；
　　韩国队就不一样了。他们培养出了两大著名裁判，分别是厄瓜多尔的拜伦·莫雷诺和埃及的贾马勒·甘杜尔。
　　意大利人认为莫雷诺是历史上最黑的裁判，不过这个观点西班牙人肯定不会同意。尽管西班牙做好了各种准备，还是被裁判直接吹掉两个进球，这就没办法了。
　　佩鲁贾开除安真焕也并不能解救意大利，难兄难弟而已。
　　来到横滨，到处都是来看球的人群，世界各国都有。
　　世界杯的气氛真是浓郁。
　　不过大部分球迷都认为德国难以战胜如日中天的巴西。
　　这届巴西3R组合所向披靡，德国的中场大将巴拉克却黄牌停赛更加重了德国队的形式。
　　这所位于RB神奈川县横滨市的横滨国际综合竞技场可容纳73237人，是RB可容纳人数最多的体育馆。
　　幸亏是提前拿到了包厢，不然还真的连一张门票都买不到。
　　特权之所以是特权，在于他不但能随时进入体育场，从热身就可以开始看起，还在于到了这个时候竟然还有球员见面活动，都到了这个点了他们还有闲心面见这些特权者，陈明亮也是惊讶的不行。
　　陈明亮顺利的拿到了罗纳尔多的签名！
　　进来观战的不少都是世界名流。
　　有人知道陈明亮拿到了一个包厢，国内不少有关系的都托到陈明亮这里。
　　不过自己这边除了尹超，陈东方和张贝贝，能够带进来的人也只有5个了，他的同学们并没有过来占便宜。
　　最终一个姓刘的三代夫妻二人顺利的拿到了这个位置。别人先是通过外交渠道了解到陈明亮有一个包厢，然后托人上门，这种事情陈明亮很想直接拒绝掉，但是不行。
　　人在屋檐下呀，干嘛非要按着牛头才喝水呢，自己喝不就行了。
　　还好，人家很有礼貌，就是一个纯粹的球迷，还是陈明亮的粉丝。
　　他们对陈明亮和任静给与了祝福。这位没有随身带着几个秘书和美女，也没有小说中写的那样颐指气使，也没有开着法拉利去环线飙裸车。
　　几个人一边看球，一边闲聊，他让陈明亮叫他刘哥。
　　刘哥年纪看着跟陈明亮差不多大，家里有一男一女两个孩子，女儿是老大，读一年级了。
　　详细聊才知道，这位刘先生曾经在德国留学，是卡恩的球迷，还是电池方面的专家，在某卫星研究所搞光伏发电电池板，是保密单位。
　　刘哥很自然的支持德国队，毕竟有留学背景，喜欢上这个国家很正常，就像抗战时期很多汉奸都有留日背景一样。
　　那两个人估计聊不到一块去了，因为陈明亮虽然不是巴西的球迷，却始终是罗纳尔多的球迷。虽然后世的C罗和梅西在俱乐部取得的成绩更好，但是陈明亮崇拜的，始终只有肥罗。
　　当然，这个时候的罗纳尔多还没有长胖，真正胖起来还是在皇马的时候。

第二二八章 晚宴（求推荐票，求收藏）
　　陈明亮对这种保密单位一直很有兴趣，“我们国家是不是真的有很多秘密武器呀？你不用细说，就是给我们点信心就行。”
　　“这个我也不知道，不过我们的科技研发总体还是落后的，再说我就是一搞太阳能发电的，对别的也不懂。”
　　陈明亮很惊讶，后世乡村路边的路灯都是光伏的，没想到现在就有人在做这个研究了。
　　还别说，陈明亮对这个还真了解一点皮毛，国家搞光伏扶贫，还真的扶到他们家乡去了，他仔细的研究过材料的，自己家里也装过一套，发电量还可以，东山日照时间还行。
　　“卫星上用的这种太阳能电池板是单晶硅还是多晶硅的啊，是咱们自己生产的吗，现在就有啦？。”
　　“哎呀，没想到，你一个运动员还懂得这个啊，光伏发电从60年代的卫星上天就有了，现在应用的也不少啊，有些电子表，还有一些计算器上面装的那个小块的就是光伏电池啊”
　　“那个是硅基薄膜吧。”
　　“兄弟，你可以啊！这都知道。”刘哥是真的惊讶了。
　　“刘哥，我不光是运动员，我还是清沐的学生呢。”论起会装，陈明亮轻易不让与旁人。
　　“失敬失敬！”
　　“那现在的光电转换效率有多少啊。”
　　专业！
　　“现在的转换效率以地球地面的光照强度来算有10%-15%左右，以太空中的光照强度比较强，换算到地面上有15%-20%，现在转换效率最高的还是单晶硅。”聊起自己的专业，刘哥也是滔滔不绝。
　　“不是砷化镓么？”陈明亮疑问了，以前看的资料上是这样介绍的啊。
　　“什么砷化镓？”
　　“我也不是特别懂，听说这个转化效率最高。做薄膜电池，用气相沉积法在玻璃或者钢板上镀的膜。”
　　刘哥想了很久，“你说的很有道理！你是怎么知道这个的？”
　　完了，穿帮了，原来这个时代还没有这些，陈明亮提前剧透了！还是当时他们村做光伏扶贫的时候他看过资料，这才知道一点存货，还知道那家公司的老板不好好玩水电站，然后非得搞光伏，把自己搞破产了。
　　“我忘记在什么地方看到的了。”
　　岔开这个话题，开始两个人又开始聊到国内的经济发展和变化。
　　陈明亮只知道后世是怎么发展的，每每说的很准。
　　没想到这位刘哥连政策制定的导向，目的，执行的难易程度，目前的发展阶段，深入浅出，讲的头头是道。
　　要不是双方都有女伴，两个人就要惺惺相惜了。
　　陈明亮曾经以为，官二代都是仗势欺人的，富二代都是不学无术的，没想到，别人不但比你起点好，还比你努力。
　　那还是聊回体育吧，这个才是陈明亮的强项。
　　“做为卡恩的球迷，刘哥你觉得德国队这次会怎么样？”
　　毕竟还是年轻人，作为铁杆球迷，刘哥是不甘示弱的
　　“我希望他们会夺冠吧，克洛泽、拉姆、小猪、波多尔斯基这些年轻人都很有冲击力的。”
　　陈明亮直言不讳的告诉他，“那你支持的球队有点悬，没有巴拉克的德国队战斗力减少一半，估计今天你可能要失望了。”
　　看到陈明亮持有不同意见，刘哥也问，“那你觉得比赛会怎么样发展呢？”
　　“我要是说了估计你就不想看比赛了。”
　　“真的假的。你大胆说，你是巴西队的球迷也没关系，咱们对事不对人”
　　“好，那我判断一下局势哈，你看对不对。上半场德国队应该是以防守为主，他们的策略是耗尽巴西队的耐心，想依靠自己的防守让巴西队焦躁起来，所以上半场场面上应该是巴西队占优；下半场双方会各有攻防，巴西队技术好，德国队有空中优势，纪律好，所以会精彩一些。但是最终巴西会战胜德国，因为德国没有罗纳尔多，我估计比分应该是2：0。”
　　“你说的我都快信了，要是照你这个说法，那买球的人不是想赢多少就赢多少。”
　　“你说的对！”
　　这时候，比赛开始了！
　　虽然前世看过无数次，但是再次看到还没有发胖的罗纳尔多在场上奔跑，感觉还是很新奇。
　　罗纳尔多这个时候其实刚伤愈不久，连续几个赛季在国米过得并不愉快，世界杯结束之后就借机转会去了皇马。
　　这个年代正是小罗最辉煌的年代，一身球技鬼神莫测，完全不像后来，无人防守自己都能把球给带丢了。
　　比赛过程果然像陈明亮说的那样，上半场巴西队占尽优势，如果不是卡恩得力，巴西队早该进球了。
　　易边再战。
　　双方果然激烈了很多，双方都有机会，各自逃过一劫。
　　最终还是罗纳尔多首开记录，然后梅开二度顺利捧起大力神杯，巴西也获得五星巴西的称号。
　　虽然自己支持的球队失利了，但是刘哥风度不减，对陈明亮分析的比赛过程还是非常佩服，认为他都可以去国家队当教练了。
　　陈明亮也开玩笑的说，你埋汰谁呢。
　　“谢谢你提供的观赛机会，无端占用了你的场地，实在抱歉，这场比赛我看的非常开心。”
　　国内有机会再见！
　　世界杯落幕了，心里空落落的。
　　别的收获不多，金钱上的收获还是不少。最后结算金额，陈明亮获得了2.3亿美金的收入。
　　他的本意是获取2亿人民币，并不是他汇率算错了，只是假装自己不在意的情况下，获取了这么多资金。因为他已经决定再也不碰这个东西了，算是给自己留的最后一个后门吧
　　现在合法的博彩市场已经涨到1500亿美金，非法的更多。陈明亮的2亿美金根本泛不起太大的水花，他这次没有经过尹超，自己直接存进了瑞士银行。
　　球赛结束，陈明本来打算直接回国的，不过RB方面特地送来请柬，邀请陈明亮先生参加今天晚上的宴会。
　　陈明亮决定参加。
　　刘哥没有获得邀请，但是他还是很热心的给与了指导。
　　一定要着正装！
　　着正装真的不是崇洋媚外，穿休闲装出席也不是显示你真的有个性，很多时候是不自信的表现，也是缺乏最基本的社交礼仪。
　　除非，这是你自己组织的宴会，然后你自己又是BOSS，你可以潇洒的装个B，就像那个杰克马。
　　正规的场合，一定要着正装，这才是一个有礼貌的人该做的事情。
　　陈明亮和任静急急忙忙的跑出去买了一套西装和晚礼服，任静穿上真美。
　　一定要剪掉袖标，这个也是陈明亮学习到的。
　　这套西装穿着不是很合身，不过也已经没办法了。
　　晚宴场面很宏大，主人热情而有礼貌。
　　在宴会上，陈明亮他们还见到了自己的老乡---神奇的美国人邓女士。
　　邓女士真的有点厉害，她是真正的陈明亮东山老乡。18岁跟随50岁美国老汉去留学，然后成功干掉房东太太，顺利上位，获得国外公民身份后又一脚踢开Cherry先生。
　　后来又勾搭上传媒大亨，并且生下两个孩子。
　　再然后就更厉害了，直接睡了某西方大国的首相，还被默老汉捉奸，这才离婚回国发展，真的是犀利的人生。
　　人家五六十岁了还在养国外小鲜肉小男生。
　　这会儿的邓女士还是一个孩子的妈妈，还没生老二，才30出头，正式好年纪，在默老汉身边像极了祖孙二人。
　　跟他们一样有名的老夫少妻，那就是诺贝尔.杨了，不过人家没她高调。
　　后世脱口秀大会上有名女演员说：找男人就像买房子，一般人找的都是毛坯；但是像那二位找了一个这样的老公，那就是准拆迁房。
　　有点可惜，房子一直比较结实，并没有被拆掉。
　　毕竟前世是个憨憨，跟邓女士没有什么共同话题，人家也不愿意跟他多聊，谁让他带了一个比自己漂亮的女生呢。
　　陈明亮还是在名流圈子里逛了一圈，赚了不少合影。

第二二九章 天龙八部（求推荐，求收藏）
　　回国之后就要期末考试了！
　　陈明亮连着熬了三个大夜，他对马克思先生是恨之入骨啊，幸亏是运动员，身体还是顶得住，几门功课考完，感觉人都瘦了几斤。
　　花姐又帮任静接了一部戏，是大胡子的《天龙八部》。
　　这部剧在刚拍出来的时候，都说大胡子毁经典。真的到了后来，发现还是大胡子拍的经典，后面翻拍的那些都是什么，就是那个摩擦摩擦，我的滑板鞋的那个，简直辣眼睛。
　　当时湘南卫视播出了几集就赶紧下架了，不然连续十几年播出《还珠格格》积累下来的好口碑就砸在这里了。
　　任静要在里面饰演一个主要配角，就是段誉的妹妹，木婉清。好吧，抢了华妃娘娘的戏。
　　这是任静第一部有点名气的作品，上一把演女主角就被矮大紧老师给坑惨了。
　　暑假开始了，结果任静要去参加半个月的集训，就在什刹海体校。
　　这个年代还不太流行找替身，很多动作都是演员自己完成的，包括刘天仙在内。
　　前期刘天仙各种资源无敌，但是后期老是混港圈，结果整的不伦不类，和杨臭脚一起被尊称为两大烂片女王，还是双黄蛋。
　　什刹海体育运动学校以前是京城100中，学习不行，但是比109还是要好一些。
　　从这里毕业的著名校友也有很多，比如宇宙最强那位，还有票房最高那位，然后还有功夫皇帝。
　　这个时间点刚好都是暑假，剧组出钱，请体校的武术老师教他们几个套路，也锻炼一下筋骨，挺好。
　　任静兴高采烈的报名了，她以为学会之后就像郑佩佩一样成为女侠了呢。
　　同组的刘天仙和舒唱年纪都小，还在读书，只有假期时间才会比较多。
　　最近大胡子的戏都是未拍先火，这部《天龙八部》也是，这是一部合啪片，哦，打错别字了，合拍片！
　　内地，港台的演员都有，关注度很高，想拿到一个角色很不容易。
　　电视上映之后，印象最深刻的就是饰演马夫人的钟美丽，这么大年纪还这么有魅力，后来能够在咔咔坐地吸土一样的年纪还能吃定小鲜肉，真的是有手段；
　　不过更令人难忘的是舟山桃花岛的那双酥油手。
　　串戏了，出现酥油手的是小龙女。
　　说到桃花岛，那里也是这部剧的拍摄地点之一，另外的地点就是京城古北口长城，然后就是大理的天龙八部影视城，金华的永康天龙八部城。
　　这部戏大胡子是制片人，他的御用导演是于敏，助手是干儿子，就是带走干娘的那个。
　　这部戏拍的真的还不错。尤其是乔峰，胡军演的真的好，各方面都超过了港片的黄日华，很多人觉得港片经典，其实出卖的是情怀，真的去对比，还是有差距的。
　　合同已经签了，开机时间却一推再推。本来是陆一饰演的段誉被换成了林之颖，本来小燕子饰演阿朱和阿紫的，换成了万人迷和刘韬。
　　任静饰演的木婉清，戏份并不算很多，大部分集中的开头阶段，然后就是去西夏皇宫那里也有一些戏，四十集的电视剧，只出现了13集。
　　下周开始任静就要去什刹海体校上课。
　　什刹海体校距离陈明亮的四合院很近，自从他修好了新的四合院之后，还真的没有带任静去过，陈明亮觉得是时候送她一件新的礼物了。
　　新四合院修的跟那位邓女士拥有的四合院是差不多的，不过没有别人的位置好，别人在故宫边上，陈明亮的四合院离恭王府都有好一段距离呢。
　　这天是训练间隙，陈明亮一早就对任静说，“今天爸爸去带你看个好地方。”
　　“你说什么！让我叫你什么！”任静一直不能明白这个梗的乐趣，不过她揪住陈明亮耳朵的技能却是非常娴熟。
　　当然，除了这个扯耳朵的技能，扭腰肉的技能也很不错。
　　“我说的是哥哥呀，有什么问题吗，你肯定是听错了”陈明亮赶紧求饶。
　　“那没问题了，可能是我听差了吧。”任静放过了他的耳朵，又咬着牙扭了一下他腰里的肉。
　　两个人又笑闹一番，差点挑起火气来，这才开始商量今天的行程。
　　天热了，就是开了空调火气也旺盛。
　　开始说正事，陈明亮说要送任静一个惊喜。
　　“我今天也要带你去个地方，也给你准备了惊喜呦。”任静也给陈明亮准备了惊喜。
　　“要不要这么巧！咱们俩都有安排，这算不算是心有灵犀。”陈明亮也十分好奇他的惊喜在哪里。
　　两个人下到车库里，任静开上了那辆许久没开的红色奔驰S400。
　　好事多磨，好长时间没开，电池都没电了，打不着火，还是临时用电线搭的。
　　任静开车，陈明亮听从她的安排。
　　姑娘娴熟的倒车，打转向，出小区，过红绿灯，结果一口气开到了东长安街。
　　离天安们广场不远，铁路公安局隔壁，原来是保时捷4S专卖店！
　　一进院子，陈明亮就知道了，应该是她买了一台车吧，这算惊喜吗，也算吧。
　　有些服务是无形的。车刚停稳，就有服务人员主动帮助他们打开了车门，很贴心。
　　“任女士您好！陈？陈先生您好！，任女士您的车子已经准备好了，请您这边走！”4S店销售看到陈明亮眼睛还是闪过惊喜。
　　果然是买了一辆车！就是不知道是什么车。
　　走到停车区，哎哟！一辆明黄色的保时捷跑车，具体型号不知道，但是看着很帅气啊！
　　车牌还是陈明亮以前那台黑色奔驰S400的车牌，原来还是情侣号来着，陈明亮没想到，任静早就想到了，那台车转到公司名下，算公司资产，然后把车牌拿了回来。
　　“怎么样，我给你的惊喜你喜欢吗？这是我自己的钱买的哦！上学这几年花的用的都是你的钱，我也没有啥不好意思了。
　　虽然进花艺，做花姐手下的艺人也是你找来的资源，不过我赚到的钱还就假装当我凭借真本事赚的吧!”
　　“我攒着呢一直都没花。这两年多的时间，我一共攒了183万4千多，大部分是地产广告赚的。这不放暑假了，我就想着给你定一台车，算下来，这台车一共花了177万，刚好还够！”
　　“不喜欢我也没办法，我自己没有更多钱了，希望你不要嫌弃。我身上是还有其他存款，比如退包退衣服的钱有两百多万，那台黑色奔驰卖给公司也是按照200万算的，钱也放在我这里，不过那些钱理论上是你的，这183万才是我的。”
　　“还剩下的6万多我就不给你买东西了，我准备给家里人买点。毕竟他们生我养我，虽然你给了他们很多东西，但是那是你给的，不是我给的。作为女儿，我还没有用自己赚的钱孝敬过他们，当然还有你的妈妈和弟弟，这些都应该表示一下的。”
　　人生处处有惊喜！
　　陈明亮最近觉得和任静相处有些平淡了，没想到今天，就在这里，突然体会到什么是感动了！
　　是的，自己财富积累太快，失去了普通家庭奋斗的乐趣和幸福，可是幸福总是在身边，在一点一滴中。
　　“静静，你真好!”陈明亮都有一种想哭的感觉。

第二三O章 武术训练（求推荐票，求收藏）
　　“我当然好了，虽然你给我花了那么多钱，而我只给你买了一点点东西，但是，你后悔也没办法咯，我只有这么多钱。”
　　“能收到东西，我就非常开心啦！”
　　“明亮，我希望咱们以后还是能够低调点生活，你还是不要买这些这么张扬的品牌了，很多人都觉得我在被包养，虽然我不在意那些眼光，可是有时候心里还是不舒服。”
　　“对不起，我忽略你的感受了，你对我真好，静静，我现在就想娶你了！”
　　“那你不上学啦，真的是！。”静美女也不害羞。
　　4S店销售员静静的看他们两个撒狗粮。
　　你们说的是人话吗，一个为另一个花了多少钱不知道，另一个为这个花小两百万买车还是一点点东西，你们这是要做什么？一边炫富一边秀恩爱吗。
　　你们是上帝，我忍！。
　　两个人在互相感动的意境中沉浸了好一会，这才想起来车还没提呢。
　　感觉时机合适了，销售员这才说，“陈先生，我跟您介绍一下这款保时捷911 Carrera 4运动款的特点......”
　　听完销售员对保时捷911 Carrera 4的介绍，这款车确实不错！陈明亮自己也不知道自己喜欢什么，感觉还不错。
　　而且这台车已经上了牌，付款手续也早就办完了，不存在其他问题，可以直接提走。不过，陈明亮看到一对情侣号，结果一台是奔驰，一台是保时捷，好像是有点不搭。
　　“你再帮我准备一台红色的这款车，要一模一样的配置，号牌就用这台奔驰的号牌。这台奔驰你另外帮我找个牌上，购车手续就在副驾驶抽屉里，你们能办到的吧？”
　　意外之喜啊，简直太能了！
　　销售员高兴的就要原地起飞啊，这是要冲销冠的节奏啊。
　　因为奔驰重新上牌需要去车管所验车，所以就留在了4S店，要是这点小事他们都办不到，那还说什么了。
　　两个人开上新车出发，推背感真的很强，快赶上后世的比亚迪-唐了。
　　从长安街到什刹海真的很近。
　　“你是要带我去什刹海体校看看吗？我已经去过啦，宿舍他们都给介绍了，我不准备住，里面一层楼只有一个卫生间，洗衣服淋浴都在里面。”
　　“很多学生宿舍不都是这样的吗，不过不是带你去学校，到了你就知道了。”
　　很快就到地方了，果然离体校不远。
　　陈明亮直接打开院门，然后把车开了进去。
　　进去就是一个斜着向下的车库，里面有6个停车位。还有电梯上地面来，不过电梯没有送电，两个人走楼梯上来的。
　　这里是四合院倒坐南房的位置，一边地上是更衣室，地下是车库；另一边就是游泳池了，浅水1米4，深水2米3，泳池宽5米，长20米，有两个标准泳道。
　　“哇！这是你买的吗？什么时候买的，我怎么都不知道，还有游泳池，你也太厉害了吧。”任静都被惊讶到了。
　　陈明亮没有回答，“你接着在看看吧，喜欢不。”
　　他自然不能说这个院子都买一年多了，隔壁的院子买的更久，已经有四五年了。
　　从倒座房往里走，中间有游廊，东西两侧都有配房，可以做客房用，现代化改造过的，其实是重新建的仿古建筑。
　　庭院中间有水池，里面养着锦鲤，尺寸很大很肥，做红烧鲤鱼不错。
　　主房是会客用的，全部中式红木家具，当然也不缺少现代化的设施，非常雍容大气，跟之前那个欧式别墅完全不一样的风格。
　　后面还有后院，这才是主人家该住的地方，里面也是中式仿古的，好看又好用。
　　一路慢慢的看过来，“长见识了，原来家庭真的可以这么装饰。”
　　从后院还有个侧门能够进到隔壁的后院去，隔壁的规制和这边是一模一样的。
　　不过里面的东西就完全不同了，里面除了照明是仿古宫灯，其他没有现代化的东西，无论家具还是锅碗瓢盆，全部都是有年份的，而且都有款有识。
　　这里也是陈明亮这一年多来积攒的收藏，真的不老少了，几乎可以做一个私人博物馆。
　　“大亮，你也太厉害了吧！”这两个院子的情况已经超出了任静的认知，她还以为上民俗课或者参观恭王府呢。
　　“那当然，这里是留给咱们孩子们传家的！”陈明亮还是带一点小骄傲
　　“大亮，你说咱们啥时候要孩子呀，李姐这都四个多月了，前天我还看她挺着肚子答辩来着。”
　　“现在怎样？此时此地，此情此景！”
　　“讨厌，你再这样说我没收了你的作案工具！”
　　......
　　洗完澡再去泳池里游个泳果然舒服，尤其是这里还有人造波浪。
　　陈明亮并没有搬过来，继续住双清苑，因为那里体育设施比较齐全，更方便训练。
　　任静也没有搬过来，只是在什刹海上补习班的时候过来午休用，基本晚上没有在这里住过。
　　7月份的天是大都是晴朗的天，有雨也只是一会儿，就像一位暴躁的小青年，心急火燎的折腾几下，很快就雨过天晴。
　　雨后的京城带来的也不是清爽，而是就像一个东来顺的铜火锅，下面有木炭一直在给锅里的鹌鹑蛋上火，添加的水都要溢出来了，锅还没凉。
　　这样的天气，即使只穿短袖也能热的满脸通红。
　　任静天天顶着大太阳去什刹海学习武术套路了。
　　同来参加学习班的还有不少，男女都来了，在学校宿舍给他们找了住处，但凡有条件的都没有选择入住。
　　参加训练的不说男演员，光女演员就有任静的师姐万人迷阿紫，还有就是已经出演还珠格格3的阿朱刘韬，饰演钟灵的杨蕊，饰演天山童姥的小童星舒唱。
　　舒同学其实是个好演员，年少成名，不骄不躁。今年才读高一，已经是大姑娘了，也没有长歪，后世的她也没啥绯闻，就是有点不温不火，可惜了。
　　尤其是最后还被自己的绿茶婊小表妹给摆了一道，说跟这位小表姐不熟，那不出名的时候你胡乱攀附什么。
　　这里面当然少不了咱们的盛世美颜刘天仙。
　　实话实说，虽然能来《天龙八部》参演的都是美女，但是都没有遮住刘天仙的灵气。
　　这时候的刘天仙的美真的是元气十足，刚刚经过金粉世家的洗礼，国人惊艳万分。
　　虽然演技渣了点，但是还算听话，是个不耍大牌的好孩子。
　　武术训练就这么开始了。

第二三一章 万人迷（求推荐票，求收藏）
　　天龙八部这部剧波折挺多。
　　其实，这部剧本来选择的女一号是韩国现在最火的演员宋慧乔。剧组已经给开出了300万的片酬，而整部剧集的投资也才3500万。
　　结果宋慧乔那边说，我们每个月只能腾出两三天的时间用来拍摄，把张大胡子气的要死，从那以后坚决不用韩国演员。
　　说起韩国女演员，不得不说韩国女演员悲惨事件，这是陈明亮宅男时期伴随入眠的最好佐料。
　　其实这个时候合拍片最吃亏的就是国内演员，一是片酬差距太大，二是地位差距太大。
　　钟美丽出演马夫人，剧集虽然不多，开的却是3.5万一集的片酬；林之颖虽然曾经是亚洲小旋风，现在却是人生低谷，剧组给出的也是2.5万一集的片酬，这还是林降价的结果。
　　而国内的这些演员呢。女主角刘天仙的片酬跟男一号萧峰的片酬是一样，都是3000元一集。
　　男三号虚竹最惨，他的片酬只有1500一集。
　　任静和其他主要女配角的片酬都是2000一集。
　　这部剧一共拍40集，任静出场的有12集，总片酬是3.6万，好吧，跟钟美丽一集的片酬差不多。
　　这时候的演员都没钱，自然不像后世，房车是标配。
　　现在只有刘天仙因为妈妈跟的紧在身边，有台陈干爹的车；其他女演员就只有万人迷因为从小做主持人，赚钱多，自己买有一台车，其他人都还在起步阶段。
　　四合院虽然离得近，任静还是没有住过来，要午睡了，就由小苏开车过来接送一下。
　　从世界杯结束开始，反正是暑假了，陈明亮的训练任务真的很重了。
　　国家队专门又派了一名教练员过来，就是协调陈明亮参加亚运会的。
　　陈明亮这次亚运会参加的项目很多，男子100米，男子200米，男子400米，男子800米，还有两个机动项目，那就是男子4*400米和男子4*100米接力。
　　任静和陈明亮各自都在自己的领域里辛苦练习。
　　训练现场，和任静关系最好的还是万人迷，毕竟是一个学校的学姐和师妹。
　　在学校读书的时候她们也认识，尤其是一起拍摄《那山那人那狗》的刘火华还是陈明亮的朋友，天天要挑战陈明亮的球技。
　　两个人一个是“好姐姐”，一个是“静静师妹”，塑料姐妹花的情谊演出的是炉火纯青。
　　任静的起点真的不如万人迷好。万人迷自小就是电视台主持人，她的第一步电影就是饰演侗族少女就获得了好名声，然后出演雍正王朝和李卫当官，明星大噪，然后靠粉红女郎获得了万人迷的称号，反观任静，除了出演烂片就是在去演烂片的路上。
　　庙小妖风大，池浅王八多，这个剧组里也不是一团和气。
　　港台的演员不但片酬多，架子也大。
　　基本上可以预见，当初在还珠剧组里的表情包哥哥肯定也是受气的一方，可怜还被黑十几年。
　　马夫人因为没有武戏自然是不用过来练习的，不过架子还是摆的足足的。
　　当初黄白鸣的《爱情命运号》就因为钟太喜欢耍大牌而开除了她。
　　但是人家性情不减，看不起你们大陆人是应该的。
　　开机当天的宴会，因为剧组人实在多，男演员和女演员是分开坐的。
　　主要的女演员单独一桌，根本就没坐满。
　　人家姗姗来迟就不说了，照顾刘天仙的刘妈妈坐在上首位置她还不满，于是借题发挥，“我不想和一群不红的三流女演员坐一桌！”。
　　一句话得罪一桌人。
　　除了那天被马夫人恶心了一把，其他时间姑娘们相处的也还不错。
　　女人们相处当然少不了攀比，不过任静已经过了那个阶段，现在穿的衣服什么的都是小众品牌了，根本不显眼。
　　这时候剧组的女演员大都没钱，只有刘天仙家里有，但是刘天仙妈妈特别会做人，大家都不怎么反感她。
　　刘涛腰不好，刘妈妈就不远千里送来一个椅子，让她休息的时候坐一坐；任静和舒常要练功，脚不舒服，就经常收到刘妈妈送来的鞋子。
　　这是真的会做人，不像陈明亮，探班就会送大猪蹄子。
　　因为万人迷从中学的时候就是主持人，有固定的节目，自己也买了一台车，当天的培训结束了就自己开车走，特别潇洒。
　　在剧组里面，除了和她的小老乡，也是小师妹关系还可以，和其他人都故意不熟，这方面万人迷学的最会。
　　不像任静，有一台奔驰一台保时捷外加一台房车，自己都不怎么开，只是让小苏在体校外面偏僻处等她。
　　现在的陈明亮也终于度过了胡乱买名牌的地步，开始走向更高端的私人订制。
　　虽然也买一些诸如范思哲之类的衣服，不过商标都小小的，一点也不醒目。不像LV，整个包还没有字母大。
　　这天，刚好小苏有事情，就没有来接任静。
　　万人迷学姐开着车看到任静自己一个人从校园里出来，沿着街道走，就准备顺便稍她一程，毕竟是一个学校的学姐和师妹。
　　“静静，你现在还跟那个练体育的大明星在一起吗”万人迷是知道陈明亮的，也见过他的风采。
　　“在的，我们一直在一起。”
　　“那你们感情真好，保质期挺长啊，他怎么没来接你呀，训练这么多天了我看你都是一个人走，也太不会怜香惜玉了。”
　　“他比较忙，最近正在准备亚运会。”任静替陈明亮解释。
　　“我说呢，听说刚读大学的时候你开了一辆红色奔驰，怎么现在没见你开了，是你前男友的吗。”万人迷还以为任静傍过大款。
　　“不是，我就一个男朋友，主要是那个车太笨重，我不怎么想开。”
　　“车还是要开的，不然别人根本不重视你，你看那个香港女演员，开机见面会的时候多高傲，不就是有辆破商务车接送么。”万人迷现在还记得。
　　“剧组也是偏心，就她级别高一些，你看咱们这些人他们爱理不理的。”不满的情绪溢于言表。
　　“也不是啊，人家是香港演员，早就拍过中南海保镖的，成名早，有傲气也是当然的啊。”
　　一边开车，一边聊天。
　　按照任静指的路很快就来到了他们的四合院。
　　知道这个师妹可能有钱，但是没想到这么有钱，现在就住得起后海的四合院了。
　　“好姐姐，既然来了，那就到家里坐坐呗。”任静一邀请，万人迷就同意了。
　　刚开始的时候万人迷学姐还是挺骄傲的。虽然你找了个有钱的男朋友，但是我自己就是有钱人，我的生活品质不比你的差，而且是我自己努力得来的，我会比你过得更好，更开心。
　　但是这一次四合院之行就打破了她对上层阶级的简单想象，因此自己也找了个富商嫁掉了。
　　任静打开车库的卷闸门，然后和万人迷一起直接把车开了进去。
　　进去之后，果然不一样！哇，一辆红色的和一辆黄色的保时捷911就停在那里！车牌还是情侣号，这太厉害了吧！
　　“静静师妹，你有这么拉风的车怎么没开出去啊，还一口气买两辆！”
　　“这个黄色的不是我的，这是陈明亮的，不过是放在这里而已，我的是红色的那个。”
　　有钱人的乐趣果然不一样。
　　到地面只有一层，还要坐电梯上去。
　　到了一楼之后，如果不往院子方向走，那就是浴室和更衣室。
　　万人迷果然对这个泳池也赞叹不已，不过今天里面没有放水，等休息的时候任静打算邀请大家一起过来玩。
　　这个院子虽然也是收购的旧木料，但都是现代技术重新加工的，各种现代化的生活条件还是非常齐备，看的万人迷也是惊叹练练。
　　尤其，任静带她参观了隔壁那个一般大小的院子之后，这才对有钱人的生活有了一个更直观印象。
　　简直太夸张了，每一件家具，每一个杯子都是古董，简直走动都不敢用大动作，一不小心就破坏了历史，跟逛博物馆一样的。
　　不过，除了万人迷，最终任静也没有带同组的其他女孩们来过四合院这里。

第二三二章 被针对（求推荐票，求收藏）
　　虽然没有带姑娘们去四合院，不过任静还是带她们去了陈明亮的冠军农场。
　　一次周末，武术训练队也放一天假，趁着难得的周末，去下农家乐玩一玩也挺好。
　　陈明亮也全程接待，这待遇可以了。
　　现在陈明亮的冠军农场只接待VIP客户，就这样每天来玩的人，自己来的，带朋友来的还是络绎不绝。
　　幸亏地方够大，不然还真安排不开。
　　只是厨师不怎么够用，不过调料，锅子，木炭，木柴都有，可以自己动手嘛。
　　女孩们对钓鱼兴趣不大，大热的天也没心思去田里摘西瓜，倒是对羊驼毫无抵抗力，羊驼吐的口水也不嫌脏。
　　有心理期望加成，原生态的东西就是好吃。
　　果然又遇到了矮大紧老师，他带着朋友们在池塘边的树荫下烤鱼，能长成那个德性真的跟他爱吃有很大的关系。
　　几个朋友一字排开钓鱼，他们今天要吃全鱼宴，光是烤还不过瘾，自己用砖头支起了锅，准备自己下厨犒赏自己，果然自己来搞更有乐趣一些。
　　原材料都是现成的，可以直接去田里找，葱姜蒜辣椒都不缺。
　　剧组正式开拍了。
　　最开始的戏份就是契丹人萧远山携妻儿途经雁门关时，遭中原武林豪杰围攻；然后就是三十年后，乔峰率丐帮弟子在雁门关伏击辽兵。
　　紧接着洛阳花会上，丐帮副帮主马大元之妻康敏，赢得所有人的目光，唯独乔峰不看其一眼。
　　然后就是段誉偶遇无量剑派与神农帮厮斗，再就是钟灵出场，木婉清出场。
　　拍戏当然不会真的按照剧情走向来拍，通常是一个场景拍完，然后换下一个场景。
　　任静虽然没什么好作品，但是她喜欢学习啊，每次拍戏都很认真的，只是在烂片的路上越走越远。
　　现在还没到她的戏份，她也天天在剧组晃悠。
　　现在内地和港台演员待遇差距极大。港台演员都有独立的化妆师，还是他们自己带过来的，不过经费就那么多，相比之下，大陆演员就难受了，只能共用一个化妆师。
　　因为有时候时间比较赶，需要化妆的人又多，就化的没有那么精细。
　　这时候，刘妈妈就比较热心的上前给演员补个妆，这也是刘妈妈为刘天仙积累好人缘的原因。
　　同样是烂片女王，同刘天仙合作的女演员一般都成了她真正的好朋友；同杨臭脚合作的女演员一般都成了她微博上的好朋友。
　　杨臭脚自己不厉害，但是手下后来有个少数民族的盛世美颜就很厉害，直到又出了一个盛世美颜。
　　影视圈的歧视无处不在。
　　仔细想你就发现，05年之前的合拍片，有合作的港台演员和大陆演员的关系是真的不怎么好。
　　当年的白龙马被打就是大陆演员和港台演员彻底撕破脸的一个契机，事情起因很棒简单，现场有一把塑料椅子，据说是香港化妆师的，王伯昭想坐一下，别人不让，然后起了冲突。
　　第二天谢和张便把江别鹤打进了医院，这是引发娱乐圈第一次站队事件。
　　然后第二次站队就发生在宇宙最强和方世玉赵先生身上。先不论谁对谁错，港台明星统一站队甄功夫，大陆演员则力挺北体大赵老师。
　　当然，最后受伤害最大的是某三级艳星，她的呻吟专辑又开始在网络上泛滥。
　　经过两次大的较量和无数次小的较量，大陆演员终于占据了上风，港台演员开始降低姿态求发展。
　　现在还不行，现在还是盲目崇拜迷信港台演员的时代，张大胡子也不列外。
　　同一个剧组的不公平很容易让受伤害的人团结起来。
　　尤其是马夫人在有的没的场合持续讽刺大陆女演员土，说你们怎么化妆都不好看。
　　别人拍戏间隙都有遮阳伞，有躺椅；大陆的女演员就只有树荫和报纸当板凳。
　　任静看不过眼，就让小苏把自己的道奇公羊开到现场。
　　为朋友们提供补妆，休息，上卫生间等种种便利。
　　这样就严重的得罪了香港大佬马夫人。
　　剧中马夫人有段床戏，演了两次都不过，突然她不演了，说不公平，“为什么她们可以坐那么好的车，却给我安排一辆破别克！”
　　这时候大胡子在大理跟另一个组在拍摄其他剧集，并没有第一时间照顾到这边。
　　导演组只能派人去跟钟美丽解释：“不是我们不给您准备，那是人家自己的车。”
　　“那我不管，她们凭什么条件比我还好，我可是香港演员，怎么能受这种屈辱。”
　　导演组只能过来做任静的工作，“你们这样太招摇了，引起人家马夫人不满了，是不是收敛一下。”
　　“凭什么，你们做不到一视同仁，我们自己把自己的条件整的好一点，难道还有错了。”
　　沟通无果，汇报给大胡子，大胡子早就对这些人不满了，只是迫于压力而已。
　　“你直接告诉马夫人，她爱演演，不演给我滚！”
　　结果马夫人倒是消停了，但是在电视剧宣传和播出的时候，动不动就提某女配角演员耍大牌，天天娇惯的不得了，房车接送，剧组众人齐齐谄媚。
　　言语间影射的全是某静。
　　这种事情最先在网络上传播，先是一辆遮住号牌的道奇公羊，然后是打了马赛克的小苏打伞照顾静美女上下车的照片。
　　这种手段就是香港小报记者传统的手段，捕风捉影，层层加码，根本不像卓狗仔，说的都是言之有据的。
　　这个情况最先还是被花艺的宣传部门给关注到，然后反馈到花姐那里。
　　这种情况明显是有人带节奏，花姐再反馈给任静，任静又告诉陈明亮。
　　陈明亮虽然也没什么经验，但是这种例子后世很多，花钱删帖子，然后雇佣水军反击就是了。
　　花艺正事没有，黑人的活还是有一手。
　　于是，天龙八部还没火，马夫人先火了一把。
　　各种三级片泛滥；各种在《爱情命运号》耍大牌被开除的消息被扒出来，然后说在天龙剧组里也是各种耀武扬威。
　　好吧，原来说的耍大牌的就是她本人。
　　可惜，某静没有被封杀，某缇从此倒是熄影了。
　　要不是后来放倒了一个小鲜肉，然后重新获得关注度，说不准就此销声匿迹了。
　　作为东山老乡，在京城拍摄的时候，陈明亮专门邀请了大胡子赴宴。
　　还邀请了矮大紧老师作陪，这时候的两个人还谈笑风声。
　　完全没有两年以后矮大紧要求大胡子和金大侠向道教道歉的咄咄逼人，直言说他们侮辱了尹志平和道教。
　　大胡子是个好人，也有不少好作品，比较可惜的是，这个年代，好人没好报。
　　大胡子认下了两个干儿子。一个还算可以，娶了天后；另一个更可以，娶了母后。
　　陈明亮没心思关注这个，他又要去参加比赛了。

上架感言
　　其实春节期间就可以上架了，一直拖着没上，不过终于是要上架的时候了。
　　3月1号的凌晨准时上架。
　　感谢各位的支持，最近确实有些水，但是我确实还是有很多段子要写。不过写都市就是这样，总在404的边缘疯狂试探，有时候只能提一两句，有时候什么都不能提。就这样，公众期还是有好几章404了。
　　挽救不回来，还是算了，少一章也不影响阅读。
　　这半个多月，多更新了20万字，算是回报大家支持的福利吧，下个月如果有月票的话，希望还是能够多支持一下，心里的想法还是有很多，陈明亮要走的路还有很长，毕竟还年轻，不可能只练体育，他还会慢慢接触社会的黑暗，遭受一定轻度的毒打，不可能太重，读者大大会不满意(*^__^*)
　　最近打赏的朋友比较多，我专门整理个清单统一感谢一下，就不在这里赘述了。
　　面临上架，心情还是忐忑，希望各位真的多支持，我一定勤奋努力，争取写的更好。
　　即使不能订阅的也没关系，手里有推荐票啥的，也投一投，能够支持一把的，那更是感谢。
　　祝大家开心
　　谢谢

第二三三章 柏林站（求推荐，求收藏，明天上架，求支持）
　　任静终于要跟组离京远去，去云南大理。
　　陈明亮却要参加今年黄金联赛德国的柏林站的比赛了，柏林站结束之后，立刻迎来的就是亚运会。
　　去跟组之前，任静对陈明亮是千叮咛万嘱咐，“我走了，你在家要乖乖的哦，你不要趁我不在的时候寻机作案。
　　学校里一切都很平静。
　　李学姐现在已经是一个专职太太了，每天要做的事情就是在小区里溜达溜达，然后在陈明亮的训练基地里跟大厨学学做饭。
　　她知道高磊脸皮薄，也不去学校找他让他难堪，每天早早的做好饭菜等着他回来。
　　这样也好，清沐大学是八比一的男女比例，每个女生都是宝。6月份大学毕业的时候，有多少男生坐在操场嚎啕大哭，说大学四年，还没有拉过女生的手。
　　像高磊这种，才大二孩子都有的了，绝无仅有。
　　说回贱人张建，他还是挂科了，《马克思主义哲学原理》。
　　他毕竟不是陈明亮，不上课也是有特权的，张建逃学看球终于被抓住了，被扣掉了平时出勤成绩。
　　开学又要重修，不是这2个学分120块钱的事，是有点难受觉得不公平。他这几天天天在否认自己，因为同寝室的朱正午也去看球了，他就没有挂。
　　老师抓人也是看脸的吗。
　　小朱就安慰张建，“你不要觉得自己一无是处，你起码还能让我们感觉到你真的很烦，不要轻易的否定自己。”
　　高磊也劝他，
　　“咱们学院，就你的马哲学的最好。
　　看看你的电脑，马哲的文件夹最大。第一单元科学的世界观和方法论有12个G；第二单元世界的物质统一性有9个G；第三单元实践是人类世界的现实基础7个G；第四单元实践的观点是马哲首要的和基本的观点 13个G，你的电脑总共才80个G。”
　　“你都可以自学成才了。！”
　　张建果然是个人才！理论与实践相结合，在他这里，马克思和马赛克是亲兄弟。
　　新学年开学咯，又到一年迎新时。
　　宿舍四个人都有女友，谁也没有去接新生的意思。
　　这样的机会还是留给那些单身汉吧，听说对面寝室最近玩《冰封王座》上瘾了，一个个都是牛头人酋长，看到娜迦都会留口水。
　　不过，新生们军训的时候去吃西瓜这招还是不错，一定要去尝试一下。
　　这些陈明亮是没有时间去参与了，他4号就要出发去德国。
　　今年参加的又是100米。
　　能够参加的比赛也只有100米。
　　今年黄金联赛设置的很怪，只有100米，400米栏，1500米，3000米，跳高，跳远6个项目。
　　陈明亮也是为了给亚运会做最后热身才选择了这一站。
　　今年的莫里斯格林表现的非常差。就黄金联赛来讲，奥斯陆是第一站，格林却败在欧洲冠军钱博斯脚下；几天之后的第二站，谢菲尔德站钱博斯再次赢了他，成绩是9秒95，他是10秒10。
　　然后连战连输。
　　9月6日的这次黄金联赛是柏林站，他又来了！
　　共同参加这次比赛的还有美国名将蒙哥马利，英国的钱博斯自然也在，然后是纳米比亚的弗雷德利克斯等人。
　　上次陈明亮到德国来，顺利通过了严苛的药检，这次再来媒体没有明示或者暗示这件事了。
　　一切都要讲证据。
　　目前关注度最高的就是陈明亮能不能战胜钱博斯，今年是钱博斯的高光时刻，他屡次击败格林和蒙哥马利，可以说势头正旺。
　　“钱博斯又赢了！英国选手钱博斯再次战胜世界第一飞人莫里斯格林，获取本站男子100米冠军。这是他2002年第5次在跑道上将世界头号选手甩在身后，成为近几年能够在100米大战中连续击败格林的世界第一人！”
　　“德维因.钱博思，身高1.80米，体重83KG，1978年4月5日出生在英国伦敦.....”
　　“现在，钱博思将迎来XN奥运亚军的挑战，来自神秘东方的陈！在去年的柏林黄金联赛中他以9秒87获得了第一名，在今年5月RB大阪的国际田联大奖赛中以9秒90再次获取了冠军。钱博斯的今年个人最好成绩也是9秒87”
　　“最终花落谁手，我们拭目以待。”
　　站上起跑线，陈明亮感觉还是有一些压力。
　　5月份的大阪国际田联大奖赛他感觉还好，因为那时候整个上半年没几个人能够跑进10秒，而他自己训练中一直都是9秒85-9秒95之间。
　　现在不一样了，这几站的黄金联赛这些人跟疯了一样，不显眼的钱博斯突然爆发，蒙哥马利也紧随其后。
　　这是一场陈明亮没有丝毫把握的比赛，
　　现场和电视机前无数的观众看着这8位运动员。
　　比赛开始了！
　　陈明亮听到枪声的一瞬间，身体立刻做出了反应。
　　0.111秒！
　　这个成绩几乎有压枪跑的嫌疑了，其实他没有！照这个状况发展下去，陈明亮真的有可能把自己的反应时间提升到0.1秒之内。
　　“陈明亮起跑反应最快，他保持着微弱的起跑优势，正在奋力加速！”
　　主持人正在解说。
　　这次陈明亮分在第三道，钱博斯在第五道，两个人几乎并肩齐躯，看不出谁领先的更多。
　　赛道上8名运动员全都奋力疾驰，充满了力与美的结合。
　　怪不得人们喜欢看100米决赛，虽然只有短短10秒钟，确实能够让人肾上腺素大量分泌，比赛结束之后看的人还有一种虚脱感。
　　比赛进入到40米的途中跑阶段，这里历来就是陈明亮的弱势区，这时候钱博斯已经微微领先，蒙哥马利倒是跟陈明亮位置差不多，三个人咬的很紧。
　　超过60米，陈明亮的速度达到极致，这时候他落后的那点距离又追了回来！
　　慢慢的又抢回了自己的位置。
　　80米，90米......
　　从观众席上看，三个人的位置实在很难分辨，看样子三个人谁能夺冠都有可能。
　　以前陈明亮跑步总喜欢放一放的，这回怎么也不敢放了！
　　三个人在终点线都做出了探头的动作，从肉眼上看不清楚究竟是谁赢得了冠军。
　　这时候需要裁判来判断究竟是谁赢得了比赛。
　　成绩出来，果然还是陈明亮！
　　他的成绩是9秒86！
　　钱博斯的成绩是9秒87！
　　蒙哥马力第三名，成绩是9秒89！
　　而世界第一人莫里斯格林跑了第六！没有进10秒。
　　真的好惊险！
　　德国的观众还是很有礼貌，给与了他们热情的掌声和鼓励！
　　相同的时间，相同的地点，不相同的成绩！
　　陈明亮又一次刷新了亚洲百米记录和国内百米记录！
　　庆祝并没有持续多久，陈明亮很快就下场了。
　　团队成员还是非常高兴，虽然受到了挑战，但还是妥妥的亚洲第一。
　　别看媒体吹的凶，钱博斯想要取代格林可以，想占据第一的位置，还要过陈明亮这一关。

第二三四章 釜山亚运会（求推荐票，求收藏）
　　有这个状态，国庆之后马上举行的釜山亚运会还怕什么了。
　　在回国的飞机上，连外教亨廷顿都说：“陈，你刚才跑的实在太漂亮了，你战胜了两个不一样的选手。”
　　教练的言外之意是他们并不怎么干净。
　　“我知道，教练是想说美国的巴尔科实验室是吗？”陈明亮还真的知道这个。
　　“我听说过这个实验室的，专门研发兴奋剂。不过我们中国有句话叫做'常在河边走，哪能不湿鞋'，早晚有爆炸的一天。”
　　教练都惊讶了，小伙你知道的挺多啊。
　　陈明亮带着团队回国。
　　从柏林回来需要的时间挺长，到机场已经是晚上10多了。
　　陈明亮也没有让人通知媒体过来接机，这时候机场外面自然是没有人的。
　　所谓粉丝接机，有几个不是自己或者自己团队通知的？
　　就跟某节目说的一样，明星雇保镖是防谁的，又是为了打谁的，难道是打仇人吗，仇人会去为他接机吗？
　　没人接机，就花钱雇人让粉丝来接机；接机的人太多，就花钱雇人打接机的粉丝。
　　反正牛逼的都是明星。
　　他们一行人顺利抵达，无人知晓。
　　不过第二天媒体上还是报道了陈明亮再次刷新百米亚洲记录。
　　然后又有商家准备找陈明亮代言了，陈明亮不可能和国家队搞的很僵，毕竟人家给了他一定程度的自由，他在经济上还是要给与回报，这些回报的方式就是多接一些代言了。
　　回国之后就是再次开始积极备战亚运。
　　陈明亮虽然没有像国家队传统做的那样加入封闭训练，不过也没有松懈。
　　每周还有两天时间去北体和国家队合练接力，4*100米和400米接力都有练习。
　　这次时间还算宽裕，陈明亮第一棒和第四棒都有练习。
　　亚运备战正进行的如火如荼。
　　2002年9月22日，从巴黎传来一个消息：美国名将蒙哥马利创造了新的世界记录！
　　他的成绩是9秒78！
　　全世界的媒体立刻沸腾起来了！
　　蒙哥马利把世界记录往前推进了0.01秒！
　　毒王教练格拉汉姆和蒙哥马利共同庆祝了这个胜利，另一位毒枭马利安.琼斯上前送上了热吻，他们的手腕上互相纹上了对方的名字，这是一对情侣毒手。
　　媒体上到处都是关于蒙哥马利的报道，他连续两届奥运会都是接力选手，获得了一块银牌一块金牌！
　　苦心人天不负，上帝终于眷顾他了！
　　然后就拿陈明亮做对比。
　　国内媒体还是不自信，说陈明亮虽然拿了三次大奖赛冠军了，都战胜了蒙哥马利，但是他距离世界第一的路还有很长。
　　陈明亮需要证明自己！
　　在田管中心的会议室里，陈明亮坐在褐色皮椅上，正襟危坐，不苟言笑。
　　2002年是换届选举的大年，田管中心的新领导也已经上任了。
　　他到来的第一件事就是要见见这位田径队第一明星---陈明亮。
　　毕竟亚运会在即，需要安抚一下军心，也希望自己上任能够获得开门红。
　　“哎呦，明亮过来了呀！”田管中心新领导笑容满面的推门进来。
　　“实在不好意思，让你久等了，我姓高，以前是乒羽中心的，来咱们田径队是外行，外行不能指导内行，咱们的训练呢一切照旧。
　　你呢，也不要有什么后顾之忧，也不要受蒙哥马利的干扰，坚持以我为主！你这里请的外教水平非常高，他们的费用之前队里一直没拨付给你，我严厉的批评了他们，你放心，钱款一周内肯定到位！”
　　新领导风格果然是不一样。
　　釜山亚运会的赛程早就安排已经出来了。
　　10月7日上午9：50 男子100米预赛；
　　上午11：40 男子400米预赛；
　　上午12：00 男子100米复赛
　　10月8日上午11：00 男子400米半决赛；
　　上午11：30 男子100米半决赛；
　　下午16：00 男子100米决赛；
　　10月9日上午10：30 男子200米预赛；
　　下午15：20 男子800米预赛；
　　下午15：40 男子200米半决赛；
　　下午16：40 男子400米决赛；
　　10月10日上午9：30 男子800米半决赛；
　　上午11：00 男子200米决赛；
　　下午14：00 男子4*100接力预赛；
　　10月11日没有比赛。
　　10月12日下午14：00 男子800决赛；
　　下午16：00 男子4*400米预赛；
　　10月13日上午10：30 男子4*100米决赛；
　　上午11：30 男子4*400米决赛；
　　这届运动会整体赛程还可以，不过难受的点还是有很多。
　　整个夏天都在积极训练，陈明亮更黑了，也更强了。
　　任静出去拍戏几个月，陈明亮感觉自己的身体好的几乎要爆炸了。
　　看见过来送菜的陈东方都觉得秀色可餐。
　　我靠，那是你本家，你们同宗同族同村同姓！
　　国庆伊始，陈明亮就带着教练组到国家队报道了。
　　毕竟是国家行动，要统一行动听指挥。
　　田径类的比赛就是晚一些，等国庆快过完了，田径队这才收拾行装，奔赴釜山。
　　从金海机场出来，乘坐大使馆安排的大巴，一行人入住了釜山组委会安排的亚运村。
　　因为刚举行完世界杯，这里还留有不少世界杯的痕迹。
　　韩国人对于韩国队取得第四名的成绩，他们骄傲的很，一点也不觉得是裁判帮助了他们的忙。
　　而且，这届世界杯韩国队体力好的惊人，后面的俄罗斯世界杯就是模仿了韩国的训练方式，体力也好的不敢想象。
　　田径队他们是5号才来釜山，自然赶不上开幕式了，不过，如果有心的话，还是可以参加闭幕式的。
　　釜山亚运会的吉祥物是一只海鸥，它的主赛场就是新建设的釜山巨堤洞体育场，可以容纳60000名观众。
　　陈明亮作为当今世界跑的最快的人之一，在田径项目上，这已经是亚洲选手能够取得的最好的成绩了。
　　他一个人垄断了男子100米，男子200米，男子800米三项亚洲记录，在亚洲田径领域内，真的再也找不出第二人。
　　甚至，亚奥理事会副主席萨米赫·穆达拉尔先生都提议过陈明亮作为运动员代表致开幕词宣誓，不过，心高气傲的韩国人还是拒绝了。
　　这届亚运会完整赛程是2002年9月29日至10月14日，一共44个国家和地区的7556名运动员参加比赛。共设有38个竞赛项目，18000名记者、官员和运动员参与其中。
　　10月6日，陈明亮和其他运动员一起适应了下场地，亚运会的征程就正式拉开帷幕。

第二三五章 第一个比赛日（求推荐，求收藏）
　　釜山本来就比其他地方凉快一些，尤其是进入10月，天气更加凉爽了。
　　陈明亮适应的还不错，毕竟不用倒时差，这里只比国内快一个多小时。
　　从时间进入到国庆假期开始，国内各大体育报刊和媒体一边在报道亚运会的其他比赛，一边在期待田径项目的开赛。
　　作为世锦赛冠军，奥运会一金一银，三项亚洲记录保持者，陈明亮的一举一动都牵动着体育人的心。
　　尤其是陈名亮最近状态不错，在刚刚结束的黄金联赛上跑出了9秒86的年度第二好成绩，刷新了个人PB。
　　但是蒙哥马利的9秒78在一定程度上还是给陈明亮带来了困扰。
　　他知道蒙哥马利不是他长远的对手。
　　但是在未来，他的对手会陆续出现。
　　贾斯汀加特林也是一个药罐子但是持久，这个值得重视；
　　阿萨法鲍威尔是一个药罐子加软脚虾，他不足为虑；
　　不过，牙买加飞人博尔特在雅典奥运会之后的横空出世是不可阻挡的，自己要是没有突破，早晚被拍在沙滩上。
　　比赛要开始了，京城和釜山差了一个小时的时差。
　　“大家上午好，现在是北京时间上午8点30分，还有20分钟，第十四届亚运会男子100米的第一轮预赛就要开始了。
　　我国选手陈明亮和陈海建将在比赛中出现，男子比赛结束后，秦旺平和黄梅也将参加女子的角逐。”主持人开始做今天的赛事介绍。
　　“我知道大家非常想看陈明亮能不能取得好成绩，我在这里告诉大家，现在应该很难。因为他要参加的比赛项目实在太多了今天上午就有三场比赛：分别是男子100米的预赛，男子100米的复赛，男子400米的预赛。”
　　“可以说是压力非常大，喜欢田径的观众们享受一场视觉盛宴就好了，对运动员不要那么苛责。”
　　陈海建此时也是一名进入国家队不久的运动员。他已经能够稳定的跑进10秒30，在去年的九运会上，他以10秒26的成绩获得了第二名。
　　这次比赛他将参加男子100米和4*100米的比赛。
　　之所以不参加200米，还是那句话，名额不够，只有两个名额，陈明亮还占用了一个。
　　虽然韩国队的观众一向以观赛素质差，不具有体育道德而著称，陈明亮进入到场地中来，还是获得了大批观众的大量欢呼，陈明亮很是感受到了现场观众的热情。
　　当然，在田径上他们并没有什么出色的选手也是一方面原因。
　　他们的百米选手，连10秒50都跑不进去。
　　陈明亮和观众做了简单的互动，他还没有设计好自己的招牌动作，不像博尔特，他的弯弓射箭举世无双。
　　一番程序化的动作之后，陈明亮没有费力就跑了个10秒20，以小组第一进入下一轮。
　　和平时热身的强度差不多，毕竟后面还有两场比赛，尤其是有一场是陈明亮不太擅长男子400米。
　　没想到陈明亮轻松跑出的成绩在其他各小小组也是排名第一。
　　真正历史上，沙特阿拉伯选手阿尔萨达尔最后夺冠的成绩也只有10秒24。
　　男子100米结束之后，陈明亮也没有庆祝，走回运动员通道继续进行400米的准备。
　　这场100米比赛确实不累，除了精神上的疲乏，身体上的强度还真的不如一场正规的热身。
　　陈明亮也是要刻意的留力，面对400米他还是有点发虚。
　　陈海建表现也不错，他的成绩是10秒33，也是以小组第一名的身份进入了下一轮。
　　本来这个年代是国家队青黄不接的时代，前国家记录保持者因为兴奋剂事件已经提前退役，其他人还没有成长起来，等张陪萌，苏炳天出现还有好几年。
　　不过，在陈明亮的刺激下，陈海建最好成绩已经是10秒15，这也是他能够取代粤省老将尹汉朝参加亚运会的原因所在。
　　中国的田径一直不强，但是在亚洲范围内也不弱。在男子100米结束之后还有女子100米，两名中国选手也顺利的晋级了下一轮。
　　接下来就是男子400米的预赛了。
　　这时候陈明亮的肌肉已经开始有些凉了，发硬。
　　理疗师正在给陈明亮做按摩，也是帮着唤醒他的肌肉。
　　外教亨廷顿真的不想让陈明亮参加400米跑，因为做一名400运动员真的不是陈明亮的强项。越是成名的运动员，越是害怕失败。
　　尤其是陈明亮身后有13亿人的支持，他更不敢失败了。
　　比如，将来会出现某著名田径运动员，他成绩显著，赢得无数荣誉，在国内被各种追捧，但是遭遇伤病，便遭到众人的责难，痛骂，其实他想吗，他没得选，没有自由。
　　陈明亮也怕自己会遭遇这种情况，不过还好的就是他在400米上本来就弱势，真的不能取得好成绩也没关系，他在优势项目上遭遇滑铁卢才是最可怕的。
　　男子400米，陈明亮再一次来到赛道。
　　央视立刻中断了正在直播的跳高项目，把镜头切回径赛赛场。
　　观众们也看出来了，当陈明亮没有把握的时候，他也会紧张。他缓解紧张的方式就是做一套非常标准的热身动作，一个细节都不能缺席，然后再一点点的检查自己的穿着和起跑器的设置。
　　等一套流程走完，基本上紧张的情绪就能缓解很多了。
　　“On your marks!”裁判示意开始准备了
　　“Set!”
　　比赛开始，陈明亮以一个均衡的速度跑完全程，没有冲刺，没有随意变节奏，成绩是45秒10，这个成绩放到决赛，至少可以获得一枚奖牌。
　　这次都不用回更衣室，因为400米预赛结束之后立刻就要迎来100米的复赛。
　　中间几乎是无缝连接的。
　　陈明亮只是简单的穿上裤子和外套，在场内活动几下，也是跟观众进行一下友好的互动。
　　周围不少都是国内的观众，大家热情的不得了。
　　坐在第一排的观众，陈明亮还友好的上去握了握手，电视台的镜头也一直没有离开陈明亮。
　　有个热情的发疯的女观众还探出身子来亲了陈明亮一口，陈明亮感觉这下凉凉了，回去没法解释了，哭丧着脸的样子也被镜头给抓住了。
　　“听说陈明亮是有女朋友的，有次春晚还看到他们坐在一起。看年纪肯定不是这位女观众，不知道陈明亮比赛完成之后怎么回家交代。”
　　“你看他的表情就知道了，多形象，多生动，就跟刘建宏老师看球喝多了酒不敢回家是一样的......”
　　说这话的是韩老师，只有他比较敢说话。
　　时间很快，100米的复赛开始了。陈明亮就像散步一样完成了比赛，成绩是10秒17。
　　这个成绩在陈明亮没有出现之前就是全国记录，但是看陈明亮最后关头迈着小碎步就冲线的样子，实在想象不到他就是这样平全国记录的。
　　人家跑完100米还要冲个二三十米才能收住脚，他只过线两三米就停了下来。
　　第一个比赛日圆满结束，明天就要进行百米决赛了。

第二三六章 百米决赛（求首订 1/10）
　　10月8日，是国庆后大学生开学的第二天。
　　国庆七天浪，第八天就是最难受的一天。
　　清沐大学有十四个食堂，想看个女生，都不知道去哪个食堂看。
　　现在，谁还去看女生啊，都去看放亚运会比赛的直播了，每个食堂都有放，学生们大都喜欢体育，尤其是男生，他们也喜欢啦啦队。
　　学生会还在校园里贴出了告示：我校经管学院01级会计一班同学陈明亮将在北京时间下午15点进行男子100米决赛！
　　不要以为清沐的教学就很死板。
　　因为有自己班的学生参加比赛，陈明亮的老师们在上课的时候就把陈明亮比赛的片段跟大家做分享，这样可以提高自己受欢迎的程度。
　　学校里有闭路电视，也会转播有陈明亮参加的比赛，就是错过直播也没关系。
　　这一天最开始的项目是男子400米的复赛，其实也就是半决赛，决赛是9号下午；
　　第二项就是男子100米的半决赛，不过比赛目录上写的是复赛，翻译水平不行。
　　下午16：00进行男子100米的决赛。
　　虽然都知道陈明亮能夺冠，但是不到最后一刻，一切皆有可能，很多人对他的成绩也有期待。
　　上午的比赛如同第一天一样波澜不惊。
　　陈明亮先是以小组第一的身份进入100米决赛，陈海建也顺利晋级。
　　同时晋级的还有日本老将朝原宣治，沙特阿拉伯选手阿尔萨法尔，哈萨克斯坦的科尔诺夫，沙特阿拉伯的艾尔米亚，卡塔尔的阿尔奥.白德林，台北的蔡猛林。
　　今天的一整天央视都在进行各种赛事直播，现在是田径比赛日，不光有径赛，还有田赛。
　　我们田赛实力要比竞赛强。
　　还没有轮到陈明亮，电视台早早就开始转播了。
　　提前一个小时，电视台就在给这场100米决赛预热。
　　其实，这场比赛里陈明亮真的没有对手，他的对手只有自己。
　　但是没有高手刺激，陈明亮也很难取得好成绩。
　　电视台从陈明亮第一次参加国内大奖赛开始放起；
　　然后是奥运会，虽然他那时候只获得了银牌，但也是亚洲人取得的突破；
　　然后一路披荆斩棘，过关斩将！他在黄金联赛和国际田联大奖赛上是连战连捷。
　　虽然当前的最好成绩没有格林和蒙哥马利厉害，但是在陈明亮参加的三场比赛里，都战胜了他们。
　　林涵已经读大四了，专业课成绩还不错。
　　因为形象好，新男朋友家里也有点关系，目前正在BTV实习，直接主持节目是不可能的，偶尔做做外景主持，没有多少钱，很辛苦。
　　这时候，京城电视台与原京城有线广播电视台已经合并了，规模不小，但是影响力不足。
　　清朝官场有句话：三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。
　　BTV就是典型，因为有央视在，而且央视有十几个频道。但凡有门路有关系的人，都想着去央视，没有几个真想着留在BTV的。
　　要说有的话，是不是只有春妮。
　　陈明亮是东山运动员，但是他在清沐读书，因此现在的所有权是东山和京城各占一半。
　　不然京城也不会把各种先进工作者之类的表彰频繁颁发给他了。
　　其实陈明亮的户籍已经落户京城，因为是隶属培养的关系，所有权还有一部分在东山，因为家乡体育局的强力支持，陈明亮也不想切断和家乡的联系。
　　不过京城也当他是自己的运动员了。
　　这次，林涵要做的就是个社会调查，看看观众们知道有多少京城的运动员参加了这届亚运会。
　　调查反馈的结果还不错，观众们对京城籍运动员的状况还算是比较了解。
　　不过把采访素材交到总编那里的时候出问题了，“你们漏掉了一个非常重要的人，因为清沐大学的关系，我们也拥有陈明亮一部分的所有权，所以他的情况你们也要采访进去，这样观众才爱看。”
　　“小林，你老家也是水城的吧，那不是和陈明亮一个地方？”
　　“是的，我们是一个地方的”其实林涵并不想提到他们，尤其想起任静，想起来几乎就要咬牙切齿了。
　　“如果我们台能直接采访到陈明亮本人就好了，他亚运归来肯定又是荣誉满身。”总编感叹着。
　　“总编，我能邀请到他。”林涵这时候也顾不得了，先把话占下再说。
　　“真的假的？你们怎么认识的。”
　　“高中的时候我们是一个学校的，当时就认识。”
　　“你还有这层关系怎么没早说呀。”
　　林涵心说差点就有更多的关系了呢。
　　“等亚运会结束，安排你去邀请他可以吧，安排他上超级访问吧，小林你好好表现，争取留到台里。”
　　......
　　从中午开始，陈明亮就在持续的给自己做心理暗示。
　　他当然知道自己能赢，但是还是希望能够取得更好的成绩！
　　蒙哥马利的夺冠还是给他带来了一定的影响，说其他都是假的。
　　蒙哥马利在奥运会的时候还是一名接力选手，现在竟然成世界纪录保持者了。
　　上午的比赛结束之后，陈明亮还特地去睡了一觉，快三点钟才被教练组叫起来。
　　准备的可以说非常充分，一点细节都不想放过。
　　进入决赛场地，果然下午的气氛要更热烈一些，毕竟是决赛了，有很多中国的游客买了票过来看，现场到处都是小红旗。
　　釜山时间16：00整，在助理裁判的带领下，运动员从热身场地出发了。
　　参加男子100米决赛的运动员开始正式入场。
　　陈明亮带着音乐耳机听音乐，，摇头晃脑的准备放松心情。
　　里面正在播放的曲子是《贝多芬第三奏鸣曲》，高雅是有一点，就是不知道是不是真的能放松。
　　比赛道次安排表出来了，陈明亮在第四道，陈海建在第三道，都是相当不错的位置。
　　其他人表情都有点严肃，中国队的两名运动员陈明亮和陈海建还进行了简单的交流。
　　本来是没有必要的，陈明亮还是对陈海建说，“我等下可能要全力的跑，你等会按照自己的节奏来，不要被我带偏了。”
　　陈海建虽然年龄比陈明亮大一点，但还是新人，他从去年到今年的进步很快。
　　他也很谦虚礼貌的点了头。
　　在蒙哥马利打开新一轮的破记录之旅后，陈明亮自己也想登上这座最高的山，因为他知道这不是人类极限，现在有蒙哥马利，将来有阿萨法鲍威尔，然后还有更厉害的博尔特。
　　他觉得自己的实力也已经初步具备了，但是还差一点点天时地利人和的条件。
　　热身和该检查的项目都详细的走了一遍，该比赛了！
　　陈明亮蹲下身，用手指抚摸粗糙的地面，然后试探了一下地面反馈的弹性力量。
　　“On your marks!”
　　裁判员要求准备的声音响起
　　陈明亮紧了紧手指，他做好了一切准备。
　　现场的6万名观众也停止了喧嚣，大家几乎连呼吸都静止了，就在等裁判的一声枪响。
　　“set！”
　　气氛更紧张了！
　　“啪”！
　　一股黑烟从枪口飘出，同时电讯号已经传输到计时系统里。
　　运动员的反应速度都很快，8个人几乎同一时间起步。

第二三七章 夺冠的意义（求月票，求推荐票 2/10）
　　仅仅几步加速，差距就显现出来了！
　　还没有到直起身子的阶段，陈明亮就已经领先其他人了。
　　三十米过后，他已经领先其他人一个身位以上！
　　但是他还是全神贯注，心无旁骛，用尽了身体的每一分力量去拼搏，去奔跑！
　　四十米，五十米，六十米，跑过的路程越来越远，距离终点线也越来越近！
　　陈明亮谁都没有去看，眼睛就死死的盯着前方的终点线，就连余光都没有去看周围的对手，他不想分一丝一毫的神。
　　八十米，九十米，......
　　这时候，陈名亮已经领先处在第二的沙特选手至少五六米远的距离了，这时候陈海建排在第三位。
　　但是陈明亮没有一点要减速的意思，他就是要发挥自己的全部能力，去争取一个更好的成绩！
　　最后冲线时刻他还是做了探头的姿势。
　　从陈明亮探头冲线到第二名过终点，这中间感觉像是过了半个世纪一样漫长。
　　现场的观众像几乎忘记了呼吸，只是站起来呐喊！
　　在他冲线的一霎那，整个场面爆炸了。
　　陈明亮的速度实在太快了，这是没有见过的亚洲速度！
　　计时牌上给出了最后的成绩数字：时间9秒80！风速逆风1.1M/S！
　　成绩有效，可惜是逆风，不过这是又有巨大的进步！
　　陈明亮真的是累坏了，他叉着腰看着大屏幕上的成绩，然后模仿金刚的动作，用拳头使劲捶打了几下自己的胸膛。
　　不知道是高兴还是懊恼。
　　这又一次大幅度的提高了亚洲记录和国家记录！现场的观众与有荣焉。
　　虽然没有打破9秒78的世界，但是已经非常接近了，如果顺风，如果运气再好一点点。
　　世上没有假如，还是留给后面的机会吧
　　陈明亮又使劲喘了几口粗气，这才有点力量绕着跑道慢走了一周。
　　还是披上了红旗，双手轻轻的甩动着胳膊，感受着浑身的酸胀感。
　　不要小看这只有短短的100米，全力发挥消耗的能量比慢跑5公里还要多。
　　陈明亮自己也说不上是高兴还是失落，不过能够跑到9秒80还是好的。
　　他自己知道自己已经站在世界之巅了，但是还是要把这个能力告诉别人，没有这个成绩，总是缺了点什么。
　　各种摄像机闪光灯拍的他都睁不开眼睛，只能裂开嘴露出8颗门牙在笑，大家也都想看亚洲冠军的高光时刻。
　　陈明亮刚在柏林战胜了所有对手，没想到仅仅不到半个月，蒙哥马利就在巴黎打破了世界记录。
　　陈明亮也想过安慰自己，他们这些人曾经用过兴奋剂，但是在比赛的时候没有被检出，就表明他们现在是无辜的，人家只是有哮喘病，不能凭空污人清白。
　　央视的主持人最是激动：“陈明亮不光是夺冠了！他又创造了新的历史，他将黄种人的百米记录带到了一个新时代，翻开了一个新篇章！他距离世界记录也只差0.02秒！
　　在百米比赛中，0.02秒能够走过的距离不超过一个拳头！他已经站在世界之巅！”
　　任静这会正在大理跟组拍戏，今天没有她的戏份，她正守在酒店里看直播，这是为数不多的旷课的好孩子。
　　以前无论有戏没戏，她都要在现场观摩学习的。她不光学演技，也学习灯光，摄影导演这些，不知道用不用的上，但是多知道总是没错的。
　　庆祝完毕，陈明亮谢绝了疯狂追访的记者，回到的自家人的区域。
　　这里有央视的记者在等他，央视知道陈明亮是个守规矩的运动员，奥运夺金也没有骄傲，如今就更不会了。
　　来采访的就是著名体育记者冬女士。虽然冬女士名句辈出，但是人家背景深不可测，是国家长老的后人，陈明亮也没有拒绝的能力。
　　“今天取得这样优秀的成绩感觉怎么样。”
　　“很高兴吧，不过心里还是有点遗憾，未经全功，不过这已经是我的最好水平了。”
　　“你是不是在比赛前对自己特别有信心？”
　　“是的，因为今天竞争对手实力不算很强，我希望能够战胜的是自己。”
　　“你觉得今天天气怎样。”
　　“今天天气不错，挺风和日丽的，我们下午没有课，...”陈明亮突然想起来马上就会流行起来这样一首歌曲。
　　“你还在想着学校的课程是吗，你这学期成绩怎么样？。”冬记者也没有拿到这个知识点，有点窃喜。
　　“刚开学，课程倒是不用怎么想，补一补课就可以了。不过我上个学期期末考试又进步了一名！并且没有挂科。”陈明亮回答这个问题也是眉飞色舞。
　　“是吗，那你在班级的名次怎么样呢。”
　　“我排名靠前！”
　　“能具体说说吗？”
　　“这个不行，我说了会得罪学习成绩不如我的同学，虽然我战胜他们凭借的是实力，但是我低调，我不说。”
　　两个不靠谱不在一个频道的人聊的还蛮开心。
　　同一时间，远在省队的王教练尹超等人也正在看直播，“赢了，又赢了！好，好啊！”
　　王教练和尹超兴奋的脸色通红，跟喝了半斤孔府家酒一样。
　　这个年代孔府酒喝的还是挺多。
　　赛前大家也都知道他能夺冠，但是没想到他能以这个成绩夺冠。
　　陈明亮接完采访就回去休息了，实话讲，他还是挺累的。
　　这样拼尽全力去发挥的时候也比较少，通常不会用这么足的力。
　　其实，最近蒙哥马利的破纪录还是给了他很大的压力，只是假装不在意，并不是真的不在意。
　　晚上简单的跟女朋友发了个信息，也没有打电话，接受完理疗师的按摩就睡了。
　　不过国内的媒体当天可就炸开了锅。
　　反应最快的肯定是电视媒体和网络媒体。
　　陈明亮夺冠的通稿在比赛前早就写好了，但是没想到他能取得这么个成绩，肯定没法用了，很多编辑临时奋笔疾书，文思如尿崩，下笔千言，不加点窜。
　　很快洋洋洒洒的一篇吹捧文就横空出世。
　　当天晚上的央视新闻也进行了追踪报道：
　　“在今天下午举行的男子100米决赛中，我国短跑名将陈明亮再次打破全国纪录和亚洲纪录！并且和世界上最顶尖的选手站在了同一起跑线上，这是历史性的突破，他将黄种人的纪录带进了9秒80......。”
　　第二天的报纸，无论是体育报纸还是民生类的报纸，头版头条都是陈明亚运夺冠的消息，重点突出的不是他夺冠，是他跑到了9秒80！
　　赛前，还有很多人觉得陈明亮距离世界顶尖高手还是有不小的差距，毕竟莫里斯格林早就创造了9秒79的世界记录，陈明亮虽然几次战胜格林，不过似乎只要格林一努力，陈明亮就追不上一样。
　　尤其是这一次，蒙哥马利刚刚打破了世界记录，格林的时代也还没有过去，又一个新的对手就出现了。
　　陈明亮的这个9秒80就给全体关心他的人吃了一个定心丸，他让人们觉得，陈明亮也已经站在这里了，这个位置迟早是我的。
　　这就是夺冠的意义，这就是统治力的表现！

第二三八章 艰难的一天（求月票，求推荐票 3/10）
　　第二天醒来，陈明亮还是觉得身体很疲惫。
　　仿佛经过一夜都没有休息一样。
　　就是跟任静一起整一盒小杜也没这么累。
　　但是新一天的比赛又来了。
　　早晨去餐厅也没有什么胃口，不过还是根据比赛需要的量强行吃了一点。
　　现在才有点体会得乐厌食症的人吃饭是一种什么感觉。
　　万幸的是，上午只有一场男子200米的预赛，可以收着去跑一跑。
　　从亚运村出发坐车来到釜山世界杯体育场，进去之后啥事也不想做，就像休息。
　　能坐着就不想站着，能躺着就不想坐着。
　　还好，休息区有不少用来按摩的床，陈明亮就躺在其中一张床上，盖上毯子，准备再睡一会。
　　别看只睡了这个把小时，陈明亮还做梦了呢，梦到小时候自己正在杀猪，有几十头猪等着自己来杀，一头接着一头的来，完全没有一点空闲。
　　还有半个小时就要比赛了，助理教练把陈明亮给叫醒，是该准备一下了。
　　陈明亮一边热身，一边找感觉。身体还在反馈回来各种酸痛胀麻，看样子体力恢复的并不好，身体乳酸含量还是很高啊。
　　越是这时候越要热身充分，不然很容易受伤。
　　整个上午，陈明亮注意力都不太集中，就在这样的浑浑噩噩中，他跑完了200米。
　　当然还是跑了小组第一，成绩就比较一般了，是20秒75！
　　预赛结束，陈明亮穿上衣服又回休息室接着睡，身体的困乏真的很难受。
　　下午还接连有三场比赛，挨的还非常近，这可怎么办？！
　　下午的比赛分别是15：20进行男子800米预赛；15：40 进行男子200米半决赛；
　　16：40进行男子400米决赛；
　　男子800米预赛和男子200米的半决赛还紧紧挨着，没点毅力真的坚持不下来。
　　陈明亮拿衣服当枕头，在趴着睡觉，按摩师轻轻的给他做全身按摩。
　　想的也是尽快把身体里面的乳酸排出去，这样才能尽快的恢复体力。
　　又连着休息了几个小时，身体感觉这才好了一点。
　　下午15：20，男子800米预赛就要开始了。
　　陈明亮出场的时候都感觉没有恢复的很好，就连远在京城的央视主持人都看出来了。
　　“陈明亮出来了，感觉他好像不是特别兴奋，可能是昨天100米消耗的体力实在过大，昨天看他接受采访的时候脸色不太好，听前方的记者讲他比赛完就回去休息了，身体真的透支了。”
　　“可是接下来还有三场比赛，这对陈明亮来讲是个严峻的考验。”央视的主持人真的有点担心，上午的比赛就有点看出来不对。
　　男子800米预赛开始了！
　　陈明亮一反常态，在弯道结束进行并道的时候并没有去抢第一的位置，反而是跟在后面慢慢跑，真的是要苟一下了。
　　然后，他以小组第二名的身份进入了半决赛，成绩是1分49秒15，好吧，这个成绩真的是苟的可以。
　　成绩一出来，主持人还就大加赞扬，“这样跑是对的，等下还有两场比赛，如果不节省点体力，等下可能真的坚持不下来了“。
　　网络上就不一样了，个别网友开始疯狂带节奏：
　　“怪不得陈明亮这么久都不参加800米，你看他不行了吧，还不如让李春来参加比赛，起码他能跑1分48秒，比陈明亮的表现好多了。”
　　“就知道他不行，这是百米练多了，体力不行了！”匿名网友评论
　　“他肯定瞒岁数了！运动员的成绩都是越练越短的，他的体能已经到了走下坡路的阶段了。”
　　“至少瞒了10岁！”
　　“楼上全是沙雕，这是策略！为后面的比赛留体力。”
　　“沙雕你骂谁？”
　　然后讨论着楼就歪了。
　　......
　　实在来不及多想，陈明亮迅速回到更衣室抓紧休息，助理教练和理疗师同时帮他按摩，尽快恢复体力。
　　教练亨廷顿也在问：“孩子，你感觉怎么样，要是体力不行我们尽早退赛，职业生命比单次成绩更重要。”
　　陈明亮当然知道，他感受了一下身体状况，觉得还不错，应该能坚持。
　　“我可以的教练，刚才消耗的体力并不大，坚持下来应该没有问题。”
　　“可是接下来的200米半决赛，你们亚洲的好手并不少，日本队的未续慎吾可是接近20秒的好手，哈萨克斯坦的科尔诺夫也是20秒30以内的好手，以你当前的状态，拼的太过还是要小心受伤。”
　　教练给的理由很中肯。
　　陈明亮想了一下，他也不愿意拿自己的运动生涯开玩笑，他感觉没问题：
　　“我可以的教练！”
　　简短的休息一下，男子200米半决赛就又要开始了，毕竟参加800米预赛的运动员不多，男子女子进行的很快。
　　男子200米半决赛陈明亮分在了第二组，还可以多休息几分钟。
　　聊胜于无吧
　　和陈明亮一组的竟然真的就有未续慎吾，还有陈明亮在国家队的队友---杨耀祖。
　　运动员开始进场了。
　　杨耀祖本次亚运会也只有这一项200米需要参加，因此准备的很充分。
　　临上场，他还问陈明亮，“你现在怎么样，看你上午预赛感觉你比较累啊。”
　　“是的，昨天发力发猛了，体力有点透支，没有恢复过来。”陈明亮也承认了自己身体状况不佳。
　　“还是你厉害，昨天你的表现是当之无愧的国内第一人了”杨耀祖也是很佩服陈明亮，他自己也跑100米，不过国家队处于平衡考虑，还是只让他参加了男子200米，男子100米给了陈海建。陈海建昨天表现还可以，以10秒34的成绩获得了第三名，拿到一枚铜牌。
　　现场的观众依然热情似火，不过陈明亮实在没有心思和观众进行多番互动了。
　　努力的集中精力，然后按顺序开始比赛之前的最后一次热身。
　　充满仪式感的一步一步做下去，直到全部结束，这才站到起跑器上。
　　有一瞬间，陈明亮甚至感觉，自己是不是感冒了，怎么脑袋还懵懵的呢
　　“On your marks!”
　　“set！”
　　这次停顿的时间有些长，过了一会枪才响了。
　　很难得的一次，陈明亮起跑就落后了！
　　他的反应速度是0.216，简直衰到爆炸。
　　主要还是他确实太疲惫了，身体反应能力下降，让他成了起跑速度最慢的一个。
　　不过幸好是200米，还有机会补救。
　　既然起跑慢了，那就努力跑吧，不尽全力说不准还不能进决赛。
　　后面那场400米爱谁谁吧。
　　“比赛开始！哎呀，陈明亮起跑反应慢了，这是少有的失误，这下比赛难了，幸亏还不是最终决赛，不然夺冠都会比较悬。”主持人比陈明亮还要着急。
　　陈明亮迈开大步，开始奋力追赶。
　　可是踩下去他才觉得似乎地面软绵绵的，力气总是使的不够，明显是身体储能不足了。
　　昨天陈明亮超越极限之后，体能并没有得到很好的补充，所以才会反馈到今天的比赛上。
　　可是观众们不知道啊，他们看着陈名亮加速还是挺快的，虽然起跑落后，但是很快就开始拉近和前一道的距离，连续超越比赛才更精彩嘛。
　　不过教练组的成员和陈明亮是朝夕相处的，自然知道陈明亮的身体表现相当不好。
　　弯道进直道了，赛况更直观了。
　　果然，他暂时排名小组第二，日本队的未续慎吾排名第一，国家队队友杨耀祖
　　位置和陈明亮差不多。
　　直道最后冲刺阶段，陈明亮的冲刺也没有啥力量，有点像跑800米的那种迈步快跑，感受不到力量感。
　　要冲线了，陈明亮实在是无心追赶，以小组第二的身份晋级了决赛。
　　本来杨耀祖有机会超过陈明亮的，最后阶段还是放弃了，就没好意思超越国家队一哥，反正第三也能出线。
　　很怪异的一次，最后关头陈明亮没有放速度，他的队友却放了。
　　接下来的400米可怎么办？

第二三九章 取舍（求推荐票，求月票，4/10）
　　匆匆的从志愿者那里拿回自己的东西，陈明亮赶紧回了休息室。
　　接下来的男子400米决赛才是一个真正的考验。
　　刚躺下，他就觉着左边小腿肚子开始抽搐了，肌肉僵硬，酸胀麻痛，腿立刻就不能动了。
　　这是疲惫造成的抽筋，跟缺钙和长身体没有关系。
　　好在教练组处理这个比较有经验，又是掰脚底板，又是捏肌肉，这才恢复过来。
　　左腿刚恢复，然后右腿稍微一动，也开始抽筋了，我去，完蛋！
　　体力又透支了！这是身体给的警告信号。
　　不过现在距离比赛也就只有一个小时了，按照这个状态怎么去跑400米？
　　而且男子400米还是有不少中亚高手的。
　　归化运动员的实力不可小觑。
　　所有人都很犹豫。
　　教练组立刻找来国家队的领队，直接告诉他陈明亮抽筋了，等下可能不能继续参加男子400米决赛了。
　　领队立刻就有点麻爪了：“你看能不能再坚持一下，现在全国人民都在看着你，退赛对谁都不好交代！”
　　外教立刻就生气了：
　　“NO，他不能再参加比赛了！他的身体状况不允许他继续比赛下去了！他需要休息，除非，你们就是要他立刻受伤，那他以后的比赛都不能参加，亚运会就此结束！”
　　领队也没有权限决定陈明亮要怎么样，尤其是现在马上就该进行比赛了，只能找田管中心高主任来做决策了。
　　这时候高主任正在看台，一边看比赛，一边和媒体的朋友聊天，亲民的形象摆的很足。
　　领队打他电话的时候他正在和记者畅想等下400米再夺冠的场景，突然听到领队说陈明亮现在体力透支，是不是可以不参加400米。
　　顾不得和记者朋友们打招呼，立刻站起来就奔赴运动员休息室。
　　高指导进来的时候陈明亮正趴在床上，有两个人在给他按摩，也想着他能不能尽快恢复一些体力。
　　算是最后挣扎一下。
　　“高指导，陈明亮刚才跑完200米半决赛的时候，小腿发生了抽筋，再比赛的话一是容易受伤，二是可能也不能取得好成绩，因此建议放弃这次决赛，您看现在怎么办。”
　　高指导还是很关心的走到陈明亮那里，“小陈，你现在感觉怎么样？”
　　“身上没有力量，应该是昨天体力透支了一直没有恢复过来。”陈明亮也是有一说一。
　　高指导一想也对，昨天的陈明亮无比神勇，能够打破亚洲记录，并且把记录线推进到世界记录附近，不冲破极限是不可能的。
　　是该决策的时候了！
　　“小陈，我不帮你做决定，你自己决定吧，你可能对自己的身体更了解一些，不过现在全国的观众正在看着你，你做决定的时候还是要想一想，毕竟你参加400米一开始就是有很多人在反对，你也是参加了选拔赛才争取过来的，放弃的话可能要背负一定的舆论压力。”
　　高指导也说到了实处。
　　不过，陈明亮立刻想到了刘飞人，08年奥运他背负了何种的压力，真的不要勉强自己，这是再拿自己的运动生涯开玩笑。
　　舆论的压力怕什么，观众们会失望，但是也会理解。
　　同行的压力和责难肯定会有，自己抢了他们的名额，但是又浪费掉了。
　　明亮哥哥就是这么有尿性，你们咬我啊！只要自己继续有好的成绩出现，民众会理解的。
　　“高指导，我决定放弃了，明天还有200米的决赛，我觉得那个更重要！”陈明亮已经想好了。
　　“好吧，我支持你的决定，我立刻告诉组委会你弃赛的事情。”
　　教练组收拾东西真的准备退场了。
　　无论是国家队官员还是教练组没人想到要提前告诉媒体记者一声，但是陈明亮想到了。
　　要是放了媒体和大众鸽子，以后还怎么混！差点步了刘飞人后尘。
　　陈明亮穿好衣服，换好鞋子，然后自己撑着走了出来。
　　组委会已经知道了陈明亮要去告别赛场观众，没有阻拦。
　　在媒体采访区，果然看到了中国的媒体记者们，其中就有咱们的冬大姐。
　　看到陈明亮出来，现场的观众一片欢呼，本来正在进行的女子200米半决赛不得不暂时终止，直到喧嚣结束才恢复继续比赛。
　　“陈明亮你好，你不是要备战等下的男子400米决赛吗，怎么现在就出来了？”
　　“你们现在是在直播吗？”
　　“并没有，现在正在直播的是女子200米倪晓丽的比赛，镜头应该不在咱们这边！”
　　“那冬姐希望你能跟直播厅说一下，我等下不会参加400米比赛了，我想当面出来跟观众说一声抱歉。”陈明亮语气很诚恳。
　　“啊，怎么了，你是受伤了吗？”冬日那并不是坏人，只是有时候脑子想不到。
　　“没有，不过我现在的体力已经不足以支撑我再继续参加接下来的400米了，为了明天的200米和以后的比赛考虑，我决定放弃参加这次400米决赛”
　　现场记者不敢怠慢，立刻把这个消息传给了后方演播厅。
　　这时候，正在直播200米的主持人立刻就接到了这样一则消息：陈明亮将不会参加接下来的男子400米决赛，不过可以让观众朋友们没放心，他没有受伤，只是今天体力透支了，双腿抽筋，需要休息。
　　主持人酝酿了一下，及时提前播报了这个情况。
　　观众们果然比较失望，不过还好，大家知晓原因，情绪还算比较平静。
　　毕竟大家也能理解，陈明亮再牛逼，也不是铁人！
　　身体状况不允许那就休息一下呗，反正100米已经取得那么好的成绩了，值得了。
　　甚至有些人还埋怨国家队压榨陈明亮，让他参加这么多项目。
　　但是某些400米的落选运动员就开始酝酿不满了，自己本来满怀期望想要参加亚运会的，毕竟四年也只有这一次。
　　你倒好，抢走了我们的机会不说，说放弃就放弃了。
　　你怎么对得起我们这些刻苦训练的运动员！
　　你就是爬，也该爬过终点线。你就这样离开了，还是人吗？！
　　一个人骂还不过瘾，还组织朋友们一起发帖骂陈明亮，这成了早起水军的雏形。
　　陈明亮自然是不知道这些的，他跟媒体记者告别之后，就汇合教练组一起回去了。
　　回去的路上任静就打来了个电话，“刚才电视台支持人播报你说放弃参加男子400米了，你没事吧？是不是受伤了？”
　　“我没事，就是有点累，我是怕受伤然后就放弃了。”陈明亮安慰她
　　“你是怕受伤还是已经受伤了，不要瞒着我哦。”听得出来任静有点着急
　　“那肯定的，我瞒着谁也不会瞒着你啊，我没有受伤，就是有些疲惫而已，你放宽心好了。”陈明亮信誓旦旦的保证
　　“那好吧。你好好休息。”
　　任静怎么可能真的放心，她挂掉电话就找剧组请假去了。
　　本来作为一个配角，是没人在意她的感受的。
　　不过导演组看到任静的排场，尤其是平时表现的比较阔气，应该是有大后台的人，不好过分得罪，即使在拍戏，还是答应了三天的假期。
　　从大理机场出发乘坐国际航班并不方便。
　　不过幸亏护照就在车上，上次去韩国的签证还可以接着续签，直接落地签就可以。
　　那就走吧！任静直接订了从昆明到沪海机场中转然后再到釜山的机票。

第二四O章 满血复活和日常搭讪（求月票 5/10）
　　在场的都是专业人事，陈明亮及时补充电解质，然后补充了一点能量，这就和他自己的教练团队一起回去了。
　　领队和高指导还要负责剩下的比赛，没办法一同前往。
　　陈明亮算是正常吃了晚饭，其实他今天运动量算是刚刚好，虽然疲惫，但是没有超越极限，反而更有利于体力恢复。
　　晚上果然睡得很好，什么梦都没有做。
　　果然，第二天早晨起床，精神和体力全都回来了。
　　一大早，任静就坐最早的一般飞机从昆明直飞去沪海然后转机去釜山。
　　两个人从昨天晚上就从大理出发了，半夜在机场附近的酒店入住的。
　　除了随身的一个小包，她是什么都没带。
　　毕竟实在不放心陈明亮的状态，这都上了央视的新闻了，恐怕不会很轻松。
　　任静自己还是很注意节约的一个人，不像陈明亮一样，总是喜欢动不动就报复性消费，有种久贫乍富的习性。
　　任静自己不会，几乎不会买很昂贵的奢侈品，除非买给陈明亮。
　　这次去釜山，她买的就是经济舱，还选了个靠窗的位置。
　　任静坐飞机还是不晕的，不像上次从沪海去普陀坐那个游船，两个人都晕的不行。
　　小苏开车回去了，任静在机场餐厅买了一份过桥米线，当早餐吃了，机场的餐点未必难吃，但是有点小贵。
　　正宗的过桥米线很有意思，是烫熟的，像小火锅一样。
　　很快就到了候机楼，先是打印了行程单，然后过安检，找登机口，乘坐摆渡车，最后顺利登机。
　　乘客们陆续登机，任静也找到了自己的位置，是三排座最靠里面的那个。
　　中间挨着任静坐的是个中青年男人，应该算大龄青年吧，有点小成功男人的气质，因为穿着整洁的西装，中指上有个很大很绿的戒指，不过眼圈有点发黑。
　　靠过道的是个老太太，应该是沪海人，不太会说普通话。
　　其实，中间坐的这位大龄青年姓唐，叫做唐胡伟，早就已经结婚了。
　　今年35岁，在沪海一家贸易公司从事转港贸易的，收入还不错，这次是送一批货到昆明，然后回沪海去。
　　本来是不太想坐这趟航班的，时间太早太赶，这不是他的风格。不过对比了一下票价，这趟航班最便宜，做人不要太任性，能省点就省点。
　　果然，这次选择是对的！
　　隔壁就坐了一个大美女，虽然是穿的运动服，不过美是怎么都挡不住的。
　　这个姑娘比飞机上所有空姐都美，没怎么化妆也显得气质超群。
　　借着假装偷看窗外风景的机会，唐胡伟一直在偷看任静，他觉得自己的黑眼圈都不明显了。
　　任静当然也感觉到了隔壁的这个人在看她，不过她习惯了别人偷偷用目光注视她，也不好说什么。
　　飞机起飞了，因为起飞的时候会有点不舒服，有种耳鸣的感觉，任静轻轻的按了下耳朵。
　　发挥的机会来了!
　　“坐飞机不舒服可以嚼一粒口香糖试试，这样会缓解好多，美女你需要吗。”
　　果然是个搭讪的好机会啊！说着唐胡伟就要从手拿包里面找口香糖，却'一不小心’把自己的车钥匙掉了出来，然后还从小桌板上掉下去，落在了任静的脚下。
　　这是一把带着4个圈的车钥匙，拿出来可有面了。
　　“谢谢，不用了。”任静拒绝了他的好意，准备闭上眼睛睡一会儿。
　　“那个，美女，能不能帮我捡一下钥匙，我的奥迪车钥匙掉你脚下了。”
　　这是一种无聊的游戏，任静还是帮他捡了起来。
　　“谢谢！请问美女贵姓？我姓唐，叫做唐胡伟，相逢即是有缘，能不能认识一下。”
　　说着大龄青年男子还尽量用真诚的眼神看着任静，这个姑娘从侧面看鼻尖也真美。
　　“萍水相逢，就不用做自我介绍了。谢谢，我昨天没休息好，就先休息了。”任静拒绝了男子搭讪，自己拿出MP3，插上耳机，然后戴上运动服上自带的帽子，靠在窗子边上准备睡一会了。
　　为了防止男子找借口一直看过来，她还拉下了遮光板。
　　青年男子也不尴尬，你总不可能睡一路吧。
　　果然，刚睡了没一会，就有空姐过来送餐。
　　大龄青年也是善解人意，主动帮任静拿了一份，放在自己小桌板上，然后最上面放上自己的奥迪车钥匙，假装拿来当玩具玩。
　　从昆明到沪海的行程大概是3个小时，快到虹桥机场的时候，遇到颠簸气流，任静终于醒了。
　　“美女，刚才看你在睡觉，我帮你拿了一份飞机餐，机票里面含了的，不要白不要”说着小唐还拿车钥匙敲了敲密封的锡纸饭盒。
　　“谢谢，不用了，我不饿！”任静仍然拒绝。
　　“那好吧，我就不浪费了”，小唐一按按钮，车钥匙里隐藏的金属部分自动弹出来，他用钥匙划开包装，然后自己开始吃了。
　　“不好意思，用钥匙这样划比较方便，让你见笑了。还是奥迪车好，钥匙是隐藏式的，平时可以无聊可以当玩具玩。”
　　任静没有理他，快下飞机了，她开始把MP3这些东西收起来，要做转机准备了。
　　“哎呦，MP3不错呢，听歌可方便了，以前我们都是用磁带听的，现在科技进步是真的快，就跟汽车一样，以前要用钥匙开门，现在都是一键启动了。”唐先生还是坐着最后的努力。
　　飞机着陆，进入滑行阶段。
　　“美女你等下要去哪里，我的车就停在机场外，可以送你过去的。”
　　实在受不了这位唐先生的自我感觉良好。
　　“谢谢，不用了，我还要转机，再说了，我自己有车。”任静说着从包里拿出了两个钥匙，一个是奔驰的，一个是保时捷的，样子都很别致，看车钥匙就知道车的档次不低。
　　乘客们陆续下机，小唐终于没有好意思继续搭讪了。
　　忍不住愤恨的对自己说，这个又是被人包养的！
　　......
　　另外一边，陈明亮的比赛开始了！
　　今天的状态很好，身体充满了活力，基本上体力也已经恢复的七七八八了。
　　先进行的是800米半决赛。
　　做为陈明亮的成名作，这个还不简单！
　　陈明亮又恢复了自己的节奏，从起跑开始就领跑，完全按照训练的节奏，结果全组的人都跟不上，最后也不用冲刺，很顺利的就以第一的成绩进入决赛，成绩是1分45秒32。
　　战神又回来了！
　　釜山时间上午11点，北京时间上午10点整，也就是任静刚从沪海下飞机准备转机的时刻，陈明亮的200米比赛又开始了！
　　怕陈明亮今天的发挥不好，上一场男子800米的半决赛央视都没有直接播出，没想到成绩出人意料的好！
　　这才又重播了一遍！
　　那200米的决赛肯定不能放过了。

第二四一章 200米夺冠（求月票，求推荐 6/10）
　　釜山亚运会男子200米决赛马上就要开始了
　　央视的主持人正在盘点参赛的运动员。中国进入决赛的就有两位，分别是陈明亮和杨耀祖，然后是哈萨克斯坦的科尔诺夫，日本的未续慎吾，科威特的索麦利；泰国的苏万拉特波，沙特阿拉伯的阿尔西比，以及阿曼的阿尔达尔哈米。
　　其实杨耀祖在亚洲范围内实力也很强，可能不如日本的未续慎吾，但是应该不会输给科尔诺夫，应该能争取一枚奖牌。
　　这样中国队肯定又像男子100米那样拿到一金一铜，发挥的好说不准能包揽冠亚军呢！
　　又是和昨天如出一辙的热身动作，不过今天陈明亮的状态可是比昨天好多了。
　　昨天脑袋整个都是懵懵的，感觉像在梦游，又感觉像刚到网吧熬了一个通宵，回来刚好又遇到考试。
　　考试很重要，可是晚上熬通宵的时候还看了小电影，浪费了不少体力！
　　那种状态难以形容。
　　不过今天又龙精虎猛，简直可以挑战百人斩了。
　　央视的主持人也很兴奋：
　　“观众朋友们，观众朋友们，现在为您带来的是第十四届釜山亚运会男子200米的决赛，我国选手陈明亮和杨耀祖都顺利晋级决赛。今天，他们将会为中国队来带荣誉，从此，中国的男子200米项目也将揭开新的一页......。”
　　“陈明亮是我国200米记录保持者，也是亚洲记录保持者.在昨天的比赛中，我们可以看出，陈明亮由于前一天太过疲惫，因此身体状态实在不太好，在参加过三场次的预赛和半决赛之后，综合考量，最后放弃了400米的争夺。”
　　“今天来看，他的放弃是对的，在刚刚结束的男子800米半决赛中，陈明亮轻松获得了上半组的第一名，并且成绩非常优秀，这说明他今天的状态确实很好。”
　　在热身场地热身，两名中国运动员还进行了简短的交流：
　　“今天感觉怎么样，昨天休息的还可以吧？”杨耀祖关心的问道，
　　“今天确实好多了，昨天感觉整个人跟废了一样，今天状态还不错。”陈明亮也是实话实说。
　　运动员开始进场了，因为男子200米没有韩国选手进入决赛，所有这里最后成了陈明亮的主场，虽然他200米参加的国际比赛也不多，不过现场最大牌的就是他了，大家都喜欢追高。
　　没有谁愿意支持一个废柴！
　　陈明亮在国内的比赛中跑出最好成绩是19秒88，别说跑到这个成绩，就是20秒大关，在场的和不在场的亚洲运动员还没有谁能够做到过。
　　他们中有些人还不是全职的运动员，能够参加亚运会并且进入决赛已经是他们毕生的追求了。
　　陈明亮虽然年轻，但是在100米和800米上的都具有统治力，让他们不得不服。
　　现在200米距离100米又这么近，夺冠简直没有一点压力，悬念就是200米在是不是也像那两个项目一样具备统治力。
　　“On your marks”
　　在200米的弯道上依次排开8名运动员。
　　陈明亮在第三道，杨耀祖在第六道，第四五道虽然位置最好，但是有陈明亮在，冠军只能是他的。
　　这场比赛注定了也是非常激烈
　　“啪！”电子发令枪响起。
　　陈明亮反应速度是真的快，瞬间起跑加速后，陈明亮以自己特有的节奏，保持着强有力的加速。
　　陈明亮在200米上了稍微加长了一点起跑加速的距离，不需要像100米那样用最短的时间把速度加到极致。
　　最近一年多陈明亮苦练弯道技术。可以毫不夸张的讲，他现在的弯道技术在国家队也是数得着的。
　　在什么速度下该有什么节奏，用什么方式去摆脱离心力，他已经掌握的非常娴熟。
　　陈明亮和前面一二道选手的距离在拉近，和四五道选手的距离在拉远。
　　这样的比赛，跟势均力敌没有丝毫关系。
　　从50米开始，这个差距其实就已经拉开了。
　　虽然陈明亮刚跑了男子800米的半决赛，但是他还是表现的还是非常轻松，那个800就像是一场热身活动，并没有消耗体力。
　　这个状态刚刚好！
　　弯道进直道。
　　未续慎吾开始表现的也很出色，在弯道阶段几乎看不出他比陈明亮落后太多，不过一进直道，这就差距比较明显了。
　　陈明亮是一枝独秀。
　　后面跟着的就是日本新秀未续慎吾，陈明亮的队友杨耀祖死死的咬住未续慎吾，他愿意输给陈明亮，可是他不愿意输给这位日本人。
　　第一名已经离运动员们远去了，第二名和第三名杀的却是难解难分。
　　陈明亮明显感觉这次跑200米要比以前更轻松，看样子上次百米突破之后真的是又进步了，虽然状态没有恢复好，但是境界提升了。
　　陈明的速度已经到了一个巅峰状态。他高大的身材，超大的步伐，速度真的比平时快不少，别人不知道，他的教练团队是能够感知到的。
　　终点线再望！还差不到20米就是终点了，果然没有人和他竞争!
　　陈明亮还有闲心用眼睛的余光看两边。
　　100米体力透支的惨剧还是历历在目，陈明亮也不想再这样继续体验那种感觉了。
　　他很平稳的越过了终点线，连探头动作都没做全。
　　五六米之外，两名运动员还在你追我赶，不过未续慎吾还是领先一点点率先通过了终点，杨耀祖获得了第三名。
　　成绩出来，风速依然是合格的，只有0.3M/S，陈明亮的成绩是19秒83！
　　果然他又一次打破了全国记录和亚洲记录，那个战神一样的男人又回来了！
　　观众席一片沸腾，这个成绩可也不简单，它也是今年全球最好的成绩，虽然距离约翰逊的19秒32相差还是很远，但是这个成绩已经是一个不可多得的好成绩了。
　　悉尼奥运会，都没有人跑进20秒！
　　全球200米能跑进20秒的运动员绝对比100米能跑进10秒的运动员少。
　　教练亨廷顿知道陈明亮的200米进步很快，但是他的身体状态并不是巅峰！这是突破之后的顿悟啊，成绩上了一个台阶！
　　可陈明亮还是跑出了19秒83！而且明显看的出来他并没有积极冲刺。
　　如果陈明亮再认真休息一段时间，把身体状态调整到最佳，然后像上次跑100米那样去跑200米，成绩简直不可想象。
　　日本的电视台也在播放200米的比赛，主持人都叛变了：
　　“陈君不愧是亚洲之光！他为什么要跑这么快！他怎么能跑这么快！我太爱他了！他是不可战胜的！任何挑战他权威的人都是痴心妄想！。”
　　导演赶紧的耳麦里提醒他，跟他同场竞技的可是我国选手未续慎吾。
　　主持人这才有所收敛，不过崇拜强者也是日本人的天性。
　　下午还有男子4*100米的接力，陈明亮没准备参加。
　　国家队有4个人出马，陈明亮要是再来的话，就会有一个人得不到出场机会。
　　中国队竞争对手的实力并不强，进决赛肯定没什么问题。
　　最艰难的赛程终于过去了！

第二四二章 探班的任静（求月票，求推荐票，7/10）
　　这天上午的比赛就这样结束了。
　　全场观众一片沸腾，又是一场视觉盛宴。
　　国内电视机前的观众又是如痴如醉，恨不得国际性的大赛立刻就来，然后让陈明亮去冲锋陷阵。
　　这一天是2002年10月10日，辛亥革命纪念日，常凯申就是看到大陆解放之后建国了，才匆忙把这天也定为国庆。
　　国家队领队也征求过陈明亮的意见，下午要不要继续参加4*100米，陈明亮明确说不参加了，他相信队友们能够晋级决赛。
　　想想也是，亚洲队整体实力并不强，要是连决赛都进不了，那还比什么。
　　陈明亮吃过午饭，又做过理疗，然后就去了媒体采访区做客，他不知道任静已经在来釜山的路上，他过来也是还一份媒体朋友们帮助引导舆论的人情。
　　这次过去的时候，陈明亮还是提前让助理准备了不少小礼品，见到国内的记者就发一份。
　　陈明亮也邀请做央视现场主持的临时特邀嘉宾。
　　毕竟下午还有几场比赛要直播，比较重要的就是男子4*100米和女子4*100米预赛，然后就是女子5000米的决赛，田赛有女子跳高和女子铁饼。
　　其实中国队在亚运会的每个项目上几乎都有夺冠实力的，就跟美国队在奥运会上一样。
　　这次在现场主持解说的是央视的著名主持人韩大嘴，他的一贯风格是大胆而不怕出错。
　　按照央视主持人错一个字罚200来算的话，韩老师是第一个贷款上岗的主持人。
　　陈明亮过来做临时嘉宾的时候，接力比赛已经结束了。
　　女子5000米的比赛还没开始，有不少外国的媒体人都过来求签名求合照。
　　陈明亮还是尽量满足了，不过提前说好不接受采访，其他该配合的还是能配合一下。
　　现场也没有什么正儿八经的演播室，就是一个桌子，背后放了一张广告商赞助商的KT板，灯光打上去，这就是解说席了。
　　韩老师是主持人，陈明亮是嘉宾。
　　15：50，女子5000米决赛开始了！
　　电视台也没有提前预报陈明亮回来做嘉宾，算是给观看电视直播的观众们一个惊喜。
　　直播画面一出来，电视机前的观众果然眼前一愣，这位黑黑的大家知道是韩老师，旁边那位更黑的是谁呀？！
　　这个货果然不紧张，还在那里挤眉弄眼的打招呼。
　　“大家好！我是央视的主持人韩桥生，我们今天请来了解说嘉宾，一起来解说这场女子5000米的决赛，大家欢迎！下面请他做一下自我介绍。”
　　“大家好，我是韩桥生，是本场的解说嘉宾，大家都打开电梯了吗？”陈明亮故意说自己是韩老师，还用了一个韩老师解说足球的梗。
　　“没想到小陈你也这么坏，不过言归正传，这场女子5000米你觉得中国队表现会怎么样。”
　　“我觉得肯定没问题，中国队肯定能夺冠，不过究竟是孙英杰还是邢会娜这个要看发挥。”陈明亮从心里是支持邢会娜的，毕竟是自己老乡，其实孙英杰实力更强。
　　“你对她们熟悉吗？”
　　“不是很熟，不过我觉得他们代表了国家队女子长跑的未来。”
　　“对于邢会娜代替董言梅出战亚运会你怎么看？。”韩老师果然是韩大嘴，什么话都敢说，什么话都敢问。
　　想想也是，现在老马已经臭大街了，谁还照顾他的面子啊，鳖精已经不好使了，过几年藏獒也不好使了。
　　“我能说我就坐在这里看吗，本来是想在电视机前看的，不过机缘巧合在现场看也一样。”
　　“你知道我说的不是这个意思。”
　　“不开玩笑了，这当然是明智的选择！因为一些不可明说的原因，马家军不能再服用中华鳖精了，被历史淘汰是理所应当！”
　　“我觉得我们的女子长跑在将来还是能够给我们带来惊喜，尤其是我的老乡邢会娜，我支持她。”陈明亮又有什么不敢说的，他自己又不吃鳖精，也不养藏獒。
　　比赛的结果果然不错，孙英杰获得了第一名，邢会娜获得了第三名。
　　比赛结束，孙英杰获得第一名，邢会娜获得第三。
　　本来还打算还跟记者们多接触一下的，陈明亮电话响了。
　　未接来电是最美的老婆，任静给存的号码
　　难道这个点还要查岗吗？
　　“静同学你好”
　　“亮同学你也好，今天感觉怎么样？”任静在电话那头问。
　　“今天感觉很好啊，你没看我上午的比赛吗，哥哥上午又生龙活虎了，我感觉我马杀鸡一条龙都没有一点问题！”陈明亮又开始吹嘘上了。
　　“是吗，那我这里有张小泉和王麻子，你喜欢哪一个”
　　“这只是一种修辞手法，姑娘请你不要介意。”
　　“你不是要一条龙服务吗，我只是帮你修剪一下指甲，顺便拔除一个肉刺呀。”
　　“我更喜欢用博友。”那两个工具都太大了，陈明亮不喜欢。
　　“别贫了，快来接我，我在体育馆门口，3号入口这里。”任静要挂电话了。
　　“你在哪里？！”陈明亮惊讶了，这傻丫头不会真的过来了吧。
　　陈明亮从体育馆出来，果然看到一位俏生生的姑娘站在那里。
　　“是不是我不过来，你就马杀鸡去了”姑娘抿着嘴笑。
　　“哪能呢，你怎么还真的过来了，走吧，是不是还没找地方住呢。”
　　陈明亮给教练组打了个电话，说出去一下，晚上晚点回来。
　　“你不拍戏了？怎么这会儿过来了。”陈明亮再问
　　“我这不是怕你真的受伤吗，没想到你还不领情，还想马杀鸡一条龙呢。”
　　“我说了我没事的。”说着陈明亮刮了刮任静的鼻子。
　　高端的酒店从来都不缺乏空闲房间，任静自己仔细的检查过，陈明亮果然没有什么大碍。
　　任静能来，陈明亮还是很感动的。
　　两个人依偎在一起看电视，真的什么都没做。
　　运动员的基本素养还在的，毕竟后面还要比赛。
　　到了8点多才想起没有吃晚饭，还好韩国的夜宵文化比较发达，但是花样不多。
　　陈明亮也不敢乱点，自己吃了几个蛋糕，给任静买了一份披萨加炸鸡，也没有别的选，剩下就是天妇罗炸年糕之类了。
　　留任静在酒店里，陈明亮自己先回了亚运村。
　　其实主要是陈明亮不想违纪，虽然作为功勋运动员是有特权，但是一旦你享用了特权，等你落魄的时候就有人拿你秋后算账。
　　陈明亮没干什么违禁的事情。
　　第二天这不一早就回来接她了么。
　　10月11号这一天陈明亮没有比赛项目，但是刘飞人有。
　　从这场比赛，刘飞人就正式踏上国际高手的行列了。
　　刘飞人的比赛在上午11点进行，陈明亮没什么事，就带着任静一起去看。
　　因为没有别的地方好去，又去的媒体采访区。
　　到了这个时期，很多人开始觉得，运动员恋爱，真的不是个事。
　　你不看羽毛球中心的永波主任就不怎么管这个吗；跆拳道队伍的陈中喜欢上了她的男陪练车鑫港，国家队卢秀栋教练也是支持他们在一起的，要知道这个事情也就发生在今年。
　　陈明亮恋爱也公开了，只是不宣传而已。

第二四三章 800米夺冠（8/10）
　　陈明亮又来了！
　　“今天陈明亮又来了呀，还是带着家眷一起来的，你们这是夫妻双双把家还啊。”韩老师果然是个大嘴巴。
　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜......”陈明亮直接就着话题唱起来了，光唱还不过瘾，陈明亮还拿出喇叭头吹了一曲。
　　果然是流氓乐器！一曲《大出殡》哀怨婉转！
　　笑闹够了，开始说正事。
　　“我今天没有比赛，就专门过来看刘详夺冠的。”陈明亮其实是刘飞人的粉丝。
　　“刘详是未来的世界冠军，他的成绩已经是世界上最好的选手之一了，他目前欠缺的就是一个表现自己的舞台。”陈明亮对刘飞人那是极力力挺。
　　旁边有个记者问道，“陈明亮，你介意女友的事情曝光吗。”
　　“不是已经曝光过了吗？”陈明亮比较疑惑，去年过年的时候不是就有人报道了吗。
　　“那次还是被压下来了，媒体都被打过招呼的，说是要淡化处理。”
　　“这就不是我能左右的了，现在国家队都放开了吧，除了乒乓球喜欢搞这些名堂，其他队伍情侣多得是，也没见他们怎么样，这个报不报道你们自己把握。”陈明亮确实不在意这些，他在国家队待久了，谁和谁恋爱的事也听说了不少，就乒乓球队喜欢棒打鸳鸯。
　　“咱不聊这个了，赌一顿午饭，就赌刘详能够夺冠，有跟的没有？”陈明亮自从本溪选拔赛之后和这些体育记者们关系已经都很好了。
　　记者们也不再拿陈明亮当偶像，知道他有时候也是个逗比。
　　“这不公平，你这是稳赢的局面，我们要赌就赌刘飞人领先多少夺冠，这个怎么样？。”有记者提议。
　　“也可以，那这样，我赌刘飞人能够领先5米以上夺冠，这个够可以了吧，赢了的我也不在这里请你们吃饭了，回去到我的农庄那里吃怎么样，全都是绿色无公害食品，我自己吃的都是那里产的蔬菜。”
　　“那你这是稳赚不赔啊，输了你在自己家里请客，不用花钱，赢了我们拿钱到你家请吃饭”记者们也开玩笑。
　　很多人都听说过陈明亮的农庄，也知道他几乎不对外营业了，去那里看看还是很新鲜的。
　　陈明亮的冠军农庄之所以火爆，价格对标超市，不贵只是原因之一；环保才是最真切的法宝。
　　真的有杠精隔三差五拿去检验的，还真的没有检出有害成分。
　　比赛结果真的如同陈明亮预计的那样，刘飞人以13秒27的成绩夺冠，第二名的成绩则是日本的古川聪，成绩是13秒83，史冬朋只获得了第四名。
　　大史没有获得奖牌已经够悲惨了，没想到还被冬日那姐姐给与了双重打击。
　　赛前采访的时候她就问史东朋：“你有没有信心获得亚军？因为冠军已经是刘详了！”
　　比赛结束后，她又问史东朋：“刚才的比赛你尽力了吗？”
　　史冬朋本来累的气喘吁吁，差点没一口气上不来就背过去了。
　　陈明亮也上去和刘飞人友好的握了握手。
　　历史性的一颗被忠实的记录了下来，这就是04年雅典奥运会的双子星！
　　看完比赛，任静和陈明亮两个人准备出来逛一逛。
　　因为任静第二天就要回去，下午陈明亮带任静去海边玩了一玩。
　　尤其是去泡了下温泉，真是非常好的体验。
　　这时候的温泉还是真温泉，和澡堂子还是分开营业的。
　　后世，澡堂子不见了，全部改成温泉了。
　　有些还是温泉酒店，带了女伴的自己玩，不带女伴的还提供女伴。
　　体验感更好了呢。
　　通常，进去了就是领牌子换衣服，然后就是泡澡，好吧，是泡温泉；泡完了穿着浴袍可以去吃自助餐；然后可以去打乒乓球，保龄球，桌球都有；还可以看电影，最新大片都有；还开个房间打麻将牌；还可以花钱干别的。
　　当然，这只是听说而已。
　　海滨浴场就想到比基尼，其实纯扯淡，除了一些光屁股的小朋友，大部分人也只是在沙滩上踩踩沙子，毕竟10月份的水已经有点凉了。
　　任静毕竟只有三天假，其中两天还要在路上，真正在釜山的，只有一整天。
　　第三天一早，任静赖着不肯起床，不过陈明亮可不能等太久，他下午还有比赛呢，还比较重要，是800米决赛。
　　静美女也是假装大气，“我自己走就好了，你去比赛！”。
　　真的是，人家千里来送，你还不要。
　　怎么可能让任静自己一个人走，不送到机场实在说不过去吧。
　　来一趟也不容易，陈明亮签订了无数城下之盟，静美女这才收拾东西去了机场。
　　陈明亮已经答应了，亚运会结束的就去大理看她，到时候再看陈王爷的一阳指和六脉神剑。
　　因为没有直达昆明的飞机，加上上次来的时候从沪海转机有些不愉快，这次任静是从京城回转的。
　　到机场送过静美女，回来时间还早，才11点刚过。
　　比赛的确切时间是下午两点，跑完两点的800米还有个四点的4*400米接力。
　　这个接力陈名亮应该也是不会参加的，他还是只参加最后的决赛。
　　这待遇就有点像牙买加队的博尔特了。
　　男子800米决赛开始
　　陈明亮作为奥运会男子800米冠军得主，去参加一个亚运会还不是手到擒来。
　　事情的结果也如同人们所想象的那样，真的是有点波澜不惊。
　　陈明亮顺利的获得了800米的金牌，中国队的李会泉获得了第三名。
　　随着男子800米比赛结束，陈明亮的个人项目已经全部结束了。
　　他的成绩还是非常理想，获得了三枚金牌，甚至后面还有两个项目，具有冲金或者冲击奖牌的希望。
　　接下来的比赛就是男子4*400米的预赛了。
　　陈明亮有请示过领导要不要参加，其实这时候陈明亮的体力已经恢复了，参加完全没有问题。
　　不过不知道处于什么考虑，最终还是没有让陈明亮参加预赛。
　　比赛的结果就尴尬了，因为比赛中间犯错误，掉棒了！
　　直接就没有进入决赛，观看的人包括陈明亮在内都很失望，甚至有人讨论，如果陈明亮在会不会进决赛。
　　这不是扯淡么，掉棒了，又不是硬实力不行。
　　陈明亮来也不行啊。
　　那陈明亮能参加的比赛就只有一项了，那就是男子4*100米决赛，时间在13日上午10：30
　　然后就可以收拾行李，打道回府。

第二四四章 我们是冠军（9/10）
　　最后一个比赛日了。
　　幸亏陈明亮的径赛表现不错，已经获得了那么多金牌，国人的苛责并不会太重。
　　这届亚运会单说田径，中国队还是稳稳的老大。不过以前的老二日本队遭遇了滑铁卢，竟然只拿到2枚金牌，第二名竟然是沙特阿拉伯，有7块金牌。而且，让人惊讶的是，第三名竟然是阿三国，他们也有6块金牌入账。
　　要知道，别看他们人口多，只是在08年奥运的时候才在男子气手枪项目上获得一枚金牌，整整36年无冠军。
　　4*400米的功亏一篑让田径队背负了很大压力。
　　晚上专门召开了4*100米的协调会，陈明亮有特别出席，这是不容有失啊。
　　男子4*100米肯定是要陈明亮参赛是毋庸置疑的，不过究竟是跑第一棒还是跑第四棒有些纠结。
　　这两棒陈明亮其实跟接力队都有合练过。毕竟陈明亮在清沐练习，接力队在体育大学练习，双方有段时间进行了合练，主要练的就是接棒。
　　真的很纠结，陈明亮听枪反应快这是有目共睹的，不过他的冲刺能力也很强，跑最后一棒的话，即使落后一点点也能补救一下。
　　陈明亮这次不像上次一样非得跑第一棒了。其实他有点想跑第四棒，毕竟第一棒取得的领先优势看不出来，最后一棒从落后中赶超才是牛逼。
　　征询了陈明亮的意见，那就跑最后一棒！
　　实际上，前世的亚运冠军是泰国队的，他们选手实力都不强，但是配合极度好，硬是拿到了冠军，日本队和中国队以分别微弱的劣势获得了二三名。
　　这次有陈明亮在，那肯定不一样了。
　　来自苏省的沈云爆跑第一棒，粤省的尹汉朝跑第二棒，同样是粤省的陈海健跑第三棒，陈明亮跑第四棒。
　　其他国家队也在做这种努力，他们也不想放弃，尤其是日本，他们把中国作为第一对手，这届亚运会他们表现失常，非常难受，4*100米实在也是不容有失的。
　　第二天一大早，接力队的队员们就又一起开了个动员会，明确了责任和目标，然后王鹏做替补，正式出征！
　　这次进入决赛的国家和地区有：泰国队，日本队，中国队，印度，沙特，中华台北，阿曼和马来西亚。
　　比赛还没开始，几个人算是比较熟悉了，相互之间还是加强练习了一下接棒技巧，毕竟昨天的4*400米掉棒实在太不应该了。
　　上午10点30，接力比赛正式开始。
　　男子4*100米接力赛作为一个团体项目，确实是非常好看的，受关注程度甚至都超过了百米决赛。
　　“观众朋友们，大家上午好，马上将要进行的是男子4*100米接力的决赛，我国接力队有两支队伍参加，分别是国家队和中华台北队！国家队分在第二道，中华台北队分在第六道。”
　　电视转播的镜头由全景拉近，分别切换了四个位置的运动员。
　　“大家可以看到，我国选手的安排是这样的，沈云爆跑第一棒，他是一名起跑反应快的选手，特点是前程加速快，缺点是后程速度保持能力不足；
　　第二棒大家都比较熟悉，那就是我们的粤东省老将尹汉朝，他的比赛经验比较丰富，这次亚运会没有参加别的项目，就是为接力而来的。
　　第三棒是同样是来自粤省的陈海健，他在男子百米上获得了第三名，是一名实力新人！
　　下面就是第四棒，超级无敌陈明亮了。据现场的同事说，这几天陈明亮没有比赛，天天的去媒体区玩，是一个很风趣幽默的人，一点没有超级明星的高冷。他还给现场的记者写了一副马到成功，字体工整大方，铿锵有力，然后还吹奏了一首曲子，那是闻者伤心见者流泪。
　　其他国家队的选手主持人连介绍都没怎么介绍。
　　然后随着镜头给到起跑点，第一棒的沈云爆正在摆弄起跑器，其他的几个人包括陈明亮在内的运动员正在丈量起跑点。
　　接力最重要的就是接力必须在接力区完成，这是不是说人，而是棒，很多时候判罚犯规就是在接力区外才完成的接力。
　　陈明亮速度快，为了防备陈海健追不上他，起跑肯定要晚一些。
　　陈明亮还是尝试着跑了一把，找了找感觉，这才稳定下来。
　　“On your marks”在陈明亮的位置，其实裁判员的声音听得不真切，虽然有扩音器，但是现场气氛太热烈了。
　　“比赛开始！沈云爆起跑反应不错，他加速很快，从位置上看，他暂时处于领先位置，不过日本队的朝元宣治加速也很快，所有人的差距都不明显。”
　　60米过后......
　　“哎呀，现在沈云爆被日本选手超过了！不过不要紧他落后的并不多，相信中国队后面的选手能够追上来！”
　　很快就到了交接区，结果尹汉朝和沈云爆配合的有点不够默契，接棒前还是第二名，接棒后就成了第三名，竟然开始落后泰国队了！
　　尹汉朝的弯道技术还是不错，不过毕竟是上了年纪的选手，竞技状态有下滑。
　　他处在第三名的位置，基本上保持了原来的位置，没有被拉大，也没有被缩小。
　　要交第三棒了，还好陈海健是比较有实力的，两个人都是粤省的运动员，朝夕相处，配合的比较默契。
　　但是还是没有泰国队接棒完美，第二三道接棒完成之后，泰国队已经到了第一的位置。日本队滑落到第二，中国队第三。
　　陈海健毕竟实力还是不错，到了第四棒交接点，他已经缩小了一点距离，并且合格的完成了交接棒。
　　真的只能说合格，因为一路上追回来的这点距离，全在交接棒上损失掉了！
　　最后陈明亮拿到棒的时候，第二的日本队已经领先他三四米的距离，第一的泰国队已经领先他五六米的位置了。
　　交接棒水平确实不行啊！
　　陈明亮拿到棒的时候速度已经起来了，还好还有那么远的距离可以去追。
　　这时候，电视机前看直播的观众和主持人一起为中国队着急，中国队加油！
　　陈明亮加油！中国队加油！
　　陈明亮似乎听到了他们的助威声，接到棒后就把速度提到了自己的极致！
　　弯道进直道！
　　观众们都沸腾了，这是最后冲刺的较量了。
　　这时候排第一的是泰国队，没错，就是那个萨瓦迪卡人很温柔的泰国。
　　排第二的是日本队的未续慎吾，陈明亮处于第三位。
　　陈明亮面目狰狞，双手用力的挥动，就看着他像一头公牛一样向前冲锋，和前面选手的距离在肉眼可见的减少，果然不愧是超强实力的男人。
　　仅仅过了20米，他就追上了日本选手未续慎吾，看来未续慎吾还有很长的一段路要走啊。
　　追上未续慎吾并不算什么，前面还有泰国队的选手，不过那位选手硬实力不行，速度并不快。
　　陈明亮和未续慎吾都在向他迫近。
　　果然，又是几个大步之后，陈明亮就彻底跑到了第一的位置。
　　真是让人血脉喷张！
　　这就是百米金牌得主的实力！最后关头还拉开了和第二名之间的差距。
　　陈明亮像风一样的冲过了终点线！而日本队和泰国队则需要借助高科技才能判断谁赢了。

第二四五章 彩云之南（求月票 10/10）
　　下午的马拉松比完之后，全部的亚运会比赛已经结束了。
　　马拉松和别的不一样，是男女一起跑的。并且是分批出发，当然，每位运动员是什么时候出发的，这是有记录的。所以，职业运动员可以和普通爱好者一起参加，你出发晚，未必不能得第一名。
　　我国的马拉松选手实力并不强。不像朝鲜和日本，他们都有很多很厉害的选手，有时候都能够在世界大赛上夺冠。
　　盘点本届亚运会，结果发现，最有特色的竟然是朝鲜啦啦队，清一色的漂亮小姑娘，统一服装，热情洋溢。
　　三胖继承了二胖的遗志，后来还把这一光荣传统发扬光大了。现在，三胖这个词，不带上姓的话还是普通兄弟，谁都可以叫，带上姓的话百度里面你都找不到。
　　获奖方面，中国队整体表现依然很强劲。共获得150金84银74铜，就是因为获得的奖牌太多了，所以不是特别热门的项目，连电视转播都没有。
　　亚运会的整体奖金也不多。
　　闭幕式陈明亮没有去参加，他和教练团队已经提前乘坐班机回国了。
　　主要是跳水和拳击的运动员们在参加。
　　回京城之后照例是要开庆功会然后总结功过得失的。
　　总体来讲，就田径方面，田赛要比竞赛厉害，女子要比男子厉害。
　　果然有些人想翻陈明亮的后账，说他浪费了一个400米的名额。
　　陈明亮就知道有这样的人，当场就回怼过去了，“你厉害你怎么不跑快一点啊，我也是选拔赛第一名上来的！站着说话不腰疼，有多大的屁股穿多大的裤衩！拿裤衩当围嘴用，也不嫌骚气的慌！”
　　“我是教练。”
　　“那你怎么没教出一个好运动员来去夺冠啊。”
　　后来还是被领导给制止了，这个时候是不允许对功勋运动员进行攻击的。
　　陈明亮早就答应了要去探班的，这就没回学校销假，等开完庆功会就先去片场探班算了。
　　从京城到昆明坐灰机还是比较方便，没有高铁的时代坐火车那就牛逼大发了。
　　陈明亮班里有个丽江的同学，春运买不到回家的票，就报个廉价团，然后坐大巴车一路向南，到家之后直接脱团，这叫反割韭菜。
　　昆明位于中国西南云贵高原中部，南濒滇池，三面环山，四季常春。作为一个旅游城市，其实旅游体验很一般，滇池还是可以玩一玩，主要是看看海鸥，坐缆车在滇池上走一圈，拍的照还是很漂亮。
　　从昆明到大理这时候没有动车，只能坐火车或者大巴车。
　　有助手安排真的可以省很多事儿。16日下午，开完会的陈明亮先是乘机抵达昆明，到昆明已经是晚上了。现在还是老机场，然后从机场出发换乘火车去大理，第二天一早刚好到达。
　　当然，从昆明坐大巴车肯定是要快一些，可能只需要四五个小时。
　　不过没有这个必要去赶行程，高山峡谷的，冒这个险干啥。
　　坐火车就很有意思了，以前有种说法，叫做云南十八怪，火车没有汽车快。
　　火车果真很慢，8个小时才到大理。
　　因为提前说了来探班的。明明是小苏来火车站接人了，还要假装上门送惊喜。
　　先是找了个距离大理天龙八部城不远的酒店，就在古城附近，当然也想过住在洱海边，不过那边条件不怎么好，条件好的在大理市区那里，中间刚好隔了洱海相望。
　　陈明亮送惊喜之前还得到了警告，这次过来不准再送大猪蹄子了。
　　为了这个要求，陈明亮离开釜山之前准备了很久，先买了很多高丽参和干货海鲜，提前发过来的，然后还买了一些螺钿漆器，很精美，准备送给剧组的女孩子们。
　　饰演那些女孩妈妈们的，大部分是70后，也大都不到三十岁，自己还是女孩子，都有那么大的女儿了。
　　他这次果然没有再送猪蹄子了，而是带了一个到京城之后自己亲手加工的一个猪头！
　　完整的猪头，熬制了整整一夜，这才入味，连汤料都打包了，到地头之后还可以再热一下，味道更鲜美。
　　用行李箱拖着，里面除了换洗的衣服，就是一个完整的猪头，过安检的时候还吓了人家一跳。
　　过安全门一照，好可怕的骷髅，是要带什么标本吗。幸亏认识这是陈明亮，不然还不被当恐怖分子给抓了去。
　　安顿好酒店，衣服和日用品丢下，带了两盒全新的。
　　陈明亮把礼品用两个整理箱装好了，其中一个是一些从釜山带过来的海鲜干货和高丽人参，以及螺钿漆器首饰盒之类的小物件。
　　另一个整理箱，除了爱心猪头之外，也带了一些当地的烧饵块，不然光吃猪头也腻，猪头是重新加热过又用保温锡箔重新包裹起来的。
　　赶到影视城入口，小苏的车也是经常出入的，都不用查验就直接开了进去。
　　因为正在拍戏，陈明亮也没下车，就坐副驾驶上打开车窗看她们演。
　　从车子一进来任静就知道陈明亮已经来了！因为早上小苏去接的时候她就知道，她只是非要装作不知道的样子。
　　这就叫掩耳盗铃响叮当！
　　不过喜笑颜开的样子可就跟木婉清的高冷形象不搭了，演钟灵倒是可以。
　　现在正在拍摄的是西夏招亲的片段。段誉和王语嫣掉在枯井里，私定终身；然后木婉清假扮段誉，和虚竹等人去参加西夏招亲。
　　因为大部分是做背景嘛，戏份不多。万人迷就问任静，“静静，你这是有啥好事啊，今天这么开心，明明该端着演的，都不用给表情，你这眼神里都泛着喜悦，啥时候眼里这么有活了，不过没用对地方啊，你该去演梦姑的。”
　　“好姐，哪里有，我今天的戏份就是一个段誉和虚竹的背景墙，怎么还眼里有活了。”任静自然是不肯承认的。
　　“你看你双眼含春的，肯定有事，快告诉姐姐。”万人迷也是不依不饶。
　　“你看到我车上副驾驶那人了没，还装模做样的不肯下来。”说着任静自己都笑了。
　　果然，任静的房车副驾驶上，有一个男的戴着墨镜，正靠在座椅背上津津有味的看现场表演，这会正拍摄到虚竹和梦姑对话了，其他人都不出镜。
　　这不是陈大明星吗？！
　　怪不得呢。
　　两个人也故意不去看陈明亮，假装没有发现他。
　　陈明亮还在那里摇头晃脑，品鉴的好有滋味，好像自己还入戏了。
　　还别说，这会陈明亮正在跟脑海中的电视情节对照，真的有入戏的感觉，他是把自己代入带虚竹之中了，跟很多人把自己代入痴汉去想象一样。
　　当时看到电视上的这一段的时候就在想，虚竹这才是强行开挂的人生呀。
　　开始啥也不是，结果牛逼的不行。
　　没武功，马上学最厉害的；没内力，马上有北冥神功在；没出身，父亲是中原武林最大俱乐部一把手，母亲是西域四大名人的老二；没老婆，有西夏公主给暖床；没丫鬟，我靠，直接是四胞胎的姐们花有没有。
　　据说双胞胎都是多少男人的终极梦想。
　　还四胞胎，真想杀了这个龟孙！

第二四六章 苍山洱海（100月票加更）
　　在外面社会上，一个学校毕业的，那就是一个天然的小圈子。
　　即使再不熟的人，只要听说是校友，就会给三分颜面照顾一下，没有利益关系，也有天然形成的亲近感。
　　剧组里胡军做为中戏早年毕业的老大哥，也比较照顾这两个师妹。其实在剧组基本上一听说中戏北影的，就不太会受到欺负，导演，编剧，包括灯光，摄像，他们圈子里人太多了。
　　寻常人，惹不起。
　　当然也是天龙剧组美女众多，也没人特意去撩骚她们，有的是有长相没背景的小萌新，而且剧组夫妻也不少见。
　　天龙八部的剧组真的很奢侈，就连演刀白凤，阮星竹，秦红棉，甘宝宝，王夫人的也全部是年轻演员，很多还没到30岁，演了一次妈妈，后面的戏份全是妈妈。
　　胡军见她们两个笑的贼眉鼠眼的，就问怎么了。
　　然后顺着万人迷的指点，他也看到了摇头晃脑完全入戏的陈明亮。
　　“陈兄弟，啥时候到的呀！”
　　陈明亮赶紧下车，“军哥，好久不见！”
　　他站出来和军哥握了握手，然后来了个男人的拥抱。
　　胡军一米八五的身高在陈明亮面前还是低了不少，块头更是。
　　陈明亮出演乔峰应该也可以的。
　　剧组的人一看，我靠，这是大牌驾到！
　　陈明亮的辨识度果然足够广，就连湾湾的小志也跑过来问好。
　　大家都很热情，尤其是最近几天空闲的时候也在看亚运会。
　　任静抿着嘴走过来，
　　“你来了？”
　　“我来了！”
　　“你早该来了！”
　　“我早想来了。”
　　......你这样水字数，古龙都不会答应。
　　“这次没带大猪蹄子过来了吧？”任静在上个矮大紧剧组还被起了个外号，叫做'猪脚妹妹'，就是因为她经常请剧组的人吃猪脚。
　　因为清沐大学离双清苑比较近嘛，就陈明亮这个人没事儿就卤一锅猪脚带学校去请他们吃，这些人吃了还不算，还要埋汰人，讨厌！~
　　“当然没有了！”陈明亮这次回答的很肯定。
　　“那带了点啥。”姑娘蹦蹦跳跳的就要到车上看。
　　陈明亮从车上搬下箱子，除了高丽参海鲜干货之外，有不少很漂亮的螺钿漆器，剧组的女孩子无论演员还是助理每人都送了一个都还有多，也幸好马夫人已经杀青走了，不然还要给她难堪，故意不给她。
　　“那另一个箱子是什么？”
　　“猪头小队长！”
　　“我去，这跟大猪蹄子有啥区别？”
　　“当然有了，这可是本山大叔同款的猪头小队长，上过春晚的！”
　　说着陈明亮拿出刀来，带上一次性手套，先是挽了个刀花，如穿花蝴蝶搬上下翻飞，他是来炫技的。
　　然后把温热的猪头肉非常利落的片好，就着烧饵块一起吃，味道真的很赞。
　　陈明亮还特意把猪脑敲出来给任静吃，沾上卤汁，可嫩了。
　　于导演也过来了，“热烈欢迎陈明亮先生能来到古老而美丽的大理古城啊，我虽然不是本地人，但还是要代表大理人民欢迎你！”
　　“谢谢于导！”
　　因为在京城的时候就见过，陈明亮还请制服组的人去他的农场哈皮了一下，被羊驼吐了几口口水。
　　导演还是很人性化的，毕竟任静剩下的戏份不多了，更多的是充当背景布，就又给她放了两天假。
　　下关风、上关花、苍山雪、洱海月！
　　陈明亮练字的时候经常写这个，终于来到出处了！
　　来大理，不立刻旅游一圈又怎么对得起这良辰美景，说着旅游，然后两个人躲在酒店里一整个下午都没出门，就商量去哪里玩了。
　　任静还有点疑惑，你这手术效果不咋好啊？
　　陈明亮当然要反驳，绝对是高原反应。这里海拔太高了！你等我缓缓，喘口气。
　　“唉，唉这样不行，腰，我的腰”
　　......
　　第二天，按照行程肯定是要旅游的。
　　到了大理，不先爬苍山游洱海怎么能行，风花雪月就是从大理的景点传出来的，很有湿意的一个对子：
　　上关花，下关风，下关风吹上关花；
　　苍山雪，洱海月，洱海月照苍山雪。
　　大理的白族比较多，其他少数民族也不少，很具民族风情。
　　白族年轻漂亮的姑娘会戴一种帽子，也叫风花雪月。她们说垂下的惠子是下关的风；艳丽的花饰是上关的花，帽顶的洁白是苍山雪，弯弯的造型是洱海月。
　　想想就很美。
　　要不后来徐光头在《心花路放》里说大理是什么之都呢。
　　不能光说不练，他们先去民俗店里给任静买了一套白族服饰，想了想，又给她买了一套傣族服饰，陈明亮自己也买了一套混搭风格的。
　　实话讲，白族的帽子真的好看，傣族的裙子穿上去也有点小性感，有种包臀的感觉，再跳上一支孔雀舞，绝美！
　　现在陈明亮出来已经不带口罩了，好端端的带口罩，本来就是要引人注目的。
　　他平时对外的形象就是一头短寸，黝黑的脸庞，成熟而性感。
　　成熟是天生的，性感是自封的。
　　出门的时候他会给自己套上胡子，即使不戴墨镜，别人也轻易不敢认。
　　大部分人都是有点脸盲的，只要改变一点形象，如果不是搞刑侦工作的，基本记不住。
　　最先逛的是大理古城，不是说好苍山洱海的嘛
　　因为这里到酒店最近嘛，古城这里也是古代南诏国和大理国的都城。
　　古城里复兴街还是可以走一走，有些是仿古建筑，有些就真的是古建筑，时间也不是太久远，大部分是明代建筑，因为更早之前的建筑已经被元世宗忽必烈焚毁了。
　　破坏远比建设更容易。
　　大理的天气真好，云很低，仿佛举手可得，日月丽天，乾坤清明。
　　两个人手拉着手，在大理古城里走一走。
　　男的高大，女的漂亮，很是吸引路过的观众。不少人偷偷拍了他们的照片，然后幻想自己就是那个高大的粗糙汉子。
　　城门口还真有坑人的收费合影，古街里面也有各种产自义乌的手工艺品。
　　当然，最值得买的肯定是水果，好多在京城没见过的水果这里都很便宜。
　　两个人买一个果盘，躲在城墙上相互喂着吃，时光真是美好。
　　很多人想跟他们合影，当然更多的是想跟任静合影，跟陈明亮合影的一个都没有。
　　化了妆的陈明亮果然没人认识。
　　开始任静还是答应，后来人就越来越多，便不同意了，要给钱？给钱也不合影，我们也是游客。
　　大理古城一天是逛不完的，也没必要逛完，一边走一边吃，跟心爱的人在一起，怎么都有趣。
　　还有一天假，要去的就真的要去看苍山洱海了，波光粼粼的洱海、巍峨挺拔的苍山一直是大理的象征。

第二四七章 回校（200月票加更，求首订，新书月票第10了，跪求月票）
　　小杜是真经用，陈明亮都有点后悔自己买多了。
　　第二天说好了起爬苍山看洱海的。
　　苍山，就是云岭山脉南端的主峰，一共由十九座山峰由北而南组成，北起洱源邓川，南至下关天生桥，名字也非常有诗意，像极了武侠小说:云弄、沧浪、五台、莲花、白云、鹤云、三阳、兰峰、雪人、应乐、观音、中和、龙泉、玉局、马龙、圣应、佛顶、马耳、斜阳。
　　每两峰之间都有一条溪水奔泻而下，流入洱海，这就是著名的十八溪，溪水名字也很赞，就不水字数了。
　　可是，如果一条山峰配一条溪水的话，总有一个打光棍的。
　　劈腿，在这里就注定了，这是势不可挡啊！
　　陈明亮感觉比较疲劳，应该是亚运会的后遗症，有点不怎么想爬山了。
　　那就去蝴蝶泉看一看吧，毕竟五朵金华的故事流传很广，陈明亮看电影的时候就觉得，电影里女演员真美，男演员真丑，她怎么会爱上你？！
　　从大理古城一路向北，过了喜洲，很快就到蝴蝶泉了，还好，这里不远还有洱海桃源码头，可以同时逛一逛了。
　　其实喜洲也很漂亮，开车路过，白族特色的建筑很吸引人。
　　蝴蝶泉三个字是郭沫若老先生留下来了，网上流传了一个鲁迅先生骂郭沫若先生的段子，陈明亮是不信的，不是有句诗吗：铁骨铮铮郭沫若，冰清玉洁***
　　作为著名的当代书法家，这个玩笑开不得，陈明亮还要练他的字呢，当然，陈明亮也很喜欢他那个老乡张少卿的字，与政治无关。
　　生命没有来处，唯有远方的富二代徐霞客也来过这里。
　　任静和陈明亮游览的很快，过来拍照打卡，买点美食，顺利结束行程！没看到蝴蝶，印象最深刻的就是这一汪湛蓝蓝的水。
　　驱车到码头，又在人们羡慕的眼光中游览了洱海，人们羡慕的不是他有车，而是他有个漂亮的姑娘。
　　游船很大，仿古的亭子，上面还提供美食，也提供美女，上面的服务员穿着民族服饰，也是很美。
　　任静昨天受够了骚扰，今天无论如何不肯穿民族服装出来了。
　　洱海很大，在船上看风景，人和景色都是极美的，山则苍笼垒翠，海则半月拖篮。
　　洱海的水非常清澈，远远看去湛蓝湛蓝的，宛如明镜，船上也有不少情侣，但是没有一个女孩子长得像任静这么美，也没有一个男人长得像陈明亮这么黑。
　　有个一同坐船的男孩子还在想，留这么粗犷的胡子，难道不扎吗，还是说女孩子都喜欢这样的胡子，我要不要也要留起来。
　　没想到，这洱海里也有个普陀岛！
　　从桃源码头出发，绕了一圈又赶回桃源码头，是时候要回去了，陈明亮自驾游，没有遇到宰客的，再说这种胚子，轻易的也不敢有人过来找茬啊。
　　任静的戏份大概还有两周结束，陈明亮功课已经落下挺多了，需要赶紧赶回去上课了，不然要考倒数第一名了。
　　上个学期，陈明亮好不容易在班里发展了两个下线，结果其中一个要被劝退了，学校已经找他谈话了，这个学期你要是还这样的话就请回家吧。
　　那位同学真的搬东西走了，他叛变了革命，一年之后竟然去了隔壁那所破学校。
　　而且不学会计了，改学医了。
　　又死磕一个晚上，陈明亮对着空空如也的两个盒子说，“小杜小杜，谁是个世界上最强大的人。”
　　把任静还给到剧组，终于要离别。任静还是有很多不舍，这段时间聚少离多，这次难得来云南一趟，真的应该好好玩玩的，不过丽江是没时间去了，玉龙雪山也看不了了。
　　免得伤离别，陈明亮和剧组的人打了招呼，告辞离去。
　　果然没有不舍了，任静又投入背景板的工作中，努力的做好自己的大群演。
　　回到学校，陈明亮又要投入到沉重的学习中去了。还好他比赛的时候随身带了课本，但是并没有真的学习。
　　这个学期的课没那么难了，都是些财务管理，会计学基础之类的课程。
　　陈明亮赞誉归来回到学校，学校里浪花都没有泛起一朵，主要是学校里牛人太多，没有人有太多的情绪来关注你。
　　这次回学校发现，张贝贝觊觎陈东方美色良久，没有得手，反而是陈东方和彭靖走在一起了。
　　不得不说缘分的奇妙。
　　彭靖还是跟人大的那个男友分手了，维持了几年的感情，在大四做了一个终结。
　　要不说年轻呢，你放弃了这么一个美貌的痴情女子，再想找个更好的就难了，还是遭遇社会毒打的少。
　　作为中戏的学生，不可能不出来接戏，这个年代虽然接戏收入不高，但是学艺术的女孩子要想赚钱很难吗，一点都不难，根本不用搞那些低三下四的东西，就是正常的商场开业，搞搞商演，就是那种在门口搭个台子，唱歌跳舞的那种，一天也有不少钱，哪怕是做个礼仪小姐，也不少拿。
　　哪里有那么多蝇营狗苟的事情啊，真正科班出身的，大都是有傲气的，除了李晓，其他人轻易不会为了那点实惠出卖自己的。
　　彭靖前男友就是受不了她总是抛头露面的，尤其是穿着旗袍还露着大腿，觉得很难受，几次要求分手。
　　其实人家女孩子啥都没干。
　　最可恨的是国庆这次到沧州拍戏，彭靖的钱包和手机都丢了，好不容易借了个地方给男朋友打电话，没想到男朋友生她气不闻不问，还是张贝贝找到陈东方去救援。
　　陈东方自然没有二话，开着送菜神车五菱宏光就杀过去了。
　　他主动帮忙付了房租饭钱电话费，可谓出钱出力，回来啥也没计较，再也没提过这回事，也没有挟恩求报。
　　彭靖回来就跟男朋友分手了。
　　过了一段时间问陈东方能不能做她男朋友，陈东方立刻就答应了。
　　他就是喜欢这种彭靖这种文静的，不喜欢张贝贝那种太闹腾的，受不了。
　　张贝贝要死的心都有了，直说他们两个没良心，自己帮个忙还赔上了自己的如意郎君。
　　张贝贝也是，从大一折腾到大四，这么漂亮的女孩子还没个男朋友。

第二四八章 朋友们的新变化（求月票 ，求推荐1/5）
　　埋头学习时间过得就会很快，感觉一天才刚开始就又要结束了。
　　上课已经听不懂老师在讲什么，只能下课了去补。
　　幸亏学期刚开学，落下的课程还不是很多，还好能够赶上来。
　　同学们也很热心，陈明亮还没回家，他们就先到陈明亮家里等着给他补课，顺便吃饭看书玩游戏。
　　时间长了，陈明亮也发现，他的这些同学们，天才确实是有，还不少。但是大部分也是普通人，只是学习习惯更好而已，智商上并没有造成直接碾压，而且班里同学还是有不少人崇拜他的。
　　现在班里只有30个人了，他一定要守住29名，真的不能再后退。
　　李学姐真的快生了，肚子大的像个土拨鼠。
　　而且更牛逼的是，两个人都要生孩子了，双方的家长都还没告诉，都被蒙在鼓里。
　　这真的是裸生啊！比裸婚还厉害，连结婚证都没有，你们当这是过家家呢。
　　李学姐真的是个有主见的，是她决定等生了孩子再同时告诉双方家长。
　　她自己说了，“单告诉一方是个什么意思呢，女方家里就要委曲求全吗，全不告诉！等告诉的时候就全告诉，你们不愿意也没办法，我自己养。”
　　预产期是11月底，距离现在真的只有一个月了。
　　现在的她走路都没那么麻利了，脚有点水肿，每天肿，每天消。
　　肚子上虽然一直都在擦橄榄油，还是有些妊娠纹。
　　不过脸上的皮肤变得更好了，丰润而有光泽，神态安详和煦，有一种孕妇特有的美。
　　他们打算就在双清苑把这个孩子给生了，不会在他们任何一家坐月子。
　　高磊也还好，也没有什么不耐烦，自己造的孽，就自己承受吧。
　　其实按照硬性条件来讲，学姐的条件比他好多了，还有啥不知足呢，人家留了这么久的完壁身子，还供你吃喝，你还想啥。
　　高磊夫妻俩还是每天都会来陈明亮的训练中心坐一坐，高磊健身，学姐就坐下休息一会。
　　白天即使学生们不在，训练基地也有人在。清洁阿姨，厨师，包括亨廷顿的夫人都喜欢在这里玩耍。
　　小苏的妈妈早就打了包票，你们生了孩子她一定来帮忙，照顾月子这个事她是手拿把攥的，当然这个也是经陈明亮同意。
　　高磊天天吃学姐的营养餐，还只是个大二的学生就差点吃成了一个胖子。幸亏陈明亮的训练基地就在旁边，在这么多专业人士的指导下，肥胖消下去，肌肉涨上来了。
　　尤其是学姐处于现在这个状态，高磊多余的精力也没处发泄，只能拼命健身。
　　交给右手？谁说的，要对身体负责任。
　　结果现在高磊比陈明亮矮了有10几公分，体重却比他还多不少。
　　高磊看起来比陈明亮还更像是一个运动员，完全可以去练健美了，说不准就是下一个鹿先生。
　　按照学姐的说法，高磊他走路都开始摩擦裤裆了，只能穿牛仔裤，耐磨。
　　别人的新鞋子磨脚，创可贴贴到脚后跟，他倒好，贴大腿根。
　　静美女终于从云南回来了！
　　剧组还没有杀青，不过她的戏份已经结束。
　　只留下小苏和花艺的另一个助理帮她收拾行李，顺便带着车子回来。她自己已经搭乘灰机回京城了。
　　当然是没有给她准备杀青宴的，她又不是啥重要角色。天龙里面最重要的就是大胡子，其他人都可以没有。
　　陈明亮已经说了，以后要是有好的剧本，陈明亮自己投资，让她做女主角。
　　不过烂片还是少演。
　　这次是陈明亮订的位置，坐头等舱，果然再也没有前来搭讪的莫名男子。
　　只要表现出实力，你长的好看，别人也只是看一看，谁知道你背后站着谁。
　　从机场出来，把小行李箱丢在保时捷后排座上，上车！出发！
　　香车美女才是标配，就是这个车的储物箱在前引擎盖，放不下什么东西。
　　回到家里，感觉才离开没多久，不过却像是已经久违了。
　　这才多久，周围的人和事都有了翻天覆地的变化。
　　首先是李学姐，任静走的时候她才刚博士刚毕业，现在已经马上要生产了。
　　然后是自己的好姐妹彭靖，走之前还和人大男好好的，突然就和陈东方好上了，没有一点点征兆。
　　任静跟组走之前张贝贝还说陈东方是她的菜，她势必要在任静回来前把陈东方拿下。
　　她们俩是怎么走到一起的？
　　张贝贝最近不开心，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　陈东方为了配的上彭靖，还花钱上了一个成人大专，也就是传说中的电大。
　　跟彭靖在一起之后，陈东方的穿搭风格也变了，他再也不是农家乐小老板外加卖菜小贩了。
　　先是剪掉了中分头，头发留的短一点，精悍一点；眉毛画的粗一点，浓密一点；眼睛太好看，那就戴上平光眼睛。
　　身材还不错，那就突出肌肉属性。
　　一番捯饬，看上去是个帅小伙了，再也不是个美娇娘。
　　人长得好看，可塑性真是太强大。
　　之所以这么给陈东方打扮，是两个人有次洗完澡，陈东方穿着睡衣，当时的他头发也有点长，皮肤白皙，眉眼如春，彭靖看着还竟然自惭形秽了，她竟然还没有他好看！
　　不是我不明白，这世界变化快。
　　幸好自己的陈明亮没有变！
　　陈明亮亚运回来之后把自己的老师和朋友们也都拜访了一遍，尤其是影视圈的这些人。
　　现在任静已经大四了，还没有什么好作品，人家做主角都是一炮而红，任静也演过主角了，还是和陈道民老师的对手戏，结果扑的一塌糊涂。
　　现在光演电影还是不行的，还是要靠电视剧。小刚导演的《手机》倒是厉害，现在正在立项，真要争取个好角色也能成，不过这个事后来小崔很受伤，闹得这么大，陈明亮不想让任静去趟这趟混水，还是放弃了。
　　花艺也就是这个德性，自己那么多好演员，从来不捧自己人，刘天仙心思没在这里，一心给别人送。
　　有好机会真的就要自己去争取。
　　这不，好机会很快就来了。

第二四九章 玉观音（求月票，求推荐票，求订阅2/5）
　　机会总是自己创造的，前提是要有创造的条件。
　　陈明亮的冠军基地成了京圈文艺届人士聚会的场所。
　　陈明亮的很多收藏都是找京圈大佬马先生给掌眼的，很多东西也是马先生给介绍过来的。主要是陈明亮也没想着捡漏占便宜，他只想买真货，贵点也没关系，你别唬我就成。
　　有画家老金和马先生的帮助，陈明亮的藏品也很快丰富起来。
　　在地产圈还没有介入收藏圈的时候，陈明亮在京城收藏圈已经小有名气。
　　只要你东西好，他喜欢，他是很愿意出钱买的。
　　陈明亮还有个隐藏的恶趣味，等以后鉴宝节目火爆了之后，自己拿出来一些珍品，吓死那些个专家。
　　他打算先找个人假装不懂，拿这好东西给专家鉴定，然后看看那些专家会不会也把他的真品说成假的，过后再想办法自己偷偷找人买回来，陈明亮这时候就可以揭穿他们的嘴脸。
　　有一次，陈明亮陪着京圈的代表人物之一海燕吃饭，席间聊到了这个投资古董和投资影视剧这个话题。
　　其实认识海燕还是通过马先生。因为马先生早年间是编辑，而海燕是作家。
　　然后两个人都爱收藏。
　　当然，在收藏圈，还是马先生更出名一些，他早早就建立了自己的私人博物馆。
　　陈明亮也爱收藏。
　　既然都有共同爱好，那就有成为朋友的可能。
　　陈明亮的朋友都是比较年长的，因为他看着就不像一个小年轻。
　　一般人跟他坐在一起很难把他当做一个20岁的年轻人。
　　说话也老气，做事也保守，很对中老年人的性格。
　　爱好也差不多，喜欢书法，喜欢钓鱼，喜欢杀猪宰羊自己野炊。
　　所以陈明亮这里就是这些中年老男孩的乐园。就像后世的于大爷一样，有个院子也聚拢了不少看着没啥直接关系的朋友。
　　海燕在2000年写了一部小说---《玉观音》，很火，现在正在找投资。主要是《致命邂逅》的导演丁导非常喜欢这个故事，就想把它拍成电视剧，目前正找投资呢。
　　几个人一边闲聊，一边在做叫花鸡。
　　陈明亮给他们现杀的鸡，并且配好了调料，他们非要自己糊泥巴，还去池塘里摘了藕叶，其实藕叶不好用，用锡箔纸包裹会好一些。
　　陈明亮做别的也不算很拿手，但是配置调料的手艺好像是天生的，非常有天分。无论是做卤肉，酱肉，还是火锅，他总是能够很好的掌握比例，配出来的味道就是与众不同。
　　如果不是他还有运动成就，很多人说他就是去卖配方都能赚不少钱。
　　任静之所以能获封“猪脚妹妹”也是因为陈明亮猪脚做的太好吃了。
　　当时剧组的矮大紧等人一开始跟任静打招呼的时候还会说，“能不能再让陈明亮送点猪脚呀任妹妹！”
　　到后面就发展成“猪脚，妹妹！”，真的成了猪脚妹妹！
　　幸亏大理离的远，这才没有变成猪头妹妹。
　　陈明亮并不知道《玉观音》电视剧将来会怎么样，但是他知道海燕写的小说很厉害。
　　而改编成电视剧的，最厉害的就是《永不瞑目》！
　　陈明亮一直觉得东北颜王跟自己很像，都是那么谦虚低调有实力，从来没有怼过别人，因此他很喜欢这部剧，也知道作家海燕。
　　这时候，海润还没有介入进来，他们主业还是在做广告。
　　有名的有那些？哈药六厂的钙加锌，盖中盖！有印象了没？
　　这时候投资电视剧还花不了多少钱，连大胡子的鸿篇巨制天龙八部也只花了3500万。
　　陈明亮愿意投资，条件就是任静要做女主角。
　　好吧，刚抢了一个华妃娘娘的戏，这马上又要抢另一个娘娘的戏了。
　　陈明亮说投资这个事很简单，你缺多少我给你补上。我这里只有两点要求，一就是女主角是我女朋友任静，她是科班出身，不是三流野路子。二就是我这里做财务审核的可能是安勇会计师事务所，所以账目要清晰。
　　国内的剧组大都存在这些问题，最过分的就是后世的赤壁剧组，一双草鞋几千块；当然，曾经有一部《孔子》也很过分，拿投资人的钱不当钱。
　　就连业界品质良心，泰国人陈可芯导演，也存在侵吞投资人钱款的问题。
　　香港导演的操守普遍不好，大导尤甚，香港电影没落，很大一部分是因为他们太贪婪。
　　事情谈定，那就行动起来吧。
　　用一个房产开发和物业公司来投资影视剧也不合适，营业范围也不对啊。
　　那就重新注册一个吧。
　　陈明亮也没有别的人可以用，金正直在开发农场的事情上让陈明亮心里有些不痛快，注册新公司的事就交给了陈东方。
　　等新公司注册好了，立刻就先多了两名员工，那就是彭靖和张贝贝。
　　要不说任静她们这届同学发展的不好呢，彭靖和张贝贝也没什么好作品，都是演一些烂配角。
　　真正能够有出息的还是那个陈思诚，他遇到了一部能够让他成名的戏《法官妈妈》，获得百花奖最佳男主角提名、华表奖最佳新人提名。
　　他的美老婆现在还没进京，明年就会到京城表演舞蹈《花儿为什么这样红》和《楼兰姑娘》然后留京北漂，并且顺利考取中戏，成为他们的学妹。
　　一部电视剧不可能让陈明亮一家公司独资，而且还是一家萌新公司。
　　当然还是尽量要找别的发行商共同参与，不说抵御风险的事，光是发行和资源协调就够难受了。
　　老金一看自己有点受冷落，赶紧发挥自己的主观能动性，给他们剧组拉来了金盾影视文化中心。
　　因为是缉毒电视剧嘛，也是弘扬正能量，拉来御林军总是没错的，过审也容易。
　　当然，最后原电视剧出品方-海润还是加入进来了。海润老大还是有眼光，他们出品的电视剧几乎都是良心剧，很少粗制滥造。
　　不过，女主角不可能是他们的了，男主角还有其他角色你们还是可以选一选。
　　可怜了孙娘娘，只能等下一部了，比如《幸福像花儿一样》一样能红的吧。
　　孙娘娘01年开始加盟了海润，然后就进入了人生的快车道。
　　当年在情深深雨蒙蒙中伴舞的小姑娘也可以成为霸气的芈太后。

第二五O章 宴请宾客（求推荐票，求月票3/5）
　　天气一天天转凉，京城不像南方，落叶乔木比较多，这时候大部分叶子已经泛黄了，就差一场秋雨的摧残就将迎来漫长的寒冬。
　　亚运会的余辉渐渐散去。
　　人们又开始新的生活，追逐新的热点了。
　　陈明亮答应过要邀请那些记者们过来他的冠军农场吃饭的，很久了一直没有行动。
　　虽然打赌胜利的是陈明亮，不过这只是个由头，既然陈明亮提出来在他这里聚餐，那就不好假装不存在这回事，不然以后在圈子里还怎么混。
　　虽然大家谁都没提起过，陈明亮还是觉得是时候兑现诺言了，他想请媒体圈的朋友们吃饭。
　　陈明亮的冠军农场每周都有一天是不接待外客的时光。
　　VIP客户也不行，主要就是给所有人放个假，清理盘点，清货补货之类。
　　有些比较重要的客人，或者非常要好的朋友，那就趁着这天跟陈明亮打了招呼就可以自己过来。
　　当然这些人平时也来，也不用别人招待，就是喜欢自己动手丰衣足食。
　　陈明亮也不怎么收他们钱，不过他们还是一分不少的交到陈东方那里。
　　上次在釜山，陈明亮在媒体区转悠了两天，还是留了不少体育媒体人的电话。
　　那就挨着打起来吧。
　　虽然这些人不是娱乐媒体的，但是跟娱乐媒体也有交集，相互间影响力并不小。
　　光陈明亮认识是没啥用的，不过能让任静多认识一些媒体朋友总是没有错的。
　　就当结个善缘嘛。
　　陈明亮亲自把电话一个个打过去，大部分人都是有空的，就是没空也可以腾出空来。
　　毕竟奥运冠军请客，机会难得。
　　尤其是来的都是媒体的同行和朋友，大部分人还是很愿意来。
　　陈明亮这是要大宴宾客了，值得自己亲自下厨。
　　出郭披莽苍，磨刀向猪羊。
　　冠军农场养的猪并不多，只有几十头。
　　第一批已经可以出栏了，大的已经长到有一百七八十小两百斤，都宰杀过两头了。
　　现在陈明亮吃的猪肉就是自己农场养的猪。还有上次拿到大理去的那个猪头，那是出栏的第一头，95公斤，和陈明亮一样重。
　　陈明亮这里养的羊也全是奶羊，瑞士莎能奶羊。这种奶羊其实是山羊的一种，除了一只被藏在角落里做种羊以外，其他的羊大都是集中繁殖的。
　　种羊的味道太大了，骚气的简直不敢想象。
　　母羊生了羊宝宝，小男宝宝如喜羊羊这种就要从小被阉割掉，哦，不是阉割，是捣碎，因为有羊皮，阉割了容易长不好
　　东方羊羊养大了吃肉。
　　女宝宝待遇就比较好了，能继续长大做奶羊。
　　上次陈名亮吃急了眼，光吃羊肉不过瘾，就把羊驼也宰了一头吃。
　　羊驼好吃吗，好吃，因为羊驼不是羊，是驼。
　　草拟吗是一脸的懵逼，这么萌的动物你们也下得了嘴？
　　当然，最好吃的还是鸵鸟肉，这些都不是野生动物，是自己养殖的，可以吃。
　　鸵鸟肉营养丰富，鲜嫩滑润高蛋白、低脂肪、低胆固醇，营养丰富，具有极高的营养价值，品质优于牛肉。
　　养几只鸵鸟本来也是想做观赏动物的，但是性格都比较凶，不像羊驼那么温顺，不能靠近。
　　陈明亮打算慢慢的都吃掉他们，一边孵蛋，一边吃肉。
　　这才是有格调的生活。
　　说好了记者们过来只是娱乐放松，能带家属的尽量带着家属来。
　　这些无冕之王清闲下来果然是很有战斗力，连着家属一起一下子来了七八十号人。
　　幸好陈明亮的场子足够大，他自己肯定是招待不过来的，只能让休假的几个人过来顶个班。
　　搞体育的记者玩心大多比较重，对纯自己动手的农家乐这个方式还是非常赞同。
　　自己钓鱼，自己杀鸡，自己摘菜自己做饭。
　　这是什么食材都有，还都是新鲜的，真难得！
　　尤其是他们了解和接触的激素和各种违禁品比较多，发现陈明亮的这个冠军农场还真是奢侈，为了目的不计成本。
　　陈明亮自己也说了，如果不算地价，还是盈利的。
　　大人和小孩在这里都有乐趣。
　　池塘里有鲤鱼和草鱼，禽类有鸡鸭鹅，肉类有羊肉和猪肉，还有新鲜原生态的羊奶和牛奶可以喝！
　　大人可以钓鱼，杀鸡摘菜；
　　孩子可以和羊驼对喷口水；
　　还可以自己去采集羊奶和牛奶。
　　这些人也不加热消毒那一套，挤了奶就喝口热乎的。
　　生的奶真的不好喝，有股子土味。
　　但还是有不少人喜欢并向往这样的生活，比如郭老师口中的于老爷子总是喝牛奶受伤，因为牛会坐下。
　　陈明亮农场里卖出去的牛奶也是好的纯净的，没有掺水也没有掺牛尿。
　　往牛奶里掺牛尿的事是真的。
　　向牛奶里面掺牛尿的做法80年代就有了，养殖户里很普遍。
　　养殖户养奶牛，每天产的奶不可能全都卖给散户，更多的还是被乳品厂给收走了。
　　往牛奶掺水肯定是不好使的，人家会测试你的含氮量。掺牛尿就好使，因为里面有尿素和其他成分，含氮量不比牛奶低多少。
　　给牛多喂点水，牛尿数量就多起来了。
　　但是把牛奶变成奶粉，这中间就有空缺了。一吨牛奶出多少干粉是有数的，牛尿掺多了，出不了那么多干粉怎么办，就开始掺人工合成的，比如三聚氰胺。
　　肯定不能掺面粉，别人还是会检测复原乳的。
　　陈明亮冠军农场里出产丰富，量不大但是种类多。
　　要说蔬菜的种类那就更多了，常见的不常见的各种青菜都有。
　　就连花椒等调料都是自己生产。
　　任静和陈明亮作为主人，认真的接待了每一位来访的媒体朋友，目的就是让大家吃好喝好玩好。
　　这些记者们有的带着老婆孩子来的，有些带着老公来的，有些带着男女朋友来的，反正也是一次休闲社交的机会，大家还是很开心。
　　成为朋友，他不一定真的能帮你什么，但是有不好的消息来临，他可以提前给你打个招呼，这个比什么都重要。
　　临走，陈明亮还每人都送了一份精品有机蔬菜加一份鸡鸭蛋。
　　记者朋友们纷纷感叹在这里的生活体验感真好，也算是相互结了一份善缘。
　　日子又开始回归平静。
　　任静正在应聘京城人民艺术剧院的演员，有老师推荐，有花艺运作，难度应该不大，她去这里也不是为了赚钱，就是想着有个在京城的工作
　　李学姐真的快生了，胎动越来越剧烈。
　　任静和陈明亮一起给李学姐买了不少小孩子用的东西，比如一些小衣服，还有尿不湿之类。反正什么花王好奇一顿乱买，基本上不需要高磊他们自己买啥了。
　　学姐的那个留校教书的同学准备的更细致一些。不但像写论文一样写了厚厚的一叠注意事项，还给他们准备了待产包，然后把自己小朋友当时的衣服也留给了他们，说小孩子娇嫩，不要穿太新的。
　　正在一群人为了新生命的诞生而期待忙碌的时候，林涵又打电话来了，她没有陈明亮的电话，但是有任静的。

第二五一章 林涵的邀请（4/5，求月票，求推荐票）
　　自从上次和陈明亮不欢而散之后，这几个人互相之间已经很久没联系了。
　　林涵借的钱也没有还，任静也没有去要。
　　其实对于现在的大学生来讲，一万块钱不是个小数目，林涵之所以不跟他们来往，也有暂时还不起钱的愿意。
　　回云阳之后俩人也没联系过，双方都不提这回事，假装什么都没发生过。
　　林涵的前男友刘崇文早就毕业了，目前在廊坊一家企业上班，他们之间早就断了来往，各自开始了新的生活，长得帅的人，从来不缺少女朋友。
　　林涵也有了新男友，她现在的新男友是她的校友，姓唐，叫做唐吴。没错，名字构成就是一个父亲的姓加一个母亲的姓，自己什么都不曾拥有，看样子是父母都有点小自恋。
　　这个名字一点都不霸气，应该改成唐昊，多了一笔，平添无数风采。
　　小唐他是学电视编导的，也在京城广播学院读大四，津城人，家里有电视台的关系，这次去BTV实习就是家里帮忙介绍的门路。
　　现在林涵已经见过对方父母了，那边也觉得比较满意，为他们张罗了工作。
　　要是在京城混不下去，就去津城。
　　现在两个人都在电视台实习。小唐在制片部门实习，这个部门有一部分工作是跟东方风行做对接，当前的《超级访问》是非常火爆的节目，就在BTV播出，是联合录制的。
　　林涵在另外一个部分，做实习记者。
　　林涵夸下海口许久了，一直没有去兑现。
　　总编都问过她几次了，很想邀请陈明亮来一趟BTV，观众们还是很喜欢看陈明亮的，做为一个年少成名的奥运冠军，陈明亮的前途不可限量。
　　但是林涵一直找不到切入点。
　　后面只能跟小唐商量，该怎么去邀请陈明亮，她没有告诉小唐自己和陈明亮以及任静之前错综复杂的关系，只简单的说曾经是高中校友，比较熟，大学之后没怎么来往了。
　　“请他上我们超级访问啊！还真不知道你跟陈明亮还是同学呢，早知道就找你要签名了，我还和哥们一起去清沐找他拿的签名！人家不愧是冠军，态度也倍儿好”完蛋，这里还一个粉丝！
　　看来是不出发不行了，总编也说了，表现的好，就有留下的可能。
　　即使不能做主持人，也可以先在电视台留下来从采访记者做起，真的去津城自己不受气吗。
　　外地人留京城不那么容易的，尤其是这种带编制的工作。
　　跟总编沟通，去邀请陈明亮上《超级访问》可以吗？
　　当然可以了！
　　其实《超级访问》早就邀请过陈明亮。
　　但是陈明亮还没有出席过任何综艺节目。不是他不想参加，是直接被他的团队给否决掉了。
　　出了不能推辞的央视体育频道的采访，其他能不出席就不出席。
　　就连《杨兰访谈录》和《鲁豫有约》都邀请过陈明亮，同样也是没有答应。
　　这些都是在陈明亮不知道的情况下就被推掉了。
　　如果《超级访问》能够拿到这个陈明亮综艺首秀的机会，那是不是说明《超级访问》更厉害一些。
　　为了措辞，林涵酝酿很久，还从台里申请了两万块钱做活动经费，她真的是连每一句话都反复练习过。
　　也是怕任静知道是她就直接拒绝，要是主动去找陈明亮，万一也是拒绝怎么办。
　　聊天是从还钱开始的。
　　“静静，好久不见，你最近怎么样？”其实她觉得现在自己过的比任静幸福，只是任静曾经见识过她窘迫的那段时光，心里很难受，因此不愿意跟任静多联系。
　　“你能把你卡号给我吗？我现在有钱了，把之前借你的钱还给你。”
　　“哦，是林涵呀，好久不见，你声音都不一样了呢”
　　自从上次陈明亮和林涵吵架之后，任静跟林涵也没有来往过了。因为当时林涵还没有手机号，所以任静看到电话起初并不知道号码是谁的。
　　“是很久没看见你了，转眼都大四了，我实习赚了钱，现在把借你的钱还给你。”
　　“啊，那好吧，我回头把卡号发你手机上。”任静本来没打算要了的，不过人家要还，那自己就收着呗。
　　“你现在还好么？想好去哪里工作了吗，好久没联系了，咱们认识的时候才上小学一年级，没想到现在就要大学毕业了。”林涵说着自己提前准备好的台词。
　　“还好啊，我现在还没有找到工作，目前也正在找，你打电话过来是还有什么事情么？那你现在怎么样啊？”
　　任静自己也没想到，十几年的朋友，最后竟然走到这个地步，好像两个人也没有什么本质性的矛盾，但就是不来往了。
　　“我现在在BTV实习呢，陈明亮现在还跟你在一起吗，我们台想邀请他上《超级访问》，我能跟你约吗，你告诉他一下可以吗。”林涵怕说多了任静会反对，直接就说了目的。
　　现在林涵感觉自己对陈明亮已经没什么看法了。以前是有点看不起他，不过现在听说他读清沐大学了，而且电视上说成绩还不错，练体育的也不都是低智商，就当当初是自己看岔了吧。
　　任静果然没有直接拒绝，“我问一下他的意见吧，我不能帮他做主。”
　　正事说完，然后两个人陷入一阵尴尬，实在没有什么共同话题可以继续聊了。
　　大学四年都没有交流过，找不到话题了
　　“那就这样吧，我问了他之后再回给你。”
　　下午5点半，陈明亮训练结束准时回家来。
　　家里又是熙熙攘攘的一群人了，根本不用提醒和邀请。因为很多人都是知道陈明亮这个时候回来，他们过来蹭5点50的饭的，也早就带了书和作业过来的，吃过晚饭不好直接运动，刚好可以让同学们补补课。
　　就是陈明亮出去比赛的时候，他的同学们也照常过来，可是说这里成了大学生活的一部分了。
　　为了这个事，陈明亮还专门买了一书架的经管类的书，结果他们并不爱读，倒是对着金庸古龙之类的津津有味。
　　同学们陆续回去了，不回去的陈明亮和任静也不去管，随他们。
　　在这里熬通宵的都有，反正也有地方住。
　　陈明亮还改造了两个房间，里面全是上下铺，是要不乱搞，随他们去，第二天有人来整理。
　　任静告诉了陈明亮林涵邀请他去《超级访问》的事情，陈明亮果然并不想去。
　　“你不是放下了吗？都是朋友，你咋拒绝的这么干脆呢，是不是还有点啥是我不知道的”任静想看看陈明亮的真实态度。
　　“有啥没啥你还不知道，这不是又被你提起来了嘛。”陈明亮没好气的反驳。
　　“既然没啥，那就去嘛”
　　“去就去！要去咱们一起去！，顺便也给你做做宣传。”
　　“行，明天我就告诉她。”

第二五二章 超级访问（求月票，5/5）
　　《超级访问》是东方风行传媒旗下的一档脱口秀节目，是李菁和代军合伙成立的公司，他们目前是在和BTV合作，这个栏目后面辗转换了几个地方，然后停播了。
　　不过现在这个栏目还是非常火的，反正他们肯定不承认这部访谈节目排行第三。
　　听说任静和陈明亮要一起来上这个节目，《超级访问》栏目组上下都非常重视。
　　陈明亮大家都知道是谁，任静是谁啊？节目组开始做准备，知道他们是情侣，然后还问到了林涵：“你们以前是同学，你知道他们的过往吗，他们是怎么在一起的？”
　　林涵简直太知道了，不过她没法说，也不想说，只能装作不知道。
　　很多准备节目流程的工作人员都说好羡慕这对神仙眷侣呀。
　　京城台对陈明亮的到来派了不少工作人员来对接和欢迎。
　　要录影了，陈明亮和任静穿的都相对比较正式。
　　尤其是陈明亮，自从上次世界杯看球之后，一些比较重要的场合绝对是着正装的，他以前无论干啥都是运动装的毛病已经改掉了。
　　不过看到台里这么重视，其实林涵心里是有点不高兴，虽然她自己也是受益者。
　　当初一个自己不怎么看的上的人，没想到能取得现在这样的成就。虽然自己不去主动了解这些，可是灌输到自己脑袋中的内容还是很让人吃惊，周围的人都要把陈明亮捧到天上去了，他们是没见过他那个傻憨憨的样子。
　　尤其过分的是自己的男朋友还是他的体育迷，更让人心里不舒服了。
　　幸亏自己男朋友家境也殷实，自己真要嫁过去也不会吃亏。其实吧，很多运动员也就是表面风光，等他们退役后有的是悲惨时光在等着他们。
　　任静跟林涵打电话说到了门口岗亭，是一辆橙黄色的车。
　　这时候林涵已经和同事们站在一楼大堂里等待了，“他们应该是打车过来的，告诉门口的保安，让一台橙黄色的出租车进来！”
　　确实有不少出租车涂装是橙黄色，颜色是有点尴尬哈。
　　陈明亮直接把车开到了演播厅门廊这里，任静和陈明亮从车里下来，并且把车钥匙给了一位工作人员。
　　确实是一辆橙黄色的车，但好像并不是出租车。
　　装逼打脸的套路很俗，任静也没有获得快感，只有林涵有点不开心，他们竟然还有这样的车，不会是借的吧。
　　接受录影前，陈明亮先看了采访大纲，觉得没什么问题。
　　自己除了长得黑，也没有别的黑点。
　　节目开始！
　　首先是李菁和代军互损几句，作为开场。
　　代军先说自己做歌手以前运动能力超级强，后面发现自己唱歌也厉害，这才转行去做了歌手。
　　然后当然是李菁拆台，揭穿代军羸弱的事实，顺便引出今天的焦点人物：陈明亮和任静！
　　即便是访谈节目，不过两个人都还年轻，哪里有那么多东西可以分享，只能谈一些过往经历。
　　节目组这方面安排还不错，没有深挖夺冠的心里路程之类，基本上还是围绕他们的日常和八卦展开的。
　　“首先，我们用热烈的掌声欢迎奥运冠军陈明亮和他的女朋友任静。”
　　现场有领着鼓掌的，气氛营造的很好，就是营造的不好也没关系，可以把事先录好的掌声拿过来。
　　能请到陈明亮，观众自然是非常高兴的，不过因为提前做了说明，大家相对比较节制。
　　“我想观众们朋友们都知道陈明亮，对他的成就了如指掌，可是对任静就不太熟悉，长得很美哈，任静能做下自我介绍么？”李菁也把任静引荐给大家。
　　“大家好，我是任静，在中央戏剧学院学习表演专业，今年读大四，我是陈明亮的女朋友，希望下次再来超级访问的时候，大家可以说，哇，那是任静哎，陈明亮是她的男朋友。”
　　自嘲的风格还是受观众喜欢的。
　　“任静现在读大四是吗”
　　“是的”
　　“听说中戏从大二就可以开始戏了，有什么作品吗？”这是早就准备好的，要多宣传任静。
　　任静演出的全是烂片，就是上映了的也没有宣传的价值，不过听说任静要上超级访问了，天龙剧组紧急剪辑了一段《天龙八部》的片段出来。
　　“我是演了不少，但是都不出名，有些还没有上映，不过我最近演了一部电视剧，是个配角，可以拿来给大家看一下”
　　然后电视大屏幕上开始播放任静出演的木婉清，揭开面纱那段真的很美。
　　这部电视剧还没上映，观众们看了果然是很期待，给出了热烈的掌声。
　　李菁也很捧场，“听说这部戏从没拍就很火，现在看了我觉得更期待了。”
　　......
　　下面的环节就是陈明亮展示冠军奖牌的环节了，这是必不可少的。
　　然后接下来就是情感八卦：
　　“听说你们早就在一起了，现在你们在一起多久了？”
　　“四五年了吧！”任静回答。
　　“你们现在多大？资料上说你们同年的是吗？会不会只是同一个生肖？你考证过吗？”
　　任静果然抿嘴笑了，这是陈明亮一个不可回避的点。
　　然后任静讲了一个陈明亮的到学校报道的故事：
　　“陈明亮因为体育成绩好，被老师从陈坡初中选拔到云烟一中进行体育练习，刚从他们陈坡初中去一中报道的时候，他就被学校的保安大叔给拦住了，说现在还是上课时间，家长还不能探望，然后还问他你的孩子现在读高几呀？你结婚够晚的呀。”
　　全场一阵哄笑。
　　“那时候他就长这样了是吗。”，
　　“不是，那时候还显得老一些，脸上被风吹的皴皮很厚，还穿着一个破军大衣，只要不说话，看着三四十岁是有的。”任静揭穿了他的老底。
　　“那你们是怎么走到一起的。”
　　“因为我长得成熟帅气，她贪图我的美色！”陈明亮觉得不能让他们这么聊下去了，自己英明神武的形象有点受损。
　　咿！！！！现场观众全都不信。
　　“让任静说，我们喜欢听她说”主持人顺应民心。
　　“那时候他是体育生嘛，每天在体育场训练，我当时在广播站做播音员，我们学校的广播站在操场主席台上，经常可以从窗户里看到他。”
　　“然后是惺惺相惜了在一起了是吗？”
　　林涵看到这个片段心说，当时在一起的是我，不是你!
　　“没有，他长那个样子我怎么可能看的上他嘛！”
　　“那是怎么在一起的呢？”
　　“他后来不是去省队参加训练吗，房间里还养了几盆植物，都是我在照顾。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就看到他留房间里的写的字真漂亮，没想到他长这个样子还能把字写的这么好。我从小就开始练字，但是他的字写的比我好多了，我就觉得这个人不一般，对他就比较关注了。”
　　“然后就产生好感了？”
　　“对！”
　　“下面让我们看一看陈明亮的书法！”
　　电视上展示了一幅字，真的很厉害！有董其昌几分真传。
　　“听说陈明亮还有其他才艺，中戏艺考他也过线了是吗？”
　　“是的，他是陪着我一起考的，然后他的成绩竟然比我的还好。”
　　“我们再来看看网上流传的陈明亮参加艺考片段！”
　　果然又是陈明亮耍刀法吹唢呐的视频！
　　“陈明亮还会其他乐器是吗？”
　　“会的，我还会拉二胡！”陈明亮信心满满，在才艺展示这块，他从来都不怯场。
　　“那你的二胡拉的怎么样？”戴军接着问，作为文艺界人士，他找到了知己。
　　“拉的很好！去年过年的时候，任静的弟弟天天听我拉二胡，就觉得我二胡拉的不错，很崇拜我。然后我就很高兴，送了他一些作业习题集，他今年如愿考上一中了。”
　　那是姐夫对小舅子的真爱啊。
　　后面还是李菁掌控局势，怪不得后来人家撇开你自己主持《非常静距离》呢。
　　“你们互相见过家长了是吗？什么时候见的家长，大家都说在恋爱中最怕见的就是家长，跟过鬼门关一样。”
　　“是的，我们见了家长。”回答的是任静
　　“家长第一次见了能同意吗？”
　　“同意啥呀，差点没给我打出来，是我先见的任静的父母，就在她高考结束后，后来我用魅力先征服了我的岳父大人，家里这才和谐下来。
　　然后大概又过了差不多半年，是过年的时候，我也带任静去了我家见了我的母亲”陈明亮说这段的时候很简单。
　　“听说你是单亲家庭长大，又是怎么走上体育之路的呢？”
　　“是的，我父亲走的早，所以从小我就要和母亲一起杀猪。杀猪人家嘛，虽然穷，但是不缺少吃的，家里伙食还不错，油水很足。我呢就比较壮实，然后为了能跟猪对抗，我需要变得比猪更强壮！在我不大的时候，两三百斤的猪，我就可以一个人提到案板上。”陈明亮说着还拿任静做比划。
　　然后就挨了任静一顿打
　　“那你和母亲相依为命，也是很不容易哈。”
　　陈明亮不想继续这个话题，就岔开了。
　　虽然他不想过多提及母亲，但是母亲却又有事找到他了。

第二五三章 油耗子（300月票加更）
　　《超级访问》的过程很顺利，陈明亮的黑点就是长的黑点。
　　对于这种带着自嘲的黑，观众们还是喜闻乐见的。
　　两周之后，超级访问播出。
　　宣传的口号就是陈明亮综艺首秀。
　　顿时有很多电视台坐不住了，争相邀请陈明亮参加节目，陈明亮在经济人团队的建议下决定不透支自己的热度，最近这段时间再上综艺肯定也要有目的才行，比如帮助任静做宣传。
　　陈明亮他自己单独上就没有这个必要了。
　　观众对《超级访问》的反响很好，大家也很羡慕陈明亮有这么一个漂亮的女友，任静的关注度也直线上升，很多人都说想立刻就看到《天龙八部》里面的'木婉清'了。
　　就连小唐都开始关注他们，竟然还想打听他们交往的往事，问林涵知道不。
　　林涵气苦的不行。
　　任静又开始有点小名气了。
　　虽然还是没有作品，但是靠着陈明亮又小火了一把。
　　不要慌，《玉观音》马上就要来了！有钱剧组各项工作推进的很快，拍摄地导演早就考察过了，就定在丽江，有金盾的支持，那边的警力也可以借用。
　　准备11月中下旬就开机，然后年后再补充一点京城的镜头，上映平台都找好了，就在京城电视台。
　　整部戏剧集不多，只有27集。
　　不过有点可惜的是，任静才刚从云南回来，又要回那边去了，这是跟云南有缘啊。
　　玉观音确实是一部女主戏，男性角色戏份都是围绕女主角展开的。佟大伟饰演的杨瑞是剧中的男一号，他有富二代女友钟宁，但是还是要追求女一号安心。
　　安心是一位缉毒女警退役之后到京城隐姓埋名的。
　　她大学毕业之后去做卧底，怀了何润东饰演的毛杰的孩子，但是毁掉了毛杰父母为首的贩毒据点；
　　毛杰疯狂报复，干掉了她的前男友张铁军；
　　杨瑞和安心去结婚的时候刚好又遇到了毛杰，毛杰干掉了他们自己的儿子小熊；
　　安心决心投身缉毒事业，把身上的玉观音交给了男一号杨瑞。
　　大致就是这么个故事，很曲折离奇，但是也不算狗血。
　　还是挺考验演技的，女主孙娘娘当年凭借安心荣获第22届金鹰奖“最具人气女演员奖”和“最受观众喜爱的女演员”。
　　电视剧中‘南德广屏’和‘清绵’都是虚构的地点。
　　这里实际的拍摄地点在丽江，好吧，云南的风景可以逛完了。
　　人艺的领导也看了《超级访问》，综合考虑，觉的任静这个姑娘还不错，演技怎么样不知道，但是新人嘛，谁有演技？还是录取了吧，多熏陶嘛，就没有熏不黑的屋檐。
　　你没看徐凡在人艺也成才了嘛！
　　陈明亮在节目上回避了过多谈论母亲的事，但是现实生活中却是回避不了的。
　　这不，他的母亲张春花果然又给他惹出事来了，确切的说，惹出事的是他的小舅。
　　事情还是他小舅要买车的那个破事。
　　不知道是听谁撺掇，说买车拉煤可以赚钱。
　　想借钱也没处借啊，他姐姐张春花手里的钱全部照顾他们兄弟几个了，手里就是有个三万五万的有什么用。
　　只要陈明亮不借钱，根本不解决问题。
　　不过，汽车终于还是买了，一口气买了5辆，一水的全是东风大卡车，16万一辆，一共花了80万，加上改装费95万，问银行贷了一百完整。
　　钱是问银行借的，也没有抵押，但是担保人是陈明亮的母亲张春花。
　　当时设计的思路是很好的，每个季度还一次款，一年还4次，只要5年就可以全部还清了，白落5辆大卡车在手里。
　　钱款到手的小舅那是意气风发挥斥方遒。
　　不但买了车，还注册了公司，人称张总，公司名字就叫“张总物流货运有限公司”。
　　自己是董事长，老婆是总经理兼秘书。然后一口气雇佣了10个司机，两人一班，让他们轮流开车，防止疲劳驾驶嘛。
　　其实从兖州煤矿到水城火电厂只有200多公里，哪里需要两班倒，又不是跨境长途，虽然是走国道，慢一点六七个小时也到了。
　　实际上，这个活确实是个好活，精打细算还是能赚不少钱的，也是电厂想拉拢世界冠军，看他是奥运冠军陈明亮的亲舅舅，所以把这活给他干。
　　给别人干的话，路政，交警等各部门一路要钱，运输搞起来动不动就要扣车，也麻烦。
　　奥运冠军的话，也都会多少给个面子。
　　拉煤运货的车不超载是不可能的，一辆能拉30吨的大货车，实际核定载荷才5吨，按照60升每百公里来算，油费都赚不回来。
　　但是陈明亮的小舅就是一个很纯粹的草包。自己也没有驾照，不会开车，也不懂运输中的这些猫腻。
　　以前就是个没读什么书的盲流，说他流氓吧他并没有干过什么作奸犯科的事，但是委实是没有能力的。
　　但是他们夫妻俩也合计过这笔账：
　　经过改装的大车，一车能拉煤30-50吨，按照40吨来算，厂里给出的运费是80块钱一吨，理论上送一车煤就能赚3200！
　　扣除两个司机的运费每人400一趟，那也就是800
　　油费按照60升每100公里，400公里的话是240升柴油，以现在的油价不到3块钱来计算，900块钱的油就足够来回一趟。
　　走国道过路费是200块钱一趟，在交一点超载罚款，假设是500块钱一趟，很多了吧。
　　一趟车一天最少能赚800块钱。5台车就是4000，一个月就是12万！不用一年就可以把账还清了！
　　干啥活一天能赚4000块钱。
　　然而他们犯下的错误有很多：第一，从兖州到水城，拉煤也只能拉一趟，回来空车不是浪费了吗，他们从来不想着接点货从水城拉到兖州去。司机们可都不闲着，利用空车的机会大肆的揽私活。
　　第二个，卡车一箱油是500升，出发前加满油，回来绝对是空空的。这些司机们，包括社会上偷油的都比较多，油费蹭蹭往上涨，但是他们是跟加油站谈的合作，钱是月结的，一点都不觉得多，实际用了多少油，没人关心。
　　光一个油费就把利润全吃进去了，车子保养，轮胎磨损这些还都没算，车子折旧就更不用提了。
　　几个月干下来，车子旧了，钱没赚到几个。
　　要知道这是贷款，需要按期还本金和利息的。
　　这个钱陈明亮他小舅还不上了，连着拖欠了两个季度，反正就开始玩失踪了。
　　他那几辆破车银行也不想要啊，怎么办呢，陈明亮的母亲给他做的担保，那就找担保人呗。

第二五四章 善后（求月票 求推荐票 1/5）
　　进入到11月份，深秋天气，有点转冷。
　　不过陈明亮很是过了一段惬意的时光，可以说无忧无虑而逍遥自在。
　　月儿明，风儿静，树叶遮窗棂！啊，树叶呢，怎么只有树枝了。
　　天冷了，没来及去西山看香山红叶，也没有来得及去灵山看看金黄色白桦林。
　　缺遭金风一夜寒霜降，便已是初冬季节！
　　现在整个会计一班最大的事就是等待高磊生产，高磊是不能生产的，他又不是波导手机，要生产的是李学姐。
　　作为班级的传奇人物，高同学的事迹都传到学校老师那里去了。
　　不过学校也是装作不知道，因为高磊同学学习成绩还可以，班级十几名，没有挂科，也没拿奖。
　　在没有女朋友的时候，他能考班上前五；
　　有了女朋友，排名只能靠中等了；
　　恋爱真的影响学习，虽然平均分才下降了两分！
　　最让人讨厌的就是朱正午，大一上学期平均分才93，到了下学期已经97.5了，现在是年级第三名了，还有没有天理！
　　家里有钱，人长的帅，女朋友也漂亮，学习又好，受欺负了还有人撑腰，你他吗的不会是男主角吧？
　　当然不是了!
　　位面之子是陈明亮，他果真还没有一点危机感。
　　陈明亮现在正在帮任静收拾行李，《玉观音》要开机了，开机仪式已经举办过了，就在陈明亮的冠军农场举行的，猪头和瓜果倒是没浪费，场面宏大，意义深刻。
　　很纠结啊，丽江究竟冷不冷啊，按说马上就是冬天了，应该冷；可是那里不是四季如春的吗，应该热。
　　还没纠结完，银行的人就来找他了，是催他还贷款的。
　　陈明亮都有点懵逼了，他在银行是有贷款，还不少呢，有两个亿！
　　不过世界杯之后这不是有钱了嘛，就提了几次想把这笔钱给还了，银行肯定是不能同意的，他们还想着你能不能再多贷一点。
　　他自己账上有2亿多美金没地儿用呢。
　　啥时候在老家还有贷款了？！
　　果然，陈明亮的母亲---张春花同志给她的亲弟弟，也就是陈明亮的亲舅舅做了一笔贷款担保，这笔钱果然落到她头上了，她不行，还有他！
　　当初，银行的人之所以同意张春花做担保，也是因为看在她是陈明亮的母亲。
　　奥运冠军一个代言费大几百万都不止，你看电信运营商铺天盖地的广告，全是那张黑戳戳的脸，广告费肯定不低；
　　还有那什么牛奶，陈明亮喝了之后就飞起来了的那个，当然肯定不是三鹿，这点还是有保证的。
　　陈明亮自然是不差这点小钱的，他不顾忌名声吗，怕什么。
　　无抵押贷款很快就审批好了。
　　陈明亮的小舅也是个神人，借了姐姐的钱不还，借了银行的钱也不还，反正有姐姐担保。
　　第一季度没还，没事，可能刚买车，生意还没周转开，银行决定给他缓一缓！
　　第二季度又没还，这样可就不行了，银行有规定，必须要上门催收了。
　　一催收倒好，人直接失联了！
　　当然没在东莞，你们想什么了？！
　　找陈明亮的母亲肯定是没有钱的，她也不太懂担保贷款是什么意思，然后要账的这些人就找到了陈明亮。
　　陈明亮那个气哦，棺材板都要压不住了。
　　好不容易才心平气和的挂了电话。
　　回头就把手机给扔了！
　　有点可惜的是这台诺基亚3610着实有点结实，明明摔散架了，拼凑起来还能用。
　　“他们爱咋咋地，我不管了！谁贷的款找谁去！谁担的保找谁去！跟我没有关系。”陈明亮出离愤怒了。
　　“银行凭什么要贷款给他们！你说这算不算烂泥扶不上墙？”气的他都吃不下饭了。
　　先是自作主张，犯错误之后就丢在那里不闻不问，假装事情没有出现过。
　　这就是自家小舅的真实作风，鸵鸟都不是这么当的。
　　不过在他这里根本不觉得这是个事儿，银行贷款，这是我凭本事借的，为什么要还？
　　有大姐在那里撑着，怕什么？
　　任静也大致了解了事情的经过，还好钱不多，也就一百万，本金加利息一共要还130多万。
　　陈明亮在气头上自然不能添油加醋。
　　她开始劝说陈明亮这个事还是咱们去处理掉算了，总要爱惜名声的，传出去沸沸扬扬的也不好。
　　“不还！坚决不还，不给他们一个严厉的教训，这个事没完！”
　　陈明亮是真的被伤害到了，又是要他来擦屁股的破烂事，要多烦躁就有多烦躁。
　　他是坚决不想不管了。
　　“名声？名声有什么用？”
　　“能当饭吃吗？爱谁谁！我还是那个杀猪的破落户，攀不起这样的好亲戚！”
　　看到陈明亮真的不想管，任静却不能真不管，她早已经以陈家媳妇自居了。
　　“这个事情我来处理好吧，那你就真的别管了，等我安排好了再去丽江。”
　　她先是把手机拼起来，按电源，果然还是能用。
　　从陈明亮手机里找到银行工作人员电话。
　　她先是用自己的手机拨打了银行工作人员的电话，说：“陈明亮小舅的事由我全权负责，我这边会派专门上门处理的，请你们准备好一应资料。”
　　耍横是不好使的，人家会败坏你的名声。
　　先是问明白了事情的来龙去脉，事情果然比较简单，金额也不算大，性质应该不算恶劣，并不是陈明亮小舅凭空骗贷，还是买了真实物资的。
　　那也就不用着急去丽江了，先把这个事情处理妥当了再走吧。
　　任静仔细的想了想，然后打电话把陈东方，把他给叫来，跟他说了陈明亮家里遇到的这个事。
　　陈东方作为陈明亮的发小，自然是知道张春华是个什么德性，也知道当年陈明亮在家是怎么过来的，不过他毕竟是外人，要怎么拿主意还是要听小嫂子任静的。
　　“嫂子，要是阿姨还这样继续干下去，你们再怎么贴补也不是个头啊。明亮哥可是有三个舅舅呢，这就是个无底洞，如果自己能好生经营也就算了，他们都是那种好高骛远的人，享受在前，吃苦有大姐。”
　　任静却有自己的主意。
　　她先是拿出一张存折，然后用便签纸在上面写了密码。
　　“这个存折里面有两百万，你这两天就回老家一趟吧。”
　　在财务上陈东方还是很值得信任的，农家乐每个月过账的钱款也不少，但他从来没有做过不干净的事情。
　　“嫂子，你的意思是就这样把这个账先还了吗？”陈东方很疑惑。
　　“当然不是！我的大致思路是这样：你回去之后呢，先让银行把他小舅的资产全部没收掉；
　　不是有几台车吗，这几台车也卖掉；然后清空他的个人财产，看看多少能够折出多少钱来。等还完银行贷款，要是不够的话你再从这个钱里补上。
　　不过你不要跟张阿姨和明亮小舅说是我们把钱还上了，就说银行还在继续追债。
　　找个人偷偷监督他们，如果张阿姨继续补贴小舅的话就采取措施。补贴的少就算了，要是补贴很多，那就从他们那里把钱给拿回来，这样估计他们就会收敛一些。
　　不是还有剩下的钱吗，你过去看看搞运输究竟行不行，他舅舅那几台破车拢一拢，再用剩下的钱，看看是不是能够经营期一份营生来，给陈明亮妈妈也分一部分红。”
　　陈东方领命回去了。

第二五五章 物流公司（求月票，求推荐，求收藏 2/5）
　　这个时节的东山，那才是真的一片萧条。
　　大杨树很多，上面一个叶子都没有，只有黑乎乎的老鸹窝，老远都能看得见。
　　东山人对老鸹窝是有特殊感情的：
　　问我祖先在何处？
　　山西洪洞大槐树！
　　祖先故居叫什么？
　　大槐树下老鸹窝！
　　当然，也有人考证，说老鸹窝其实是老鹳窝，不过都是一种思乡情怀。
　　这时候，田地里麦苗都还没长出来，刚播种下去不久，只留有一条条笔直的播种线。
　　初冬一片荒凉。
　　神采奕奕却风尘仆仆的陈东方回家了。
　　这次回来有点匆忙，也没思想准备，彭靖就没有跟着过来，她也要跟着任静去丽江拍戏。
　　另一个就是两个人在一起的时间还不长，东山云阳这个地方太封建，见了家长要是事不能成，受邻里歧视。
　　陈东方的父亲也是个洋气人，很精神，天天穿着衬衣，还把上衣扎在裤子里，一条牛皮皮带的皮带扣很亮
　　这是陈明亮送给陈东方的，陈东方习惯围着九节鞭，就把它邮寄回了家。
　　人到中年，显得很精神，是个农村的明白人。
　　东方怎么这个时候回来了？莫不是又犯了什么事，又打人了?上学的还是还听懦弱，下学了天天寻思着打人。
　　都没等老两口发问，陈东方就先说了自己在京城的工作和见闻，重点吹嘘了陈明亮有多牛逼，当然自己也只是比他差那么一点点。
　　还有就是现在陈明亮开的农场有多火爆，根本不用开门招揽，生意就已经好的不得了。
　　“凡是咱们村上跟着过去的，都赚到钱了。今年这些人家肯定是过一个肥年，还有几户过年都不准备回来呢，等寒假了就把孩子接到京城去。”
　　“那你回来是干啥的！”
　　陈东方又说了陈明亮小舅贷款买车跑运输，然后不还贷款，陈明亮妈妈做担保，银行找陈明亮要账的事。
　　“那这跟陈明亮有啥关系啊？先把他小舅给抓起来再说啊”老两口也是这个态度。
　　“明亮哥也是这么说的，不过嫂子说怕影响亮哥的名声。”
　　“那也是，这样，我明天跟着你一起去跑一跑。我社会经验还丰富些，也认识几个场面上的人，咱也不能就这样被人坑了。”陈东方的爸爸有点文化，也具备点能力，要不然人家家境殷实，陈东方从小没断过零花钱呢。
　　第二天一早，迎着晨雾，陈东方和老陈一早就出发了。
　　老陈开了一辆三轮车，陈东方穿着是西装革履，外面套一军大衣，蜷缩在车斗里。
　　让陈东方去处理这个事，陈明亮也是同意的，他嘴上发火，其实整个人也无奈。
　　因为拿到了陈明亮的授权委托书，他们父子俩就先去了银行。
　　准备去现场了解事情的详情。陈明亮小舅当前已经欠的钱不多，就9万6；因为是按揭分期间付款，每个季度需要还款4万8。不过还有一个多月就轮到下一个4万8了，就是一整年也才19万2，跟陈东方一年赚到的钱差不多。
　　接着又拿着银行的资料和催款书去了火电厂，想了解一下他们运煤的实际情况是什么样子。
　　陈东方的小舅运煤的活还在继续干！
　　他才不管别的呢，从火电厂结算的钱，扣除所有的开支和不可预期的花销后，自己拿到手的话一个月还有一万多！很好了。
　　不过三个月才能拿3万多，要还给银行4万8，怎么可能？
　　让那个有钱的外甥去还！
　　要是陈外甥当初借给买车的钱，哪里还需要从银行借钱，还天天打电话催款！
　　没看每个月万把块钱的收入呢！
　　陈东方现在的形象已经被彭靖捯饬的非常有模有样了。
　　他主持经营冠军农场，也经常见到电视上才能看到的大人物，待人接物自然不可同日而语，见识的多了，底气就足。
　　尤其是他还有几次跟着安勇的会计师去核查静美置业的账，还核查花艺的账。
　　那个会计师风范摆的很帅气，话不用多，简单几句，振聋发聩。
　　来到火电厂，陈父还畏畏缩缩的想着先递上烟去探探情况。
　　陈东方直接拿出自己在京城用的名片，很大气哦。不但是京城静美房产开发公司的老总，还是静美影视投资公司的老总，真是年轻有为！
　　营业执照都复印了一份，注册金额都不低，买个电厂都快够了。
　　好吧，静美房产开发成了农家乐，静美影视投只投了一部戏。
　　这个事不说，谁知道！~
　　授权书，催款单，律师函，啪啪往桌子上一摆，他告诉火电厂：他全权代表陈明亮先生处理张惟德涉嫌借用火电厂运输业务骗贷一事。
　　张惟德是陈明亮的小舅，真的浪费了这个好名字。
　　他们姐弟四个。老大就是陈明亮的母亲，名字叫做张春华；
　　男女姊妹们在云阳是单独排序的，家里的老二其实是陈明亮大舅，叫做张秋实；
　　陈明亮二舅叫张惟贤，最小的叫张惟德。
　　春华秋实，惟贤惟德，糟蹋了这几个字！
　　陈明亮的外公曾经是个读书人，运动的时候被打惨了，有点毛病，人很懦弱，遇到生人还浑身发抖。
　　所以张春华一家从小就受气！
　　结果培养出来的只有老大性格强势，其他人全部逆来顺受还自私自利。
　　想了解事情的真相一点都不复杂，电厂就要稳定持续的供煤，但是沿途各个道路机关都要查扣，就是不超载一样会查扣，理由可以自己想。
　　因此火电厂的煤炭经常供应不上，毕竟从兖州拉煤也只是补充，大部分还是用火车从大同拉来的。价格差不多，大同的煤质量好些，在没有环保要求的年代，没所谓，又不用脱硫脱磷。
　　从兖州拉煤有一点不好，有时候出发一满车煤到火电厂里只有一半了，找司机赔司机也赔不起，不是司机贪墨，有些就是被沿途单位给征用了，开给你一个白条，你一点办法都没有。
　　因此电厂才会开的运费比较高，估计也只有借用陈明亮的名气才能镇住那些牛鬼蛇神。
　　陈东方父子了解到张惟德能够把一个赚钱的摊子经营成这样也是醉了！
　　人家沿途很给面子了，完全依照国家法律的最下限给开的罚单。
　　心里有谱了，果然没有必要放弃这个赚钱的买卖，可以自己接过来重新成立一家物流货运公司。
　　继续经营下去，赚到的钱给陈明亮母亲一些分红就是了。
　　确实是个好注意，任静听到跟自己的判断差不多，也就同意了，转身带着小姐妹去了丽江。

第二五六章 摊牌（求月票，求推荐 3/5）
　　陈东方父子从供电系统里找了几个人，伙同银行以及派出所一起上门催债。
　　有电厂做内应，一下子就把张惟德抓个正着。
　　张维德耍赖说，“我没有钱，只有这几台车，你们拿走吧！”
　　上次他也是这么说的，银行的人立刻就没办法了，他们要钱，又不是真的要车，还没每到撕破脸的时候。
　　没想到这次银行的这伙人是有备而来的，他们立刻派人把车接手了，连司机都有准备。
　　收到车，评估师上场
　　绝对是按照市场价评估的，真没让张惟德吃亏，一台车现在只值5.5万了，5台车的总价值是27.5万。
　　光银行贷款本金就还有72.5万的空缺。
　　现在执法还没有那么规范，银行，地方法院，派出所联合行动，去搜查一下张维德的家产情况。
　　没想到还挺殷实！
　　最近新存的有8万多，应该就是运煤赚的钱。
　　还有老存单，全是3年或者5年定期，有9万多，这应该是张春华支援给他们的。
　　这下一锅全端了！
　　全部算下来张惟德的资产折算成钱是44.5万，欠银行的本息一起是135万，就是减掉44.5万还差90.5万。
　　钱带走，房子就不要收他们的了，别的东西也没动，毕竟他们还要生存！
　　小舅夫妻俩难过的是哭天戗地，但于事无补。
　　成立物流公司这就简单了。
　　先是请示了任静该怎么操作，陈东方感觉明亮哥哥不能做这个主，毕竟钱是任静出的。
　　任静的意思是找个有经验的来操持，陈东方家里也参股进行管理，陈明亮母亲只分红。
　　有了旨意办事就简单。
　　陈东方把钢蛋和铁蛋二兄弟给叫了回来。
　　他们目前的省城给某会所看场子，没一点前途的，前世他们还打伤了暗访人员被判了刑，叫他们组建物流公司真的就挽救了他们。
　　新注册了一家物流公司，把5台车注入进去，因为从张惟德家里搜查出来的钱款还有多，根本不用立刻就还完，先付9万6就可以了，下个4万8还有一个多月才付。
　　陈东方也提过先把贷款还上，银行不同意，还动员陈东方把这两百万也存到他们行。
　　陈东方带来的钱一分没花，手上还多了7万多的周转资金。
　　物流公司运营并不复杂，之所以把钢蛋和铁蛋叫回来，就是因为他们的父亲就是个跑长途的老司机，知道这里面的弯弯绕绕。
　　叫他们过来也算是两家合伙。
　　股份构成是这样的：张春华占股一成，然后铁蛋家占股一成，陈东方家里占股三成，任静自己占股五成。
　　因为这个成事的关键还是在于沿途运输没有人捣鬼。
　　陈明亮搞运输怎么会有人捣鬼呢，陈明亮捐给家乡的钱款都有大几百万了，远不是这点钱款能够说明问题的。
　　可以说，从他进入省队成为一名职业运动员开始。所有收到的工资，津贴，奖金，参赛所得，全部捐献了出去，并且都是经过会计师事务所详细计算的，账目绝对清白，一分不差。
　　他现在所拥有的财富，除了代言收入，就是意外所得了。
　　有懂行的人在，陈东方本身就具备运营经验：他先是把所有的司机全部开除，谁不服就迎来一顿毒打，这些人不能惯着。
　　然后新招募司机，签订合同买社保，工资从400一趟增加到600一趟。一车就配一个司机，司机负责沿途的油品安全，出门多少油，回来还剩多少油，缺少的油就要从工资里扣。
　　这个最怕监守自盗，你要是觉得有外面偷油的，你自己搬床守着！
　　空车回货就更简单了，开通两地物流嘛！
　　从兖州往水城送货车少，运费可以收贵一些，不过还是单独腾出一辆车来拉物流；
　　然后从水城往兖州的物流费就便宜些嘛，还可以承接其他货运单位的顺路货，多少都会赚些钱，比放空要好。
　　短短的半个多月，物流公司的工作就完全理顺了。
　　这钱赚的真的如流水一样的。
　　比如运煤，毛利润一车仍然是3200，可是司机成本是600，路政成本是500，过路费200，来回油费是600，光一趟的纯利润每台车都能有1500左右；
　　回程拉货，随便拉个十几吨，就算40一吨，因为成本之前已经刨除了，净赚500-1000轻轻松松。
　　五台车一天的纯利润都有一万多，真的是日进斗金。
　　物流公司一个月拿出两三万块钱给陈明亮母亲分红，名义上是任静孝敬婆婆的。
　　张春华可开心了，现在就属三弟生活比较困难，赶紧帮扶一把。
　　不知道哪个缺德的通风报信，小舅张惟德刚拿了两万块钱，第二天就被搜走了！
　　一想到还有八九十万的欠款，人生都失去了乐趣。
　　根本没等陈东方从老家回来汇报处理结果，任静就已经乘上了南下丽江的灰机，大明星之路终于开启了。
　　陈明亮也放心把家里的破事交给他们处理，他是信得过任静的，自己也就安心学习。
　　家里一堆破事实在不想理，他反而对李学姐的事很上心，也是想转移一下注意力。
　　现在的陈明亮已经能够熟练的掌握快速化妆技巧，基本上不熟的人根本不能认出来。
　　预定床位，产检，都是陈明亮跟着去的。
　　医生和护士一点都不觉得突兀，看着多少还有点老夫少妻的意思。
　　这周是最后一次产检，预产期要到了。
　　产检结果却发生了一件很闹心的事情：B超显示脐带绕颈三周，而距离预产期只有一周了，这个状态是不可能再绕出来了，可能需要剖腹。
　　以前产前的时候有时候绕颈一周，有时候绕颈两周，这都没所谓，能够自己绕回来，可是三周就比较危险了，小孩子有窒息的可能，尤其是临产婴儿，更危险。
　　可是剖腹的话就需要有人签字，这个字谁能签？
　　产妇自己不能签，只有直系亲属能签！
　　没有婚姻关系，高磊签字也是不作数的；领证也不现实，现在大学生还不让结婚。
　　摊牌的时间到了！

第二五七章 喜得千金（求月票，求推荐票 4/5）
　　在家里纠结了半天，没办法，只能告诉家人了。
　　这个事情一天都拖不得，随时都有可能临产，要时刻监护胎动。
　　电话是李学姐亲自打的，她之前都是和家里说要做个课题，然后一直没回家。
　　李学姐独生子女，真的很独的那种！
　　父母都是高知分子，父亲是科研单位带头人，母亲是职业外交官。
　　两个人的工作都可以说忙的飞起，如果不是特别约好，真的都碰不到一起。
　　只有过年的时候一家人才会在一起，平时就是各玩各的，比陌生人还陌生。
　　打父亲电话是关机，肯定在进行科研公关。
　　只能找母亲了。
　　电话接通：
　　“李太太，有一件很重要的事情我要郑重的照会你！”
　　李学姐说的果然很官方。
　　“请叫我刘女士或者刘先生”李学姐的妈妈经常自比杨绛先生，最讨厌女儿叫她李太太，但是女儿每次都叫。
　　学姐才不管这个呢：“李太太，我现在郑重告知你，你的女儿已经怀孕，目前正在京城积水潭医院待产，现请你在72小时之内到达现场确认知悉情况并签字，否则将会一尸两命，白发人送黑发人。”
　　说完学姐挂了电话。
　　我勒个去，牛逼！
　　几秒钟，对面电话回过来，“你个死丫头，你现在在哪里？不是开玩笑的吧！上次见你连男朋友还没有。”刘先生心说这又是在闹什么幺蛾子。
　　“那李太太请问您上次见我是什么时候？”
　　“emmmmmm，过年！”
　　“这么长的时间还不够酝酿一个小生命吗？”李学姐说的正式又不是很正式。
　　“你现在在哪里？有什么话想跟妈妈说就直说。”李妈妈还是真的不信。
　　“我现在就在双清苑x栋101，你过来看就知道了”李学姐又挂了电话。
　　这下老太太还是不信女儿要生孩子，而是觉得可能女儿真的有事找她。
　　老太太赶到的时候，一行人正在吃晚饭，当然，这一行人不包括高磊和学姐。
　　不算教练们，光学生们就坐了两桌。教练们已经基本不跟他们一起吃了，亨廷顿有家人，他太太自己做饭；其他人也大同小异，都有自己的另一半。
　　真正喜欢过来聚餐的，只有陈明亮的同学们。
　　李阿姨进来，没看到自己女儿啊。
　　老太太半白头发，但是很精神很洋气，看长相，看气质，妥妥的大号李成芳！
　　有其母必有其女啊。
　　陈明亮作为主人，自然是不能怠慢：
　　“您是刘阿姨吧，您找成芳姐是不是，她这会没在这里，我带您过去。”
　　老太太很有礼貌，“谢谢你了，你是陈明亮是吧！真英......真魁梧！”
　　英俊这个词真的是说不出口。
　　陈明亮带着刘阿姨很快到了学姐的家。
　　中间只隔了一栋楼，陈明亮的训练基地还在一楼，过去当然很方便。
　　孕妇怕闷，大冬天的连门也没锁，也不怕冷热交替感冒了。
　　这会学姐正坐在客厅躺椅上，身上盖着一个毯子在看电视，看情形高磊应该在厨房洗碗，因为餐厅饭桌上还有油渍没擦。
　　看到两个人进来，学姐也没起身，现在身子重，不想动。
　　李阿姨是过来人，一眼就看出女儿这状态是真的待产了！
　　一扭头，“你的呀？”眼神好凶，陈明亮一激灵，
　　“阿姨，真不是！”陈明亮赶紧解释。
　　“我就说呢，这练体育的智商也不能够啊，不过身体好也还不错，文明其精神野蛮其体魄嘛。”不带这么伤害人的。
　　“李成芳，你跟我说说这是咋回事啊？”对话都不太像母女。
　　“好的刘先生，您希望从那个阶段讲起啊？怀孕分孕早期，孕中期，孕晚期......”
　　看着老太太想发飙，陈明亮赶紧躲到厨房里，把围着围裙的高磊给抓了出来！
　　客厅里电视音量有点大，加上高磊洗碗也有水声，就没听到他们过来。
　　看到陈明亮进厨房，高磊也不意外，最近陈明亮经常来。
　　“老大，你来了？”
　　“你岳母来了！”陈明亮进行案情通报。
　　“啊？!谁?”高磊还没反应过来
　　“你岳母！”陈明亮强调！
　　高磊脚底都有点发软。
　　“芳芳的妈妈？”
　　芳芳，还圆圆呢。
　　“你好自为之哈，我先走了”陈明亮说着先走了出来。
　　两个母女正在进行对峙和较量，看到陈明亮出来略微顿了顿。
　　高磊也跟着出来了。
　　“是你的？！”
　　刘阿姨抓到罪魁祸首了
　　高磊还一脸懵逼，陈明亮赶紧逃之夭夭。
　　晚上，陈明亮把这个事情告诉任静，任静笑的肚子都疼了。
　　也不知道他们是怎么谈的，当天晚上李阿姨就住在学姐家里没回去。
　　第二天雨过天晴了。
　　高磊还过来取了三人份的早餐。
　　昨天李阿姨就打电话让人看过黄道吉日了，今天适合生产，那就今天去剖。
　　这还是高知分子吗，迷信！
　　那就今天去呗，陈明亮托一个电视台的朋友给临时打了个招呼，他老婆就是这个医院的妇产科主任医师。
　　陈明亮带他们去医院，一路上刘阿姨已经是小高长，小高短的了。
　　也不知道这个小高是怎么讨得刘先生的欢心的。
　　积水潭医院医术怎么样不说，环境是真的好。
　　医院门口就是积水潭，好吧，现在叫做西海，以前还大些，前海后海西海加一起都叫积水潭，意思就是个存水的坑呗。
　　进医院之后还给分了个没其他人的房间，果然有关系就是受照顾。
　　这位主任医生陈明亮也是见过的，互相都认识，她看到陈明亮这身装扮还是一愣，真的差点认不出。
　　妇产科一直是医院里最忙的科室。
　　因为都是提前预约排满的，他们这一例手术只能在中午临时加塞。
　　陈明亮送礼，医生也收了。她也说了这个钱不是她拿的，是给麻醉，护士等人的辛苦费。
　　别人为了这个手术，中午饭估计都没空吃了，也不容易。
　　这个年代，收钱才是常态，主刀医生自己没收，已经是给朋友面子了。
　　还好资料比较齐全，造影也不错。
　　陈明亮跟着去拿的资料，医生说这个女孩长势不错，重点是女孩。
　　回到病房，他们三个人还在窃窃私语，话题五花八门，自然也聊到了是男孩是女孩的话题。
　　李学姐和高磊都想把悬念留到最后一刻的，陈明亮很想提前剧透，憋了好久，终于忍住了。
　　要进手术室了，真的不用推，学姐是自己走进去的。
　　剩下的三个人只有陈明亮坐的很安稳，还可以玩一把贪吃蛇，不满屏不算赢。

第二五八章 丽江行（求月票 5/5）
　　高磊根本坐不住，像长了痔疮。
　　在手术室门口转来转去，也不知道心里在想什么。
　　李阿姨也是满怀期待，雀跃的就像个小女孩，可惜的是头发已经白了一大半。
　　她梳的很整齐，保养的也很好，但是年纪真的上来了，岁月不饶人。
　　其实，在刘阿姨她们家，未婚先孕是有传统的。
　　当年，刘阿姨和李先生都是京城老知青，在一个地方下乡遇到了，然后相互扶持多年，但是也没有结婚。
　　其实他们早就到了结婚年龄，不过在乡下过得一穷二白的，连个共同的住处都没有，自然也就没法结婚。
　　后来刘阿姨有机会先回京，因为她的父母要出国考察，可以带女儿一起去；
　　知道要回京了两个人也是赶紧先偷吃了禁果，吃的很准，70年回京，71年就生下了大胖闺女李学姐。
　　又过了好几年，李叔叔才够资格有条件和其他下乡青年一起返京。
　　这时候李学姐已经上幼儿园了。
　　恢复高考后刘阿姨和李叔叔参加了高考，都是高智商，并且很顺利的一个考上了京大，另一个考上了清沐。
　　这个时候李学姐已经要读小学了，也没人照顾。
　　她一路读书，考的也是李叔叔读的清沐，因此刘阿姨总感觉自己受到了孤立。
　　这夫妻两个人读完大学还不过瘾，还要继续读。
　　尤其是李叔叔，又接着在清沐读了好多年，这才投身科研事业。
　　所以李成芳学姐赖在清沐多年也不肯毕业也是有传统的。
　　陈明亮一局游戏结束，贪吃蛇的长度还没屏幕宽。
　　他还是忍不住了，私下问高磊，“说实话，你想要个儿子还是女儿？。”
　　“其实俺们那嘎达有点封建，我说实话，是想要儿子的，不然家里不太好交代。”高磊也是有啥说啥。
　　“那你完了，你这是个女儿”陈明亮终于点破题了！
　　“你咋知道的？”高磊不信。
　　“我早上来的时候去拿资料，听医生说的。”剧透一时爽，一直剧透一直爽。
　　“啊，谁让你说出来的，烦死了！”高磊几乎绝望了。
　　然后又安慰自己，“没事，其实我也是喜欢女孩子的，家里的意见没我的重要。”
　　两个人正小声说话，门吱呀一下打开了
　　“谁是李成芳家属。”护士高生喊，因为手术室有好几个，都在同时进行。
　　过道里也是有好几个家庭的家属。
　　高磊赶紧站起来，“我，我是！”，刘阿姨也赶紧围拢过来。
　　“过来接孩子，手上的号牌不要弄丢了，和产妇手上是一对”
　　说着护士用一个小车推着，一个红黑黢黢的孩子，没有几根头发，一身皱皮，血渍还没有完全擦干净，好丑！
　　“家属带着孩子下午洗澡，留个家属在门口等产妇”说完护士又回去了。
　　这个孩子，高磊看了一眼就不想看第二眼了，是真的丑！
　　让刘阿姨把孩子带到病房，他继续等芳芳出来。
　　陈明亮终于也满足了好奇心，告辞回去了。
　　出院是陈明亮开车去接的。
　　两家虽然离的很近，但自从他们出院以后，陈明亮也没有过去过。
　　不过他派了小苏的妈妈去照顾月子，刘阿姨年纪看着确实有点大。
　　同学们也都没有去看，主要是担心小孩子太小，带了细菌不好。
　　陈明亮最近一直在好好上课，训练也只是保持状态，400米还是没有捡起来，他练习最多的，还是30-50米的加速阶段。
　　陈明亮的体质很怪，没有东方人小快灵的特点，反而是后程能力超强，前面的起步反应是很快，可是起步之后的加速衔接和加速能力是不足的。
　　教练用高速摄像机一步一步的拍摄出来，百米研究到极致，每步跑多远，共跑多少步都是有数的。
　　陈明亮的标准是用42步跑完全程，然后外教细致到每一步应该跑多远，用哪种姿势，发力到哪种程度。
　　步伐太小和太大都影响速度。
　　陈明亮的训练又有精进，他自己都是一个运动理论家了，这是国内很多教练都不曾接触的一块，他们很多人只知道加量，加重，加长时长。
　　他们的课程要上到12月上旬，考试在1月中旬。
　　清沐课程教的快，是为了让学生有更多的空间去发展课外活动。
　　每个学期除了假期之外的一个多月的空闲就是留给清沐的学生们发展课外活动用的。
　　你可以干很多事情，哪怕去登山，去全球旅游都可以，或者演一场话剧，拍一部电影，这个全看你的爱好。
　　今年夏天，隔壁学校的登山队就曾经在攀登西藏希夏邦玛峰的过程中出现雪崩事故，5人遇难，但他们仍然没有放弃。
　　虽然不是假期，但是自由活动时间很长，陈明亮申请外出的理由是监制影视剧拍摄。
　　其实，陈明亮就要去丽江想看望自己老婆了。
　　这部戏毕竟还是自己投资的，去片场看看也应该，要是一直不去，静美女回来之后肯定不让他上床。
　　张贝贝竟然也在监制名单里，她和彭靖都出演了一个小配角。
　　这些都不要陈明亮去提醒，资源到了，这种安排就自然而然的达成了。
　　都是科班出身，谁的演技会很差！就看有没有机会。
　　一个电视剧而已，难道还真的要演技啊。
　　三个人非常要好，在丽江的酒店里还是住在一起，真的是好姐妹，一个寝室的三朵金花。
　　只留下张贝贝这一朵还没人采摘。
　　这次陈明亮来探班，静美女有非常严厉的交代，“你这次不准带一点点跟猪有关的东西，就是猪鬃的鞋刷子都不行！”
　　这就是为难陈明亮了嘛！
　　难道探班还真的空手去？
　　陈明亮到内蒙订了一车驴皮，直接运到他们老家，他们县城就有熬胶的老作坊，很神奇的地方在于，东阿镇不在东阿县，没想到吧。
　　让人盯着熬胶，用驴皮，黄酒、冰糖、豆油。
　　最后切成黑褐色，有光泽的长方形方块，跟小黄鱼一样大。
　　4斤驴皮一斤胶，陈明亮一口气买了6吨驴皮，几个熬胶作坊日夜加工才完成。
　　一吨多驴胶运到京城，和环保蔬菜放一起卖，说陈明亮亲自盯着熬制的，我靠，畅销的很。
　　一趟下来还赚了不少钱。
　　陈明亮专门挑选那种外观比较漂亮纯正的，用订做的包装包起来，送人很显档次了。
　　只要用心，哪里是没礼物送咯。
　　整整两大箱，提前托运到丽江，然后乘灰机呼啸而起！
　　丽江，我来了！

第二五九章 跟组《玉观音》（400月票加更）
　　丽江距离昆明比较远，在云南西北部。
　　从昆明沿途过去的话，大理算是在中间，然后再过一个大理才到丽江。
　　幸亏有机场，规格还挺高，不然过去还真不方便。
　　丽江风景非常美，丽江古城就不说了，玉龙雪山，白沙壁画，虎跳峡，老君山都是值得游玩的，当地除了汉人之外，彝族和纳西族人口最多。
　　很多人过来还想体验一下走婚的体验，可惜这里没有你的“阿夏”。
　　陈明亮很早就想过来了，尤其是面对家乡那堆破事。
　　只是课程一直没有完结，学习比什么都重要。
　　今年任静真的是跟云南有缘了，大胡子的《天龙八部》还没结束，《玉观音》又来了。
　　从丽江到大理还真不远，还可以去前剧组探班。
　　来之前肯定是这么打算过的，还跟刘天仙约好了大理再见的，但是并没有能够成行。
　　任静这会是真的没有心思去大理了，因为她演戏“卡壳”了。
　　《玉观音》戏份拍摄的一点都不快，丁导太较真了，也太细致了。
　　丁导并不是学导演的，他是学中文的，毕业于西北大学中文系。他以前在话剧院做编辑和导演，他的第一部电视作品是《大人物李德林》，反响不错。
　　当然，那部剧也是海润投资的，要不说一脉相承呢，这部《玉观音》也有他们投资的成分，只是占比不多，陈明亮是大头。
　　京城看起来地块挺大，但是圈子很小，来来回回就那么些人。
　　丁导在建组前期的时候还是比较好说话，陈明亮还一度担心这又是个糊弄事的导演，估计又是个烂片吧，不过没所谓了，反正已经有京城电视台兜底，不怎么会亏，就当给任静磨炼演技了。
　　但是，真的拍摄起来真的不是想象中的那个样子，丁导演要求非常细致，要拍出来真东西。
　　问题是这帮演员，尤其是任静达不到他要求的那么“真”。
　　女一号戏份很重，也很容易出彩，剧里面有很多情绪的转换，但是任静还做不到！
　　彭靖和张贝贝都有出演小配角，比较简单。
　　彭靖出演毛杰的妈妈，好吧，她比何闰东大8岁，就这还有不少人想演。
　　张贝贝的戏份好一些，剧里面也有个贝贝，就是张贝贝在饰演。其实张贝贝演的都比任静好，因为她的戏份相对简单，剧中的“贝贝“是一个美丽、温柔、善解人意的女孩，而且家庭条件非常优越。
　　真实的贝贝是一个美丽，善解人意的姑娘，家庭条件也很优越。
　　不过假扮温柔是女人的天性，谁都可以做得到，只要没开镜头，你怎么知道乔碧萝殿下就是一个大妈呢。
　　拍摄卡住了，导演无奈，只能让任静先演好演的部分，慢慢找感觉。
　　陈明亮到丽江的时候，剧组正在转场。
　　导演拍到一半，完全放弃了跆拳道馆的拍摄，准备从安心读大学开始。
　　愁眉不展的任静亲自和小苏去机场接机，也不要陈明亮去送惊喜了。
　　因为实在不开心，没有心思去制造惊喜。
　　剧组里面感觉就任静演的最差，因为她饰演的安心要求最高。
　　“小静静，这是咋啦，看见我也不开心啊，导演骂你啦”陈明亮出机场就看到任静了，不过她似乎真的不开心，只能悉心安慰一下。
　　“要是导演骂我就好了，导演都想不想骂我了。杨瑞看上了跆拳道馆做清洁工的我，我们也拍摄了一些，可是导演说我需要戴着镣铐去恋爱，我找不到这种感觉。就是那种笑起来的时候也有心事的那个，我能明白，但是就是演不出来。”任静噘着嘴，很委屈的样子。
　　现在已经不用演了，因为导演已经放弃了。
　　他决定先拍安心读大学和张铁军的恋爱，这是一段纯正的恋爱关系，最单纯最好演。
　　要不是陈明亮是投资人，导演真的有想换女主角的想法了。海润的那个孙丽应该是可以的，眼睛里有戏；就是海青也行呀，唉，投资人最大。
　　海青在里面饰演钟宁，也就是男主角杨瑞的第一个女友。
　　她是北电毕业的。丁导在做电视剧导演之前做过话剧导演，当时北电老师黄雷带着他的学生海青一起出演了《雷雨》和《骆驼祥子》，留下深刻的印象，这次钟宁还没有人演，丁导就找到了初出茅庐的海青。
　　北电毕业之后，海青也演了两个配角，但是一点水花都没有，比如在《一见钟情》里面就演陆一和范彬彬的配角，主角都不行，别说配角了，还是《玉观音》开始她才斩露头面。
　　不拍戏的时候丁导还是很会做人的，看到陈明亮来了也很热情。
　　别看陈明亮不混这个圈子，但是在京圈文艺界影响力可真的不低，跟几个大佬关系都很好，也不能说是忘年交吧，那些人觉得陈明亮就是同龄人，很多吃的玩的，大部分也只是想象，但是陈明亮就舍得花钱去实践。
　　比如，有次，马大家说以前下乡“扫地皮”的时候，最讨厌被狗追，一直想亲手宰一只狗解恨，结果陈明亮真的买了一只狗给他宰，他下不得手，还是陈明亮自己做了一锅香炖狗肉，跟朝鲜厨子学的，朝鲜别的菜做的不好吃，但是狗肉是一绝。
　　其实这是有来历的，只是一种风闻，在满清还没有入关的时候，发生过一件黑狗救主的事，因此建州女真禁食狗肉，朝鲜一直使用大明年号，但是又不得不向清庭进贡，为了反抗，故意去养狗杀狗，算是一种小手段吧。
　　讹传，做不得数。
　　有钱真的是可以为所欲为。陈明亮拿出定制版的驴胶，顿时受到了剧组上下的一致欢迎，就连男同胞都很想要，谁还没有个时常内分泌不调的老婆。
　　这次陈明亮要跟组一个月，他自掏腰包说要做好后勤工作。
　　这次是来真的，连教练都先带了两个来，已经联系了一所学校。
　　刚好在高原地区加强一下练习，看看是不是能够有所突破。
　　后期就连亨廷顿教练都会过来，他对开展高原训练也很有兴趣。
　　剧组新找到个地方就是丽江教育学院。
　　学校领导很热心，也不收租金，你们放心大胆的用，也算是给学校扬名了。
　　陈明亮看学校的操场和体育设施也不错，也像学校申请使用一下操场，作为临时训练基地。
　　哎呀，这下学校更开心了，没想到奥运冠军还能看上我们学校啊，欢迎欢迎，热恋欢迎！
　　学校还专门自己去定制了一块铜招牌，上面写着陈明亮训练基地，然后简介就是陈明亮怎么怎么在我校刻苦努力训练，为成绩的更进一步做出卓越贡献之类。
　　多赢！
　　剧组开拍，拍摄的是安心就读广屏公安高等专科学校的情形，然后和校长的儿子，记者张铁军相爱了。
　　张铁军是任静中戏的学长，要不说圈子真小呢。他叫做房子斌，毕业好几年了一直没有能够演出来。
　　单纯的恋爱，美好的爱情，任静几乎就是本色出演了，果然很顺，看的人都觉得爱情真美好。

第二六零章 高原训练（求月票 1/5）
　　陈明亮过来当然不可能是只是纯粹游玩，过来也是想看看高原训练究竟有没有效果。
　　中长跑优秀的运动员，很多是非洲高原的人，血液里的含氧能力强，耐力好，而他们长期游牧，身体素质又一贯出色，所以出优秀运动员的概率就比较高。
　　身体素质的好坏，跟遗传有很大关系。
　　陈明亮家里世代杀猪，没有体力根本干不了这个活，祖上一脉遗传下来身体素质就应该不错。穿的是不是暖不知道，但是吃的饱，至少油水足。
　　在冬天最能抵御寒冷的还是脂肪。为什么我们现在没有古代人吃的多了，因为我们现在吃饭吃菜油水足了，能量高了，读初中的时候觉得吃不饱，有部分原因是正在长身体，更大的原因还是因为没有油水。
　　来京城之前，陈明亮又进行了一次身体测试，主要目的是用来做对比。
　　他现在的身高是1米94，体重95公斤，臂展2米10，这是长臂猿呀，真的是打篮球的好身材。
　　陈明亮现在的数据已经基本稳定下来了，这一年都没有太大的变化。体重只有1-2公斤的上下浮动，体脂率7.5%左右，可以说算是比较低的；骨骼密度也进行了测试，结果陈明亮的骨密度非常高，按说是容易受伤的；陈明亮虽然没有受伤，不过好像没有刚穿越回来那会儿体质好了，那时候怎么练都不疲劳，睡一觉就行缓过来，现在体力透支之后要两三天才能恢复。
　　要不是没事的时候他会陪着任静练习瑜伽，身体肯定僵硬的像个石头一样。
　　教练组当然也制定过身体柔韧性训练，不过看他练习瑜伽，觉得也蛮好，对柔韧性的拓展很有好处，只是在日常训练中加点补充就好了。
　　这几年陈明亮一直都在京城训练。
　　其实在冬天，京城是不适合开展全天室外训练的，天气太冷，冬天有零下10几度，搞不好就感冒，尤其是有风的天气。
　　只有天气不错的白天，开展起来才比较合适。
　　不过陈明亮毕竟不算全职运动员，他早上在自己的训练基地先进行相应性的训练，上午去学校上课，然后开天气再决定下午的训练内容。
　　他只是每天下午进行训练，算是规避了上午的严寒。
　　下午晴天而又没风就进行室外运动，有风的话就回自己的训练基地训练。
　　里面有暖气不说，还装了全热的新风换气机，保证了空气质量。
　　他的基地里面也有短跑道，而且院子里还有长跑道，应付训练也是够了。
　　短跑运动不像足球运动，短跑没有剧烈的身体对抗，甚至接触就算犯规。比如有一年刘飞人因为被人打了手，结果影响了发挥，还提出申诉。
　　短跑运动员也不像足球运动员一样动不动就要摔跤。短跑运动员要避免摔跤，摔跤通常是身体出了问题；足球运动员要好好练习摔跤，因为摔不好裁判还要判你假摔。
　　世界上优秀的足球运动员都是一个好的摔跤运动员，像C罗，像梅西，想怎么摔就怎么摔。
　　但是短跑运动需要调动全身的肌肉和力量去做极致的发挥，对身体各方面负荷都很高，摔跤了就很容易受伤，受伤了绝对不是轻伤，通常都比较麻烦，很难治愈。
　　所以陈明亮在热身的时候从来都不马虎，哪怕是再小的运动，也要做最充分的热身。
　　开始没有伤，不代表身体没有隐患。
　　国内在南方是有很多训练基地的，川省有，云南也有。
　　陈明亮当然也可以申请，不过他嫌协调起来麻烦，像现在，距离他最近的昆明就有个海埂训练基地，他作为国家队的队员当然可以申请。
　　不过现在这里大都被足球队给占据了，每年甲A都在这里体能测试。
　　说到足球运动员体能测试，就想到了可笑的12分钟跑，这帮足球大爷连3100米都跑不了，怪不得踢到后面总是崩盘。
　　这么简单的要求都不能满足，还提什么冲出亚洲走向世界。
　　五大联赛的运动员一场球平均要跑出12000米，国内联赛平均只有7000米，超过10000米就叫铁肺，就叫跑不死，这叫恬不知耻。
　　贝克汉姆在职业生涯晚期还可以跑出16100米的数据，人家也没叫铁肺，很多人还觉得他对抗能力不强。
　　就连号称“划水罗”和“跳水罗”之称的C罗，人家做为前锋的跑动距离也有10000米，我们的前锋跑了多少？3000米。
　　现在人们都在骂02年的国家队在世界杯表现差，结果十几年过去了才发现，原来那还是巅峰。
　　到了后世，这帮人连停球都不会了，能够停出五六米去，你要是敢远传我就敢丢球。
　　陈明亮终于要开始训练了。
　　田径训练的要求相对简单，基本上只要有场地就可以进行了。陈明亮的教练组也买了一些体育设施过来，准备用完了就捐给学校，也算是为体育发展做了一份贡献。
　　学校本来的想法是清场的，在陈明亮训练期间所有人不准围观，不准进入操场。
　　陈明亮拒绝了，他还没那么大牌，这样做会伤人品。
　　学校在陈明亮的要求下果然没有做封闭，然后只是划出来一份管制区域，在陈明亮训练的时候没人在这块进行活动，同时也不去打扰他就行了。
　　同学们遵守的很好，只是远远的看着，等他结束了才会上前寻求签名，陈明亮也比较好说话，基本上是来着不拒。
　　整个学校才多少人，每人一个签名用不了几天就签完了，自己是要在这里长期奋战的。
　　对于教育学院的同学们来讲，这段时光是最幸福的时光。
　　一是奥运冠军，短跑第一人在我们学校训练，每天都可以看到他，学校操场也每天都像是在举行运动会，很多人带着小说，带着水杯去看陈明亮训练；还有些情侣一边看陈明亮训练，还一边毛手毛脚的接吻，全然不顾有这么多同学，你们这是要抢风头吗。
　　第二件快乐的事情就是竟然有剧组在他们学校拍戏了！
　　这些演员也不是都不认识。饰演毛杰的何闰东算是比较火的，他主演的《风云雄霸天下》刚刚热播结束，步惊云还有点小帅，虽然发型比较张狂，典型的摇滚风格。
　　要是在后世这形象那就是猥琐恶心low，但是现在看，那就是炫拽霸气叼！
　　这部剧的宣传口号也很别致，叫做：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙
　　咋感觉有哪里不对。
　　学校的名字已经被剧组给改掉了。大门的一侧还是丽江教育学院，另一侧重新立了牌子，叫做广屏公安高等专科学校。
　　同学们看着都很新奇，还有不少形象不错的同学做了群众演员，剧组还赠送了警用作训服，同学们很珍惜，不是真有拍摄还不舍得穿，穿上这个就成演员了呢。
　　这个年代的化妆术还没有那么神气，不能做非常传神的头套，为了贴合形象，任静把自己的长发给剪短了。
　　整个人气质都变了！
　　陈明亮每天晚上睡觉的时候都感觉身边好像换了一个人，好有新鲜感。
　　时间都延长了半个东。

第二六一章 剧组日常 （跪求月票 2/5）
　　陈明亮在清沐养成了一整套的运动习惯。
　　每天早上进行少部分训练，用来唤醒身体；上午是要上课的，来到丽江之后上午也不去训练，还是遵循自己身体机能的规律，尽量不去打破这个生物钟。
　　只有下午才开始进行加量的体育运动，前几天训练还可以，但是紧接着就发现身体有点不适应，身体开始疲软无力，直到两周以后身体才逐渐恢复正常，果然有个适应的过程。
　　陈明亮进行训练的前几天，同学们还非常激动，天天围着他要签名。
　　现在也不围着了，只是远远的看，尽量不去打扰他。
　　因为陈明亮天天都在的，只要下午去操场就可以看到。
　　大家将来都是做老师的，素质很高。
　　大多数同学都是坐在台阶上看陈明亮训练，看着那精壮的肌肉，有些女生幻想那就是自己想要的男人，有些男生也是。
　　陈明亮训练结束了，一般没什么事的话会给同学们签名的，心情好的时候还会指点同学们跑几下玩玩。
　　上午，一般来讲陈明亮会跟着剧组看一看，拍戏也是蛮有意思的，明明在镜头前哭的歇斯底里，一转头就可以笑出声来。
　　很快学校的戏份就结束了，毕竟这里不是重点剧情发生地，他们又要转场了。
　　还好拍摄场地就在附近，副导演就是干这个的。
　　现在因为安心大专已经毕业了，自己坚持去南德公安局进行实习和锻炼，这时候就上演了经典的英雄救美戏码。
　　虽然安心没有真的爱上帅气的毛杰，可是也玩暧昧，然后美人借着酒后委身与英雄；虽然何润东饰演的毛杰只是个小混混，但是他帅啊，安心还是怀了毛杰的孩子，借口当然是酒后乱性。然后她带着孩子嫁给了张铁军。
　　这个桥段是不是很眼熟。
　　整部剧是不是还有些渣男爱上渣女的感觉。
　　张铁民为了爱人，辞职来到南德，然后娶了安心。
　　安心再遇到毛杰，机缘巧合之下毛杰这一家的贩毒集团被端掉。
　　毛杰报复干掉了张铁民，安心伤心之下带着孩子辗转来到了京城，在一个跆拳道馆遇到了渣男男一号杨瑞；杨瑞爱上了安心，踹掉了女友钟宁；两个人历经磨难准备结婚，回云南领证。
　　当然不会那么顺利，他们是要偶遇毛杰的
　　结果毛杰绑架并干掉了自己的孩子，
　　然后心灰意冷的安心走了，
　　杨瑞娶了贝贝。
　　按照心理变化的过程去拍戏，果然顺畅了很多，任静也开始能拿捏到那个点了，跳着去拍，任静还不能驾轻就熟。
　　啪戏又不是啪陈明亮，还没有那么娴熟，想来就来。
　　拍戏也要张弛有度，转场的时候也会放假的，不是天天都忙到12点，投资人都不着急，导演着急什么。
　　陈明亮动不动就鼓动一群人出去玩，完全不理解导演要他们苦读剧本的心。
　　然后一伙人就真的跟着陈明亮出去浪。
　　丽江古城，玉龙雪山。
　　一群人出去也有一群人的热闹，尤其是这群人都还年轻，男的帅气，女的漂亮，如果不是陈明亮拉低了颜值平均分的话，应该是持平的。
　　陈明亮不是一个强势的人，但是他发出的邀请大部分人是没有办法进行拒绝的。
　　尤其是现在他开始直接做投资人了，之前还是华艺的第二大股东，跟京圈那些人都还是朋友，得罪了他就很难再北漂，只能混横店或者沪海了。
　　港台演员就那么好混吗，也不能，他们对着大陆的演员是趾高气昂，但是面对投资人也是一样的卑躬屈膝。
　　他们爱演烂片吗，不还是劝说自己，世界上没有烂角色，只有烂演员。
　　当然，这也是很多演员磨炼自己激励自己的一句话。
　　真的没有烂角色吗，有！去年矮大紧老师就用行动告诉陈道民老师，你再牛逼的演技，到了我手里也是渣渣。
　　导演要求的，最大嘛。
　　导演不知道这是烂片吗，不知道！
　　你没看毕导的《逐梦娱乐圈》，他没有用心吗，他的能力也就在这里了。
　　这些年轻演员中，陈明亮谁都邀请了，就是没邀请张铁军，虽然他还是任静的师兄。
　　但是陈明亮不喜欢，你敢取我媳妇，还嫌弃她。
　　演员不红有时候也挺倒霉的，就是看你不顺眼。
　　这些人中，目前当属毛杰最红，今年的风云是真的火，虽然赵文桌的成名作是黄飞鸿，但是这部戏也是让很多人认识了聂风。
　　红的人一般都不喜欢跟不红的人一起玩，尤其是港台和内地本身就有障碍。
　　但是投资人说了，你不能不去，而且投资人还是最大牌的明星，平时出席活动都要50万起步了，50万，够海青演多少话剧了。
　　最近海青都快坚持不下去了，真的要饿回家了，要不是她的黄老师带着她演话剧，她就要饿死了。
　　主要还是气质决定的，海青不是不漂亮，但是她的形象有点像陈明亮，偏老成，不够青春靓丽。
　　其实这时候的佟大伟也已经小有名气了，他在《都是天使惹的祸》有出演的，虽然这部戏火起来的是那个爱做头发的女孩，遇到爱，不懂爱，从过去，到现在，直到他，也离开，留我在yu n海徘徊。
　　信息量是不是有点大。
　　老实人也不是忍者神龟。
　　陈明亮做东，这次邀请剧组的几个人去虎跳峡，这里听说也很好玩。
　　同去的除了任静三人组，果然还有海青，佟大为和何闰东。
　　红男绿女配，都是二十郎当岁。
　　虎跳峡在金沙江上游，而金沙江是长江上游的一段，长江出了岷江才开始叫长江。
　　金沙江水流湍急，水非常混黄，所以才叫金沙江，问题来了，那黄河为什么不叫金沙河呢。
　　他们这次去的是下虎跳，从丽江过去的，是看不到江心的那块大石头的，传说中老虎可以借助江心的那块大石头跳到对岸去。
　　金沙江从哈巴雪山和玉龙雪山之间穿了过去，河道非常窄，河流非常湍急，看虎跳峡，有种观赏壶口瀑布的感觉。
　　大自然的美，鬼斧神工。
　　海青其实也不想来，但她这时候还是个小透明，还没有成长为国民媳妇。她像个鹌鹑一样小心翼翼的讨好着周围的每一个人。
　　对她来讲，一行几个人，最大的腕肯定是陈明亮，全国知名的体育明星；二号人物肯定是他的女友任静，然后她的两个室友也是狐假虎威。
　　何闰东是港台明星，算另一挂。
　　只有自己和佟大伟是外人，但是佟大伟也算已经成名了。
　　自己本来不想来的，其他人也没打算让她来，一个配角而已，不值得成为朋友，是陈明亮坚持请她过来的。
　　真的也没有别的心思，陈明亮只是单纯喜欢海青塑造的角色，当然不是因爱生恨的钟宁。
　　曾经陈明亮还觉得海青是自己娶媳妇的适合人员，可惜海青在拍完这部戏后就回南京结婚了。
　　京城居，大不易，海青真正成名还要等她开始演媳妇的时候。
　　后世的海青虽然出名了，因为一直在国家话剧院做演员，赚钱并不多。过得也很不容易，到了17年才在京城置业安家。
　　这部戏并没有给她带来名气，因为她饰演的钟宁并不讨喜，在法庭上诬告杨瑞贪污，演技虽好，无可奈何。
　　后世陈明亮喜欢看的还是海青和海波演的夫妻。
　　但是一杯变质茶坏了海波兄弟的清白。
　　虎跳峡果然惊险，看得人是心惊肉跳。
　　几个女孩子都要互相拉着手才能站的稳。
　　来这里漂流才是勇者的运动。
　　张贝贝在那里大呼小叫，“陈明亮，快，扶住我，我要是晕倒了，请给我人工呼吸。”
　　“是不是还要做心肺复苏？”彭靖也懂她。
　　“人这么多，不好吧。”张贝贝还装模做样。
　　任静已经忍无可忍了，你们当我不存在是吧。

第二六二章 爱撩骚的张贝贝（求月票 3/5）
　　陈明亮每天下午都在丽江教育学院进行训练，他的外教亨廷顿先生也过来了，不过夫人没有带过来。
　　“难道他也想走婚？我都没去过！”
　　亨廷顿自己解释说，夫人要在京城照顾孩子，毕竟孩子在读书。
　　就他那个孩子，独立的很，学校到家只有300米远，还需要照顾。
　　“是不是又想骗我钱，上次帮他缴的5000块钱罚款还没还我呢，原来老外也喜欢欠账不还。”
　　陈明亮不惮以最大的恶意来揣测外教，尤其是这个老外开始学习中文，还喜欢上了中国画和那个画家。
　　丽江市里海拔2400米，不算很高，训练还算比较合适。
　　后世很多运动员没有高原训练条件，晚上都住在模拟高原仓里，再怎么样也没有纯粹的自然高原好。
　　丽江的气候是晚上冷，白天热。
　　夜里有零度左右，白天依然有十七八度。
　　这样的天气里，陈明亮训练的兴致来了，也会光着膀子跑两圈；即使不膀子，穿着紧身衣也是非常性感。
　　全身的肌肉真的是一块一块的，学校的女生看了都合不拢腿。
　　任静和张贝贝彭靖三个人拍戏结束了会过来看陈明亮训练，然后再一起回酒店。
　　陈明亮来丽江之后，三个人终于不一起住了。
　　四个人一起？还能这样？！
　　陈明亮确实很想哦，这个社会他不允许，404会砸死你。
　　任静搬出去过二人世界了
　　彭靖也扬言说等陈东方有空了也让他来探班。
　　可怜的张贝贝恨得咬牙切齿。
　　自从放弃了陈东方之后，她又开始骚扰陈明亮了。
　　在她这里，那是暗贱易躲，明骚难防。
　　明明自己房间有电视，还非要过来和静静一起看，浑然不觉得别人该洗澡睡觉了。
　　她自己倒是洗过澡了，穿着棉睡衣，也不带那个，直接托着一盘水果就邦邦敲门进来。
　　全然不顾任静和陈明亮要准备脱衣服洗鸳鸯浴的。
　　任静把两个人的衣服都找出来了，她这个时候敲门，也不知道她那盘水果怎么就这么好吃，非得现在跟好朋友分享。
　　“你们洗，不要管我，要是你们忍不住就做该做的事，我不介意的。”这还是个姑娘吗。
　　陈明亮想说我也不介意。
　　可是任静介意！
　　这个小骚蹄子，真的需要给她介绍一个男朋友了。
　　“剧组里那么多帅哥，你就去追一个啊，你看毛杰多帅！你在这里浪啥”
　　“我不喜欢台湾腔，不爷们，他才是银样镴枪头，你家这个你说的那些话我不信，要不要我给你们计时”
　　“死丫头，私下里的话也拿来在这里说。”任静都要羞愧了。
　　闺蜜私下肯定讨论男友时长的话题，张贝贝没有男朋友，但是对这个问题最上心。
　　“那你看看杨瑞，你电视里马上就要嫁给他了，干脆弄假成真得了。”任静只能转移话题。
　　“那是渣男，始乱终弃，人家钟宁多好，又有钱有贤惠，他非得看上一个带着拖油瓶的妇女，他这是偷懒，想白落一儿子”歪理这是一大堆啊。
　　带拖油瓶的就是任静饰演的安心！
　　“唉，你这话就过分了哈，这是安心魅力大，没人可以不爱上她，即使她有个孩子。”
　　“还有，张贝贝！你是不是该走了，你再不走我走好不好？！”任静终于忍不住了，都下逐客令了。
　　“那你走！我替你睡，谁还不知道谁有啥。”
　　话题太劲爆，陈明亮擦了擦口水，假装自己在看电视。
　　“你过来是干啥的？”
　　“给你们送芒果啊！”
　　“你这个芒果是用过的吧”
　　“还说我，还说我！没想到你也是这样的任静。”笑闹完，张贝贝还是走了。
　　按照故事脉络发展下去，拍摄进度上来了，任静果然也找到状态了，而且状态越来越好。
　　陈明亮在这里，还是给了她很大助力。
　　比如有一段戏，张铁军知道了孩子不是自己的，然后跟安心翻脸分手，安心痛不欲生。
　　任静就没有经验，自己代入不进去。
　　因为中戏演戏偏向体验派，北电却偏向表现派。
　　所以中戏的青年演员难以快速成名就在这里，他们知道该怎么演，但是没有生活体会，演不出，等有演技了，年纪也大了，成不了明星，只能当演员。
　　导演还是很有方法，“你就想，现在陈明亮不要你了，你们分手了，你该怎么演，你是个什么心情。”
　　任静坐在那里沉思，两个人生活的点点滴滴，这么多年的感情毁于一旦，不禁悲从中来，
　　状态找到了。
　　连着好几天任静都要和陈明亮分房睡。
　　直到陈明亮说你再不进来，我就让张贝贝进来了。
　　在《玉观音》剧组进展很快的时候，《天龙八部》杀青了。
　　他们知道任静和陈明亮在丽江，特意邀请他们一起参加杀青宴。同时也是因为天龙八部城对外准备做宣传展示，想着趁着媒体在，也是想一起蹭一蹭陈明亮的热度。
　　陈明亮和任静也是到了大理才知道他们还有这个安排。
　　奥运冠军的面子什么时候这么廉价了，一顿饭就想白嫖。
　　何况你们提供的还不是6块钱的麻辣烫。
　　陈明亮自己住在酒店，让任静自己去了片场。
　　有时候人太好说话，别人就会把他当傻子。
　　不知道是不是这些人自我感觉太良好，陈明亮之前是多次在片场出没，也没脾气也没架子。
　　可是，他现在都在酒店不出门了，竟然还有人打电话给他，理所当然的告诉他仪式在上午11点08分举行，请他准时到场，因为有当地的领导也要来。
　　陈明亮立刻打电话给任静，要她回来，这帮爷我们伺候不起，回丽江去了。
　　再有打电话来，都是质问的语气了，“你怎么还没来？！”
　　陈明亮没接了，直接拉入黑名单。
　　其实大胡子也不是啥清白人，不然也不会《神雕侠侣》马上就开拍了，同时换掉男女主角，男主角从聂元被换成了教主，女主角从迅哥被换成了刘天仙。
　　其实刘天仙本来就是内定的主角，他这就是借用周迅来拉动人气，本来周迅演小龙女就不合适，但是名气大，用来炒作而已。

第二六三章 100米测试（求月票 4/5）
　　当天闹得不欢而散。
　　所有人都好像这件事情没有发生过。
　　没有人出来解释或者怎么样。
　　日子一天天过去，外教果然是来度假的，快圣诞节了，他要求放假，然后制定了训练计划自己开溜了。
　　从2002年12月23日一直到2003年1月13日才回来。
　　果然老外的假期比天都大。
　　到这个点了，陈明亮也要回去考试了。
　　剧组拍摄还在继续，想着赶在春节之前把这部戏拍完。
　　不过彭靖跟他一起回来了。毕竟彭靖的戏份并不多，但是她没得选啊，有个角色演就不错了，起码这个配角台词还不少，至少帮儿子顶罪那段还是精彩的，只是一个小姑娘演一个比自己大的儿子的妈妈，也是难为她了。
　　姑娘回来之后也没回学校，直接就住在冠军农场。
　　冠军农场现在可大发了，今年开始推出住宿服务了，收费堪比星级酒店。
　　农场这里本来就是临时设施，并没有暖气，重新走管道也划不来，审批也麻烦。
　　冬天住平房里不免感到寒冷，这些人也会想办法，反正有人在，也不怕吃苦，他们就给每个房间都砌了炕。
　　比传统的北方土炕高级，水泥的，中间衬上土砖，外面还贴了瓷砖。
　　这个还是请人专门设计的呢。
　　这里冬天开空调的效果并不好，而且还干燥不舒服，真的不如炕好。
　　招待人吃饭的房间也做了这样的改变，一经推出，大受欢迎!
　　还有些人无论如何都想住在这里体验一晚。
　　陈东方就适时的推出了居住业务，还是家庭房套装。
　　就在原印刷厂空闲的地方多开辟了几栋平房，全部修的是一个个的小院子，当然不需要院墙，院墙就是隔壁的房子，也不用考虑朝向的问题，都是独立的院落就对了。
　　还专门配上热水器，修了淋浴间和卫生间。
　　冠军农场的卫生间是单独修的，只是用来上厕所。
　　因为这个废物还有用，兑水浇菜施肥还是比较好。
　　不能跟洗澡水等混在一起是因为那里有肥皂水洗发水之类，容易杀死农作物。
　　这项举措非常受农大师生的推崇，可惜推广不起来。一是生活不方便，上厕所和洗澡要去两个房间；二是城市里也没那么多地可以种，化粪池就是利用不了。
　　没有陈明亮的日子里，大家过的还是很惬意。
　　陈明亮训练基地运转的仍然非常良好，人气不断。
　　有吃有喝有玩，还有暖气，有宵夜，有女同学，比乌烟瘴气的网吧可好玩多了。
　　尤其是现在还多了个动不动就放声歌唱的小姑娘，陈明亮这里人多，热闹，学姐出了满月在家憋不住，就带着小朋友出来玩一下。
　　无论男女同学都非常喜欢这个小公主。
　　女同学只是单纯的喜欢小朋友。
　　男同学就不一样了，个个都对高磊说，你家姑娘越长咋越像我了呢，大家还争论不休，都认为像自己。
　　只有张建技高一筹，他高屋建瓴：“你们难道没发现，高磊现在越来越像我了吗？”
　　要不说他是贱人呢。
　　说道考试，清沐的同学都不怯场，大家根本就没有当回事。
　　高磊不一样了，他今年有点不太想考试，因为考试完就要放假回家了，他还没想好怎么面对父母。
　　学姐也不逼他，只是他自己为难自己。
　　后面还是决定过年不回家了！就在京城过！
　　训练了一个多月，大家都想看看高原训练有没有效果。
　　肯定是有的，因为陈明亮回来之后明显觉得自己身上活力四***神和体力要比在丽江好很多。
　　他觉得自己充满了力量。
　　那就测试一场吧。
　　连着等了好几天，天气都不好，阴冷潮湿的，这是要下雪了。
　　得，还是认真考试吧。
　　轻松的度过了考试的好时光，这次陈明亮考试的感觉非常好，肯定又会前进一名。
　　他早就打听过了，在清沐读书，大一是拉不开差距的因为还保留着高中的学习习惯，大家都比较认真；
　　大二就不一样了，有人学会逃课了，有人学会恋爱了，有人学会有个性了。
　　还真有个牛人很有个性，也是经管学院的，他学习还不错。
　　但是他觉得这不是他想要的生活，他申请去读另一个专业。学校没有同意，辅导员劝他说你可以考这个专业的研究生。
　　他不肯，自暴自弃，然后退学了。
　　结果过了一年，没有能够考进来，也是悲剧。
　　陈明亮的准备进行测试，却一直都没能成行，每天就是在自己的基地随便练练。
　　这样等天晴也不是办法，那就去南方的基地看看吧，海埂不行，哪里设施不全。
　　最后还是决定去沪海的莘庄基地去测试一下。
　　国家队对于陈明亮主动提出测试非常重视，还把国家队的几个好手派过去陪跑，阵仗摆的很足。
　　不过还好，这几个人跟陈明亮都算比较熟，因为接力的时候不说天天在一起训练，每周有两三天是在一起训练的。
　　他们是在京城体育大学训练，距离清沐大学非常近。
　　测试很正规，所有规格都是按照正式比赛来。
　　在莘庄训练的运动员和教练员都慕名前来，也想看看世界冠军陈明亮最近的训练成果怎么样。
　　要是好的话我们也搬到海埂去，不能光让那些踢球的去旅游看风景，然后12分钟还跑不了3000米。
　　2003年1月25日，天气晴，风和日丽。
　　是难得的沪海冬日暖阳，风速也只有0.7。
　　热身的时候陈明亮就感觉自己真的是全身都充满了能量，身体反馈相当好。
　　热身结束，准备测试。
　　陈明亮也把这次当做一次比赛，其他人也是这么想的。
　　都经历了漫长的冬季集训，想看看自己的成绩究竟怎么样。
　　其他五名运动员也都铆足了劲。
　　发令枪和电计时都调教好了！
　　“啪！”
　　枪声响起！
　　陈明亮使出了积蓄已久的能量，他现在几乎已经没有短板了
　　起跑反应快，加速迅猛，相持能力强！
　　果然，国家队的选手跟他之间的差距还是比较大，前面50米还可以跟着跑一下，后程就完全被拉开了。
　　陈明亮顺利冲线！
　　成绩很是夸张，9秒76！
　　在场的所有人都惊呆了！
　　然后所有人都很惋惜，可惜了这不是正式比赛！

第二六四章 非典来了（求月票，求推荐票，5/5）
　　就在大家的眼前，陈明亮感觉不费吹灰之力一样，非常轻松的打破了世界纪录！
　　难道高原训练就这么厉害？！
　　休息一会儿，再测试一组。
　　又是9秒80！
　　看样子陈明亮的实力已经到达这个点了，这样跑了两次也没有虚脱的感觉，疲劳还是有一点。
　　很多人开始考虑高原训练的重要性了，这是脱胎换骨的变化啊！
　　大家都是懂行的，陈明亮虽然跑的很努力，可以没有人能够给他刺激，不然他肯定能跑的更快！
　　沪海这里是刘飞人的地盘，陈明亮的到来刘飞人给与了非常热情的欢迎，
　　测试结束两个人还进行了非常热烈的交谈，两个人聊到今年要参加的赛事，毕竟已经2003年了嘛，今年夏天有田径世锦赛，这个是不可或缺的。
　　03年还有啥重要赛事来着，我靠，2003年，非典！
　　怎么把这茬给忘记了！
　　其实这个时候非典已经在粤省流行起来了。
　　第一例感染者是河源的一位厨师，12月15日就开始发病了，但是直到后来才被广州市疾病控制中心重视起来，之前只是发生在河源，中山的不明肺炎，当地人没有谁重视，其实疫情已经很严重了。
　　京城的第一例非典是一个女士，她2月18日到广州出差，感染了非典，回来之后到京大第三医院。
　　然后传给了那里的医生和护士，财经大学一位教授去这所医院看病，带回了学校！
　　财大和北方交大两所学校全面封校！
　　陈明亮不知道疫情是什么时候发展起来的，但是他知道这次疫情非常厉害。
　　“3月1日和2日在咱们莘庄举行全国室内锦标赛，你会在这里参加吗。”刘飞人全然不知道疫情已经在靠近。
　　“不会，我要回京城，不，我要回丽江去了。”陈明亮觉得自己现在就该走了。
　　前世发生疫情的时候陈明亮正在肉联厂上班。那会儿东山不是重灾区，只有一例外源性确诊患者。
　　当时没怎么样呢疫情就过去了，只记得天天煮醋，用大锅煮板蓝根，然后做的更多的就是发烧就隔离。
　　陈明亮决定把这个事情的严重性告诉刘飞人和国家队的领导以及运动员们。
　　“现在粤省发生了肺炎，这个病非常厉害，我们还是小心点，尽量少出门扫参赛”
　　结果没人重视，春天是感冒的多发期，感冒厉害了不就是肺炎了。
　　测试结束，陈明亮在京城还有事，他不知道现在京城有没有肺炎，但是还是要行动起来。
　　自己着急是没有用的，现在京城果然一例都没有，这是杞人忧天了。
　　陈明亮自己还是不放心，从内蒙买了大量的板蓝根，存到自己的农场里，然后又从日本韩国订购了大批防护服，已被不时之需，他没有要发国难财的意思，就是想等着国家有需要的时候，尽一份绵薄之力。
　　陈明亮有那么多钱，还没开始花，他可不想死。
　　云南是非典没有被波及的身份之一，那就去最安全的地方吧。
　　你们爱信不信，反正我信了。
　　2月2日，进入腊月，顶着寒风，陈明亮又返回了丽江。
　　这次来是全然不一样的，因为报纸上，网络上已经有人在说广东的肺炎比较厉害，看着像是感冒，但是高烧不退，还是要小心预防，当地已经政府还是比较高效，已经建立检疫汇报制度。
　　陈明亮这次过来，带了很多的板蓝根和口罩，作为福利发给了剧组的每个人。大家还觉得陈明亮这是变小气了，送点这东西，又不值钱，这是要干啥，以为人人都是大明星吗，哪里需要带口罩。
　　进入三月，京城气氛开始紧张起来，冠军农庄最先开始了封闭，不再营业了。
　　剧组已经杀青了，但是陈明亮建议大家还是留在云南，因为京城已经不安全了。
　　好吧，那就在云南做后期吧，剧组就地解散，愿意留下来的，陈明亮提供食宿，非得要走的，也不拦着。
　　到了4月，还有点越演欲烈的意思，国家开始重视起来，建立了强有力的工作组，面对从来没有见过的疫情，大家众志成城！
　　公开透明的每天汇报制度也是这时候建立起来的，为后世防疫立下了标杆。
　　这时候民间气氛非常进展，京城的食盐都不够用了，非典，跟你吃加碘盐有什么关系？
　　但是人们都是从众的，超市里的盐被抢购一空。
　　非典抢购一波，雾霾抢购一波，核辐射又抢购一波。
　　陈明亮心里还是比较有底气，知道这次疫情很快就会过去。不过今年的比赛基本上是泡汤了，就连女足世界杯都改了地方。
　　现在的学校和医院物资紧缺，陈明亮也不是那种囤积居奇的人，他现实给自己的员工留足了物品，然后把多余的物资无偿捐献给了学校，优先的肯定是自己学校，一些防护服学校是用不到的，就捐给了医院。
　　这个时候，清木和京大就和谐起来了，陈明亮的防护服大都捐给了京大附属医院。
　　陈明亮真的没有想过更多，也没有想着建设一个口罩厂来生产口罩之类，他就是做一些力所能及的事情。
　　他觉得，发国难财的人不得好死。
　　陈明亮的这批物资真的解了京城很多医院的燃眉之急，尤其是这些防护服，实在是太重要了！
　　到了4月下旬，就连远在丽江的教学学院也开始拉起横幅防御非典了。
　　措施很严厉，陈明亮自然不好再继续住酒店了，就和工作人员住在学校的主席台下，像极了陈明亮在一中的生活，除了必要的采买，其他一应事项都必须向学校汇报。
　　这是对的，面对疫情，真的马虎不得。
　　学生们都没处去，全部堆积在操场上，陈明亮感觉每天都在进行运动会。
　　鉴于陈明亮在疫情中做出的贡献，派往云南的防疫考察组工作人员还单独来丽江一趟，对陈明亮进行了感谢。
　　这都是应该做的。
　　工作组回去之后，事情大条了！
　　工作组去的都是疫情最厉害的地方，有个工作人员当天晚上就开始发烧，有疑似疫情。
　　赶紧查找接触链，他们去过云南，也接触过陈明亮。
　　这时候任静和张贝贝去昆明补录音，刚好不在，就陈明亮一个人住。
　　天不亮，丽江防疫的同志就全副武装的找到了陈明亮，还好，疫情期间大家离的都不近，真正接触陈明亮的就是他的几个教练，其中还有学校的两个老师，得了，一窝端吧。
　　学校专门划分了一栋楼进行隔离，大家每人一间教室，住的终于宽敞了。

第二六五章 隔离（求月票，1/5）
　　防疫专家给出的指导意见是隔离两周，全国一盘棋，自然不能为了陈明亮而破例。
　　陈明亮已经很注意了，没想到还是轮到了自己头上，而且非典竟然真的也可以离自己这么近！
　　所谓人怕出名猪怕壮啊！
　　如果不是陈明亮出名，国家也不会重视他；如果不是陈明亮得瑟，拿那点物资胡乱显摆，人家也不会专程派人感谢他。
　　指导组的工作最多到昆明也就截止了，没想到他们还不远千里赴丽江送温暖啊。
　　这次是真的享受到了组织的关怀和温暖。
　　这个也不能怪谁，负责防疫的同志更不容易，舍生忘死不说，回去还要背负心理压力。
　　隔离是大势所趋，那就岔开腿，割吧。
　　跑题了。
　　这次他们被隔离的场所是一栋用来实习的技能教室。
　　因为丽江教育学院这是一所教师专科学校嘛，所以有很多教学楼打着什么科技，生物，增加技能之类的幌子，其实也没什么用，纯粹好看，一年难得进去一两次组织学生去打怪练级。
　　学生们都是成为老师之后才拿着真正的萌新去练级的。
　　家长不喜欢自己的孩子被新老师教也有一定道理。
　　学校里面真正上课的教学楼就那么几栋，真正上课的教室也就那么几间，还全是大的阶梯教室。
　　对于防疫工作丽江教育学院那是非常重视，也不敢有什么怨言。
　　他们在得知自己学校遭遇无妄之灾之后对学生进行了紧急疏散，还好同学们大都是省内生源，你们直接回家吧，不回家的住宿舍不要出来。
　　结果回家的这些同学们往往还更惨一些，被堵在最后一公里的村口不让进了，然后在野外睡了半个月的帐篷。
　　陈明亮最开始知道工作组要来看他的时候，他是想拒绝的。
　　但是没有拒绝掉，盛情难却。
　　他真的有思想准备，就怕工作组的人员本身就是传染源。
　　果不其然，这是不是墨菲定律。
　　还好工作组的他们身着防护服，虽然没有护住自己，至少能够隔开病毒。
　　现在还有点庆幸自己一直没有摘口罩，手套也有带，希望有用吧。
　　回来之后还用酒精喷壶给自己消了毒，按说已经防护的很好了，应该是没有什么问题的。
　　事情就怕万一，同一栋楼上的另外有两位老师，他们负责接待工作，可以说全程接待了工作组的一行。
　　事情到这里就有点大条和失控了！
　　他们没有准备详细的防护措施？这就真的不知道了，虽然陈明亮提供了这些用品，但是有谁真的非常上心的去用了。
　　真正危险的应该是他们两个。
　　新学期早就已经开学了，陈明亮上个学期表现非常好。
　　比预想的要好太多，考试成绩出来，他完美的挺近了全班前26名！
　　照这个速度下去，到不了大学毕业他就能考进前20呀！
　　陈明亮怕死不敢回京，借口要在丽江特训，新书是从学校邮寄过来的，陈明亮还从当当网上买了不少学习资料。
　　哎呀，想到网络，陈明亮突然冒出一个念头：有钱为什么不投资互联网呀，现在牛逼的网站就有很多；后世牛逼的BAT都可以投啊。
　　陈明亮没钱的时候从来没想过这茬，现在身上放着十几个亿，这才想起来，就是不知道还有没有机会。
　　投资这个买书的当当网就算了。这家的创始人都被老婆赶走了，自己拿了1.3个亿，还敢说自己是净身出户。
　　他这是对净身有什么误解呀，赶紧检查一下自己的男人三件宝还在不在，敬事房要过来刷茬了。
　　要被隔离的时候陈明亮除了带书，还带了电脑，手机和充电器。
　　好家伙，这是被隔离还是度假。
　　学校也是醉了，姑息养奸，还给他专门拉了一条网线。
　　可以QQ聊天，还可以看电视，隔离好像也没什么嘛。
　　学校还安排了专门的人过来送饭和收饭盒。
　　也好，难得清静，看起来有点像关禁闭，又有点像后世的真人秀。
　　可惜事情果然并没有想象中的那么乐观。
　　住进隔离楼的第三天，学校那两位老师中的一位老师真的发烧了！
　　也不知道是真的感染了病毒还是普通的感冒。
　　呼啸而去的救护车牵动着每一个人的神经。
　　送餐的人直接就崩溃了，表示再也不去了。
　　太危险！每个人的生命都只有一次！
　　别人为了什么才能冒着生命危险为你们服务。
　　陈明亮自己也紧张，就着饭岛老师的电影吃饭都吃不下了，换了武老师也不行，还是松岛老师好一些。
　　听说陈明亮在丽江遭遇了隔离，而且同一栋隔离楼的人出现了发热症状，顿时全市的医疗系统都绷紧了神经。
　　这位奥运冠军不会真的在云南被传染上非典吧。
　　其实陈明亮自己也没有自信了，明明做了最万全的准备，可是危险还是伴随着自己，有时候可能这就是命。
　　他也不去怪工作组的人员，人家舍生忘死是为了谁，还不是为了广大人民。
　　任静知道了这个消息，本来还幸灾乐祸嘲笑陈明亮被隔离的，这会眼泪都下来了。
　　特殊人物确实是有特权的，省城派遣了精干的医疗队伍专门奔赴丽江来勘察病情。
　　目的有两个，一是看看那位老师究竟是不是非典；二是关注一下陈明亮的身体状况，看他有没有问题。
　　毕竟陈明亮这个人物太敏感了，搞不好要出大事。
　　任静和张贝贝是跟着医疗组的专家一起回来的。
　　她们本来已经被禁足在省城了，不过任静尤其不放心陈明亮的状况，一天时间，自己都偷偷哭了好几次，好怕陈明亮出点什么事，这次无论如何也要跟着回来，张贝贝也就跟来了。
　　医疗专家团队赶到丽江，先是去医院看了发烧的老师，还好，病情可控。看起来不太像非典，但是高烧一直也没退，他自己太紧张了，给自己心理暗示太重！
　　再去看陈明亮，陈明亮就更没事了，每天活蹦乱跳的，看书，运动，和同学们QQ聊天。
　　主要是同学们为他远程授课。
　　医疗组还是把陈明亮拉到医院检查了一下，发现很健康，肺部也没有一点炎症。
　　本来想把陈明亮放到定点医院隔离的，陈明亮觉得医院更不安全，心里发毛，坚持回去。
　　专家组打道回府，学校处置的很好，他们找不出什么不足来。

第二六七章 玉观音上映 （求月票，3/5，前一章违规，看能不能解救）
　　经过14天的洗礼，所有人全身而退，活着真好。
　　陈明亮赶紧从自己的钱里拿出500万来，用任静的名义捐了出去。
　　低调是低调，但是也不是真的低调，还是不经意间透露了出去。出发点是好的，不过也招惹了不少人眼红。
　　进入到5月份，整个云南气氛仍然很紧张，但是并没有一例确诊，众人安好。
　　6月，虽然天气的转暖，全国的疫情已经大为好转，几乎没有新增病例了！
　　而且有的人身体素质不错，抗过死神的考验，他们的血清是可以抗病毒的，这下终于是有治疗方法了！
　　2003年6月7日，在一片抗击SARS的紧张的氛围中，考生们将迎来高考历史上最难的一次考试。
　　很多考生考试完，心神涣散，万念俱灰，哭天抢地，肝肠寸断，痛不欲生。
　　就是多年以后回忆起来仍然是触目伤怀，黯然销魂。
　　其实原本这次考试的题目也没那么难，就是往年的正常难度，但是考试前一天临时通知被换成了B卷，这个备份卷真的太难了！
　　罪魁祸首是川省南充市一位高三的文科生，他趁夜盗取了高考试卷。
　　结果被检查人员发现有试卷丢失，顿时紧张不已。迫不得已启用了备用卷，结果备用卷难如登天，考生们的考试成绩也惨不忍睹。
　　陈明亮这伙人自然是不关心高考不高考的，跟他也没关系。对于一个保送的学生来讲，那时一辈子的谈资，看看撒老师，看看何老师，动不动就要提一下。
　　陈明亮他们的重心在最近上映的电视剧上了。
　　《玉观音》已经与5月27日在京城电视台上映了，因为疫情关系，也就没有举行什么仪式和庆祝，电视台倒是提期打了几次广告，电视报？电视报有人看吗？。
　　因为防疫大家都不能出门，娱乐活动匮乏，更别说去电影院看电影了。
　　只能守在家里看电视，然后就看到了这部《玉观音》。
　　《玉观音》之所以好看，就是因为情节曲折离奇，却又牵动人心，弘扬正能量的同时又符合人性。
　　演员们演技也在线，丁导细节处理的不错。
　　这部戏前世出来，别人都连口称赞，但是作家海燕一点都不买账，说拍的不好，演员演的也不好；现在不一样了，任静演技未必比孙娘娘好，但是人家陈明亮和作家关系好，海燕那一顿乱吹，完全不觉得这是一个著名作家该有的矜持。
　　观众们开始关注这位女演员的名字，原来她就是任静。
　　他们并不知道，因为任静，他们错过了一位初出茅庐的好演员，孙丽。
　　孙娘娘后面的电视剧拍的都很好《一米阳光》《幸福像花儿一样》《甜蜜蜜》《画皮》，保持了一贯的高品质。
　　至于《新上海滩》，这个不行，新上海滩是她的滑铁卢，被陈述直接碾压。
　　陈述早就毕业了，她是任静的同年级同学，但是她是大专班的，任静是本科班，如果不是陈明亮，任静根本没有露脸的机会。
　　其实，大专班出的人才并不少，读大专不是她们专业能力不好，而是文化学习成绩不行。
　　陈述毕业之后就去国家话剧院了，后来嫁了一个有点娘的钢琴艺术家。
　　网络上就不一样了，网络上信息传播的最快，也最广，而且还容易翻找以前的痕迹。
　　很多网友都知道任静就是陈明亮的女朋友，他们一起上过《超级访问》，没想到任静演技也能这么好，看来不完全是花瓶。
　　大家还知道，任静还出演了另外一步电视剧---《天龙八部》，而且这部剧也快上映了，正在做后期，据说是年底前就会播出。
　　但是，渐渐的，网上开始有了不同声音，还是冷饭热炒，就是说任静耍大牌的事。
　　《玉观音》剧组倒是没有人说什么，因为这里是陈明亮一手遮天的剧组，陈明亮也不是个霸道的人，就是喜欢强迫所有人跟他一起出去玩。
　　这就跟后世某互联网大佬觉得自己很民主，倡导员工自由发展爱好是一样的。员工很自由，但是都要陪着他登山滑雪。
　　《玉观音》投资不多，早就赚回来了。
　　陈明亮新成立的影视投资，人员全部都是从花艺挖来的，王家兄弟也没什么意见，还想拉着陈明亮一起投资电影呢，没有任静出演的，他不投。
　　这些员工也不是挖，反正就是你可以两地上班，既是静美文化传媒的员工，又是华艺兄弟的员工，毕竟陈明亮的公司是在没有其他业务，也没有什么经营机密，大家过来就是赚一份兼职工资的钱。
　　这些人干别的不行，想法设法的做广告那是一。花艺本身就是广告起家嘛，这部又是时装剧，各种贴片广告玩的飞起。
　　首轮播放权卖出之后，就已经盈利了！
　　看这个热播的情形，二轮应该能卖不少钱，初次投资就赚了。
　　当然，对于陈明亮来说，盈利不是目的，目的是捧红自己女友。
　　其实对任静不友好的声音还是从天龙剧组传出来的。
　　上次香港的马夫人造谣生事被打压下去了，但是就有些人就看不的别人好。
　　眼看任静名声开始泛红了又开始造谣生事。
　　记者访问剧组工作人员，工作人员也不置可否。
　　这个意思就很值得玩味了，这就是有这回事呗。
　　天龙八部城是影视公司和地方联合成立的旅游地产，后世很多公司都走上了这条路，比如花艺兄弟小镇之类。
　　陈明亮开业的时候没给面子这让他们心里很不爽。
　　黑陈明亮黑不动，转而黑任静还是可以的，他们知道这就是你的软肋，故意恶心你。
　　雪崩的时候，果然没有一片雪花是无辜的。
　　因为没什么事情做，天天上网，看到网上嘲讽任静的声音越来越多，这可不是好现象。
　　要说没人带节奏，谁都不信。
　　开门，放老金！放老王！
　　花艺兄弟的手段向来简单粗暴，无非是花钱删帖，封号。
　　封杀的住吗，真的封的住！
　　因为带节奏的都是水军，任静又没有啥真的黑点，想控制舆论，并不难。
　　不过陈明亮还是把他们这伙人记到了小本本上，你们来这招，等我找机会给你们还回去。
　　进入6月中旬，虽然疫情还没有解除，但是人数已经不再增加了，基本可以认为这次疫情结束了。
　　真的是要回京城了，任静要回去毕业答辩，陈明亮要回去准备参加期末考试。
　　连着逃了半年的课，他是让人给办理了请假，但是落下的学业怎么办。
　　自己有看书，也有同学们远程视频教学，可是，毕竟没有经过系统的学习，能不能考的好还真就不好说。
　　这一年啥都没干就过了一半了。
　　整个03年的春节都没回家，陈明亮爱上了彩云之南这个地方，在这里训练是真的不错。
　　天天躲疫情，终于还是躲过去了！

第二六八章 大学毕业（求月票，4/5）
　　在高原地区训练效果不错，陈明亮真的有长期在那边训练的打算了。
　　为此，他还把学校附近那个酒店买了下来，有钱，任性！
　　酒店里面的管理层全都没有动，只是资产是自己的。
　　这就是他的风格。
　　陈明亮的事业真的是东一锤子，西一榔头，这样下去果真不行的。
　　不过也顾不得那么多了，陈明亮和丽江教育学院相濡以沫，他们已经培养出感情了。
　　这不，他们还签订了战略合作伙伴，学校也正式挂牌《陈明亮训练基地》。
　　因为想定点云南长期训练，陈明亮就让老金和花艺兄弟以及花姐留意着有没有要在云南取景的电视剧。
　　别说，还真有！
　　《一米阳光》！
　　又是前世孙娘娘的戏！
　　你这是薅羊毛偏偏逮住一只薅啊！
　　还好孙娘娘去年出演了《一只绣花鞋》，算是顺利出道了，不然还不被你给薅死去。
　　投资人还是那么些人，广东润视，海润，加上静美三家共同出资，圈子也只有这么大。
　　找陈明亮投资也有好出，基本上都能用到花艺的资源。
　　因为他的员工全是花艺的，任静的经济关系也在花艺那里，只是花艺兄弟现在还不投拍电视剧，一心只拍电影而已，但是资源不用就浪费了。
　　《一米阳光》整部戏是偶像剧，投资预算是1500万。
　　几家公司共同开发去找广告资源，还没开拍，广告就卖出去了1550万！
　　好吧，这就有点过分了，还没上映就赚钱了。
　　偶像剧，陈明亮本来以为会赔钱的，没想到并不会。
　　怪不得花艺前期投资的电影也全部都是现代剧呢，卖广告太划算了。
　　任静自然是毋庸置疑的女主角，然后剩下的演员又是何闰东，老熟人了嘛，还有就是悲剧男印笑天和于那。
　　印笑天这个悲剧男曾经也是四大小生之一，和黄教主齐名的。另外两位就是在玉观音里有出演杨瑞的佟大伟，还有就是后来跟黄教主争杨过的聂元。
　　印笑天是任静的学长，算是中戏一派.
　　前面起点很高，曾经号称一条过，拍戏只用一条。既是偶像派又是实力派，一场打架事件毁了星途，可惜了，关键还是被污蔑的。
　　当年插刀教一出，北电中戏两大派别上演武林大会，各自有支持的人员。
　　边的同学们跟炸了毛一样嗷嗷叫的往上冲，开局占据有利地位，随后事情发生反转。
　　结果这些人谁都没有讨到好，反而是某商人杨仔手里拿着大瓜，一举成名。
　　颇有点像撕葱一板砖撂倒王晓飞成功晋级娱乐圈纪高官一样，都是一战成名。
　　随后就发现一件很有意思的事情，事件的两位主人公事后都消沉的，尤其是印笑天几乎前途尽毁，但是出来站队的人都陆续火了。
　　站错了队的人很多又都遭遇了不好的下场，大黑牛，绿帽奶亮，男人衣柜杜纯，董旋，似乎事业都不是蛮开心。
　　印笑天虽然挨骂之后就此消沉，但是也有支持他的人，比如丹丹阿姨，杨小紫，段一宏，矮大紧等人，事业发展的好像都还不错。
　　任静也毕业了，四年的时光过得很快。
　　毕业后彭靖暂时没有工作，去了农场和陈东方相伴，成了卖菜西施；张贝贝没处去，收拾行囊跟着任静回了家。
　　两个人是哭着回来的。
　　难道是被人打了，打一拳能哭三天的那种。
　　两人毕业的那天，陈明亮没有去接，因为他要考试。
　　因为非典，没有散伙饭，没有毕业典礼，她们班毕业照都是带着口罩拍的，几年之后都不认识谁是谁了。
　　班级所有同学都坐在教室里，开了最后一次班会，然后就三三两两的各奔西东。
　　班长是陈思成，他的行李都带过来了，他起的头，
　　“我比大家大一些，我先说吧，很感谢四年能跟大家在一起，我还是有收获的，读大一的时候，我只带了这一只箱子，你看，我今天就要离开了，还多了一只。”
　　轮到张贝贝，班级里四年就她闹腾的最欢，也就她没有男朋友，悲从中来，泪眼婆娑。
　　她唱了一首歌，是一首儿歌：
　　黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁？
　　天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹，冷风吹，只要有你陪。
　　虫儿飞，花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑，只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北。
　　很多人都没有找到合适的工作，可能要离京远去了，回家之后再也没有回来，星途从此暗淡。
　　然后，张贝贝还是从自己的行李中拿出一件礼物，是一套剃须刀，这是送给彭靖的:“我总觉得陈东方太美，想着他多刮几次胡子可能会好一点，就买了这个，现在也用不到了，我嘴太损，也不知道怎么送，现在给你吧。”
　　彭靖抱住张贝贝，相泣无声，眼泪浸湿了口罩。
　　很多人都没有找到合适的工作，可能要离京远去了，回家之后再也没有回来，星途从此暗淡。
　　跟着任静回家，张贝贝心情都没有好转，坐在那里，要不是双腿岔的很开，那就像是一个淑女。
　　其实最近这段时间，陈明亮的训练基地终于冷清了很多。
　　毕竟主人长时间不在，客人天天来也不像样子，更主要的是遭遇非典，学校封闭，基本不让让学生外出了。
　　陈明亮一别校园半载，归来仍是路人。
　　同学们一点都没觉得他离开过，因为直到宣布封校之前，他们还在他的训练基地里玩耍，你人不在，但你的家在。
　　从陈明亮回来之后，学校的紧张气氛已经在放松了，患者陆续出院，已经很久没有新增病例了，我们胜利了！
　　任静顺利的拿到了毕业证，顺利奔赴云南拍摄去了。
　　陈明亮还要在京城一段时间，每天和张贝贝守着过日子。
　　他在想要不要参加8月23日-31日在巴黎举行的世锦赛。
　　之前国际田联已经通知国家队说不建议你们参加，但是现在看疫情好转，又在申请参赛的可能性。
　　期末考试还算顺利，应该不会挂科。

第二六九章 明哲保身（求月票 5/5）
　　考试是连着片考的，一天接着一天，一直到考完为止。
　　考试对于学生来讲大都很伤，就连国学大师季羡林先生也是。
　　他年轻时候写的日记非常有趣，其中有一天就讲到考试：“妈的，这些混蛋教授，不但不知道自己泄气，还整天考，不是你考，就是我考，考他娘的什么东西？”
　　老先生的这句话放到现在这个时代仍然适用。
　　当然，季羡林老先生还有一个志愿，不知道他达成没有，就是那个“我今生没有别的希望，我只希望......”
　　陈明亮仰慕大师，也有这样的希望。
　　张贝贝就这样毫不客气的住在了陈明亮的家里，浑然不觉得有没有什么不合适。
　　陈明亮这里来往的学生很多，张贝贝理由很足，任静都没有介意，你介意什么。
　　学校放假了，同学们已经陆续回家，终于再也没有人打搅他们的“二人世界”。
　　这天，国际田联终于给了通知，说鉴于你们疫情还没有完全结束，仍然是希望你们能够暂缓参赛，我们需要世卫组织的通报才能获准你们进行下一步行动。
　　得了，今年赛事看样子是要泡汤了。
　　陈明亮准备回云南去了，去之前还是想跟学姐好好商量下她就业的事情。
　　高磊家的小丫头已经8个月了，能爬能坐，都会给人表情了，非常可爱。
　　高磊以前是最讨厌小孩的，坐公交车要是附近有个小孩子，能够烦死去。小孩子爱哭爱闹不说，身上还有一股味，闻起来很不舒服。
　　但是自从他自己有了小孩，这一切都变了。在外面看到有抱孩子的妇女，他就想上去逗几下，然后在心里默默跟自己家的孩子相比，然后就会发现还是自己家的孩子比较可爱，不过别人家的妇女还是可以的。
　　这个暑假李成芳要和他一起回家喽，丑媳妇总是要见公婆的。
　　为了这个事高磊他们还问陈明亮借了台车，陈明亮想借给他们那台红色S400的，他们不同意，太高端了。
　　然后阿尔法给了他们，这个可以，不就是个大面包嘛。
　　陈明亮因为总是要出去玩，就在丽江买了辆考斯特，训练刚好可以用那个。
　　瘪犊子高磊还不会开车，学姐自己开。
　　幸亏从京城到锦州并不远，当年副统帅也只需要几天时间就兵临北平城下了。
　　回去之前学姐已经答应，回来之后来陈明亮公司上班，专门负责投资。
　　在高磊幽怨的眼神中，带足了婴儿用品，一家三口出发了。
　　高磊回去之前都没有完全摊牌，只是说自己带女朋友回家，家里人没说啥，只是觉得有点嫌早，等你工作了到单位上班的时候再谈好一些。
　　送别一家三口，陈明亮就要回云南了，他的小静静还在云南拍戏呢。
　　家里还住着一位姓张的大神。
　　这天一回家，他就看见有个女孩正盘腿坐在那里，用力的啃一只硕大的羊腿。明明已经很不淑女了，两手和嘴角全是油，还要用纸巾包住骨头，假装斯文在那里啃。
　　啃骨头就不说了，还在偷喝自己的茅台酒，都不说倒杯子里的，而是用嘴直接喝。
　　“姑娘，你这生活好狂放啊。”
　　张贝贝头都不抬，“我要替静静看着你，最近你有没有跟着那个画家出去偷腥？你要是带着我去见见世面我就不举报你。”
　　“就你，你能干啥？”强烈鄙视。
　　陈明亮不想理他她，进自己房间洗澡睡觉了。
　　张贝贝自己一个人啃着骨头喝着酒，浑然不觉得自己是个无业人士，需要上进。
　　第二天一早的飞机。
　　教练们已经提前过去了，这半年高原训练的效果很好，不光是100米，连800米进步都很大。
　　晚上躺在床上。
　　好久没做梦了，人随着年纪的增大，梦会越来越少。
　　这天陈明亮又做梦了，好像又回到了初中，在那个多梦的年纪，他时不时的都会画地图，但是现在不会了。
　　突然身上一痛，陈明亮被惊醒了
　　“我靠，张贝贝，你要干什么，你怎么进来的！”
　　张贝贝动作很笨拙，明显是业务不熟练，没有按ISO9001质量体系认证的操作规程进行操作，出现了安全责任事故。
　　“那么大声做什么，我就是想知道是什么感觉！”说话的张贝贝还有点醉意。
　　陈明亮拉住空调被盖住自己，我靠，好险，差点被强暴。
　　“你以前不是有男朋友吗，你这不是瞎胡闹吗！”陈明亮理智还是在的。
　　“是有男朋友，但是并没进行到这一步啊，你挡什么挡，刚才我都看完了”说的还挺理直气壮的。
　　陈明亮突然觉得自己好像没法跟任静交代了，“你走，赶紧走，要试找别人试去！”
　　张贝贝没动，其实也有点沮丧了。
　　不可理喻！
　　陈明亮下床自己出去了，找了个书房，反锁了门。
　　第二天早上醒来还点疼。
　　早上要出发赶飞机，只能进到主卧里去拿自己行李箱。
　　结果张贝贝就四仰八叉的睡在自己床上，不晓得是真醉还是装醉。
　　陈明亮看了几眼，拉着箱子出门了。
　　名节得以保全，好险！
　　呼啸的飞机又落在三义机场，任静亲自到机场迎接，疫情刚结束，人并不多。
　　7月的京城已经是热情似火，7月的丽江却还是春季。这个季节是丽江一年中繁花似锦，绿草萋萋，峡谷奔腾，美不胜收的季节，是一年中最舒适的时候。
　　丽江的雨季，并不像江南的雨季那样，阴雨绵绵，缠绵悱恻；丽江的雨季一般只下小会儿就停，或者往往是一边下雨一边出太阳，天空马上挂上一道美丽的彩虹。
　　所以是一种别样的美，这会陈明亮看任静也很美。
　　陈明亮和任静赶到自己的酒店里，啥话不说，先检验一下身体状况。
　　任静很纳闷，以前这货不都是喜欢高挂免战牌的嘛，说影响训练成果。
　　今天怎么还这么主动了。
　　还好，基本功能还在。！
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州！
　　陈明亮意气风发，连战连捷，这才想起了李贺的那句带吴钩的诗。
　　李贺的诗整体不怎么样，但是单独拿出一句来那就是鬼才！
　　像“大漠沙如雪，燕山月似钩”这句诗一点都不输给“大漠孤烟直，长河落日圆”
　　还有一句“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”的意境也完全强过“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”
　　唯独可惜的是27岁就死了，跟王勃一样的年龄。

第二七零章 投资，投资!（求月票，500月票加更）
　　高磊回家的经历不可为外人表。
　　高家两口子对这个儿媳妇也没什么不满的，清沐的本硕博连读，高级知识分子家庭，又不贪图你们什么，你还能有什么想法？
　　还真有想法。老两口晚上睡不着觉商量事的时候就想啊：这个儿媳妇是啥都好，就是学历太高了，要是本科生就好了，研究生也行啊。
　　两个人都回避了年龄的问题，都博士毕业了，还问啥，还能岁数比你高磊小不成。
　　高磊不说，他们也没问。
　　他们家是煤矿职工，生活条件也还可以。高磊的父亲是矿上的领导，也曾经当过煤矿的矿长，后来下来了，还没轮到第二茬去上任。
　　为什么这么说呢，因为他们矿上做领导是轮流来的。你干了三年，煤矿没出安全事故，接着干，出了事，下马换人，大家都有上岗的机会。
　　儿子学习好，本来就是骄傲，现在更“骄傲”了。
　　……
　　那天强行女上位失败之后，张贝贝也觉得有点无趣，回自己家了。
　　她算是京城里北漂中比较轻松的一个。。女孩子家家，有房，又有一辆甲壳虫，还有充足的生活费，有什么不知足。
　　还真有，唯独缺少一个男朋友。
　　从穿衣镜里看自己身材，也可以啊。笔直的大长腿，你看这翘臀，你看这细腰，白给还不要，又不是贪图你的钱。
　　张贝贝家是真的有钱的。虽然不是煤老板，但是也是煤矿的二老板。
　　煤老板是她大伯，她父亲是做煤炭深加工的，就是把煤经过干燥、热解、熔融、粘结、固化、收缩等阶段最终制成焦炭，焦炭才是用于高炉炼铁的主要材料，也是有色金属冶炼的发热剂和还原剂。
　　不说家财万贯，不缺钱是真的，妥妥的富二代一枚。
　　但是家庭环境影响了她，张贝贝的父亲作为一个成功男人，自然不可能从一而终，她的母亲也从来都是装作不知道。
　　娱乐圈里也是这样。
　　小钢炮带着美女厨房主持人开房，凡姐也是假装不知道的；后来小钢炮和一阳指白姑娘开房，凡姐还是不知道；
　　但是白姑娘被男歌手老公打断了腿，从那就离了婚。
　　所以后来的一阳指才是无辜的，人家是自由的。
　　就连好男人形象的国力老师也有《铁齿铜牙纪晓岚》中和袁大嘴炮的一段，还是王熙凤姐姐冲到剧组给了两个巴掌这才罢休；
　　道民老师也有绝世美女湘妹子小左做红颜知己。
　　不说也罢，不是你不想，还是你没能力。
　　只一周，李学姐他们就从锦州回来了，还真是不适应东北的热情。
　　舆论压力很大。
　　看在孩子的份上，气氛还算比较和谐，高磊的妈妈过来给他们带孩子，算是认可了他们的关系。
　　李学姐已经成功改口叫高磊的母亲为“妈妈”。
　　虽然妈妈比儿媳妇只大了十几岁。
　　高妈妈才四十多，努努力还可以生个二胎。
　　陈明亮专门又回来了一趟，就是专门谈投资公司的事。
　　……
　　老金的女朋友周倩自从升职之后，工作压力更大了。
　　每年每季度每个月都有考核任务，这个月完不成，放下个月也可以，可是一直完不成就不好了。
　　老金和他老婆终于撕破脸了，老金东窗事发了。
　　老金的老伴在老金落魄的时候很是给了他难堪，老金作为一个高高在上的领导从来没有想过还有一天能够混的如此不得意，有时候在家里连口饭都吃不上，他自己感觉受尽了白眼和屈辱。
　　重新又春风得意马蹄疾之后，他觉得还是小周更温柔可人。
　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　然后还是被老婆给捉了奸。
　　金夫人果然不是善茬，纠集一帮战斗力五颗星的老娘们风风火火就出发了，把正在逛街的小周按地上就一顿打，还被拔光了衣服。
　　匆忙赶来的老金气昏了头，离婚！
　　离就离！老金被要求净身出户。
　　结果盘点老金的资产，发现他没钱！
　　怎么可能，做老总那么长时间了怎么会没钱。
　　让法院搜查，还真没有！
　　老金虽然爱吃爱喝爱玩，但是职业操守还真不错，不然也不会在国企三把手的任上被严查都没查出多大的毛病来。
　　金夫人嫁一茬老金，自然不甘心就这么点资产。
　　管理那么大一个公司，肯定有股份的吧，然后她就去陈明亮的公司闹腾，公司的人报警都不好使。
　　老金没办法，只能求救陈东方。
　　还是陈东方比较有办法，上去几个巴掌，打的金夫人牙缝里都出血，再闹再打，果然老实了。
　　为了保护老金，陈东方还从农场派了两个老娘们过来，守株待金嫂。
　　金夫人果然不甘心失败，趁陈东方不在又一次上门骂街。被两个老娘们堵住，那一顿连打带骂的羞辱，老金活了这么大年纪才知道，原来骂人也可以有这样的高手。
　　陈东方请来的骂战高手终于有了用武之地。
　　老金这次真的以公司为家了，因为他没有别的家了。
　　小周也搬了过来，也不在意别人的目光。
　　老金也是给她拉了几个业务，可是都是杯水之渴难解恶暑。
　　真要贷款的话，她又没有放款的权限，现在，要贷款的全是那种老国企，银行真不想给他们。
　　可是，这个年头，谁有那么多存款去存呀。
　　小周手下的两大优质客户：一个就是静美置业的房租；还有个就是冠军农场的日常收入。
　　好吧，还是同一伙人。
　　但是他们两家每个月的入账是有数的，很稳定，但是没增长，去哪里开辟新的增长点呢。
　　老金也是发愁，佳人有难，怎么能舍得？
　　一次汇报工作的时候老金就问老板，“陈总，您这里还有没有那种优质存款客户，我的情况，唉不说了，现在小周他们银行存款任务有点大，她这个经理考核可能通不过了。”
　　陈明亮对这个狗腿的日常工作还是满意的，基本上指哪打哪，虽然没担当，但是执行力不错，能帮忙的，还是帮一把。
　　“她需要多少钱才能过关？”
　　“定期两千万或者活期五千万。”
　　刚好陈明亮要成立投资公司了，反正学姐都做好准备出来工作养家糊口了。
　　果然，老金说完没几天，李学姐就到她们银行预存款5个亿！
　　10倍完成任务！
　　厉害了我的周。
　　小周现在势头很旺啊，姜林隐隐的感觉自己的地位受到了威胁。
　　投资公司在李学姐的操持下终于搭建起来了。

第二七一章 投资方向（求月票，1/5）
　　公司组建起来了，里面的职员全是学姐的师弟和师妹，陈明亮手上也没什么人，只能选择相信她，但是也不可能完全相信。
　　他跟学姐商量，1000万以下的投资她决定，但是1000万以上的投资陈明亮自己做主，而且为了防备把一个项目拆成多个1000万，还有特别条款，那就是这个项目累计金额超过1000万，那就需要陈明亮拍板。
　　学姐是具体做事的，但是最后的决定权还是在陈明亮手里。
　　现在的陈明亮已经不是以前的陈明亮了，他现在交游广阔，很多事情没见过，但是听过，各种坑人的骗人的招数都听那些中年大男孩讲过，再说他自己现在读大学，还是有用，开阔了视野，也明白了很多事情的来龙去脉。
　　行事保守是他的一贯风格。
　　陈明亮也没把钱全都拿出来，只拿出来一个亿美金交给学姐去运作，现在这已经是一笔很大的钱了。
　　现在很多行业只要投钱就可以赚钱，学姐询问陈明亮有没有具体的投资方向。
　　“互联网！”
　　“互联网有很多方向，目前最火的就是做游戏，比如盛大，比如网易，你有倾向吗？”
　　“做电商”
　　“电商现在已经有易趣，有拉里巴巴，你现在进，晚了点吧。”
　　“学姐，你搞错了方向，我们是投资，不是创业。想创业，我还不如去买房呢？你看我买房赚了多少钱，每个月收入这么多，房子还在涨。”
　　陈明亮纠正了学姐的理念，投资互联网，就要投资那些成功的，不过究竟哪家才是成功的，这个需要陈明亮来判断。
　　学姐还真的是有开拓事业的心，现在有人有钱有关系有低位，怎么就做不成事了，但是陈明亮是不同意的。
　　“投资实业吗？”
　　“不投！坚决不投！”
　　实体难做。
　　陈明亮认识一个老板，就是做实体经济的，在2019年的陈明亮眼里规模做的很大了，可是过年给员工发福利，连肉联厂的猪肉款都给不出。
　　陈明亮因为长得凶，跟着领导去要账。
　　对方老板各种怂，全是苦水：“我们是承接了省会城市某东的空调安装业务，该电商说是自营，空调用的全是我们自己的库存，售后六年也是我们自己来解决，他们真的就只有一个平台，我们还要额外给他们私下的好处费。”
　　“我们看看实体经营有多辛苦，工人师傅有多辛苦。装一台空调他们能赚多少钱，50块钱的安装费，100块钱的安装补贴，当然，要扣17%的税，实发只有83+50=133，我们自己赚的呢，是100，扣除税点是93。一台空调占用资金2000块钱要的吧，利润呢，仓储，物流算下来只值93。”
　　“你以为这就是全部吧，不是的，这93里面我们还要拿出40块钱去给回扣，不然，别人凭什么把业务给你。”
　　“我们有的选吗，没得选。一个省会城市，他们平台一年的销量是2万台，也就是说，这是4000万的销售额，我们能放弃吗，不能！他们一个平台的负责人，一个毛头小子，除了工资之外，还可以轻松的拿到80万额外收入，还是不违规的情况下。”
　　......
　　“我们是真没钱，要不您拉几台空调走？”
　　陈明亮给学姐划定了三家可以投资的公司，分别是B A T ，志向很远大，现在这三家至少有两家是很厉害了，阿里巴巴还没开始转零售，但是业界也很有名。
　　某东现在还在路上，关注着就是了。
　　......
　　大二下学期期末考试成绩出来了。
　　从学校内网上查到，陈明亮各科都平安着陆，最惊险的一门只有60分，老师是不是给了人情分很难讲。
　　但是老师不讲人情的时候更可怕，张建就遇到了这么一位老师。
　　他的马哲又挂了！
　　明年又要重修了。
　　到明年就是大三的学长跟着大一的萌新一起上马哲课。
　　这位大三的学长很怪，越长越老成了，简直比陈明亮还要成熟，他的发际线还是往后退，往后退，头顶上头发不多了，只有稀稀疏疏的几根还倔强的立在上面。
　　不过张建变秃了，确实也变强了，他口才更好了，也更贱了。
　　很多人都说，这是眼镜妹太厉害，她会吸星大法！
　　其实马哲挂科这个事就该怪陈明亮。
　　都是去年去看世界杯惹的祸，出勤不够，被老师抓了典型。
　　今年去重修，可是有些课的课时安排两个年级是重叠的，再说了，跟学弟学妹一起重修马哲，蛮不好意思的。
　　结果又被抓了几回，然后怎么解释都不好使了。
　　陈明亮在学校，故意把张建的考试成绩发在班级群里，尤其是马哲重修的红红的59分，很刺眼，很喜庆。
　　刚才在水群水的飞起的张建立刻就萎了。
　　各种符号胡乱的蹦！
　　陈明亮的QQ叫做‘孔明爱孟德’，一看就是个闷骚的货
　　孔明爱孟德：张贱人，你这样是不行的，你要学会知书达礼。
　　张建的QQ叫做‘边城浪子小开开’，果然很贱。
　　现在QQ昵称很有时代气息，什么一叶知秋啦，什么爱永恒啦，得亏还不流行颜文字。
　　边城浪子小开开：什么是知书达礼？
　　孔明爱孟德：所谓知书达礼，意思就是你不能仅仅是知道书上的内容，还要让礼物送达该送的地方。
　　边城浪子小开开：？？？
　　孔明爱孟德：灵活一点嘛，要学会送礼，做人就要像人，往左边歪一下，右边歪一下，这才是人嘛！
　　边城浪子小开开：要是这招还不好使呢？
　　孔明爱孟德：老师家里有女儿吗？
　　边城浪子小开开：有！
　　孔明爱孟德：你怎么知道的。
　　边城浪子小开开：我想往他家扔砖头来着，不小心看到的。
　　孔明爱孟德：搞定她！
　　边城浪子小开开：不行！搞不定
　　孔明爱孟德：为啥，施展你的贱人大法，好女怕缠郎。
　　边城浪子小开开：也不行！
　　孔明爱孟德：怎么就不行了？！
　　边城浪子小开开：他女儿比高磊的女儿大不多。
　　孔明爱孟德：禽兽，活该挂科！
　　这次回来果然没遇到张贝贝，还不知道下次见面了怎么面对呢，幸亏没走到最后一步。
　　忙完了跟学姐需要交代的事，又要回丽江了。
　　这会剧组已经没在丽江了，他们去了温哥华取景，不过有一部分高楼大厦是在沪海拍的，当然更多的戏份还是在丽江。

第二七二章 拍摄飞快的剧组（求月票 2/5）
　　在丽江果然没让陈明亮久等，他们很快就回来了。
　　温哥华的戏份很快拍完了，剩下就是沪海的戏份。
　　这部偶像剧，要的就是那种宁静的山水与摩天大厦交相辉映，宝马香车与纳西古风并驾齐驱，上天入地，来来往往，使人目不暇的感觉。
　　偶像剧嘛，没有香车宝马怎么叫偶像呢。
　　为了这部剧，剧组还专门把陈明亮和任静的保时捷911给运到了沪海。
　　果然很拉风，一模一样的配置，一红一黄，果然是有钱人但是又不会花的人才能干出来的事。
　　现在陈明亮都有点后悔这么干了，不过也算是有纪念意义吧。
　　于那是这部戏的女二号。模特出身，长得真高啊， 1米78，足足比任静高了10公分。
　　还是新丝路比赛的冠军，这个比赛很厉害，比如瞿莹，张紫琳都是从这里出来的。
　　起点很高，没学过表演，第一部戏就是女主角，你懂得。
　　资源配置也非常厉害，编剧海燕，导演赵寳刚，刘烨和印小天给她搭戏，真的是被宠到了手心里。
　　这是她的第二部戏，让她女二号她心里是不服气的，都是有后台的，凭什么你要厉害些。
　　这群人里年纪最大，也是最红的就何闰东。他看起好像跟任静很熟，还时不时的叫静姐，原来娱乐圈称哥称姐，跟年龄真的没关系。
　　当然，社会上很多人叫‘哥’，跟年龄也没关系。
　　不然，为什么有些人明明只有十几岁，只要名字里带伟的，大家都叫他“伟哥”。
　　男孩起名字，最怕叫杨伟，因为“对于yang wei 的人来讲，zao xie也是一种奢侈”兆头不好。
　　戏刚开始拍的时候于那还市不时的想别别苗头，自从看到任静搬来的跑车，顿时熄灭了这个心思。
　　她的老板不会有这么大方！
　　以前说香港电影拍的快，尤其是王晶，在拍摄《鹿鼎记2》的时候，只用两个月的时间就完成了剧本，拍摄，剪辑，配音到上映，真的是神一样的速度。
　　拍摄的快并不一定不好，这部剧因为有了林清霞的加盟，在大陆的受欢迎程度远远超过了《鹿鼎记一》，有些经典画面二十年后还在人们心中。
　　就如那句：我对大人的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾！然后多隆就把韦爵爷给绑出去了。
　　这部《一米阳光》也是一部拍摄飞快的片子，温哥华用了5天，沪海用了9天，然后就转场回丽江了。
　　真的是每一个导演都有自己的风格。
　　张小光导演的风格就是快，只要求保持故事的流畅性。
　　至于演技，偶像剧，你要那么深刻做什么，要那演技有何用。
　　悟空也说了，我咬着棒子有何用？
　　谁让你咬着了！
　　陈明亮这次刚来丽江的时候，剧组他们还没回来。
　　陈明亮独守空房好多天，等剧组终于又回来了，结果他们从早拍到晚，没有一点空闲。
　　每天晚上，任静回去也只是让陈明亮给她按摩，还捏脚，这段时间是真的累。
　　而且丽江这个鬼天气，看着是夏天，但是中午热晚上冷，过渡疲劳的话，很容易得病。
　　剧组有不少人都病倒了，但是还是不能耽误赶工期。
　　这是一个会给投资人省钱的导演。
　　这部剧就是怎么装怎么来，后来有了豆瓣，豆瓣是怎么评价的：“个个都被描写得冷漠高贵、不食人间烟火，人人都貌似深沉地说着一些很“小资”的对白。他们的全部生活除了谈情，就是说爱，不是在国内外飞来飞去，就是在美景中旅游，他们完全没有生活依据和真实感受，只是为言情而言情，让人感觉矫情、做作。”
　　评价中肯，但是还是要比《流星花园》强，那才是真做作，还“一起又看，再看，还看”的翻拍。
　　可怜了一个科班出身的爽妹子演这么个玩意，然后在这条路上就越走越远，《微微一笑很倾城》，还有《抓住彩虹的男人》，这都是些什么剧。
　　《抓住彩虹的男人》这部戏还有一个女演员，还跟中年‘大气晚成’男演员搞暧昧，结果跟他养的另一个小女生争锋吃醋。
　　大叔也是厉害，把另一个爱吸血的小朋友直接送进去了。
　　《一米阳光》这部剧角色其实不少，但是因为太匆忙，没有给任静宿舍三人组插手的机会。
　　像阿厦丽，像秀丁等人其实都可以争取一下的，这下肥了副导演。
　　这部戏里还有个男演员，是陈明亮老乡，练跳舞的，名字就叫‘帅’，这个人日后成就不可限量，他的女友贡献了“周一见”的网络热词，他自己也出演了号称史上最骚的电视剧《回家的诱惑》，在那之前，大家以为《奋斗》已经很会骚了，没想到一山更比二山高。
　　一米剧组每天拍摄进度排的满满，速度也是飞快。
　　一个演员，只要咔三条，说明你演的真烂，只要能够放过，导演绝对就放过了。
　　跟玉观音完全是两个类型。
　　最后这部剧还是大火，因为现在偶像剧还是太少了，乡土剧太多，很多人还沉浸在《渴望》中，要么就是《篱笆，女人和狗》，问题是年轻人不爱看啊。
　　要是2010年以后再拍一部《篱笆，女人和狗》，信息量很大啊，肯定宅男爱看，冲着这个名字就会来。
　　就连任静同学陈思诚去出演的《爱是一颗幸福的子弹》话题也太沉重。
　　都没有等到03年的新生开学，这部偶像剧就杀青了，29集的电视剧，只拍了60天，平均两天拍一集，还不算路上的时间和转场的时间。
　　快到没朋友。
　　学校已经发通牒了，今年下半年没有疫情了，还是请陈明亮同学回来读书，或者你可以休学再读。
　　陈明亮可不舍得休学。
　　疫情刚开始的时候还有人建议陈明亮退役。
　　陈明亮是不会退役的，在圈子里混就了，退役是个敏感热刺。
　　退役再复出是个光荣传统，但是陈明亮不准备学习，这里面道道太多。
　　很多成名运动员为什么大赛后立刻退役了，然后下次大赛前火速复出了，成绩还相当牛逼。
　　你品，你细品！
　　这里有没有故事，你有没有酒？
　　现在的运动员是要进行飞行药检的，但是退役运动员不用。
　　那么问题来了，那些退役运动员去哪里了，回家了吗，没有，他们在业余俱乐部保持训练，至于有多业余，这谁知道啊。
　　博尔特退役之后，准备去踢球，问题是他还没有去，明明是退役运动员，药检机构已经迫不及待的去找他查验有没有兴奋剂了。
　　因为当时泰森盖伊已经中招了，我们不想要完美的人，所以很多人希望他也是一名药罐子。
　　可惜，他让那些人失望了。
　　陈明亮还是决定回学校去了，因为他还是想参加一项比赛去检验一下状态，那就是亚洲田径锦标赛。

第二七三章 回京 （求月票 3/5）
　　8月25日，剧组杀青。
　　杀青宴陈明亮出席了，现场的场面真是感人，好多人都哭了。
　　这是拍《玉观音》的时候看不到的场面。
　　真的太难了！
　　拍摄《玉观音》的时候，陈明亮动不动就组织演员们出去浪，虽然都是正规场所，但是大家劳逸结合，觉得还不错啊。
　　这次倒好，天天在著名的景点拍摄，可是根本就没停过。
　　封场很不容易，拿到场地使劲用，完全是拿女人当男人，拿男人当牲口用。
　　拿牲口当人用可不成，受不住！
　　这部电视剧按说应该问当地政府收钱的，就是一部旅游宣传片！使用的场景太多了，完全是带火了整个城市。
　　多少酒店，多少客栈改名叫做一米阳光。
　　其实丽江古城跟大理的古城对比起来，还是不要对比，一个就是商业街，一个是民族风情园。
　　最值得去的古城还是香格里拉，可惜了后世的一场大火。
　　拍完戏的任静在丽江稍微休整一下，然后两个人裹挟着其他演员们去了一趟香格里拉，这才返回京城。
　　其实很多演员还有别的安排，大家并不是特别情愿。但是陈明亮盛情邀请了，你去还是不去？
　　这位不光是体育巨星，还是影视投资人哎。
　　就有人头铁，借口有事回去了，有个性！
　　那就是这部剧的男二号，情商是真的低，也不怪被诬陷之后一落千丈。
　　他就是要体会“曾经身临高处有多辉煌，如今跌落谷底就有多惨”的人。
　　这时候的他如日中天，不但代言男人的衣柜，还让黄教主给他做配角。
　　他还是赵包钢导演的御用男演员，据说这位导演也是铁血真汉子，陈明亮跟他也有点熟，觉得他眼神飘忽，有可能是真的。
　　要是敢有不轨就打他！
　　因此不愿意跟他打太多交道，不过让女朋友跟着他拍戏应该可以，至少这位大导没这个偷腥的心思。
　　香格里拉是很多人心中的梦想。
　　彩云之南这个地方真好，到处是值得旅游的所在。
　　在喜欢旅游的人眼里，香格里拉就是一生必去的地方。陈明亮在以前没有钱的时候一点都不喜欢旅游，家里距泰山那么近，从来都没去过一趟；在省城工作十几二十年，只去省城免费的景点，动不动就去大明湖，收费区域一概不去，说没意思。
　　别人为什么收费，肯定是精华所在，但是交了钱之后心里不舒服，不痛快，就是去了也觉得不值得。
　　香格里拉的著名景点太多了，无论是藏传佛教的松赞林寺，还是普达措国家森林公园，或者是纳帕海，梅里雪山，都是值得游玩的地方
　　还有被大火烧掉的独克宗古城！
　　要说圈里何闰东的情商是真的高。陈明亮带着对港台明星的固有刻板印象去看他，开始很不喜欢他。
　　但是没想到人家没有一点架子，完全就是入乡随俗，各种场面都是“亮哥，静姐。”
　　这就是一个让你讨厌不起来的人！
　　虽然后面出演烂片无数，但是从来都没有离开这个舞台，每年的产量都很高。
　　有点像被紫外灯晒黑的男人，一年几部戏，年年拍，总是有作品，但是没有影响力。
　　最有影响力的反而是做慈善。十几年坚持做一件好事，还被圈里的人各种抹黑，天天拿别人年轻不懂事混社会的时候来讲，谁还没有个不堪的过去。
　　一群俊男靓女在香格里拉解散，各自回家。
　　任静就跟着陈明亮一起回了京城。
　　任静回来了，她的小姐妹照例也是要聚一下的。
　　现在的聚会地点已经不是陈明亮的训练基地了，而是陈明亮的冠军农场。
　　张贝贝这次过来淑女了很多，果然没有以前那么跳了，坐下的时候都知道双脚并拢了呢。
　　其实她真的不如彭靖聪明。
　　彭靖现在直接跟陈东方住在一起，已经是冠军农场的职工了。
　　姑娘也不好高骛远，就帮着打理冠军农场的农家乐园。
　　现在几乎成了农家乐园的接待负责人，因为形象好，气质佳，很受欢迎。
　　毕竟中戏科班出身，形体姿态和台词功底都是专业练习过的，一张嘴说话就不一样，不走调不吞音，这叫有活。
　　来往这里的也有不少导演，制片人，媒体人。
　　见的人多了，机会自然就多。
　　虽然没有后台支撑，拿不到重要的角色，但是时不时的演几个配角也不错。
　　别说彭靖，就是陈东方，邀请他出道的人都很多。
　　但是他确实没什么兴趣，自己女朋友去做演员他心里都不是蛮痛快。
　　也是个小农思想的人。
　　陈明亮对他们也挺好，把自己在磁器口的那套房子拿出来，卖给了陈东方，成本价。
　　也没要他们贷款，有了就还。
　　那套房子彭靖也住过，非常喜欢，她就觉得就这样跟着陈东方也不错了，虽然没有陈明亮有钱，但是他长得帅啊，简直就是偶像！
　　有时候醒来看到陈东方，还害怕这么帅的人哪天就不属于自己了呢。
　　同村来的其他人就没这个见识了。
　　陈明亮也劝他们拿钱买套房子吧，“这一年多的钱也够个首付了，从银行贷点款，平时的工资也够还房贷。只要你们好好干，我不会辞退你们的。”
　　但是乡亲们不听，赚钱是真的赚到钱了，陈明亮是按照当初约定的比例往下分的，这点很难得。
　　在金钱上，能够做到这点的人不多，就连知名企业家都不行。话说VRV空调最早是日本大金发明的，某知名企业家刚引进，准备开始生产，开始销售的第一年，为了拉开销量，给销售人员的提成是1%。结果几个销售人员第一年就卖了5个亿，一算提成，500万，这怎么能成，赶紧干掉制定激励政策的副总，给每个销售多发一年工资了事。一个销售一年的工资是多少钱，三四万。
　　乡亲们收到钱的第一件事就是把家里的破院子给重新整修了，修的高高大大敞敞亮亮的，方便给儿子说媳妇。
　　没有儿子的呢？没有儿子谁还出来打工啊！
　　剩下的钱呢，存款吃利息!
　　存五年最划算，利息可高了。
　　陈明亮现在也不买房了，手里多余的钱好像也是存钱吃利息，跟乡亲们一个德性啊。

第二七四章 亚洲田径锦标赛 （求月票 4/5）
　　陈明亮需要参加比赛了。
　　因为明年奥运会来了！
　　他等了四年，终于是时候证明自己最强大了！
　　不过他现在连一个参赛入场券还没拿到，这半年多他压根就没有参加比赛。
　　而有效成绩的时间限制是2003年1月1日至2004年8月9日。
　　04年雅典的奥运入场标准早就公布了，高倒是不高，但是对于国内的运动员来讲也是个挑战，能够跑进10秒21的真不多，有陈明亮在这里，想混个B标就去参赛肯定不现实。
　　04年雅典田径的参赛标准是这样的：
　　男子100米，A标是10秒21，B标是10秒27；
　　男子200米，A标是20秒59，B标是10秒75；
　　男子800米，A标是1分46秒，B标是1分48秒；
　　对于每个国家来讲，每个项目最多三人参赛，有A标选手的国家可以有1--3名参加，前提是必须都达到A标；
　　如果有人达到B标而不满足A标的条件，那只有一个人可以参加，由田径协会的人决定这几个B标选手谁参加，这就是国内体育田径项目经常面临的情况。
　　有人进A标也不一定能够参赛，因为有人进B标也是只有一个名额，所以A标选手也有可能被刷下来，留给B标选手。
　　操作空间很大。
　　陈明亮作为体育巨星，早过了那种可以被人拿捏的阶段，现在只要他自己不作死，就真的不会死。
　　所以还是要尽早参赛，拿到奥运资格才是大事，其他的都可以放一放！
　　不能等到最后才去拿资格，万一最后几场赛事都超风速，那就尴尬了。
　　亚洲田径锦标赛在东南亚某国的首都马城举行，赛事级别不高。
　　这已经是第十五届了，因为城市申请的热情也不高，所以光在马城举行的亚锦赛，这就是第三次。
　　分别是第一届，第十届，这次就是第三次了。
　　第一届和第二届因为各种原因，中国没有派人参加，79年才是第一次参加。
　　说实话，整体水平有时候还不如我们的全运会，很多人别说亚锦赛了，就是世锦赛也不参加，就为了全运会。
　　但是陈明亮已经错过了8月份的世锦赛，所以这次亚锦赛就当是为明年奥运练兵了。
　　比赛是在9月20日-24日举行。
　　知道陈明亮要来参赛，赛事组织方是欢欣鼓舞，这是这种赛事举办以来参加比赛最有名的一位选手了。
　　没有想到陈明亮这位体坛巨星也会参加亚锦赛！
　　陈明亮也提出了一点要求，那就是希望能够只参加决赛，赛会竟然也同意了，看样子对方需求迫切。
　　陈明亮看了一下出场名单，都是熟人，参加100米的是陈海建，参加200米的是杨耀祖，800米就没别的人参加，只有陈明亮。
　　东南亚向来比较适合旅游，岛国很多，岛屿非常多，布满了珊瑚礁和火山。
　　后世也有比较成熟的旅游路线。
　　比如菲律宾的杜马盖地，去的人很多，不用花很多钱，享受和马尔代夫一样的美景。
　　当然后世去越南的人也多，比如芽庄，消费很低，比去三亚低多了，但是风景也是很好。
　　有些国家很怪，民间对中国还算是比较友好，很多人不关心政治，只想着做佣人打工。但是政府对中国态度很差，天天想着反华；民间组织对中国态度最差的，竟然就是华人组织，真的想不到。
　　不过来这里要小心一点，那就是不要炫富，容易遭绑架。
　　当地政府可不会因为你是外国人就偏袒你，绑架说不准参与的人是谁。
　　陈明亮也是当地保证安全的前提下才去的。
　　去之前各种叮咛，一定不要乱跑，要小心。
　　陈明亮真的听进去了。
　　这次比赛刘飞人没有来，因为根本没有110米栏的项目。
　　去参加比赛还有段时间，根本就不用怎么备战，陈明亮觉得自己全身充满了力量。
　　任静决定休息一下了，拍一米阳光拍的很伤。以前觉得自己也是个敬业的孩子，即使没有自己的戏份也会坚持去片场报道，还想着能够收获夸奖呢。
　　直到遇到了敬业的导演才发现什么叫做敬业。
　　真不知道导演是怎么坚持下来的，难道就不睡觉的吗。
　　每天一大早就在片场，全程无休息，晚上最晚回去，是不是还要商量第二天的拍摄计划，怪不得好多人想盘外招，真的顶不住。
　　她是要好好的偷个懒的。
　　要出售《玉观音》二轮播放权了，是时候上几个综艺涨涨人气了。
　　陈明亮是不能陪着她了，他要为自己的奥运入场券而努力。
　　很多电视台想邀请陈明亮的打算都失望了。
　　跟着任静一起上综艺的是何闰东和佟大伟，参加的节目是《鲁豫有约》。
　　主持人上来问他们：“跟任静拍戏有什么感想？”
　　两个人求生欲很强，“真的什么都不敢想，亮哥就下旁边看着，想多了怕挨一顿揍！”
　　“陈明亮很凶吗？是不是气场特别大。”
　　“这个真没有，他人很好，非常大方，休息的时候就开车带我们出去玩，去玉龙雪山，去虎跳峡，并且那些景点还可以二刷，三刷。”
　　“那你们还愿意去吗？”主持人问
　　“可以不愿意吗？”何闰东和佟大伟两个人对视一眼。
　　“不可以！”
　　然后何闰东就讲了大明星陈明亮在片场的趣事，他们知道观众爱看这个。
　　“大家可能不知道，亮哥为人非常大方，在圈里非常有名，而且喜欢探班喜欢送人礼物，基本上人手有份，又一次他带了一个做熟了的猪头过去，被静姐一顿骂，下次又去，又是一个做熟了的猪头，非常能坚持的，挨骂没有用。”
　　主持人立刻就问，“你为什么骂他呢，难道他不会改别的吗。”
　　任静就说，“他也是会改的，就是坚韧的性格让你不知道怎么说好。比如，以前的时候他每次探班就知道带猪蹄，让他换个花样吧，他还振振有词，说这次带的是猪手，上次带的是猪脚，不一样的。然后有一次我就告诉他无论猪手和猪脚都不让带，结果他倒好，带了个猪头！”
　　“不让带这样的猪头了呢，他又换了个花样，说上次是个公猪头，这次是个母的！”
　　众人哈哈大笑。
　　“看剧中有很多吻戏，听说陈明亮挺介意这个，你们是怎么处理的呢？”
　　“借位，全部是借位！谁要是敢亲静姐，就要先亲亮哥，你知道，虽然他很有名气，能够得到他的签名我们就很有荣幸，可是亲他，还真的下不去嘴。”
　　“那陈明亮在片场出现的时间多吗？”
　　“多啊，几乎每天都去！他都是上午去片场，下午才去训练场的。”
　　“那你们觉得陈明亮是个什么样的人！”
　　“去除掉那些明星光环的话，就是个非常热心的普通人！”
　　......
　　等不到访谈播出，热心人陈明亮要出发去马尼拉了。

第二七五章 陷阱（求月票 5/5）
　　知乎上有人问，为什么很多反华的本身就是华人？
　　很简单，因为他们需要获取政治资本，需要得到当地人的认可，只能变本加厉。
　　很多国家都有这样的组织。
　　古代的时候有句很有名的话，叫做“非我族类，其心必异！”意思大家都知道，就是只有我们的人，才跟我们一条心。
　　古代跟这个相同的还有一句很有名的话，叫做“霜露所均，不育异类，姬汉旧邦，无取杂种。”
　　这句话更激烈，大致意思是只有生长在我们土地上的自己人，才跟我们是一条心。
　　这人要是生长在别人的土地上，还要求他跟你一条心，未免想多了，不要一厢情愿，没有意义。
　　不信你看，有个城市国家就是这样的，大都是华裔，却不友好。
　　有个反华组织就想趁着这个亚锦赛的机会搞事情了。
　　尤其是今年的6月5日，南海刚爆发了冲突，对方6艘舰艇被击沉，4艘被击伤，我们也收回了黄岛，真的是大涨国民志气。
　　进入2003年以后，尤其是从2013年以后，我们只抗议和谴责的事情越来越少了，国家越来越强大了！
　　这个组织筹谋良久，搞事情的方法也很简单，就是想趁着陈明亮参加亚锦赛的机会给他下料，让他身败名裂。
　　谋划了几个方案：
　　一，接着搞活动的时机，找机会把陈明亮叫出来，强行给他注射。
　　二，利用酒店工作人员，在他入驻的酒店里给他下料，比如酒店房间免费的水，食品等物资。
　　三，利用赛会志愿者在他赛场上的饮料里下料。
　　只要有一项得逞，就会让他身败名裂！
　　亚洲田径锦标赛的赛程是2003年9月20日至24日。
　　有陈明亮比赛的时间是9月21日，22日，和23日。因为陈明亮不参加预赛，所以他参加的比赛只有三场，这样下来机会就少了很多。
　　先实施以第一个方案，这个最直接简单有效。
　　2003年9月19日，陈明亮随着田径队一行人到达马城。
　　因为考虑到了机场可能会很乱很闹，也怕出事，陈明亮压根就没在机场出现，直接从贵宾通道过去了。
　　很群热心来看陈明亮的粉丝们失望了，他们不知道，有个人混在人群中，拿着注射器在伺机下手，结果没看到人。
　　在出发前，国家队就召开了参加这次亚锦赛的专项会议。
　　“今年两个国家的关系非常不友好，我们一定不要刺激地方，不要留下把柄，要遵守外事纪律。
　　除了酒店和赛场，千万不要自己外出，所有食品和饮用水全部我们自己提供，对方的一切饮食，活动都要特别注意，有情况第一时间上报。”
　　每个运动员都认真学习了这次会议精神，陈明亮还专门接受了重点培训，他还心想，这是在进行防间谍训练吗，不过小心使得万年船。
　　这时候南海冲突的事情还没有传到普通人那里，还需要我们真正控制住局面之后才会彻底揭开谜底。
　　到达主办方提供的酒店之后，主办方就提出想邀请陈明亮出席他们当地民间组织举办的活动。
　　陈明亮心里记着临出发前的话呢，自然是不肯出席的。
　　后来各方都有人前来游说，这是华人团体组织的欢迎活动，是不是还是参加一下，最好还是不要伤了海外游子的心。
　　陈明亮请示国家队领队，这个该怎么办？
　　领队知道的事情比陈明亮要多一些，谨慎总是不会错的。
　　“告诉他们，如果能在这所酒店举行一个小的可控的活动，而且必须有流程单和参与人员，安保人员，那就参加，如果没有，那就要小心，夜路走的多了就不安全。”
　　海外的华人95%都是热爱自己人的，但是真的要搞破坏，1%的人也很可怕。
　　幸亏陈明亮没有出去，对方真的在那里等着他呢。
　　听说陈明亮只在入驻的酒店里出席活动，对方非常不乐意。
　　说陈明亮只会耍大牌。
　　不过没办法，你再坚持人家也不来，只得妥协！
　　临时安排人手，还是像在机场一样，混进人群里，准备强行给陈明亮来一针。
　　粉丝见面会举办的很成功！很多人都以陈明亮为骄傲和自豪，喜欢陈明亮的很多小迷妹小迷弟汇聚一堂，陈明亮也满足了他们追星的梦。
　　除了组织者，谁都很开心。
　　因为进酒店的时候进行了安检，女子带包的一律托管，跟机场一样，都要进行搜身。
　　结果真得搜出好几把刀，别人解释说这是个人爱好，民族习俗
　　注射的事情自然也黄了！
　　一计不成，又生一计。
　　下面执行plan --B。
　　酒店的服务员真的偷偷换掉了陈明亮房间的水，放上课加料的水。
　　但是陈明亮多年养成了好习惯，基本不会动酒店的任何东西。
　　他现在衣食住行都是特供的。饭菜全是冠军农场生产出来真空包装的，饮用水也是从自己品牌赞助商那里直接拿的。
　　去哪里就带到哪里，就是为了展示自己品牌商的商标。
　　他们煞费苦心提供的优质高档水，陈明亮动都没有动。
　　还有第三计。
　　比赛日终于到来了，他们还有最后一招，就是用志愿者换掉陈明亮的水。
　　志愿者能够接触陈明亮的机会不多，只有陈明亮热身结束，正式参加比赛了，脱掉的衣服，随身带的饰品，还有就是饮用品会放在整理箱里，这才是下手的机会。
　　第一场比赛是100米。
　　除了陈明亮和陈海建，其他全是一些不知名的选手，连日本队的两个熟面孔朝原宣治和未续慎吾都没出现，真的是没有一点压力。
　　果然，运动员进场了，陈明亮把刚喝了一口的水跟衣服一起放在了篮子里。
　　整个比赛过程乏善可陈。
　　陈明亮很轻松的以9秒93获得了冠军。
　　比赛结束，现场的观众还是非常热情，毕竟是一位伟大的亚洲巨星，能够亲眼看到也是荣幸。
　　陈明亮和他们也进行了简单的互动，然后就在赛会组织方的引导下进行尿检。
　　比赛前为了能够有更好的发挥，肯定是上完厕所再去的比赛。
　　现在比赛完第一时间进行尿检也正常，可是压根尿不出啊。
　　那就多喝水！
　　这时候志愿者已经把陈明亮的物品还回来了。
　　其中就有陈明亮用来保持兴奋的一瓶水，他只喝了一口，漱了漱口，就吐掉了。

第二七六章 尿检（求月票 1/5）
　　国际田联对尿检是有严格规定的。
　　程序很合理，很严格，基本上是杜绝了途中任何人作弊的可能。
　　密封样品瓶有两瓶，分为AB瓶。
　　因为只要密封进去，任何人都没有资格再打开，即使A瓶被人搞鬼，做了手脚，运动员可以申请进行B瓶检测，B瓶是在运动员的注视下进行检测的，运动员随时可以提出质疑。
　　如果这时候发现B瓶破损或者异样，就直接认定运动员没有问题，即使A瓶测的再正规也一样。
　　取样的过程其实也很严格
　　检查人员将检查通知单交给被选定接受检查的运动员。
　　运动员自己挑选一个干净的留尿杯。
　　当着一名同性检查官员的面，留取至少75毫升的尿量。
　　取尿时不得有其他人在场，比如助理教练等其他，只能是检察官和运动员两个人。
　　运动员自己从几套未使用过的、有号码的密封样品瓶(A瓶和B瓶)中挑选一套。
　　然后将留尿杯中的尿液倒入A瓶50毫升，再倒入B瓶25毫升，密封之后就再不能再去动。
　　虽然取样过程对运动员不是很友好，但是运动员必须听从，可以事后投诉。
　　取样过程全部都是运动员自己动手，尿检官是不可以和运动员有任何接触的，只要有，运动员就可以投诉，然后躲过这次尿检。
　　比如，尿检过程中，你告诉尿检官说，你帮我拿下衣服或者你帮我拿下瓶子，如果他帮你拿了，那么他就违规了，运动员就可以申请这次尿检过程作废。
　　总之，整个尿检过程只能由运动员一个人操作，等运动员封闭好A瓶和B瓶之后交给检察官，这时候责任就全部在检察官这里了，运输过程中如果B瓶摔碎，只有A瓶，那即使有问题，也算没问题。
　　因此，尿检官是什么职业并不影响尿检结果。
　　运动员在尿检过程中不可以和教练有接触，但是在等待尿检的过程可以。
　　......
　　陈明亮从运动场出来，知道夺冠是要去验尿的，就把自己的物品交给了教练，像音乐耳机，外套之类，当然也包括那瓶打开过的水。
　　一般尿检都不会有那么急，耗时比较长，刚好可以先休息一下。
　　先等领奖，领完奖了再进行尿检也是一样的，等到那时候刚好感觉也该来了。
　　结果别人根本不给陈明亮多休息的机会，尿检人员已经过来催他了。
　　这通常不是检查人员的风格啊，一般来讲，比赛当天什么时候去都可以检的，哪里有这么着急的。
　　“万一尿检的不顺利，影响了颁奖怎么办。”
　　主办方却说：“今天不颁奖了，临时改到明天。”因为他们接到举报，说某大牌运动员有可能使用了违禁品。
　　又不是破记录，这样的小赛事也这么矫情。
　　那就去呗！
　　陈明亮的教练团队处理这些都非常有经验了，他们直接提来半件水，就是让陈明亮快速灌水然后顺利排尿的。
　　教练当时顺手就把陈明亮的那个半瓶水也放进了这个纸箱里，陈明亮自己说的，即使不喝洗洗手也是好的。
　　陈明亮拿着毛巾，助理教练抱着纸箱，两个人晃晃悠悠就到检测处来了。
　　检查官好像有什么事一样，催的很急。
　　那就喝水呗，两个人坐在休息室，检察官守在门口。
　　陈明亮拿出一瓶水，当然还是先检查了完整性，瓶子是一满瓶，瓶盖没有动过，这才拧开喝，敦，敦，敦。
　　助理教练看到陈明亮喝这么急，就问他，“你检查过了吗？”
　　这也是应有之意，因为曾经樱花队的运动员给自己队友下药，所以不是完整的瓶子，真的不能喝。
　　“检查过了，满的！”
　　说着陈明亮已经把一瓶水喝完了，然后坐下休息一会。
　　助理教练一般都是比较细心的人，他把箱子里剩下的水全部又检查了一遍，他白天已经检查好几遍了。
　　“这里怎么还有一个不满瓶的？”教练发现了问题。
　　“我比赛前喝的，就喝了一口，比赛完递给教练的，教练顺手放这个纸箱里了。”
　　“哦，那怎么没丢掉。”
　　“我这不是想着，等会还可以洗手洗毛巾啥的嘛，一个瓶带回国还可以7分钱呢”陈明亮也是开玩笑。
　　“好吧，怪不得你们有钱呢，就是会节约。”助理教练说着，还用手抚摸这个瓶子。
　　“瓶子，瓶子，你可是陈明亮的宝贝呢，不比观音菩萨的净瓶差。”
　　“别瞎说，我的宝贝可没这么大！”
　　“咦？”手怎么是湿的，瓶盖看起来也没没漏水啊，哪里湿？
　　助理教练就顺着找，结果事情大条了！
　　这个瓶子广告纸颜色较深的地方有一个针孔，里面有水渗出来！
　　这不对！事情严重了！
　　“明亮，这个情况不对！你喝过这瓶水吗？你看，这里有个孔，这是被做了手脚！”助理教练立刻着急了。
　　陈明亮吓了一跳，心里咯噔一下，头立刻就懵了。
　　这瓶水肯定就是后来自己给教练那瓶！
　　这瓶水比赛完肯定是没喝的，当时是和衣服一起递给的教练。
　　接着再回想......
　　那么比赛前呢，比赛前...比赛前自己打开瓶盖，喝了一口，漱口之后就吐了！
　　对！自己没喝！
　　“教练，我没喝进去！比赛之前我打开瓶盖，含了一口水，然后吐掉了！”
　　“你确认清楚了？”
　　“确认清楚了！”
　　正在这个时候，尿检官进来催了了，“陈明亮先生准备好了吗？”
　　陈明亮准备好了。
　　陈明亮自己挑选的量杯，也是自己挑选的AB瓶。
　　两个人到厕所里，尿检官看着陈明亮脱掉裤子，顺利的接了100CC。
　　然后在尿检官的注视下，陈明亮自己把50CC倒进A瓶，把25CC倒进B瓶，剩下的25CC，一仰脖子......
　　哦，是一仰手脖子，倒掉了。
　　给AB瓶盖上盖子，上密封锁。
　　程序走完，交给检察官，以后再有问题就是检察官的责任了。
　　陈明亮出来和助理教练汇合到国家队那里去了。
　　回去之后，陈明亮和助理教练立刻就把这个事情汇报给了领队。
　　领队一听非常重视，立刻召集重要人员组织开会！
　　这会儿领队着急的额头都开始冒汗了，擦了一会儿又冒。
　　“这个水瓶都有谁接触过？”
　　“赛前不知道，赛后有三个人，分别是陈明亮，外教，和助理教练。”
　　三个人基本上都可以排除：因为陈明亮是自己喝，没必要往里面注射什么东西；外教结束后一直和陈明亮一起走的，他就是顺手帮助拿了一下；这个东西本身就是助理教练检查出来的，他没必要自己瞎玩。
　　那就只有两个可能了：一个是赛前就被做了手脚，那肯定是我们队里的人，包括运动员和教练员谁都有可能，不过可能性不大，因为这是专人守着的；还有一个就是比赛期间的志愿者，他们也有可能接触这个瓶子，嫌疑最大！
　　“你确定没有喝进去？”国家队领队还真的怕这个。
　　万一喝了，就是现在报警，也没人信。
　　“我确定没有喝，只是用来漱口了”
　　“那还好，还有挽救的机会，看明天的情况吧。”
　　能做到领导，不可能什么水平都没有。
　　“所有人都要严格保密，明天延续今天的情况，看看在队内有没有人做手脚。赛前也不要声张，临出发那一刻看看有没有谁无故献殷勤；比赛的时候拿一瓶完整的水过去，不要喝，等比赛完成后看看瓶子有没有改变，然后做个隐形的记号，看看整瓶水有没有被换掉。”
　　一切静待比赛第二日！

第二七七章 露出马脚（求月票 2/5）
　　陈明亮第一次经历这样的事，感觉还是蛮新奇的，并没有要怕的感觉。
　　领队可就不一样了，他可是从运动年代过来的，这次事情这么严重，虽然还不知道瓶子里装的是什么，但这肯定是一个大阴谋，自己的肩膀可扛不住。
　　辗转反侧，彻夜难眠。
　　到了第二天，领队眼袋都出来了，像极了坑儿子的倪大洪。
　　其实，这次阴谋的组织者还真的想到了这些。他叫做阿诺鸡。阿诺鸡准备的很充分，知道陈明亮喝的哪个品牌的水。
　　两手准备都有，如果是他喝过的水，那就把东西注射进瓶子里，如果是新的瓶子，那就完整的换一个。
　　运动嘴的瓶子是取不掉瓶盖的。
　　昨天那样做了之后，他也知道很难一次就成功，因为运动员都非常警惕，通常打开的水经过了别人的手之后，他就不会再喝了。
　　他只能是寄希望于陈明亮拿了一瓶水，但是又没有打开的情形，然后偷梁换柱的操作一下。
　　其实陈明亮这一方也是这么打算的！
　　从一早开始，所有人都装作若无其事的样子。
　　陈明亮正常吃自己的盒饭，工作人员检查过餐盒的，没问题。
　　喝水也是外送内紧的样子，一切如常。
　　国家队内部没看到谁比较可疑。
　　又快要比赛了，先进入的仍然是室内热身场。
　　按照一般的赛程，男子100米和200米通常是一天就会比完的。
　　但是这次亚锦赛，为了让陈明亮每天都出现在观众面前，组委会也是煞费苦心。
　　准备热身了，陈明亮按照自己的动作要求很完整的做了一遍。
　　估计赛后肯定又要立刻尿检，陈明亮喝了足够的水，但是有不能喝太多。
　　喝太多水也会影响发挥，而且容易肚子痛。
　　要进场了，助理教练递给他一瓶水，“这个下面留有隐形记号，我们摄像留证据了的。”
　　陈明亮拿着这瓶水进场了，像以前比赛那样，把自己的私人物品一件一件的放到整理箱里，然后准备比赛。
　　陈明亮抑制住了自己的好奇心，没有过多的去关注志愿者。
　　比赛的过程同昨天如出一辙。
　　陈明亮轻松跑出了20秒整，A标自然是不在话下。
　　第二名是科威特的法乌齐，他的成绩是20秒70。
　　杨耀祖跑了第三名，20秒82！有点难啊
　　比赛结束！
　　陈明亮先从志愿者手里拿到了自己的物品，一副大耳朵音乐耳机，身上的上衣外套和裤子，还有自己拿过去没有喝的一瓶水，还有一个小的医疗袋，里面有创可贴什么的。
　　陈明亮和助理教练装作什么事也没有发生的样子，拿到东西就往回走。
　　果然又被尿检官拦住了，这次都不让他们回休息区了，直接就去尿检！
　　其实陈明亮今天是可检可不检的，因为昨天已经检查了；不过从阴谋论的角度来讲，今天一定会检。
　　如果明天也夺冠了，明天也会！
　　“等下还要进行颁奖仪式，所以请快一点。”
　　这态度明显就是在催促，生怕他们回去休息一下再来一样。
　　陈明亮和检查官交涉，“我现在没有感觉，还不能尿，我需要回去休息。”
　　“陈明亮先生，没有感觉你可以喝水，但是请配合我们的工作。”
　　在陈明亮说话的当头，助理教练已经检查过那瓶水了，这次没有针孔了，看起来好像没什么问题，不过瓶底的隐藏记号不见了，就是换了一瓶！
　　既然尿检官坚持，那就去呗。
　　在去尿检休息室的路上，助理教练打电话让工作人员搬半箱水过来。
　　三个人继续走，尿检官还说，“你现在立刻喝点水，一走路，一会就会感觉了。”
　　说完还示意助理教练手里就有一瓶水呀，这是你们自己的水。
　　陈明亮假惺惺的问，“打开过了吗？”
　　“没有！”
　　陈明亮接过来，刚要打开喝，“哦，好像不用喝水了，我的感觉来了”
　　他把水又还给了助理教练。
　　在检查官惊讶的眼神中，陈明亮说，“现在开始吧！”
　　检查官还特地问，“你感觉量会够吗。”
　　“尿了才知道，75CC并不是一个天文数字。”
　　那只能履行手续，陈明亮自己挑选了量杯，A瓶 B瓶。
　　两个人去厕所，陈明亮顺利的完成了嘘嘘，量还不少。
　　......
　　这次回去又是开会!
　　基本上坐实了有人在比赛中偷偷换掉了陈明亮的水。瓶底留的记号不见了，那是洗都洗不掉的，结果却没有了。
　　会上经过集体讨论，又定了基调。
　　“我们已经留下了足够的证据，告知给国际体育协会的负责人，他们有人在。不过不能今天说，明天现场抓住典型的时候再说，说不准明天他们还会干一次。”
　　第三天。
　　今天进行的就是陈明亮的最后一项800米了。
　　800米非常辛苦，比赛完成不可能不补充水分。
　　对于昨天没有成功，组织者也是恨得咬牙切齿，要买通那么多人是花费巨大代价的。
　　男子800米比赛开始热身，这时候国家领队找到了国际田协的领导。
　　简单说了这个事情，协会的官员一脸惊讶，无论如何都不肯去信。
　　当着官员的面，摄像机打开做影像记录，然后工作人员用记号笔在瓶底做了记号，一共做了两瓶，让陈明亮拿了一平，然后留下这一瓶就是做实验的，画上去的记号，看上去很隐蔽，但是无论是怎么擦拭，水洗，都不能去掉。
　　协会高官心说你们这是有备而来啊。
　　比赛又要进场了，陈明亮带的东西仍然和第二天一样。
　　一瓶完整的水，音乐耳机。
　　进场之后，他把衣服脱掉，一并放到整理箱里，
　　领队也怕这位官员通风报信，一直跟着他。
　　比赛很快结束！
　　陈明亮以1分44秒30顺利拿到三连冠。
　　三个项目都拿到了奥运A标，可以放心了。
　　比赛结束，陈明亮果然是很渴的。看台上国家队专门安排了工作人员给他递水。
　　他拿过来喝完了，等下肯定又要尿检。
　　庆祝完毕，陈明亮这才从志愿者那里拿回了东西，东西都在。
　　果然，检查官又是第一时间来催尿检了，不出所料。
　　但是这时候领队已经带着田协的官员过来了。
　　看到这伙人过来尿检官也很惊讶，但是还是履行自己的职责，坚决要求陈明亮去参加尿检。
　　陈明亮又没有喝水，很顺利的凑够了分量。
　　领队把陈明亮从志愿者手里拿回的水递给田协官员看，记号果然不见了！
　　这是田协官员眼皮子底下的偷梁换柱！
　　立刻报警严查，揪出了参与的人员。
　　陈明亮拿到三个A标，回国了，后续的事情不是他能参与的，不过以后比赛是真的要小心。

第二七八章 公司上班（求月票 3/5）
　　公司从成立开始，学姐干劲很足。
　　她的团队能力也很强，在市场上积极做调研。
　　然后终于找到了一个好目标：京城本地的一个做B2B平台的电商，据说今年就要上市了，营业规模很大，前景看好。
　　这是老板看好的电商行业，业绩增长也不错；创始人也是老板说的人大毕业。
　　为了更好的工作，高磊的这个不到一岁的孩子就已经被断奶了，每天馋的嗷嗷的，也是真的不容易。
　　陈明亮有感于怀，让农场每天都送新鲜的羊奶过来。
　　在同样重量下，牛奶是比羊奶的营养成分稍高一些，羊奶的蛋白质比牛奶少，脂肪和碳水化合物的含量没有太大区别。
　　但是羊奶比牛奶更容易消化，婴儿对羊奶的消化率可达94%以上。如果消化功能不太好可以选择羊奶。
　　所以，有小孩的朋友们，两岁以前喝羊奶，两岁以后喝牛奶还是比较好的。
　　看到陈明亮回来了，学姐兴冲冲的要求陈明亮到公司接受汇报。
　　学姐成立公司之后干的第一件事就是又在中关村买了一层写字楼，以前那个写字楼卖早了。
　　本来，按照学姐的意思，租一间能用就可以了，等规模变大的时候再租隔壁的或者重新换地方。
　　陈东方大手一挥，买！陈明亮还是有买房情节
　　公司干黄了还可以出租赚钱！
　　土豪的脑回路果然跟别人不一样。
　　买写字楼的话肯定不只买一间的。买了一整层！
　　而且还要买高层！总共20层，那就那买19楼！顶层容易漏水。
　　不要去买18楼，人都说那是18层地狱！兆头不好。
　　收到房子才发现，我去！这栋楼没有18楼，17楼之后就是19楼了！
　　人家已经提前想到了！
　　不过还算好了，6部电梯，3000多平方，中间一圈是回廊，还有天井。
　　这一整圈是12大间办公区，他的投资公司十多个人，一间都占不满。
　　李学姐还没开始配车，因为上班地点距离双清苑真的比较近，坐公交车也只有三四站，不着急的话都可以走回家。
　　霸道总裁都是要开跑车的，保时捷911果真拉风，带着学姐去上班。
　　明明住在一个院子里，去陈明亮的基地汇报不更好些。
　　不够正式。
　　十分钟就到了公司，谁说京城堵车的，站出来挨打，从清沐大学到中关村就没堵。
　　办公的地方还可以，起码车库里很干净，比双清苑的车库管理的好。
　　住宅小区，很多车库都很邋遢。
　　但是写字楼不一样，车库整洁的很，是按照时间收费的，到了后来，车开进去一圈没找到停车位，出来的时候已经超时要收钱了。
　　到了公司，前台的妹子已经在上班了，果真还算漂亮。
　　陈明亮打招呼，“学姐好！”
　　对面也回应招呼“老板好！”
　　好吧，这配置够奢侈的，前台都是清沐毕业，还会外语呢。
　　进到办公区，里面有几个人认识，有几个人不认识。都是学长学姐！这算不算家族企业?
　　陈明亮虽然不会来，还是给他留了一间办公室，格局嘛，要什么格局，都是开发商提前装修好的，连办公桌椅都是他们买的，公司只要买些办公用品就可以了。
　　这帮人果然对老板一点都不重视，前台也不合格，老板进来了，连个端茶倒水的都没有！
　　大办公区有饮水机，想喝水自己去取！
　　陈老板还是自己下楼到车上取了水上来喝。
　　人到齐了，大家还算敬业！没人迟到。
　　先是开了一个简短的会。
　　会场里就陈明亮学历最低，是清沐本科在读，才刚大三。
　　公司现在有13个人，杰克马的队伍可以号称18罗汉，陈明亮的队伍也可以号称13太保。
　　果然是前台的学姐学历最低。今年研三，还要半年才毕业！而且本科学历也不好，是对面京大的，要不是她是李学姐的师妹，肯定不会招她，当然长得好看的因素也很重要。
　　剩下的都是李学姐带过的师弟师妹。
　　开始谈正事。
　　一位师兄打开投影仪，PPT做的很漂亮，完全不输给贾会计。
　　“这家公司叫做聪慧网，背景不错，人脉资源雄厚。
　　创始人也是老板中意的人大毕业
　　速度发展很快，在B2B行业，目前只有南方的阿里能够稍微跟他们抗衡，但是阿里获得了外资投资，我们可能进不去。
　　这家公司业绩增长很好，合作客户都是北方有影响力的大客户，南方那家公司的客户大部分都是一些三无的中小企业。”
　　“而且财务清晰，规范，应该是比较有志向的，种种迹象显示，这家公司最近一两年肯定会上市。”
　　这是一家陈明亮完全没有听过的公司，按照学长的介绍，这可比杰克马的公司厉害多了。
　　可是杰克马是怎么发展起来的，这家公司又是怎么没落的呢。
　　该怎么反驳？
　　陈明亮毕竟接受了清沐的科班教育，再也不是那个初中辍学的杀猪匠了。
　　他想了10分钟，还是找出了反驳理由。
　　“这家公司可以投资，但是不能涉入过深，我有三点理由他们发展不好，第一，他的创始人55年出生，还进行过上山下乡，太老了，容易跟不上形式；第二，他们的这个创业模式包括黄页应该是抄袭自南方那家公司的，虽然规模更大，但是没有实质竞争力，只要人家一创新，他就麻爪了。第三，B2B是一个没前途的行业，看起来入住企业很多，成交额也不错，我想，这些企业之间的交易是平台给了补贴让他们搬上来的吧，不然，没有平台，他们自己也在做交易。”
　　“因此，我看好的电商已经要是针对个人的，可以是C2C，也可以是B2C，但是一定不能是B2B，那才是自由交易。B2B的这个，大部分不是，只是充业绩的。因此这个项目可以投，但是上市之后就要立刻套现。”
　　老板还是有水平啊！
　　陈老板又重新定下基调，“我们还是第一倾向于投资这些知名企业，但是不含网络游戏为主业的企业，容易挨骂。大家看看，有没有机会投资BAT，没有的话就重点关注市面上新出的B2C企业。”
　　陈明亮的生活又多了一项上班，他时不时的会被李学姐抓过去商量公司发展大计。

第二七九章 代言（求月票 4/5）
　　陈明亮又恢复了在京城的训练。
　　其实也有其他因素。
　　因为高原训练虽然好，但是也有弊端，他最近的身体就减轻了，瘦了2公斤。
　　从1968年第19届奥运会在墨西哥城举行之后，高原训练逐渐引起世界体育界的重视，因为2240米海拔的高原对运动员成绩提高帮助很大。
　　陈明亮经过半年多的训练，感觉进步也很大，但是最近的表现并没有更突出，就是测试成绩也是平平。
　　教练团队很快就找到了理论支撑。
　　高原训练的好处就是心肺系统功能的改善、血液中血红蛋白的增加，使机体携带、运送氧气的能力提高；机体利用氧气的能力增加，肌肉具有更高的耐酸能力和氧利用效率。
　　但是在高原训练时间过长，可能引起体重下降，骨骼肌组织丢失、肌肉萎缩，其在运动能力上的表现是肌肉力量的丢失。
　　陈明亮的饮食是有严格规律的，这2公斤体重的减轻立刻让教练组明白，是时候下来了。
　　真要去高原，只能是提前去高原训练一段时间，然后是下来恢复一段时间。
　　后面的结果也证明了教练的猜测！
　　到了10月中旬，陈明亮的测试成绩简直要原地爆炸了！
　　在百米测试中，他竟然跑进了9秒70！
　　这是一个当前科学界都认为人类达不到的极限，但是陈明在训练中实现了！
　　用教练的话说，这是Amazing!
　　比较可惜的是最好的状态出现在这个时候，陈明亮没有参加比赛。
　　虽然每天的训练还在继续，但是陈明亮的成绩却一天天在下降。
　　到了11月中旬，成绩稳定在9秒80左右。
　　疫情的时候陈明亮捐了500万，捐完了有点后悔，问他们我的钱去哪里了，他们不给说法，让人不信任。
　　虽然他们没有给用途，但是给了收据啊！
　　还很热心的问，要不要帮你开一千万的收据。
　　这是很为捐款人着想啊，甚至还有人说，只要捐200万就可以开这么多收据了。
　　陈明亮无语了，决定回乡自己去做慈善。
　　去年代言比较凶，可以对外公布的收入都蹭蹭见长。
　　现在陈明亮的代言收入是“四马分肥”。
　　好吧，这是一个时代名词，现在不能说了。
　　“四马分肥”意思就是由四个单位共同来分配。
　　陈明亮占大头，独分50%;剩下的50%由三家共同分配，涉及到的利益越来越多，经过多方斡旋，最后国家队更强势一些，他们占据20%，由省队和清沐各占15%。
　　在广告代言上也是分歧多多。
　　陈明亮本来没把这个事情放在眼里，在他看来，代言能有几个钱。
　　不过陈明亮坚持了一点，那就是代言的项目必须经过他的同意，他拥有最终否决权。
　　陈明亮自己的团队对于找代言的事情并不积极，因为他们是教练团队，工资是陈明亮给开的，代言收入并不分成。
　　起初的代言都是清沐，省队和田管中心推荐的。
　　清沐是学术机构，他们在意的是公平，对钱并不在乎，一年的财政拨款几十亿，即使陈明亮不要，每年发给他的奖金就有几十万。
　　荣誉陈明亮还是喜欢的，奖金他都放到了慈善池里，准备攒够一波钱的时候一次性捐出去，他说了自己不留一分钱。
　　自己赚的钱已经够多了！
　　读大学两年，清沐是一个广告也没有拉来，广告商也不知道清沐还有推荐广告位的权力。
　　剩下就是国家队和省队推荐的广告了。
　　省队找来的都是省内的广告，影响范围有限；田管中心找来的全是大广告，比如阿牛牛奶，比如民族笔记本，比如通讯运营商。
　　看着品质还不错，陈明亮就同意了。
　　他自己团队里没有专门的人来负责这一块。团队的作用，主要是协调陈明亮行程和安排他参加比赛的，因为团队知道陈明亮不缺钱，他的钱怎么花也花不完。
　　所以无论是广告，还是电视台邀约，只要是团队觉得不合适的，都拒绝掉了。
　　陈明亮自己只接了一个代言，农妇山泉，人家给了800万的报价，他这边就同意了，本来对方的底限是1500万的。
　　别的不说，现在陈明亮的房租收入一年都两三千万。
　　老板不差钱！
　　疫情期间，陈明亮的广告纷纷到期了，要续约，因为陈明亮不在京城，无论省队还是国家队递过来的报价陈明亮统统没有同意。
　　保命要紧，谁还有心思关注广告代言啊。
　　因为陈明亮没说同意，也没说不同意，反正就是拖着不谈。
　　几个老的合作商即使到期了仍然在使用陈明亮的广告肖像权。
　　任静6月份正式毕业了，也正式签约给花姐。
　　花姐看到陈明亮这是要大力投资自己女朋友啊，所以对任静更上心了。
　　在娱乐圈，只要有资源，没有不红的，即使不红也是相对的。
　　人人都说大甜甜不红，可还是有这么多人知道她，那她是为什么不红啊。
　　那么多当红炸子鸡，当红小花，除了粉丝圈，还有几个人真的认识？
　　不红只是相对的，带不起货，卖不上票，这才叫不红。
　　资源支持到位了，辨识度那是妥妥的。
　　花姐给任静派来了她手上最得力的经济人来具体协调工作。
　　来的人是她的亲侄女，也姓花，大家都叫她小花。
　　虽然年纪比任静和陈明亮都大，但是娱乐圈已经有一个花姐了，不可能有第二个。
　　现在小花和小苏是任静的御用哼哈二将，一文一武。
　　小花从花姐那里学来了做经纪人的精髓，对任静照顾的那是妥妥的，比陈明亮这个男朋友称职多了。
　　拍《一米阳光》的时候，天气那么恶劣，忽冷忽热，还会忽然来了一阵雨。
　　任静戏份最多，但是她就是没有得病，感冒都没有。
　　全是小花照顾的好。
　　陈明亮被催洽谈广告的事情催的神烦，就把这件事交给了小花。
　　小花终于得偿所愿！
　　人家大姚代言费多少，你多少！
　　小花同学立刻把无限的精力投入到有限的代言费谈判中去。
　　看看你之前接的都是什么代言：通讯运营商，一年600万；民族笔记本，一年400万；阿牛牛奶，一年400万；衣服呢，没有，穿的是国家队赞助品牌；鞋子呢，也没有，穿的是国家队赞助品牌。
　　这里面，价格最贵的，竟然是农妇山泉，有点......人家直接就给了800万，说您觉得不够还可以加。
　　接的广告数量不少，笼统的算下来，3000万的广告费，跟大姚一个广告的收入差不多。
　　小花把这些广告也全部拒绝掉了，然后发出去了律师函，让他们立刻停止侵权。
　　“我们要谈，你们不给谈，怎么还说我们侵权了呢。”广告商很委屈
　　三天内广告不下架就要召开新闻发布会并且起诉他们了！
　　会议室内，田管负责招商的主任脸上写满了愤怒：
　　“乱弹琴！简直是乱弹琴！陈明亮现在的赞助，哪个不是我们辛苦谈下来的，结果这个女人说拒绝就拒绝，她以为她是谁！”主任的声音越来越大，像是在发泄自己的情绪。
　　其他人倒是都很平静，商家发来了很多抗议函，但是自己权力不在这里，自己也没有好处拿，懒得多事。
　　大姚的广告费收入那么多，陈明亮是比大姚还要知名的运动员，要说里面没有猫腻，谁信。
　　陈明亮作为国际知名的体育运动员，他的广告代言收入有一半是要上缴的，协会收到的是20%，真的不少了。
　　去年一年收到的钱就有6 7百万。
　　这这个女人要干什么？

第二八〇章 （求月票 5/5）
　　田管中心很快就找到陈明亮。
　　你这是要自绝于人民呀。
　　陈明亮转头问小花“有什么打算，真的不做广告了么？”
　　其实陈明亮做广告真的不是为了钱，而是为了享受。他还是挺喜欢广告的，尤其是满大大街全是他的肖像，经过美化的照片真的很帅，看着人心里暗戳戳的爽。
　　小花说的也很直接，“我是要让你的代言广告费和你的身份相匹配，以前我们没有参照标准，现在有大姚在前，我们就比照他的标准就可以了。”
　　你不会认为你现在的名气还低于他吧。
　　大姚比陈明亮成名还晚一些，但是他这两年起势非常猛，02年进入NBA，让全国人民都知道了运动员收入究竟有多高。
　　陈明亮作为上届XN奥运会男子800米的冠军，结果一直没能在代言届打开局面，太可惜了。
　　不过因为明年是奥运年，陈明亮的热度势必在奥运期间上涨。
　　尤其是他手里掌握了三个夺金点，而且都是热门运动。
　　他在国际上的影响力根本不是乒乓羽毛能够相提并论的。
　　小花和众人商量了一下，公布了广告标准，这个标准绝对是比照大姚来的。
　　体育圈里没有秘密，他一年交给国家多少钱，再算算比例，基本就知道代言费多少钱了。
　　陈明亮要求设立一个招商窗口，不然天天吵闹也烦。
　　条款虽然没有公开，但是合作过的商家都收到了通知：
　　一，招商窗口是半个月，半个月后无论结果如何，窗口关闭，陈明亮未来一年不再承接广告。
　　二，广告费最低1500万，根据运动员的配合度而有不同的标准，比如出席一次活动多少钱，拍一支广告多少钱，一年拍几支广告。
　　三，接拍的广告类型。同系列产品只接一款，一年不会超过10支广告。
　　标准一出，外界哗然，就连协会的领导都直言，你这是想钱想疯了！
　　然后要求陈明亮降价，至少打个对折才合理。
　　按说，陈明亮和协会的利益是一致的，陈明亮收钱多，上交单位以及上交协会发展基金的钱就多。
　　如果陈明亮的代言费收的少，上交的自然也少，协会和中心都有损失。
　　从这点来说，田协和陈明亮本质上的利益应该是一致的。
　　但是，陈明亮上交的钱再多也都是公家的。
　　站在领导的角度上，我没有影响你的权力了，权力不能变现了，就是协会赚再多钱跟我有什么关系。
　　不过一开始陈明亮的肖像权和代言权就没在协会，有点模棱两可。
　　陈明亮的广告商们倒是停止了播放广告，大家都在观望究竟怎么办，先停止侵权吧，不然被陈明亮告了就真的麻烦了。
　　谁都没想到农妇山泉最先妥协，以1800万一年的价格签了两年，他们算是捡了个漏。
　　你一个卖水的瞎掺和什么？没看人家通讯运营商和民族电脑笔记本什么都没动吗。
　　光是这一个广告就为中心和协会带来了360万的收入，已经是去年陈明亮全年上缴费用的一半了。
　　可不能再让他尝到甜头了！
　　这下有人坐不住了，协会的领导专门告诉他们品牌商，“你们可要守住底限，不要惯着他，不能主动接触他！”
　　为此还专门召开了协调会，保证可以让他们用上陈明亮的肖像权。
　　但是他们没有想到的是，他们中间是没有出叛徒，因为他们尝到了物美价廉的实惠，但是其他局外人没有啊，也想进来啊。
　　三大运营商，其中老二已经选择了大姚，肯定不会再选了；老大以前一直就是陈明亮代言；还有一个老三，没谁看得上他，一个搞固定电话的，谁理你。
　　但是越不起眼，越喜欢破坏大好局面，人家也是不差钱的，直接开出了和大姚一样的价钱，一年3000万，用来代言“小通通”。
　　认为只有开出三千万这样的价码才符合陈明亮和大姚平等的地位。
　　签订了这个合同，小花突然感觉好像农妇山泉谈少了。
　　作为运动员，不代理运动品牌简直是耻辱。
　　陈明亮之所以没有接，使因为品牌商只用不多的钱就能让整个队伍为他们品牌代言。
　　当然，他们私下付出的钱也不少。
　　这次小花终于要为陈明亮选择运动品牌了。
　　优先选的肯定是国内运动品牌，但是大家都不愿意拼配1500万这个高价，体操小王子一年的代言费才几百万，宣传的时候不也把陈明亮印在广告上。
　　其实陈明亮日常最喜欢穿的运动品牌是阿迪，最早他有钱了就买三叶草，觉得这个名字很浪漫。
　　但是那个“对号”找到了陈明亮！
　　他们今年错失了大姚，差点沦为笑柄。但是他们又不想放弃中国市场，转而把目光放在了陈明亮身上。
　　因为陈明亮还没有接过体育类的代言，他们并不知道行情，就知道陈明亮不差钱。
　　他们也害怕再次错失良机，直接开出了一年一千万美金的报价！
　　这是排他性协议，即“对号”有的产品陈明亮就不能再接其他品牌的广告了。
　　陈明亮日常和出席活动不得穿戴其他运动品牌的服装，如果代表国家队必须要参加的，需要用号牌布遮挡。
　　你是要疯啊！
　　小花询问了陈明亮，陈明亮一听，“三年三千万美金？！”
　　“我靠，我靠！抢钱啊，这么狠！在金钱面前，阿迪算什么！”
　　这都不是事！
　　价钱还到了三年三千五百万美金，陈明亮的团队立刻就答应了！
　　还有不少品牌要不要继续谈？
　　牛奶？
　　“牛奶就不签了，我自己有农场，卖的就是冠军奶！”
　　还有很多品牌意向很强烈。
　　比如男士服装，包括已经请了插刀教教主的男人衣柜；
　　比如手表，经常上新闻联播报时的那个。
　　但是陈明亮已经不准备再接更多的广告了。
　　大姚一年的广告收入是1.6个亿，那陈明亮也定个1.7个亿好了。
　　招商最后一天。
　　陈明亮让小花给正在谈判的各商家发出问询，明年陈明亮的最后一支广告代言费4000万。
　　这时候正在跟进的有某奶，某酒业，某直销保健品.......。
　　最先匹配到价格的是一家保险公司，好吧，也行吧！
　　那就以一年4000万的价格代言保险公司！
　　阿牛牛奶和民族电脑还在国家队那里磨叽和谈判呢，他们对陈明亮还是志在必得呢。
　　结果公布，陈明亮代言的最后一个品牌是保险公司！
　　这样陈明亮就真的以1.7个亿的代言费领跑国内运动员。

第二八一章 耍大牌的任静（求月票 1/5）
　　国家队分到了3400万的资金，但是领导们并没有很开心。
　　不过已经是既成事实了，再气急败坏也没有用，该食言的还是食言。
　　“之前已经答应好了的，现在又不接了，耍我们玩呢！”好几个品牌商意见非常大，并且最尴尬的是，领导礼都收了，怎么退回去，至少一年内是没有可能合作了。
　　陈明亮这一招，得罪的可不是一个人，而是一波人，不过他现在势大，那就先忍一忍，等以后再给他长长教训。
　　有些商家想涨价跟上形式也已经晚了，陈明亮也要为自己的信用背书，再说已经赚了这么多钱，知足了。
　　进入11月，天又开始转冷了。
　　陈明亮突然得到了大笔收入，感觉像是得了一笔不义之财一样的，他还有点着急花出去。
　　这个年代的广告大都没什么创意，也不需要什么演技，还别说，陈明亮常年出没中戏，对演戏还真的不陌生，面对摄像机，无论是台词还是走位，还真是那么回事。
　　甚至那位很年轻的导演都说，“你这个表现，比很多职业演员的表现还好了。”
　　“那可不，哥哥可是中戏艺考前20名的人”
　　“失敬失敬！我是北影毕业的，咱们算是兄弟院校啊”导演套着近乎。
　　“幸会幸会，有什么好剧本，我给你投资！”陈明亮也是装着大尾巴狼。
　　“还真有，我有部《绿草地》的剧本，您给看看。”也是没办法，不然他也不会去做广告导演了。
　　“可以啊，哦，你叫啥来着？”
　　这段时间李学姐那边也找了不少项目，但是都感觉不太靠谱，很多人也有很诱人的商业计划，但是陈明亮的意思是投资那些已经初步成功的，但是又有巨大发展的公司。
　　他现在最想投资的是一个B2C公司，创始人是人大毕业的，可是一直没看到这家公司出现。
　　真是见了鬼了。
　　后来陈明亮就松口了，不追求这个了。
　　“学姐你自己看着来吧，我都没意见，高新科技的也可以投资，不要荒废了那么多优秀的学长和学姐。”
　　《天龙》要上映了，目前正在预热，各种声音繁杂，这个时代还是很多喜欢97版的天龙，完全不看好胡君这一版。
　　不过热度总算是炒作起来了，很多人都说想看。
　　网上天天骂，各种骂，大胡子几乎招架不住了，想着转移一下话题。
　　有次访谈节目大胡子在谈到青年演员时意有所指：
　　“现在的演员敬业精神不足，经过精心打磨的剧本和精良的拍摄制作才是收视率和票房的根本，过去跟我合作过的很多演员即便再苦再难也很少用替身。
　　而现在我们的年轻演员呢，武打要用替身，稍微受点苦都不行。
　　天天房车出入，助理成群。中午休息，很多老演员也只能在太阳底下干熬，但是年轻人却躲到车上睡觉。
　　如今我很少在年轻演员身上看到对于表演的热情，我只看到她们的美丽脸庞下对于利益的疯狂追逐。我担心只剩下敛财的明星”。
　　这就很有意思了，这是说的谁呢？
　　总是有神通广大的网友，顺腾摸瓜，很快就找到了大胡子嘲讽的对象：我们的大美女任静。
　　任静可不是小透明了，她有作品了！
　　她已经通过《玉观音》红了，而且她还是体育巨星陈明亮青梅竹马的女友，妥妥的人生赢家。
　　怎么就没有敬业精神耍大牌了，玉观音剧组没人这么说过啊，都是说人家各种好的。
　　但是也有些人翻出了马夫人当初说的话，认为这不是空穴来风，肯定是恃宠而骄。
　　各种评论莫衷一是。
　　任静这会在干嘛？
　　在跟着小花姐姐参加花姐组织的聚会活动呢。
　　花姐手下的知名女艺人很多，双兵就是。
　　当然，目前的双兵还不行，资源还没有完全发挥出来。
　　其中的大兵范小胖还可以，这个女人和任静也是老乡，但是性格完全不同，非常强势，敢打敢拼，从不认输。
　　另一自诩“白莲花”的小兵稍弱，但是人家眼神里有钩子，勾住王二了，有王二力捧，早晚会出名的。
　　任静比较佛系，很多剧本有时候嫌麻烦就不拍了，有时候感觉累了也不接，不知道浪费了多少好戏，一年被她放弃的戏没有10部也有8部。
　　她现在已经在人艺上班了，工资不多，还没正式上戏，只是在排练。
　　娱乐圈里想红，不勤奋是不行的。范小胖虽然没有演出很多好剧本，但是她敢打敢拼，吃苦耐劳。
　　后世都说杨臭脚喜欢轧戏，这时代的小胖也是。
　　今年有非典，她竟然还演出了6部作品！
　　比较有影响力的是《福星高照猪八戒》和《萍踪侠影》，当然，这个猪八戒可不是山争哥哥的猪八戒，这是海波哥哥的，铁扇公主就是那个背景深厚的普通杭州女孩。
　　小胖在《萍踪侠影》演出的是女主角云蕾，这时候黄海兵饰演的张丹枫可是真的帅气。
　　黄海兵号称古装王子，作为中戏的学长，他的古装扮相连男人看了都喜欢。
　　自从做了任静和陈明亮的经纪人，小花姐姐最近可是得意坏了。
　　尤其是谈成了陈明亮的广告代言，她可是获得了一笔相当不菲的收入！
　　虽然没有对外公布她拿到了多少钱，但是就冲着她也买了一部比任静那款稍差的保时捷来看，应该不少，而且她的新房子也在装修了。
　　这个侄女的造化真好，就连花姐都有点羡慕嫉妒恨了，她自己还在开陈明亮送的那台皇冠。
　　听说花姐手里有个女一号的角色。男主角可是当今最火的HK偶像绿帽子王小谢和秃头张，女一号‘铁心兰’落在了花姐手里。
　　小花姐姐就想着给任静争取一下，然后带着任静过来了。
　　几个人在花姐家里吃的饭，花姐也有点不知道怎么说，本来这个答应了给小胖的，现在拿给任静，不好交代啊，不过要是任静要是想出演不给都不行。
　　小胖刚出演了小钢炮的《手机》，下个月就上映了。
　　这时候的小刚炮和小崔还是兄弟，还是朋友，还没翻脸。
　　正在这个时候，一群人就在电视上看到了大胡子的访谈。
　　任静慢知慢觉，都没看出来他说的啥意思。
　　还是小花姐姐敏感，立刻就反应过来这是倾轧，
　　“静静，这是针对的你吧。”
　　“啊，为什么这么说？”
　　“我的妹妹唉，你想些啥呢，宣传《天龙》的档口，他说有人房车出入，有助理陪同的是谁，你们剧组是不是只有你！”
　　“也不一定在天龙剧组啊。”
　　“不是天龙剧组他就不会这个点说了，你是不是得罪过他或者那些投资人。”
　　“没有啊，只有杀青宴的时候有点不愉快，当时陈明亮跟我一起去的，然后主办方还要陈明亮去出席活动和剪彩，陈明亮觉得没有这个义务，心理不痛快，就带着我回丽江了。”
　　“这还不是得罪！”
　　花姐也说出了原因，
　　“这个旅游城是他们投资公司和当地政府合资的，应该就是你们没有出席他们的揭牌仪式，他们没面子了，在这里故意点你们呢。”
　　“他们肯定还会引导舆论，你看咯。”
　　小花姐姐立刻就不干了，这是谁给他们的勇气，一定要反击回去！
　　自己刚赚了陈明亮的钱，而且那些大公司的大领导说拒绝就拒绝，你一个导演是谁，还往我们身上泼脏水，而且伤害的还是我的两个金主！
　　叔叔可忍，婶婶不可忍！

第二八二章 访谈（求月票 2/5）
　　马上就是2004年了，奥运会不远了。
　　陈明亮正和训练团队沟通明年奥运会之前该怎么训练呢。
　　明年的奥运会是在8月份，那就是要在6月份之前做好准备。
　　高原训练不可过早展开，还得分批次分阶段的来。
　　最后讨论了又讨论，4-5月份高原训练2个月；6月份出去参加一波比赛找状态；7月份再回高原训练一个月。然后用剩下的半个月恢复身体。
　　等到奥运的时候正是身体和状态的双巅峰。
　　还没制定完详细计划，小花姐姐带着任静找上门了。
　　“亮哥，你家静静被欺负了！”
　　这几天果然事情在发酵，任静看了网上的评论内容，确实心里也很不痛快。
　　“怎么了，有你们在静静还能被欺负？。”陈明亮对小花的能力还是很放心的。
　　“不信你看咯！”
　　小花姐姐拿出一份DVD光碟，这时候U盘还不流行，存储文件和影像资料很多时候还是用光盘。
　　哪怕到了十年后，在政府集采项目招投标的时候，购买图纸都会附带电子版光盘。
　　陈明亮看了视频资料，虽然觉得心里不舒服，但是还好
　　“这只是影射吧，也没指名道姓说吧。”
　　“亮哥，你再看看网上评价。”
　　陈明亮打开网站，网上论坛里已经炸开锅了！
　　一个人出名了，就会有褒有贬。
　　你有多红，骂你的人就有多难听！
　　陈明亮果然看不下去了，这些人怎么会那么恶毒。
　　“这不行，这要反击！”
　　“你们花艺有策略吗？”
　　“有的，还是需要跟您商量一下......”
　　各方迅速行动起来。
　　立刻就有人把负面消息删掉，封贴。
　　然后开始爆剧组和大胡子的黑料，以及他的过往言行。
　　最后陈明亮决定给大胡子定一个人设----跪舔！
　　“跪舔”这个词直到2014年才会流行起来，现在还没有变成中性，但是看到这次词画面感很强。
　　抛开语境，你看到这个词，也会感觉猥琐恶心low!
　　要是再配上那个大胡子，基本可以锁死他的人设了。
　　现阶段正是大陆演员和港台明星碰撞最激烈的时刻，双方的矛盾一触即发。
　　把大胡子钉在跪舔港台明星的耻辱柱上，明年白龙马被打一旦曝光，绝对让他再喝一壶。
　　在语言的发展史上，有多少好词被用坏了。
　　比如“小姐”从高贵走向了低俗；比如“同志”从亲切走向了敏感；比如“鸡”从禽类走向人类；比如“爸爸”从父亲走向姘头；
　　如今陈明亮要祭出一个新词“跪舔”了。
　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。
　　陈明亮决定给这个大胡子反击一下子。
　　他决定上个访谈节目来传达自己的心声。
　　实话讲目前最热门的访谈应该是《鲁瑜有约》。
　　还有一个《杨兰访谈》陈明亮一点也不喜欢，这种精分陈明亮看了犯恶心，“跪舔”这词送那个女主持也挺好，不过人家早就是美国人了，跪舔美帝也是应该的。
　　《鲁瑜有约》很火，鲁瑜也没有提前主动跟嘉宾交流的习惯，据说是为了保持节目的新颖度，但是陈明亮这个人她有几次都想邀约了，没有能够成行。
　　这次陈明亮带着任静前来。
　　其实每一个人都有独立上节目的资格，两个人一起来，更要重视。
　　鲁瑜一早就拿到了今天的录制文案和流程，面对这个大明星，她也想呈现出自己最好的一面，但是她不知道陈明亮是憋着坏过来骂人的。
　　鲁瑜的演播室在京城的西山脚下。演播大厅不大，只有1200平，现场大概有300多观众。
　　陈明亮来的时候就是故意和任静一起坐房车，想随时随地反击一下。
　　上午11点，录制开始。
　　节目录制前，陈明亮又用上了他的探班大法--现场观众每人一个热猪脚。
　　鲁瑜开场也不花哨，“吃人最短，拿人手软，让我们有请送我们猪脚的陈明亮，任静！”
　　现场观众一片热烈，猪脚果然是有用的，主要是好吃，这个点快到中午了，又是冬天，一个猪脚就能让人心情愉快。
　　主要是真的好吃、
　　两个人入座，鲁瑜拿过盘子里的猪脚，啃了一小口，味道很美，但是她不能一直吃。
　　“听说这个是你自己做的？”
　　“是的，我亲手调制的材料料，猪脚也是我一个一个精选出来的。”
　　“我们谢谢陈明亮的冠军猪脚！...你经常做饭吗？听说爱做饭的男人人品都不会太差!”
　　“是吗，谢谢！不过现在做的少了，现在有专业的厨师。以前跟静静在一起的时候经常是我做。”陈明亮对于自己会做饭这个技能还是很骄傲的。
　　“那任静会做饭吗？”鲁瑜转头问任静，她也不想冷落了另一个。
　　“会做，认识他之后我问我妈妈专门学的，妈妈说会做饭的媳妇才是好媳妇。”
　　现场一片掌声。
　　甭管是不是真心的，陈明亮和任静都站起来向现场的掌声再次表示了感谢。
　　“听说你们在一起很多年了，你们谁先追的谁。”
　　陈明亮得意的翘起二郎腿，把这个话题留给了任静。
　　任静先是打了陈明亮一下，然后直言不讳：“我先追的他。”
　　“是因为陈明亮是著名运动员吗？”
　　“不是，那时候他才刚进省队，傻憨憨的，还啥都不是呢。”
　　两个人定情这段观众很感兴趣，也是友台的访谈节目没有播出过的，鲁瑜决定重点发掘。
　　“继续。”
　　“当时我们就住在二外，陈明亮陪着我们参加广播学院的艺考。”
　　“那是我的母校。”鲁瑜插了一嘴。
　　“对！当时陈明亮天天早起做饭，晚上也喜欢做零食。因为是冬天嘛，就像现在这个时候，他经常做猪脚，鸭头，鸭胗，鸡爪这些给我们吃。”
　　“你是因为做饭好吃你才跟他在一起了？”鲁瑜有时候的问题也是不着四六。
　　现场一片哄笑。
　　“有一部分是这个原因，那时候他陪着我参加艺考，很会照顾人，我一直对他有好感；还有就是他写字也很好，我也喜欢写字，我们就走到一起了，我向他表白的。”任静还是承认了自己主动的事实。
　　“那后来广播学院你考上了吗？”鲁瑜对这个话题很感兴趣
　　“艺考过线了！”
　　“那怎么没去读？”
　　“我怕学习成绩不够，就又考了中戏，然后中戏也过关了，所以选择了简单点的中戏。”
　　鲁瑜听了还有点暗爽。
　　“听说陈明亮也考了中戏是吗？”
　　“是的！”
　　“网上流传的视频很多，我们就不看那个视频了，那陈明亮今天过来有什么才艺可以展示的吗？”其实展示才艺是陈明主动提出来的，他马上就要考二胡八级了，距离十级已经不远了。
　　“有，帮我拿个二胡过来。”
　　陈明亮拉了一曲《空山鸟语》，不明觉厉！

第二八三章 反击（求月票 3/5）
　　陈明亮二胡技术进步很快。
　　因为他不光学校选修的是这个，还拜访二胡名家，虽然没有拜师，但是时常请教。
　　二胡的私人教师也从来没有断绝过，陈明亮在这个上面一向舍得花钱，只要喜欢一门，就一定要学的精妙。
　　要是今年再去云阳过年，任小弟绝对不会觉得像杀鸡了，他也不敢这么觉得了。
　　一曲终了
　　鲁瑜带头鼓掌。
　　“很厉害！”
　　“任静有什么想要展示的才艺吗？”
　　“我可没有那么厚的脸皮，我高中一直在做播音主持，因此才艺功底并不好，所以艺考成绩还没他靠前。”任静及时承认了自己的短板。
　　“你们两个人这是男才女貌啊，任静今年大学毕业了是吗？”
　　“是的，我今年夏天毕业了，现在的人艺做一名话剧演员。”
　　“那很厉害，听说你还拍了不少电影和电视剧，有需要借着我们这个平台推荐的吗？”很多人上节目就是为了
　　“有！我主演的电视剧剧《一米阳光》就要上映了，首轮在教育3台播出，希望朋友们能够喜欢”任静自然是不错过打广告的机会的。
　　然后电视上开始播放《一米阳光》的片段，星空，束河，玉龙雪山，真的很美。
　　“你不借机宣传一下《天龙》吗，听说也快上映了。”这个话题其实也是陈明亮他们要求主动提及的，鲁瑜不知道什么意思，还是做了配合。
　　陈明亮适时的接过了话题，他觉得自己说更合适一些。
　　“是我没让她宣传，这部剧是个好剧，里面的演员大都是好演员，但是剧组的人太垃圾！”
　　“啊？”
　　观众们都惊讶了，很少有嘉宾会这么说，话题很有火力很劲爆啊。
　　“为什么会这么说呢。”鲁瑜问出了观众们的心声。
　　“我要是不说估计很多人都不知道，现在的影视环境太差了。
　　我们大陆演员和港台演员的差距太大了，从小庆姐出演《火烧圆明圆》开始就是这样，这么多年过去了，这种风气一点都没有改变！
　　如果所有人都吃苦，这没话说，最让人恶心的就是合拍片里面的不公平，导演和摄制组对待港台演员那叫一个“跪舔“，大陆的演员的人格和尊严被踩踏，那叫一个猪狗不如。”
　　这个词在哪个时代都很有杀伤力，至少它很形象。
　　“现在演员生态这么差吗。”鲁瑜是不太信的，也可能是假装不信。
　　“差的让人不敢想象，我就是看天龙剧组实在看不下去，这才自己开始投资拍摄电视剧。我们剧组也请了弯弯演员，只要你站的直，人家态度也很好啊，很敬业。”
　　“我经常去天龙探班，你们都不知道天龙剧组他们过的是什么生活？”
　　“嗯哼”鲁瑜像是个捧哏的
　　“就那个演小配角的香港女演员，对，就是马夫人，只有短短的几集戏份，每集片酬是五万；任静拍的是大配角，有13集，加起来才3万6，不如别人一集的收入。”
　　“三万六也不是一笔小钱。”
　　“是不少，可是日常待遇是什么样你知道吗，港台的演员剧组给他们配车，享受高级套餐，享受专职化妆师；其他大陆演员呢，包括男一号女一号在内吃的都是劣等垃圾，连个化妆师都没有，几个人公用一个化妆师，像刘妈妈几乎就成了他们女演员的专职化妆师。
　　这种待遇差的我都看不下去，我自己出钱请他们剧组的这些可怜的演员改善伙食，粗略估算一下，十几万是有的。
　　再说到休息的差距。港台演员拍戏间歇，有躺椅，有遮阳伞，有冷饮；我们大陆演员连个马扎都没有。我看不过去，自己买了台车给任静用，顺便给剧组那些可怜的姑娘们在车上补补妆，结果呢，连剧组的导演都说三到四，既然有脸说，车费你倒是给报啊。
　　这还不算完呢，任静有车用了，HK的女演员不满了，剧组的那些人还要任静把自己的车给她们用，我就想知道，这是凭什么？！
　　如果是观众朋友们，是你们，你们会把车让出去吗？”
　　陈明亮说话煽动力好强，观众齐齐的说不会！
　　“就是了，我们肯定也不会了，但是摄制组下跪跪的太久了，都忘记了怎么站起来！”
　　观众一片喧哗，原来演艺圈的生态这么差劲。
　　鲁瑜只能想着岔开话题，
　　“你说这些是因为和剧组有实质性的矛盾吗？”
　　“本来是没有的，我也懒得说他们，但是在《天龙》最后杀青的时候矛盾来了！当时我在丽江训练，任静在丽江拍新剧，天龙在大理拍摄完成了，要任静去参加杀青宴。本来是很好的事情嘛，我就送任静过去了。
　　那天，我就在酒店等她杀青宴回来。结果大概也是这个时候，一直我不认识的人打我电话质问我，说那边给我安排了流程，问我怎么还没到。
　　我跟你们剧组有什么关系，我为什么要到呀。
　　然后他们接连几个电话骚扰我，语气非常不耐烦，说领导都到了，你怎么还不过来，你刷什么大牌。”
　　“原来，他们影视投资公司想把摄影基地变成一个旅游景点，他们是想把我骗过去给他们站台，有时候这就叫做升米恩，斗米仇。
　　你有商务活动要谈，可以去找我的经纪人，我跟你们没有利益往来，没什么要帮你们站台，然后去欺骗观众的门票钱。
　　拍一个破戏，收他们三万六，我们自己贴进去十几万，他们不但不感恩，还想要更多。
　　没满足他们的要求，你看看电视上他那副这嘴脸，满口的为中国影视剧着想，你又不是韩三爷，不用你操这份心。”
　　以前上节目也有骂人的，但是都没有陈明亮说话直接。
　　其他人还知道含蓄，含沙射影，陈明亮几乎就是指着鼻子开骂了。
　　“你说张导故意参与了这个事情？”
　　“雪崩的时候就没有一片雪花是无辜的！”
　　一周后，节目播出。
　　看到节目的观众群情激愤，现在正是我们自信心的膨胀期，还有这样恶心的剧组，还有这样恶心的人！
　　八九十年代有一大批跪舔国外好的人，一心想的是出国留学不回来；从00年以后再出国留学的基本上大部分都是爱国青年了，在海外根本忍不得对国家的伤害。
　　年轻人最痛恨的就是自己人看不起自己人，自己人作践自己人！
　　陈明亮的粉丝群体绝对是他们不可想象的。
　　大胡子和摄制组终于体会到了什么叫做网络暴力！
　　之前因为没满足自己要求，光想着找机会恶心别人，现在被人反打了吧。
　　有人还效仿湘南卫视泼粪穿鬼子旗袍的小燕子一样来对待张导，张导躲的快，钻到车里去了，挡风玻璃上黑黄的一大滩，雨刮器都不敢刮。
　　之前的投资人都抛弃了大胡子，然后撇清关系，表示这一切我们都不知情；这个状态就有点像肖儿子睡了樊干娘，投资人纷纷撤资一样的。

第二八四章 入股（求月票 4/5）
　　陈明亮的这一波爆破够猛，够凶残！
　　但是也间接增添了天龙的热度。
　　网友们是一边骂大胡子，一边看剧，不亦乐乎。
　　观众们是看的开心了，但是大胡子的日子可真的不好过。他没有想到，自己只是为了自己的面子而发的一番牢骚，竟然能够引起这么大的轰动和这么强烈的反击。
　　以前他觉得自己和陈明亮关系还不错，应该挺好说话的，让陈明亮出席揭牌仪式也没有提前跟他讲，准备等陈明亮来现场之后再说的，不就是借花献佛嘛！
　　没想到陈明亮没来，工作人员还不知道轻重，对人语气态度还不好。
　　这下丢了大面子。
　　想找补，没有找补回来，这已经不光是挨骂的事了，这已经是堵住家门挨骂了。
　　有次回家里，刚想做饭，樊干妈发现米不太对，湿漉漉的，拿出来一闻，骚烘的，不可描述。
　　报警！
　　这时候又没有摄像头，也不知道是谁干的。
　　樊干妈忍不了了。
　　“老张，你是得罪什么人了吗，这个样子怎么过下去呀。”
　　这时候樊干妈才三十几岁，还要过两年才会邂逅肖儿子。
　　老张决定认怂了，纵横江湖这么多年，谁还不认几回栽啊。
　　不丢人！
　　托个中间人说和说和吧。
　　......
　　任静在人艺已经开始排练了。她参演的剧目是《白鹿原》，在里面演白赵氏，好吧，只是个小配角。
　　任静能够进入人艺，凡姐和胡君都是帮忙说了好话的，他们是中戏的学长嘛。
　　人们常说，中戏的人艺，北电的国话，意思就是人艺这里面80%都是中戏毕业的，只有男女台柱子不是。
　　男台柱子濮存西演白嘉轩，丹丹姐演小娥，没错就是那个白云黑土的白云。
　　人家的正式工作是人艺的演员。
　　受陈明亮的影响，画家老金的格调都上升了，以前动不动就“天上人间”，“名门夜宴”。
　　现在不一样了，现在学会带着绿茶看话剧了，只要有任静出演的话剧那是经常爆满的。
　　因为，只要陈明亮有空，一定会把剩下的票买下来！然后召集他的那些朋友们看话剧，看完话剧再去他的冠军农场吃一顿，陶冶了情操，丰富了业余生活，多好。
　　陈明亮已经发话了，不看话剧的朋友，那就不是朋友。
　　任静进入人艺之前，陈明亮连一场正规话剧都没看过，现在都能看的热泪盈眶了，话剧只要懂味，真的让人欲罢不能，感染力太强了！
　　于此同时，李学姐终于获得了入股阿狸的机会，阿狸这次融资的目的很明确，就是希望干掉E-BAY。
　　机会是难得的，很多人都想入场，但是杰克马已经不想放开口子了。
　　李成芳也是因为借着权势的压迫才获得的机会。
　　她的老师，作为智囊团的成员，说句威胁的话还是很有威力的。
　　清沐学者团寻常人真的惹不起，尤其是李成芳这种占着博士不毕业，以前可以随时求见长老的人。
　　陈明亮还没有活成最想成为那个人，却活成了最讨厌那个人。
　　投资公司就叫“静美投资有限责任公司”，再发展下去就真的可以成为一个集团了。
　　临出发杭城前，学姐问起投资金额。
　　陈明亮自然是说多多益善。
　　“那多是多少？你给个数，我心里也有底呀。”
　　“那就投两个亿吧。”
　　“行吧，两个亿人民币不多，不过也不少了，占咱们现有资金的1/3了。”学姐领命，然后准备出发。
　　“我说的是两个亿美金！抓住这样的机会不狠狠的撸几下，以后会后悔的。”
　　“你抢银行啦！”
　　“我要是抢了银行，还能再拿出两个亿出来！”
　　谈判并不顺利。
　　马老板只打算融资5个亿人民币，也就是8千万美金左右。
　　他们并不是特别欢迎李成芳的团队，因为她们也是竞争对手聪慧网的股东，算计的特别精明，阿狸的人去了好像连内裤都没穿，谈吐不在一个水平线上。
　　谈判再次陷入僵局。
　　李学姐的团队专业能力是在是非常强，高能力高学历，但是算的太精，处处显示的太精明，马老板有点心虚，怕以后干不过这帮人。
　　别看杰克马嘴上吹嘘学历不重要，那你公司后来招收那么多清北的人做什么。
　　最后还是见幕后老板一面吧，融资谈判需要在2月份也就是春节前完成，大佬打的招呼，马老板是拒绝又拒不得，同意吧心里又不放心。
　　一月的杭城湿冷异常，都说“上有天堂，下有苏茫”，哦，阿姨，我们不约！
　　杭城是个现代化的城市，在冬天，取暖还是基本靠抖。
　　在这里3℃和30℃可以穿同一条牛仔裤。
　　冬天，在京城，要尿尿，不过是掀开薄被子，走进洗手间就是了；在杭城，有了尿意，先假装没有，左右脑开始打架，终于还是选择憋着，直到真的憋不住了，真希望能有个尿壶。
　　陈明亮穿着一套“对号”的作训服，异常暖和；马老板西装革履，冻得哆哆嗦嗦。
　　谁说他爱穿毛线衣的！
　　“人都说陈先生年少有为，但是看到你本人了，我觉得我该叫你哥。”马老板的幽默是天生俱来的，不像大强子一点也不生动，要不是美国之行，还真不好找话题。
　　陈明亮看了看老马这张脸。
　　“咱们两个共勉！”
　　陈明亮的团队是很厉害，但是陈明亮自己马老板还是有点看不上的。
　　谈到正题，马老板就问陈明亮，“你对电商怎么看？你对阿狸和聪慧怎么看，我们还是竞争对手，而你是他的股东了。”
　　“我看好电商的未来，但是我只看好面对终端的。人是有感情的，企业是没有的，人的需求是真的，企业的需求很多是虚假创造的”
　　很有见地！
　　“入股阿狸的话，你会做什么？”这才是马老板关心的话题。
　　“我什么都不做，我可以永久不要董事席位，投票权委托给你，只享受企业发展的红利，这个可以写进条款里，只要财务接受监督，随你们怎么玩。”陈明亮很干脆，他就是这么想的。
　　还有这么完美的事情，孙正义都没有这么大方，那么精明的团队难道真的只有这点诉求？
　　陈明亮拿出和聪慧的合同，果然是这样的！
　　李学姐还在一分一毫的争取利益，一下子被陈明亮全部卖光了。
　　“马先生你大胆的做，市场规模会飞速增长，至于谁赢对我来讲都没有关系，我想得是整个行业的发展壮大，就是有些企业死掉了也没有事儿，活着的能为我带来更大的利益！”
　　“您这才是大智慧！”
　　“比不上马先生这样的开拓性人才，我就是跟在后面喝点汤汤水水。”
　　有陈明亮拖后腿，谈判很容易就达成了，陈明亮入股5000万美金，战股10%。
　　下次再融资可就没有这个便宜了，下次就是10亿美金加亚虎中国公司，占股39%了。
　　BAT入股完成了三分之一。

第二八四章 天下无贼（求月票 5/5）
　　从12月18日起，电影《手机》全国热映。
　　上映之前，两个人还是朋友，小崔还吃过嫂子包的饺子。
　　影片上映前一周，小钢炮还特意请小崔吃饭。
　　小崔问电影都是讲的啥？
　　小钢炮说，“上映时你再看，一定会给你一个惊喜！”
　　好吧，这才是开始，这部戏要唱足十几年。
　　2004年1月底，花艺兄弟的王老大亲自打电话要请陈明亮吃饭。
　　理由呢？
　　小钢炮电影票房喜获丰收！
　　那不去！小崔经过方舟子的摧残，将来的成长值太高，战斗力太强，不去得罪他。
　　“不去！你们这点钱也值得庆贺。”
　　2月初，王老大又打电话过来请陈明亮吃饭。
　　理由呢？
　　要开年会了，同时公司启动新电影项目，要不要一起谈一谈。
　　这个可以，陈明亮欣然赴约。
　　席间，出现了一个好久没看到的人-----一脸憔悴的大胡子！
　　原来，他来找王老大说和来了。
　　陈明亮粉丝的战斗力太强，他顶不住了。老夫少妻的故事都成了小说主人公的名字，照这个趋势发展下去，樊干妈要变成白老师啊。
　　现在的网络监管不严，这种段子根本控不住，好几个写手几乎用他们夫妻俩的实名在写，点击率还挺高的。
　　“陈总，之前张导也是无心之失，受资本胁迫也是没有办法。如今他决定弃暗投明，准备签约咱们花艺了，您是不是抬抬手，放他一马。”
　　王老大姿态也很低，并且很会说话。
　　大胡子赶紧鞠躬道歉，“大家都是东山老乡，还请多多扶持！以前多有得罪，也是迫不得已，万分抱歉，对不起，实在对不起！”
　　陈明亮想了想，也没有太大的仇，再说网络封锁买水军的操盘手就是花艺的人，既然他们要撤了，也懒得折腾，那就这样算了吧。
　　陈明亮口头上原谅了他，但是后面要看他表现。
　　大胡子立马保证，“下一部神雕侠侣一定全部启用国内演员，并且您想要什么角色就给什么角色。“
　　这会也不谈坚持谈操守了！
　　谈完这个事，大胡子成功退场。
　　剩下的就是新电影的事了。
　　陈明亮已经听花姐说了，现在正在启动明年的新电影，新电影的名字叫做《无贼》，这部戏的版权本来在峨影厂，小钢炮给拿回来的。
　　这部电影陈明亮简直太熟了！
　　印象最深刻的就是那个生剥鸡蛋的场景，里面还有句话流传很广“黎叔很生气，后果很严重。”
　　满满的装逼情节。
　　打劫的那一段也是多年来的经典桥段，被很多电影所模仿。
　　虽然这部戏不讲逻辑，硬伤也很多，但是票房好啊，影响力也广，动作很帅。
　　陈明亮是喜欢的，即使他不喜欢小钢炮。
　　王老大见任务完成，已经不怎么想谈这些细节了，因为具体业务是王老二负责的。
　　陈明亮过来就是谈角色的，怎么可能会放他走。
　　“王总，我投资公司这么多年，还没分过红吧。安勇那边告诉我，你和小王总都有从公司进行大笔借款消费，我也没说过什么；我过来投资的目的就是捧红我女朋友的，这么多年过去了，你们什么有用的角色也没给？是不是有点不厚道！”
　　陈明亮已经比较不满了。
　　“陈总，你也知道，我不管具体业务的，都是小王总在管，这个事情一般是需要找他和花姐来协商。”王老大脸上也有点挂不住，但是也不能直接得罪公司的2号股东，他现在的能量比自己大多了，在京城的影响力绝对超过好几个自己。
　　“王总，你也不用这么推诿，我今天过来也不是问责的。之前不是说公司的新戏马上就要启动了嘛，女一号给我留着，我让任静出演。”
　　陈明亮根本不给王老大推辞的机会。
　　“陈总，我真不管具体业务。”
　　“我知道，但是你是董事长，你可以管！借款改善生活都是应该的，但是从公司借款购买艺术品，还是拍卖会上从我这里抢艺术品恐怕不太行，今年年会还请准备好财务报表，违反财务制度是要问责的。”
　　陈明亮也不准备跟他客气，话都说到这个份上了你要是还来这套那就翻脸。
　　“陈总，您放心，咱们公司投资的戏，角色可以由任小姐任意挑选，我虽然不管具体业务，但是我可以跟种磊说一声”王老大果断认怂。
　　见目的达成，陈明亮语气也缓和下来。
　　“多谢王总支持，以后有什么需要的艺术品可以直接找我，我都想学马爷开一家博物馆了。你们辛辛苦苦拍电影能赚几个钱，手机5300万吧，分到手有多少，有没有我一支广告多？”
　　陈明亮实力打脸，王老大无言以对。
　　只能默默苦笑：“陈总，同人不同命啊，咱们国家有几个您，又有几个姚名啊；但是京城有多少个王种君，混这行不在我之下的起码不下10个，还有更多想着入行的。”
　　以前王老大还想别别苗头，现在早就不这样想了，现在京圈几乎成了陈明亮的圈，尤其是他视金钱如粪土之后，京城爷们最服这个。
　　“听说民族笔记本的柳总给您开5000万一年您都没要，直接给撂地上了？”王老大也想确认一下传言是不是真的。
　　即使有了“对号”的8000万，也不能不拿5000万不当钱啊，花艺一年的利润才多少钱，都没到这个数。
　　“啊，是有这么回事。不想要，觉得他们不实在。早干嘛去了？我说了截止日期，非等过期了再来报价！故意打脸呐！我能要吗？再说了，要那么多钱干嘛呀，脸比钱重要！。”
　　无形装X最为致命，王老大都不想说了。
　　王老大心说，“要是有5000万来打我的脸，打成猪头我也愿意。”
　　花艺开项目进度协调会，一向不出席这种琐碎事物的王老大过来了，讨论的就是《无贼》人选的问题：男主角初步决定从HK请，要大牌，有号召力的；女演员是不是从弯弯请，也要名气大的，强强联合，然后国内演员让葛尤领衔。
　　大家正讨论的热烈，可以看出这时候的花艺还是有战斗力。
　　王老大轻易不来的，这次来是有什么事情吗，众人犯嘀咕。
　　坐下之后，王老大清清嗓子。
　　“我过来就一件事，男演员和剧本你们继续讨论，不用管我，女一号留给任静！”
　　“为什么，不行！小兵都没有！不用港台演员要少多少票房！”王老二立刻就反对。
　　“我不是来商量的，是通知！好了，你们继续。”
　　王老大起身走了，不禁感叹，这些人格局还真的小，我啥时候才能把5000万不放在眼里。
　　5000万啊5000万！

第二八六章 杀年猪（求月票，600月票加更）
　　王老大宣布完就走了。
　　众人突然没有了讨论创作的激情，各回各家吧！
　　小钢炮向来是个能伸能屈的角色，对待看不上的人，他是怎么都敢喷，所以叫小钢炮；对待惹不起的人，他也是可以放下任何架子，为了抱大腿，做一个冯裤子。
　　圈里都知道最近因为任静和陈明亮，大胡子被爆破的很惨。
　　因此都这个小姑娘的影响力不一般，应该说是陈明亮影响力不一般。尤其是他连着拒绝了几个大的广告商，带来的赫赫威名绝对不是花掉这些钱能带来的。
　　钱不重要，重要的气魄。
　　面对5000万，说不要就不要，这是一种很多爷们向往的气质。
　　然而生活像一把无情刻刀，把气囊里的气给放了。
　　小花是花姐的侄女，她把这些牛逼往事说出来的时候大家还都不信。
　　虽然是陈明亮授意让她吹嘘一下的，但是这是真事啊！
　　直到看到她一个小姑娘自己买了保时捷跑车，大家就信了。能够长成那个样子，要是还能被包养，那就真的没天理了。
　　陈明亮两个人去年就是在彩云之南过的年，今年是时候该回家一趟了，眼看着过了腊八这就是年底了。
　　腊月15，今天是任静的最后一场话剧，也可以叫做封箱之战，现场座无虚席。
　　京城人艺的主剧场在首都剧场，可容纳1200人。第七排不卖座，可能是留给临时过来的领导欣赏的吧。
　　自从任静来到人艺之后，首都剧场的票竟然好卖了许多，而且观众素质还挺高。经常能看到京城文艺圈的名人，书法界的，古玩界的都有，有时候还会来一群大学生，还真不是滥竽充数，就连学生们的鉴赏能力都不错。
　　不过大家也有看不懂的地方，因为很多时候任静这个小丫头表现并不好，该有的张力没表现出来，该有的情绪没渲染到位，怎么还有那么多人给她鼓掌呢，是我们不懂话剧了吗。
　　难道是因为长得好看？
　　话剧很快就散场了，陈明亮就在剧院门口等着。
　　里面的人陆续出来，有跟陈明亮打招呼的，也有不打招呼的，大家也不等他，轰轰烈烈的排着队就奔赴他的农场了。
　　任静因为还要卸妆再化妆，所以会耽搁一会儿时间。
　　都有经验了，陈明亮也不着急，果然很快任静就从里面出来了，年轻就是好，化妆都快一些。
　　化妆是生活中一项必不可少的技能，有些人晚上睡觉都要化妆，因为要是素面朝天的话，晚上鬼压床的时候容易吓到鬼。
　　一吓吓到yang W，最后难受的还是自己。
　　姑娘穿着的也是‘对号’的棉衣，这倒好，穿运动服不用花钱了。
　　以前想买还买不起，现在已经不需要花钱可以随便穿了。
　　不但有这个福利，‘对号’那边的科研团队还专门过来测量了陈明亮的身体数据，说要专门为他量身订做跑鞋，而且100米200米和800米的跑鞋都是不一样的。
　　“你知道吧，我们院里今天也是聚餐，我这个新来的都不参加集体活动，却跟着你瞎跑，你说是不是有点不好”任静还有点埋怨陈明亮。
　　今天是陈明亮组织的京城好友大联欢，女主人肯定要在场的，他们明天跟重要的朋友告别，后天就回东山去了。
　　陈明亮邀请的朋友们，各行各业都有。大家来冠军农场就是纯自助，自己钓鱼杀鸡宰鸭摘菜，能够现成提供的只有鸡蛋，要做菜自己拿。
　　朋友们到了现场，进门登记，还没进去就感觉到了生活的气息，真的是一口大锅在煮牛奶，煮好的装在一个桶子里，想喝自己倒，新鲜的纯牛奶。
　　不过还是有些人喜欢自己去撸，也可以。不过今天人多，要排队了，人家于老爷子现在都不牛奶了，改喝猪奶了，小哥几个一起抢着吃，香。
　　两人上车之后也开始奔赴农场。
　　说了纯自助，彭靖给客人们准备了各种流程，比如什么样的人可以干些什么，有哪些项目，什么东西分别在什么地方，蔬菜大棚是有编号的，想要什么菜可以直接去几号棚找。
　　果然没有一个人在剧院等他们，大家早就开开心心的去农场了，这既是一个社交场所，又是一次很好的亲情体验，很多人都是一家老小齐出动的。
　　i今天晴天，虽然是腊月，在室外也并不觉得多冷。
　　好在陈明亮的这个地方够大，池塘边，小树下，哪里都可以展开战斗。
　　两个人赶到冠军农场的时候，里面已经熙熙攘攘可热闹了，全靠陈东方和彭靖安排的妥当，也没有谁表示不满，毕竟是不收费的体验，也不好意思太多事。
　　尤其是池塘边，大家围了一圈人在钓鱼，垂钓密度几乎一米一个人了。
　　有个陈明亮的老乡说要不要用撒网，看他们钓鱼辛苦，也是好心，但是大家一致拒绝。
　　“钓上来的才好吃，这个鱼吃着有灵魂！”
　　因为进场有登记，陈东方大致统计了一下，有260多个家庭或者个人，六百多人的大聚会呀。
　　陈明亮又问，“咱们蔬菜都准备好了吗，还有多少可以杀的猪？”
　　“蔬菜都准备好了，每个大棚边都有现成的备好的菜，大家也可以去里面自己摘；猪的话还有26头，大的300来斤，小的200来斤，下一茬猪长起来应该要到清明了。”
　　“那这样，你留下10头小点的，留着撑到下一茬猪长起来，剩下16头今天全杀了，我单独带回去一头，给我家分点，给你家分点，余下的肉现场来的这些人大家分一分，尽量一户能分个十来斤肉。”
　　陈东方领命，然后安排人去抓猪。
　　画家老金和师傅曹先生走过来了，看他们额头上还带着汗，肯定是进蔬菜大棚自己摘菜去了。
　　果然，老金提着袋子在啃半白稍泛红的草莓。
　　“你的农场现在越办越大发了，明亮兄弟”
　　“明亮，你的菜园子比我的可强多了。”
　　“师傅，小心着凉！”陈明亮对自己师傅很尊敬，把自己外套要披给师傅。
　　“等会儿有啥安排呀，你不给这么多朋友送点惊喜啥的吗。”老金也是个爱热闹的人，难得见到平时很多端着不放下的人也下田摘菜。
　　“我准备了16头猪，准备杀了给每家送一点。”
　　“就在现场杀吗？”
　　“就现场杀！一些猪血猪杂猪骨头就现场做菜，做好了分给他们吃，猪头和猪脚我今天卤好了，明天随便送送客人，后天我和任静就回老家了。”
　　“靠谱！”
　　陈明亮指挥着人就在活动中心区摆开案板准备亲自下手杀猪。
　　知道现在城里人讲究，杀猪之前都用是高压水枪把猪给洗的干干净净，然后又用鼓风机给吹干了的。
　　农场的乡亲们抬过来的时候，那一个个都是白生生皮肤干干净净的，像个出阁的新娘子。
　　看到陈明亮拿着刀在磨，要亲自下刀，大家都觉得不虚此行，看样子陈明亮真是杀猪出身啊。
　　旁边已经支起了三口大锅用来烧水，等会杀完猪就用这三个大锅煮猪大骨，这是可以让大家随便啃着吃的；然后再做猪杂，大家估计也爱吃。
　　请的就是村里专门做红白喜事的师傅。
　　有几个人打下手，杀猪的进度很快，因为少儿不宜，很多人还把孩子拉开，然后自己围着看。
　　围观的，拍照的，忙的不亦乐乎，亏的是现在还没直播，不然肯定很多人围观。
　　乐趣维持了一整天，大家带着猪肉和青菜尽兴而归。
　　......

第二八七章 石头（求月票，700月票加更）
　　那天，王老二回去之后立刻就找到王老大去表达不满，“大哥，你怎么能够把这么重要的角色给她呢，她又不是咱们的人。”
　　“怎么就不是了，任静是咱们公司的签约艺人，一直都是，人家陈明亮还是二号股东，怎么就不能拿公司投资的角色了？”
　　“可是她带不动票房啊！”王老二有点性情中人，除了对待自己的白莲花没原则，其实还是有点艺术追求的，很多剧本他宁可用外人，也不用自己人，就是觉得那个剧本可能适合外人。
　　“你怎么就不知道她带不动，到时候让陈明亮也客串一下，然后以他做卖点不就带动了嘛！”
　　“可是他会同意吗，上次大胡子也是这么想来着，这才阴沟里翻船了。”王老二没有信心
　　“那能一样吗，花艺也是他的公司，电影是他女朋友在主演，他怎么就不能客串了。好好说，他肯定会答应的，只要不占用他太多时间。实在不行就等奥运结束了，他有很多空闲的时候再补拍。”王老大还是更厉害一些，看的更长远。
　　公司还是王老大说了算，本来答应的女一号是奶茶，看样子要换人了。
　　奶茶就是唱歌名气大，人长得确实一般，看着就像个妇女，要身材没身材，要长相没长相，确实有点配不上华仔。
　　有十几个人一同打扫战场，果然不累。
　　因为陈明亮根本就没去干啥。
　　彭靖一整天像个穿花蝴蝶一样游走在各桌客人之间，嘘寒问暖，提供各种便利。
　　以前那个温润的小女孩变成了一个利落的大堂经理。
　　任静就安静的在陈明亮身边做个岁月静好的小女子。
　　同人真的不同命。
　　不过彭靖也甘之如饴，她过几天也要回老家去了。
　　已经决定今年带陈东方回老家见父母了。
　　陈东方这是标准的男主角架势，长得帅，大专学历，（你要不说，谁知道是成考大专）身上挂的头衔可就太多了，总经理一大堆，而且今年赚了不少钱。
　　不是跟着陈明亮赚的，是跟着任静赚的，张贝贝和彭靖也有股份。
　　因为有钱了嘛，彭靖她们自己也买了一台车，不算好，别克商务。
　　平时可以自己开开，还可以送彭靖去出席剧组活动或者拍戏，真的是很有打算的两个人。
　　最过分的是他们准备明年就结婚了，彭靖有点怕失去这个美男子。
　　陈东方的父亲也已经见过这个女孩子了，夏天的时候任静，彭靖，陈东方一起回过云阳，去干过什么就没有告诉陈明亮了。
　　其实是回去给陈明亮的老家修房子，任静回去就是操持这个事的，不过没告诉陈明亮！
　　客人们陆续回去了。
　　陈明亮直接就把这十几个猪头闷在锅里煮上，一锅只能煮三个。
　　幸亏锅比较多，可以同时下手，猪头和猪脚也可以一起卤。
　　熬煮一夜，第二天味道正美！
　　第二天，也就是腊月十六了。
　　小苏和彭靖一早就敢去农场带着温热的猪头去人艺和中戏送礼。
　　陈明亮决定简单打个电话了事，已经请他们吃饭了，虚礼就算了吧。
　　伺候完她们两个再回来，已经过了半晌了。
　　回训练基地收拾收拾东西吧，明天自己也要回云阳了。
　　陈明亮刚到他的训练基地门口，结果就看到一个年轻人在等他。
　　这位年轻人还带了两只土鸡，以为陈明亮肯定会喜欢。
　　哎呦，这不是那天拍广告的那个年轻导演嘛！
　　03级北电，跟任静一年毕业的导演，看着人也挺老相的哈，不过人家那是年纪大了，至少也比陈明亮看着年轻。
　　叫什么来着？姓宁，宁皓！
　　以前看电影，陈明亮向来是只看电影内容，不看字幕的。
　　真的遇到了，那就跳过去；就是片头出现的那些字幕也不去看，可以假装看不到嘛。
　　因为这个时候剧情已经展开了，谁还会一边看剧情一边关注这个呀。
　　宁皓带的这两只土鸡很有特色，跟陈明亮自己农场里养的是一个品种，陈明亮的家乡把这种鸡叫做‘九斤黄’。
　　这是肉蛋兼用的品种，据说公鸡可以长到9斤重，在京城被叫做矮脚鸡。
　　宁导已经在陈明亮门口等了很久了，也是听说陈明亮有影视投资公司这才赶过来的。
　　有几次都想回去，总是劝慰自己，总不能没见到人就放弃，人家是有事出去了，又不是故意躲着不见。
　　要是见到陈明亮，但凡有点不开心，那自己立刻就走。
　　陈明亮果真很热情的把宁皓请入他的训练基地里。
　　“宁导，你随便坐，这里比较寒酸，不要介意”陈明亮果然没有要冷落他的意思。
　　“这个训练基地是你一个人的？”
　　陈明亮没回来的时候宁皓已经绕着这栋楼走了好几圈了，他发现整个一楼的两个单元都是陈明亮的训练基地，进入之后，果然，验证了猜想，因为室内有一条三四十米长的跑道。
　　“嗯，就是我自己在训练，不过现在不是要过年了嘛，其他工作人员都放假回去了。”
　　陈明亮还是做了解释。
　　几句场面话讲完，看着马上就找不到话题了。
　　知道这位导演估计是来自荐剧本的，其实陈明亮并不是真想投资影视剧，只是因为有自己女朋友在，这才要投资的，前提就是要有自己女朋友出演才行。
　　“宁导，上次咱们说好的，你有好剧本的话带给我看看，看样子这是真的有好剧本了呀。”陈明亮主动问起了，不然两个人也是尴尬。
　　任静今天回话剧院告别去了，带着陈明亮做好的猪头和猪脚，也不知道别人领导介不介意。
　　其实，本来真的是介意的。一听说陈明亮亲手做的，就不介意了。不过还是告诉任静，下次不要送这个，请我们吃就可以了，专门送这个显得有寓意，有人会忌讳的。
　　所有人都是这么说的，自己不会忌讳，但是有人会忌讳。
　　可是既然所有人都说了，那就是没人忌讳啊。
　　宁皓赶紧拿出两个剧本，都是他夫人编写的。
　　“您看看，这是我筹拍很久的，一个是《绿草地》，一个是《石头》。”

第二八八章 谈定投资（求月票 1/5）
　　陈明亮把剧本接过来。
　　感觉有点不靠谱，哎呦，还是姊妹篇，听名字就很土啊。
　　不过陈明亮自然当着不会当着人家导演的面这么说。
　　陈明亮郑重的收过来，认真的坐好，真的准备认真研读一下了。
　　反正也没别的事，任静都不知道啥时候才回来。
　　陈明亮打开剧本开始看，竟然还是手写的！真正的纯手稿啊，
　　这字写的着实一般，不过有点娟秀，应该是个女孩子写的。
　　陈明亮看剧本，宁皓坐在那里喝茶，然后直勾勾的盯着陈明亮。
　　“我可能要看一会，你随便逛逛，别客气哈。”
　　“嗯，啊，好的，好的！”宁皓答应着，但是没有动，他想着万一有什么疑惑可以随时解释。
　　陈明亮看宁皓没有动。这个状态像等着批改作业的学生，有点不自在，那就安排点事情做吧，一看表，11点半了。
　　“宁导，你会做饭不？”
　　这个是啥意思，会不会做导演跟会不会做饭有啥关系，听说有钱人有各种癖好，陈明亮这是啥癖好啊。
　　“会!会做一点点。”作为一个传统的西山人，真的很少做饭。
　　“那你去做个饭吧，我可能还要看一会！要是不会做也没关系，把鸡杀了，先拔毛，等会我来做！”
　　陈明亮一点也不客气，别人第一次上门就要人去做饭，问题是对方还是个大男人。
　　宁皓领命去了。他是看过杀鸡，自己没干过。拿刀一刀就把鸡头剁下来，害怕鸡扑腾，死死的按进水盆里，还好，没有到处搞的都是血。
　　陈明亮先打开《绿草地》剧本开始看，陈明亮的认知里：电影嘛，离不开爱情，难道这是一男一女在绿草地上发生的故事。
　　这个场景不错哦，天为被，地为床，两人都不穿衣裳。
　　打开一看，我呸！
　　原来讲述的是三个草原孩子捡到了一个乒乓球，奶奶告诉他们这是天上掉下来的珍珠，于是他们执著地要把乒乓球当作宝贝献给国家的故事。
　　小朋友们够执着，有点意思，像极了自己小时候。
　　钱不多的话确实可以支持一下，这种精神就值得支持。
　　剧本不长，毕竟不是分镜头剧本，只交代了大致的故事背景和情节，但是已经很吸引人了。
　　另一本叫做《石头》的，不会也是这样的故事吧。
　　这是不是传说中的文艺片，可惜的是里面连个男女主角都没有，就几个孩子，可能票房不会高，不过可以拍出来请同学们看。
　　看完第一本，然后打开第二本剧本接着看，本来就是准备给外行人看的，这本《石头》也不厚。
　　这个故事设定，陈明亮第一眼看上去就很眼熟啊，越看越熟，！
　　故事发生在双庆，某濒临倒闭的工艺品厂，厂长老谢在推翻旧厂房时在厕所发现了一块价值连城的翡翠，然后试图用这块翡翠做展品，挽救一下这个工厂。
　　不料国际大盗与本地道哥还有老谢的儿子都想拿到这块翡翠。
　　最后在无知的情况下，这块翡翠落在了保安队长包世宏手里，送给了他的未婚妻。
　　这绝逼是看过的！还看了不止一次！
　　这不就是那个“没钱，没钱怎么抠女啊，问你老豆要啦”那个电影嘛！
　　这部电影上映日期陈明亮不记得了，他从来没有去电影院看过电影，都是在电脑上看，简直是看一遍笑一遍！
　　我靠，这个兄弟有一手啊！
　　一遇风云便化龙啊！~
　　陈明亮坐不住了，跑到厨房。宁皓导演这会正在咔咔剁鸡，看着垃圾桶里的鸡内脏和鸡头，就知道这位不怎么做饭。
　　不过看宁皓那笨拙但是认真的样子，觉得人家不成功都没有理由。
　　“你放下吧，让我来！”
　　陈明亮围上围裙，接过大菜刀，滴溜溜挽了个刀花，咔咔几下就把鸡切好了。
　　“宁导演，我看过了，基本写的很不错，拍这部电影你想要多少钱？”
　　“啊，我...”宁皓有活干的时候还好，没事做还有点紧张。
　　有点手足无措。
　　“那你帮我剥蒜，洗姜，咱们一边做一边说。”
　　宁皓行动起来！
　　“陈先生，您想投资哪一部？《绿草地》便宜些，《石头》贵一些！”
　　“我想投《石头》！”陈明亮直言不讳不喜欢绿草地，没有男女情节，怎么会喜欢呢，还是《石头》过瘾，还有激情床戏，便宜了谢小萌这个兔崽子。
　　“《绿草地》可能需要五十万就够了，最多一百万；《石头》就要花费很多，主要是要请一些有名气的演员，可能要五百万！”
　　“就这剧本！这电影要500万？！”陈明亮非常惊讶，拿着菜刀来回比划，还瞪大了牛眼！
　　在陈明亮脑海中，拍一部电影怎么不得几千万啊，他拍个电视剧都投资了1500万呢，拍电影比电视高级，怎么也得两三千万吧，你看里面那黄勃，那山争，那个不是大牌明星。
　　问题黄勃就是这部剧才成名的！
　　陈明亮也不知道现在的票房是多少，还两三千万？两三千万已经是年度票房前十了！
　　“再少一点也可以，我再仔细算算哈！”宁皓被陈明亮吓得有点不敢动，像只鹌鹑，他怕陈明亮拿刀砍他。
　　想想也是，一个毕业才半年多的萌新导演，拍摄MTV和广告才是归宿。张口就要500万，就是宁皓自己是投资人，自己也不会给啊。
　　“这个《石头》压缩压缩的话，多请几个客串的，250万...不太够，也差不太多吧，300万！一起300万就可以了陈先生！”宁皓看着已经放在案板上的刀，觉得是不是该提前抢过来。
　　陈明亮正在给鸡肉焯水，根本没想过再拿刀做什么。
　　“你刚才不还说500万的吗，怎么又变成300万了，你对电影该花多少钱心里有没有点谱哦，我应该给你请一个好一点的制片人。”
　　“这样，我给你投1000万，你大胆去拍，不过我会派财务核账的，提前说好哈，免得你心里不愉快。”陈明亮决定投资了。
　　“不是开玩笑的吧，真的1000万？。”宁皓有点不信，自己要是有1000万的话，拍什么电影啊。
　　“骗你做什么，你知道你给我拍的那个广告代言费多少钱吗？”这确实是一个标榜身价的好手段。
　　“小通通？听人说是3000万，不会是真的吧！”
　　宁皓以为是外面吹嘘呢，有时候100万都可以吹出1000万来。
　　真事，有个女明星，代言了一款服装，人家给了30万一年，她硬是说成代言费是300万。
　　“肯定就是3000万啊，所以拍电影这点钱算什么，你那个《绿草地》就算了，那个《石头》给我女朋友安排个角色。”陈明亮就这点要求。
　　“可是里面女性角色不多啊！道哥的女友有点伤害形象；包世宏的女朋友可以吗？我再给她加点戏！”
　　轻松的一顿午餐，两个男人一起吃鸡。
　　临走，陈明亮还给宁皓打包了两瓶茅台。
　　礼尚往来嘛！

第二八九章 慈善（求月票 2/5）
　　人大约从出了名发了财开始，便要做慈善了。
　　“慈“是指长辈对晚辈的爱，“善“是指人与人之间的友爱和互助。
　　几千年前孔子和孟子都就曾说过慈善这回事:“老者安之，朋友信之，少者怀之;老吾老以及人之老，幼吾以及人之幼;出入为友，守望相助，疾病相扶。”
　　陈明亮决定开启一段慈善之旅了。
　　这次他很大方，毕竟他觉得自己的代言收入有点太多，肯定很多人会眼红的。
　　你没看网上很多人灰溜溜的说，陈明亮收入那么多，也没见他拿出来。
　　虽然还每到道德绑架的程度，但是如果真的一毛不拔，也受人歧视，影响自己形象。
　　这次慈善的对象仍然是东山省，肉烂了也是在自己锅里。
　　他一口气选择了6个地级市，每个市500万，总共3000万。在这个年代真的算不小的手笔了。
　　行动路线就从省城开始，水城，山城，枣城，荷城，任城。
　　陈明亮本来是不想捐省城的，后来一想，以后自己说不准也会长期混迹省城，真的需要一个好名声。
　　人不可能不功利，影响力肯定省城是省城最大。
　　捐款名义上说的是陈明亮和任静共同捐助。
　　任静还真的从自己存款里拿出了300万，对于这个铁公鸡来讲，真的太不容易了。
　　不过她的捐款范围只限于水城，也好，家乡城市嘛，多一些别人也不能有意见！
　　这项活动进行的说高调也不算高调，但是也不低调。
　　有专程的记者全程跟随，像拍摄纪录片一样。
　　整个行程真的非常赶，一天跑两个城市，幸亏距离都不远。
　　随行记者拍出了陈明亮风尘仆仆满身疲惫但又兢兢业业的样子。
　　陈明亮这些钱真的不算少了，他没有交给其他组织，不只是信不过，他觉得没有必要去考验人性。
　　他的能力也就在这里了。
　　陈明亮希望能做到的只有两点，一个是把这个钱款发放到农村中学的校长手上，他希望校长还是有一些操守，至少大部分农村学校的校长还是不错的。
　　二个就是切实的能给学生们一些帮助，哪怕是一顿饭加强点营养都是好的，普惠性质就可以了。
　　陈明亮从来都没有想过挑选那些品学兼优的贫困子弟进行帮助。
　　品德是怎么考察出来的？
　　最多的人就是那种学习能力还不错，但是家里不太富裕那种。
　　陈明亮不喜欢这个，他从小就看着别人拿奖金，拿奖状，自己从来拿不到。
　　有位婴儿瘫的同学竟然也是年年三好学生，他就特别不服气，难道不会走路的人身体比他还要好吗？
　　陈明亮每个市象征性的选择一个县城，亲自上门，但是也不会去到学校现场，怕被道德绑架。
　　选一个农村中学校长都在的场所，所有人现场领钱。
　　500万分到每个县的话，大概是七八十万，每个学校也有个三五万，不少了。
　　钱款都是银行提前准备好，然后校长们亲自领取的。
　　他不去的县市，也有别人监督。
　　陈明亮在发言上讲，“这是我的一点心意，我相信你们能够用的更好，哪怕是用这个钱请全体师生吃饭都是好的，我不希望你们给我立一个很好的标杆，让后把我绑在那里。
　　我最不希望的就是这些钱只帮助了一两个精英学生，然后等这一两个学生把钱花完了再问我要。我不是没有钱，但是我的钱就是我的，我愿意给，有时候也不愿意，天天追着我要，我是不能接受的！
　　做慈善是我的意愿，不是我的义务。
　　我从小贫困长大，没有慈善我也是活到了现在。”
　　陈明亮的话不符合主流价值观，但这就是他想说的话。
　　这次捐款前后奔波了四天。
　　为什么会多出了一天呢，因为他想实地看一看从东山流过的古运河，这是他多年的一个情节。
　　在杭城，在扬城，古运河都是著名景点。
　　为什么到了东山，只听说古运河就在附近，就是没见过呢。
　　这次去任城，他还专门去看了看，原来真的还在通航！
　　任城往南是可以行船的，任城往北已经淤塞了。
　　淤塞的原因是1855年黄河决堤，改北方入渤海，之所以没有接着通修是因为后来有了海运，然后修了铁路，也就是津浦线。
　　漕帮就此灭绝！
　　当年，朱老先生送朱自清自南京上车北去，坐的就是津浦线这趟火车，就是在南京的月台买的那几个橘子，一直红到了现在。
　　要过小年了，是该回家了。
　　宁皓回到家里，高兴的要和自己的夫人喝个两口。
　　因为他已经得到了陈明亮的准信，确定投资额就是1000万！
　　对资金分配也做了要求，宣传准备花费200万，拍摄花费800万。
　　这么多钱可以做很多事了，绿草地？不绿了！
　　赶紧把小军那个龟孙给叫回来，一起打磨剧本了！
　　小军现在还在恋爱，他就是《心花路放》那个大理爱情之都的原型。
　　宁皓的夫人也是编剧，两个人都是北漂，相濡以沫。
　　基本上宁皓的电影大都是夫人编剧，这才是神雕侠侣。
　　宁皓虽然大学刚毕业，其实并不年轻了，他做过自行车装配工，后考入京城师范大学就学导演，然后又考入京城电影学院学摄影。
　　人生阅历很丰富。
　　为了电影的事，这个年他是过不好了！。
　　陈东方过年又没回云阳，他跟着彭靖回家了。
　　男人可能都是这样吧，陈明亮住在县城，也根本没有去乡下看看的意思。
　　还是任静张罗，想着在年前回去一趟。
　　现在陈明亮的家里已经新盖了房子，是个大别墅！
　　钱就是物流公司给张春华的分红，然后任静自己也补贴了一点。
　　现在可不要小看任静了，她好像点开了经商副本，现在已经是一个小富婆了！
　　任静之所以有钱捐款300万，原因之一就是因为她占了物流公司50%的股份。
　　公司发展到现在，规模已经不小了，车也增加到20几辆。
　　这个年代，只要管理跟的上去，敢打敢拼，做物流还是非常赚钱的。
　　这里说的“敢打敢拼”就是字面意思，物流公司没有一周不打架的。
　　想大家心平气和，和平共处是不可能的。
　　为了争夺客户，静美物流公司还开发了上门取件和送货上门服务。
　　不过公司总部现在设在水城，也就没有去看，只夏天给陈明亮家里修新房子的时候来看过，还是带这陈东方和彭靖一起来的。
　　人家彭靖已经见过公婆了！
　　这会陈东方的父亲已经在家了，正等着和任静这位老板对账呢，他想年底多分一点红，好给儿子多准备点彩礼钱。
　　到家后先是休整了一天，毕竟太疲惫了。
　　陈明亮难得的睡了懒觉，终于打破了多年早起的好习惯。
　　主要是都这么累了，任静还要缠着他来一发，还能起的来么。
　　第三天，任静便拖着陈明亮回陈坡去了。

第二九O章 小富婆（求月票 3/5）
　　任静这个媳妇看着温顺，其实并不是省油的灯。
　　她已经把陈明亮的小舅张惟德折腾的要死要活了。
　　开始的时候，陈明亮的母亲张春华总是能拿的到分红，名义上是任静孝敬婆婆的。
　　因为弟弟欠了几十万的外债，做姐姐总是想着帮忙分担一点，但是只要钱拿过去，立刻就被搜查拿走了！
　　其实操作起来很简单。物流公司分红，打到给张春华开的存折上。
　　她不去取钱还好，一去取钱，只要金额比较大，信息就流出来了。
　　然后守株待小舅！
　　一抓一个准！
　　从小舅那里搜刮的钱多了，任静又拿出来一些，给陈明亮老家修了一套很好的房子!
　　是陈东方的父亲主持修建的，他们自己也添上了一两万，算是感激陈明亮的提携。
　　总共花费35万，修的那是富丽堂皇，妥妥的农村超级大别墅！
　　后来陈明亮小舅学精了，自己不去姐姐那里拿钱，让自己小舅子去拿。拿回来也不放在他那里，花钱的时候先赊欠，再让妻弟去付账！
　　安全终于有了保障！
　　搜捕小组去了几次都没有补获到钱财。
　　任静就断了张春华的分红供应。
　　张春华没钱了，自然不给弟弟了，张惟德几次要钱都没有，完全不念姐姐张春华又给了他十几万了！
　　姐弟两个还是闹了很大不愉快，张惟德怀疑之前都是姐姐张春华举报了他，不然银行的人怎么来那么巧。
　　不过从那之久，张春华很少再去三弟家了！
　　尤其是，张春华不给三弟钱之后，银行的人果然也不来搜查他了，还真的从侧面坐实了姐姐偷偷举报弟弟的事实。
　　在张惟德的眼里，大姐做的这是什么破事，不想给自己钱就明说，给了钱再换着法的要回去，何必呢！
　　结束完6个城市的奔波，告别的随性的记者和小苏，陈明亮和任静赶着疲惫的身躯回了云阳。
　　住的还是前年买的那个院子，毕竟这里住的舒服，老任他们一家三口也不去老家属院那边住了。
　　还别说，院子变化还挺大，看着很别致，岳父岳母也是对这个院子还是很满意，布置是上了心的。
　　车库里除了这台红色的奔驰S400，还多了一台车，是老任的一辆帕萨特，任静给买的，已经很拉风了！
　　休整一天，任静开上S400，让陈明亮坐副驾驶，两个人出发！
　　老任想着说要不要一起过去见见，陈明亮没同意，等要结婚的时候吧。
　　整条路任静很熟啊，都不需要陈明亮指点，很快就进了村子。
　　村子整体还是很熟的，自己家的房子找不到了！
　　取而代之的是一个豪华的大院子，高达三层的大房子，很气派。
　　任静在大门口鸣笛，是陈明亮的奶奶和母亲一起过来开的门，过了一会，爷爷也挪过来了！
　　任静得意的冲着陈明亮笑，“怎么样？”
　　“你的手笔？”
　　“嗯！”
　　陈明亮下车来，看到自己的家变成了这个样子，心里还是很感动的。
　　他自己很讨厌这个家，但是还是希望媳妇是个孝顺媳妇。
　　任静能够想着这个家，陈明亮暗暗在心里表示自己真的没有看错人。
　　母亲张春华和弟弟陈明天都被任静照顾的很好，安排的妥妥的。
　　现在陈明天已经在读小学六年级了，对哥哥非常崇拜！
　　因为张春华还是要去做卤肉生意，任静还为未来的婆婆买了带棚的电动车，冬天出摊不会冷。
　　陈明亮和任静回来，不但弟弟跟在身边哥哥嫂子的叫个不停，就连张春华对任静也是非常热情，她觉得这个媳妇比儿子还有良心。
　　看过家里一切安好，陈明亮给父亲上了坟，烧了香，还是带着任静回县城了。
　　其实任静不太理解陈明亮的心思，小时候被苛刻过也不至于有这么大的怨恨，但是陈明亮平常对所有人都很祥和，根本不是小气和记仇的人。
　　清官难断家务事。
　　有些事陈明亮不想说，任静也不去问，做好自己该做的就是了。
　　陈明亮的心结还是没解开。
　　其实，任静的富有是陈明亮没想象到的，她已经成了一个小富婆了。
　　现在任静的富有不只是体现在物流公司上，她还成立了自己的制药公司。
　　说制药委实夸张了点，就是一家熬制驴胶的作坊公司。
　　因为陈明亮的驴胶在京城非常受欢迎，现在已经在云阳县城形成了一个产业。
　　听从专业人士的建议，任静也不想冒用隔壁县的商标，一直给自己的胶命名就叫做驴胶。
　　定时定量从内蒙买驴皮过来，组织人员熬胶。
　　任静拉着陈东方，张贝贝和彭靖一起出资在云阳县城不远的地方办了个工厂，不但建设了厂房，还建设了宿舍。
　　陈明亮的女朋友要创业，县政府直接批了200亩地，用地几乎不要钱。
　　任静就在厂区里建设了几栋6层的小楼，准备给奖励给做工积极的员工。
　　慢慢的，生产都进行产业化了，GMP，卫健字都拿到了！
　　名字就叫做静美驴胶。
　　因为行政区划的问题，东阿县在隔壁，他们自诩正宗熬胶；但是真正正宗的老手艺熬胶在云阳，这里有个乡镇叫做东阿镇，是不是很搞笑，东阿镇不在东阿县！
　　隔壁阿胶搞的红红火火，隔着黄河的东阿镇只能两眼含着泪。
　　现在这些传统工艺和配方全部到了任静他们公司的彀中。
　　任静还从陈明亮的投资公司请了一个学长当顾问，学长感觉大有可为，自己主动请缨过来主持公司的生产和发展。
　　这些人还把配方和工艺都申请了专利，这也是防备别人找麻烦的一种手段。
　　并且他们的产品就叫东阿镇驴胶，不叫阿胶。
　　故事讲的很精彩！这个镇的历史有多悠久，多传奇，然后被陈明亮带到京城，然后是在客户的倒逼之下不得已扩大生产。
　　不缺资金，不缺销路！
　　只要管理上来，那还不是一本万利！
　　这些陈明亮是知道一点，但是也并不在意，你们去搞吧，只要是认真真诚做事就行，随你们。
　　这帮生产驴胶的人招呼都没打一个，直接就用任静和陈明亮的合影做外包装。
　　任静提供的素材，赤裸裸的侵权。
　　他们虽然各种批文都有，但是根本不上市去贩卖，走的是高端路线。
　　只提供给友人，价格比照友商，还稍贵一些，质量有保障，口碑很好。
　　二级市场和三级市场的代理也能赚点差价。
　　这是开了朋友圈直销和卖货的先河啊
　　有次小花姐姐就看到了这个产品，还以为抓到了立功的机会，没想到任静说这个就是我们自己做的。

第二九一章 中年危机（4/5）
　　时间过得好快，这才多长时间任小弟这就初二了，不多久就要中考了！
　　这次他们回来，任小弟早就在电话里叮嘱了，“我已经长大了，懂事了，什么礼物都不要，请你们什么都不要给我买，谢谢！”
　　真是个懂事的好孩子。
　　老任变化不大，还是那么帅，只是多了几根白头发；不过岳母更年轻了呢，穿着也时髦了很多。
　　陈明亮才回来的时候很疲惫，也就没觉得有什么变化。
　　这次从自己家陈坡回来，心情很好，突然发现岳母还不一样了呢。
　　穿着很得体，还化了淡淡的妆，似乎还瘦了。
　　两个人独处的时候，陈明亮问任静，“阿姨这是怎么了，看着还有点陌生了呢。”
　　任静嗤的笑了，“这才哪到哪，你跟我来！”
　　说着腾腾腾上了二楼，走到对应一楼堂屋的位置。
　　因为承重墙的关系，这里也是三间的大通间，以前是没人住的，空置在这里。
　　打开门进去，地面上铺了地毯，东西的墙上都装了大玻璃镜子，房间里还有一套桌椅，摆放着电脑，音箱，还是带摄像头的。
　　“我妈妈经常用这个跟我视频聊天，而且她还跟着我学瑜伽呢。”说着任静打开电脑，里面果然都是瑜伽的教学视频，没有游戏，一看就不是任小弟能够玩的电脑。
　　“阿姨这是受啥刺激了，活的这么洋气。”
　　“你不知道吧，去年咱们不是没回家过年么，我爸出事了！”任静神神秘秘的。
　　“他不是好好的么，出啥事啊?“看着任静的神态，好像也没啥大不了的事。
　　不过，任静越说就越吓人了。
　　“去年我爸爸单位的一个女孩子找上门来了，说我妈又老又丑，身材还差，要把任哥哥让给她！”说着任静还笑，没一点同情心。
　　“叔叔真的就...发展办公室恋情啦？”老任还是可以啊，魅力不错！
　　“没有，就是没有发展，那女孩子才不服气，找到我们家里来了。妈妈年轻的时候长得还是不错的，这些年操持家务荒废了，现在危机感老重了，需要重新竞争上岗！”
　　任静自己越说也觉得越好玩。
　　晚上吃晚饭，任静还忍不住盯着自己的爸爸看，老任以为自己脸上沾了什么呢，摸了几下都没摸到。
　　“怎么了？”
　　“爸爸，你真帅！”任静化身小迷妹，目光灼灼的看着爸爸。
　　陈明亮一口饭差点没喷在桌子上，低头吐了任小弟一脚。
　　“姐夫，我穿的可是新鞋子，虽然是你带来的，可是你也不要这样糟践吧。”
　　“不是，我们两个下午去看楼上阿姨的瑜伽室了”陈明亮做了解释，真不是故意吐小弟一鞋。
　　任妈妈顿时懂了，她开始抱怨：“帅什么帅，帅有什么用!要我说，嫁人就要嫁像明亮这样的，实在！你看我都这么大岁数了，还要挽救青春，老胳膊老腿的还撕胯......”
　　实在人陈明亮果然没有心思笑了，只有任静笑的停不下来，肚子都疼了。
　　无形伤害最为致命！谁老实了！老实就不帅吗！
　　陈明亮照镜子的时候觉得自己还是挺帅的啊，连央视的主持人都认同这个观点。
　　当着全国观众的面，他都问过这个问题，“我是不是长的很帅？”
　　主持人很郑重的说：“是的！”
　　第二天，全家人一起出发去省城。
　　主要是那边还种了绿植和蔬菜，还有两条鱼。
　　实在不放心，经常要去看一看。
　　因为任爸爸和任妈妈老是去省城，而且门对门的关系，老人们非常熟。
　　尹超送给了任爸爸两条过背金龙鱼，据说很贵。鱼个头很大，有80公分长，开始养在一起总是打架，隔开一边一条才安稳。
　　自从有了鱼，老任时不时的都要来省城一趟，要任妈妈的意思就是吃掉算了。
　　两年没回家，到省城的路好走多了，全部是高速，不用走国道了。
　　超哥家里永远都是那么热闹，这次双方的老人都在，还真是幸福。
　　小丫头转眼都读幼儿园了，长得不算很精致，但是很可爱，也很有礼貌，一口地道的JN话。
　　知道陈明亮一家人要来，超哥家里从早上就开始准备饭菜。
　　为了过年能够坐下这么多人，他还特地去买了一张大圆桌，真的很大，带电动转盘的，酒店专用！
　　现在东山的风气渐渐开放，再封闭的地方也终于摒弃了女人不能上桌的传统。
　　早些年，有客人来吃饭，那是男人坐一桌喝酒吃菜，女人就只能随便坐在旁边，就连客人方的女人也不会得到优待。
　　尹超还在体育局上班，闲暇时候很多。
　　跟着陈明亮见识过体育界的高峰，已经对国内的体育圈没兴趣了。
　　尤其是他02年世界杯的时候还曾经当面跟贝克汉姆握过手，和罗纳尔多合过影，如今再看到人群拥簇的大头李金玉这些人，觉得不过尔尔。
　　他逐渐对体育丧失了兴趣，反而爱上了钓鱼！
　　可以开着车跟个乞丐一样风餐露宿，也可以耐严寒熬酷暑，要是早年有这个毅力，体育早出成绩了。
　　他自己家里也养了不少鱼，不过没养金龙鱼，觉得自己还是配不上，买了两条进口的，转而送给了老任。
　　老任对这两条鱼是爱不释手，鲜活的小鱼小虾供着，比人活的还滋润。
　　午餐果然很丰盛，陈明亮以茶代酒。听尹超说，老教练已经退休了，算是平安着陆，没有得心脏病。
　　很多教练老年都会得心脏病冠心病之类，可以说跟工作性质和工作强度有关，天天着急上火的人想不得病都难。
　　俩人约定明天一起去看看。
　　吃过饭告辞回来，家里卫生确实不用怎么大搞，还算是比较干净。
　　毕竟阿姨和叔叔经常过来，每次都要搞完卫生再回去，家里养护的可好了。
　　老任轻车熟路的在一个池子里放上自来水，准备静置个两天，放放气，等回家那会儿再给他的宝贝鱼换上。
　　楼顶菜园子里的蔬菜长得非常不错，因为有对面叔叔阿姨帮忙料理，生机很旺盛。
　　“老任，你等下只要买点肉蛋奶就可以了，不用买别的菜！”
　　这些陈明亮的车上全有，昨天回陈坡没有留这些，因为家里土鸡，土鸡蛋的并不稀罕，从京城带来的也未必高级，还是一些牛羊肉和羊奶比较实惠，农村乡下的不好买。
　　2004年就这样到来了！

第二九二章 筹备剧组（求月票 5/5）
　　在省城住了三天。
　　变化还是挺大，几乎是一年一个样。
　　几个人还重温了大明湖，寻觅了大明湖畔的容嬷嬷
　　没在湖边多逗留，有风，天冷，侧重点去府学文庙逛了逛，这里的大成殿是祭孔的地方，是文庙的主殿。
　　以前全国到处都有大成殿，唯有曲阜孔庙大成殿才是我国祀孔庙堂中建造年代最早，规模最大的一座。
　　省城的这个与那个比，失却了不少风采。
　　曲阜孔庙大成殿与泰山岱庙天贶殿、京城故宫太和殿并称中国古代三大名殿。
　　实话讲，古代三大名殿还是值得一观，古代江南三大名楼就真不值得看了。
　　自北向南数一数，二四六七八。
　　黄鹤楼在长江边上，附近就是那座著名的长江大桥，没错，就是那座“才饮长沙水，又食武昌鱼。”的长江大桥，里面只有几幅赝品字画，陈明亮专门去看过，临摹的水准很一般，做旧的水平也不高。
　　岳阳楼在岳阳的一个收费公园里，在三大明楼中算是最有价值的一所，里面还有座小乔墓，可以解释公瑾为什么死在巴陵却葬在庐江，但不能解释小乔死在庐江却葬在巴陵。
　　对于小乔是妻是妾，什么时候死的，说法不一。
　　历史记载“（小乔）墓在今广丰仓内。或小乔从周瑜镇巴丘，死葬蔫。大乔不应此。”
　　还有些人说，孙策和公瑾死的都早，是不是便宜了孙权，这个也很难讲。
　　滕王阁在南昌的赣江边，这座楼最没意思，是85年新建的，如果不是王勃的散文，这栋楼根本早就被毁弃掉了。
　　从省城归来，真的要过年了。
　　现在娱乐措施多一些了，起码可以有网络游戏玩，这时候的传奇和大话西游二都比较火；也有流行歌曲可以及时听，现在流行的那些歌曲，十几年后还在流行。
　　比如沙宝亮的《暗香》；陈一迅的《十年》......
　　没人想到，沙老哥就这一首歌；
　　陈一迅却一直红了下去，不过这位老哥命运也悲惨，演出的时候摔下了半边舞台。
　　左脚在台下，右脚在台上，卡住了，男人三件宝失去了其中一件，成了“孤胆雄鹰。”
　　这时候流行的网络歌曲更是火爆，但是过后就没人听了。
　　大街小巷放的都是《猪之歌》《丁香花》。
　　一把吉他，半长发，摇头晃脑的丁香花，埋葬了青春的你我他。
　　04年的县城，房价已经开始涨价了从以前的800一平，涨到了1500。所有人都觉得，这个房价太夸张了，国家也开始制定政策，抑制房价过快增长。
　　陈明亮不关心这些，过完年早早的返回京城了，两个人都有点忙，在自己的员工眼里，都是大老板了。
　　让陈明亮没有想到的是，任静手下的员工人数早就超过了他。
　　陈明亮手下公司不少，但是人不多，置业公司十几人，影视公司十几人，投资公司十几人，农场也就30人，教练团队不到10个，加起来也只有七八十人。
　　任静手里只有两个公司，任何一个公司的人数都不比他少。
　　物流公司人稍微少点，二十几台车，三十几个司机，现在周边每个市都有一个网点，每个网点两三个人，加起来有六七十人；
　　医药保健公司就厉害了，收购驴皮的，加工的林林总总加起来一百多。
　　陈明亮还跟着任静去看的她的驴胶生产线。
　　开车进去就是好大的停车坪，虽然没有什么车停，每周送一车货去京城，销量在稳步增长。
　　女人对于美的追求是没有止境的，很多女人对于驴胶都成了专家，这玩意不光女的能吃，男人吃了也能治疗肾虚，真的是个好东西。
　　另外两大滋补神话已经破灭了
　　其一就是燕窝，燕窝和鱼翅一样，并没有什么太有用的成分，营养不如一个鸡蛋，鱼翅起码味道不错，燕窝连这个也没有。
　　其二就是虫草，虫草是近代才炒作起来的保健品，真正成名还是随着马家军的名声鹊起，说中长跑成绩靠的是鳖精和虫草，随着马家军跌落神坛，虫草却越炒越高了。
　　结果很多人补虫草补的砷中毒，不但不是药，这是鹤顶红啊。
　　初五进京，初六初七拜访了师傅。
　　初八，宁皓同学就杀上门了。
　　这次他带着小军一起，这是他的主要助手，也是副导演，还兼职演员。
　　拍摄计划都排列好了，选择的地方是渝州，分镜头脚本就像连环画一样，陈明亮看的是津津有味。
　　至于《绿草地》，什么是《绿草地》？宁皓同学表示没见过。
　　就等钱到位就去组建剧组和招募演员了。
　　这个简单，宁皓不是还没签约吗，直接签到陈明亮的影视公司！
　　然后成立一个工作室，账目直接由公司划到工作室。
　　一周的时间没到，钱到位了，宁导开始满世界飞奔，准备4月开机，拍摄期三个月。
　　比前世提前了一年。
　　因为项目筹划是花艺的人在进行，听说陈明亮为了新人的新电影投资一千万，顿时觉得他疯了。
　　要知道小钢炮的《无贼》总投资计划也才3000万，已经是胆战心惊的了，小钢炮都需要亲自出资一部分才顺利开拍，陈明亮想都不想就拿一千万出来，果然是无知者无畏。
　　任静这下子厉害了，同时做两部戏的女主角！
　　好吧，其中一部戏女主角还没有配角多。
　　《石头》的女配角是一个混混道哥的女友，比较符合张贝贝的气质，就由她出演！
　　黑皮还是黄勃演出，这是男六号，但是非常出彩！
　　男主角找了湘省主持人，当前的一哥----汪函，他的渝州话非常地道，宁皓前世也曾经邀请过他，不过他当时要主持超女，婉拒了。这次时间和资金都充足，宁皓价码开的很足，他很乐意的就答应了。
　　可怜我涛哥，出道十五年，又错过了翻红的机会。
　　......
　　陈明亮亲自出演国际大盗麦克！
　　想象一下，两个人从下水道里爬出来，陈明亮和黄勃互相对视的画面，真美！
　　有钱就是好办事，虽然剧组很多人都是萌新，但是筹备的还算顺利。
　　北电和中戏两个学校的资源都可以用。
　　这个时候，陈明亮和教练团队又要去彩云之南展开训练了，一切为了奥运。

第二九三章一车多用 （求月票 1/5 今天有事，其他更新会比较晚）
　　《一米阳光》上映了，可以说这是大陆纯正版的偶像剧。
　　一时之间非常轰动，众人也是因为这部剧才知道了丽江，认识了丽江，了解了什么才是一米阳光。
　　一米阳光是一个典故，说的是南云丽江玉龙雪山终年云雾缭绕，只有每年秋分时节会有一米长的阳光照下来，传说被这一米阳光照到的人就能拥有美丽的爱情。
　　整部剧集以爱情为线索，以爱情心理为基础，翻来覆去，阐述的都是爱情以及爱情心理
　　他们就是想让你陶醉在美丽浪漫的古镇风情里，爱情在海拔2416米的地方，远离了城市的喧嚣，如丽江嫣红的玫瑰般绽放。
　　国内的偶像剧发展一直不快，主要是导演喜欢夹杂私货，让主题升华。
　　问题是反映青春躁动的片子，有什么好升的。
　　第一部比较单纯的偶像剧应该是《十七岁不哭》，男主就是那个爱送心形石头的插刀教大护法，女主就是那个因出演生理卫生片《颐和园》而和超哥分手的郝美女。
　　都号召为艺术献身，但是临到当事人，有几个人愿意自己的女人为艺术献身的？
　　超哥不行；出演《色戒》的小汤前男友田宇也不行；08年上演跨年大片的小张老公HK谢天王也不行。
　　在青春生理教育片历史上，《樱桃》也是一部不可多得的好剧。它的女主角苗脯也因此出名，然后和糖糖的老公罗进分手，嫁给了一名富豪，得到了一架直升机。
　　好吧，后面不红也是因为这个，全剧组的人等她开拍戏呢，她自己学开飞机去了。
　　说回青春偶像剧，绕不开的另一部就是《将爱情进行到底》，这部戏火了它的女主角，号称睡遍京圈的著名才女。
　　在老徐还是小徐的时候，就曾经上门挑衅王硕原配，大二的许姑娘明目张胆的出入他家，逼宫王夫人“我已经在你家大摇大摆出入，你就把他让给我吧。”王夫人丝毫不惧：“你还不懂，我是他妈，你代替不了我。”
　　开始她不懂，后来她就懂了，京圈轮着睡，老王也不介意，回来了他还要。
　　陈明亮肯定是没干过的，大他十岁呢，他又不是高磊。
　　乍暖还寒时节，陈明亮告别了任静，告别了全班同学，告别了京城，他终于要踏上奥运的试炼征途了。
　　这次在丽江的训练就颇为有点无聊。
　　风景还是那样美，有被喻为冰川公园的玉龙雪山，有无拘无束美丽原始的泸沽湖，有湿地候鸟群聚的拉市海，有穿越原始森林的茶马古道。
　　但是身边却少了美人，少了红杏添香的乐趣。
　　陈明亮每天只能把无限的精力投入到有限的训练和学习中去，甚至还有余力爱上其他人，比如晚上还会温习一遍饭老师，偶尔看一看兰老师。
　　现在已经是大三的第二个学期了，失却了躁动的心，同学们终于稳定下来，开始想自己的前程了。
　　全班30人，大约有十几人是打算出国的，大都已经拿到了国外大学的offer；有几人是打算毕业后就去工作的；还有几人是准备读研的，其中就包括陈明亮，他应该还会继续读下去。
　　还有一个人是打算继续重修的，没错，他就是张建！
　　张建同学又要跟着大一的学弟们去上马哲课了，怎一个悲催了得。
　　过年的时候他还真的给老师送了礼，礼品是从陈明亮那里勒索的茅台酒。
　　不过有点适得其反的感觉，老师说了：“糖衣我收下，炮弹我给你打回去，只要你来上课，我就给你过，每天上课我必找你！你放心，你考试的时候我给你网开一面，只要出勤够，即使前面不及格我也会放你过的。”
　　可怜的孩子，张建是前面不会吗。他都可以当马哲的老师了，不但电脑里的马哲学习心得有几十个G，一本教科书都被蹂躏烂了，不得已从同学那里拿了一本。
　　每次都卡在59，就是过不了，也是醉了。
　　为了这个事，只要有重叠的课程，他就需要提前跟这科的老师请假，要专心致志的上马哲课。
　　春节之前，阿狸的接客马宣布第三轮融资成功，陈明亮的静美投资占股10%，投资金额5000万。一个普通的财经新闻而已，没有在外界泛起什么水花，但是国内却一片哗然，接客马这是要憋大招了。
　　可惜，另外一个姓马的就有点水火不进了，人家不缺钱，你空有钱投资都没办法想。
　　至于京城的这家搜索公司，陈明亮不喜欢，不投！~
　　最近陈明亮又看上了一家新公司，还是自己亲身体会过的公司。
　　这家公司很不错！
　　上次整治大胡子的时候，就控制水军这招挺好用的。
　　目前业内最厉害的就是薪浪，开除创始人的那个薪浪
　　他叮嘱学姐看有没有机会入股这家公司，这样以后想骂谁骂谁！
　　之前投资的聪慧网已经上市了，一年不到，赚的钱翻了一番。
　　学姐的地位也已经水涨船高了，为了匹配学姐的身份，陈明亮还专门为她配了一台车！
　　肯定是豪车，宝马！一百多万的宝马---BMW。
　　现在汽车还没有交付给学姐，目前这台车还有别的用处。
　　好吧，陈明亮专门买这辆宝马的初衷就是为了拍戏，买来就是为了撞车的。
　　BMW正在找陈明亮代言，可惜的是陈明亮今年已经不接代言了，不过结个善缘还是不错的，这台宝马车就没要钱。
　　你可以不要，我不能不给。
　　陈明亮还是按照官方指导价付了款，省的自己以后谈判被动。
　　一车多用，跟一鱼多吃是一个道理的。
　　BMW的总体出场戏份也不算很多。《无贼》里面勒索大款的就是这台BMW，后来华仔开着这台车带着任静去了西藏。
　　当然，实际并没有去西藏，那里海拔太高，人根本就受不了，他们去的是甘南藏族自治州的夏河。
　　等《无贼》用完，《石头》可以接着用。
　　石头里面这台车开始是四眼在开，停在路边被包世宏练手艺的时候给撞坏了。
　　然后这台车就给国际大盗麦克使用。
　　影片里修好需要5000，实际花了好几万！
　　《石头》用完，这个车修好了再给学姐用。
　　幸亏学姐还不知道这台车命运如此多舛，不然肯定跟他没完。

第二九四章 无贼拍摄（求月票 2/5）
　　陈明亮在南云刻苦训练，度日如年的时候。
　　任静也进组了，去了甘肃的黄土高原。
　　其实《无贼》大部分是在京城拍摄的，只有一少部分是在夏河拍的，就是甘肃的甘南藏族自治州夏河县。
　　初春时节，甘南还在下雪，因为拍摄的就是春运的事，现在还能抓到一点冬天的影子，等拍摄车厢内部戏份的时候，已经是酷暑天气了。
　　对于任静能够出演女主角，白莲花是一万个不服气的。
　　她在花艺的资历和地位让她觉得这个位置港台演员可以抢，但是你不行，范小胖也不行。
　　白莲花资历确实很老。她的妹妹当时在杭州做了三年交通线的记者，然后认识了著名的经济人花姐，妹妹牵头，白莲花进入花姐视线，成了经济人花姐手下的艺人。
　　那时候还是1997年。
　　白莲花那年大学毕业之后分配到了京城实验话剧团，认识了王家兄弟。
　　按照袁莉的说法是哥俩好，真实情况有待考证，毕竟谁都没有亲眼见到。
　　后来到2000年，也是白莲花牵线搭桥，花姐这才和王家兄弟走到一起，成立艺人经济事业部。
　　其实到了现在，花姐已经有点不开心了，明年就会带着艺人离家出走，但是白莲花不会，她将留下来，坐等上市。
　　任静何德何能，竟然占据女主角的位置。
　　在王老二那里，任静一直是外人。陈明亮的投资并没有起到什么好作用，该不给的资源照样不给。
　　任静又没有向外面去抢夺资源的习惯，演出的戏份基本上都是陈明亮帮她争取来的。
　　任静和陈明亮两个人很怪，陈明亮对经商没多少兴趣，反而对任静的演艺事业非常关心；而任静呢，对自己的演艺事业比较佛系，反而对经商兴趣浓厚。
　　开年只有最先拍摄的就是在夏河飙车的戏份。
　　第一场戏，开工的第一天，华仔便飞车摔落泥坑。
　　幸好人并没有受伤，过了有惊无险的一天。
　　华仔工作敬业，勤奋，不摆架子，很受剧组欢迎。
　　任静这种带着助理开着房车的做派果然就不怎么讨喜了。
　　整部剧全是花艺的人在拍戏，这是任静没有遭遇过的。
　　这成了白莲花的主场，尤其是白莲花可以的拉拢其他人，孤立任静。
　　在以往的剧组，任静和演员们的关系是最好的，没想到这次竟然会这个样子。
　　拍戏间歇，白莲花经常拉着葛尤和优勇坐在她的左右两边，一人拉一个手，也不怕王家兄弟吃醋。
　　任静是不敢这样干的，陈明亮会拍死她。
　　她的拍戏间歇除了享受小苏和小花姐姐提供的无微不至的服务外，就是偶尔能够和刘天王以及傻根沟通一下。
　　傻根其实很聪明，情商很高，这也不是他的第一部戏，《盲井》才是。
　　他千不该万不该的不该把花艺的经纪人带走，尤其还是个男的。
　　剧组现场也有不少人对任静不满，人家刘天王都没有这么娇气，娇生惯养的，作给谁看。
　　任静就不明白了，拍戏的时候她也兢兢业业的，导演说什么就是什么，怎么就娇生惯养了。
　　所幸小钢炮还是比较知道分寸，对任静那是客气三分，礼遇周到，呵护备至，充分让人体会到什么叫做会抱大腿的冯裤子。
　　其他人更不满了！
　　出身农村，毕业才半年，凭什么就能演女一号了，不就是出演了《玉观音》和《一米阳光》嘛，还是两部电视剧。
　　看看《一米阳光》，那演技也不怎么样嘛，哦，也就比白莲花好一点点。
　　陈明亮问任静拍摄这部电影感觉怎么样，她每次都说很好，导演很照顾，华仔很和蔼，然后就没说其他人了。
　　不遭人嫉是庸才！
　　因为京城的摄影棚还在搭建，之后就又拍摄了别墅的戏份。
　　别墅是任静主动提供的，剧组的人这才对任静他们的经济实力有了一点点清醒的认识，尤其是这帮人看着任静从这边出去，又打开了隔壁的房门。
　　买车买两台一样的，之前是一红一黑两辆奔驰S400；现在的一红一黄两辆保时捷。
　　结果买别墅也是买一样的，还是挨着，装修风格都拆不多。
　　这是何必呢，骚包吗！
　　有钱人的世界理应获得尊重。
　　整个剧组的气氛突然活泼起来，白莲花也消失了好久，直到拍车厢的戏份才重新出现。
　　她原本还计划用王家兄弟的别墅呢，去年才买的，自己借过来也显得有面子。
　　小钢炮考察之后觉得还是任静的别墅面积更大，拍摄效果更好。
　　任静自然不会说拍戏正在用的房子是尹超的，拍个戏而已，用下他的房子怎么了。
　　在别墅里拍戏的场景，出场就是大老板调戏英语老师王丽的戏码，凡姐饰演大老板的老婆。
　　从这时起，凡姐基本上就离开小钢炮女主角的视线了，到了芳华，竟然连一个镜头都没有，毕竟芳华已经不再了。
　　其实前世看这部电影的时候还是有点出戏的。奶茶的职业装一点也不诱惑，哪里有《非诚勿扰》里面，那个范伟的秘书MIUMIU风骚，那个戴着眼镜的妩媚一笑，可撩人了。
　　奶茶的姿色还没有上了年纪的凡姐好，稍显尴尬！
　　尤其是那件花条纹裤子，看着特别出戏！
　　要是换上打斯诺克的那种职业小西裤，这才带劲！
　　可惜奶茶的身材托不住！
　　之前在夏河的戏份还是挺多，但是任静表现的还不错，跟刘天王对戏并不落下风。
　　刘天王自己也承认，自己演技不行，直到跟周迅合作过，这才发现原来演戏还可以这样演，这才豁然开窍。
　　任静比奶茶人也长得好看。
　　不像之前，因为女主角实在太丑，反而衬托的女二号小叶很出彩。
　　问题是小叶演了什么，跳了一支舞，耍了几个帅而已，哦，还和黎叔亲了个嘴。
　　人是视觉动物，要求演技好针对的是男演员。
　　女演员要是长得丑，就适合演丑娘，不然真的留不下深刻的印象，这就叫走心不走肾！
　　不走肾的电影谁看。
　　就连《石头》里，不都也有“你到底喜欢他哪点，他比大哥强吗，他比我强吗，你怎么能做出这种事来？对得起大哥？对得起我吗？”
　　这车开的呜呜响啊。
　　......

第二九五章 首秀（求月票 3/5）
　　这台宝马车果然做到了无缝衔接。
　　在结束了在京城的使命之后，平安的到达了渝州。
　　“巴蜀十大笑星”龅牙王训出演四眼秘书，在影片开头就撞坏了车灯。
　　不知道那么多网友吐槽这部戏抄袭《两杆大烟枪》，究竟论据从哪里来的，难道采用多重叙事就是抄袭；那你采用蒙太奇手法是不是也抄袭了，那都不要拍电影了，看直播吧。
　　直播被人录下来，放到社区里，也是要经过剪辑的，不过不让你吐槽，说的快了就是1024.
　　《石头》开拍的稍微晚一些，从初夏开始拍，取景地也只有一个地方，就是渝州的朝天门一带。
　　因为还没有计划什么时候才能够上映，反正有钱了，先拍了再说。
　　陈明亮在南云训练，也没心思管这些。
　　花艺的那些人也不关心这些，只有小花姐姐时不时的问一下项目筹备进度，因为这个女主角还要进场啊，虽然没看到剧本，但毕竟是女主角。
　　一部只有两个镜头的女主角。
　　在宁皓的电影里，女主角戏份都不多，远远没有配角出彩。
　　比如《心花路放》，让人记住的是周东雨的小内裤，年轻真好，还要就是张丽的大长腿，两个失足女也是精彩十足。
　　小花姐姐反而成了陈明亮这方面最关心电影拍摄进度的人。
　　陈明亮在南云正常训练，正常学习。
　　在奥运之前他会参加两站比赛。
　　第一场就是6月8日在捷克举行的超级大奖赛；
　　第二场是6月11日在挪威的奥斯陆举行的黄金联赛。
　　再接下来就是奥运会了。
　　这个时候蒙哥马利已经因为服药过猛被抓住了，莫里斯格林状态不行，基本不构成威胁。
　　真正有挑战的应该是美国年轻小将----贾斯汀加特林，他服药还比较谨慎，还没被抓。
　　然后就是葡萄牙名将奥比克维鲁。
　　再难熬的时光总会过去，然后迎来更难熬的时光。
　　陈明亮现在的身体状况时刻处于监测中，如果身体状态发生下滑，就说明身体的调整已经到极限了，接下来该回去修养生息了。
　　一直在高原上训练，身体也是受不住的，毕竟他不是长跑运动员。
　　从3月熬到5月，陈明亮真的有点受不住了。
　　教育学院的那些小妹子都变得可爱起来，尤其是陈明亮训练的时候她们还加油助威。
　　声音很撩人啊。
　　王丽戏份很多，任静拍戏太忙，一直没有能够过来。
　　自己也不好专门飞过去杀一盘棋再回来。
　　5月上旬，终于要结束这段历炼了。
　　任静也拍完了在甘肃的戏份，别墅戏份不多，摄影棚还是没有搭好，不得已剧组放了假。
　　两个人刚好可以齐聚渝州，准备在这里完成6块钱麻辣烫就能完成的事业。
　　13次？这不是陈明亮应该追求的。
　　任静脱离《无贼》剧组两周，刚好过来朝天门这里出演另一部《石头》的女主角。
　　所谓的女主角真的只有两场戏。一场就是在公交车上，她从投币机那里取了好多钱，哗啦啦一大堆；另一场就是最后包世宏把那个翡翠给了女主角。
　　总体来讲，只要演出一个温婉的女子就可以了，需要找到贤妻良母的感觉，这是客串吧。
　　陈明亮的教练团队也转场京城，准备开始进行体能恢复计划，然后准备6月份的捷克布拉格超级大奖赛。
　　陈明亮从丽江直飞渝州。
　　任静早就早解放碑步行街附近开好酒店等他了。
　　这个地方选的很好，距离罗汉寺和湖广会馆都不远。
　　石头的选景地全都在朝天门这一块，那个索道就是后来已经拆除的嘉陵江索道，从江北到朝天门之间，距离洪崖洞也不远。
　　罗汉寺只采用了外景，内径是重新布置的，在湖广会馆里头。
　　因为剧组已经有钱了，不再几个人合住，基本上主要演员人人都保证了单间，这次黄勃没有和王训睡一间房，不知道他们还能不能成好基友了。
　　在陈明亮来之前，任静的戏份已经结束了，果真没有一点点难度。
　　剧组的男一号是湘南卫视主持人，一哥--汪寒
　　汪寒别看是个主持人，演技还是真的不错的。
　　重庆话说的也是真的地道，他学习方言很有天赋，跟黄勃用青岛话对话都不落下风。
　　汪寒的女友乐乐就是一名渝州人，她也在里面客串了一个角色，就是那个在缆车上给聋哑人打手语的那个女孩。
　　现在两个人在主持《玫瑰之约》，刚确立恋爱关系，两个人如胶似漆。
　　现在的《石头》剧组财大气粗，不像前世的《石头》比较穷酸。
　　有钱了，加上有陈明亮的面子，毕竟是他投资的第一部电影，请了不少明星前来客串。
　　就连任静的同事--丹丹姐都出演了工艺品厂的那个女助手。
　　陈明亮享受了高原训练的红利，身体素质倍儿棒！
　　这次可真的过足了瘾。
　　一天都没出门。
　　第三天才开始出门接客。
　　任静又在酒店多休息了一天才出来。
　　“让你小看我！”
　　陈明亮大获全胜！
　　陈明亮的剧集并不少，但是他的时间又不太多，还要准备去欧洲比赛，因此要集中拍摄，先拍他的戏份，只要不露脸的，全部用替身。
　　就追逐的那个戏份，不用替身的话，也怕受伤。
　　好在难度都不大。
　　化妆师给陈明亮一化妆，还真的有点杀手的样子！
　　高大壮硕，冷厉，短板寸，黑墨镜，都有施瓦辛格的感觉了。
　　第一个场景就是外景，陈明亮从灰机上下来拦的士，然后被黑皮捂住眼睛，小军顺势偷走了他的箱子。
　　拍摄的时候遇到了一点难题，陈明亮身高太高，我们勃哥够不到捂眼睛。
　　就跟郭老师跳起来打小岳岳膝盖一样。
　　勃哥身高只有1米72，这差着20多公分呢！
　　不得已，还得下面垫上砖头，分开拍摄，再剪辑到一起，显得身高差不多。
　　所以身高太高或者太矮的演员都不好混。
　　这个角色也不太需要演技，就是装酷就行了。
　　反差就是表面是装酷的，然后实际是蠢萌的。
　　就是从下水道里钻出来，还是要酷酷的表情。
　　我顶你个肺哦！
　　毕竟只是配角，戏份集中起来拍摄就很快。
　　陈明亮虽然没有拍摄过电影，但是从上次宁皓给他拍摄广告就可以看出来，他的镜头感很好。
　　其实也是耳濡目染。
　　任静在中戏读书四年，陈明亮生生陪伴了四年。
　　任静完成的每一个作业，第一个观众都是陈明亮。有时候在家里排戏，陈明亮还要客串其他演员角色进行搭戏。
　　因此，虽然没有很多实践经验，理论真的是不缺少的。任静上课的每一本书，陈明亮都看过；需要的各种练习，陈明亮也都见过。
　　真的不能算做一个纯新手。
　　无论是宝马车里的装逼，还是罗汉寺里面的狷狂邪魅的笑，陈明亮表现得都不输给他的老乡黄教主。
　　唯独在拍摄偷翡翠那段漏了怯，陈明亮体重太大，身材太魁梧，吊起来怎么看也不美，迫不得已选择了替身。
　　其实他还是想感受一下威亚的，只得放弃了。
　　得知陈明亮来到渝州，并且参加了影视拍摄，剧组顿时轰动起来。

第二九六章 捷克大奖赛（求月票 4/5）
　　《石头》这部戏在刚开始拍摄的时候，也有人围观。
　　不过那时候还只是有少数人，现在可不得了了！
　　朝天门天天人山人海，这个地方几乎成了网红旅游点了！
　　陈明亮来渝的事情造成了疯狂的轰动，记者们也是各种围追堵截采访陈明亮。
　　这时候任静也已经小有名气了，不过有陈明亮在，愿意直接去采访她的并不多。
　　主要是剧组没她什么事了，她也会躲着，躲在酒店不出来了。
　　陈明亮眼看躲不过，还是很热心很耐心的接受了记者的采访。
　　用的就是麦克的这身行头，真的很酷很拉风。
　　这天，刚拍完四眼邀请陈明亮去偷翡翠的内场戏。
　　这里陈明亮给自己加了点戏，原剧中麦克直接用剪刀剪掉了四眼的烟头，用杯子接住了。
　　动作帅，但是不够惊艳！
　　这里陈明亮耍了个帅，他让剧组给他打造了一把小刀。
　　就是他小时候阉割猪用的那种小刀，没有开锋，不过明晃晃的还是显得很凶。
　　这种刀陈明亮小时候也是常常玩的，经常割破手，不过不算事。
　　这种小刀在陈明亮手上那是上下翻飞，非常好看。
　　导演采纳了！
　　“第一次拍戏，感觉怎么样。”这是渝州日报的记者，采访比较正规。
　　“感觉很好，我可是科班出身，我考上过中戏的，找我拍戏，算是导演慧眼识珠。”陈明亮永远都记得自己的光辉往事。
　　“《石头》这部电影你怎么看?你觉得拍的怎么样?”记者问的四平八稳。
　　“这是今年最好的一部电影，没有之一!它将是中国喜剧史上的里程碑，很多事例取材都非常真实，也非常搞笑，我觉得它是无可争议的第一。”陈明亮吹起来没边了。
　　“这部戏比《无贼》还要好吗，听说你女朋友也是那部戏的女主角，而男主角可是刘天王哦。”记者想把陈明亮往沟里带。
　　“当然比那部戏要好，因为这部戏是我投资的，当然最好！投资人嘛，最大！”陈明亮不管这个。
　　《无贼》剧组看到这个采访的时候也只能无奈的对记者说，“这部戏也是他投资的，他任性，我们能怎么看？”。
　　陈明亮后来就反应过来了：
　　“我女朋友也是这部戏的女主角呀！记者同志，你采访的主题不应该是我吗，你看我的造型帅不帅？是不是天生丽质难自弃！你看我是不是颜如宋玉，貌比潘安、才比子建！”陈明亮摆了个酷酷的POSE，示意记者赶紧拍照！
　　“真的很帅！”记者只能附和了，得罪他干嘛。
　　“那你能用些更好的词来形容一下我是怎么帅的吗？听说记者都博学多才的。我女朋友一直不相信我长得帅，我要记下来给她难堪。”
　　记者：“......”
　　问题是陈明亮的下一场戏就要丢丑了，而且还是很邋遢的钻下水道戏码。
　　其实下水道的戏不难拍，也并不臭，只是看着恶心。
　　把水管切掉一半，或者1/4，然后固定好，上下用黑布盖着从侧面开拍就好了。
　　这个淤泥是从小河道里挖来的，因为腐殖质比较多，呈现的是黑色。
　　因为投资人也要钻，这可是大老板，所以里面只有水和黑泥，一点都不臭，还喷了花露水。
　　要是真的从化粪池里搞点陈年老粪，那是会死人的。
　　这一段爬行戏算是内场拍，从井盖出来之后可就是外景了。
　　违心夸奖了陈明亮帅的记者正在外场候着等拍摄他的帅！
　　取景地就在湖广会馆围墙外，陈明亮穿着紧身衣，身上的线条太美了，肌肉隔着衣服看都是一块一块的，大腿充满了爆炸性的力量。
　　如果干净一点，不看脸，确实很帅。
　　明明很狼狈了，佝偻着背，浑身泥巴，小板寸也乱了，眼神迷离，和黄渤对视一眼，脸色还带着点小傲娇。
　　可是这和帅搭边吗？
　　报纸采用的就是这个迷离的眼神，唏嘘的胡渣。
　　麦克要杀徐光头的戏份是找替身拍摄的。
　　这个动作陈明亮可来不了，也不敢来，万一受伤了剧组可就是千古罪人了。
　　最终剧组找了一个专业的消防员，人家这个是很拿手的。
　　光头死了。
　　电话从光头的办公室响起，陈明亮杀死了自己的雇主！
　　还差最后一个戏份，男主角和陈明亮在电梯里搏斗。
　　这个也不太好拍摄，两个人身体差距太大，根本不给你用石灰就能放倒的感觉
　　千难万难，终于还是搞定。
　　陈明亮戏份结束！其他人杀青还早。
　　陈明亮已经要回京城了。
　　宝马的使命终结，也可以送给学姐做礼物了。
　　任静和陈明亮一起回到京城，任静又要进组继续拍摄了。
　　陈明亮需要在清沐恢复一下，接受一段时间的低海拔训练，然后才会奔赴捷克赛场。
　　捷克是个非常富有的国家，是社会主义国家政变之后第一个步入发达国家的。
　　很多音乐人喜欢用西方的城市或者地名做歌词，显得非常浪漫：
　　比如，“我就站在布拉格黄昏的广场”；
　　比如，“冬天的离别在莫斯科的深夜”；
　　这都是从天黑到半夜要办的事。
　　“我想带要你去浪漫的土耳其，然后一起，去东京和巴黎，其实我特别喜欢迈阿密，有黑人的大矶矶。”
　　这是流窜作案。
　　“泰国新加坡印度尼西亚，咖喱肉骨茶印尼九层塔，做SPA 放烟花蒸桑拿，热情奔放火辣辣”
　　再接下来要干啥事都知道了，迎男而上火辣辣！
　　泰国的传统优势项目。
　　无贼剧组在京城的摄影棚终于已经搭建好了！
　　用一列老旧火车改造了4节车厢，分别是软卧、硬卧、餐车、硬座。
　　周围全部是绿幕，夏天了，闷热得不行。
　　一群人还要穿的非常厚来演戏，还要假装是冬天。
　　因为是贺岁的嘛，是春运，要让观众有代入感。
　　故事来由讲的就是傻根在庙上干活，赚了不少钱，然后傻根不舍得花那个银行的手续费，非得自己带回去。
　　按照王老大的意思，剧组给陈明亮安排一个配角的。
　　在陈明亮送任静进组的时候，小钢炮跟他商量，“你想出演哪个角色？”
　　陈明亮是没有关系的，不过下周就要去欧洲，要一周之后才回来。
　　思来想去，“劫匪当不当？”
　　“当！”
　　刚出演了一个国际大盗麦克，又出演了一个劫匪，还是道上的大哥。
　　应该会很帅吧！
　　007！

第二九七章征战欧洲（求月票5/5）
　　进入6月，京城的夏季也带来了，这时候刘飞人在比赛中战胜阿兰约翰逊，终于有了问鼎冠军的机会。
　　任静已经在小钢炮的摄影棚里拍摄《无贼》，大部分戏份都是在这里展开的，不太好拍，因为都是群戏。
　　陈明亮终于要出国比赛了
　　这次出行一周，申请了捷克和挪威两个国家的签证。
　　先到的地方是捷克的布拉格。
　　捷克在二战的时候制造的武器非常好用，常凯申进口了很多捷克的轻机枪，一直到后来的抗战神剧，很多人拿的都是捷克造的ZB vz.26轻机枪。
　　捷克的首都是布拉格，就是那个布拉格广场的布拉格
　　布拉格是一个适合旅游的地方，以充满巴洛克风格和哥特式风格的建筑而万分吸引人，地理位置也很不错，位于德国首都柏林和维也纳之间。
　　陈明亮这次去欧洲练兵国家队也非常重视，除了陈明亮自己的教练组，他们还派出了庞大的后勤保障队伍。
　　甚至都惊动了大使馆。
　　陈明亮肩负的担子实在太重了！
　　以至于接力队教练想让陈明亮跟着训练一下接力，都被领导狠狠训斥了一顿。
　　一定要确保陈明亮训练的自由安排。
　　要知道，陈明亮手上掌握了三个夺金点，这都快赶上中国队在奥运上的总成绩了。
　　到现在为止，在田径上，中国队也只取得了四枚金牌，其中就有陈明亮的一枚！
　　很有可能，04年奥运会之后，陈明亮自己获得的金牌，比往届国家队获得的还要多了。
　　我们来盘点一下历史。
　　国家队在奥运会上的第一枚田径金牌是1992年的巴塞罗那。
　　那届奥运会比赛进行到第四个田径日，来自辽宁的竞走选手陈跃玲夺得了国家队历史上第一枚田径奥运金牌，比赛项目是10公里竞走；
　　第二枚金牌就是非常有名的东方神鹿了。
　　在1996年的亚特兰大，王军霞获得了女子5000米的金牌，这也是她和马俊人决裂之后，清清白白的获得的一枚金牌！无可争议。
　　虽然这届奥运会的成绩距离她创造世界纪录差距很远，但是能够清白做人，比什么都强。
　　第三枚金牌就是陈明亮在悉尼奥运会上的男子800米了！
　　可惜的是800米也算中长跑，不算短跑，不然轰动性会更强！不过百米上的银牌比800米的金牌更受人关注。
　　第四枚金牌也是在这同一届奥运会上女子二十公里竞走。
　　王丽萍夺冠也是一波三折。不得不说，运气也是实力的一部分。高手们纷纷被罚下，领衔下场的是俄罗斯名将古德科娃；然后国家队的世锦赛冠军刘宏宇也被罚出场外；意大利的名将佩洛尼在接近终点前被干掉；澳大利亚的萨维利在最后200米的位置犯规，遗憾错失金牌。
　　王丽萍就这样优哉游哉的获得了冠军。
　　现在国家对比较看好的，在04年雅典奥运会上能够有上佳表现的，估计也只有陈明亮与刘祥两个人，这时候还没有人把邢慧娜算进去。
　　从京城到布拉格最快的航班是转道莫斯科，到柏林也是。
　　很奇怪是不是，我们从京城没有直飞柏林的航班！
　　我们印象中似乎中国与德国关系不错。
　　真的到了那里就发现，德国是所有欧洲国家中戴有色眼睛看中国最厉害的国家。
　　各种歪曲事实，各种抹黑，都发生在他们国家。
　　反倒是我们看不上的蠢猪四国，对中国人态度普遍也还可以，中国在这边做生意的人也很多。
　　在2000年左右，留学德国和留学法国的女留学生名声是最差的，几乎和站街女划等号。
　　因为他们几乎不提供勤工俭学的机会，而很多留学生家里并不富裕，但是又需要表达对资本主义世界的向往。
　　在早期，国内大学生男女比例是3：1，但是留学海外的，男女比例是1：3，女生更容易生存。
　　至于怎么存活下来的，我们不要考究，国家发展的过程中，总有一部分看不上自己人，觉得别人好。
　　就连东方神鹿都成了美国人！
　　留学欧洲完全不像留学美国。
　　美国假期非常长，就是要你去赚取学费的，他们生活更开放，靠出卖自己是赚不到钱的。
　　欧洲国家不一样，更传统，更封闭，不给你这个打工的机会。
　　直到2010年之后这种状况才会好转。
　　他们忽然感觉中国人是不是换了一批人，之前还穷的叮当响的，怎么突然就可以和阿联酋等国家的留学生拼财力了。
　　这次在捷克的比赛只有200米，没有100米。
　　陈明亮就是看着这一点才报名的。
　　这段行程需要13个小时的灰机，7个小时的时差。
　　去掉路上的时间，也只有一天时间去倒时差。
　　陈明亮乘坐的是俄罗斯航空，空姐并没有像传说中的那样吓人，并不全是大妈。
　　看起来还是很年轻的，实话讲，俄罗斯空姐比国内空姐好看。
　　俄罗斯美女有个特点，腿长，身子短，因此让人看的比较舒服；国内的美女很多就不是这样子，撇开长相和审美不谈，国内很多即使长得很高的女孩子，也是身子长，腿短。
　　不开滤镜真的看不得。
　　俄罗斯大多数地区常年气候恶劣，大风大雪大雨的，因此很多我们认为不能飞的时候，他们要是不飞的话，全国有半年的时间都不能飞。
　　有些自媒体也是故意带节奏自嗨。有次沪海台风，他们故意忽视几分钟之前就有驾国航也进行了起降，他们专门盯着取消的那些航班，然后说俄航迎着台风降落。
　　商务舱，机上服务还不错，还有伏特加提供。
　　不过陈明亮自己带了食物，只问空姐要了水。
　　在飞机上睡着好几次，醒来距离目的地还有很远。
　　陈明亮已经拿到参赛表了。
　　这次参加比赛的没有一个熟人，但是有个陈明亮听说过没见过的人，就是牙买加的阿萨法鲍威尔。
　　后世的他号称分站赛之王，大赛软脚虾！
　　现在的他还什么都不是！
　　其他人更加不知道是些什么人了。
　　美国队的乔治.约翰逊，卡佩尔；纳米比亚的费雷德利克斯...
　　完全是些不知名的选手。

第二九八章 200米国际首秀（求月票 1/5今天更新还是比较晚，不要等）
　　上午10点从京城出发，在莫斯科稍稍停留，经过了13个小时，到了布拉格。
　　就这也还没到晚餐时间，太阳还很大，挂在天上。
　　第一次来布拉格，一点也没感觉到浪漫，看起来和柏林也差不多。
　　陈明亮也不懂得什么巴洛特什么哥特，整个城市没有什么高大的建筑，全都是三四层高的房子，比较整洁，可能这就是发达国家的统一特点。
　　修建的未必高大，但是整洁。
　　一路上简单看了看沿途的风景，很快就到了目的地酒店。
　　其实布拉格有所很大的体育场，叫做‘斯特拉霍夫体育场’，号称全世界最大的体育场，可容纳24万人。
　　有9个标准足球场的面积。
　　可惜现场设施老化，只能作为普通训练场用了，已经不具备比赛功能。
　　甚至里面都没有田径跑道！
　　其实田径的比赛奖金很少。
　　看着又是黄金联赛，又是钻石联赛的，其实根本没多少钱。
　　黄金联赛有6站，只要能够连胜5站，便可以参与分享价值100万美金的黄金中的一半，6站全胜的分享另一半。
　　假设只有一个人连胜5站和6站，他能拿到的所有财富也只有100万美金。
　　在体育界，还能有哪个项目比这个更低？
　　看看人家高尔夫，看看人家拳击，再看看田径，也就知道田径不能赚钱了。
　　不过作为体育明星，出场费和代言收入的钱还是真的不少的。
　　像陈明亮和“对号”签订的合同，其中就有明确约定，陈明亮在一年之内不能少于5场国际比赛。
　　不过也有奖金条款，凡是国际A级别赛事，获胜一场就可以获得50万美金，像奥运会级别的会有100万美金，如果打破世界记录则会有10倍奖金，也就是1000万。
　　真的不是个小数目。
　　当然，陈明亮来布拉格参赛也是有钱拿的，陈明亮的出场费算是比较高的那一类，主办方给出的是10万美金，比美国和牙买加选手都高。
　　毕竟他出来参赛比较少，一年也难得出来比赛几次，像去年遇到疫情，国际赛事都没参加，只出来参加了一个非常低级别的赛事。
　　晚上，主办方在酒店为陈明亮等运动员精心准备了欢迎晚宴，可以说相当友好。
　　10点，照例是陈明亮睡觉的时间，但是无论如何都睡不着了。
　　生物钟不对，平时这个时候都该起床了。
　　这会又不能打电话联系任静，毕竟京城时间应该是凌晨5点钟，这时候叫醒她，她会发疯的。
　　在国内的时候，陈明亮睡眠一向非常规律。
　　每天都是晚上10点就睡了。
　　任静则要玩到十一二点甚至凌晨才考虑入睡，这才符合这个时代年轻人的天性。
　　这也是引起任静有点不满的地方。
　　你倒好，做完功课自己就睡了，也不知道陪着人家说说话，真是单细胞生物。
　　第二天，和国家队工作人员一起出来逛街，这里可不是马尼拉，可没那么乱。
　　捷克语的指示牌还是很让人恼火的，看着字母都拼不出音节来。
　　布拉格是不说英语的，捷克语属于斯拉夫语的一种，不过在欧洲，只要会英语，倒是哪里都去的。
　　这里的提线木偶比较有名，然后就是水晶玻璃制品。陈明亮都不感兴趣，倒是买了一点玫瑰精油带给任静，菠丹妮的玫瑰精油还是不错。
　　泰国的精油也非常有名。
　　上午逛了逛，很快就回来了，有点无聊，发达资本主义国家就是这样，人太少。
　　还是国内好，国外是好山好水好寂寞，国内是好脏好乱好快活！
　　到了下午三四点钟，按照国内时间该睡觉了，但是陈明亮不能睡，他要倒时查，需要硬挺到八九点才能去休息。
　　白天给任静打过电话了，任静说现在拍摄的很辛苦，车厢里装了空调，不过还是热。
　　毕竟那么高的温度还要穿棉衣，不得热出痱子来。
　　拍摄之前都要服用藿香正气水，可还是很难受。
　　在东欧就不一样了，很凉爽，气候比较好，只是冬天会比较冷而已。
　　后来任静去睡觉了，陈明亮实在困得不行，去找教练组玩玩。
　　结果发现外教亨廷顿早就出去了，这里几乎是他的主场啊，这个兔崽子！出去玩也不说一声，怪不得外教一直比较兴奋呢。
　　陈明亮和其他工作人员一起出的门，果然大开眼界，我靠，这是又一个阿姆斯特丹啊。
　　白天还没什么人的布拉格广场，这会灯火通明，好多霓虹色的橱窗，还有姑娘在跳舞，好不热闹。
　　直到这个时候，陈明亮才懂了周天王的那首《布拉格广场》是什么意思。
　　怪不得还要男女合唱：
　　男声：
　　透着光彩绘的玻璃窗，
　　装饰着歌特式教堂谁谁谁弹一段一段流浪忧伤
　　在旁静静欣赏
　　在想你的浪漫
　　在看是否多久都一样
　　然后是女声：
　　我就站在布拉格黄昏的广场
　　在许愿池投下了希望
　　那群白鸽背对着夕阳
　　那画面太美我不敢看
　　布拉格的广场无人的走廊
　　我一个人跳着舞旋转
　　这就很有画面感了，女人在布拉格黄昏的广场，她在一个无人的走廊里跳着舞旋转；男人透过光和彩绘的玻璃窗，在一旁静静的欣赏，想着你的浪漫。
　　果然是艺术来源于生活。
　　次日，赛场
　　现场DJ一阵叽哩哇啦的乱叫，陈明亮一句没听懂。
　　然后到了介绍运动员环节，还好，主持人是说一遍捷克语，然后重复一遍英语的。
　　陈明亮分在了第五道，他早就开始享受巨星待遇了，虽然在200米上他还是第一次在欧洲参赛。
　　什么是世界上最顶级的田径运动员？
　　在200米这个距离上，只要你能够跑进20秒，那你就算。
　　在现场的诸位，有一个算一个，除了陈明亮曾经跑出了19秒83，其他人没有一个能够跑进20秒！
　　包括阿萨法鲍威尔也是一样。可能他现在还比较年轻，还没学会用药，不过没关系，明亮哥哥等你！
　　而今天，在这样的比赛中，即使有明日之星，即使他将来会打破男子百米记录，但是，今天的赛场是陈明亮的！
　　比赛开始！
　　弯道还没有结束，所有人心里已经明白，陈明亮和其他运动员已经不是同一个级别的运动员了！
　　弯道进直到，陈明亮领先的优势越来越大，阿萨法鲍威尔排在第二位，仍然在努力追赶，也可以说是仍然在努力不使差距拉的更大，但是实际上所有人已经放弃了对冠军的痴心妄想。
　　终点冲线！
　　陈明亮，稍微控制了一下节奏，还是以19秒79的成绩越过了终点线！
　　现在是当地时间上午10点10，京城时间晚上17点10，央视还是直播了这场比赛。
　　“陈明亮起跑很顺，他状态不错，他领先了！弯道进直到，巨大的领先优势，局势已经不可逆转！陈明亮，陈明亮获得了第一名！他的成绩是19秒79！他又一次刷新了全国记录！他又一次刷新了亚洲记录！”

第二九九章 忍回去（求月票 2/5）
　　男子200米完败！
　　阿萨法鲍威尔其实是有点沮丧的。
　　他觉得最近自己状态还不错，而且对这个东方小子还是有点不服气的。
　　没想到作为年纪差不多大的两个人，在200米上的差距竟然能够大这么多！
　　陈明亮夺冠的成绩是19秒79，而他第二名的成绩是20秒24！
　　简直是不可逾越的差距！
　　可惜巴尔科实验室最近风潮很激烈啊。
　　比赛结束。
　　陈明亮也没有做更多的庆祝，因为观众也并没表现的很热情，连围上来采访的媒体都不多，陈明亮顿时觉得没劲。
　　这里也不能容留太久，要赶紧出发去挪威。
　　三天之后就要进行黄金联赛奥斯陆站的比赛了。
　　阿萨法鲍威尔也将参加这一站的比赛！
　　来不及收拾悲伤，在200米上惨败的阿萨法鲍威尔发誓要在100米上挣回面子。
　　奥斯陆是挪威首都。
　　挪威是传统的北欧五国之一，经济高度发达，而且资源丰富，是全球第三大石油出口国。
　　挪威这个国家是不是感觉既熟悉又陌生。
　　这个曾经号称北欧海盗的国家现在还有国王，叫做哈拉尔五世，是君主立宪制度，不过在国际上影响力并不强大，毕竟全国只有500多万人，但是人均GDP有十几万美金，非常富有。
　　之所以对挪威这个国家熟悉，是因为扶桑有个非常著名的作家，叫做村上春树。
　　他写了一篇著名的小说叫做《挪威的森林》，这部小说即使没看过，也听说过吧。
　　但其实这个小说跟挪威是没关系的，他借用的是甲壳虫乐队有一首名闻世界的曲子《Norwegian Wood》所表达的意思，就是那种微妙的，无以名之的感受，贴己而朦胧，撩人又莫名。
　　好吧，不要那么文雅，其实就是骚。
　　这本书可以当生理卫生教科书来看。初次阅读，必定是要冲动的；这就跟初次看《尘埃落定》和《黄金时代》一样，只有你看的次数多了，才会有其他不同的感受。
　　愿你千帆阅尽，归来仍是少年！
　　但是很多人已经不能了，就是一本兰陵笑笑生的无删减版的名著，看的多了也不能动其分毫。
　　奥斯陆是挪威的首都，也是挪威第一大城市。位于挪威南端峡湾内，三面环山，南面临海，广阔的溪谷深入内地，是世界各大首都中最富自然气息的一个。
　　城市面积不大，但环境很美，街道和建筑物周围都是绿色的草坪和各种各样的花。
　　作为黄金联赛的开山之战，这次的黄金联赛还是名将云集。
　　参赛得到运动员比刚结束的布拉格之战可强大太多了。
　　不仅有刚刚败给陈明亮的牙买加飞人阿萨法鲍威尔，发今年的最好成绩是9秒90；
　　还有葡萄牙名将奥比克维鲁；加纳运动员扎卡里；圣基茨运动员科林斯；那米比亚运动员费雷德利克斯；巴哈马运动员汤普森。
　　这次没有美国运动员，因为他们正在参加异常残酷的奥运田径选拔赛，比赛地点在加州的萨克拉门托。
　　美国体育参赛非常残酷，和我们国家不同，他们实行的是真正的选拔赛制度，国家队有几个名额，那就前几名去，即使你是上届奥运冠军，没有通过选拔赛，照样OVER。
　　国内不同，尤其是举重，是平衡再平衡，协调再协调。
　　不过美国运动员这次可不好过了。
　　旧金山巴尔科实验室东窗事发了！
　　新型兴奋剂THG笼罩着美国田径赛场，毒王夫妻琼斯和蒙哥马利双双中招，还有很多其他项目的名将，包括威廉姆斯，韦德，戈里梅斯等等。
　　但是美国队人才济济，还是有很多人闯关成功。
　　跟陈明亮有关的项目，在男子100米上，获得前三名的是加特林，格林，和克劳福德，虽然多年以后，只有格林平安着陆，但是现在他们都被认为的是清白的。
　　男子200米也几乎是这些人，分别是加特林，克劳福德，然后还有一个威廉姆斯。
　　陈明亮到达奥斯陆之后几乎立刻喜欢上了这个小城市。
　　作为国家首都，也只有50万人，不是小城市是什么。
　　奥斯陆城市保持着浓郁的中世纪色彩和别具一格的北欧风光，市内没有林立的摩天大楼，街道两旁大多是6、7层的楼房。
　　陈明亮来的时候正在下雨，看着还有一种吸血鬼灾难片的感觉。
　　这里最主要的商品是手工艺品和针织品还有一些油画，陈明亮适应训练的间隙还是买了一些，购物这都成了他的习惯，贼不走空。
　　上次200米陈明亮没有受到什么挑战，这次100米应该难一点吧。
　　除了没有美国选手，全世界的百米好手已经都在这里了，几乎可以算的上是一次奥运预演。
　　田径一直都是国家队的弱项，田赛项目上还稍微好一些，一些投和掷的项目在国际上也有一些竞争力，但是在径赛上的传统优势项目只有竞走。
　　我们马拉松不行，但是无论男子竞走还是女子竞走都非常厉害。
　　可惜国际田联大奖赛和超级大奖赛以及黄金联赛都不设置这样的项目。
　　就连刘飞人的110米栏也是有时候设置有时候不设。
　　毕竟110米栏还有有些偏技巧性在里面。
　　来到挪威之后，外教果然安分了很多。
　　这里除了自然风光，确实没什么好玩。
　　距离比赛还有两天，陈明亮时差已经倒的不错了。
　　这几天训练比较规律，身体感觉相当不错，隐隐有种要发挥的冲动。
　　“感觉状态怎么样？”亨廷顿将一瓶水递给陈明亮，然后顺势蹲在陈明亮周围。
　　谁说欧洲人不会蹲的。
　　“感觉很棒，我有种现在就要冲上赛场的冲动！感觉状态前所未有的好”
　　陈明亮充满自信。
　　虽然这站黄金联赛连美国选手都没有，不知道鲍威尔有没有到达巅峰状态，不过另外奥比克维鲁等人的水平还是很高，应该能够给他一些刺激，说不准能够出色发挥。
　　“不，陈！你需要压一压，我知道你的状态来了，但是现在还不能让它出来，你要忍一忍，能忍住这就是最快乐的时光。”亨廷顿教过很多国际知名选手，对待大赛很有经验。
　　“现在距离奥运会还有两个多月的时间，你现在如果尽情发挥了，状态将会持续走下坡路，到奥运的时候容易出现疲软，不如你现在压抑住状态，等到奥运的时候再爆发！那时候威力更强大！”
　　“陈，有件事我还要郑重的告诉你，虽然竞技体育发展到现在，没有哪一项运动是干净的。但是像美国这么大规模的兴奋剂事件，对田径的伤害还是很大的，我希望你能扛起这面旗帜，做一个让全世界信服的人。”外教教导陈明亮一方面是赚钱比较多，另一方面也是对田径的爱。
　　“我会的，教练！”陈明亮很郑重的回答。
　　鲍威尔经过了上场比赛的碾压，心里憋着一股气。
　　200米确实不是他的强项，100米才是！
　　他觉得这场比赛自己准备好了，而且状态很好，一定能够战胜陈明亮！
　　他没有想到，这个时候的陈明亮想的其实是怎么才能压住即将蓬勃爆发的状态。
　　全身已经兴奋的打哆嗦了。
　　忍回去！

第三〇〇章惊险夺冠 （求月票 1/5）
　　比赛开始！
　　奥斯陆站的观众并不多，但是大家热情并不低。
　　陈明亮在这里享受到了巨星的待遇，大家对他的出场万分兴奋，而在布拉格的时候，反应有些平平。
　　其实捷克和挪威都有些社会主义国家的性质。
　　捷克曾经就是社会主义国家，但是后面经历了布拉格之春，又经过了颜色革命，现在又成了发达的资本主义国家，他们对曾经的兄弟极为仇视，痛恨过去遭遇的一切。
　　挪威虽然是君主立限，但是国家的国企很多，国家也是非常重视宏观调控，自由经济占比不算很高，竟然跟中国现在的现状有点类似，只是他们说他们是资本主义国家。
　　说回比赛！
　　阿萨法鲍威尔的这次起跑也非常顺畅，完全不逊色于陈明亮！
　　他的状态果然不错！
　　他自己也感觉自己信心满满！
　　30米过后，鲍威尔的速度优势开始体现出来，运动员们的差距也开始逐渐显现！
　　大概又过了不到20米，这时候能够领先的运动员也更加明显，陈明亮似乎排在第一位，鲍威尔和奥比克维鲁以及科林斯好像是位置差不多的，没有拉开什么差距。
　　剩下的人是第二梯队！
　　鲍威尔眼里根本没有在意别人，他觉得他的对手就是陈明亮！
　　60米，这里是陈明亮的舒适区域，这个区域还没有谁能够跟他抗衡，以前的格林和蒙哥马利不行，现在的鲍威尔也不行！
　　短短的几步路，陈明亮就甩开了鲍威尔，差距肉眼可见的被拉开了！
　　鲍威尔不服，但是他的速度在50米的时候已经加到了极致，身体已经没有更多的能量来支撑他做尽一步加速了！
　　人生就是这么无奈！
　　实力的差距有时候很难靠意志和拼搏精神弥补。
　　作为职业运动员，拼搏精神谁没有？也只有国足的对手没有，因为不用拼搏他们就赢了。
　　70米，陈明亮一马当先，鲍威尔还是落后更多了，他已经尽了自己的最大能力，可还是被陈明亮拉开了！
　　“加油!陈明亮加油！鲍威尔速度也很快，但是陈明亮的领先优势非常明显，看来陈明亮的对手只有美国人，鲍威尔还不能对陈明亮构成威胁。不过要看到陈明亮跟美国人交锋，就要到奥运赛场了”
　　主持人语速很快
　　“唉，不对，陈明亮干嘛要收啊，才80米就收，收早了！，啊，小心！，鲍威尔在偷袭，陈明亮小心！”
　　主持人突然发现了赛场上的不对，真的想点醒陈明亮。
　　不过陈明亮记着教练的话，眼见领先优势太大，过了80米就真的已经开始放了。
　　鲍威尔做梦也没有想到，自己还有追上陈明亮并反超的时刻！
　　不到一秒钟，陈明亮和鲍威尔的位置发生了变化，陈明亮收的太多了！
　　鲍威尔和陈明亮的之间的距离一下子被抹平了！
　　两个人几乎同时冲线，陈明亮连冲线动作都没做，他太放松了！
　　鲍威尔没有觉得陈明亮在收着跑，他还以为陈明亮经过刚才的爆发，发力太猛，体力已经不行了呢！
　　200米他怎么就有体力了？
　　那谁知道！
　　成绩出来。
　　可恶！，陈明亮竟然还是取得了第一名！
　　夺冠成绩是9秒86，阿萨法鲍威尔是9秒87，虽然成绩很好，但是他输了比赛！
　　0.01秒的差距并不是提现在纸面上。
　　看过比赛的人都知道那是陈明亮放了太多。
　　只有鲍威尔觉得自己非常遗憾，他接受媒体采访的时候还说自己差一点点就战胜了陈明亮，只是运气不好。
　　记者也不好反驳什么，总不能说是人家让着你吧
　　比赛结束，外教还是非常高兴的给陈明亮竖起了一根大拇指。
　　就是要这样压抑一下，控制一下，没有必要去全力发挥追求成绩，找到状态就可以了！
　　藏而不漏才是最有威慑力的！
　　不过，无论是观众还是媒体，对陈明亮的表现还是有点不满。
　　自从上届奥运会男子百米陈明亮获得银牌以来，历次比赛他获得了太多胜利！胜利是应该的，但是这次比赛是不是不尊重对手？！
　　记者采访陈明亮的时候就直言不讳的问：“你是不是看不上赛场的这些人?我们都看到比赛后半程你根本没有全力跑!”
　　这个帽子可就够大了。
　　陈明亮能怎么说，“赢了就是胜利，我的状态还没有调整到更好，我怕中途受伤，所以在最后时刻保留一下，怕影响两个月之后的奥运会。”
　　也算牵强合理。
　　这次比赛本来胜利巨大的，说不准全力发挥还能够冲击世界记录，但是因为他的提早收手，浪费了这个好机会，虽然取得了第一名，很多人虽然不好直接骂他，但是还是表示了不满。
　　你没能力是一回事，明明有能力，还要输，要是奥运比赛的时候也这样干怎么办？！
　　观众们可不管你什么战术，他们就是知道你陈明亮要赢，而且还要赢得干脆利落。
　　比赛结束，陈明亮和教练团队一起回国。
　　又要投入高原进行训练了。
　　回到国内这才发现，庆祝陈明亮两站夺冠的并不多，国内到处是规劝陈明亮的声音，很多人写的文采飞扬，天花乱坠，总之就是陈明亮你不该没有体育精神。
　　这怎么还跟体育精神挂上钩了！
　　他们的论调就是陈明亮你骄傲了，自满了。你一年拿那么多钱，结果比赛不好好比，对不起支持你的那些观众，所谓满招损，谦受益。
　　还有人吊书袋，引用古人的话“君子胜人不以力，有化存焉，化者，诚服之也。故曰:满招损，谦受益。”
　　都是什么乱七八糟的。
　　刚开始的时候国家队的专业人士还觉得这个时候跑的稳当点也挺好，有利于后面的继续发挥，但是舆论汹汹的，压力太大了。
　　最先挑起这个论调的就是南方某周末。
　　没几天，田管中心开始找陈明亮商量，今年是不是再加一场比赛？
　　“你看，今年的7月23日，法国巴黎，还有一场黄金联赛，你再参加一下怎么样，咱利落的赢一回，也给那些人一个反击！”
　　“奥运会给反击也是一样啊。”
　　“到时候舆论生态不好，不如现在先拿一个好成绩堵住他们的嘴，奥运才是只要夺冠就行的。”
　　“还能怎么样，那就去呗”
　　陈明亮感觉自己已经有点被盛名绑架的意思。
　　他开始有点不敢想象，要是真的在赛场上遭遇了滑铁卢，那是一种什么状况。

第三〇一章 片场冲突（求月票 4/5）
　　现在国家和挪威两国还没有断绝外交关系，陈明亮在这里还获得了国家国王的接见，说是感谢陈明亮能够出席在奥斯陆站的比赛。
　　但是回到国内，陈明亮并没有迎接到掌声，反而是各种规劝声不断。
　　可能是大家已经有些审美疲劳了，也真的害怕陈明亮玩花样，老老实实，稳稳当当的夺冠最好，陈明亮看到这些，心里很不开心。
　　但是他又左右不了舆论。
　　这不，很快就出事了。
　　既然陈明亮已经回国了，他之前答应剧组的事还没干呢！他还有一个角色要出演。
　　没吃，陈明亮要去参加《无贼》的拍摄了，搭档范维老师
　　里面只有一场戏，演一个劫匪大哥，台词不多，加起来也就四句话。
　　“哎呀，真笨！他说你没脑子”
　　“不是我说你没脑子，是他说你没脑子”
　　“严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢！”
　　“什么呀，摸着什么了你说话呀！”
　　小钢炮的摄影基地在一个工业园里面，自己建了一个大棚，四节火车，几十米长，全是静态拍摄，后面做的绿幕特效。
　　比如，华仔和四眼去挑战山洞那场戏，看着很惊险，其实是在停止的火车上拍摄的，前方用鼓风机在吹，显得火车速度挺快。
　　包括车顶上面的搏斗，都是静态的，真实没那么惊险。
　　不过，炎热的夏天，去拍冬天的戏，比冬天拍夏天戏还难受，真的非常辛苦。
　　演员们辛苦，当然，工作人员更辛苦。
　　尤其是摄影棚内，那是真的热。
　　不光有太阳照射进来的热，还有火车车厢里面空调外机散发的热。
　　真正的火车车厢里面其实还好，毕竟是开了空调，让演员们能够舒服一些。
　　陈明亮的到来，受到了热烈欢迎。
　　现场似乎只有白莲花不是特别开心，其他人都展现出了非常大的热情。
　　陈明亮这次还带了一个特别的任务过来的。
　　据任静说，这个白莲花最近总是把一只阿拉斯加带到片场，那只狗很凶，好讨厌。
　　白莲花和任静的矛盾由来已久了。
　　剧组刚开工的时候，白莲花就撺掇剧组的人孤立她。
　　任静性格足够坚强，但是还是度过了一段难挨的时光。
　　毕竟人是群体性生物，周围人对你冷眼旁观，那种感觉还是很难受的。
　　从甘肃回来，到了京城京城之后好一些了。
　　毕竟展现了任静的财力，让他们感觉到，得罪这样一位富豪，是讨不到什么好的。
　　白莲花还是心有不甘，但是无从发泄。
　　其实任静也是暗暗的压着火。
　　她这个事都没有告诉陈明亮。
　　直到有一次，因为一件很小的事情，就是剧组的盒饭问题。
　　剧组的盒饭也是分三六九等的，任静是主演，肯定最好的。
　　但是任静有时候吃，有时候不吃，她不吃的时候，其他演员们就会把她的盒饭分掉。
　　任静一般都有从家里带来的饭菜，冠军农场有大厨嘛，现在大部分是彭靖帮她带饭了，彭靖在剧组饰演了那个女警，这算是近水楼台先得月。
　　彭靖不来的时候，就是小苏自己去取，有时候也让小苏的妈妈做饭，当然，有时候也没饭吃，需要吃剧组提供的饭菜。
　　有一天，到吃饭时间了，任静发现自己车上没有带饭，也不以为意，就去放饭点自己去取饭盒。
　　结果白莲花看到任静远远的过来，故意把剩下的饭盒打开，然后胡乱搅动几下。
　　任静自然是看在眼里的，“你动我饭盒做什么？”
　　“我怎么知道是你的，我以为你不吃呢？”白莲花其实就是故意的。
　　剧务惹不起这两个人，赶紧说，“静姐，我马上再给你准备一份。”
　　这根本不是饭的事，这是要给任静难堪，要是这个事忍了，后面还不知道多少事呢。
　　任静也不说话，走近了使劲抽了白莲花左边脸一个耳光，异常响亮。
　　白莲花的脸肉眼可见的红了起来，周围的人都看懵了！
　　白莲花也有助理，不依不饶是肯定的。
　　不过剧组又那么多人，自然不肯让她们真的再打起来，过了一会儿任，小苏和小花姐姐也赶紧过来了，都是花艺自己人，挨打了只能白挨。
　　花姐让小花姐姐传话，能不能让任静去道个歉，小花姐姐自己都否决了，“不能！我在的话我也抽她！”
　　花姐什么都没说了，她自己和王家兄弟的分歧也越来越大了。
　　这个事情算是不了了之，白莲花白挨了一巴掌，只能吞到肚子里
　　从那以后，白莲花就带了一直狗过来，说自己喜欢宠物，那是一只大型犬---阿拉斯加。
　　有时候这个白莲花还故意把狗往任静身边牵，任静真的有点怕，只能让小苏一直陪着自己，小苏只得带了一个甩棍，防备白莲花真的纵狗伤人。
　　其实这只狗不光冲着任静叫，也冲着傻根叫。
　　原来，她往哪里做道具的包里放了什么东西，狗闻到那个气味就想往上扑。
　　每次任静拿到那个包的时候，她就把狗牵过去。
　　有次绳子还没抓住，狗跑开了，咬住包不放，幸亏任静放开的早，没有被咬到。
　　看到任静怕狗，白莲花更得意了。
　　作为王二的心头好，小钢炮也有点控制不住她。
　　知道陈明亮要来，这次也不知道白莲花又使用了什么手段，今天那只阿拉斯加异常亢奋，看到任静就想扑上去咬她。
　　这是真的想让任静丢丑啊。
　　任静脸色都白了。
　　幸亏周围工作人员比较多，这才没有出事，白莲花也表示了歉意，把狗拴在了进门口的柱子上。
　　陈明亮还没来，任静就先跟他打了电话，说了白莲花带狗来想咬她这个事。
　　这怎么了得！陈明亮决定亲自出马，他可不想让任静成为娱乐圈的李一晓。
　　陈明亮要来，王老大和王老二亲自到场迎接，现在陈明亮是大佬，至少在京圈是大佬。
　　谁能轻易得罪他！
　　这个时代的小钢炮还是很能打的，花艺兄弟拍的戏基本上不会亏，尤其是这种戏，光诺基亚和笔记本都赞助了大头。
　　你不看华仔偷的手机全部是诺基亚嘛。
　　陈明亮之前用的手机还是诺基亚6600，后来换成了另一款翻盖的手机，摩托罗拉V3。
　　他也是体验一下这两个品牌最后的辉煌。
　　没有想到，这两个巨头说不行就不行了，最后的辉煌就是这几年了。
　　陈明亮和刘天王是早就认识的，几年前的游港澳奥运庆祝会上就见过，这次两个人也再次互相表达了崇拜之意。
　　寒暄完毕，二王退位。
　　这是要准备讲戏拍摄了。
　　陈明亮走近片场，看到了那只准备作恶的狗。
　　立刻就先表达了不满，“为什么现场会有狗，还是这么大只的，咬到人了怎么办？而且绳子还拴的不那么牢靠。”
　　小钢炮立刻就说，“这是小李的，她的关系你也清楚，我的管控力度就在这了”
　　“把它带过来是想放它咬人是吗？”
　　“哪能呢，有这么多人看着的。”
　　“这是安全隐患，你们管不了？我来管！”陈明亮说完就自己一个人向那只狗走去。
　　小苏抽出自己的甩棍，问他要不要？
　　“不用！”
　　进入片场就要从狗的不远处通过，白莲花故意拴在这里然后自己躲的远远的，就想看他们是不是会出丑，这次那种物质涂抹在了任静的戏服上。
　　小钢炮吓坏了，“陈总！小心！那只狗很凶的！”
　　陈明亮哪里管这个，径直走上去。
　　他身上有一把阉猪的那个小刀子，就是拍摄《石头》的时候订做的，很精致。
　　陈明亮爱不释手，就自己开了锋。
　　出乎所有人的预料，陈明亮还没走过去的时候那只狗就开始狂吠。
　　小钢炮赶紧让人去找白莲花，肯定是没有找到的。
　　等再靠近一些，那只狗竟然开始夹着尾巴呜咽了；
　　再走近一些，它趴下了，露出肚皮，这是服软了！
　　不是你服软就算完的！
　　陈明亮走过去，拿绳子从狗嘴里勒过去，绑住它的头，也是防止万一它真的恼羞成怒咬到自己。
　　然后用脚踩住一只狗腿，用手扯开这只狗的另一只后腿。
　　果然是一只公狗，小兄弟还有一截在外面，这是吓尿了。
　　陈明亮也不嫌脏，拿出刀子，嗤嗤嗤嗤，只几下，小狗三件宝已经拿到手了。
　　“缝衣针有吗？”
　　剧组有。

第三〇二章 奥运临近（求月票 5/5）
　　好人做到底，送佛送到西！
　　一分钟不到，陈明亮又给阿拉斯加缝好了伤口，还用吸管给它做了导尿管。
　　这是学习清宫的传统手艺啊。
　　还能这样给狗去势的，麻醉都不要！
　　因为勒着绳子，阿拉斯加还呜呜的叫的含混不清，这是悲叹它的宝贝不见了。
　　剧组的男人们看的都觉得自己下体凉飕飕的，陈明亮的动作咋还有点娴熟呢，看着他用刀还要一种美感。
　　白莲花终于过来了！
　　看到自己心爱的狗被做了净身，这可是自己最亲密的挚友！顿时又气愤又心疼。
　　“你干什么！你做了什么？这是我的狗，你凭什么！你们这对G娘养的！”
　　她就要找陈明亮理论，准备冲上来厮打，有点不输给边消消的霸气。
　　“做人不要太嚣张，你不是叶选，我们也不是李一晓。总有比你更嚣张的人，听说任静抽了你左脸是吧，我代她向你说声对不起，她做的不够好，没有做到均衡，也没做到让人服气！”
　　陈明亮说完，用带着狗血的手瞅准白莲花的右脸也给了一巴掌！
　　这巴掌可猛！一把就把白莲花一个趔趄打倒在地上。
　　“不知道自己几斤几两了是不？！我可从来没说过不打女人，你跟谁撕吧呢。都是惯的！”
　　这下事情大条了！
　　“冯导，等我洗个手，咱们继续拍戏！”陈明亮转脸就恢复了平静。
　　“好，好！”小钢炮都有点吓傻了，示意工作人员把她拉走，这可是王二的女人。
　　刘天王看了什么都没说，这不是自己能参与的，早年在HK，片场更厉害的事情都有。
　　拍摄开始！
　　陈明亮这么高大强壮，尤其是经过了刚才那一段，确实也更像劫匪了。
　　不过如果真的这样拍，展示不出很好的效果，不能快速抓住人的眼球。
　　小钢炮想了想，能不能给陈明亮画上络腮胡渣子，然后学习兰花指，说话做动作的时候要表现出娇柔的感觉，这样才有反差萌！
　　小钢炮问“这样可以吗？陈总”
　　他也怕陈明亮也给他一巴掌。
　　陈明亮根本不是那么霸道的人。
　　“完全可以！”陈明亮兴致高昂，他喜欢这个。
　　拍摄效果出来了！
　　萌是没看到，反差是真的有了！
　　陈明亮也算是再次为艺术献身了。
　　他先是在《石头》里面饰演国际大盗麦克，现在又饰演一个无名劫匪。
　　结果，拍摄的时候是还各种笑场，陈明亮简直抢走了范维的风采。
　　范伟摸了彭靖的腰，然后摸到了手枪，打劫失败！
　　晚些时候，剧组就有传出来白莲花纵狗行凶，然后被人打的传闻，不过没有得到证实。
　　每个群演都拿了封口费。
　　白莲花挨了一巴掌，小王好像也没有什么好办法。
　　白莲花哭哭啼啼闹腾了两天，然后在小王的带领下给任静道了歉。
　　陈明亮已经不在京城了。
　　他在京城停留一周，算是忙了一些琐事，然后再次回到丽江。
　　这次来丽江就是进行短暂的停留和调整了。
　　不会再进行加量训练，上强度的时候已经过去了，现在就是维持状态，调理身体。
　　准备7月上旬就返回京城，因为还要期末考试的。
　　现在陈明亮最重要的工作就是防止受伤！
　　他的作息时间已经开始朝着希腊时间来靠拢了。
　　不过也不用太在意，雅典比国内只晚5个小时，也还好，不需要太大难度去调整就可以适应过来。
　　那就每天晚上晚点睡，每天上午晚点起床就可以了。
　　这个谁都能做到，要是没啥事的时候，任静做的最好。
　　奥运真的越来越近了，民间的气氛越来越浓烈，现在只要是有关奥运备战的报道就有很多人看，大家一边看，一边讨论，好不热烈。
　　大家都在热烈的讨论这届奥运会中国队表现会怎么样，然后某一个自己喜欢的运动员会怎么样。
　　当然，讨论最多的，还是陈明亮究竟能不够获得三枚金牌。
　　陈明亮有可能成长为中国获得金牌最多的运动员，大家想想就激动，恨不得立刻就是奥运了。
　　奈克也在这个时候启动了“名人堂训练”计划，邀请了美国名将‘迈克尔.约翰逊’过来授课。
　　作为5枚奥运金牌得主以及男子200米和400米世界记录保持者，迈克尔约翰逊就是一个传奇。
　　当然，他现在退役了，他的工作就是靠贩卖传奇为生。
　　直到博尔特出现，后来又出现了一个范尼凯克，这次让约翰逊彻底失业。
　　说实话这种贩卖会陈明亮并不蛮想参加。
　　听别人的成功经验没有自己贩卖自己的成功经验来的爽，尤其是面对前辈还要装作谦虚而虚心受教的样子。
　　这是赞助商的一番好意，那就听呗。
　　会议在京城的国家大饭店举行，举办的宗旨是向有潜质冲击2008京城奥运会的优秀教练员和运动员分享先进的训练和比赛经验。
　　陈明亮很不情愿的来了，发现还是约翰逊还是有点干货。
　　尤其是说到赛场黑幕的时候，他几乎感同身受，上次在东南亚某国就差点中招。
　　但是陈明亮对约翰逊只顾自己装逼，不带陈明亮装有点反感。
　　无论如何，奥运真的要来了！
　　媒体天天帮助陈明亮分析他的对手们状态如何。
　　结果分析显示陈明亮整体情况并不乐观。
　　神勇的格林又回来了！毕竟大赛临近了嘛，该嗑药了。
　　他在刚刚结束的比赛中顺风跑出了9秒78，切换成合理风速应该是9秒83！
　　而加特林和克劳福德也都不容小觑。
　　加特林在禁药风波前已经能够跑进9秒90，现在成功解禁，他肯定要更加小心用药。
　　克劳福德在国内的预选赛中跑出了9秒88，这一个一个的都不可轻忽。
　　进入7月分，陈明亮筹备着回京了。
　　现在的刘飞人也是个热点人物。他在今年的机场比赛中都战胜了阿兰约翰逊，而且成绩非常不错，是个放在奥运都很可以的成绩，基本具备了夺冠的实力。
　　虽然刘祥在外界还不够出名，但是在田径队内部，已经又是一颗升起的新星了。

第三〇三章 石头杀青（求月票 1/5 今天更新会比较晚）
　　临到奥运了，陈明亮发现事情越来越多。
　　快期末考试了，学习还是有一搭没一搭的呢；
　　最近国家在出台政策，似乎要抑制房地产的发展，还有人在说陈明亮囤积居奇，树大招风，可能出租业务要搞不下去了，有些人过来找谈话，希望能把房子出掉。
　　任静在《无贼》剧组过得也更加不愉快了，经过上次阉狗事件之后，花艺的人觉得两方都不能得罪，反而躲的更远了。
　　上次投资的那个聪慧网，一直很有意见，认为你们明明投资了我们，我们才是国内老大，你再投资阿狸，你们这是在资敌。
　　陈明亮指示学姐，到了解禁期就放掉他们的股份，这个郭先生适合贩卖成功学，不适合搞实业，调子太高，让人不喜欢。
　　最近冠军农场也出事了，来自HK的数码盈柯竟然想购买这块地，说是加钱5000万，竟然还有不少人说和。
　　这一桩桩一件件的都是什么事。
　　哪个都不让人省心，陈明亮正烦躁的时候，宁皓打电话来，《石头》要杀青了，也好，去渝州散散心。
　　微微化妆，陈明亮漫步在渝州街头，还别说，渝州的美女还真不少！个子没有京城高，但是长的不难看，身材很好。
　　不知道为什么，京城很多大妞，个子是高，但是也平，长相是好看的，看气质就觉得不魅惑。
　　渝州美女多也是有原因的，因为这里当年是抗战的大后方，是陪都。有姿色的女子生存几率就比较大，很多逃难过来就留在渝州，基因好，没办法。
　　为什么南北方身高会有差异其实也是有原因的。
　　一个方面肯定是跟饮食有关，大米里面蛋白质含量没有面粉高；还有一个就是南方冬天太冷，人晚上睡眠的时候长期处于蜷缩状态，晚上太冷，北方虽然气温低，但是被窝里暖和，身体比较舒展。
　　长期下来，差距就显眼出来了。
　　石头要杀青了，宁皓他们剧组到现在为止只花了600多万，真是良心剧组。
　　因为工作人员有一部分是花艺的，拉赞助自然是少不了的，现在这几个工作人员应该是不会回去了，在这边比那边还开心一些，陈明亮这算是挖人成功。
　　这些赞助商里面，最大牌的是宝马，他们赞助了100万，几乎够陈明亮买车的钱了；手机品牌诺基亚也赞助了50万，里面也有不少用到手机的镜头，还有一段很精彩的铃声：“今天好天气，老狼来吃鸡，你打电话我不接，看你怎么办啊。”
　　班尼路没有拿钱出来赞助，结果这部电影之后可真的害惨了班尼路，就是因为黑皮说了一句“牌子滴，班尼路！”
　　这一句话就毁了这个品牌。
　　一个心心念念被“低智商蠢货”牵挂的宝贝儿能好到哪去？
　　班尼路立刻从时尚身份的象征掉份儿到廉价低端的代名词！
　　后面还是坚持熬了几年，然后顶不住了，德永佳集团宣布低价出售了他的全资子公司上海班尼路服饰有限公司。
　　黄勃毁名牌可比郭老师厉害多了。
　　可可可乐倒是可以，全剧都围着这个展开，也只收了他们50万，你看看出了多少镜头，一开场谢小萌在缆车上，然后忽悠三人组，然后二宝还去京城兑奖，最后破案还是因为这个。
　　陈明亮下飞机之后装酷拿的眼镜都赞助了30万。
　　这样折算下来，拍完这部电影只花了400万不到，就是加上后期制作也不会超过500万。
　　还好，即使亏钱，也不会亏很多了。
　　因为当时陈明亮的戏份是集中拍的，其实后面关于石头展开的戏份不少，其他人要陆续拍完，就到了现在。
　　还好，还算比较快，没有用到三个月。
　　不像前世，这部石头邀请了汪寒，但是他要主持超级女生，没有能够参加。今年是湘南卫视娱乐频道第一次举办超级女声，主持人是乐乐和李想，反响还不错，但是除了第三名那个酸酸甜甜的小姑娘，其他人都没火。
　　因为这是陈明亮的剧组，也是想着散心，宁皓一说，他这个大老板就过来了。
　　眼看着一部知名的电影从自己手里拍出来还是很有成就感的，虽然陈明亮参与的并不多，但是他出钱了呀。
　　就是不知道上映后会怎么样，可惜现在还不是成品。
　　任静的《无贼》戏份还没有结束，陈明亮一个人到的渝州。
　　剧组从上到下对他都很客气，毕竟是投资的大老板，说不准以后还会有合作的机会。
　　杀青自然是要有杀青宴的，不然还专门杀青做什么。
　　这次陈明亮让人购买了宜宾好酒--五粮液，这可是国酒，不过浓香型的陈明亮不是特别喜欢，还是酱香型更对他的口味。
　　光白酒肯定不成，还有从欧洲带过来的雷司令。陈明亮买这个酒就是因为这个瓶子好看，酒好不好喝，谁知道。
　　陈明亮自己又不喝。
　　陈明亮去酒庄看过，也做过对比，葡萄酒的价格实在太悬殊了。在欧洲，一瓶10欧元的葡萄酒已经是非常上档次了，正常的红酒也就2-3欧元。
　　但是同样的酒，拿到国内来卖，零售两三百是常见的良心商贩，几百上千就不说了。
　　说回拉菲，年产30万瓶的拉菲光在中国就可以卖到300万瓶，各个都说是真品。
　　送你一瓶82年的陈年老N！
　　可惜陈明亮是83年的，高磊才是82年的，他可以送。
　　回到杀青宴上，看到演员和工作人员一边喝酒一边痛哭，陈明亮还有一种莫名的抽离感，难道以后就不见面了吗，怎么那么像毕业散伙呢。
　　剧组的最后一个镜头就是厨师骑着电瓶车追赶黑皮。
　　别看只是一个厨师，陈明亮请郭老师来客串的。
　　陈明亮非常喜欢听郭老师相声的，从这时候开始，于老师的父亲已经爱生喝牛奶了。
　　剧组杀青，郭老师最不舍，因为剧组给了他两万块钱，还是陈明亮力主的，不然他的铺子真的快坚持不住了。
　　今年是郭老师最艰难的一年，他刚跟新夫人结婚，夫人为了支持他让剧团活下去，卖了自己的所有财产，包括那辆夏利。
　　“我宣布《石头》正式杀青！”
　　现场一片欢腾，鼓掌的呐喊的吹哨的不绝于耳。

第三〇四章 征战巴黎 （求月票 2/5）
　　张贝贝混在人群里，现在的她简直变了一个人。
　　开始走淑女路线了，要不是在电影里本色演出非常棒，陈明亮都信了她的邪。
　　剧组一群人敬酒喝酒好不热闹，陈明亮自己悠闲的吃着菜，倒也不孤单，不过可以看出来，同桌的导演也并不是真的很开心。
　　他发愁的是，戏是拍完了，但是上映还没有眉目。
　　上映难一直是年轻导演的一个大问题。
　　宁皓已经私下打问过几次了，这几个院线经理根本不给准信，都没有什么眉目。
　　不过现在也还有时间，等做完后期再找院线也来的及。
　　看着宁皓似乎有点愁眉不展的意思，陈明亮直接就问，“怎么了，有什么打算？看你这似乎心情不是蛮好啊。”
　　“现在该发愁上映的问题了，新电影，新导演，新制片人，就怕拿不到好排片啊!”
　　“小事，交给我！我来帮你找院线。”陈明亮自信心爆棚，不过有他吃瘪的时候。
　　张贝贝和陈明亮一起回京城的，但是昨天晚上当然并没有住一起。
　　说实话，陈明亮还有点佩服那位HK发型师马柜灿老兄。
　　那可是陈明亮的童年女神，著名的HK大美女--李丽甄，竟然和闺蜜李婷共同侍寝一人，真的好生羡慕。
　　这种事陈明亮暂时做不来，至少任小静不会同意。
　　张贝贝和陈明亮两个人假装不尴尬。
　　不过陈明亮还是记住了她不穿衣服的样子，相比之下，还是穿了更好看一些。
　　回京之后紧接着的就是考试，伴随着考试的自然少不了作弊，不过陈明亮没有。
　　历史上很有名的作弊高手当属温庭筠，号称古往今来第一神枪手。
　　其实很多学校都流传着四大名捕的传说，他们上天入地无所不能。但是在清沐大学，这种成名的机会很少，因为被抓到的下场会很悲惨，大家都比较慎重，轻易不会犯险。
　　陈明亮才回到学校，学院的领导找他谈话了。问了一个很现实的问题，老师问他要不要保研，要不要继续在清沐读下去。
　　保送研究生名额一般按该校应届本科毕业生数的15%左右确定，也就是他们班大概有5个人可以不用考试就可以读研究生，然后还可以读博士。
　　还有这种好事，陈明亮自然是不会犹豫的。他从来没有过出国留学的打算，就在清沐继续读下去挺好。
　　上次任静和陈明亮在《无贼》剧组联合发飙之后，剧组气氛为之一变，大家变得更小心翼翼了。
　　都是混花艺这碗饭的，结果一个是公司股东的女人，一个是公司总经理的女人。目前看来似乎是公司董事更厉害一些，但是还是小心为上，不要沾染上这种无妄之灾。
　　任静没有过得更好，但是白莲花却更糟了。
　　陈明亮终于要出战巴黎了，这是他计划外的一战，但是已经不可避免！
　　去巴黎之前，学姐李成芳还找他有事。
　　经历了一年的职场历练，学姐的女强人形象越来越突出了，完全没有了在学校读书时候的书生气。
　　整个人非常简洁，干练！
　　陈明亮碰到她都有种见师长的感觉。
　　当然，学姐来找他是有工作要汇报的，她能决定的肯定自己就决定了。
　　有两件事：
　　其一就是入股新莨。
　　整个过程并不很顺利，收购了几个小股东的股票，不过市场上好像也有个对手在默默的收集着流通股，目前公司花了五千万美金，只收到了11%左右的股份。
　　但是新莨的股价已经被拉高23%了，是时候停下来观望了。
　　其实对面的对手更难受，这时候盛大的陈老板也正在偷偷的收购新莨的股票，他们感觉遇到了对手。
　　陈明亮想了想，“那就收购这么多吧，他们这家公司不好搞，我们收过来也不会自己经营，只要他们能够帮着控制舆论就可以了。”
　　“啥时候你去拜访一下他们老大，说一下我们掌握股权的事，我们又不要他干别的，只要是不利于我们的消息不要胡乱传播就是了。”
　　还有一件事是投资的事。
　　“我老师的儿子，刚从国外留学回来，想投资建设一家药厂，缺少资金，问咱们能不能投资一点。”按说这是违反公司投资原则的，所以李学姐先来请教老板，实在不行就算了，算是给个人情。
　　“你哪个老师？”陈明亮觉得也没什么可以不可以，听听看嘛。
　　“孟老师，就是咱们经管的副院长，他是草原人，他儿子也是咱们学长，现在留学回来了，想在家乡投资一间药厂，主要生产广谱类的常见药。”
　　“公司叫什么名字？”
　　“菊花制药，工厂想设在草原通聊，从沈阳过去不远。”
　　“想拉多少投资？”
　　“1000万美金，我们占股45%，他们占55%，他们有技术，也有关系和部分资金，现在缺少一些资金资金，技术和管理占股10%。”
　　“你觉得怎么样”陈明亮也没搞过这个，不过听说制药挺赚钱的。
　　“应该能成，这并不是高新技术，研发新药那确实是无底洞，但是生产的就是传统的针剂和传统感冒药，只要有销路，利润非常大。”李学姐也知道制药的节点在哪里。
　　“投资是可以投，不过名字可以换一种花吗”
　　“菊花不好吗？”
　　“不好，你提一下，能不能换个名字，只要换个名字我就投了！”
　　学姐和那位学长沟通之后，学长还是勉强同意了，菊花是一种药，有很多功效的，不知道陈明亮为什么还有这样的恶趣味，最后只能改名叫做“梅花”。
　　其实按照原本的安排，7月份陈明亮要做的是适应性训练，然后积极备战奥运的。
　　不过现在只能来一趟巴黎了。
　　奈克之前还联系了让陈明亮去美国一趟，去著名的IMG训练中心训练和检测一下呢，他们还给陈明亮设计好了新的战靴。
　　不过现在美国兴奋剂丑闻大爆发，那里已经成了是非之地，为了避嫌，还是少去为秒。
　　行程取消，只能另做安排，就在这届黄金联赛上实验一下新跑鞋吧。
　　阿萨法鲍威尔没有参加这次巴黎站的黄金联赛。
　　但是前段时间，就在不久前，在国际田联大奖赛上，阿萨法鲍威尔跑出了9秒82的个人最好成绩，其实那个时候鲍威尔觉得自己还可以跑的更快。
　　不过莫里斯格林和贾斯汀加特林参加了。
　　莫里斯格林在经过了两年的“伤病潮”以后，在奥运之前及时的伤好了，并且快速的找到了状态！他之前顺风跑出了9秒78，另一场比赛平速情况下跑出了9秒87.
　　贾斯汀加特林也将参加这场黄金联赛。他之前被查出服用禁药安非他明，因此被判禁止参加国际比赛两年。
　　不过加特林随后提起上诉，称这是因为自己年幼时患有注意力不足过动症，连续多年服药而造成的。
　　既然有医生开的诊断书，国际田径协会就信了，他及时赶上了这届奥运会。
　　到了明年就不一样了，明年开始，也就是2005年，药物豁免的国际标准正式建立并于2005年1月1日正式施行。
　　从此，美国的运动员全是病人，游泳运动员喜欢得哮喘；田径运动员喜欢得儿童多动症。
　　只有突然查到了其他的症状，这才会被禁赛。
　　奥运之前的这场百米比赛，汇集了当今最强大的三位运动员！
　　除了鲍威尔没来，其他人该来的都来了！
　　初次解禁的加特林现在的状态非常好，他觉得自己已经兴奋的发抖了！
　　到巴黎之后，他哪里也没去，只有一个念头，让比赛快些到来吧。
　　他已经迫不及待了！
　　他觉得自己是一位牛头人战士，感受到了科多兽加持的鼓声。
　　上吧！来一个战争践踏，毁灭眼前的一切！
　　想到这里，他连呼吸都急促起来！
　　......

第三〇五章 代言风波 （求月票 3/5）
　　圣但尼法兰西体育场，这里曾经是98年世界杯的举办地。
　　可容纳8万人的大体育场至少坐了一半人，上座率已经算不错了。
　　不过毕竟奥运临近了，很多人觉得现在田径竞争肯定不会激烈了，都把力量留到奥运，不愿意来现场看也是应该的。
　　其实这次参赛的运动员素质和实力还可以，至少男子100米就很强！
　　在法国参加比赛，繁文缛节也是很厉害的，跟他们的法国大餐一样。
　　不过再如何折腾，比赛总是要到来的。
　　终于，所有人都站在了起跑线上！
　　不光加特林觉得自己状态好。
　　陈明亮觉得自己状态也很好，他的每一处关节，每一块肌肉都充满了活力。
　　加特林很年轻，但是出道并不顺利，刚转职业就遭遇禁药，主要是没有一个好的用药师带领，但是他学的也很快，小儿多动症谁知道是不是真的多动。
　　比赛开始！
　　运动员们站上跑道！
　　枪声响起！
　　加特林开始奔跑，开始加速，他的节奏感很好，每一步都充满了力量，每一步都比前一步更有力量！
　　陈明亮也不甘示弱，他双臂摆动的也非常有力，每一次蹬地都能够感受到地面反馈回来的力量！
　　陈明亮现在起跑反应没以前那么快了，不是他做不到，是做的有点过分。
　　主要是因为他经常在测试中反应时间在0.10秒之内，教练说你不要抢跑，但是陈明亮觉得自己是听到枪声再起跑的。
　　他的反应就是有这么快，真可谓秒射
　　陈明亮之前打算去IMG检测一下的，就是因为他反应速度太快的事情，如果落实了，0.10就不在是他的限制条件，不过现在那边风声太紧，不能成行了，只能稍微控制一下。
　　格林起跑反应就是真的慢了，虽然他的速度能力不错，加速也不慢，但是总体上要落后那么一点点。
　　加特灵和陈明亮两个人一直并肩齐驱，
　　从头到尾都没有分出胜负，好像是双方约定好了的一样。
　　要冲线了！
　　满场都是山呼海啸的声音。
　　其实陈明亮还是收着跑的，他并没有发挥到完全的极致。
　　但是加特林就没有保留了，他已经迫出了最后一丝能量。
　　最后冲线！
　　加特林用尽了力量，面目狰狞的做出了冲线的动作。
　　陈明亮也有样学样的做了一个探头。
　　真的看不出谁先输后！
　　又要借助照相机了！
　　成绩出来，陈明亮9秒79，加特林9秒81！
　　因为兴奋剂事件，蒙哥马利的世界记录已经作废了。
　　现在的世界记录仍然是莫里斯格林的9秒79，陈明亮平了世界纪录!
　　陈明亮之前的成绩就很好，9秒8几已经做出好几次了，最好的成绩是9秒80，但是进入9秒80以内还是第一次！
　　虽然这次和上次对阵阿萨法鲍威尔一样都是惊险夺冠，但是待遇是完全不同的。
　　赛前，因为上次陈明亮跑的比较保守，观众们意见很大；这次巴黎站黄金联赛，央视索性就没有安排直播，结果，陈明亮反而发挥出了不可思议的成绩。
　　虽然只是平了世界纪录，陈明亮还是在计时牌前拍照留念，毕竟能够跑进9秒80的运动员他是第二人。
　　第一个就是刚跑了9秒85的莫里斯格林。
　　次日，整队回国！
　　上次陈明亮迎来的几乎全是批判，这次就不一样了，这次是各种吹捧，简直天花乱坠，仿佛奥运金牌唾手可得。
　　两场比赛也仅仅时隔一个多月，态度却是截然不同的。
　　这次一下飞机，媒体就像闻到蜂蜜的熊二一样猛扑过来！
　　报纸从昨天就是开大肆报道了，陈明亮成了世界上跑的最快的人！
　　不但国内，就连国外也开始报道陈明亮完成的这一壮举。
　　比如，一直黑陈明亮的《太阳报》都刊登出：《陈，平世界记录夺冠，我们的选手在哪里？》还能在哪？，嗑药被抓了呗。
　　陈明亮的这次夺冠，在国内就像热油锅里滴进了一滴水，顿时油花四溅，凡是之前有中伤诋毁陈明亮的都收到了该有的伤害。
　　能去希腊的都开始准备行程了。
　　陈明亮也帮任静买好了去雅典的机票，门票，还有酒店。
　　陈明亮的团队处理别的不行，处理这个还是拿手。哪个城市有什么体育场，体育场附近有什么酒店，酒店到体院馆怎么走最方便。
　　安排的妥妥的。
　　陈明亮的几个广告商都要求补拍了几则广告，都是关于奥运的，准备一旦夺冠之后就投放。
　　现在，打开电视，尤其是体育频道，看到的最多的就是陈明亮的广告。
　　奥运之前出现了两则广告纠纷问题：
　　一个是可可可乐在宣传奥运的时候使用了大姚的形象，但是大姚的赞助商是百事。可乐只是国家篮球队的赞助商。
　　大姚索赔一元把可乐告上了法庭，很快就协商解决了。
　　几乎相同的案例，因为陈明亮签约的是奈克，国家队的赞助商也是奈克，这个没什么问题。
　　但是饮品也出问题了！
　　著名的牛奶品牌牛牛赞助了国家田径队。
　　牛牛在广告中使用了陈明亮的形象，陈明亮方面发现之后给牛牛发去了律师函，说陈明亮的肖像权不在国家队，请不要给越权使用。
　　这个事情国家队提前是没讲的，牛牛一口气出了800万的赞助费。
　　如果广告里面不让用陈明亮，那谁还值得他们出800万？
　　牛牛是不管这个的，照样继续用！
　　结果陈明亮方面把律师函发给了电视台和部分刊登广告的网站，广告终于还是下架了！
　　人家也是遵纪守法的。
　　因为这个时候刘飞人的商业价值还没有体现出来，花那么多钱去赞助田径队，如果不让陈明亮出现，真的亏大了。
　　牛牛肯定不依不饶啊，签合同的时候你们可没说不让用陈明亮肖像。
　　其实他们是知道陈明亮肖像不给用的，也是装作不知道。
　　国家队管理人员只能又来找陈明亮，“作为国家队田径队的一份子，为什么就不能使用你的形象了？为田径队加油是好事！”
　　“公益广告就算了，商业广告要是能随便乱用的话，为什么别人还要单独找我们代言？”陈明亮直接把问题推给了团队，团队自然有人负责这个事。
　　管理人员又换了一种说法：“分你钱就是了，你看其他运动员生活挺艰难的，难得有个广告和露脸的机会，他们也可以改善一下生活，你都这么富有了怎么就不能帮衬一下。”
　　这个偷换概念干的漂亮！
　　“陈明亮单独接代言，广告费3000万，加上几个队友，广告费800万，这账算的也太漂亮了！还不如我们直接拿800万出来分给那些队友，陈明亮自己还能剩2200万呢。”
　　谈判不欢而散。

第三〇六章 奥运之前（求月票 4/5）
　　无论是吹嘘还是贬低都不能改变什么。
　　陈明亮的生活还要继续。
　　学生们的暑假到了，小朋友们终于可以放下功课，走出校园，走到网吧，享受一个属于自己的虚幻世界。
　　在没有上网实名制的时代，泡面就是小学生一整天的口粮。
　　眼看着7月底就要8月份了，一些人简直是数着日子盼奥运。
　　可是陈明亮手上还是有很多事没处理完，不过他也没心思再去处理了。
　　生活越简单越好！
　　每天上午11点起床，中餐当早餐吃，晚餐当中餐吃，宵夜当晚餐吃。
　　每天夜里两三点才睡，完美的契合了任静同学的作息规律，真的是妇唱夫随。
　　时差终于提前适应过来了。
　　《无贼》终于还是赶在奥运前拍摄完成了，从3月份拍到7月底，4个月的时间，比一部电视剧需要的时间还长，后面还要做后期，还需要花费不断的时间。
　　现在就是想约见陈明亮越来越难了。
　　因为他只有下午还是清醒的，上午一般都处于关机状态。
　　不过还是难不住有心人。
　　比如，陈明亮就被迫见到了李学姐口中的那个孟学长。
　　就是那位偏爱菊花的孟学长。
　　其实这位学长已经物色了几个合伙人了，他之前已经凑起了1000万美金，非常不容易。
　　要不是听老爷子说李成芳自己就在负责投资公司的事，想着也从师妹这里融点资，不然事业早就干起来了。
　　现在加上陈明亮的1000万美金，那就更好了，简直如虎添翼。
　　将来万一跟合伙人闹了分歧，只要有陈明亮这边的支持，那就是稳赢不输的局面。
　　陈明亮作为世界冠军，怎么可能会有时间管理企业呢，还不是他来负责代管。
　　都是师兄师妹师弟的关系，自家人，实在。
　　学姐跟陈明亮汇报说药厂的工地已经开工了，还没有去看过。
　　据说土建已经搞完了，正在做净化装修，因为是要过GMP审核的，要求比较高。
　　想去草原通聊，从京城并没有直达车。
　　如果从京城过去的话，要先飞到沈阳，然后开四个小时的车，穿过一望无垠的大草原，这才能到达。
　　听着觉得很遥远，其实地图上看过去很近。
　　这位孟学长人还不错，很敞亮，谈吐也很大方。
　　陈明亮对他观感还不错，就在农场做东，由学姐作陪，邀请这位学长吃了顿便饭。
　　高磊也跟着呢，高磊只要休息就成了全职奶爸，开始还比较讨厌小孩子，带着带着感情就来了。
　　孟学长对陈明亮的这个农场那是赞不绝口，这才是中国特色的城市新农村！。
　　并且学长还邀请陈明亮奥运结束之后去草原一起牧马放羊，去见识一下天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的塞外风光。
　　那感情好，陈明亮愉快的答应了，这确实是从前没有过的体验。
　　不过，现在陈明亮的农场遇到了点事。
　　来自HK的小超人想收购他的这块地。
　　因为这整个厂区都是老国企改制的，也已经完成了变性工作，从工业用地变成了商业用地。
　　整体面积很大，实际上开发商的进度并不快。
　　根据实际进度推进到这里可能还需要两年时间，但是等开发到这里的时候，这块地可就真值钱了。
　　小超人表面很大方，但是就想捡便宜。
　　他早就打听清楚了陈明亮的拿地底价，现在再问开发商拿地绝对不是这个价了，不过价格总是可以谈嘛。
　　这次，他的手下就准备加价5000万把地拿过来。
　　老金把价格报给陈明亮，陈明亮想都没想就拒绝了。
　　这里寄托了陈明亮和一群大男孩的欢乐和梦想，陈明亮都想重新物色一块更大的地，准备在那里重新开农场，然后把这块地开发成商业楼盘呢。
　　怎么可能转让给你。
　　其实小超人看重的也是这里的升值空间。
　　毕竟只是三环外，现在有些楼盘都开发到四环外了，三环的房子，早就已经水涨船高了。
　　数码盈壳也没有真想着开发，小超人也没亲自来，是他公司一个普通的经理人过来的，估计就是想着把这块地持有一段时间再卖掉。
　　他们一直干的都是炒地皮的勾当。
　　李家父子说目光短浅肯定是算不上的，目光短浅的人早在回归前就逃到加拿大去了。
　　要说目光长远确实也是抬举了他们。
　　主要还是老头子老了，怕子孙守不住，宁可亏钱也要割肉。
　　现在这个年代还不一样，父子俩是咄咄逼人，在内地频频拿地，当然，他们剥削的大都是湾湾的地产商人。
　　这是两个方向的极端。
　　湾湾商人喜欢做实业，信奉的是王永庆那一套，讲究一鱼多吃，讲究节约，讲究效率，认为实业是根本；HK商人讲究金融运作，讲究炒作，目光只盯着楼市。
　　七八十年代国内流行的是什么，HK的电子表和收音机。
　　现在呢，全都是湾湾企业代工生产的电子产品。
　　不过两个地方的人也有一个共同点，那就是小气，抠门，吝啬。
　　不过研究两个地方的吝啬你就会发现还是有不同的。
　　湾湾人吝啬，表现的是对别人吝啬，但是对自己还是很大方，吃喝嫖赌花钱如流水；HK人吝啬，简直表现在方方面面，对自己一样吝啬，据菲佣说，HK的主人家也要一起吃剩饭菜的。
　　两地就是体现在感情方面也是不一样的。
　　湾湾人很少养小三，他们来大陆之前很多都是混的不得志的那种，来了之后找个漂亮情妇，喜欢把原配蹬掉，单纯包养是受歧视的；
　　HK人不一样，他们很多包养者本身自己也不富裕，只是借助两地收入差距而已，其实小气的很，像樟木头以前就是有名的二奶村，还有深城的三沙一水。
　　国内经济发展，他们就养不起了。
　　对比年轻人也不一样。湾湾的年轻人相对务实一点，明白差距之后也会到大陆读书，到大陆打工；HK就不一样了，比较流行废青，自己废物，也要拉着其他人一起废物，动不动就想去英国找爸爸。
　　湾湾的美国爸爸都不好使，别说你这种每况愈下的英国爸爸了。
　　对于来买地的HK人，陈明亮就想说一句骂人但是又不被404的话。
　　“滚！”

第三〇七章 启程（求月票 5/5）
　　作为蠢猪四国之一，希腊也勉强算得上发达国家。
　　所谓蠢猪四国，是欧洲人自己说的。就是葡萄牙(Portugal)、意大利(Italy)、希腊(Greece)、西班牙(Spain)，组合起来就是PIGS--蠢猪。
　　希腊作为西方文明的摇篮，也是奥运会的发源地。
　　1896年的第一届夏季奥运会就在这里举办，今年是第二十八届夏季奥运会，终于又回到了它的起源地。
　　希腊不算很成功的举办了这届奥运会，然后政府还是破产了。
　　国际奥委会曾经一度想过把奥运会更改地方，不过最后关头还是完工了。
　　这次雅典奥运会，国家田径队派出了52人的庞大队伍，其中男子20名，女子32名，参加31个项目，教练员和工作人员也很多，有37人，其中专职服务陈明亮的就有7人。
　　国家队给田径队定的目标是四金二银一铜7枚奖牌，可以说有点保守，至少很多人是这样觉得的。
　　仿佛一夜之间，我们成了田径大国。
　　媒体仔细盘点了国家田径队这次奥运会的参赛阵容，夺金点还是挺多的：
　　首先就是陈明亮的男子100米。陈明亮是上届奥运会的银牌得主，从上届奥运会后还未尝一败！
　　尤其是7月23日在法国巴黎的黄金联赛中力压加特林和格林夺冠，而且在之前也战胜了牙买加新秀阿萨法鲍威尔，可以说无论从成绩上，还是战绩上，都是当今世界第一人！
　　他所欠缺的，就是这次奥运会的加冕仪式！
　　第二个夺金点是刘祥的男子110米栏。
　　刘飞人在取得了110米栏的世锦赛铜牌之后一发不可收拾，在今年5月8日大阪国际田联大奖赛中以13秒06获得第一名并打破亚洲记录!。
　　他战胜了当前世界第一人阿兰约翰逊！不过他需要面临的对手是阿兰约翰逊和特拉梅尔。
　　第三个夺金点是女子长跑。
　　国家队比较在意的是女子长跑队的孙英杰，她曾经在亚运会中获得了女子5000米和10000米的金牌，并且获得了田径世锦赛的铜牌。
　　她和队友邢慧娜在青海多巴进行高原训练，也是刚回来。
　　当然，所有人都没想到的是，最后夺冠的竟然是邢慧娜。
　　第四个夺金点就是男子200米。
　　陈明亮虽然在200米上还没有取得非常好的成绩，但是他的19秒75是今年最佳战绩，只要发挥出色，有望获得一枚金牌。
　　第五个夺金点是陈明亮的800米。
　　作为上届奥运会冠军得主，陈名亮在800米上的实力有目共睹。虽然最近他将重心转移到了男子100米和200米，不过男子800米作为他的传统优势项目，自然不会在这个项目上退缩。
　　第六个夺金点是女子20公里竞走。
　　这次参赛的不但有上届奥运会冠军王丽萍，还派出了两位新人，来自江苏的宋红娟和姜静。
　　三人配合默契，实力强劲，有望包揽冠亚军。
　　第七个夺金点是男子50公里竞走。国家队也是派出了三人征战，分别是辽宁运动员韩玉成，云南运动员于朝宏，内蒙运动员阿拉垣。世界大赛上，他们第二第三名都拿过，有望冲击一枚金牌！
　　还有一个夺金点，那就是山西名将女子链球选手张文秀，她在世锦赛上获得铜牌，比金牌成绩只少了0.36米。
　　现在的田径队是志气满满，底气雄厚。
　　感觉如果发挥完美的话，有可能成为国家队最大的夺冠大户呢。
　　不能只让跳水和乒乓球专美。
　　进入到8月份，天更热了。
　　狗只靠舌头都有点喘不过气了。
　　陈明亮仍然坚持每天下午进行训练。
　　他晒得更黑了，也更强了，但是没人看见可不行，很多人还觉得他躲在别处偷懒呢。
　　不过陈明亮向来有点小小的爱慕虚荣，我这么辛苦训练你们看不到是吧，我录下来给你们看！
　　他竟然让团队的人主动联系媒体，让媒体过来给陈明亮做夺冠之前的记录片。
　　看到陈明亮这么刻苦努力，记者们果然很感动。
　　尤其是看到陈明亮肩膀上了皮晒脱了一层又一层，心疼的眼泪都下来了。
　　但是国家队其他人不行了，他们没有想到希腊会比国内还热，很多人准备不足，因此遭遇了滑铁卢。
　　田管中心，会议室。
　　52名运动员和37名工作人员齐聚一堂。
　　国家体育总局给出的建议是不超过90人，田管中心是一再精简，这才凑起了89人的队伍。
　　由于希腊奥运场馆建设进展缓慢，都开幕了还有部分场馆没有完成。
　　国家田径队原计划提前到达雅典的安排也不能成行了，只能分批前往。
　　“由于现在京城没有直达雅典的飞机，我们田径队又没有获准包机，因此我们计划从京城转机至荷兰的阿姆斯特丹，然后再转道雅典。”
　　领队先是说了交通计划，然后又交代了赛事纪律。虽然雅典治安还可以，跟我们国家也相对友好，但是还是要严格遵守赛事纪律，非请假不得外出。
　　2004年8月16日，陈明亮和其他运动员教练员一道乘坐飞机前往雅典。
　　这时候，中国队已经获得5枚金牌了，尤其是第一天比赛就得了四枚。
　　第一枚金牌就是陈明亮的老乡杜丽获得的，她的项目是10米气步枪。
　　这里不得不佩服一下那位老将，那就是王义夫！
　　这位射击功勋在国家第一次参加奥运会的时候就获得了铜牌，目前仍然征战在奥运赛场上，他获得了这届奥运会的第二枚金牌。
　　连续6届参加奥运会，这是不朽的传奇啊！
　　经过9个小时的漫长旅程，班机抵达希腊雅典。
　　机场这里设有奥运会通关专用通道，可以先在这里办理落地签通关手续再出场。
　　这些人里只有老外亨廷顿享受免签。
　　从机场出来，运动员们乘上大巴，有工作人员拦着，媒体只能远远的拍摄一下运动员们的身姿，没有办法抵近采访。
　　不过没有关系，进入到奥运村了还是可以采访的。
　　大部分运动员都很疲惫，只有陈明亮还饶有兴致的和媒体打招呼，迎来卡帕卡帕的快门声。
　　国家队对央视开放，记者们可以随时过来，他们简单了采集了运动员们拉着行李箱的视频就撤了。
　　这些拉行李箱的人里陈明亮的服务团队人员最多，他的饮食都是提前空运过来的，不得不说保障真是做到全程了无死角。
　　很多人看不惯，但是也没办法。
　　雅典奥运村的环境很新，但是感官不好。
　　刚刚整修完成，还比较粗糙，不过基本功能还是具备了。
　　这里给的是套房，就是那种四室两厅两卫的房子。
　　没人享受特权，按照人头分配的，两个人一间，8个人一套。
　　陈明亮一行8人刚好单独住一套，真是完美的搭配。
　　为了让陈明亮过的更舒服，助理教练主动提出睡客厅，陈明亮拦都拦不住。
　　大家没有别的心思，就是想着陈明亮能够取得好成绩。
　　努力吧，少年！

第三〇八章 在雅典（求月票 1/5今天更新会比较晚，上午只更这一章）
　　果然，当天晚上的新闻中，电视台播放了田径队抵达雅典的消息。
　　陈明亮那张笑的傻乎乎的脸非常醒目。
　　田径运动员们抵达奥运村，领了房卡和钥匙，相继安顿下来。
　　因为当地时间还早，但是按国内时间是已经天黑了，不过雅典比国内晚5个小时，还不到晚饭时间。
　　收拾床铺，陈明亮撑起了蚊帐，而且准备了一个睡袋。
　　据说雅典白天热而晚上冷，白天出门建议涂抹防晒霜，不然容易晒秃噜皮。
　　雅典的地中海气候就是这样，炎热但是不潮湿，全年很少下雨，但是出门最好带伞。
　　晚上睡觉就有点冷了，组委会给运动员们准备的东西少了，每人只有一条毛巾。
　　据说第一个晚上很多人冻得睡不着，又不能两个人互相搂着睡，教练员们就把自己的毛巾让给运动员用，自己穿上厚外套，到沙发里面看着熬一宿。
　　真是一群伟大的人。
　　第二天临时出去采购了不少厚毛毯回来，这才解决了根本问题。
　　陈明亮他们来的时候已经算是比较晚了，有前面的运动员趟路探雷，少走了很多弯路。
　　现在很多运动员自己准备了睡袋，这个比较好，保暖又透气。
　　田径比赛是8月18日开始，但是陈明亮的比赛要到8月21日才会开始。
　　这中间还有比较长的时间进行休息和调整。
　　而且这届奥运会陈明明亮参加的项目赛程很分散，时间设置比亚运会合理多了，是个利于发挥的好赛程。
　　收拾妥当，出来发现教练们都围在客厅里看电视，就连老外亨廷顿都看的津津有味，看的肯定是中国人的比赛，荷兰也有它的优势项目，但是这里毕竟中国人多。
　　今天的国家队运动员们表现太猛了！
　　昨天算是中国队沉寂的一天，只有冼东妹在女子柔道52公斤级级获得了一枚金牌。
　　经过了第一天的惊艳发挥，很多国家被吓了一跳，看到中国队第二天表现‘正常’了，这才放下心来，顿时很多国家的媒体开始预言并唱衰中国。
　　没想到中国国家队又爆发了，这一天又获得了4枚金牌，马上就将得到第五枚，因为女子跳水的比赛正在进行中。
　　已经获得金牌的项目分别是男子10米气步枪，运动员是朱启南；女子100米蛙泳--罗雪娟；女子举重58公斤级--陈艳青；男子举重62公斤级--石智勇。
　　这会电视上正在播放的就是女子双人10米跳台的决赛。
　　不过这个电视看的有点不过瘾，因为没有声音，不适应。也不是安全没声音，这是直播的比赛实况，没有解说员的声音，现场裁判的声音，冲水的声音，包括运动员小声交谈都有。
　　但是少了解说员，感觉不那么完美。
　　目前，跳水成绩排在第一位的自然是中国女子组合，她们是劳丽诗和李婷，这名字大气，是世界名表啊。
　　跳水决赛一共分5轮动作，赛程很快，只要半个小时就结束。
　　陈明亮还真的尝试过高台跳水，不过是爬上去看过，站在10米台上腿都发软，没练过的人跳下去可能都会受伤。
　　陈明亮自己是不敢跳的，他感觉站上三米板已经很刺激了！趴着入水肚皮已经很疼了。
　　果然，中国选手以352.14夺得了第一名，第二名是俄罗斯组合，成绩是340.92.
　　陈明亮前世光知道这届奥运会国家队表现不错，但是并不知道具体夺冠的过程会怎样，这次亲眼看到了，见证了，果然很给力！
　　比赛结束，现在就睡觉还是早了点，那就出去逛逛呗。
　　天天跟教练们在一起，也腻歪的慌，国家队队友那么多，想找个新人。
　　因为赛前国家队有交代组织纪律，运动员不能随便出村。
　　陈明亮就约了刘飞人一起在奥运村里面逛逛，奥运村就是一个封闭的大社区，里面各种设施都有，还有电影院和网吧呢。
　　建设质量是有点粗糙，但是设计的样式和布局还是非常不错。应该说规划和设计师是个有才的，或者说是个大师，只是建设者跑偏了，整出来的房子凑和着能用。
　　只要不抵近看，远看希腊的房子还是蛮不错的，充满了浓郁的地中海风情。
　　想到地中海风情，突然想起希腊采集圣火的时候，站着的那一排希腊姑娘了，也很有地中海风情，即使以东方的目光来看，觉得也比较漂亮。
　　每一届奥运圣火都是在希腊采集的，然后经过一路传递，直到到达目的国家，要在开幕式的最后一刻刚好到达奥运场馆。
　　漫步路边，种植的全是小小的棕榈树，应该是移栽不久的，不知道能不能坚持整个奥运期间。
　　风吹过来，已经开始有点凉意了，还好两个人都是长衣长裤出来。
　　刘飞人跟陈明亮两个人年纪差不多大，两个人都是优秀的运动员，在国内属于曲高和寡的那一种，圈内朋友都不多，因此有很多共同语言。
　　最开始探讨的话题自然不是什么比赛成绩。两个人都是非常自信的人，对自己充满必胜的信念。
　　能成为顶尖运动员都会对自己充满必胜信念的。
　　刘飞人和陈明亮讨论的是代言费的问题，他也接了几个代言，但是费用都不高，其中还有个香烟的代言，真是难受死了，挑选权力不在自己手中好被动。
　　陈明亮自己也感慨，自己把肖像权握在自己手里，不知道顶着多大的压力呢，不过刘飞人经过奥运之后肯定也会水涨船高的，至少身价已经涨起来了。
　　话题渐渐就歪了。
　　两个人一边走，一边争论的话题竟然是谁更帅！
　　乌鸦站在猪身上，互相都不服输。
　　一个说你好黑，另一个说你皮肤好差！
　　陈明亮确实长得黑，在运动员里都显得有点突出，不过也看跟谁比，和小黑们一比较，那还是白生生粉嫩嫩的。
　　刘飞人也确实脸上青春痘挺多，这是年轻的标志。
　　一边互相损着，一边走进了运动员餐厅。
　　陈明亮有点厌倦了他的运动员标准餐，想进去看看有没有什么好吃的，奥运场馆的东西，吃坏了也有地方申诉。
　　主办方还算比较有良心，亚洲区的食谱里面竟然还有饺子和包子，然后还有糖醋排骨，宫保鸡丁，面条。
　　看样子这里有中国厨师啊，太难得了吧，过来尝鲜用餐的人还挺多。
　　尤其是用叉子吃饺子的动作还蛮爽利的，一扎一个。
　　不过这里最受欢迎的是土耳其烤肉。一个大大的肉柱子，一边旋转一边烤，烤熟的部分厨师直接片下来，然后想吃多少拿多少，
　　这里吃饭不收钱的，拿套套也不收钱。
　　按说，在奥运村里，怎么会用到套套呢，其实还真用的到。尤其是赛后，为了释放压力，很多人都有这个需求。
　　两个人未必是情侣，未必认识，未必是异性，不能再说下去了。
　　等陈明亮和刘祥两个人溜溜达达回来的时候，国家队领队已经在组织开会了。
　　在国内就是会多，出国也是。
　　开会的场所选在健身房，也只有这里有比较大的空间了。
　　会议的主题就是遵守纪律，男女不得混住，不得胡乱发生关系，不得骚扰国家队女运动员，也不得骚扰其他国家女运动员。
　　原来，有位其他国家的男运动员在比赛之后和另一个国家的女运动员发生了关系，问题是那位女运动员是有男朋友的，也是运动员，两个人在奥运村里发生了搏斗。
　　一件小事上升到两国邦交上了，虽然跟我们没有关系，以儆效尤嘛。

第三〇九章 初遇博尔特（求月票 2/5）
　　这次雅典奥运会任静最终还是没有过来。
　　原因有好几个，最主要的还是陈明亮不自由，没时间陪她，自己一个人过来也没啥意思。
　　国家队的运动员基本上没有时间能够外出，24小时都要在奥运村里或者比赛场地上。
　　离开一会，教练就该着急了。
　　现在还好，80年代出国的时候，经常有女团员跑路了，留在国外直接不回来，然后全团的人都要受处分。
　　这放在2010年之后简直不敢想象的事情，那个时候经常发生。每次出国访问，都是要谨慎再谨慎，政审几遍都不好使，有些人感觉没有什么理由就脱团不归了。
　　任静既然没人陪，那召唤小姐妹呗。
　　结果彭靖天天忙的飞起，俨然把农场当做一份正经事业在经营，还别说，这里还真的给她积累了不少人脉；张贝贝也不肯去，据说她有一个新戏要筹备，她父亲是投资人，这次是个主角。
　　现在是个人都要投资影视圈了。
　　任静班里的同学还在京城飘着的不多了。
　　主要是他们毕业的时候受非典影响，很多同学毕业了没找到活干，然后回家找到了一份工作，懒得再回京城那样无凭无据的飘着。
　　这个年代无论是演戏还是拍电影，收入都不算高。
　　真的未必比当地的歌舞话剧院更高端。
　　有个固定的工作，闲的时候还可以捞点外快，都挺好，就是去培训学校做个老师，收入都比普通演员多。
　　当然，任静不过来还有个原因，就是她的《无贼》戏份还没有完全结束，还要补拍一些镜头。
　　还有就是后期需要配音，任静想自己去配，不想让老师代劳。
　　不然她会感觉自己那么多年的台词课白学了，毕竟也是受过科班教育的。
　　后世的电视剧，尤其是古装剧，已经全部是配音了。
　　因此也养活了很多厉害的配音团队，最厉害的是一个人能配几种不同的音色，而且还惟妙惟肖。
　　像石斑鱼那种只为星爷专职配音的已经活不下去了，只能赖着不走上综艺。
　　陈明亮到了雅典之后就跟任姑娘打了电话，她日子过得舒服的很，找彭靖玩去了，正自己烤鱼呢。
　　她们的烤鱼手法还是陈明亮教的，把鱼杀好了，内外剖开，然后用油把调料搅拌好，涂抹在鱼的内外两面。
　　再用锡箔纸把鱼包起来，放炭火上烤就行了。
　　等熟了的时候鱼肉非常嫩，但是外皮又是焦的，很香，同时又非常干净，没有灰尘。
　　8月17日，到达雅典的第二天，运动员们开始进行恢复性训练了。
　　赛事方只给中国田径队准备了一个非常小型的训练馆，怎么可能放得下这么多运动员呢。
　　国家队只能自己联系了几个，有些距离奥运村还比较远，来回路上的时间比训练的时间还长。
　　远就算了，而且还不够安全。
　　现在欧洲恐怖主义盛行，奥运场馆安检倒是非常严格，但是之外的场地就不知道了，就怕弄点人体炸弹啥的。
　　陈明亮算是比较高风亮节的那种人，他把自己带的盒饭贡献出来了。
　　所有去远方训练的运动员就可以吃陈明亮准备的运动员套餐盒饭。
　　教练员就随便了，在外面买着点吃的就好了。
　　陈明亮怎么不去远的训练场？
　　怎么可能！
　　就是他想去，国家队的这些人也不会让他去的。
　　谁都知道轻重缓急，看谁谁更重要。
　　想公平，你成绩好才有公平，奥运一日游的运动员，哪里有什么公平可言，就当免费旅游吧。
　　这天是比较尴尬的一天。
　　这一天国家队竟然没拿到一枚金牌。
　　按说是不应该的，游泳4枚，射击2枚，体操1枚，击剑2枚，柔道2枚。
　　今天出产11枚金牌，而且这些项目有些算是中国的传统优势项目，没能获取金牌，非常可惜，可能的原因是：
　　一，发挥不好；二，被针对了。
　　匈牙利裁判希达西成了奥运赛场第一位被开除的裁判。
　　在中国队和意大利队的击剑比赛中他完全就是个睁眼瞎。
　　连裁判委员会都对他的行为看不下去了。
　　比赛才进行了一节就把他换了下去。
　　国际剑联在赛后发表声明，承认这场决赛至少有6剑误判，称这是击剑史上的耻辱，并将希达西开除。
　　但是中国队丢失的金牌找不回来了，我们没有美国队强势。
　　美国运动员佩尔索尔在男子200米仰泳比赛中第一个抵达终点，赛后佩尔索尔因技术犯规被取消了比赛成绩。
　　但是随后美国代表团上诉很快就成功了，国际奥委会技术委员会认为“有关犯规细节没有正确填写“。
　　是不是很荒唐，这就是奥运精神。
　　陈明亮现在只是恢复性适应性的训练，保持状态就可以了，肯定不会上强度了，这个时候受伤才是最冤枉的。
　　8月18日，奥运田径项目正式开赛！
　　今天只有铅球项目比赛。
　　比赛场地也比较特殊，并没有放在雅典奥林匹克体育场，而是放在古奥林匹亚。
　　古奥林匹亚是一个体育运动和宗教仪式的混合体，作为遗址公园一直是个游览胜地。
　　不过也只有铅球的比赛在这里举行的，其他比赛场地受限制，均不能实现了。
　　组委会也是为了纪念历史，特意发放了15000张免费票。
　　最先开始的是女队比赛，中国有三名选手参加，只有李梅菊以18米16的成绩晋级决赛，但是也只获得了第九名。
　　男子不提也罢，根本没人参赛，连进入资格赛的机会都没有，根本没人达标。
　　中国队在铅球上一直都不够强势，能够晋级决赛就已经是胜利了，不要有太高的奢望，奥运第三名的成绩都有19米49，我们差了一米多。
　　这个差距不是努力一下就能投掷出来的。
　　今天国家队的整体表现也比较一般，只有张国政在男子举重69公斤级的比赛中获得一枚金牌。
　　现在很多国家觉得中国队应该不具有威胁了。
　　8月19日是没有正式的田径比赛的，组委会安排了各个国家的运动员过来适应场地，也是让你提前感受一下雅典奥林匹克体育场的现场状况。
　　雅典奥林匹克体育场是雅典为举办2004年夏季奥林匹克运动会而改造新建的体育中心，由西班牙建筑师圣地亚哥·卡拉特拉瓦设计的，也叫做斯皮里宗·路易斯体育场。
　　熟悉场地的时候，陈明亮果然看到了他的老熟人，美国队的，牙买加的，都看到了。
　　有人跟他打了招呼，有人没有。
　　陈明亮看到了一个人影，牙买加飞人-博尔特！

第三〇九章 男子100米预赛（求月票 3/5）
　　这届奥运会博尔特参加了男子200米。
　　但在第一轮比赛中他脚腕就受了伤，200米只跑出了21秒05的成绩，没有进入下一轮比赛。
　　看鲍威尔没有要打招呼的意思，陈明亮自然不肯去凑那个冷脸。
　　他假装没看到鲍威尔，反而走到博尔特身边，“你好博尔特，我知道你，你虽然没我帅，但是你和我一样高，也和我一样厉害，过来一起参加100米吧！”
　　毕竟陈明亮是知名选手，博尔特还是萌新，他赶紧说：“你好，你好！”
　　结果陈明亮也没说更多的话。
　　在博尔特懵逼的状态中，陈明亮装完了就走。
　　看着陈明亮走远了，队友还问博尔特，“你怎么会认识陈的？”
　　博尔特两手一伸，“我也不知道，他可能觉得我比较帅！
　　这个时候的人们并没有想到这个雅典奥运一轮游的选手会在日后取的那么大的成绩。
　　......
　　8月20日，主体育场的比赛正式开始！
　　第一天大部分都是预赛，而且并没有男子100米，这一天只有两项决赛。
　　田径项目今天一共决出两枚金牌，分别是男子20公里竞走和男子一万米长跑。
　　在男子10000米上我国是没有选手进入决赛的。
　　这点还不如日本队，他们还有水野健一进入了决赛并且完成了比赛，虽然是第19名。
　　在男子二十公里竞走上，被给予厚望的朱红军，刘云峰和韩玉成三人组都没能有能上好的发挥。
　　表现最好的朱红军也只获得了第六名，他们赛后接受采访都说非常不适应雅典酷热的中午天气，觉得准备不足。
　　第一个田径夺金点顺利丢失。
　　8月20日这一天，王楠/张怡宁在乒乓球女双比赛中击败韩国组合夺得一枚金牌，这也是中国第15枚金牌。
　　这届奥运会完成了新老大魔王的交替。
　　王楠在1/4决赛中输给了新加坡选手李佳薇，李佳薇凭借淘汰王楠一战成名。
　　可惜后面还有她的一生之敌---张怡宁在等着她。
　　作为儿时玩伴，一起长大的对手。
　　李佳薇对战张怡宁完成了十连败，可以和福原爱一起比惨。
　　8月21日，接下来就是陈明亮表现的机会到了！
　　北京时间21日下午15:35，当地时间上午10点35分，将进行男子100米预赛。
　　北京时间22日下午0:40，当地时间晚上19点40分，将进行男子100米复赛。
　　对于陈明亮来讲，他21号这一天的任务就是这两场比赛，确实比较轻松。
　　在男子100米项目上，中国队只有陈明亮和陈海建获得了A标，具备参赛资格。
　　陈明亮和陈海建的关系明面上还过的去，在亚运会的时候有接触过，并且曾经一起合练过接力。
　　关系好肯定是说不上的，陈明亮喜欢那种溜须拍马的运动员。但是很多运动员都比较耿直，希望通过对抗让你发现他的美。
　　结果陈明亮没有发现的欲望，也没有给别人不打不成交的机会。
　　终于要比赛了，陈明亮还有点小兴奋，一大早就起床来了，在房间里等的时间太长，嘴里都起味了，又刷了一次牙。
　　这次参加奥运会比赛和上次在悉尼是完全不同的。
　　陈明亮上次参加比赛国家队对他没什么要求，也没什么目标，能走多远就走多远，毕竟年纪小，也没取得过什么成绩。
　　这次可就不一样了，陈明亮是这届奥运会最受关注的运动员之一，他的一举一动都备受瞩目，不仅国内的媒体在关注他，就连国外的媒体也时刻在盯着他。
　　男子百米项目向来都是奥运会的热点比赛，陈明亮就是热点上最靓的那个仔。
　　早晨早餐时间，陈明亮去运动员餐厅吃了几个饺子。
　　有道是好吃不过饺子...
　　这个饺子真的不咋好吃，胡萝卜玉米馅的，还有点甜味，不咸的饺子能好吃么？
　　临出门，陈明亮检查好自己的背包，收拾好自己的战靴。两只鞋还不是同一种颜色的，也是醉了。
　　毛巾，水，音乐耳机......
　　检查的很仔细，也很认真。
　　汇合了教练团队，一行人一起乘坐通勤车来到雅典奥林匹克体育场，这里已经人山人海了。
　　体育场修建的很漂亮，改建工作花费了2.56亿欧元，但是奥运会之后就废弃掉了。
　　因为今天有百米比赛，现场7万个观众席几乎座无虚席。
　　央视5台也特地抽了时间来直播这两场赛事。
　　分组抽签已经出来了，陈海建分在第一组，这算是运气比较好，因为第一组选手实力相对都不会太好。
　　第一组参加比赛容易出现各种状况，比如鸣枪不计时，比如协调出状况等，总之让一些酱油选手过来，多折腾几次他们也没什么话说。
　　陈明亮分在第六组，道次在第三道。
　　在室内场热身的时候，陈明亮就觉得陈海建有点不对劲，这才多大的运动量，陈海建竟然就出汗了，他这是太紧张了，也不兴奋。
　　问他原因，他说在国内没有提前倒时差，这会有点难受。
　　这是怎么备战的？！
　　当然，对于参加预赛的选手来讲，只要10秒30左右基本可以晋级下一轮了，但是对于国内选手来讲，跑进10秒30本身就不是一件容易的事，还倒时差！
　　陈海建这组也有一些大家比较熟悉的名字，像日本队的末续慎吾就分在了这一组，他应该能够占一个名额，然后剩下就是纳米比亚的弗兰克-弗雷德里克斯，这位可是获得亚特兰大奥运会银牌的，到现在都没有退役；尼日利亚的乌切纳-厄米多鲁报名成绩都还不错，比较接近10秒。
　　比赛结果果然验证了陈明亮的擦侧，陈海建排名小组第五，无缘进入下一路。
　　央视的主持人对陈海建进行了勉励，但是还是失望的解说了他小组赛首战失利的消息。
　　比赛继续进行。
　　第二组是英国的马克-刘易斯-弗朗西斯以10秒13获得了小组第一；
　　第三组是美国的贾斯汀-加特林以10秒05获得了小组第一；
　　第四组是美国的肖恩-克劳福德以10秒102获得了小组第一；
　　第五组是葡萄牙的奥比克维鲁以10秒09获得了小组第一；
　　下面就是陈明亮了！
　　我来了，我看见了，我征服了！

第三一一章 晋级（求月票 4/5）
　　其实比赛的过程陈明亮是看不到的，他还不知道自己已经是一颗独苗了。
　　分组的时候是在检录完成才分的，陈明亮自然知道陈海建分在了第一组，他出去自己还给他打了气。
　　但是在候场区，只能看到一组组的人出去，看不到一组组的人进来。
　　进来的人也并不能过多停留，他们的休息区不在这里。
　　分组的情况陈明亮还是大致看明白了的。
　　他的上一组就是葡萄牙选手奥比克维鲁。虽然很多黑人都是长得差不多，但是在一群黑人选手中，奥比克维鲁还是显得尤为的黑。
　　看到奥比克维鲁出去又进来，绕着走开了，陈明亮知道该轮到自己去参加比赛了。
　　他跳起来试了试跑鞋，拿了东西出去了。
　　陈明亮一出场，果然享受到了铺天盖地的叫声。
　　他是一位巨星！但是他沉浸在自己的世界里，并没有什么回应。
　　陈明亮的这一组也全是些渣渣选手。
　　当然这样说的话对其他运动员不公平，但是事实就是如此。
　　这里面除了陈明亮之外名气最大的竟然是日本选手朝原宣治！
　　说到这里你该知道分组状况了吧。
　　奥组委在分组的时候已经充分考虑了种子选手的重要性，基本上不会让两名种子选手分在同一个小组的。
　　一群运动员陆续走出来，陈明亮没有说话，带着耳机抓紧时间听自己的二泉映月。
　　运动员们通常会一边走，一边向观众打招呼。
　　日本选手朝原宣治就是这么做的，他非常有礼貌。
　　但是，有点让人不蛮开心的是，他没有得到任何友好的回应，虽然欧洲人对黄种人辨识度不高，但是，只要你名气足够大，他们还是能够分得清的。
　　比如，他们未必分得清日本人和中国人长得有什么不同，但是他们却分的清陈明亮和其他黄种运动员长的有什么不一样。
　　朝原宣治媚眼抛给瞎子看了。
　　裁判示意运动员进入场地。
　　陈明亮开始走入自己的跑道，他在第三道，位置不错，日本选手朝原宣治在第五道。
　　这组除了陈明亮，其他运动员都是一些B标或者勉强A标选手，大家来雅典就是来旅游的，陈明亮不认识他们，但是他们认识陈明亮。
　　果然，有个人还把笔拿到赛场了，请求陈明亮这位大佬能不能给个签名。
　　陈明亮还是同意了。
　　从第一次参加奥运会到现在，我国的男子选手参加百米的大部分都是只有一名B标选手，这次能够有两名选手站上跑道已经是胜利了。
　　陈明亮不知道，但是教练组已经知道了，陈海建的这个成绩已经基本上和奥运说拜拜了。
　　对于陈海建来讲，跑进小组前三进复赛很难，第一枪就要当决赛跑；但是对于陈明亮，这就是简单的第一枪而已，虽然重要，但是也不用过分强调。
　　陈明亮把多余的东西都放进自己的整理箱里，开始进行赛前的标准祈祷流程。
　　因为毕竟不是重要比赛，电视机的镜头一直对准的就是陈明亮，从来都没有离开过，陈明亮也知道这一点。
　　他进行完自己的朝拜，看向镜头，给了一个灿烂的笑容，然后先是亲吻了一下国旗，再用双手比了一个心，从胸口一直推送到镜头前。
　　任静在电视机前看到了这一幕，她知道这是陈明亮比给她的！
　　但是央视的主持人有不同的解读，他们认为陈明亮这是热爱国旗，热爱祖国，热爱人民！
　　好吧，其实这会儿陈明亮啥都没有想，单纯的想做个动作而已。
　　“On your marks！”
　　奥运村里，没有比赛的运动员们都在看这场男子百米小组赛。
　　陈海建第一轮失利并没有特别影响他们的心情，因为他们知道陈明亮才是大头。
　　看到陈明亮出来，刘飞人忍不住叫了一声：“陈明亮加油！”
　　虽然是看陈明亮比赛，但是他比陈明亮还紧张。
　　刘飞人的110米栏要24日才开始，这个阶段还是调整状态的时刻，他刻意等陈明亮比赛完了再去运动场进行训练。
　　随着裁判员的声音响起，现场观众自发的把声音降低下来。
　　现场仿佛安静的可以听到自己的心跳！
　　虽然年龄不大，但是作为一位第二次参加奥运会的老鸟，陈明亮这一刻还是有点紧张。
　　“Set！”
　　陈明亮抬起宽厚的屁股。
　　要是这时候有人双手合十，使劲戳他一下，肯定能疼一个星期。
　　“啪！”
　　枪声响起！
　　陈明亮稍微控制了一下才冲出去的，他的反应速度还是最快！
　　只有陈明亮的反应是最快的，他的反应时间是0.132秒！
　　其他人最好的一个是0.146秒，剩下的什么0.157秒，0.165秒，最慢的甚至是0.284秒。
　　一个起跑几乎就宣布了这次奥运之旅的结束。
　　起跑之后就是快速的几步加速！
　　陈明亮已经养成了很好的运动习惯，每一步多大，几步跑到哪个位置，先迈左脚还是右脚，什么时候冲线，都是非常准确的。
　　通常100米跑下来，误差都不会超过半步。
　　陈明亮跑起来看都没有看别人，没必要！因为别人都比不过他！
　　果然，二十米，三十米，四十米......
　　陈明亮领先起来就是这么蛮不讲理，看似闲庭信步，其实快如奔雷！
　　其他运动员狰狞着脸，用尽全力，无奈实力不允许啊。
　　陈明亮在前半程也没有要放松的意思，他虽然没有全力去跑，但是也是按照自己节奏在一步紧逼一步的加速。
　　六十米，七十米，八十米...
　　是时候了！陈明亮感觉似乎该收手了。
　　他之前的跑步中已经自动过滤了观众们的呐喊声。
　　这时候回过神来才感觉到现场气氛的热烈。
　　陈明亮左右看了看，发现运动员们距离他还有很远的距离。
　　不说十米，七八米还是有的，那就这样吧。
　　陈明亮举起双手，摇动着做出了庆祝胜利的姿势，就跟男子万米选手埃塞俄比亚的贝克勒一样，高举着双手冲过了终点线！
　　这是在要掌声吗？
　　现场的观众沸腾了！~
　　没想到开始呼唤陈明亮他不给反应，反而憋着在这时候给大家回应呢，够别致！
　　我们都喜欢！
　　大家站起来，也是挥舞双手，动情的回应着陈明亮的致意。
　　计时牌上成绩出来：
　　第一名陈明亮（中国） 10.00 晋级；
　　第二名朝原宣治(日本) 10.33 晋级；
　　第三名鲁卡斯-齐拉(波兰) 10.35 晋级；
　　第四名埃里克-恩迪尔(科特迪瓦) 10.39 待定；
　　第五名埃托-波尔顿(特立尼达和多巴哥) 10.41 PASS；
　　......
　　比赛进行到这个时候，10秒41都淘汰了，别说10秒45 了，奥运比赛就是这么残酷。
　　陈明亮顺利晋级复赛！

第三一二章 最强复赛（求月票 5/5）
　　看到陈明亮这么轻松就进入复赛，陈海建心里还是有点羡慕。
　　不过实力就在这里，技不如人，也是没有办法。
　　如果没有陈明亮，能够来一趟奥运会，肯定就是荣耀，已经非常高兴了。这次他也是击败很多竞争对手才来到这里的。
　　看着陈明亮晋级，自己却要回去跟其他人练习4*100米接力，心里还是有点不是滋味。
　　陈明亮一边给各方致意，一边走进休息室。
　　陈海建还是送上了祝福：“恭喜你，顺利晋级复赛！”
　　陈明亮也不知道说什么好。他在路上已经听教练说陈海建失利了，作为一个胜利者，安慰失败者怎么都是错的，不过不回应更是不行。
　　“我们接力还有机会！”陈明亮也只能这么说了。
　　陈海建相对其他那些只是来参加100米接力的运动员来讲，运气还是要好一些的。
　　起码站在了奥运的赛场上。
　　国家接力队还会有一名队员，因为陈明亮的加入，即使来到了雅典，也将无法参加比赛，训练四年，只是来一趟，在这里训练几天，然后回去。
　　这才是真的残酷！
　　博尔特自从陈明亮和他打过招呼之后，自己感觉已经是陈明亮的朋友了。
　　因此在国内的运动员中地位似乎都高了一点点。
　　看到陈明亮最后关头这么拉风的动作，他羡慕的发狂。
　　发誓有一天，他也要左右看看，然后轻松夺冠！
　　这场男子100米的小组赛是掐断了女子乒乓球的直播而播放的。
　　比赛结束了，再切换回去，果然还不影响观看乒乓球比赛的流畅度。
　　男子100米运动的持久度真的不怎么样。
　　现在进行的是女单半决赛！
　　未来的一姐张一宁对阵韩国选手金暻娥。
　　国家队派出了三名女子选手参加这次奥运会，但是牛剑锋在第四轮就输给了朝鲜选手金香美，王楠也在1/4比赛中输给了新加坡选手李佳薇。
　　如果不是张一宁力挽狂澜，说不准这届比赛女乒就完了。
　　这场比赛张一宁最终4：1战胜了金暻娥。
　　比分分别是13-11； 11-8； 11-6 ；5-11 ；11-8；
　　很轻松，只有第四局调整的时候输了一局。
　　......
　　日本的电视台也直播了这场田径的比赛。
　　因为第一组的未续慎吾已经成功晋级，日本人士气正盛！
　　电视屏幕上，明明陈明亮一枝独秀，遥遥领先，但是解说员说的就是后面的选手，他们都快卡出电视画面了。
　　“朝原和齐拉起头并进，加油，朝原君，加油，拜托了！”
　　电视解说员慷慨激昂，和朝鲜的女主持人有的一拼。
　　“冲线了！要冲线了！朝原君跑在了前面，应该是他获得了第二名，可恶的电视转播，怎么可以把画面只给陈君，虽然陈君也很厉害，但是我们现在比较关心的是究竟谁是第二名！”
　　成绩出来，果然是朝原宣治获得了第二名。
　　主持人在电视上鼓掌。
　　......
　　第二轮比赛时间还早，老是在体育场也没意思，陈明亮穿好衣服换好鞋子就回奥运村了。
　　回来的路上，陈明亮还是和任静通了电话，他在不介意央视记者的一路跟拍。
　　也没别的事，就是要任静早点睡觉，因为复赛要到1点钟左右了。
　　结果任静说她们现在跟看电影一样在看比赛，大家都在农场里摇着蒲扇乘凉，准备等看过了陈明亮的复赛才回去。
　　“今天大家都在等着烤全羊呢，把你的奶羊给烤了一只。”
　　到了奥运驻地，没有外出的运动员也给陈明亮送上了祝贺。100米果然影响力最够大，比获得金牌还受关注。
　　很快，教练们就拿到了复赛的通知。
　　复赛一共40名选手，分5组，陈明亮分在最后一组，压轴出场，看来他的骚表现起作用了。
　　组委会也希望这位人气选手晚一点再出现。
　　陈明亮和教练组成员吃过午饭，大家有说有笑，对陈明亮实力最了解的人肯定是他的教练们，别说小小的预赛，就是半决赛和决赛，他们觉得陈明亮都不会有什么压力。
　　但是国家队的其他人，包括电视机前的观众可不这样想，陈明亮可是国宝级的运动员，就怕他万一表现失误，那可就悔之晚矣。
　　陈明亮中午还美美的睡了一觉，醒来的时候帐篷支的老高。
　　大概下午四点钟，助理教练才进来喊醒陈明亮，自然是看到了小陈的斗志昂扬。
　　助理教练是他的东山老乡，省队派过来进修的教练，就一直没回去。
　　“孔子说了，君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色。小少年，你着相了。”助理教练还跟他开开玩笑。
　　陈明亮回复，“李哥，中年人，血气方刚，戒之在争，你现在是不是左手都靠不住了”
　　助理教练三十出头，已经是“人道”中年了。
　　感谢万能的辉瑞制药！
　　嘻嘻哈哈的起床来，陈明亮换上了一条干净的内裤。
　　这次是四角的，那种带小口袋的早就被淘汰掉了。
　　那还是在云阳读书的时候，有一次那个拉链夹着几根毛，陈明亮只要一迈步就扯着疼，但是周围很多人，又不好放松了去整理，实在难受极了。
　　重新回到体育场。
　　第五组第四道！
　　陈明亮拿到了自己的出场顺序。
　　比赛的开始时间是19点40。
　　这次晋级的规则是先取小组前三，这样就有15人了，剩下再挑选一个最牛第四名进入半决赛。
　　不过对于陈明亮来讲，他不用考虑这些，他所要考虑的就是等会在复赛的时候要不要还要玩花样。
　　比心的庆祝动作有点LOW，是不是单手比心厉害一些。
　　好像也挺搓的哈。
　　一看出场名单，我靠，半决赛也就是这个阵容了！
　　美国名将莫里斯格林和牙买加名将阿萨法鲍威尔都在这一组。
　　再加上陈明亮，还要不要给这组的其他运动员生路，累死累活，也只能去争最强第四名。
　　加纳选手米尔斯在小组赛中跑进了10秒10，没想到竟然会分到这个组。
　　他要是这次复赛不能跑出这个成绩，他就要回家了。
　　即使他能跑出这个成绩，也还是要看其他运动员是不是发挥更出色！
　　一群运动员顿时感觉‘药丸’。
　　其他组也有明星选手。
　　像第一组的葡萄牙选手奥比克维鲁；第二组的美国选手肖恩-克劳福德；第三组的美国选手贾斯汀-加特林。
　　第四组...
　　第四组全是渣渣选手，高手集中到第五组去了！
　　男子百米最强三人组在热身场地见面了，三个人谁都没有说话，用眼神交流了一下感情，然后各自进行自己的热身。
　　当地时间晚上19点40分，北京时间22日0点40分，男子100米小组复赛开始！

第三一三章 复赛（求月票 1/5 这几天工作忙，更新比较晚）
　　现在陈明亮的朋友们有两个主要的活动中心。
　　他的大学同学们还是喜欢到他的训练基地去，毕竟这里距离学校比较近，而且里面的书籍和设施都是比较适合同学们口味的，出入的也都是年轻人。
　　陈明亮也是对同学们非常豪爽，有点巴结拉拢的意思。
　　同学们过来吃饭，根本不用出伙食费，虽然饭菜也不是啥山珍海味，但是确实口味也还不错，是家的味道。
　　大厨已经被调到农场去了，这里做饭的是小苏的妈妈。
　　阿姨对人还是比较和蔼，李学姐生孩子她也帮了很多忙。
　　现在的班级QQ群几乎成了报餐群。
　　这里不提供午餐，只提供晚餐，下午4点半之前结束报餐，每人最多可以报2个名额，大家也是有分寸的人，陈明亮是有善心，大家也不能滥用。
　　只要下午没有课，同学们就会陆续的奔向陈明亮的训练基地。
　　以前的电脑配置跟不上了，陈明亮连电脑都更新了一批，替换下来的电脑供同学们简单查资料用。
　　在这里只有一点要求，那就是不准抽烟。
　　班里抽烟的同学也不多，大家也都比较注意，即使在这里通宵上网，也不会抽烟。
　　陈明亮的成年朋友们，最喜欢去的就是陈明亮的冠军农场。
　　陈明亮现在有钱了，又重新买了一块地，3000亩，这是要大搞农业了。
　　位置在五环边上，去年年底五环一期工程刚好通车，现在交通也算便利了。
　　开车走五环不堵。
　　他一口气签了50年的租赁合同，申请的理由就是开展陈明亮体育训练和发展休闲农业。
　　算是综合用地，政策审批的。
　　土地出让金还不到100万一亩。
　　不过这里不能用作开发商业住宅，但是可以做农业性质的对外营业场所。
　　这个政策后来被房地产开发商给唱歪了，搞成了农村度假别墅。
　　新地块准备奥运之后在认真规划，认真建设。
　　陈明亮老的冠军基地当然还在使用，生意红火的很，毕竟地方不小，交通便利。
　　来这里的有老朋友，有新朋友，但是很少年轻朋友。
　　新朋友过来是需要预约的，能够预约的上，说明你关系比较硬札，有实力！
　　画家老金就是老朋友的代表之一，他经常带不同的朋友过来玩，也不用认真招待。
　　他也没给过钱，不过每个房间都有老金赠送的画。有题有款的，大都还是陈明亮的师傅老曹给写的字。
　　真要把画拿出来还是能卖钱的，一幅画不多说，二三十万还真是能卖。
　　但是要是真的把这几十副画全拿去卖，那一张能卖几千就不错了。这会砸了老金的招牌，以后这个老脸就不值钱了。
　　要不说著名画家吴冠忠先生发脾气呢，“你们不让我画画，就想着让我死，等我死了，你们手中的画就值钱了！”
　　今天陈明亮的第一天比赛，冠军农场推出的是烤全羊。烤的是一只比较大的莎能奶山羊，其实是一只太监羊，自己农场出产的，本来就是为了吃肉。
　　这是彭靖组织和安排的，农场还说了，等陈明亮夺冠的时候，农场提供烤鸵鸟。
　　鸵鸟肉是真的好吃的！
　　后面还有烤羊驼在等着呢，草拟马要吐你们一脸口水了，我这么萌，你们还要把我烤了吃。
　　时间到了当地时间的晚上，奥运比赛的项目已经很少了。
　　大部分都是只剩下田径赛场的比赛在进行。
　　今天中国队三枚金牌已经决出来了：分别是羽毛球队的女子双打，运动员是杨唯和张杰雯；乒乓球男子双打，运动员是马林和陈起；女子举重75公斤以上级，唐功宏！
　　唐功宏也是陈明亮老乡，两个人还一起参加过活动。这是一个长得有点像孙越的女孩子，但是很有爱。
　　陈明亮比赛分在最后一组，其实大家还是有点担心的。
　　尤其是看了这组的运动员名单，都是些什么人！
　　莫里斯格林！
　　阿萨法鲍威尔！
　　要是谁发挥的不好，真的有可能梦碎复赛。
　　这次复赛日本媒体比中国还要积极，他们有两名运动员进入复赛，而中国只有一名！
　　他们的末续慎吾分在第一组，朝原宣治分在第三组，运气都不蛮好，但是还是有机会。
　　比赛开始，复赛果然激烈了很多，第一个小组开始就破10秒了。
　　葡萄牙选手奥比克维鲁以9秒93获得了第一名！
　　而同组的选手末续慎吾成绩是10秒19，在亚洲范围内已经算不错了，结果小组第5没有晋级半决赛；
　　第二组的肖恩-克劳福德还要猛一些，不愧是美国国内选拔赛的第一名。他名气虽然不大，但是实力强劲，作为一名200米专项的选手在100米上的实力不容小觑，他跑出了9秒89的成绩；
　　第三组的贾斯汀加特林也跑进了10米考，他的成绩是9秒96！轻松晋级；
　　虽然第四组是比较菜，但是小组第一也跑到了10秒02。
　　比赛到了这个时候，已经没有真正的庸手了。
　　随着第三组选手的退场，死亡之组的比赛终于到来了！
　　经过上午的比赛，陈明亮已经知道中国的媒体区在哪里了，他这次没有听音乐，出场就和观众们互动打招呼。
　　现场非常热情，因为同时出现了三个大牌，你喜欢的，这里都能给。
　　陈明亮很兴奋，他还对准国内的媒体区，先来了个飞吻，但是动作幅度不够大，反响有限。
　　陈明亮想了想，大姚的队友穆大叔的招牌动作很不错，可以拿过来用用。陈明亮做了一下变种，先是伸出两个食指摇动几下，然后一起对准媒体区发射！
　　这下子醒目了！
　　媒体区陈明亮的媒体朋友挺多，大家都知道陈明亮在跟他们打招呼，顿时照相机咔咔拍摄起来。
　　运动员们一个个表情都比较严肃，看样子谁都不轻松。
　　就是陈明亮也觉得自己不可大意，这阵容已经比普通的黄金联赛还要豪华了。
　　现场广播对这组运动员介绍的时间也非常长，几乎每个人都给了很多镜头。
　　一些不知名的运动员也是沾了光，在观众面前混了个脸熟。
　　比赛之前，每个人都有自己的祈祷专属动作。
　　陈明亮的套路就是按照一二三四五的顺序陆续检查自己的准备情况，只要检查完成了，他觉得自己就可以放心比赛了。
　　体育场又开始安静下来。
　　比赛的时刻要来了！
　　陈明亮蹲下身子，闻着地面传来的气息。
　　经过了白天一天的灼热，晚上天气转凉，地面开始挥发气体，还有些刺激性的气味。
　　“SET!”
　　陈明亮挺起身子，大腿肌肉绷紧，像一头准备捕猎的猎豹。
　　比赛开始！
　　观众们的呼声顿时直上云霄！
　　在运动员们起跑的一瞬间，电子讯息通过脚下的起跑器已经回馈给了计时系统。这次反应速度最快的是加纳选手米尔斯，他的反应时间是0.116秒，很明显，他应该是压枪跑了！
　　不过他成功了！
　　起跑之后，陈明亮头都没有抬，迅速的摆臂蹬腿，身体前倾，以很强的加速能力进行加速！
　　第一序列的训动员很快还是脱颖而出了。
　　三十米过后，8个人大致可以分为两个梯队。
　　米尔斯真的跟上了第一梯队，他甚至比阿萨法鲍威尔的速度还要快一些。
　　可是在绝对的实力面前，他的表现也就到此为止了。
　　鲍威尔起步反应慢了，他的起跑反应时间是0.181秒，虽然不是最慢的，但是最慢的那位选手已经停止奔跑了，他觉得自己没有希望，放弃了。
　　鲍威尔还是很快就超过了米尔斯，排在第三位。
　　前五十米，陈明亮和莫里斯格林还是并驾齐驱，看不出谁更领先。
　　60米过后，陈明亮脱颖而出了！
　　在四十米和五十米的位置处，这里以前是陈明亮的弱势区域，但他已经弥补上来了！
　　六十米之后就是他的舒适区，在这个区域几乎没人能跟他抗衡。
　　到了八十米，他已经领先莫里斯格林两个以上的身位了!
　　不知道是格林没出全力还是陈明亮速度太快，反正是两个人距离差距还是有很明显。
　　进入到90米，又可以放了。
　　这又不是决赛，真的没有必要去争这最后10米。
　　因为运动员就像是一部机器，跑百米就是全身在做超负荷运动，身上哪个零部件品质不好，很可能会受伤的。
　　格林也没有继续冲，他守住了第二的位置。
　　陈明亮第一个冲线！

第三一四章 半决赛（今天可能只能再更一章了，欠下三更明天补上万分抱歉！）
　　这几天奥运场馆每天都座无虚席，奥运的气氛终于炒热起来了。
　　尤其是田径赛场上激烈而精彩的发挥。
　　这届雅典奥运会表现还算好，起码中国队遭遇的黑哨并不多。不像后世的12年伦敦奥运会和16年的里约奥运会，简直黑死人不偿命。
　　男子百米复赛第四组的成绩已经出来了，果然这一个一个的都非常犀利。
　　陈明亮理所当然的获得了第一名，他的成绩是9秒88！
　　美国名将莫里斯格林获得了第二名，成绩是9秒93；
　　牙买加新人阿萨法鲍威尔成绩是9秒99！
　　果然是最强死亡之组，一个小组里面竟然都有三个人跑进了10秒！
　　这一组的第四名还真的是米尔斯。
　　他在前面跟的还挺好，几乎和阿萨法鲍威尔并驾齐驱，但是后来硬实力不行，就掉队了，不过还是获得了第四名。
　　米尔斯的成绩并不算最强第四名，他和第一组的第四名罗纳德-伯格农成绩相同，都是10秒15。
　　要看裁判组判罚怎么定由谁来晋级，究竟是读千分秒呢还是两个人再加塞一场。
　　最后经过商讨，加赛一场是不可能的，无论谁赢了对方都不会满意。
　　组委会临时决定开放第九道！
　　就看半决赛的时候有没有人能够创造第九道奇迹吧。
　　在日常的比赛中，第九道并不是实力不强，但是想表现的好也很难。
　　这个道次的选手一般是为了加塞或者依靠外卡选手的。
　　很多人就是花钱故意来买田径赛场一日游的。
　　我国飞人刘祥就曾经获得过第九道奇迹。
　　这组复赛比赛很艰难，莫里斯格林作为前世界记录保持者，现在又重新成了世界纪录保持者，他的成绩并没有变化，还是9秒79！
　　蒙哥马利曾经在02年跑出过9秒78的世界记录，不过他最近深陷兴奋剂丑闻，他从01年之后的成绩已经被取消了，因此这个世界纪录也作废了。
　　因为陈明亮曾经也平过世界记录，目前还能够做到这一点的人只有陈明亮，从蒙哥马利落马之后，很多人就认为陈明亮就是当今的男子百米世界第一人。
　　只是有些欧美国家的体育和媒体人士不同意，因为他还没有经过奥运会，但陈明亮在民间还是招揽了很多的粉丝。
　　在陈明亮参加奥运会的第一年，跌破很多人的眼镜，获得一金一银的成绩。
　　各国媒体一片哗然，顿时对他充满了各种不友好的猜想，认为他迟早会出现问题。
　　但是四年过去了，陈明亮安然无恙，国际田联累计59次对陈明亮进行检查，结果没有检出任何问题，只能哑口无言。
　　无论是飞行药检还是比赛正常药检，陈明亮都没有出现任何瑕疵。
　　人在江湖，身不由己。
　　现在的陈明亮几乎不再有任何隐私可言。
　　所以团队的工作就显得尤为重要，他要去哪里？干什么？团队的人都要提前把行程上报。
　　只要按照制定的地点找不到你，就会说你拒检。
　　他们想检测了，会要求你两个小时之内必须到达你所报备的位置。
　　有一次，在丽江。
　　他们突然去丽江做飞行检查。
　　当时陈明亮带着朋友们在外出游玩，那个路程根本不是两个小时能够回来的。
　　国际田联感觉立刻像嗅到血腥味的鲨鱼一样兴奋起来，还好陈明亮他们所在的位置也是丽江，从程序上没什么问题，告诉给检查官之后，检察官再不乐意，也只能自己前来。
　　当时上报的行程单上写的就是丽江某酒店，某学校，及丽江各景点。
　　在景点游玩是没问题的，程序上合法，就这还差点被那帮人讹诈。
　　历史上抗检的运动员很多。
　　抗检最离谱的当属希腊的两位运动员。
　　事情就发生在前几天，也就是8月12日。
　　上届悉尼奥运会男子200米跑冠军‘肯特里斯’和悉尼奥运会女子100米跑银牌得主‘塔努’在雅典奥运会前夕因一场离奇的车祸事故退出了比赛。
　　被视为希腊“国家英雄”的肯特里斯和塔努宣称，自己是在赶回奥运村的路上遭遇了车祸，撞上了摩托车，随后这一车祸导致两人错过了药检。
　　然后国际田联认为他们是故意躲避尿检，然后取消了参赛资格.
　　并且，国际奥委会以制造车祸以及提供虚假信息的罪名起诉他们。
　　陈明亮在比赛完的第一时间就被叫去尿检了，血检的次数没有那么频繁，但是在抵达奥运村的时候已经检查过了。
　　看完复赛，京城时间已经是凌晨1点多了，个人们仍然不愿意散去，大家载歌载舞，在京城竟然还玩出蒙古风情来。
　　陈明亮招待朋友们已经不舍得用茅台了，据说剑南春很不错，很符合他朋友们的气质。
　　国内熬夜观看奥运会的人很多，喜欢田径的有时候看比赛也能看差不多是通宵。
　　也就今天还是复赛，这个情况还算好。
　　等到明天，等到男子100米决赛的时候，男子100米比赛完成之后已经是京城时间凌晨4点30了。
　　陈明亮比赛完又看了一会才回去的，他就是想看看女子百米的比赛，毕竟现场观看更有感染力。
　　其实女子百米选手的身材大都不错的，很多姑娘的腹肌都非常发达，并不比男子瘦弱。
　　这届女子100米因为琼斯涉兴奋剂而缺席，反到是给现场留下了不少悬念，至少不好猜测谁才能获得第一名了。
　　最后的结果也印证了这一点，白俄罗斯选手内斯特伦科以10.93的成绩获得了金牌！
　　当天稍晚些时候，进入到男子百米半决赛的运动员名单已经全部出来了，
　　亚洲运动员除了陈明亮以外已经全军覆没。
　　抽签分组也完成了，陈明亮分在第一组，就是拥有9人的第一组第四道。
　　这组遇到了老熟人美国选手贾斯汀加特林，还有美国人肖恩-克劳福德。
　　然后就是加纳选手阿齐兹-扎卡里；巴巴多斯选手奥巴德利-汤普森等人。
　　陈明亮回去之后没有继续狂玩，很快就休息睡觉了，养精蓄锐，以待明日！

第三一五章 晋级决赛（补昨天3 /5）
　　当比赛进入到第十个比赛日，整个奥运会也到达了巅峰。
　　当然，这是从开幕式开始算的，其实并不是很准确，因为足球比赛在开幕式之前就已经比过两天了。
　　我国除了汉城奥运会足球进入过32强，其他时间都是假装奥运不存在足球项目的，电视上连提都不会提一下。
　　雅典时间8月22日，这天将决出27枚金牌，但是男子100米的金牌绝对是其中最重要的一枚。
　　男子百米的半决赛和决赛都将在这天举行，时间间隔为两个半小时。
　　“中央电视台，中央电视台，这里正在为您现场直播的是第二十八届奥运会男子100米半决赛的比赛，我是你们的老朋友韩桥声，马上将要进行的就是男子100米的半决赛!”
　　“如果您刚打开电视机请不要换台，如果您已经看了一天的比赛了也请不要走开，因为马上为您带来的将是男子100米的巅峰对决，我国选手陈明亮也将上演一场好戏。”
　　老韩也不想想，这都几点了。这个时间刚打开电视的话肯定就是专门为了田径比赛才来的，比如任静他们几个人就是这样。还比如陈明亮的同学们和千千万万热爱体育的同学们，还比如陈明亮的高中校友们，陈明亮的省队教练们。
　　人民广场和火车站广场的大屏幕上都在直播这场比赛，虽然听不到声音，还是还是有很多人观看。
　　大家为了看比赛几乎要度过一个不眠之夜，因为等到男子100米的决赛比完已经是北京时间4点多了。
　　这个时间放到哈尔滨，天早就已经亮了。
　　盛夏的哈尔滨，三点钟就可以看到天亮了，绝对会让你感觉天刚黑怎么就一夜过去了呢。
　　“现在是当地时间晚上20点30分，大家可以看到温度已经比较低了，现场观看比赛的观众都穿上了外套，但是变冷的天气浇不灭观众们一颗火热的心，大家能够在这个时间点还在观看比赛，说明大家对田径是真爱。”
　　千里之外，雅典现场的气氛真的非常热烈。
　　从工作人员开始摆放起跑器和调试起跑点设备的时候大家就开始兴奋不已了。
　　看着忙忙碌碌的工作人员，大家都知道田径100米的比赛马上就要开演！。
　　其实演播大厅里是两个人，还有一位解说嘉宾，但是韩老师说话太热情了，几乎没怎么留给嘉宾插话的机会。
　　这次请来的嘉宾是张禄，一名比较有名的足球解说嘉宾，也是中国资深足球节目评论员。
　　按照惯例，一般到了什么比赛的时间就会邀请本类目比赛中取得过优异成绩的运动员来担当，比如杨影几乎都成了专业的支持人。
　　不过男子百米国家历史上名宿不多，成名的更少，实在不好找人。
　　好在两个人一唱一和，就像相声一样，也颇为有趣。
　　从这届奥运开始，我们已经能够看到全场奥运比赛了。如果在网上看的话，已经不限制于只观看电视台播出的那几场。
　　虽然这个时候我国的经济已经发展的不错，但是电视比赛节目的直播也是很少去关注那些不知名的项目。
　　“观众朋友们，观众朋友们。按照雅典赛程，到今天，到现在为止，我国又获得了4枚金牌！又重新开始领跑金牌榜了！今天获得金牌的项目分别是男子射击50米步枪三姿赛，乒乓球女子单打，网球女子双打和体操鞍马。陈明亮将冲击第五金！”
　　解说员们正有一茬没一茬的说着，电视机突然给了一个体育馆的远景，然后慢慢拉近，接着就是运动员从通道里走出来。
　　“好的，运动员们开始入场了，让我们看一下出场名单”
　　还用看啥名单呀，观众们已经看到了陈明亮的身影了，他正在那里摇头晃脑的往外走呢，看着确实不像是很紧张的样子。
　　“运动员们出场之前听听音乐据说是一个很好的缓解紧张的方式，韩老师听说跟陈明亮关系不错，还一起在现场做过主持，有没有聊到说在比赛的时候他在听什么曲子？”
　　“当然有聊过，我还亲自听过，他的曲目库里曲子挺多，上次的曲子就是《太阳出来喜洋洋》”
　　“渝州民歌？”
　　“对，弹的二胡曲！”
　　“够别致。”
　　“好的，出场名单已经出来了，大家也看到了，这组选手除了我们运动员陈明亮外，还有8名选手。他们分别是美国选手肖恩-克劳福德；美国选手贾斯汀加特林；加纳选手阿齐兹-扎卡里；来自巴巴多斯的奥巴德利-汤普森；英国选手马克-弗兰希斯；牙买加选手迈克尔-弗拉特；法国选手罗纳德-伯格农；尼日利亚选手乌切纳-厄米多鲁。”
　　“现在9名运动员已经全部站上了跑道，这是在世界大赛中是很少见到了，一般的田径比赛，会留有一条备用赛道，以防有一条跑道的计时设备等不好用，从而影响正常比赛的节奏才，不过本场比赛也是特殊。”
　　“陈明亮在第四道，我们看他的状态相对还是比较放松的，在这个世界最高的赛事舞台上，陈明亮已经是第二次站在这里了。上届奥运会他初出茅庐，很遗憾没有蟾宫折桂，这届奥运会他踌躇满志，不破楼兰终不还。”
　　在韩老师他们的解说声中，运动员们一个一个的走到自己的位置，开始陆续检查自己的比赛设施。在这种大型的比赛中，当然一方面肯定比的是硬实力，另一方面比的也是谁不出错，如果什么都准备好了，结果脚下没站稳，摔了个跟头，说啥都晚了。
　　陈明亮收拾完毕，还来了个短冲刺，身体感觉很好，高科技确实也还是有好处，无论和脚面的贴合度，还是抓地力，然后离开地面之后那种爽利感，都是以前的跑鞋所没有过的。
　　比赛前运动员们都没有互相交流，各自调节各自的心理状态，并不像拳击运动员开场之前先是称重仪式，两个人还要来个眼神杀。
　　大家都踢踢打打，扭扭动动。
　　跑道上现在除了陈明亮之外全部都是黑人，有黑的彻底的，有肤色浅一些的。
　　“On your marks.”
　　这声口令响起，现场的气氛顿时紧张起来，这个声音出来就有一种让人憋尿的感觉。
　　运动员们俯身低头，身体保持静止，所有动作整齐划一，左边...
　　“SET！”
　　动作真的很整齐，一声SET之后，所有人都是一个动作，把屁股撅起来。
　　随后很短暂的时间，比赛枪声响起！
　　所有运动员都冲了出去，并没有人抢跑。
　　“比赛开始！”
　　“陈明亮一马当先，他率先完成了启动动作，陈明亮！陈明亮他占据了先发优势，他翩若惊鸿婉如游龙，像一只脱缰的野马一样向前奔驰，他巩固了领先的位置！对于其他人来讲，陈明亮是不可战胜的！”

第三一六章 破纪录（求月票 4/5）
　　陈明亮自从双脚踏上了起跑器，就感觉到了一股充实而有力量的感觉布满全身。
　　身体体验好极了！
　　他慢慢的蹲下，让身体的肌肉缓慢进入运动前的静止状态。
　　身体的每一分力量在调动，像是在召开战争动员会！
　　他都能感觉到自己强而有力的心跳了。
　　两只手放在起跑线上靠内的部分，手指撑起，手背上的血管还在跳动，这是静脉血在一股一股的往心脏回流。
　　来吧！一切都准备好了！
　　“啪！”
　　比赛开始！~
　　哗...现场的声音直上100分贝！
　　陈明亮这组的对手其实都很强，这个时代的牙买加还不能够对美国造成威胁。
　　赛前人们最看好的还是莫里斯格林，贾斯汀加特林以及肖恩克劳福德。
　　比赛前，观众有一段时间忘记了说话，也忘记了心跳，就傻傻的看着选手们像排练好的一样做着动作。
　　男子百米作为田径赛场上最受瞩目的运动项目，即使只是半决赛，受关注程度比普通项目的决赛还受关注。
　　陈明亮谁都没有看，谁都没有管，他沉浸在自己的世界里，把自己幻想成一头猎豹，在听到枪声响起的一瞬间就冲了出去！
　　反应时间是0.108秒！
　　这是压枪跑了吧！
　　要是陈明亮说他确实听到了枪声，也不知道别人信不信。
　　起跑的方式有很多种，陈明亮是那种身体和跑道趋向于一个角度，然后依靠强大的身体爆发力持续加速度，在中后程才达到最高速度；有的运动员在起跑的时候就全力爆发，身体左右摇摆，然后以最短的时间达到最大速度，在35米左右就已经达到了极限速度，然后再看后程相持能力。
　　没有谁的那种方法更优秀，适合自己的才是对的。
　　陈明亮迅速的跑起来！后脚跟都没有着地，用前脚尖和脚掌与地面接触，等到脚跟着地的话动作已经老了。
　　走和跑的区别在于跑步是有腾空空间的，竞走腾空就是犯规，就要被罚下。
　　但是跑步也并不是步伐越大就越好，按照跳远那样大跨步，确实不用多少步就可以把百米跨完，但是没啥用，频率和速度都上不去。
　　三十米过去，等所有运动员都直起身子，陈明亮已经力压两名美国运动员而领先了一个身位，这是非常难得的领先优势。
　　陈明亮这次谁都没有去看，他目光专注，坚定不移，大踏步的向前跑！
　　四十米，陈明亮忘记了周围的对手，在这一刻，他觉得他的对手只有自己，完全忘记了周边发生的其他事情，完全的兑现了自己的身体天赋和训练成果！
　　“哎呀，不好！”
　　“陈明亮领先太多了，这还是半决赛，没有必要这么拼的！”
　　主持人和电视机前的观众都开始对陈明亮有些忧心了，表现的太好也让人不放心，真的怕他决赛的时候力有不逮。
　　陈明亮可不管这个，他自己感觉跑的是淋漓尽致。
　　贾斯汀.加特林对陈明亮向来是不服气的，他觉得自己的陈明亮年纪一样大，如果不是那次比赛前用药发现被耽搁了，他现在应该也是和陈明亮一样有名的运动员。
　　其实这届奥运会，真正的田径巨星只有莫里斯格林和陈明亮，奥比克维鲁虽然成绩也很好，但是他冠军拿的并不多。
　　克劳福德，加特林，鲍威尔这些人只能算是新秀，虽然成绩很好，但是最终表现怎么样要看状态。
　　尤其是缺少大赛来证明自己。
　　贾斯丁加特林从一开始就盯着陈明亮，比赛的时候两个人也是道次挨着，陈明亮在第四道，加特林在第五道。
　　他复出之后训练也很刻苦，在赛前还用了其他手段，想必陈明亮也在用吧，他还没有听说哪位很厉害的运动员不用的。
　　用药效果肯定比陈明亮的高原训练要好，起码是立竿见影的。
　　这次半决赛，他自我感觉已经很好了，起跑反应是0.132秒，这也是世界级的。
　　加特林起跑之前觉得自己也是体力充沛，怎么跑着跑着就落后了呢？
　　本来还想咬紧陈明亮伺机反超的，但是加特林渐渐有点失望了。
　　他觉得完全没在自己的节奏上。
　　本组的其他选手大都是第一次参加奥运会，能够进入半决赛，在其他赛事中拿奖也是拿到手软的。
　　他们也想在奥运会这样的世界大赛中见见世面，说不准就会一鸣惊人了。
　　真的到了比赛中，这才看到这位东方的黄种人统治力极为可怕！
　　从头到尾完全不给别人一点机会，连相持的机会都不给你。
　　新人要想在世界体坛站住脚，都是通过踩踏成名前辈的尸体走过去的，不把前辈拍在沙滩上，哪里有自己出头的机会。
　　但是陈明亮从年龄上来讲，似乎比他们还年轻一些。年少成名，到现在身体还没到巅峰，等到了08年的京城奥运会，那才是体力与精力的双巅峰！
　　不知道到时又能迸发出怎样的能量。
　　浏览整个赛程，起步阶段就抢占优势，起跑阶段顺利爆发，加速阶段完美超出，到了40-50米的阶段，陈明亮很完美的度过了他自己的传统薄弱期，进入到自己的甜蜜区。
　　观众们都疯狂了，陈明亮在60米左右的简单几步，真的就是肉眼可见的拉大了和其他选手的差距。
　　很多运动员都被陈明亮带偏了节奏，落后的越来越远。
　　70米，80米......
　　陈明亮丝毫没有放松的意思，在不少比赛中，到了这个阶段，他就要开始发骚了。
　　这次比赛大家也都在期待陈明亮能够完成什么样的花活，因为他领先第二名已经是四五米了。
　　这在百米中是两个档次的选手，差距实在是太明显了。
　　可是这次，陈明亮并没有玩！
　　陈明亮的眼睛里并没有其他人，他是真的忘记了！
　　一门心思向前狂奔！
　　时间过得很快，90米的距离眨眼而过。
　　还剩下最后10米了！
　　也就是几步路的时间。
　　陈明亮终于清醒了。
　　他突然感觉似乎是自己一个人在奔跑，其他人呢？
　　周围的观众倒是很热情，可是其他人在干什么？
　　他先是向左边看了一下，这才想起左边的三名运动员都是菜鸟，没啥好看。
　　然后又转头向右边看，也没看到人啊！
　　扭头向后看，哦，看到了，原来距离还有这么远！
　　陈明亮放心了。
　　最后几步并没有做最强冲刺。
　　毕竟两个小时之后就是决赛了，确实没有必要强硬到底。
　　全程他全力奔跑了95米，留下5米做了一个缓冲和释放。
　　终点线在望！
　　陈明亮积攒的领先优势实在太大了！
　　就是这样还是蛮不讲理的冲过了终点线！
　　成绩出来，计时牌上的数字让人头晕目眩：
　　9秒75！

第三一七章 开创一个新时代（求月票 5/5）
　　风速-0.4M/S，陈明亮9秒75的成绩有效！
　　但是其他运动员表现相当一般，主要是被陈明亮带坏了节奏。
　　他们在半决赛的表现还不如复赛，像美国的肖恩-克劳福德，他获得了第二名，成绩也只有10秒07；加特林最后关头也放弃了，他没有继续追赶，然后被克劳福德超越，得到了第三名，成绩是10秒09；第三名是加纳选手阿齐兹-扎卡里，成绩是10秒11。
　　现场庆祝了很久才轮到第二组，第二组整体成绩明显好于第一组，阿萨法-鲍威尔跑出了9.95；弗朗西斯-奥比克维鲁 9.97；莫里斯-格林也是9.97，第四名是金-科林斯。
　　......
　　半决赛举行的时间是当地时间8月22日的晚上20点55分，折算到北京时间已经是23日的凌晨01:55。
　　比赛完已经是2点多了。
　　还好今天是周末，大家也没什么事，可以熬夜，这个点还是有不少人在观看电视。
　　能够亲眼见证陈明亮破世界记录，他们真的赚到了！
　　省城禁止鞭炮已经几年了，尹超还是从床底下搬出来自己储存了好久的鞭炮。
　　上面标注的是“10000型”，实际数量估计也就两三千。
　　这时候任静的家人们也在省城，任放暑假了嘛，他来参加一个夏令营。
　　这些天都是尹超带着任小弟玩，这不，两个人抬着箱子就下楼了。
　　真的就是夜深人静的时刻。
　　夏天睡觉睡的是晚一些，但是一般人也在夜里12点左右就睡着了。
　　2点钟，噼里啪啦的鞭炮突然响起来。
　　我靠，在干什么？
　　好多人都被吓醒了。
　　得亏是体育大院，看陈明亮比赛的也比较多。
　　还是有很多人知道陈明亮的家也在院里，有时候还能碰到过他，不过一般是过年时候他会偶尔出没。
　　这大半夜的放炮仗是要拆家吗？
　　然后就有人瞬间明白过来，这是庆祝陈明亮夺冠了！。
　　要是真有心脏不好的，速效救心丸又恰恰不在身边的话，说不准就闷过去了。
　　美国NBC广播电视台也正在转播现场比赛实况：镜头正在给每位运动员一个特写。
　　美国人果然是骄傲的，在场9名运动员，除了两个自己人和一代高手陈明亮，剩下的6名运动员主持人是谁都没介绍。
　　“这位就是我国选手肖恩克劳福德，他虽然主项是200米，但是他在100米中也拥有冠军级的实力！国内预选赛的时候他就是第一名。”
　　“不过，另一名选手贾斯汀加特林更加强大。他是没有死角的完美运动员，奔跑姿势优美，动作标准，这是教科书般的跑步方式。”
　　“陈会怎么样？”
　　“他在我们三名强大的运动员包夹下，将一事无成！”
　　电视镜头这时候刚好对准了陈明亮，电视背景音用的也是英文，对陈明亮各种吹捧，简直就是古往今年第一人。
　　美国BNC电台的主持人只得加大音量，盖过主办方的现场音。
　　“这位就是东方的陈明亮，我想也不用太介绍他，他是比较厉害，但是面对我们美国选手还是不行！”
　　比赛开始！
　　发令枪响起之后，主持人又开始了解说：
　　“加特林的启动加速非常好，比赛才刚开始，他就处在领先的位置！...”
　　说到领先，主持人发现了有点不对劲，似乎是陈明亮加速更快，加特林也只处在第二的位置。
　　主持人被惊讶到了！
　　到了后程，主持人都不想说话了，陈明亮领先的优势越来越大，最后终于胜利晋级！
　　成绩竟然是惊人的9秒75！
　　......
　　看到9秒75的成绩，现场已经完全疯狂了！
　　所有人都不可思议。
　　陈明亮显得还有些平静，教练组的成员们也知道这就是陈明亮日常训练的成绩，状态更好一点的时候是能够跑到接近9秒70左右的。
　　这才是陈明亮的极限！
　　但是，其他人是不知道的！
　　他们没有想到，陈明亮已经冲破了人体极限，他似乎很轻松就做出了这个成绩，而且似乎他还留有余力！
　　陈明亮真的还留有余力，教练组的打算就是在决赛的时候再给全世界放一个大卫星！~
　　可是，还没有等到决赛，陈明亮的成绩已经原地爆炸了。
　　他就是这么轻松，这么惬意的就将世界记录向前推进了0.04秒！
　　而且他还胜似闲庭信步！
　　他的天花板在哪里？
　　细思极恐！
　　记者们疯狂的拥上去，这个速度似乎不比陈明亮的速度慢！
　　陈明亮都没来得及多走几步，周围已经被围的水泄不通了！
　　各种声音，都是想第一时间采访他破世界记录的第一人想法的。
　　还好现场组织比较得力，把陈明亮给抢救了出来。
　　陈明亮明确说了现在不接受采访，等决赛后再说，记者们这才罢休。
　　侧身站在计时牌前，合影留念.
　　现场拍照的快门声就像下雨天冰雹打到车顶上的声音，清脆而密集。
　　国内看电视的观众们也沸腾了，吼叫声比看球赛自己喜欢的球星进了一个世界波还要兴奋！
　　9秒75！这可是9秒75！
　　做为世界上第二个能够跑进9秒80的运动员，支持陈明亮的人们知道，陈明亮早晚有一天会迈过9秒79这道坎。
　　但是所有人，包括陈明亮自己，都没有想到他竟然在这个时候跨过了这最后一步。
　　陈明亮来到教练组身边，教练组的成员这才清醒过来。亨廷顿看了看陈明亮，颇为有点欲言又止的意思，好像还有点惋惜。
　　“陈，要是你的这个成绩出现在决赛该有多么美妙啊！”
　　“现在还留着力呢，决赛的时候我再加把劲，争取再破一次世界纪录！”
　　央视的记着终于还是逮到机会采访了陈明亮。
　　他们知道自己不用着急，陈明亮是个典型的爱国青年，自己国家的媒体没有采访之前，他是不会接受别人采访的。
　　央视的体育记者正守在运动员出口，陈明亮过来的时候已经调整好了呼吸，接受采访状态正好。
　　“陈明亮，对于能够在奥运百米的赛场上打破世界记录，你有什么想说的吗？”
　　“很高兴吧，其实我训练的时候也已经拿到了这个成绩，只是这次比赛兑现出来了而已。”陈明亮还是真的很谦虚，不过让人觉得有点不真实。
　　“最后那几步你是有点放松吗，你是不是还没有发挥出自己的全部实力？！”
　　“也不完全算吧，我前面还是没有留力的，只是最后冲线之前才想到后面还要参加决赛，如果知道成绩能有这么好我最后就不收了。”
　　陈明亮自己也觉得有些遗憾。
　　国家的官方媒体，肯定不会问一些不着四六的问题，只是捡几个大家比较关心的问题问了一下，毕竟两个小事以后就要进行男子100米的决赛了。
　　告别了记者，陈明亮回到休息室，所有人都向他庆祝，陈明亮也一一做出了回应。
　　记者们这个时候就没有来打搅他了，只是跟着拍摄陈明亮的一举一动，将来这就是热播纪录片的素材。
　　虽然决赛还没有上演，但是陈明亮已经开创了一个新时代！

第三一八章 被针对（求月票1/5）
　　运动员休息室。
　　晚上还是挺凉，陈明亮穿好了衣服。
　　并且脱下了鞋子。
　　比赛前刚洗过脚，不是很臭，不过还是用毛巾擦了一下脚底的汗，然后穿了一双新袜子。
　　等会有人会给他做足底按摩。
　　陈明亮相对比较注重个人卫生，他爱穿袜子。
　　不过还有一点，他的脚不好看。
　　常年练习体育，总是前脚掌用力，大脚趾已经有点变形了。脚趾甲也像石头一样硬，任静没事了就喜欢用泡脚桶把他的指甲泡软了，然后剪掉，觉得很有成就感。
　　这会的他当然顾不得修剪指甲了，他一边多喝水，一边补充一点能量。
　　喝水是为了加快体液循环，让身体的乳酸尽快排放出去。
　　乳酸过多对人体是不利的，像啤酒中就含有大量的乳酸，它会抑制人体尿酸的排出，所以说喝啤酒吃海鲜最容易酿发痛风。
　　陈明亮连着喝了两瓶水，还补充了一些盐分。
　　其实盐和辣椒都是一种广义上的毒品，因为它们都具有成瘾性，人们长时间浸入之后就很难再离开它。
　　陈明亮可没心思想这个，他要抓紧时间休息，尽可能的恢复体力。
　　连着吃下两根能量棒，又喝了那么多水，饱腹感终于来了，舒服！
　　能量棒是80年代之后推出的一种运动员食品，现在就连民间的马拉松，赛事组织方也会免费提供能量棒，价格一点也不亲民。
　　陈明亮趴在沙发上，理疗师和助理教练两个人赶紧给他按摩大腿，做腿部肌肉放松。
　　从足底到小腿，到大腿，臀部，背，肩膀，来来回回反反覆覆。
　　时间久了，两个人姿势有点不得劲，蹲着难受，助理教练还直接就跪在地上，真是非常用心！
　　按着按着，陈明亮还睡着了，嘴角流出了哈喇子。
　　果然是个大心脏！
　　按摩也不能按太久，大约半个小时，两位陆续都停了下来。
　　工作人员给陈明亮盖了一张毛毯，让他静静的休息一下，这么紧张的气氛中，竟然还能睡着，真的是一种福气。
　　有些运动员被大赛气氛压垮了，别说比赛间隙，就是晚上在奥运村，有时候想起比赛也是睡不着的。
　　大约睡了四十分钟，距离比赛差不多还有一个小时，教练组把陈明亮给叫醒了。
　　是时候起来热身了。
　　雅典时间22日23时，京城时间23日4点。
　　第28届奥运会男子百米比赛的决赛即将在雅典奥林匹克体育场举行。
　　这是今天的压轴比赛！
　　国内的很多观众是定了闹钟爬起来的，就是为了目睹陈明亮夺冠的风采。
　　很多人起来一看电视就傻眼了，还以为比赛已经完成了呢，央视5台这两个小时一直在播放陈明亮的各种夺冠纪录片，就是为了等陈明亮的决赛，也是为了庆祝陈明亮半决赛打破世界记录。
　　男子百米是今天的最后一场赛事，结束之后今天的比赛也就结束了。
　　几万名观众枯坐几个小时，很多人就是为了观看百米飞人大战。
　　之前的男子100米预赛，陈明亮强势打破世界纪录，已经值回票价了，现在看的就是赚的。
　　更多的人想的是见证陈明亮夺得最后的冠军，看看能不能再次打破世界记录。
　　陈明亮的对手们可不这样想，他们也是不会轻易缴械的，陈明亮还是要努力拼搏去战胜他们。
　　对于百米决赛，很多国家的人都是看个热闹。但是对于美国人来讲却是个煎熬，本来是他们期待已久的赛事，但是现在却感觉似乎冠军将不属于自己了，而且陈明亮还这么年轻。
　　要是他在决赛中再次打破世界记录该怎么办，想说他昙花一现都不行。
　　他还要统治田径项目多久？
　　这次美国队有三人进入了决赛，他们理所当然的认为他们会包揽一二三名，没想到这才半决赛，陈明亮就已经预定了这枚金牌。
　　在争取也只能是二三名了。
　　电视机中，运动员们已经站在了起跑线上，解说员开始介绍各个运动员的情况。
　　第一道是加纳运动员阿齐兹-扎卡里，他是全场进入决赛的运动员中第二差劲的，解说员自然没有介绍他的兴致；
　　第二道是巴巴多斯的运动员汤普森，他才是第一菜。镜头给他一闪而过，最多也没有5秒；
　　第三道就是陈明亮的手下败将贾斯汀加特林，他表情严肃，明显是自信心有点不足，电视转播镜头给了他10秒钟，但是他看都没有看摄像机一眼，自顾自的晃来晃去；
　　第四道是葡萄牙选手弗朗西斯-奥比克维鲁，他不满尼日利亚对他的不重视，归化到了葡萄牙，现在是欧洲冠军。
　　现场观众很给面子，给了他热烈的掌声，毕竟是欧洲运动员。
　　第五道是陈明亮！新科世界冠军陈明亮！
　　他在两个小时之前的比赛中跑出了9秒75，据说这还不是他的真实实力！
　　镜头在陈明亮的面前晃来晃去，死活不肯离开，解说员对这位世界第一人介绍了太多的资料，他的话题说个三天也说不完。
　　陈明亮对着镜头，果然做出了招牌动作，先是两根手指一起摇，然后指向镜头。
　　感觉他是一点也没有紧张，应该还可以爆发一下。
　　第六道就是前世界第一人莫里斯格林，莫里斯格林曾经在99年拿到世锦赛双料冠军，并且打破了当时的男子百米记录，但是他保持了5年的世界记录还是被打破了。
　　这场比赛，加特林和克劳福德已经靠不住了，就看莫里斯格林能不能发挥出优异成绩了。
　　第七道是加特林的难兄难弟克劳福德，他明显还是有点不福气，毕竟他的200米还没有开始。
　　最后一道是圣基茨和尼维斯的金-科林斯，酱油党一名。
　　“中央电视台，中央电视台，各位观众大家上午好！现在为您带来的是第28届奥运会田径项目的百米决赛。”
　　“如果这场决赛能够跑出半决赛的成绩，陈明亮夺取金牌就将如探囊取物！”
　　主持人还是那么有激情，虽然已经凌晨4点，用不了多久天都亮了。
　　观众们的激情也没有稍减，他们还是一如既往的兴奋，他们即将见证田径之王的诞生！~
　　自进入热身场开始，陈明亮就觉得有点不对，虽然以前在热身场也很少有人跟他打招呼，但是目光都是友好的热烈的，这次看他目光却有点不大对。
　　大家同仇敌忾，看他的目光充满怨恨。
　　他这是找谁说理去。

第三一九章 命途多舛（2/5）
　　这是今天的最后一场比赛了，时间没有那么着急，可以慢慢的充分的去做准备。
　　进场开始陈明亮一出现就备受关注，现场的观众看到陈明亮，兴奋之情溢于言表。
　　这是活着的传奇，这次奥运会即使他不获得冠军，也必将名留体育史。
　　随着现场主持介绍完各个运动员的情况，比赛终于要开始了！
　　运动员们终于站在了自己的起跑器上，一个个检查过自己的起跑器，完成自己的规定动作。
　　准备完成，一个个面色仍然凝重，都等着发令枪的响起。
　　陈明亮也没有了轻松的表情，他开始重视起来。
　　这场比赛他知道寄托了太多人的期望，就是对他也是不容有失的，虽然打破记录已经获取了巨大名声，毕竟未经全功！
　　“On your marks！”
　　发令员开始让运动员们开始做准备了。
　　观众们也开始降低声音，屏息凝神静待比赛开始。
　　运动员们也集中精力，努力去听取比赛发出的枪声。
　　到了决赛阶段，一点点的优势都是非常重要的。
　　有时候最后获胜的，就是差那么一点点，有时候只差0.01秒，更有时候甚至读取千分秒才能判断输赢。
　　“SET！”
　　裁判发出第二个熟悉的指令。
　　陈明亮还是做了一个吞咽的动作，是为了让耳朵听力反应更灵敏！
　　“啪！”
　　枪声响起！
　　八名运动员迅速起身！
　　奔跑加速！
　　“嘟...嘟...嘟...!”
　　紧接着裁判就吹响了比赛作废的哨子。
　　在没有一枪定胜负的年代，遇到大型比赛必定有人抢跑，特别影响比赛的流畅性。
　　其实陈明亮也做好了有人抢跑的准备，他起步阶段并没有全力发挥，还有留了一点余量。
　　事情果然没有出乎他的预料！
　　抢跑的就是贾斯汀加特林，他是故意的，也想消磨一下陈明亮的意志。
　　电视上的慢镜头显示，裁判员的枪还没击发，加特林已经抬起屁股了。
　　所以还是不要给运动员预留容错空间，给犯错机会就是对奥运精神的背叛。
　　运动员们陆续往回走，有些人嘴里还念念有词，不知道是祈祷还是说些骂人的话。
　　回到起点，陈明亮蹦跳了一下，自己感受了一下身体状态，反馈回来的信息还不错。
　　再次准备起跑。
　　“On your marks!”
　　裁判员再一次示意运动员们又准备开始比赛了。
　　大家一个个俯下身子，用手指重新撑起身体的重量，又要准备开始起跑了。
　　“SET！”
　　大家再一次抬起屁股，这次可没有犯错的机会了！
　　每个人都很重视，四年辛苦就在此时！
　　要是这下子玩不好，四年刻苦训练的时光就白费劲了。
　　“啪！”
　　比赛开始！
　　运动员们又一次冲了出去！
　　现场的观众立刻开始大声呼喊，但是就在这时，裁判员又吹响了暂停的哨子。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　这次就要有人被罚下了！
　　是加纳的阿齐兹-扎卡里，不知道是因为紧张还是因为什么，他抢跑了！
　　很明显，第二次犯规是要被罚下的，扎卡里只能无奈的耸耸肩，然后被裁判员请下了场。
　　他下场也不可以，他的成绩连10秒10也没劲，能够获得现场和电视机前的关注，无论怎么样也值得了。
　　央视的主持人刚进入解说状态，4点钟是人体最疲惫的时间。
　　“比赛正式开始！陈名亮起跑反应很好，他的加速也非常有力量，唉，唉？哎呀！又有人抢跑了，在这样的大赛中，还是有人心情紧张了。”
　　主持人也没往别的方面想。
　　“......观众朋友们，男子100米决赛的第三次起跑马上又要开始了。现在气氛非常紧张，场上只有7名运动员了，经过前两次的抢跑，运动员的体能肯定有一些消耗，就是不知道这这些对于陈明亮有没有影响。”
　　“在半决赛结束以后，我们的记者采访过陈明亮，他觉得他还可以跑的更快，想把最好的发挥留到决赛的时候，他觉得他还能再次打破记录，然后来一个完美的百米谢幕。”
　　但是现实状况好像有点不妙。
　　解说员和现场的观众都开始担心陈明亮能不能在接下来的比赛中打破记录了。
　　起跑过程是非常消耗体力的！
　　怪不得说大赛无名局，因为大家都比较保守，出现的问题也比较多。
　　有道是事不过三，这就是第三次了。
　　“On your marks!”
　　运动员们第三次蹲下，这次感觉大腿的肌肉没那么有力量了。
　　这次下蹲的时候不少人感觉酸酸的，这下有点不舒服了。
　　“SET！”
　　“啪！”
　　这次为了怕运动员们再抢跑，预备和枪声之间的间隔非常近，几乎在喊SET结束的同时枪就响了。
　　七名运动员再一次出发！
　　出发之前，陈明亮还在想，这次不会又弄什么幺蛾子吧！
　　结果怕什么来什么！
　　刚又跑出不到20米，裁判员的哨子再一次响起了！
　　这次是奥巴德利-汤普森。
　　他更过分，枪还没响他就跑了，别说压枪了，纯粹就是单纯的为了抢跑。
　　现场一片哗然！
　　这是故意的吧，就是反应再迟钝的人也感觉到不对劲了。
　　这是典型的损人而不利己啊，反正自己也不能取得好成绩，闹腾一下，多消耗一点你们的体力也好。
　　这种事情肯定不是赛事委员会鼓励的行为。
　　现场主裁判很快对剩下的运动员进行了训诫：如果下次再有运动员进行抢跑，除了被罚出场之外，还将接受额外处罚！
　　不知道之前的运动员会不会遭受额外处罚！
　　第四次准备起跑。
　　这次所有人都感觉有些疲惫了，一直高度紧张，耳朵都开始耳鸣，真的是一遍一遍的折磨人啊。
　　现场只剩下6名运行员了。
　　再一次站上起跑线，陈明亮拍打了一下双腿的肌肉，使劲抖动了一下脚踝和小腿。
　　真的是一波三折，命图多舛啊。
　　枪声再一次响起！
　　这次终于没有人抢跑了！
　　莫里斯格林第一个启动，他跑出了一个0.122的反应速度，这怕又是一个压枪吧！
　　陈明亮也怕自己抢跑，他的反应速度一般，是0.143秒。
　　剩下的这些运动员中，阿萨法鲍威尔反应速度是最差的，竟然跑出了0.216秒，几乎从起步就告别了奥运冠军的争夺。
　　“比赛开始！陈明亮起跑反应中规中矩。”央视的主持人都开始疲惫了，声音没有刚开始的时候那样有激情了。

第三二〇章 百米夺冠 （3/5）
　　“On your marks！”
　　要求准备的声音再一次从广播里响起。
　　陈明亮努力地把注意力集中起来，他感觉自己的眼皮都开始打架了，有点犯困的感觉。
　　要是这时候有一瓶风油精就好了！
　　把风油精涂抹在小腿肚子上，奔跑起来更舒服。
　　就是涂抹在别的地方，感觉也会很清爽。
　　陈明亮感受了一下自己的身体状态，真的有点疲乏和意识恍惚了，刚才那几波太消耗心神了！
　　使劲晃了晃脑袋，用手使劲揉几下太阳穴！
　　只要站在跑道上，没有人能够战胜我！
　　“Come On!”
　　陈明亮看了一眼终点线的方向，放手一搏吧！
　　比赛完了就回去睡觉。
　　被折腾这几下，真的比陪着任静鏖战几十个东更累。
　　“你们再怎么样，冠军还是我的！”陈明亮给自己鼓劲。
　　整个体育场瞬间又安静下来。
　　大战一触即发！
　　两名裁判严厉的检查了每一个运动员的姿态，这是一个震慑的眼神，谁要是不识相，后果将非常严重。
　　一切确认无误。
　　“SET！”
　　陈明亮双脚完全的贴合在踏板上，踏板的倾斜角刚好就是他非常舒服的位置。
　　他弓起身子，放慢呼吸。
　　“啪！”
　　声音响起的同时陈明亮大腿猛然发力!
　　肌肉反馈果然不是那么好，不过他还是唰的窜了出去。
　　起跑反应最好的是莫里斯格林，但是陈明亮并不比他慢多少。
　　六个人几乎同一时间冲出去。
　　陈明亮起跑后没有丝毫犹豫，双腿尽可能的蹬地，加速。
　　不过，陈明亮还是落后了一线。
　　跑在最前面的是莫里斯格林和奥比克维鲁。
　　奥比克维鲁是一名非常出色的运动员，奔跑技术非常好，爆发能力强。
　　后世的他和C罗是好朋友，经常帮助C罗进行冲刺训练。
　　这些年来，奥比克维鲁的身体状态一直保持的不错，随着年龄的增长，心态也变得越来越好！
　　起跑的瞬间，他虽然身体感觉也有点疲乏，但还是按照自己的节奏进行做动作。
　　步伐大而有力，加速非常迅猛！
　　牙买加的名将阿萨法鲍威尔就惨了。他起跑反应太慢，从电视上能够明显看出来他比别人慢了半拍，这下子难了！
　　第一个十米。
　　莫里斯格林拿到了领先的优势，其他人比他略慢一点点，只有鲍威尔拖后。
　　比赛毕竟才刚刚开始。
　　第二个十米，
　　贾斯汀加特林和奥比克维鲁都追了上来，陈明亮也不甘落后。
　　看表现，似乎奥比克维鲁已经领先了格林一点点。
　　第三个十米，陈明亮已经追上来了。
　　超大的步伐，很快的步频，现在陈明亮的加速能力也很强，现在已经是三个人并驾齐驱的状态，反而是反应最快的格林落到了第四位。
　　四十米...
　　几个人还是杀的难解难分，六个人大致分成了两个梯队：陈明亮，奥比克维鲁，格林，加特林在第一梯队；鲍威尔和金-科林斯在第二梯队，第二梯队的两个人也杀的难解难分。
　　五十米，赛程进行超过一半了。
　　现场的观众们似乎这才找到比赛的感觉，声音像潮水一样开始涌动起来。
　　这是被前几次运动员犯规伤了士气，大家之前开启了嘲讽模式，现在才恢复了生动。
　　因为角度的关系，前半程还真的看不出谁跑的更快。
　　超过五十米，开始要进入陈明亮传统的甜区了，陈明亮运动早起通常就是在50-60米的阶段完成超越的。
　　竞争实在太激烈了！
　　没有预想中的一枝独秀，陈明亮身体状态被折腾的体力没有那么充沛了。
　　六十米，七十米，。。。。。。
　　陈明亮和奥比克维鲁还是脱颖而出，他们两个人要领跑了！
　　不过奥比克维鲁也没有坚持太久，70米之后他也有点坚持不住了，这时候还是可以看出，陈明亮是比他们所有人都要强大一些的。
　　八十米了，
　　终点线终于在望了！
　　陈明亮目光牢牢的锁定终点线，他用尽全身最大的力量去跑，身体状态不好，那就用命拼吧！
　　幸亏明天没有比赛，可以好好的恢复一下。
　　陈明亮终于领先了！
　　艰苦了一路，到了80米之后他才建立起了一点优势。
　　但是领先的并不多，只有半个身位，要是最后时刻守不住，那就功亏一篑了！
　　现在不去想别的，尽量保持好的身体形态去跑吧。
　　其实他觉得自己现在有些动作已经有小微的变形了，幸亏平时一直都有刻苦训练，这个时候还能坚持的住。
　　陈明亮的速度耐力是其他田径运动员们所不能比的，疲惫只延缓和降低了他的爆发力，他的速度耐力还是在的。
　　九十米，只有最后十米了！
　　运动员在高速奔跑下，10米的距离也就3到4步！
　　说慢很慢，说快也很快。
　　陈明亮终于不玩花样了，因为他穿的是奈克，不是某品牌的布鞋。
　　陈明亮的冲线动作还是很标准的，俯身低头，顺利的充过了终点线！
　　9秒85！
　　电视台主持人声音逐渐高亢起来：
　　“陈明亮起跑反应速度还不错，他似乎处在第二位，哎呀，陈明亮落后了，索性落后的并不多，还能追赶......”
　　“陈明亮终于领先了，他比其他运动员领先了半个身位，保持住，一定要保持住！”
　　陈明亮当然是可以的，这个阶段比爆发力可能不行，要是拼速度耐力，再延长20米赛道都没有问题。
　　“陈明亮，陈明亮！陈明亮！陈明亮......！”主持人已经不知道说别的话了，他一直重复着陈明亮的名字，脑海里一片空白，眼睁睁看着陈明亮以第一的身份冲过了终点。
　　解说员的声音已经有点哽咽和嘶哑了，虽然只是喊了几声陈明亮的名字，但是他要表达的意思大家都懂！
　　现在全世界都在关注这一场比赛，前面几次波折，让大家以为这是一场丑陋而肮脏的比赛。
　　在赛前，大家一致以为陈明亮肯定会轻松夺冠，但是经过几次折腾之后，结果就真的很难判断了。
　　很明显所有人的体力都受到了不同程度的影响，这时候要拼的就是个人的意志品质，谁更能坚持，谁就能获得胜利。
　　最后还是陈明亮笑到了最后。
　　奥运村国家队的队员们都集中在客厅里看电视，每8个人住一间房。
　　大家都待在房间里，看到陈明亮夺冠的那一刻，大家相互握手，拥抱，跳跃！
　　国家队的领导和教练们都在看台上观看比赛，平日里不苟言笑的领导们，在这样明显有些凉爽的天气里，后北都湿了，额头上还能看到汗渍，这是比陈明亮还要紧张啊。
　　陈明亮夺冠，众望所归！

第三二一章 区别对待 （4/5）
　　运动员们虽然身体都很疲惫，但是因为竞争激烈，最后成绩并不差！
　　陈明亮理所当然的第一名，成绩是9秒85；
　　葡萄牙选手弗朗西斯-奥比克维鲁跑了9秒88，他是第二名；
　　第三名是贾斯汀-加特林，他的成绩是9秒89；
　　莫斯利格林获得了四名，他的成绩是9秒90；
　　第五名阿萨法-鲍威尔，9秒94；
　　第六名金-科林斯10秒整。
　　只要金-科林斯再快一点点吧，这届奥运会将创造一个历史，那就是决赛中所有的运动员都跑进了10秒！
　　电视台的电视转播镜头只对准了陈明亮，现在还不是采访时刻，有很多人扛着摄像机跟在陈明亮身后。
　　陈明亮身体很疲惫，但是该有的笑容和庆祝还是要有。
　　他先是向中国的观众区走去，这里虽然国人不多，但是气氛很热烈。
　　看到陈明亮过来，大家都异常兴奋！
　　很多人拿出手机，相机，DV等一切设施用来拍摄陈明亮的精彩互动瞬间。
　　陈明亮很友好的和国人打招呼，距离栏杆比较近的还可以和陈明亮击掌！
　　陈明亮接过国旗，披在身上，然后开始了绕场一周的表演。
　　这是属于冠军的高光时刻！
　　虽然第二名第三名跑出来的成绩也很好，但是已经没有人关注他们了，人们的关注点只在陈明亮身上。
　　“陈明亮夺得了冠军，虽然陈明亮没有能够再次做出世界记录，但是他的这个9秒85的成绩也非常优秀，一点也不逊色于往届奥运会，对得起他的表现，对得起这枚金牌！”
　　支持人想着各种夸赞的话。
　　其实赛前大家已经做好了输给陈明亮的准备，比赛中一度出现了赢得胜利的可能，但是最后还是功亏一溃。
　　大家输的都不冤，也不用沮丧。
　　运动员们上前与陈明亮握手拥抱，对他的成绩表示祝贺。
　　这届奥运会好手云集，但是最终结果还是陈明亮站到了最后，他对得起一枚金牌。
　　在全场观众沸腾的欢呼声中，陈明亮披着五星红旗，像披着一张披风，又像披着一件大氅，威风十足。
　　陈明亮沿着跑道的边沿绕场前行。这是属于他的荣耀时刻，虽然葡萄牙选手奥比克维鲁也披了国旗庆祝，但是人们并没有过多的关注他。
　　他只是一个亚军！
　　庆祝进行了很久，天下无不散的宴席，是时候结束了！
　　陈明亮已经非常疲惫了，今天的比赛至此已经全部结束了。
　　休息室内，央视的女记者正在对陈明亮进行现场直播的采访。
　　采访冠军选手这是冬小姐的个人独家专利，一般人惹不起。
　　“陈明亮，恭喜你，你今天高开低走，但是还是获得了一枚奥运金牌，是不是非常激动？”
　　怪不得网友骂她，这个女人是真的不会说话，什么叫高开低走？陈明亮辛辛苦苦获得了一枚金牌，怎么还成了高开低走了。
　　“激动肯定是激动的，我也想在决赛中打破世界记录，但是重复无效的跑动太多，体能不够了，这是实力不允许；不过我能够获得奥运冠军肯定还是没有问题的，他们还是追不上我，这也是实力不允许！”陈明亮这话说的霸气。
　　“接下来的田径比赛你怎么看？过去几个夺金点都失利了，包括竞走和链球。你觉得我们还能夺金吗，还能打破世界纪录吗？约翰逊的男子200米世界记录号称'世纪记录'，意思就是能够领先一个世纪，你觉得你有希望靠近它吗?”冬记者问问题的时候很随性。
　　“这个我还没想过，但是我知道接下来我们还需要继续努力。
　　国家田径队的征程还有很长，110米栏，女子长跑都是有希望的，我自己也还有两个项目，虽然我们失去了一些夺金点，但是我们相信，我们能够把握住剩下的机会，我们可以的！我相信他们！”
　　陈明亮已经失去了接受采访的兴趣，一句高开低走让人烦躁。
　　结束了采访，时间已经很晚了。
　　不像在国内，很多人兴奋的索性就不睡觉了，反正天已经要亮了。
　　陈明亮还要完成一项很重要的工作，那就是尿检。
　　虽然在比赛之前，陈明亮作为知名运动员，已经进行了尿检和血检，但是这次夺冠了，尤其是在之前的预赛中还打破了世界记录，重新尿检一次确实不过分。
　　陈明亮穿好衣服，喝了两瓶水，趴在等待休息室内等尿意，按摩师在给他做全身按摩。
　　这时候另外两名亚军和季军选手也进来了，大家态度还算友好，尤其是奥比克维鲁，话非常多，具有非洲黑人的特点和特长。
　　因为天气冷，比赛结束后就没出什么汗了，很快就有了尿意。
　　就是怕有运动员尿检不过关，这才把田径的短跑金牌颁奖放在了第二天举行。
　　顺利的嘘嘘，然后装进AB瓶，封装起来等待测试。
　　陈明亮正准备走，突然又来了一波检查人员。
　　他们拿出血检表格，拆开器械要求对陈明亮还进行血检。
　　这下陈明亮不答应了。
　　“我在比赛之前，大约3天之前已经进行了血检，为什么现在又要检？”
　　“您获得了冠军，我们需要对您的血样进行抽检！”工作人员公事公办的态度神烦，不过又没有办法。
　　“检查也可以，可是为什么他们不捡，只检我自己？我们都是参加的同一个项目，你这样做不公平”陈明亮指着奥比克维鲁和加特林向检察官抗议。
　　“血检是不是应该一视同仁，既然要抽我的血，为什么不抽他们的血？”陈明亮对他们区别对待很不满！
　　“那不是我们的工作，我们的工作只是对您进行血检。至于其他人要不要检，不是我的能决定的.“
　　陈明亮没有直接抗拒，还是很顺利的让他们采取了血样。
　　“我配合你们工作，这是我的义务，但是我觉得你们存在选择性故意执法，属于乱作为，我要投诉你们，并且的媒体上谴责你们。”
　　“菲尔普斯在这届奥运会上获得了那么多奖牌，怎么没对他进行抽血检查啊，要是每夺一次冠就抽一管血，菲鱼就成干鱼了。”
　　陈明亮觉得自己也不是软柿子，他们玩区别对待这是要针对自己呀。

第三二二章 影响力（5/5）
　　进入21世纪，什么事都追求一个速度。
　　有些男女见面就结婚，这叫闪婚；有些男女见面就挨劈，这叫闪电！
　　现在媒体报道新闻的速度也很快。
　　四点多才比完决赛，互联网媒体上已经铺天盖地的全是新闻报道了，都是关于陈明亮破记录和百米夺冠的。
　　纸媒就有点被动了，百米比赛的时间对他们非常不友好。
　　因为这个时候报纸已经的配送的路上了，读者们想看的是陈明亮怎么夺冠的，你这里还是各种猜测，这怎么能跟得上形式呢。
　　陈明亮坐上回奥运村的大巴车。
　　领导们也都放弃了服务自己的小巴车，专程要跟陈明亮坐一起。
　　近距离的感受一下世界记录保持者，男子百米奥运冠军的风采。
　　陈明亮也识趣，坐在靠里面的位置上，外面这个位置故意空着，大家轮流上来跟他合影拍照，陈明亮也一一配合。
　　一直到了奥运村门口，拍照也还没拍完。
　　懒得这么麻烦，领导提议，大家一起照一张合影吧。
　　可以！
　　C位肯定是陈明亮的，他的左右两侧是两大领导，然后各路人马纷纷站位，很快就用一个茄子结束了一天的行程。
　　这个茄子只是用来说的。
　　回到房间，洗澡，换睡衣，这才准备去上床去睡觉。
　　上床之前，跟任静拨了个电话，问她这会儿在干嘛，有没有看他比赛。
　　她也是刚看完陈明亮的比赛，准备睡回笼觉呢。
　　任静这几天天天和彭靖在一起睡，两个人也不寂寞。
　　人是很奇怪的动物，尤其是涉及到夫妻关系。在一个家庭里，如果丈夫和外面一个女的一起睡，妻子有很大概率会原谅他们；如果妻子和外面一个男的一起睡，丈夫有很大的概率不原谅他们。
　　但是反过来，在一个家庭里，如果妻子和外面一个女的一起睡，丈夫很可能不怪罪她们；如果丈夫和外面一个男的一起睡，妻子很可能不原谅他们
　　陈东方和朋友们天天吃烧烤喝酒看比赛，彭靖都没有允许他去男人们那里睡。
　　他已经被彭靖赶到别的房间了，但是也只能自己睡，不能偷腥。
　　“那现在你和彭靖两个人天天磨豆腐啊？”
　　“什么磨豆腐？”任静不太明白。
　　原来任小静还有这么单纯的一面啊，看样子还是荤段子讲的少。
　　“《大话西游》看过不？星爷的那部。”陈明亮接着扯。
　　“看过啊，我看了好多遍呢，在电脑里想看的时候就可以看一看。”
　　“最后去取经之前，是不是有个画面：达叔进京赶考，留下两个豆腐西施在家里，天天磨豆腐艰苦度日。”
　　“是啊，这又怎么了?”任静还是没懂。
　　“哦，没事，睡觉了，你百度一下明天再跟你探讨。”
　　陈明亮困了，沾枕头就睡着。
　　陈明亮是睡着了，第二天也不用早起，因为他没有比赛，可以睡到自然醒。
　　国内可就炸开了锅！
　　即使没有看直播的人们，也从电视或者网络上看到了各种重播。
　　电视上的重播是一遍接着一遍，尤其是陈明亮打破世界记录的画面尤为霸气。
　　男子百米金牌的价值绝对不是其他奖牌能够比拟的！
　　在田径没有突破以前，无论我们获得多少金牌，外界也只是称呼我们为体育大国，但不是体育强国。
　　因为我们擅长的大部分是技巧类的比赛，而且获奖的还是女子居多。
　　谁说女子不如男！
　　陈明亮获得了奥运冠军，这是史无前例的突破！
　　虽然上届奥运会他获得一枚银牌已经是一次不得了的壮举，这次他获得金牌，终于使得这件事情圆满了！
　　从中国奥运第一人刘长春开始，几代人的梦想，终于在这一刻变成现实！
　　为了这枚金牌，国家几代运动员付出了无数的艰辛与汗水，但是大都折戟沉沙。
　　功夫不负苦心人！
　　有人说，黄色人种跑不进10秒！
　　陈明亮的出现，彻底打破了这个魔咒！
　　他已经带领黄种人把男子百米的世界记录推进到10秒75，而且他还留有余力，他的成绩肯定不会止步于此！
　　天蒙蒙亮，省城体育大院又开始放鞭炮了！
　　这次没人觉得扰民，也没有人觉得他们该被罚款了。
　　陈明亮夺得男子百米冠军出于意料之外，又在情理之中。
　　在赛前，很多国外的媒体寄希望于其他运动员能够有好的发挥，然后战胜陈明亮。
　　当时他们刻意的不去报道陈明亮。
　　但是今天之后，世界男子短跑进入陈明亮的时代！
　　美国纽约日报头版头条就是“男子田径短跑进入陈时代！”
　　注意，这不是体育版，这是综合版的头条！
　　美国英雄‘飞鱼’菲尔普斯都没有享受这个待遇，可见男子百米的影响力有多大。
　　截止到陈明亮这枚金牌，中国国家队已经获得了25枚金牌，而美国队只获得了20枚金牌！
　　这确实有些出人预料。
　　中国还是有很多夺金点没有展现出来，这次奥运会超过上一届已经成为定局。
　　很多过于乐观的人认为中国将在这届奥运会上超过美国，占据世界第一的位置。
　　连美国人都人心惶惶，最后的结果会怎样，努力吧！。
　　第二天。
　　陈明亮没有比赛项目，只有在晚上有一项颁奖仪式需要参加。
　　也就是他的男子100米领奖。
　　颁奖的时间又是京城时间晚上半夜，凌晨1点45分，确实是个好时间！
　　很多人还是在熬夜观看，他们也想见证五星红旗的冉冉升起。
　　陈明亮的血检和尿检都没有问题，很多抱着质疑态度的人纷纷闭了嘴。
　　央视提前两个小时就进入了陈明亮时间。
　　播放的就是陈明亮最新的纪录片：记录他夺冠的全过程，从赛前去餐厅吃饭，然后去田径场，热身，出场，打破世界记录；然后回休息室休整，小睡一会，然后再次出场，获得世界冠军。
　　虽然剪辑的很粗糙，还没有文字字幕，但是还是有很多人观看。
　　颁奖仪式开始！
　　好饭不怕晚，陈明亮身穿红白蓝的领奖服最后一个走向领奖台，站在了最高的位置。
　　领取了奖牌。
　　下面就是升国旗奏国歌的时间！
　　鲜艳的红旗冉冉升起，义勇军进行曲激烈高昂，陈明亮唱着国歌，不自觉的眼角开始含泪。
　　奥运会，最光荣最激动的时刻就是五星红旗冉冉升起的时刻！
　　陈明亮在这一刻终于哭了！

第三二三章 刘祥首秀 （1/5昨天发力过猛，今天更新会比较晚）
　　雅典时间8月24日，今天将会同时迎来男子110米栏和男子200米的预赛。
　　昨天一整天电视台都在播放陈明亮夺冠的视频画面，今天一早又被陈明亮领奖的画面包围了。
　　大家津津乐道乐此不疲的说着陈明亮是如何战胜对手，如何打破世界记录，如何变得那么风骚，那么霸气。
　　于此同时，也有不少人开始关心他剩下的行程了，电视台早就播报了今天的重要赛事：
　　今天比较重要的比赛有男子三米板，将会决出一枚金牌。
　　男子110米栏第一轮预赛，我国选手刘祥将首次亮相；
　　男子200米第一轮预赛，男子200米第二轮复赛，我们将会看到陈明亮的身影。
　　先进行的比赛项目是男子110米栏，这个和男子200米的比赛时间非常接近，都是雅典时间的上午。
　　其实，在田径上，除了邢慧娜，其他人谁的夺冠也不是没有苗头的。虽然在正式的比赛中，刘祥还没有跑进13秒，但是在雅典奥运会之前的训练中，刘祥多次在训练中打破了世界记录，他在7月份甚至跑进过12秒60，训练成绩不能作为比赛成绩，但是能够为此提供一个参考。
　　因此，刘祥的教练团队虽然没有对外公开说，但是想拿一枚金牌是放在每个人心里的公开的秘密，尤其是陈明亮的百米强势夺冠后，更是刺激了刘祥那颗坚强不屈夺冠的心。
　　尤其是两个人还算的上是朋友，因为没有利益冲突，两个人关系还不错。
　　早上，两个人一起在餐厅吃的饭，教练组也是想让他们互相交流一下。但是，席间两个人谁都没有说比赛的事，因为都是骄傲的人，一个不想好为人师，另一个也不愿意甘居人下。
　　两个人聊起的都是日常，跟吃相关的。比如亚运会的时候在韩国天天吃泡面的悲惨往事，比如在沪海刘祥招待陈明亮，结果场所太高端，陈明亮没有吃饱，回去路上还加餐盒饭的事。陈明亮还打趣，“等比赛回来到了京城，我请你到我家认真吃一顿大餐，给你烤一只鸵鸟，绝对让你觉得不虚此行。”
　　“那感情好！”刘祥高兴的答应了。
　　临近出发，两个人和两个人的教练团队又上了同一台车，一起奔赴雅典奥林匹克田径场。
　　两个团队的人也是谁都没有提比赛的事，仿佛这是一个默契。
　　大家聊一些运动员的丑事，互相吐露自己的运动员都曾经干过哪些让人忍俊不禁的事。
　　孙教练说，“别看刘祥这么大了，他天天想着要成为漫画当中的人物，比如“擎天柱”，大姚从美国回来了，两个人神神秘秘的躲在角落里在干什么，我们凑过去一看，他们在互换变形金刚。”
　　陈明亮干的蠢事就更多了。有次外教要出门度假，陈明亮送了他一支欢快的唢呐曲，外教说不对，“我要走了，你应该送一个哀伤一点的。”然后陈明亮送给了外教一首《黄河水情深》，外教听的还不过瘾，陈明亮又来了一支《大出殡》，外教这才满意而去。
　　这场比赛转播的时间点非常好，男子110米栏预赛是京城时间下午14：35，男子200米第一轮预赛是15：20，都是比较适合观赛的时间点。
　　说实话，很多国人观看田径但是未必真的懂田径，也并没有对田径非常感兴趣。他们支持，是因为这项运动有他们喜欢的运动员，他们把期盼和信仰放在了运动员身上，让他们代自己去实现理想，实现愿望。
　　要说乒乓球比赛，很多国人都看的津津有味，甚至都可以上去拍打几下。
　　200米确实也可以到赛场上去跑一跑，不需要懂弯道技术，不需要考虑体力分配，前面跑的飞快，后面乌龟漫步也没关系。
　　但是110米栏就不行了，110米栏一共有10个栏，每个栏高106.7厘米，很多人别说迅速的跨栏，连直接跳过去都费劲。
　　但是他们就是喜欢，因为他们有一个朴素的信念，我们国家有强大的运动员，他们能够为我们带来荣誉，能够取得辉煌的成绩，我们看到他们，就像看到强大的自己，这就够了。
　　即使某项比赛影响力再大，如果没有自己人参与，那也就那样吧。
　　假装这个项目不存在。
　　就比如足球。世界杯的时候是大家没得选，只能挑选一支球队当做自己的主队，去支持他们，寄托自己的情感。
　　如果真的有，即使02年世界杯中国队表现那么差，不还是有那么多国人去现场观看支持吗。
　　回到奥运会，奥运会的足球也是一项很重要的赛事。可是有媒体报道吗？男足没进奥运会，女足首场0比8输给德国，我们还关注它做什么。
　　有实力才有信仰。
　　从开赛以来，雅典奥林匹克田径场的观众人数是越来越多，虽然没有说一票难求，但是几乎也是座无虚席。
　　雅典时间上午9点整，要参加比赛的运动员们都在热身场地进行拉伸运动了，还要半个小时左右男子110米栏就要开始了。
　　比赛气氛开始浓烈起来。
　　会场已经在用英文播报检录情况和分组情况。
　　第一次检录和第二次检录已经结束，运动员进入排队候场阶段。
　　刘祥分在第三组，他这组有加拿大选手查尔斯-阿伦，瑞典选手罗伯特-克伦贝里，俄罗斯选手皮瑞摩塔，日本选手内藤真人，乌克兰选手迪米尤科，韩国选手朴泰映，葡萄牙选手卢斯-萨。
　　还不错，起码有两个熟人，就是不知道他们能不能晋级下一轮。
　　110米栏的晋级规则和男子200米一样，也是小组前四加上排名靠前的第五名。
　　这是刘祥的第一次奥运会，说实话他还是有些紧张了，在热身场跑了好几遍，还是感觉肌肉有些紧，不舒展。
　　陈明亮也在准备热身，他就好很多，虽然男子200米他也是第一次参赛，但是他完全不紧张，甚至还有一点放松。
　　时间过得很快，马上就轮到刘祥进场了。
　　两个人也还是没有说互相鼓励或者互相安慰的话，只是各自比了个攥紧的拳头。
　　“啪！”
　　比赛枪声响起！
　　“比赛开始，刘祥起跑很顺，他的表现非常抢眼...
　　刘祥迅速攻下了第一个栏，他的技术非常好，衔接非常顺畅...
　　刘祥，刘祥要冲线了!他获得了第一名，成绩是13秒27，让我们恭喜刘祥！”
　　“稍事休息，接下来我们为您带来男子200米的预赛。”

第三二四章 情感宣泄（求月票 2/5）
　　刘祥的第一场小组赛还是有些紧，毕竟是第一次。
　　不过好在顺利晋级了。
　　这会儿他的心情终于放松下来，也有时间和心思观看陈明亮的200米了。
　　刘祥比赛结束到陈明亮上场还有段时间，看着刘祥已经放松下来，陈明亮才问他：“感觉怎么样？”
　　“还行，就是气氛不太热烈，大家表现的比较平淡。”
　　“哈哈，那你看看哥哥带动现场气氛的能力，你等着，哥哥出去给你打个样。”
　　男子200米比赛的预赛快要开始了，陈明亮等着上场，他是第一组。
　　其实，参加男子200米的很多是和男子100米重叠的。
　　在这次奥运会上，陈明亮的熟人有不少，除了格林之外，其他人好像都参加了男子200米。
　　像肖恩-克劳福德，贾斯汀加特林，奥比克维鲁这些人都是陈明亮的老朋友。
　　男子200米虽然也是短跑，但是和100米也有不同。
　　最明显的特征就是它多了一个弯道，它对技术要求更细腻，要求不同的道次有不同的弯道技术，而且因为200米赛道比100米要长，因此需要它的加速过程被拉长，要进行适当的体能分配和速度分配。
　　这次中国男子200米参赛选手稍显尴尬，只有陈明亮一个人获得了A标。
　　杨耀组因为只达到了B标，所以不能参赛，这也是比较遗憾的地方。
　　陈明亮不受同行欢迎也有这个方面的原因。
　　陈明亮因为赛事积分不够，没有被列为种子选手，被分在了第一组。
　　这也是很搞笑的事情，媒体和博彩机构都认为陈明亮是200米夺冠第一热门，但是赛事委员会根据规则判断他并不是种子选手。
　　终于轮到男子200米运动员出场了，陈明亮拍拍刘祥的肩膀，“让你看看哥哥的人气。”
　　运动员们陆续从通道里出来，作为大牌，陈明亮最后一个出场。
　　前面那些运动员还要，陈明亮刚一出来，迎接他的就是铺天盖地的嘘声。
　　原来，他们的国家英雄“肯特里斯”因为拒绝参加8月12日的药检，已经被国际奥委会决定由道德委员会对他举行听证会，并取消了奥运参赛资格，这些观众是抗议这一行动，与具体的人无关。
　　也不能说完全无关吧，他们认为，要是他们的英雄在，陈明亮肯定不能夺冠。
　　其实这才是小组赛而已。
　　陈明亮这是遭遇无妄之灾了。
　　不过陈明亮这会儿是不知道的。前天比赛和昨天领奖的时候气氛还挺好的，他一出来观众们都热情鼓掌，怎么今天参加200米就这样了？
　　他看了一下小组赛的对手，也没有希腊人啊。
　　不想这些了，无所谓了，爱谁谁。
　　陈明亮在第四道，他默默的找到自己的位置，也没做啥风骚的动作，也没有想着问观众要掌声了，就这样老老实实的蹲下来吧。
　　枪声响起，陈明亮以20秒20的成绩进入下一轮。
　　收拾完东西，刚走进休息室就看到刘祥和一群教练们笑的前仰后合。
　　“陈哥，你的样打的真不错，你这不是打样，你是打人了吧。观众的气氛是很热烈，但是似乎并不像是加油的声音啊。”刘祥还是很爱开玩笑的。
　　陈明亮老脸一红，这个确实出乎他的预想之外。
　　后面有教练跟他解释了，他才明白这不是针对自己。
　　陈明亮的第二轮比赛要到晚上了，一群人嘻嘻哈哈的回奥运村，气氛非常轻松。
　　回来的路上远远比去参赛的路上气氛轻松，刘祥还偷摸的问陈明亮“你领纪念品了吗，就那个！”
　　“哪个呀”
　　“你不是有女朋友吗，就是用的那个。”刘祥单身，去拿这个还有点不好意思说。
　　“不是，领了也没啥用啊，我没去拿。”
　　“送人啊，我一个朋友专门给我打电话要我给他带几个，说这个有纪念意义。”
　　“我们国家队不是通知说不准去领吗，奥运期间也不准发生关系，就是男女朋友也不行，教练也不行，亨廷顿都憋坏了，他偷偷出去偷腥了。”
　　“领了不用，自己收藏不就完了”
　　......
　　参加200米的选手比100米少很多，复赛只有4个组，每组的前三名加排名靠前的第四名进入决赛。
　　按照平均值来计算，每组有4个人进入决赛。
　　比赛之前任静打电话过来，说今天不去看他比赛了，这几天天天熬夜，脸上都开始长痘了，再这样下去，大姨妈都开始不规律了。
　　然后任静也听说奥运村使用量最疯狂的就是TT，让陈明亮也带点回来，看看是不是有什么不一样。
　　挂了电话，陈明亮还有点心痒痒。
　　这些奥运代表团里，纪律最严格的是朝鲜队，其次就是中国队。
　　其他的队伍制定的一般也就是禁止进行室外性行为的条例，中国国家队却是严防死守，就怕教练员和运动员们干出了违背道德风尚的问题。
　　尤其是教练员，他们有权限可以出村，品尝一下外面的野果，挺好。
　　生活在奥运村里，里面乱七八糟的行为都不可说。
　　要不国家队严查夜不归宿呢，抓到绝对严肃处理。
　　复赛要开始了，陈明亮分在第三组第三道，同组没有认识的人，据教练说最厉害的人是波兰选手马辛-杰如辛斯基。
　　其实陈明亮的状态很放松，本来他是要享受比赛的，因为已经有了一枚金牌打底，尤其这枚金牌还是非常重要的百米金牌，后面无论他表现的怎么样，最多也就是锦上添花了。
　　但是真的到了现场，并没有听到观众欢呼的声音，心理还是失落的。
　　大家非常不吝于给出嘘声，仿佛是陈明亮抢走了他们的奥运英雄一样。
　　比赛枪声响起，陈明亮率先冲出了起跑线。
　　这种复赛和小组赛一样没有什么悬念。
　　对于陈明亮来讲，根本不构成障碍。弯道结束，他已经遥遥领先，本来还想着玩几个花哨的动作，逗大家开心一下呢。
　　像那个博尔特，拉弓射箭的姿势就很帅，一代天骄，还会弄箫，怎么着就变大雕了。
　　结果迎来的却是各种抗议，还是算了，老实冲线，早点回家。
　　22秒08！
　　仍然是复赛第三组的小组第一。
　　虽然在男子200米项目上这是陈明亮的第一次奥运之旅，但是他作为亚洲记录保持者，能够创造19秒75的强人，要是折戟沉沙复赛，那也太搞笑了。
　　在观众们不满的嘘声中，陈明亮们退场了。
　　回去是和媒体朋友一起回的奥运村，路上几个人还在探讨为什么雅典的观众要嘘200米选手。
　　有位资深媒体人说，这是一个感情寄托的问题，在赛前他们渲染了大量的肯特里斯的消息，人民把情感寄托在了他身上，结果他出现这个状况，过于厚重的感情需要一个宣泄口，因此你们这些运动员就成了被迁怒的对象。
　　后世08年退赛的刘飞人也是这样吧。

第三二五章 800米初体验（求月票 3/5）
　　这次奥运会对陈明亮来讲就没有很紧张的赛程。
　　时间来到8月25日，今天陈明亮有两场比赛，分别是男子800米的预赛和男子200米的半决赛。
　　这一天刘祥也要参加男子110米栏的复赛。他的复赛夹在男子800米和男子200米之间，比赛顺序是男子800米，女子400米栏，男子110米栏。
　　陈明亮已经很久没有参加800米的比赛了，虽然训练还是在照常进行，但是他从心理上不太喜欢这个项目了，因为太累。
　　当前的世界纪录是由丹麦著名运动员吉普凯特创造的，成绩是1分41秒11，不过现在的他已经老了。自从上次奥运会败给陈明亮之后，他在世界上失去了统治力，即使没有陈明亮参赛，他也不能夺冠了。
　　据说，这次奥运之后他就要退役了。
　　在吉普凯特之后，大卫鲁迪沙之前，男子800米没有好手。
　　运动员有一个走势，那就是随着年龄的增长，那个会越来越短。
　　这里说的是持久力。
　　运动场上的持久力。
　　比如孙扬，出道的时候先是游1500米，后来就改游400米，再然后是200米，但是现在他游不了了。
　　博尔特也是，先是400米，后来改200米，又变成100米。
　　陈明亮自己想的也是以后要不要放弃800米，因为这个还是蛮考验体力的，他现在的训练结构更倾向于他练习短跑。
　　要在不到一个东的时间里跑完800米，其实是个考验。
　　所以他连400米都没有真正拿起来，这个更考验体力分配技巧。
　　不过800米毕竟是他起家的项目，直接丢了也太可惜。
　　最近一两年他训练的就是爆发力，他的耐力几乎都是顺带着增长，也没有特意去练习。
　　好在陈明亮还年轻，还有增长空间。教练建议他可以去练习跳远或者三级跳，这也是可以发展的方向。
　　说回男子800米，这次奥运会参加这个项目的选手很多，分了9个小组，72个人。但是800米的赛制又和100米不同。
　　小组晋级规则是一样的，小组前两名晋级，这样就有18个，余下的6人从成绩最好的选手中选择，不一定小组第三名就可以晋级的，只要凑够24人人就可以了。
　　最厉害的小组第五名都可以晋级。
　　男子800米没有复赛，下一场比赛就是半决赛了。半决赛三个小组，也是小组前二加成绩最好的两名选手进入决赛。
　　经历了不友好的一天，今天再过来，观众们像是换了一批人。
　　体育场内观众们的热情又回来了！
　　只要陈明亮出现，现场至少有一半的人关注点就在陈明亮身上，虽然他参加的并不是最热门项目，但800米也是奥运会非常重要的比赛。
　　陈明亮进场的时候搔首弄姿，他就是全场最大牌的明星，最靓的那个崽。
　　从800米开始，这是第一个不用起跑器的比赛，采用站立式起跑。
　　发令员口令也不一样，没有‘准备’项，喊完“各就位“，当所有参赛者在起跑线后准备妥当静止后，便可鸣枪开始比赛。
　　这项运动的技术难度要求其实很高，对起跑姿势也是有要求的，做的不好，容易过多的浪费体力。
　　在一般的比赛中，包括钻石联赛和大奖赛，因为没有预赛，当参赛运动员多于8个人时，经常两个人共用一个跑道，而且，通常赛事组织方会准备兔子。
　　兔子是领跑员的代称。
　　奥运会的800米是不设置兔子的。
　　其他的比赛中，主办方进场设置领跑的兔子是有讲究的。800米的领跑选手有2个，一个领跑400米，另一个领跑550米-600米。
　　设置兔子最多的是马拉松项目，职业的和业余的选手里都有兔子，也叫做官方兔子。
　　京城时间8月26日凌晨2点整，男子800米比赛正式开始。
　　陈明亮分在第二组第四道，还不错的位置。
　　800米最好的跑道也是3，4，5，6道，最内最外都不好。
　　800米在第一个弯道结束后就会并道，不过需要到达串道的分离线才能并。
　　比赛之前，陈明亮举起双手，意思是希望观众给点支持。
　　果然，哗哗的掌声立刻响了起来，观众们素质还是很高的。
　　昨天那个200米是个例外，不知道等下的200米半决赛会怎么样。
　　现场的主持人简单的介绍了一下现场运动员的情况，这组里面好手不少，想肯尼亚的威尔弗雷德-邦吉，俄罗斯的尤里-博扎科夫斯基都是黄金联赛的常客。
　　“On your marks！”裁判员开始让运动员们做比赛准备了。
　　陈明亮听到声音下意识的就蹲下去，脚底踩了个空，差点没摔倒，这才发现下面没有起跑器。
　　现场的观众给出一阵哄笑，原来大明星也能犯这样的低级错误。
　　裁判很友好，中止了比赛，还专门过来询问了陈明亮准备好了没有，陈明练表示OK。
　　然后裁判重新喊：
　　“On your marks！”
　　运动员们都弯下腰，做出起跑姿势
　　“啪！”
　　比赛开始！
　　陈明亮快速的跑出去。
　　不能称为迅速，只能说快速。
　　跑的是800米，自然不能像100米或者200米那样极快的去加速，那样容易体力不够，不过陈明亮的风格向来是自己跑在最前方，根本不管对手在干啥，也不想管。
　　陈明亮的普通速度也比别人要快。
　　800米弯道距离很短，他很快就跑到了并道标志线附近，然后轻松抢到了第一的位置。
　　昂首挺胸，内心数着节奏，大步向前！
　　速度真的很快，如果不知道陈明亮是上届的奥运会冠军，很多人还以为陈明亮是个领跑的兔子，他跑的有点太快了。
　　其实这就是陈明亮自己的节奏，尤其是这几年身体的成长，他体能更好了，速度耐力也更强了。
　　他可不管后面的选手能不能跟的上，反正他已经破风前行了，你们大胆的跟吧。
　　开始还有人跟，后面大家觉得无非就是个预赛而已，何必呢，速度很快就慢下来了。
　　最后时刻陈明亮也没有选择进行冲刺，在全场观众的助威声中，他匀速的跑过了终点线。
　　成绩是1分43秒71！果真不到一个东。
　　这个成绩几乎比第二名快了1秒钟。
　　陈明亮顺利小组晋级！

第三二六章 轻松晋级决赛（求月票 4/5）
　　跑在陈明亮身后的运动员有一种绝望的感觉。
　　在真正的历史上，就是俄罗斯的尤里-博扎科夫斯基在决赛中获得了第一名。
　　可是现在，他只获得了小组第三，虽然也进入了半决赛，但是信心肯定受到了一定影响。
　　800米的持续时间很长，陈明亮跑完就进了休息室，因为等下还有男子110米栏的比赛，这会刘祥已经去热身去了，哥俩不能在一起闲谈了。
　　等下还有200米的半决赛，陈明亮要忍住，不能太浪。
　　还是在休息室好好休息，认真恢复体力吧。
　　而在京城时间3点15分，马上就要进行的是男子110米栏的复赛了。
　　复赛共分4组，每组前三名及其他剩余选手中的前四名进入半决赛。
　　刘祥已经进场了，他还是有些拘谨，毕竟信心需要一步步建立起来。
　　陈明亮在休息室里一边享受马杀鸡，一边看电视上男子110米栏的复赛转播实况。
　　陈明亮和刘祥算是不错的朋友，因为在田径队内他们的朋友真的不多。
　　并不是两个人的交际能力不行，在国家队，优秀的运动员好朋友就不会多，毕竟，不遭人妒是庸才！
　　其实两个人平常也有交流，但是也不算太多，陈明亮成名太早，团队的地位也不对等，就比如这次参加奥运会，服务陈明亮的团队竟然有7个人，刘祥团队也只有2个。
　　没有成绩哪里来的公平。
　　因为两个人平时各自都有自己的团队。刘祥的训练基地在莘庄，陈明亮在清沐，两个地方距离太远，限制了感情的尽一步升华，同样作为国内顶尖的运动员，只能说有一种惺惺相惜的才华欣赏。
　　刘祥复赛分在第三组第二道，和他同组的选手有美国选手特伦斯-特拉梅尔，古巴选手尤尔-赫尔南德斯，牙买加选手克里斯-品诺克，然后是巴西选手马尔西奥-索萨，日本选手内藤真人，俄罗斯选手皮瑞摩塔，格伦比亚的维拉尔。
　　特伦斯-特拉梅尔是刘祥的主要对手，没想到这次他们分在了一个组。
　　刘祥走进田径场，他的待遇和陈明亮就完全不一样了。
　　现场除了同样是110米栏的运动员和华人，几乎还没人认识他。
　　就是有加油的也是象征性的礼节性的，他确实需要成绩来证明自己。
　　名将需要在这一场场的大赛中证明自己，这是一种证道的过程，像邢慧娜那种只是在这届奥运会上夺得一枚金牌的运动员，出国参加别的比赛仍然得不到重视。
　　刘祥深深的吸了一口气，想把精力集中到比赛上。
　　电视上依次给出运动员的资料，介绍的非常快，就是到刘祥的时候停留时间稍微多了一点，毕竟他算是这个项目的明星选手。
　　刘祥的名气也是在这样一场场的比赛中建立起来的，虽然他可能不能像前世那样轰动和耀眼了，不是是金子总会花光的。
　　他将有他的一片天地。
　　“On your marks!”雅典奥林匹克体育场，发令员在提醒各位运动员准备比赛了。
　　在陈明亮的注视的目光中，刘祥走上起跑器。
　　“SET!“
　　“啪！“
　　比赛的枪声响起！
　　刘祥的起跑反应也非常出色！
　　他是第一个起步的人！
　　陈明亮感觉他只比自己慢一点点。
　　1，2，3，4，5，6，7，很轻松的就上了第一个栏，刘祥的动作非常流畅自然，不像有的运动员，第一个栏就把栏杆撞倒了。
　　看刘祥的比赛，充满了一种韵律美，仿佛每一个跳跃都是浑然天成的，真的是轻松惬意而又轻而易举！
　　这种力量与技巧的融合，原来看起来也这样美！
　　冲线！
　　刘祥驾轻就熟，也没有刻意做冲线动作。
　　13秒26！
　　刘祥顺利晋级半决赛！
　　果然每一名运动员成名路上都不是浪得虚名的。
　　看完110米栏的比赛，陈明亮知道自己该去热身了。
　　他将要迎来他的男子200米半决赛。
　　“观众朋友们，将要举行的就是男子200米的半决赛，现在是第二组的比赛，陈明亮已经站在了赛道上，他分在第三道......”
　　央视的主持人开始给出场的运动员做简单介绍。
　　在小组赛和复赛的时候都是没有这样的待遇的，他们最多也就是介绍一下参赛的中国运动员。
　　到了半决赛了和决赛就需要认真做功课了。
　　陈明亮这组的竞争对手还是比较强劲的，而且还是他的老对手们，在男子100米中对决过的。
　　陈明亮遇到的分别是第四道的贾斯汀加特林和第六道的奥比克维鲁。
　　半决赛不是一个可以保留实力的比赛，成绩在20秒开外的运动员这次就要全力去争取为数不多的晋级名额。
　　尤其是在第二组，陈明亮他们三个就霸占了三个晋级名额，但是也不用灰心，只要你够强，就可以争取剩下那个名额，说不准他们三个阴沟里翻船了呢。
　　观众们对这个几位厉害的选手也很熟，根本不用怎么介绍。
　　国内的观众现在很多都是田径爱好者了，他们很多时候比陈明亮还了解他的对手。
　　每个运动员的过往历史被他们翻的清清楚楚明明白白，就是问陈明亮，他也未必知道的这么详细。
　　谁是陈明亮的主要对手，谁比较菜，谁最近状态怎么样，这些人也不知道哪里来的资料，在网上说的头头是道。
　　陈明亮确实不知道，他也不关心这个，他关心的只有当前谁跑的最好成绩是多少，然后跟自己比究竟及落后还是领先。
　　至于谁过去干过什么，这不在他关心的范畴内。
　　200米比赛虽然不是能够掉以轻心的比赛，不过容错率比100米要高一些。
　　比如，在100米中，阿萨法鲍威尔因为起跑不顺，开场就丧失了争夺冠军的资格，在200米上就不会，还能挣扎一下。
　　200米运动员的反应速度只要在0.2秒之内就算合格，因为运动员不可能一开始就猛冲的，这样后程容易乏力；100米的运动员如果反应时间超过0.15就表示状态不好或者能力不行。
　　比赛开始！
　　明亮守住自己的节奏，大步快跑！
　　他的步伐要比100米大一些，跑步频率也要更低一些。
　　最后阶段，陈明亮排在第一位，加特林第二位，奥比克维鲁第三位。
　　也没有谁要突然冲刺的意思，大家很友好互相谦让着就跑过了终点线。
　　决赛就在眼前了！

第三二七章 200米决赛（求月票5/5）
　　雅典奥运会的比赛时间安排对中国观众来说很不友好。
　　白天举行的比赛还可以，国内还是能够看到，雅典的上午是京城的下午，雅典的下午是京城的晚上，可是雅典的晚上就是京城的下半夜了。
　　但是最重要的田径比赛全部安排在雅典的晚上。
　　中国时间就是凌晨了，对于一些不习惯熬夜或者第二天有工作的人来讲，那就是真的非常难受。
　　因为8月25日这一天没有决赛，比赛的时间实在太晚，最早的都要两点钟了。
　　因此除了铁杆的田径体育爱好者，国内的观众观看直播的人数并不是很多。
　　大家也并不是真的喜欢这项运动，大家喜欢的是观看运动员夺冠的感觉。
　　只有比赛进入到决赛阶段，大家才会熬夜看你是否能夺冠。
　　大家喜欢决赛。
　　因为虽然最后冲刺的时间只有那么短短的几秒，但还是很刺激啊，让人血脉偾张。
　　嗯，回味悠长！
　　有100米打底，陈明亮在200米上即使不能夺冠，国内应该也不会出现太多骂声吧。
　　不过作为一名职业运动员，只要站在赛场上，就要用自己的全部力量去拼搏。
　　幸亏是先获得了一枚金牌，不然现在陈明亮的压力肯定比山还大，他肯定没有心思看刘祥的笑话。
　　就像2008年的杜丽，她的任务是争取奥运首金。但她压力太大了，在决赛中大好形势下丢失了这枚金牌。
　　这还了得！顿时舆论汹涌，大有得理不饶人之势。
　　媒体对杜丽是各种口诛笔伐，有人说她早该退役了，站着茅坑...。
　　但是，杜丽顶住了压力，在之后的比赛中又夺得了一枚金牌。
　　舆论顿时一片清明，仿佛骂她的那些人里没有自己。
　　比赛来到倒数第四个比赛日，也就是8月26日。
　　今天的田径项目有刘飞人110米栏半决赛；陈明亮的男子800米半决赛；还有就是陈明亮的200米决赛！
　　除了田径之外，其他项目中郭菁菁和吴明霞将在3米板中出站，这是一枚稳稳的金牌。
　　现在跳水小王子和跳水女皇还是一对传说中的情侣，今年奥运之后小郭在游港台的时候才会邂逅小霍。
　　有媒体做过调查，奥运会的第一运动自然是男子百米，第二运动是4*100米。
　　男子200米也是热度排名靠前的运动之一。
　　今天陈明亮将争取这枚金牌。
　　奥运会到了现在这个阶段，中国队和美国队的金牌榜争夺战也开始进入白热化。
　　今年的兴奋剂事件让美国队很受伤，这几乎是他们实力最弱的一届奥运会。
　　很多大牌运动员纷纷落马，顿时有点青黄不接的意思。
　　要不是有菲尔普斯的6块金牌撑着，他们早就顶不住了。
　　目前金牌数中国领先，奖牌数美国领先。
　　但是中国队剩下的夺金点还有不少，不到最后时刻真的不好说谁是最后的金牌榜第一。
　　陈明亮的两场比赛全是晚上，这个白天陈明亮就没有离开过奥运村。
　　他这会正在教练们的帮助下做拉伸运动，拉伸运动可以使韧带肌肉和关节与关节之间的配合更加柔和，减少受伤可能性。
　　他现在肯定不可能再进行大强度的剧烈活动了，除非有人给他送来一个温婉可人的小姐姐。
　　不过现在小姐姐是没有的，套房里小哥哥倒是有不少，整整七个呢。
　　黑血公猪和7个小伙伴在奥运村里过上了没羞没臊的生活，还有一个外国中年小伙伴。
　　在陈明亮热身的同时，美国队的肖恩-克劳福德也在做拉伸。
　　在雅典奥运会之前，肖恩-克劳福德并不出名。虽然他连续获得全美室内田径赛200米的冠军，但是室内赛和室外赛是两个世界，顶尖高手都是看不起室内赛的。
　　陈明亮就从来都没参加过室内赛。
　　但是在今年的全美奥运选拔赛上，肖恩-克劳福德一鸣惊人，他在男子100米和200米上都获得了第一名。
　　而卫冕冠军莫里斯格林男子百米跑了第三名，男子200米根本就没有出线。
　　作为在训练中经常能够跑进19秒70的选手，他有资格对最好成绩只有19秒75的陈明亮说不。
　　今天晚上的200米将是他们的巅峰对决，肖恩克劳福德相信自己一定能够笑到最后。
　　不过在对决之前，陈明亮还有一场800米的半决赛要跑。
　　在稍稍之前进行的比赛中，刘祥以13秒18的成绩小组第二进入决赛。
　　小组排名第一的是牙买加选手毛里斯-维格纳尔，他的成绩是13秒17。
　　男子800米半决赛即将开始!
　　陈明亮在半决赛中分在第一组，真的是上上签。
　　这组运动员汇总一个知名选手都没有。当然，也不排除黑马存在，但是这些人不光陈明亮，就连陈明亮的教练们也都不认识。
　　黑倒是真的长的都挺黑，成绩也就那样吧。
　　800米半决赛分三个小组，每个小组的前两名直接晋级决赛，然后再选取成绩最好的两个人补充进来。
　　看看这些800米选手都有谁？名字一个比一个长，起这么长的名字，估计除了他们自己，谁都记不住吧。
　　阿尔及利亚的选手叫做：德贾比尔-赛义德-古尔尼；南非的选手叫做：姆布拉尼-穆劳兹；西班牙的选手叫做：安东尼奥-马努埃尔-雷纳。
　　这些人光看名字就知道不是高手。
　　当然，不能以名取人。
　　国内也有名字很长的人，比如那个盛世美颜，名字里的字就有十个。
　　可是人长的还是很美啊，很有少数民族风情。
　　800米半决赛开始！
　　陈明亮在第一小组第三道。
　　枪声响起陈明亮就进入奔跑状态！
　　他跑的很顺，不少运动员试图跟随他都没有成功。
　　周围的加油助威声更助长了他的气势，就连正在跳远的比赛不得不暂停下来，让陈明亮先过去。
　　有个词怎么形容来着，健步如飞，陈明亮表现的就是这样。
　　这组的运动员们确实也有点菜，陈明亮轻松获得小组第一，成绩是1分43秒80！
　　跟陈明亮预赛的时候差不多。
　　但是第二名就比较惨咯，成绩是1分45秒76，
　　幸亏他跟陈明亮是一组，不然连决赛都进不去。
　　男子200米决赛即将到来！

番外
　　下雨，有雾，上班路上追尾了，正等交警。今天更新会比较晚，见谅。
　　今天见证了女司机是怎么行走社会的，是真的不怕挨打。
　　早上下雨，有点小雾，我出门不算早，开的也不快。
　　在一个十字路口需要左转，只有一个左转车道，我的车在前，她的车在后。
　　就这样转过去的时候就出事了。
　　我当时也不知道在想什么，马上转到对面车道了，然后左侧后轮挤到了后面她的车子，她开的太快，跟的太紧，碰坏了他的车灯和侧页板，我的车轮毂和后侧板也有点伤。
　　停车之后我就告诉她，这是很明显的她全责，过红绿灯不能超车，两车追尾，后车全责。
　　她不依不饶，说她的车子已经停下来了，我拐弯的时候往里收，我主动碰到的她。
　　然后我告诉她，即使这样也是她全责。
　　她不信，叫来交警，交警也说她全责。
　　她还在那里不依不饶，说要起诉交警，要申诉。
　　真的不知道说什么好。
　　一件小事耽误了整个上午。

第三二八章 第二块金牌（求月票 1/5）
　　雅典奥林匹克综合体育场，无数的嘘声又袅袅升起。
　　果然不是因为换了一批观众，只是因为换了一个项目。
　　看台上的观众一看马上要进行的是男子200米的决赛，顿时又开始表达不满和抗议。
　　在民族感情面前，谁的面子都不好使。
　　媒体解说席上，央视的解说画面也切换到奥林匹克主体育场。
　　镜头由远及近，运动员们正在陆续入场。
　　运动员们果然没有人跳了，大家一个个老实的像个鹌鹑一样，畏畏缩缩往前走。
　　陈明亮夹在他们中间，假装观众嘘的不是自己。
　　“观众朋友们，感谢您在凌晨的3点50分仍然在关注我们节目，接下来马上将要进行的是男子200米的决赛。让我们跟随镜头，一起来看一下出场名单。”
　　“第八道是来自毛里求斯的布克兰德。毛里求斯是非洲东部的一个岛国，国家只有100万人，但是布克兰德是世界上顶尖的短跑运动员之一，他非常热衷于参加比赛，曾经靠参赛次数多而在200米上排名世界第一。
　　要说职业运动员，布克兰德绝对是职业性最高的田径运动员，他就是靠参赛为生，只要有机会，只要有积分和奖金拿，他就会参赛。
　　第七道是来自纳米比亚的弗兰克-弗雷德里克斯。这位西南非洲的老将在91年的时候率先以非洲人的身份跑进了10秒。作为67年出生的老将，他还能活跃在田径最高舞台上就是一种胜利。
　　第六道是来自美国的贾斯汀-加特林。作为美国风头正盛的运动员，他的实力自然不容小觑。虽然有传言他因为兴奋剂被禁赛，不过在奥运之前还是火速解禁了，让我们看一下加特林今天的发挥。
　　第五道是来自我国的陈明亮。作为新科百米世界冠军，世界纪录保值者，他在200米上也有相当强的冲击力。虽然在200米项目上参赛不多，但是他的个人最好成绩是19秒75，这个成绩已经站在了运动员的顶端。
　　第四道是来自葡萄牙的弗朗西斯-奥比克维鲁，这名尼日利亚归化的运动员这次保持了非常好的竞技状态，他在之前结束的100米比赛中获得了亚军。
　　第三道是来自美国的肖恩-克劳福德，他是美国现役男子200米第一人。他在100米上说是美国第一人，估计很多人不服，但是在200米的项目上，他算是独领风骚。
　　第二道也是美国选手：伯纳得-威廉姆斯，这是一位接力选手。参加美国预选赛的时候获得了200米的第二名，因此得以参加这次奥运会，实力也比较强劲。
　　第一道是来自德国的托比亚斯-安格，是一名非裔德国人，算是比较真正意义上的欧洲选手。”
　　随着镜头的转换，解说员快速的说着运动员的一些资料。
　　现场除了陈明亮，其他全是黑人或者混血黑人。
　　有人专门研究过，为什么欧洲黑人数量不比美洲少，但是美国的黑人无论在田径上还是其他运动项目上要比欧洲更厉害呢。
　　答案其实并不复杂。
　　从非洲到欧洲，只需要在海上漂泊半个月；但是从非洲到美洲，无论是走大西洋还是太平洋，都不是一件容易的事。一路上颠沛流离，死伤大半，能活着到美洲的，都是身体强壮的。
　　他们的后代也具有优良基因，因此他们的后代运动能力也更超强，不强的早在路上就死掉了。
　　陈明亮穿着红色短款运动服，黑头发，半黑的皮肤，非常具有成熟男人的气质。
　　在赛场上一站，他认为他就是赛场上最帅的那个。
　　陈明亮把起跑器的角度和距离调了又调，然后从头到尾检查一遍，这才放下心来。
　　使劲抽打一下自己的大腿，感觉自己真的准备好了。
　　“On your marks!”发令员报出了准备比赛的声音。
　　陈明亮又调整了一下手腕脚踝，站到起跑器上，单膝跪地，手掌抚摸了一下地面，粗糙，还有点凉，但是自己不怕。
　　这次的观赛气氛一点都不好，反正比赛现场是一片吵闹和喧哗，抗议的声音此起彼伏。
　　陈明亮是第五道，只要不被内道的人超越就可以了。
　　不过他隔壁的第六道是贾斯汀加特林，可以以他为追逐目标。
　　陈明亮也不知道今天真正的对手是谁，他自己的实力也没有强大到可以碾压在场的诸位。
　　陈明亮祭出200米的时间毕竟还短，还没有树立起绝对的信心，现在，就是什么都不要想，只要掏出激情认真跑就好了。
　　现场的喧哗声始终没有安静下去。
　　裁判员示意现场保持安静，不然运动员们听不到枪声了。
　　但是现场反而更吵闹了，好多人一起胡乱起哄。
　　没办法，只能比赛暂停。
　　值班主裁判员给出警告，如果五分钟内再不安静下来，他将会把200米比赛推迟，等现场清场地后再比赛。
　　过了几分钟，现场声音果然小了一点。
　　“On your marks!”
　　八名运动员重新下蹲。
　　“SET！”
　　前前后后的各个弯道上，大家都抬起了屁股，每个人都可以看到前方运动员透过来的光。
　　“啪！”
　　枪声响起
　　“比赛开始！”解说员激动的喊了出来。
　　现场并没有助威声，但是八名运动员还是第一时间把自己的身体作为导弹一样丢出去。
　　从静止到运动需要克服一个巨大的障碍，需要身体爆发巨大的能量，每个人都做到了。
　　陈明亮反应非常迅速，他的位置比较靠前，看不到身后的情况，死死的盯着贾斯汀-加特林就好了。
　　陈明亮的弯道技术还不够完美，但是已经基本够用。
　　五米，十米，二十米，三十米......
　　每个人都在奋力的提升着自己的速度，但是随着弯道距离的减少，选手们之间的距离也在减少。
　　从观众的视角上，陈明亮和贾斯汀加特林之间距离缩短的最明显，因为陈明亮是在第五道，加特林是在第六道。
　　不过奥比克维鲁就有点难受了，他是第四道，他和陈明亮之间的距离始终保持一致。从起跑就是这样，弯道跑完一大半了，他们的距离还是跟刚起跑时一样。
　　这还怎么跑，奥比克维鲁越跑越绝望了！
　　弯道进直道，所有选手的位置很直观了。
　　位置比较靠前的是肖恩-克劳福德和陈明亮，这才100米刚过，差距已经拉开了。
　　肖恩-克劳福德看到前面只有陈明亮一个人，也就领先自己两三个身位，觉得还有追赶的机会。
　　在他之后是伯纳得-威廉姆斯，也是差了两三个身位，觉得自己还有追赶的机会。
　　不过在观众看来，冠亚军就在他们两个人中间，其他人真的很难了。
　　比赛进行的很快，还剩下最后的四十米，三十米......
　　克劳福德也有点绝望了，他想凭借自己超强的速度耐力在最后关头和陈明亮一较高下的，但是两个人之间的距离没有明显缩短，似乎还有延长的趋势。
　　这可不行，这是他的强项！他的梦想！
　　梦想破灭了。
　　陈明亮也是只顾着自己跑，不管其他人。
　　他知道自己实力并不够强，因此也不敢左顾右盼，闷着头一个劲往前冲！
　　冲，冲，冲，冲线了！
　　第二枚金牌到手！

第三二九章 有色眼镜（求月票 2/5）
　　硕大的计时牌给出了陈明亮冲线的成绩：
　　19秒57！
　　这是一个除了约翰逊之外再也没有一个人能够达到的成绩！
　　现场的观众都不吵闹了，比准备鸣枪前还安静。
　　央视的主持人也沉默了好几秒，突然一个人抽风一样爆发出了巨大的声音：
　　“太厉害了！陈明亮太厉害了！他跑出了一个匪夷所思的成绩，他又创造了历史，我们正在见证历史！让我们看一下男子200米的最终成绩。”
　　随后电视屏幕上列出了各位运动员的最终成绩：
　　风速0.4M/S
　　1.陈明亮（中国） 19秒57
　　2.肖恩-克劳福德(美国) 19秒79
　　3.伯纳得-威廉姆斯(美国) 20秒01
　　4.贾斯汀-加特林(美国) 20秒03
　　5.弗兰克-弗雷德里克斯(纳米比亚) 20秒14
　　6.弗朗西斯-奥比克鲁(葡萄牙) 20秒14
　　7.布克兰德(毛里求斯)20秒24
　　8.托比亚斯-安格(德国)20秒64
　　“陈明亮赢了，他毫无悬念的获得了第一名，运动员们可能是受现场气氛影响，表现都不算太好，不过陈明亮是例外，他有这个实力。”
　　现在现场的气氛仍然不算好，不过还是有不少观众给于了陈明亮掌声，这个成绩即使是雅典的那位运动员在场，也是他不能到达的高度。
　　就这样来看，陈明亮获胜实至名归。
　　不过现场的整体气氛仍然不友好，在这个气氛下，陈明亮放弃了绕场一周进行庆祝的想法。先是和运动员们互相表达了友好，然后接受了央视的采访，也是简单说了几句场面话，之后就转身回了休息室。
　　休息室里面不少人在等着他，他一进来，大家给与了热烈的掌声。
　　这又是一个不可多得的好成绩，在历史上排名第二位，仅次于约翰逊的19秒32！
　　庆祝没进行多久，找事的人就来了。
　　夺冠的标准流程就是尿检，这不，陈明亮进休息室不超过十分钟，尿检官们已经在等着他出发了。
　　这些人一副大爷做派，语气生硬，像看犯人一样看着他。
　　这种做人做事的风格让人心情很不舒服，陈明亮没有能够在现场高高兴兴庆祝，回来和朋友们庆祝也不爽利。
　　在教练组工作人员的陪同下，陈明亮连庆祝都还没举行完，匆匆忙忙就去检测室做尿检了。
　　现在晚上天气比较凉，提前喝过不用多久就有尿意。
　　说什么提前尿裤子，吃西瓜的土方法并没见到有人用。
　　陈明亮的尿检过程很顺利，A瓶和B瓶很快就封闭好了。
　　可是，田联的工作人员又在拆包装，这是准备又要抽血啊，他们顿时心理不爽了。
　　田联的工作人员拿出检查通知单，又要告知陈明亮需要参加血检，因为‘他的成绩极为突出’。
　　陈明亮没有直接签字，助理教练不满了，质问工作人员“我们需要查看你的工作证件，请先提供你的工作证件，采集血液的工作证件和资质需要一并提供，并且，是谁决策要对我们再次进行血检的我们也需要知道姓名和证件信息”
　　所谓主辱臣死，陈明亮的工作人员出马了，他们这是欺负人啊，100米检测就算了，200米又来。
　　工作人员们都提供了工作证书，但是抽血的那位工作人员没有提供护士证或者医生证明。
　　“我们在奥运会开始时和男子百米夺冠后都已经进行了血检，没有发现问题，现在200米又重新需要血检，你们这是没道理的，我们要投诉你们。”助教很生气。
　　结果，现场的那位工作人员名字叫做康纳德，但是他不能提供符合抽血的资质文件，反而色厉内荏的强调，血检必须立刻举行，不然就是抗检，证件可以稍后提供。
　　助教还要接着抗议，陈明亮觉得这些人可以使坏，让他们拍照摄像留记录，然后同意了抽血。
　　投诉是肯定要投诉的。
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　世界反兴奋剂机构理事会的工作人员和副会长刚好就在比赛现场，他们不能不给一个说法，陈明亮就要追究他们恶意血检的责任。
　　投诉书很快就递交了上去，内容有两点：一是抽血人员康纳德没有提供工作证明等资质文件；其二就是频繁血检影响运动员成绩和身体健康。三是要求对等待遇，为什么菲尔普斯多次打破世界纪录而不对他进行血检，反而是陈明亮需要没完没了的接受血检。
　　不能光投诉，陈明亮的团队还把这件事通报给了媒体。
　　顿时媒体不嫌事大，对国际田联各种质疑，尤其是本届奥运会不公平的地方真的有也有很多，想上纲上线总是容易的。
　　陈明亮和教练组的工作人员愤愤不平的返回奥运村，一路上还在和媒体的记者抱怨，抽血抽的人发晕，这些人也太可恶了。
　　结果都没等到第二天早上，陈明亮就收到了国家队给的指示：希望他们能够主动撤诉，兴奋剂检测中心不会无缘无故再检测了。
　　其实还真的是无证检测！
　　倒不是说这些人是假冒的，问题是康纳德真的不是医护人员，只是有相应的工作经验而已，但是他们确实违规了。
　　撤诉是不可能的，陈明亮不去。
　　这是他们理亏，这是故意针对陈明亮来的！
　　上次100米进行血检陈明亮就已经很不满了，这次又来这一套。
　　结果，领队和工作组的领导自己派人去把陈明亮的投诉给撤了回来，说下届奥运会就是我们了，跟主办方闹大了影响不好。
　　这是不是传说中的扯后腿和猪队友？
　　但是网络传播的速度实在太快了，那位工作人员的照片和工作讯息很快就传了出来，他确实没有证件，而且一场奥运会对运动员进行三番五次的血检确实也没有依据和科学道理。
　　陈明亮和他身边的工作人员还受到了田协的批评，说不顾大局，破坏安定团结的大好局面。
　　总之。男子200米在吵吵闹闹沸沸扬扬中结束了。
　　抛开这些不开心，还是去外面看看室外的风景，想些开心的事情吧。
　　陈明亮也不要人陪着，自己就出门了。他的临时对食，好基友刘祥今天有比赛，110米栏要决赛了！
　　陈明亮在奥运村知名度很高，很多运动员见了他都跟他打招呼。
　　刚开始陈明亮还有些成就感，但是很快他就遭受了致命一击。
　　有位运动员刚跟陈明亮打过招呼就回了宿舍，结果五分钟没到，那位运动员出现在了阳台上，正在和一名女运动员进行着做不可描述之事，这还是白天！
　　人家才是成功者！

第三三零章 见证历史（求月票 3/5）
　　2004年8月27日，星期五。
　　今天的田径比赛看点很多，按照媒体的说法是三个夺金点，分别是男子50公里竞走的虞朝鸿，男子110米栏的刘祥，女子万米的孙英杰。
　　其实媒体只猜对了一项半，刘祥110米栏夺冠是猜对了，女子万米确实夺冠了，但不是孙英杰，而是不被人重视的邢慧娜。
　　至于男子50公里竞走，一枚铜牌都没有拿到。
　　按说今天是有男子4*100米接力的，不过这没陈明亮什么事。
　　因为去年的选拔赛没让陈明亮去，落选了，压根就没有进入奥运会。
　　男子50公里竞走走了整整一上午，从早上7点开始一直走到中午11点半，比马拉松还要持久，主持人都熬走了好几个。怪不得解说嘉宾都有三个呢，要是一个人真的解说不下来，活人真的会被尿憋死。
　　今天的赛程也很有意思，很密集，先是刘祥的男子110米栏，比赛完成之后立刻举行男子200米颁奖仪式，等仪式结束就是女子万米决赛，万米决赛结束之后又是110米栏的颁奖仪式。
　　这段时间是中国田径的黄金时间，也叫做黄金一小时。
　　陈明亮早早的就换上了领奖服，他没有在休息室等待，而是去了观众席，和中国来的热心观众一起观看比赛，见证历史。
　　其实刘祥能够获得这枚金牌也是早有预兆的，只是处于假装低调要对外保密才没有宣传。
　　在训练中，他早就跑进了12秒90。尤其是7月13日刘祥生日那一天，测试出来的成绩最好，但是他的教练团队还是决定隐瞒这个消息，就像08年奥运隐瞒伤情一样。
　　110米栏的比赛真的到来了！
　　其实刘祥的压力要比前世还要大，这涉及到一个番位竞争的的问题。
　　尤其是在陈明亮已经取得了那么辉煌的成绩之下，刘祥想取得更大的关注是不可能了，但是如果能够让国人们认为他们是田径的双子星，也是一个不错的选择和努力方向。
　　陈明亮早早的来到了田径场，他没去休息室和热身场，他怕给刘祥带来压力，就没有跟他去见面。
　　陈明亮自从来到雅典还没有做过观众，现在过来看一看也是不错，照顾了周围签名和合影，陈明亮老老实实的坐下来看比赛。
　　这会儿工作人员已经开始摆放跨栏了，看样子比赛不远了。
　　远在国内沪海，刘祥的家里挤满了人。有电视台、电台以及文字记者，大家都拥坐在一起静等刘祥夺冠。
　　其实陈明亮的家里在比赛的时候也享受了类似的待遇。陈明亮的母亲还真的把自己准备拿去卖的熟食拿出来招待客人，看样子陈明亮这个习惯还是跟母亲学的。
　　不过陈明亮没有心思关注这些，他也没有打电话回去过问。
　　在他夺冠之后，他的启蒙老师张老师，他的省队教练王教练等人都不同程度的遭受了媒体轰炸，名人嘛，就是糗事也是趣事。
　　回归到这场比赛，刘祥的主要对手就是古巴的加西亚和美国的特伦斯-特拉梅尔。
　　他们的状态都不怎么样。
　　不过，毕竟加西亚是上届奥运会的冠军，还是不能轻忽。
　　运动员们陆续出场了！
　　陈明亮看着刘祥他们按部就班的准备比赛，突然感觉比自己参赛还紧张。
　　尤其是听到裁判喊出“On your marks！”
　　陈明亮觉得自己都兴奋起来了！
　　结局果然并没有出乎意料.
　　刘祥以12秒91平世界记录的成绩获得了第一名！
　　看着兴高采烈绕场一周的刘飞人，陈明亮的思绪想到了四年后，如果自己也和刘祥一样比赛时受伤，那会遭遇什么样的待遇。
　　不过总算是见证了这一历史姓的时刻。
　　该去领奖了，陈明亮跳下来先是和刘祥拥抱了一下，然后向领奖台走去。
　　刘祥看到陈明很激动：“我做到了，我做到了”
　　“我知道，相信你可以的，你真的做到了！”
　　今天是刘祥的高光时刻，陈明亮无意抢他风头，祝贺过他之后，告辞离开了。
　　观看电视直播的国人就有福气了，在电视上看到了两人互动的一幕，主持人做了解释，“陈明亮是去领奖的”
　　直播上做到了无缝衔接，先是刘祥110米栏夺冠，紧接着就是陈明亮200米领奖。
　　做为观众真幸福！
　　主持人还在感慨：“比赛之前，我们的记者分别采访过陈明亮和刘祥。他们的关系是真的不错。我们问刘祥，'你国家队的朋友有谁?'刘祥回答说，'有大姚和陈明亮'，我们记者又问陈明亮，'你国家队的好友有谁?'陈明亮回答，有刘祥和跳水小王子。
　　看来，他们真的是互相承认的好朋友。我们恭喜和祝贺他们！”
　　......
　　“领奖完毕，陈明亮他没有离开，就在场边准备继续观看比赛。我们的记者要过来采访他，他反倒跟着我们记者一起走了，说一起观看女子万米比赛。”
　　“他认为我国万米选手也将获得一枚金牌，他要等中国选手获奖之后再一起回去。我们借他吉言吧，如果今天女子万米再获得一枚金牌的话，我们真的是太幸福啦，熬一个通宵都是值得的。”
　　万米的比赛都开始了，央视的主持人还在喋喋不休。
　　陈明亮领完奖，真的就没有走，他就在媒体区坐下来了。
　　可惜这场奥运没有现场解说席，有的只是远在京城演播室里的杨建。
　　陈明亮和国家队的队友关系不算好这是不完全公开的秘密，但是他和媒体的关系好这是完全公开的事实。
　　记者朋友们也很爱跟陈明亮打交道，私下里也会议论他，觉得陈明亮这个人很有意思。
　　“他有爱慕虚荣的一面，需要你给与他充分的面子，当然不给也没关系，只要不是夹枪带棒的讽刺他就可以。”
　　“跟他打交道久了，你就觉得陈明亮是个单纯的有点憨直的人，他并不傻，但是很乐意装傻，你要是真的相信，你就上当了。”
　　这才多大一会，陈明亮又和记者们打起赌了，赌注是10个奥运纪念版小方块。
　　因为国内问陈明亮要这个的大增，陈明亮领取的那些完全不够分了。
　　他把宿舍内的教练们全部动员起来去领TT，有时候还是两个男人一起去领，发放TT的工作人员眼神很奇怪。
　　你们亚洲人也这么疯狂，看登记信息你们是室友啊，厉害！
　　陈明亮赌的是中国队能够夺取冠军。
　　记者们不太信，认为迪巴巴才有可能，孙英杰虽然表现还不错，但是从最好成绩上看还是有些差距的，就怕邢慧娜跟她配合不起来。
　　陈明亮说不赌孙英杰夺冠，他看好邢慧娜，他的东山老乡才是夺冠选手。
　　这下子更没人信了。
　　“你不能因为她是你老乡你就无底限的支持，我们也要理智的分析看待问题。”
　　然而，随着赛事的进行，邢慧娜真的跑了第一名！
　　可怜的迪巴巴还在拼命庆祝。
　　她有点纳闷，自己这个冠军怎么没什么人理？
　　他们追着那个被自己套圈的选手做什么？
　　她不信这个邪，还去质问工作人员，这才知道那是人家夺了冠！
　　中国田径历史上的最高峰就在今晚！

第三三一章 尾声 （求月票 4/5）
　　看着满场飞奔庆祝的邢慧娜，记者们不禁说，“陈明亮真的是神了。”
　　这都行！
　　邢慧娜的夺冠真的出乎了好多人的意料。、
　　央视的主持人全场都没看好她，只是在她夺冠的最后100米才觉得，哦，这个姑娘不错，她要夺冠了。
　　刘飞人也换好了领奖服准备出发了。
　　他也很识趣，没有去抢属于邢慧娜的荣光。
　　刘祥看着陈明亮在比赛和领奖的时候各种骚，觉得很帅。
　　自己也想来一个，可是又怕自己做不好，反而丢了丑。
　　要领奖了，阿尼尔-加西亚和特伦斯-特拉梅尔都已经站上台，可是刘祥还非常严肃，不苟言笑。
　　突然，他猛的窜上领奖台来，吓了别人一大跳，打了人们一个措手不及。
　　这就是他设计的领奖方式，记者说很霸气，陈明亮说很中二。
　　其实陈明亮还是很佩服刘祥的，他能顶着压力平世界记录非常难得。
　　刘祥的这场比赛也是非常不顺利的，跟陈明亮的百米夺冠历程差不多，也是一波三折。
　　第一次无效，
　　再一次抢跑，
　　刘祥第三次走向起跑线。
　　他使劲地拍打着两肋和胸口，给自己鼓劲。
　　他全力动员起体内最大的能量，然后才战胜对手，夺得一枚宝贵的金牌！
　　陈明亮的百米虽然也拿了第一名，但是他表现的已经不是他的最好状态了，比预想的差了很多。
　　刘祥从夺冠之后，心情到现在还没有平复；
　　不像陈明亮遭遇了昨天的尿检不开心，心里早就没有波澜了。
　　刘祥老远就看到陈明亮和记者们围坐在那里，结束了采访也没有第一时间回去，还是过来跟陈明亮打了招呼。
　　这一天的观众们是最幸福的。
　　就在这一天，中国仿佛一下子从一个体育大国迈向了一个体育强国。
　　一枝独秀不是春万紫千红春满园.
　　只有一个陈明亮是不能说明田径厉害的，但是有了陈明亮，有了刘祥，有了邢慧娜，感觉立刻就不一样了，强大的美国队不过如此。
　　04年的中国民众底气还不够足，民众的自信心还没有完全建立起来。
　　到了14年的中国，已经可以列强掰腕子了，已经可以喷湾湾发展垃圾了。
　　我们有理由相信，到了24年的中国，一定能够让全世界恐惧和羡慕！
　　中国的崛起，是不可阻挡的大势！
　　2004年，中国颁布绿卡，并没有很多人申请，就连国人都嘲讽；但是，到了2020年，有多少人想寻求一枚中国的绿卡而不可得。
　　像影坛大哥房事龙，一直想给他的儿子房事名拿到一张绿卡，努力几次都没有办到。
　　还有两天奥运会的整个赛程即将结束，但是中国队还有很多的夺金点等待发掘。
　　而最后这两天，刚好迎来周末，真的是日程也作美。
　　观众们真幸福！
　　8月28日这一天，中国的夺金点是非常多的。
　　最先开始的是跳水小王子和胡佳参加的跳水男子十米跳台；
　　第二个项目是跆拳道女子67公斤级决赛，中国队的罗薇至少锁定了一枚银牌；
　　第三个项目是女子排球队中国和俄罗斯争夺最后的冠军；
　　第四个项目是陈明亮的男子800米决赛；
　　第五个项目是孟关良/杨文军参加的皮划艇男子双人划艇500米。
　　男子十米跳台是一枚稳稳的金牌。比赛是在雅典时间的上午，陈明亮在宿舍里观看了这场比赛的全过程。他的好朋友跳水小王子出现了失误，只获得了第三名，第一名被他的队友胡佳获得。
　　剩下的这些比赛里陈明亮最想看的是女子排球，不过比赛时间和800米是重叠的，看不了。
　　女子排球即将上演惊天大逆转，二十年后再夺冠！
　　可惜，排球的比赛时间是京城时间29日 01:00-02:30；而陈明亮的比赛时间是京城时间29日 01:50-01:54。
　　等陈明亮比赛结束，估计女排剩下的比赛内容也不多了。
　　雅典时间28日7点45分，距离陈明亮参加比赛还有5分钟。
　　央视5台在女排的焦灼比赛中很不舍的切换回了田径赛场。
　　主持人刚从为中国队着急上火担惊受怕的气氛中走出来，马上就是男子800米决赛了。
　　“观众朋友们，让我们临时插播一下男子800米的比赛直播，这是陈明亮参加的最后一个项目，他有希望获得第三枚金牌，成为我国在单届奥运会上获得金牌最多的运动员。”
　　“好的，陈明亮出来了，他先露出了一个头，可以看的出来他非常放松，还来了一个欲语还休，黛玉含眉。”
　　最后一场比赛了，陈明亮确实非常放松，他被安排的最后一个压轴出场。
　　真的是骚。
　　他把身体藏在通道里，先探身子，摆出悟空眺望的姿势。
　　然后在撤回去，假装什么事都没有发生一样再施施然走出来。
　　看到陈明亮撩骚，现场的观众们也是非常配合，很多人做出了和他一样的姿势，个个都成了孙悟空，准备掏出金箍棒。
　　陈明亮笑着向四周打招呼，观众们也给与热烈的回应。
　　这里几乎成了陈明亮的主场。
　　电视镜头从远景切换到近景，屏幕上已经开始出现第八道运动员的画面。
　　看电视上现场观众气氛那么热烈，肯定不是给这个8号运动员的，肯定是给还在卖弄风骚的陈明亮的。
　　摄像机给出的镜头是从最远端开始的：
　　第八道，阿尔及利亚选手，德贾比尔-赛义德-古尔尼；
　　第七道，肯尼亚选手威尔弗雷德-邦吉，就是他在上届奥运会的时候来回的卡陈明亮欲仙欲死，不过来到这届奥运会，他已经老了。
　　第六道来自摩洛哥的切希比；
　　第五道，前世界第一人，世界纪录保持者，丹麦名将，威尔逊-基普凯特；
　　第四道，上届奥运会冠军得主，陈明亮！一般认为，他是世界现役第一人。
　　第三道是俄罗斯名将尤里-博扎科夫斯基；
　　第二道是来自南非的姆布拉尼-穆劳兹；
　　第一道也是来自南非的海泽基尔-塞蓬。
　　运动员介绍完毕，央视的主持人顺嘴介绍了一句现场的观众情况。
　　现在，国家队的比赛不多了。中国代表团除了已经回去的，剩下的人中，大部分参加闭幕式的演员和工作人员都来到了现场，这些人里其中就有任静的师妹，还在中戏读大学的大长腿糖糖。
　　年龄大的领导去看女排去了，那是他们的青春。
　　中年人更怀念女排的五冠王时代，年轻人还是喜欢青年偶像运动员陈明亮。
　　虽然他长得是一个实力派，但是演技却是偶像派

第三三二章 800米夺冠 （求月票 5/5）
　　陈明亮是不知道长腿糖糖和其他13位女孩都在看他比赛的，他要为自己的最后一枚金牌去拼命了。
　　国师带着他的奥运宝贝之前一直在排练，不过马上就是闭幕式了，不差这一点时间，不能白来一趟，就集体进来看一场比赛。
　　800米考验的是运动员的精神意志品质，是最富挑战性的运动项目之一，它需要足够强大的生理机能和顽强的拼搏精神。
　　这些东西陈明亮以前都有的，但是现在还有一点点，以后就不知道了，他迟迟不去练习400米就是个明证。
　　赛场上，第四道的陈明亮正在凝聚自己的精气神，就像练气功一样，通过冥想，把自己的体力一点点的调动起来。
　　陈明亮的隔壁道，丹麦名将吉普凯特正在观察着他的竞争对手。
　　上届奥运会的时候，吉普凯特还以为陈明亮就是一个搅局的，没有想到他偷走了自己的奥运金牌。
　　到了这届奥运会，他再想拿回来已经有点力不从心了，现在的他，派头挺大，疲软的很。
　　其实吉普凯特现在的实力也不能说不强，为了备战奥运，他已经准备很久了。
　　吉普凯特不习惯于领跑，但是他最后冲刺的能力非常强。
　　这个刚好跟陈明亮特点是相反的。陈明亮是耐力很好，速度能力也很强，不过他800米的冲刺能力，说实话，还没有经过重重考验。
　　不过毕竟是最后一场比赛了，陈明亮决定放手一搏，他打算就在前半程拖垮他们。
　　800米选手的实力都很平均，在以往的比赛中，甚至前面的700米都不能看出谁能夺冠，只看最后100米的冲刺能力。
　　但凡是能够进入到最后决赛的运动员，都有一颗强悍不服输的心脏。
　　“On your marks！”
　　比赛要开始了，全场的嘈杂声渐渐平息下来。
　　糖糖在学校是见过这位陈选手的，任静还在学校读书的时候经常能看到这位成熟的大叔叔来找小妹妹。
　　当时很多人觉得还不以为然，觉得这个大哥不咋帅，有点黑，还有点偏强壮了，不符合又白又瘦的审美。
　　真的到了奥运赛场，她们才发现原来陈明亮这么有魅力。
　　长腿糖糖和中戏的另一位奥运宝贝沈家妮说，“好羡慕任静学姐能够有这么厉害的男朋友。”
　　沈家妮回了一句，“你是羡慕他哪里厉害？”
　　......
　　陈明亮弯下腰，他肯定不会再犯那种下蹲摔跤的低级错误了。
　　运动员们也全都静止下来。
　　“啪！”
　　比赛枪声响起！
　　听到枪声响起的一瞬间，陈明亮拔腿就跑，他感觉自己身体的血液在沸腾。
　　这就是最后一场比赛了，还真有点不舍得离开。
　　他不知道，有14位莺莺燕燕的女孩子正在为他加油助威。就是知道了他也不会因此而松懈，只会努力的去跑的更快。
　　“陈明亮起跑反应很好，他的加速看着也很轻松，速度能力真的很强啊，这些800米选手的加速能力和陈明亮不在一个档次上，陈明亮加油！”
　　在主持人的解说声中，陈明亮开始变道了。
　　他才不管这场比赛有谁呢，自己领跑了再说，就是输了反正也有两块金牌打底了。
　　加速，加速！
　　陈明亮顺利的抢到了第一！
　　“这是我的最后一届奥运会，我一定要跟上去，我要跟住他，我不能认输”吉普凯特一边跑，一边给自己做心理暗示。
　　陈明亮不管这些，坚持以我为主，跑下去，跑到死。
　　陈明亮奔跑的速度很快，这不是他以往参加比赛的风格。
　　可见他对吉普凯特还是非常重视的，尤其是他知道自己在前面破风之后，吉普凯特跟随跑会比较轻松，要是最后冲刺的时候再跳出来战胜自己可就不好了。
　　加速，再加速！
　　教练组都开始皱眉了，这不是陈明亮惯常的节奏呀！
　　“陈明亮的速度很快，这才是第二个弯道，只有吉普凯特还在跟随，其他运动员都放弃了，跑在第二梯队。”
　　“一圈结束，陈明亮跑了49秒27，这个速度是前所未有的快，比往常的第一圈速度快了一秒多。
　　裁判员已经敲钟了，还剩下最后的400米，让我们看看陈明亮表现会怎么样。”
　　“陈明亮还在加速，他还在加速！难道他要当着吉普凯特的面打破他的世界记录吗，我们看吉普凯瑞跟的很吃力，他终于有点跟不住了。”
　　到了人体极限点，吉普凯特真的跟不住了。
　　尤其是进入倒数第二个直道以后，陈明亮的速度还是保持那样快，丝毫没有要减速的意思。
　　进入最后一个弯道，陈明亮也没有冲刺，但是他的速度并不比冲刺速度慢多少，他和吉普凯特的距离越来越远了。
　　就连俄罗斯的尤里-博扎科夫斯基带领着第二梯队也已经追上来了。
　　最后一个直道！
　　陈明亮在弯道进直道前四周看了一眼，距离自己最近的已经不是吉普凯特了，而是半决赛和自己同一组的俄罗斯人。
　　陈明亮突然觉得自己是不是可以冲击一下世界记录呀，这个是他以前没想过的。
　　于是，他奋起身体的最后一点力量，再增加一点速度吧！
　　终点线越来越近。
　　40米，30米，20米，
　　最后10米，陈明亮突然感觉自己右肋下疼，岔气了？！
　　这是跑的太快，身体的一种应急反应。
　　陈明亮的前身和后背力量都太足了，两侧的肋部压力就会大，然后就容易岔气。
　　其实，他的这个体型，真的已经不太适合跑800米了。
　　好痛！
　　不过已经要冲线了，忍一忍吧！
　　到了最后几米，陈明亮几乎都想坐下来了。
　　幸好，陈明亮建立的领先优势足够大，他还是顺利到达了重点。
　　最后成绩是1分42秒53！算是一个很优秀的成绩了
　　男子800米的第二名是俄罗斯的尤里-博扎科夫斯基，他的成绩是1分44秒45；
　　第三名是南非的姆布拉尼-穆劳兹，他的成绩是1分46秒61.
　　陈明亮领先第二名两秒夺冠，可惜的是没有能够冲击世界记录。
　　更可惜的是吉普凯特这次连一个奖牌都没有拿到。
　　陈明亮是冠军！
　　虽然这个冠军有点狼狈，蹲在地上揉肚子，他可不想让人搀扶着他走。
　　但是，再狼狈的冠军也是冠军。

第三三三章 落幕 （求月票 1/5）
　　“陈明亮赢了，中国队又获得了一枚金牌！”
　　姑娘们叽叽喳喳的咬嘴唇，她们今天可没穿小旗袍，而是穿着国家队的作训服，看着像一群青春靓丽的啦啦队。
　　几个中戏出来的女孩子还与有荣焉，毕竟陈明亮算中戏的半个学生，任静从大学毕业不久，她们这些人都见过陈明亮在学校出没的样子。
　　中戏校园很小，去中戏看美女的人很多，但是长期把中戏当家的，只有陈明亮一个，学校的师生基本上都会认识他，即使没聊过，也见过几次面。
　　电视机前无数的观众也在兴奋呼喊，雀跃，都这个时间点了，管他邻居会不会投诉的。
　　有些邻居非常矫情，你放个屁他听到了都要去物业投诉一下。
　　幸亏第二天是周日，休息，不然上班之后还不得顶着两个黑眼圈啊。
　　陈明亮的教练团队也是个个兴奋的不行，还有一种如释重负的感觉。辛勤努力这么些年，心血终于没有白费，虽然自己是拿钱做事，但是也投入了真感情的。
　　而陈明亮完美的呈现出一场大戏，这就是对自己这几年努力工作的最大褒奖。
　　功夫在台后！
　　每一个人都不可或缺。
　　运动员夺冠之后，照理是要绕场一周进行庆祝的，这也是满足观众们对奥运冠军的一种尊敬和喜爱。
　　陈明亮拿到了国旗，缓缓的挥手，慢慢的走。
　　不敢用大的动作，怕扯着蛋，不是，怕扯着肋骨。
　　缓和了这么久，肋下还是有些隐隐的疼痛，要不说软肋呢，这里疼最难受。
　　拳击手要是一拳干到软肋上，人立刻就废了。
　　王教练在省城自己的家里看比赛，虽然退休了身体还挺好，老头身体倍儿棒，还能光着膀子打篮球，身上的腱子肉还在，可惜有点点肚子，破坏了他的完美形象。
　　王教练一边看电视还一边念念有词，他早已经热泪盈眶了。对于这个弟子有过各种期待，没想到他都一一做到了，而且都比预期更好的完成了。
　　无论是人品还是成绩都没得说，从不搞那些花花肠子，为人又不愚，真的不错。
　　没有什么比在临近退休的时候收到一位资质超群的关门弟子更好的感觉了，而且这位弟子在越发青出于蓝飞黄腾达，做老师的越高兴，越自豪。
　　就是出去带着老太太跳交谊舞脚步都轻盈一些。
　　电视上陈明亮正披着五星红旗在绕场庆祝，神色很平静，动作很优雅，有一种宠辱不惊的感觉，不愧有大将风范。
　　不优雅也不行啊，动作稍微大一点就疼，最后坚持的那几步伤筋动骨了。
　　当陈明亮走到奥运宝贝们面前时，果然也看到了这群漂亮的姑娘，她们也正挥手向他致意。
　　要是按照陈明亮以前的标准，这些姑娘随便拿一个出来给他做老婆他都是非常高兴的，可是现在他有静静了。
　　可惜现在的政策不允许啊。
　　陈明亮这么绅士的做庆祝活动，更帅了呢！
　　裁判和工作人员还是过来提示他可以结束庆祝了，因为接下来就是男子5000米的决赛。
　　陈明亮挥挥手离开，观众们报以非常热烈的掌声，他们对这位超大牌的田径明星表示不舍。
　　陈明亮在一届奥运会上能取得的这个成绩，值得人们给于更多的赞扬和鼓励。
　　奥运会是个全世界性质的大舞台，陈明亮是这个舞台上最耀眼的明星，他为中国队创造了前所未有的巨大成绩。
　　从现在开始，这就是中国田径历史上最浓墨重彩的一个篇章。
　　陈明亮才21岁，他的路还有很长。他至少还能参加2届甚至3届奥运会，田径的未来是他的。
　　他将是下一个大魔王。
　　陈明亮一边挥手，一边离去。
　　场边的记者咔嚓咔嚓的挥霍着电量，反正将来湾湾人民会用爱发电，电量能高到不行。
　　太阳花学运的陈桥安发的电量用不完，还有余量出口到世界各地。
　　陈明亮回到休息室，换好领奖服，然后坐在椅子上休息。
　　教练团队问他怎么样，他回答岔气了，这会不是很舒服，按摩师简单按了几下，这个需要休养，如果刚岔气的时候就停下来，那什么事情都没有。现在有可能有点小伤了。
　　男子5000米的比赛很快比完了，摩洛哥的奎罗伊获得了第一名，这里面没有中国选手。
　　接下来先颁女子1500米的奖项，再然后就是男子800米了。
　　这次颁奖很隆重，国际奥委会主席亲自过来授奖，也是对陈明亮能够跨项目取得这么优异的成绩表示赞赏。
　　五星红旗再次升起，义勇军进行曲在奥运场馆里飘荡，国人和华人们齐声歌唱，这是属于我们所有人的荣耀时刻！~
　　陈明亮走下领奖台，立刻就被媒体人员包围了。
　　因为要是现在再不采访他，奥运会就真的要结束了。
　　“陈，从男子100米，到男子200米，再到800米，你都表现出了非同寻常的统治力，你能和我们说一下现在的想法吗？”
　　“陈，100米和800米是两种不同的跑法，你是怎么做到兼顾的？”
　　“陈，一届奥运会获得三枚金牌，能和我们分享下此时的心情吗？”
　　问问题的人实在太多，陈明亮有点招架不过来了。
　　幸亏他还有团队成员，他们比较忠诚，很快就解救了他。
　　最后陈明亮团队做出妥协，决定召开一个新闻发布会，统一回答一下各位提出的问题。
　　兴许是之前的投诉生效了，陈明亮这次去尿检果然没有人再提抽血的事了，不过已经是最后一场比赛了，即使血检也没关系。。
　　新闻发布会进行的兴奋而热烈。
　　陈明亮回答问题也非常直接：
　　“我对奥运会最满意的地方就是这里的餐饮还照顾了亚洲人的口味，赛事裁判和组织方还不错，整体观感相对公平。
　　唯一不满意的地方就是兴奋剂中心胡乱作为。来参加一趟奥运会，被抽三次血，你们要无偿献血就直接说，拐弯抹角的借着血检一次次抽取血液，我幸好不是菲尔普斯，他参加8个项目，获得6枚金牌2枚铜牌，要是每次比赛完都抽血，他回去就是木乃伊了。”

第三三四章 奥运结束 （求月票 2/5）
　　结束了男子800米的比赛，也可以说田径队在奥运会的征程已经基本结束了。
　　虽然最后一天还有两位中国选手参加男子马拉松，但是就冲着中国运动员连排名前三十都进不去，大家愿意花费几个小时去观看别人夺冠的并不算很多。
　　即使这场比赛真的很有纪念意义。
　　不过就连田径运动员都不愿意去看的田径比赛，真正的影响力那还能说什么了。
　　这群人都憋着劲想参加闭幕式了，看看歌舞表演也好。
　　第二天上午，在奥运村的运动员活动中心，一群人先是集体观看了重播的女排夺冠。
　　即使已经提前知道女排夺冠了，再回头看，仍然觉得荡气回肠。
　　这场比赛主要是那个俄罗斯的主教练太有杀伤力了。就像人形吹风机的一样的，把俄罗斯的女排姑娘都吹懵逼了。
　　可以说中国队能够夺冠，有俄罗斯主帅一大半的功劳。
　　今天虽然是奥运会的最后一天，其实剩余的比赛项目仍然不少。
　　主要的金牌点分布在跆拳道，摔跤和拳击上。
　　这些项目都不是中国队的强项，当然也不是美国队的强项。
　　比如，美国职业拳击发展的确实是很好，但是奥运会和职业拳击是两个完全不同的圈子。
　　参加了职业拳击，也就告别了奥运会。
　　参加奥运会是为了奖牌，参加职业联赛是为了奖金。
　　现在属于中国队的夺金点已经不多了。
　　到最后只有67公斤级的跆拳道选手陈中卫冕成功。
　　陈中和车新港这队体育圈的模范情侣真的让人羡慕。
　　为了支持陈中比赛，她的男友车新港主动放弃了自己的职业生涯，转而去做一个陪练。
　　真的是数年如一日，就犹如江山对李纳的爱情。
　　未必充满甜言蜜语，但是陪伴就是最长情的告白。
　　人家从01年起就开始恋爱，一路走先来，也没见到真的影响了体育成绩。
　　陈明亮也公开恋情几年了，他们上届奥运之前就在一起了，这次奥运照样拿了三块金牌，两届奥运拿了5块奖牌。
　　只有乒乓队还是老一套，各种严防死守。
　　就在今年还一口气开除了4名运动员。
　　这都什么年代了，结果比赛中还玩让球的骚操作。
　　同样是新老交替，张一宁是自己一路披荆斩棘杀上来的；
　　男队的小王职业生涯中整了一个奥运三连亚。
　　大力王在赛后接受采访的时候说，“我参加奥运会没有输给任何外国选手。”
　　欲言又止，真的是欲言又止。
　　在雅典的最后一天了。
　　来一趟雅典，总不能空手而归。
　　陈明亮跟国家队领导请了假，约了小伙伴们刘飞人一起外出去浪一浪。
　　他最有钱，肯定费用他来出。
　　直接请了个当地导游，考虑恐怖分子猖獗，还请了安保人员。
　　过来这里，就是要看一看伊瑞克提翁神庙，里面最有名的就是雅典卫城少女柱；还要走一走哈德良拱门，这可是罗马时代的凯旋门；最后再逛一逛宪法广场。
　　在希腊买一点羊皮制品和雕塑品还是不错。
　　在希腊逛一逛红灯区也还好，这里是合法的，只是两名奥运冠军过去不合理，虽然两个人都是唱歌的歌王。
　　奥运会接近尾声，很多国家的运动员都出来放风。
　　其中也夹杂着不少过来观光旅游的旅客，雅典城还是挺热闹的。
　　基本上还是国内的旅游团队逛景点最快，中国的团也最好带。
　　目的都很单纯，过来就是拍照打卡走人，然后奔赴下一个目的地。
　　说过来看一看雅典的历史？
　　我们国内的历史还看不过来呢，别说这些外地文明了。
　　它能够有美索不达米亚文明古老吗？
　　对于中国的旅行团来讲，明明需要游玩一周的项目，他们两天就可以游遍，并且一个景点还没落下。
　　回到奥运村，吃过简单的饭菜，再下面就是喜闻乐见的奥运闭幕式了。
　　这伙人在奥运村里真的憋的好久，每天没什么事，都不知道干啥，电视上运动员们在比赛中现场直播，奥运村里运动员们也在做一些现场直播的活动。
　　国家队管控太严，不能参与进去，就连陈明亮脸上都长了几个粉刺。
　　陈明亮和其他运动员一起坐在观众席上，本来奥组委安排了陈明亮的活动的，不过他肋疼，不想动，让刘飞人去了。
　　田径队过来的晚，开幕式没有看到，能看闭幕式也是不错。
　　这届雅典奥运会闭幕式的主题就是“让歌舞永远的跳下去”。
　　然后就是载歌载舞各种表演了，这时候就能看出东西方文化的差异。
　　看希腊的传统舞蹈果真没有一点吸引力，陈明亮都快睡着了，看也看不懂，听也听不懂。
　　这届奥运会跟王届还有点不一样的就是马拉松的颁奖典礼就在闭幕式上举行。
　　希腊人认为马拉松才是奥运会的灵魂，因为马拉松运动也起源于雅典，马拉松之战之后，1896年举行首届奥运会时，顾拜旦采纳了这个故事，设置了马拉松项目。
　　节目进行到最后，这就是雅典和中国的交接仪式了，下届奥运会在中国召开，到时候就会让你们知道京城奥运会是怎样的。
　　其实，陈明亮认为，中国的闭幕8分钟“从奥林匹亚到万里长城”中的歌舞表演才是这场奥运会闭幕演出的精髓。
　　节奏欢快的茉莉花，14位漂亮女孩的载歌载舞，远比棒子国的大腿时代更美。
　　陈明亮看在眼里，记在心里。
　　他决定了，回去也给任静订做一套这样的小旗袍。
　　可好看了呢，一多想就肋下疼。
　　不要小看这短短的8分钟，里面的明星还不少呢。
　　已经移民温哥华的独唱少女陈添佳就不提了，开头视频片段里有那个福娃一样的女孩就是傻狍子的女朋友关小同。
　　跳舞的女孩里面不但有长腿糖糖和后来嫁给朱亚纹的沈家妮，也有出演过少年包青天和康熙微服嫖娼记的蒋静。
　　康熙那么多季，季季都白嫖，人们记住的似乎只有国立老师和王熙凤姐姐。
　　无论是三德子还是法印还是小桃红，都不见踪影了，再也没有泛起水花来。
　　盘点这届奥运会，中国队进步非常大，而且因为有了陈明亮的搅局。
　　金牌榜是美国和中国持平，两个国家都是35枚金牌。
　　要想决出胜负，那就要看下一届奥运会了。
　　真是精彩纷呈的奥运闭幕式，随着演员们展开一条巨大的横幅“2008，北京欢迎你”。
　　奥运会正式落下帷幕！

第三三五章 返程 （求月票 3/5）
　　奥运落幕了，但是外界对于奥运的评论并没有结束。
　　中国队获得了优异的成绩，陈明亮也获得了巨大的荣誉，但是外界的质疑声还是不断。
　　陈明亮几乎每个月都会接受国际田联反兴奋剂机构的检查，但还是平息不了外界对他的评论，仍然有人怀疑他使用了别人尚不知道的东西。
　　以前的中华鳖精和建力宝老外开始都是当做禁药在研究呢，后来才发现这就是俩骗子。
　　一个骗不下去养狗去了，另一个连金罐都作假，别说饮料了。
　　他们就是喜欢质疑你，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　陈明亮解释都没法解释。
　　其实我们现在的运动员难受也是在为过去发生的黑历史买单。
　　当然，就是现在也不能说我们真的很清白。因为运动员出事统计表上，中国排名第七，这方面也是一个大国。
　　在世兴奋剂界的使用历史上，占比最高的是举重，排名第二的是田径，排名第三的是马术，其次是摔跤和自行车。
　　这里面其他项目还可以理解，马术服用兴奋剂就很扯了。
　　这里说的不是骑手，骑手没有服，但是他们会给马服用。
　　马知道它自己是无辜的，但是总有人要骑它。
　　马荣也知道它自己是无辜的，但是总有姓宋的要骑它。
　　我国在举重，田径和摔跤上也不算清白。
　　就连08年京城奥运，都查出来3名举重运动员有问题，金牌数也从51变成了48.
　　举重选手服用辅助物品本身就是一个不可说的秘密。
　　在国内发生最多的就是举重选手会在大赛之后立刻退役。这样飞行药检就不能进行了，然后等到大赛的时候再火线复出。
　　所以往往比赛成绩比平时训练成绩差很多也有理由解释了，停药了嘛。
　　田径上就不说了，看看马家军，祸害了中国田径多少年。
　　我国与世界统计数据有点不同的是，在我国，游泳也是重灾区。
　　在我国，举重的事情不让说，田径和游泳都是有着不干不净的历史，而且还陆续在发生着不干不净的故事。
　　我国体育与违禁品开始扯上关系的关键年份是在1985年，那一年游泳队引进了大名鼎鼎的东德医生鲁道夫。
　　他给当时体育科学落后的中国引入了这个概念。
　　在1988年汉城奥运会上，中国游泳队压倒了日本队成为亚洲老大，但随后有多名运动员药检呈阳性。
　　1994年广岛亚运会，共有11名中国选手被查出服用兴奋剂—游泳7名、田径2名、赛艇和自行车各1名。
　　其中7名中国游泳选手，被剥夺了12枚亚运金牌。
　　奥运会上游泳队的5朵金花，你见过长胡子长喉结的花么。
　　1998年澳大利亚珀斯游泳世锦赛上，4位选手被查。
　　再往后，欧阳大鹏和陈心怡的事就不多说了。
　　刚刚结束的奥运会上，摔跤选手高延之和射击选手王夏凡都被查出了问题。
　　奥运结束，打道回府。
　　陈明亮给自己的众多战利品办理了托运。他有太多朋友需要照顾了，去一趟雅典，礼品是不可或缺的。以后，就可以去义乌订制一批了。
　　这叫私人订制。
　　奥运代表团的人大部分结束比赛提前就回去了，奥运村一点都不好玩，主要是国家队不让玩。
　　现在剩下的就是一些比较靠后的项目，像田径，拳击，摔跤，跆拳道等。
　　这些人组成了一个混合军团，包含了运动员，教练员，演员，工作人员和官员的庞大队伍。
　　他们将共同乘坐包机从雅典直接返回京城，再也不用绕道莫斯科了。
　　候机的时候奥运女孩们看到了陈明亮，簇拥上去打招呼。
　　这些人里面有中戏的，有北电的，有体育大学的，有戏曲学院的。
　　国师真有眼光，挑选出来的都是长的美身材又好的那种。
　　这里面中戏的几个妹子陈明亮还真的都见过。
　　毕竟中戏表演班每个年级也只有一个，男女对半分，一个年级15个，四个年级也就60个人，要说60个男生可能认不全，60个漂亮女生，见几面就记住了吧。
　　陈明亮天天在中戏出没，未尝没有看美女的意思，不能下手，看看总不犯法吧。
　　这几个女孩即使不太熟，见还真是见过的。
　　大糖糖，葛菲芳和沈家妮三个人都是中戏的，平时和陈明亮是不怎么熟，但是在万里之外的雅典，反倒成熟人了。
　　大糖糖凑上去：“陈明亮，又见面了，比赛的时候跟你打招呼你都没回应，你真的好快哦！”
　　“别污蔑人哈，我可一点都不快。你们一群人站在那里，长得太像了，我看不太清。”陈明亮义正言辞的解释自己一点都不快。
　　“现在你也没认出我来，在学校的时候我还跟任静学姐一起吃过饭呢”大糖糖噘着嘴假装不开心了。
　　“我早认出来了，我一看见你就认出来了。你是三里屯那里黄金大富贵足浴的小丽不？小丽你好，好久不见！”陈明亮一本正经的胡说八道。
　　糖糖气的直跺脚，“你才是小丽呢！大坏蛋，白瞎人家任静学姐那么大个美人，你竟然还去那种地方，龌龊！。”
　　“你没碰到我的话，你怎么知道我去了那种地方？”
　　......
　　言归正传。
　　陈明亮还是夸奖了她们在舞台上的表演，真的很好。
　　运动员们都很喜欢，晚上都是抱着相机睡的。
　　然后问到了她们衣服在哪里做的，他也去做一套。
　　“各位观众，中国奥运代表团于今天上午11时20分抵达京城，首都各界群众踊跃献花，运动员代表陈明亮接受了少年队员的敬礼和奉送的鲜花，陈明亮也亲切的和小队员们合影留念。”
　　“运动员回国后将先进行总结，然后会就地解散，一周之后将开启港澳游的活动”
　　这次田径队算是扬眉吐气了。
　　上届悉尼奥运会只有陈明亮的一金一银外加王丽萍的一枚金牌。
　　这届奥运会就不一样了，简直是多点开花，陈明亮一个人就获得了三枚金牌，加上刘祥的110米栏和邢慧娜的女子万米。
　　这一口气5枚金牌，简直比金牌大户跳水队还厉害了。
　　从在飞机上就开始签名，下飞机之后也是握手签名那一套。
　　从上午一直忙到下午，饭都没吃一口，陈明亮感觉的肋骨都开始疼了。
　　告诉教练，“我肋骨有点疼。”
　　最后还是外教站出来带领工作人员隔离开了热心群众，“请大家理解，陈明亮还有伤，不能耽搁太久，大家见谅。”
　　为此，有些人还不高兴，觉得陈明亮不够亲民。
　　但总是回来了。

第三三六章 伤情 （求月票 4/5）
　　陈明亮开始一直把自己遇到的情况当成了岔气，深呼吸的时候会有点点疼，剧烈运动的时候疼的就厉害些。
　　反正也没比赛了，他以为休息几天就会好的，可是事实上并没有。
　　从开始疼痛到现在也有好几天了，虽然没有愈演愈烈，可是也没有好转，估计真的拉伤到哪里了。
　　下飞机之后，如果不是实在疼痛，陈明亮也不至于让教练把他解救出来。
　　教练团队还关系了他的身体状况，约好实在不行就第二天去医院看看。
　　陈明亮走了很多人很不满，还在那里鼓噪，说什么都不好使。
　　这时候他有点理解为什么明星要雇保镖打粉丝了，因为有些粉丝真的就该打。
　　这个年代还没有‘私生粉’这个词，但是已经有这样的事了。
　　跟踪，偷拍都是轻的。
　　有些私生粉过来找他，身无分无不管不顾，过来了什么都要陈明亮负责，一句我喜欢你就可以包打天下。
　　陈明亮忍受这些折磨也是苦不堪言，他的团队里就有人专门处理这些事，这也是无奈之举。
　　陈明亮在京城的家有好几个，完全公开性质的就是他在双清苑的训练基地。
　　从机场出来的他想要回家，可是他想好好休息休息，并不想让更多的人打扰。
　　陈明亮想过二人世界，他的训练基地就不合适了，他的身体也不太舒服，并不想回他的训练基地去应酬。
　　不用想，他的训练基地里肯定是挤满了人，都可以守住门卖票了。
　　陈明亮提前打过电话询问了情况的。
　　这几天他的农场还好，来的人不多，因为是营业场所，而且轻易不对外营业。
　　他的训练基地由于不是什么秘密场所，里面充满了形形色色的人，粉丝，看热闹的，媒体，小报记者，拉投资的，五花八门。
　　同学们过来都玩的不开心了，已经大四了，自由时间更多了，无论是留学的，还是保研的，已经基本确定下来了，还有些学习不好或者想跨专业的，也开始进行靠前复习了。
　　本来陈明亮这里是个好的学习场所的，自从陈明亮去参加奥运会，不少人就开始朝他的训练基地跑。
　　吓得陈明亮都不敢回来了。
　　陈明亮直接让人把他送到了自己的别墅里，还是这里好，封闭，那些陌生人轻易进不来，门口的保安拦住了。
　　还真别说，这一路上还真有不少车在追逐他们。
　　这些人并不是要绑架他陈明亮们或者怎样，就是觉得跟随奥运冠军是一种乐趣，甚至还想用车把他们别停了，然后跟他笑闹一番。
　　互相追逐的过程中两辆车出事故了。这些人不反思自己的过错，还想让陈明亮赔修车款，理由是跟着他陈明亮的车才发生的事故。
　　私生粉的可怕从现在就已经表露出来了。
　　陈明亮到家的时候任静早就回来了，知道陈明亮还没吃午饭，她要亲手做给他吃。
　　开个物业公司也好，有足够的阿姨帮忙打扫卫生，这么久没住，家里还是那么干净，一切养护的都很好。
　　任静可不是什么大厨，只会做家常菜。
　　饭菜样式也很简单，用电饭煲蒸的米饭，没去买馒头，她自己有。
　　炒菜的话就是一荤一素一半荤。
　　青椒炒肉，青椒炒蛋，青椒炒土豆茄子。
　　这个做法是跟东北那嘎达学的。
　　这是陈明亮很久没吃过的家常味道，一连吃了好几碗。
　　果真还是比土耳其烤肉好吃，天天吃烤肉也不行。
　　奥运村里的饺子运动员们都吃腻了，那里只有饺子，没有嫂子，不好。
　　吃过午饭，早听说陈明亮受伤了，任静很关注，自然是要检查一下的。
　　可是陈明亮忍不住，匆忙洗了个澡，然后就想干点情侣该干的事。
　　别后相思空一水，人间何处问多情。
　　虽然才是半个月多不见，但是陈明亮感觉中已经是很久很久了。
　　这次在雅典奥运村所见所闻简直刷新了他的认知。
　　2000年的时候还没这样，不知道这个社会怎么了。
　　尤其是那个跟他打招呼的运动员，大白天在阳台上上演动作片，现场直播啊，丧心病狂啊。
　　真的回来接受实战了，陈明亮这才发现自己果真是受伤了，做不了大动作了，这是不行了呀。
　　第二天还是要去医院看一看，轻忽不得。
　　这一天，陈明亮好好的扮演了一只萝卜。
　　他号召任静玩了一个拔萝卜的游戏，充满了童趣。
　　玩完游戏，陈明亮还讲了通话故事----一个采蘑菇的小姑娘的故事:
　　“从前，有个人住在森林里。
　　这天，他躺在草丛里睡觉。
　　来了一个采蘑菇的小姑娘，小姑娘一边采蘑菇一边高兴的说着：一朵、两朵、三朵、四朵、五朵、五朵、五朵、五朵、五朵......，小姑娘累出了一手汗，径自回去了；
　　后来，又来了一只采蘑菇的小熊：一朵、两朵、三朵、四朵、五朵...五朵、六朵、七朵。”
　　......
　　第二天，任静开车带陈明亮去了积水潭医院，拍了CT，果然是受伤了，还好，肌肉拉伤。
　　这是陈明亮第一次受伤，原来受伤的感觉是这样的。
　　以前总说运动员容易受内伤，陈明亮这受的就是内伤。
　　那天他的800米还是超负荷了，这不是他熟悉的节奏，身体长期超负荷运转，最薄弱的环节容易出问题，可能陈明亮真的需要去IMG中心去治疗和训练。
　　万幸受伤的不是大腿的肌肉和跟腱，腰肋部受伤虽然严重了也不得了，但是比跟腱要好很多。
　　9月2日，陈明亮如期参加了给奥运健儿举办的庆功宴，陈明亮作为文艺小能手拉了一曲二胡，获得了满堂掌声；刘飞人作为麦霸，自然也是上台献唱，甚至有唱片公司传出要给他出唱片。
　　陈明亮有过一次奥运经验了，他之后剩下的日子就是各种领奖了，这些奖金里最大的一笔，就是奈克提供的巨额奖金。
　　奈克最会蹭热点了，他们在陈明亮百米夺冠的第二天就宣布，将给于陈明亮1000万美金的奖金，用于祝贺陈明亮打破世界纪录。
　　陈明亮的很多赞助商都给出了激励条款，陈明亮拿钱简直拿到手软
　　这个奖金属于赠与，陈明亮不用上缴，很多人眼睛通红通红的。

第三三七章 再游港澳 （求月票 5/5）
　　2004年9月6日，冠军代表团又要开启一周的港澳游了。
　　陈明亮本不愿意来的。
　　上一届奥运会陈明亮很愿意来，毕竟一切都还新鲜，而且还有不少钱拿。
　　但是到了这一届奥运会，陈明亮自身的财富已经很多了，一些小钱他早就看不上了。
　　虽然他给自己花钱还是很节约，可是很多赚钱的机会他已经不在想去了，觉得这些钱他赚的不开心。
　　他是想站着，就把钱给赚了。
　　但是站着能赚钱的机会不多。人们花钱请他去，不是让他站着的，是需要他这个名人去取悦别人让他取悦的人的。
　　港澳游，说的好听了是与民同乐，说的不好听是感谢大财主打赏。
　　陈明亮现在自己就是个大佬，是受外界重视和崇拜巴结的人。
　　他对这个没意思的应酬已经有点敬而远之的想法，但是人在江湖，身不由己。
　　有个叫做‘大局’的词死死的压着他，他到现在也没明白什么是大局。
　　很多人劝说他的时候就说他要以大局为重，大局真的很重。
　　这次来HK陈明亮是和跳水小王子一起来的。
　　跳水小王子总是喜欢向陈明亮请教怎么去走穴赚钱的问题，陈明亮也提携了他几下。
　　小王子就把陈明亮当成了指路明灯和大哥，虽然他的年龄不陈明亮大，但是他看着年轻啊。
　　小王子的比赛项目结束的比较早，早就回国了。
　　他这次发挥失利了，双人跳是获得了冠军，单人只获得了第三名，没能卫冕成功，因此他还想再干一届才退役。
　　回国的时候还伤心落泪了呢。
　　不过回国之后泪痕还没有干透就奔上了赚钱的道路。
　　有陈明亮的关系，很多商家也喜欢这个长相帅气的跳水小王子，毕竟是悉尼夺冠，雅典也夺了冠。
　　9月6号离京赴港，5号的时候小王子还在京城出席活动，真的是赚钱不要命。
　　就连陈明亮都提醒他：“你收敛一点，你最近表现的有点跳，好多人嫉妒你了。尤其是你赚的这个钱还不用上缴，这个你们队里会对你有看法的。”
　　“看看你们那个周领导，运动员奖金都扣着不发的主，看你风风火火的赚钱，她肯定难过的不要不要的，小心她找你茬。”
　　小王子也很实际，“我想多攒点钱，买套房子，有点存款，取个老婆，这样就行了，一辈子就安稳了。要是退役之后还能当个教练，那就更完美了。”
　　“还是你想的通透！”陈明亮自己都不知道自己想干啥。
　　“不过你也别光顾着赚钱，你是至尊宝，也要看着你的白晶晶，你们现在怎么样了？”陈明亮也是替他着急，知道不久小王子就要大意失荆州了。
　　“只是互有好感而已，一起出席了几次活动。你知道吧，兄弟我长得帅，是她追的我。”小王子得意洋洋。
　　陈明亮不信。
　　小王子还把短信给陈明亮看，看着那些上了锁怕被删的短信，陈明亮知道这位小王子也是个好玩的主。
　　这个时候的手机能够储存的短信息非常有限，因此要预留出一些空间来，把多余的信息删掉，而那些比较重要的信息因为害怕误删，就给它们上锁。
　　等智能手机来了就好了。
　　小王子现在不看好白晶晶，用不了多久，白晶晶就会跑了。
　　著名的相学大师曾给白晶晶相面，说白晶晶额圆发润，耳白且厚、耳面光润，人中分明、唇红齿白，鼻梁高直、鼻头圆润，是典型的旺夫相。
　　HK人就信这个，因此还没进夫家门就获得了认可。
　　小霍的弟弟霍二就有点不厚道了，玩完女明星就给扔了，辗转几手，还是到了摇滚半壁手里。
　　回味悠长的海边沙滩图，谁还有保存。
　　小王子不知道的是，马上小霍就要认识他的白晶晶了。
　　人家马上就要展开攻势，然后故意散布消息。
　　小王子有点痴萌，一气之下主动撇清了跟白晶晶的关系，白晶晶很伤心，答应了小霍的追求。
　　小王子痛失一晶，得到一倩。
　　还不错，失之东隅，收之桑榆！
　　陈明亮现在是世界级的巨星，刘飞人的名气还是不如他。
　　不过陈明亮没有跟刘飞人在一起，人家也有专业团队了，现在两个人是竞争关系，有些代言陈明亮不肯接，被刘飞人拿走了。
　　陈明亮反而愿意跟小王子在厮混，两个人关系越来约好了。
　　小王子说话做事也很有意思，他知道自己想要的是什么，人很聪明，但是也不耍小聪明。
　　陈明亮喜欢跟聪明人打交道，他没有心思跟那些故作清高的人来往。有些人为了引起陈明亮的注意而故作不屑，陈明亮懒得去理会，他不想去探索发现。
　　有事就说，没事就滚。
　　跳水小王子这方面就表现的很好，他说他退役之后想进演艺圈，现在陈明亮是大佬了，希望陈明亮能提携一下。
　　很直白，但是也不完全乞求，陈明亮就喜欢这样。
　　到了他的这个阶段，他不喜欢去猜别人心思，猜不到。
　　很多仗着自己牛逼给陈明亮各种暗示的人，陈明亮直接叫他们滚！
　　这次到香港，陈明亮还是应景的表演了几个节目的。
　　陈明亮放到古代还真的是才子，琴棋书画样样精通，一手五子棋杀的任小弟鬼哭狼嚎。
　　姐夫说了，要是不陪他下五子棋，那就来‘五三天天练，进步看的见’！
　　陈明亮的曲目库里又多了几首歌曲，兵贵精而不在多，陈明亮会的歌曲确实不多，但是专业性很好，都是拉着人家歌唱家老师一句一句的学的。
　　哪里学的不到位还要反复的练，反复的学，人家老师都说了，“你已经学的很好了，不要再学了。”
　　陈明亮不信，“你们歌唱家也不实在，让我们继续练习第74遍。”
　　在歌唱上，陈明亮学的一点都不快，但是很稳。
　　后来他就获得了一个称号，叫做原唱杀手！
　　只要被他盯上的歌曲，原唱已经不愿意再唱了。不是他唱的好，是他骚扰人家骚扰的厉害。能够让原唱把他自己的成名曲给放弃掉，这是一种天赋和能力。
　　这次HK游，陈明亮不但唱了歌，还表演了新技能，拉了几曲二胡，这是他这个奥运周期开发的新技能，上次到HK的唢呐曲至今还让人津津乐道呢。
　　下次再来，那就是三弦了。

感谢
　　最近很忙，恢复上班了，月票欠的也有点多，容我缓缓一并补上。
　　感谢大家的包容，明天又要出差，可能更新不会很早，提前请假。
　　昨天撞车了，明明对方全责，可是她就是不认，女司机不知道都是谁惯出来的。
　　长得又不好看，还以为全世界都欠着她。
　　原委其实不复杂，
　　早上去上班，下雨天，后视镜不怎么看的清。
　　在一个十字路口，左转车道，我的车在前，她的车在后，当时只有一条左转道。
　　在并入对面车道的时候，她的车跟的有点快，我的左侧后轮挤到她的右前大灯和侧页板了。
　　两台车都有损伤。
　　她非得说她有行车记录仪，是她停下来之后我撞的她。
　　我跟她讲，十字路口不能超车，只要是追尾，无论怎样都是后车全责，除非我溜车撞她。
　　她不依不饶，交警来了也不好使。
　　说要申诉。
　　攀扯久了，真的想学陈明亮给她一巴掌。
　　现在电话都不接了。
　　交警说，对方车辆挂着事故不能年检，这他M的六年免检，等到什么时候去。
　　今天拿着事故认定书先修，我叫了我的保险公司，让我的保险公司先赔付，然后让他们对找对面麻烦。
　　女司机万岁！
　　上架快20天了，订阅还可以，不过很久没有涨收藏了，有书单的朋友帮忙推介下，不胜感激。
　　明天去有五岳之一的一个城市出差，景色很差，庙很多，大家猜是哪个城市。
　　顺路推荐一下朋友的一本书《首富从地摊开始》！看着不错，不知道大家是不是喜欢。
　　感谢北国之犬；天泽龙王；我想要更好更圆的月亮；aiyisheng；西汉技师；寒轩卓；
　　Q凤凰涅槃Q；炒股养家462；书虫069；八十米长的砍刀；天命不悔；吃书吐字；520农民；憨人1999；牛在闲；M7400；通宵熬夜；我不可能这么帅；真死海中的咸鱼；单行道；顺其自然6；三千代；南蛮老饕；蠢逗胖达；官宏深；骆驼39；基械师；江水横波；飞入闲窗；骑蜗牛上网翅膀，等朋友的打赏，谢谢你们。
　　求月票啊求月票。

第三三八章 换掉小燕子 （今天可能更新的不多，出差刚回来）
　　这次来HK，这些娱乐圈的大亨们陈明亮已经没有要结交的意思了。
　　时移事易。
　　因为拍摄《无贼》的关系，陈明亮和刘天王关系倒是还不错，跟其他人，那就没有更深的交情了。
　　上次奥运会之后过来游玩，陈明亮硬着头皮认识了不少人，还互相交换了联系方式。
　　但是也并没有真的联系，毕竟人的精力是有限的，天天热衷交际，哪里还有时间训练。
　　尤其是听说了国内娱乐圈和港台娱乐圈历来的矛盾和纠纷，陈明亮当然是义不容辞的站在国内娱乐圈这边，他可不是护舒宝，压根不用防侧漏。
　　小钢炮为什么牛逼，马上就会知道了，电影票房才是硬道理。
　　《无贼》的后期已经做完了，肯定是定档贺岁档的，估计马上就要启程开始做宣传，这个事情任静没说，陈明亮也没关注。
　　因为任静有另外的事情在苦恼了。她想参演一部电视剧，但是女主角定给了别人。小花姐姐出马也没有争取到。
　　当时陈明亮在参加奥运，就没让他知道。
　　任静想参演的这部电视剧叫做《京华烟云》，是林语堂先生最著名的长篇小说。
　　任静的竞争对手也很强大，就是当年红遍大江南北的小燕子。
　　虽然经历了旗袍和泼粪事件之后，她的名声有所下降，但是制片人还是想让小燕子参演并且委婉的拒绝了任静。
　　虽然任静有热播剧《玉观音》的打底，演技不是问题，但是她的咔位比起小燕子来还是有差距的，人家想选小燕子也情有可原。
　　不过在陈明亮这里是不存在的，他已经人清了，要是不抢的话，连花艺的资源也拿不到，必须要狠下心去争，去夺。
　　直接就问小花姐姐，“《京华烟云》是谁投资的？投资额多少？”
　　“听说是屡实文化的迟总，拍古装剧出身的，这部剧说是投资三千万。”
　　原来是出品《白发魔女》、《萧十一郎》迟辰西，京圈人士，那还用说什么了。
　　陈明亮立刻发动人脉，也不用软磨硬泡，不就是钱嘛，最后达成妥协：投资一千万，换取了任静做女主角。
　　要是资金不够还随时可以追加投资，缺什么给什么。
　　已经进组的小燕子也只能就此告别剧组，欺负人不过如此，赤裸裸的黑幕！
　　从此陈明亮和乒乓球队王大力的关系变得不友好了，没想到他们还是情侣，圈子真的小，还真是文体不分家。
　　陈明亮自己投资的《石头》也已经完成了制作，初剪的版本宁皓也拿出来了，陈明亮还没看过，准备回京之后组织人员看看经典喜剧是怎样诞生的。
　　运动员港澳游活动中有一道必不可少的流程，那就是参加霍家组织的欢迎晚宴，全是HK名流贵妇，这些人表面上和气，其实大都是一些黄皮香蕉人。
　　爱国港人也有，比如霍家，国家最困难的时刻从HK给国内送物资，送各种紧缺医药，真的不是搞投机的李家可以比拟的。
　　这次霍家的几个比较年轻的兄弟陈明亮也都看到了。
　　上次来HK也有类似的流程，陈明亮没有注意，可能是他们读书去了没过来，这次都成年了，一起出席了晚会。
　　陈明亮认真关注他们也是因为跳水小王子的关系，他想看看小王子是怎么失去白晶晶的。
　　后来两个人发展的都挺好，陈明亮也无意参与，看看就行。
　　不得不说，章紫怡还是有眼光，霍老二长的确实比老大帅，老大有点歪头缩脖子，老二是真的英俊潇洒，这长相比很多明星都帅气，不愧是女明星的儿子，继承了母亲的优良基因，老大就长得有点像父亲。
　　这些被称作纨绔子弟的人其实都很有礼貌，并没有表现的居高临下和盛气凌人。
　　霍氏家族有喜欢体育的基因，几个兄弟也不例外。
　　尤其霍老二，他和陈明亮同岁，表现的像个普通粉丝一样还问陈明亮要了签名和合影。
　　陈明亮对他也感兴趣，问他为什么没带绯闻女友出席，陈明亮还真认识这个女人，毕竟是任静的学姐。
　　霍老二也很苦恼，家里不让啊。
　　大家族子弟也没有自由，他们只有玩嫩模的自由，没有娶嫩模的自由。
　　当然，运动员也没有自由，而且阶级属性更重。
　　比如这次从雅典回京城，为数不多的头等舱是谁在坐？
　　领导官员们为了表示亲民都去坐经济舱了。
　　头等舱里也只有陈明亮和刘飞人等影响力巨大的运动员，连一般的金牌获得者都没有资格坐。
　　刘飞人还有点不好意思，觉得自己好像脱离了群众。以前从来没有这么离谱的享受过特权待遇；陈明亮就没这个负担，他知道即使他坐最后一排，该看他不满意的还是不满意。
　　比如有些运动员，努力辛苦四年除了获得荣誉之外，很大的目标就是这次奥运会的奖金。
　　可是陈明亮呢，把收到的钱和物全部捐出去了，还让媒体报道了。
　　他们会觉得你拿谁难堪呢？你赚那么多钱，捐这点怎么了，花钱买名声。我们就这么一点钱，改善生活都不够，还要接受道德绑架。
　　再看运动员进行的港澳游，来的全是金牌选手，银铜牌选手都去哪啦？
　　同样是为国争光，金牌选手可以时时刻刻享受高光，生活在镁光灯下，差了一线的运动员呢，就得在家里刻苦训练？
　　就着，陈明亮还不愿意来。
　　结束了一周精彩纷呈的港澳游，反正媒体是这么说的。
　　回到京城的陈明亮想都没想就拒绝了田管中心安排的其他活，他完全不想参加，比如下个月在大阪举行的明星邀请赛。
　　JP可是花了大价钱的，先是游说陈明亮的私人团队，团队拒绝了。然后游说田管中心，毕竟参加这场比赛田管中心也能拿不少钱，田管中心同意了，然后打了脸。
　　陈明亮想都没想就拒绝了，参加这些带着表演性质的比赛，没劲。
　　再说陈明亮身上有伤，需要调养，不是没有正当理由。
　　领导完全不信，但是也拿他没有办法，只能滋长不满情绪。
　　陈明亮的广告代言该谈续约了。
　　去年陈明亮代言的项目和产品都赚疯了，投放市场后反应非常好。
　　今年各大广告商摩拳擦掌，大家都想再分一杯羹。
　　虽然这次还多了个选择，但是刘飞人的市场号召力怎么样还没经过考验，他只是个备胎。
　　第一选择肯定是拿下这个黑货！

第三三九章 保送研究生（求月票）
　　大四基本上就没有太多课程了，学校把时间大都拿给学生去找工作、去写论文，进行毕业实习。
　　学生们不这么想，他们用它来谈恋爱，当牛郎，做织女。
　　关于牛郎和织女有则寓言小故事，也是陈明亮时常爱讲的，这个丫头都快跟着陈明亮学坏了。
　　......
　　父母去世的时候，留给牛郎一头老牛和几间破屋。
　　这时，村里很多人家农忙时已经开始使用收割机了，养牛的已是少数。
　　“你没卖掉我，看得出你很有意义。”老牛眼泪汪汪地感慨道。
　　“老牛，你想多了。即使卖了你，钱也不够。”
　　“靠!”
　　“老牛，我想过了”，牛郎拍着老牛的脑袋，语气温柔:“我打算卖掉你，拿着这笔钱去过走马天涯的生活。世界那么大，我想去看看。”
　　“村里的陈明亮陈屠夫刀法极好，卖给他你还能少受点罪。我也只能帮你到这儿了。”
　　“别冲动啊，阿郎。”
　　“休要多言，我意已决。”
　　“我帮你寻个老婆吧。前提是，你不卖我。”
　　“老牛，刚才只是和你开个玩笑。相处这么多年，我怎么舍得卖你?寻老婆的事，你且细说。”
　　“阿郎，我也只是和你开个玩笑。相处这么多年，你是了解我的，我哪有那个法子。”
　　“老牛，世界那么大，我还是想去看看。陈屠夫刀法极好……”
　　“三天后，会有五个仙女下凡人间，个个如花似玉，蕙质兰心，面目含春。
　　其中有位身着红衣的仙女格外漂亮，且心灵手巧，擅弄机杼，人称织女。你可以拿走她的衣服，然后...”
　　牛郎按照老牛说的去干了。
　　织女被人拿走了衣服，羞愤难当，心灰意冷，去了天上人间。
　　牛郎成了流氓，进了监狱，锻炼了一身技能，成了一名职业者，这个职业叫做牛郎。
　　牛郎和鸭鸭是有本质不同的，向女人提供服务的才叫鸭，牛郎是向男人提供服务的，也叫MB（money boy）。
　　关于牛郎和织女的故事是不能细品的。
　　传说中，牛郎和织女被银河划开，只有七夕之夜经过鹊桥才能相会。
　　可问题是天上一日地上一年。
　　牛郎年年七夕去见织女，一年才能见老婆一面，干点夫妻才能干的事，确实很凄美很浪漫；可问题是织女是天天见牛郎啊，第一天见到了牛郎，第二天又见，第三天还是他，天天要说假装好久不见的话，大姨妈来了都得忍着，想想还挺残酷的哈。
　　......
　　对于大四的学生，各个学校的情况和安排是不一样的，一般来讲，如果没有什么重要的团体活动，就可以不去学校了。
　　至于这个期间你究竟是去干点啥，学校是不管的。
　　你就是去医院让医生杀了人，只要手脚做的干净，没有家长闹到学校里来，学校也会装作不知道的；但是你无端增加了人口，这个学校可就不同意了，集体户是不会给你上户口的。
　　这个年代的学校也是有计划生育办公室的，他们不光会管学校的教师，学生们的生育问题也在这些人的关心范畴之中。
　　据统计，学生们出人命的高峰期通常发生在大二和大四，大一和大三发生的概率相对较少。
　　这是为什么呢？
　　大一还是萌新，大家还不怎么敢越雷池一步，很多人还保留着那一份童真。
　　发生在大二的主要是因为这个暑假太魅惑，懵懂的青年男女还不太懂得生活的真谛，不谙世事，一步雷池，万丈深渊！；
　　发生在大四那是因为他们又太懂了。觉得有层阻碍让她们缺少了乐趣，并且她们已经知道该怎么计算每个月都有哪几天，但是千算万算没想到小蝌蚪可以存活的那么久。
　　你千方百计杀死它，它活过来了，最后倒在医生的手里。
　　任静的妈妈都开始催她们是不是要生个孩子了。陈明亮无所谓，但是任静一直都没有这个打算，觉得那还是很遥远的事，她自己都还是个孩子。
　　尤其是别看李学姐爱运动，生育前后的身材变化不大。那天脱掉衣服，肚子上的妊娠纹和手术刀口好吓人，估计男人看到之后生活的乐趣会少很多吧。
　　想想都可怕。
　　想知道这个事情的看法只能问高磊，陈明亮又没有看到过。
　　任静的身材还是棒棒的，没有赘肉，练习形体练的姿势也会很多，导演系小汤的动作她也能做。
　　当然，现在任静还不知道正在读导演系的小汤会有这么火爆的演出的，她的前男友任静倒是认识--朱雨成，比任静高一级。
　　陈明亮从港澳回学校来之后就要考虑读研究生的事情了。
　　肯定不用考试的，保送！
　　真要考他也考不上。
　　保研，顾名思义，就是被保送者不经过笔试、复试等一些程序，通过一个考评形式鉴定学生的学习成绩、综合素质等，在一个允许的范围内，直接由学校保送读研究生。
　　隔壁的好邻居也动了这个歪心思，派遣学校最靓的同学来动员陈明亮做特长生免试直推。
　　陈明亮不为所动，完全没有叛变的打算，他甚至想在清沐连博士都一起读完呢。
　　静美投资公司的前台学姐就是从京大叛变过来的，这才迟迟融入不进这个纯清沐的团体中来。
　　要不是她的身材长的跟精英律师中的栗娜一样，陈明亮肯定不会留她。
　　虽然公司的学长们都是一本正经，但是眼神从来都是跟着学姐的身影走的，男人嘛，都一样。
　　就连已经在云阳给任静的驴胶厂打工的学长，还时不时的打电话到前台，说是咨询融资问题。
　　现在这个驴胶已经不同往日了，都开始打电视广告了。
　　陈明亮的研究生专业决定不读会计学了，陈明亮觉得像他这样庸俗的人根本不适合会计学这么崇高的为老板服务的专业。
　　因此他决定去读一名金融硕士，名字一听就很土，土豪金嘛。
　　清沐的金融硕士项目实行双导师培养，学术导师和行业导师可自选。
　　陈明亮有选择障碍，“让他们先选吧，选完了没人选的留给我。”
　　陈明亮就成了李学姐的老师孟老师的弟子。
　　没人选择孟老师。其实做他的弟子好处有很多，比如能够见识经济大局，面见政坛大佬。
　　不好的点就是不读博的话硕士研究生就很难毕业；要是读了博，博士很难毕业，5年毕业算是最快纪录。”
　　李学姐一口气带走了孟老师辛苦多年培养的全部学生，老孟也是伤筋动骨，好久没有新文章了。

第三四〇章 寻求上映（求月票）
　　《石头》上映遇到了点小难题。
　　其实从一部电影杀青到上映的流程和时间还有很长。
　　电影杀青之后，后期先要经过剪辑才能成片，然后配音配乐，做特效。
　　这些完成之后再送审，到国家电影局进行审核。
　　国家电影局审核的花样可就多了，给出各种理由让你整改，有具体理由都是好的，最怕没有理由的拒绝，或者说没有详细理由的拒绝，比如，不符合当前时代精神。
　　你都不知道该怎么改，走进死胡同里，GAME OVER。
　　万幸一切顺利，完全没有违规违禁内容之后，这才让剧组上交摄制许可证，走审批流程，然后拿到公映许可证。
　　有了公映许可证，表示电影已经合法了，这时候就要开始找发行单位开始上映了。
　　宁皓的石头在前面的关卡还算顺利，没有反社会行为，都是正义战胜邪恶，也没什么过激镜头，很顺利就通过了审核，不过在找发行单位的时候犯了难。
　　今年6月国家广播电影电视总局才发布《电影企业经营资格准入暂行规定》，设立影片发行公司需要申报及批准的程序，只有取得《电影发行经营许可证》后，方可开展经营。
　　现在有证的公司不多，以前那些做发行的现在已经不合法了。
　　从《石头》寻求上映的经历就可以看出，一部新电影上映有多难。
　　完全不是拍出来就可以拿到电影院去播放去圈钱的。
　　不过，《石头》的上映在宁皓那里是难题，但是在陈明亮这里不是。
　　9月15日，陈明亮从澳门回来的第三天，他就组织了一个饭局，也可以说是看片会，就在他的农场里。
　　凡是有院线关系，有发行能力的他都请了过来，大家一起露天看电影，果然很有时代气息。
　　陈明亮亲自盯着工作人员把杆子立起来，荧幕拉起来，然后还觉得他们的音响音质不够好，专门出钱花好几万临时购买的高端设备。
　　拿出武老师的电影尝试了一下，声音清甜，效果完美。
　　当然，放映的是武则天登基当皇帝的事，你们别瞎想。
　　想布置一处露天影院简直太简单了，有电没电都可以。
　　在没通电的农村，以前想看一场电影是很难的。
　　能够有柴油发电机给电影供电就说明这配置真心不错，放流浪电影的时候很多情况下是使用人力发电机的用爱发电的。
　　这是真的用爱发电，爱不够的话电影就停了。
　　陈明亮小时候还蹬过那种人力发电机。
　　设备是折叠式的，像个长条板凳，有个位置可以坐下，然后两个脚踏板，像骑自行车一样去转动踏板，阻力大概跟现在健身房流行的动感单车差不多。
　　一部电影90分钟，分4盘胶片带子，放映的时候，就要找四个壮小伙子，每人蹬完一个胶片，轮流休息。
　　有时候放着放着，电影灯不够亮了，观众还骂，“苟曰的小兔崽子，没吃饱吗，黑的人影都看不到了。”
　　蹬一场电影的报酬就是一大碗带肉带鸡蛋的面叶子，也就是宽面条。
　　面要够宽，够厚，有嚼劲。
　　你看这碗又大又圆，你看这面又长又宽。
　　这部将要上映的《石头》怎么说也是投资一千万的电影，拷贝还是非常重要，宁皓亲自守着，就怕人做了手脚。
　　当然，真心要做手脚，审核的时候会不会流出来，很难讲。
　　不过多防范一点总是好的。
　　为此，陈东方还专门安排人在客人进门的时候告知不得携带DV等拍摄设备。
　　万幸还没有进入智能手机时代，不然更难防范了。
　　晚宴是篝火晚宴，听说上次他们在农场烤了一只鸵鸟，反响挺好，陈明亮决心自己尝试一下。
　　烤鸟吃，奢侈呢。
　　一听说陈明亮请吃烤鸵鸟，很多人还是愿意来的，这位奥运冠军招待客人就是别致。
　　其实国内养殖鸵鸟都是为了杀的，鸵鸟皮非常结实，是上好的皮料，鸵鸟肉也是营养丰富，鲜嫩滑润属纯红肌，汁多味鲜，口感好。
　　这玩意用来观赏是不行的，这家伙喜欢踢人，脾气并不好。完全不如养羊驼，羊驼只是喜欢吐口水而已，不发脾气的时候，跟庆余年的二皇子一样萌。
　　好的电影就是能够打动人的，《石头》整部剧都充满了笑点，亮相非常惊艳。
　　剧集一开头，就是宁皓亲自上场做医生，包世宏去医院做检查，看到水龙头滴滴答答的好羡慕。
　　前列腺对男人来讲就是生命线，少年不知你的贵，老来望她空流泪。
　　医生搞的那一下，看的好爽。
　　后来故事情节也没有离开这条线。
　　包世宏去厕所尿不出，然后听到谢小萌在厕所跟朋友打电话各种吹牛逼，然后被谢厂长追着打；
　　包世宏发现这个厕所自动冲水器挺好，做成带味的防盗用品；
　　最后，包世宏战胜盗匪，接受表彰，一个人站在厕所，终于畅快了。
　　王家兄弟和小钢炮也受邀过来看，他们开始还不以为然，觉得陈明亮是不是被骗了，这个年轻导演也是有勇气，还不跑。
　　有人问过宁皓这个问题，“要是电影亏了，陈明亮要是打你怎么办？”
　　“陈明亮要是敢打我，不出30秒他就要跪在我面前！”
　　“真的假的？”
　　“他要敢不给我做人工呼吸，我就死给他看。”
　　喝酒吃肉看电影，还可以自助烤串。
　　电影开头的时候四眼的宝马被包世宏的面包车撞了，王老二还问小钢炮，“这跟咱们《无贼》用的是同一台车吧，这车牌号都是一样的。”
　　“是的，这是陈先生为了咱们剧组专门买的一台新车，据说撞的挺厉害，拿去修也没走保险。”
　　随着剧情的发展，都是行内人，觉得这个处置方式果然很高级，剧情也一点都不落俗套，笑点包袱都很响，不是HK那种屎尿屁，就是纯幽默，严肃的让人想笑。
　　请问班尼路你们厂家，笑了么？
　　陈明亮出场了，果然很拉风。
　　陈明亮让宁皓重点突出了自己的帅，出场就是手里一把专取三件宝的小弯刀在手指间舞出了虚影，像转笔一样，也不怕割破手指。不过真的很赞，除了理发师TONY，很少有人玩的这么溜。
　　风衣，皮鞋，墨镜。化妆之后的陈明亮还挺上相，陈明亮得意的嘚瑟，“帅不帅？”
　　但是机场打车那一句“我顶你个肺啊！”顿时破了功。
　　电影放完，在场的都是专业人士，觉得这个电影确实不错，对得起1000万的投资。
　　王老大最先表态，“这部剧还是留给咱们花艺发行吧，刚好春节贺岁档接档《无贼》。”
　　“排片有保证不？”陈明亮关心的是这个。
　　“排片跟咱们无贼一样，保证一视同仁，不会低。”
　　宁皓和陈明亮互相看了看，觉得可以，有很多院线方也表示，这部剧上线之后绝对火，我们绝对保证排片。
　　甚至还有人提出来用1500万买断，不过陈明亮没有答应。
　　电影拍出来，还是想拿去市场上检验一下成色，钱倒是其次。

第三四一章 京华烟云 （求月票2/5）
　　人生缘何不幸福，只因未读林语堂。
　　林语堂做为那个时代的大师，《京华烟云》是林语堂旅居巴黎时用英文写的长篇小说，英文书名为《Moment in Peking》，《京华烟云》是他转译为中文后的书名。
　　这本小说在1975年被诺贝尔提名，可惜老先生76年就去世了。
　　《京华烟云》是纪念抗战胜利60周年的献礼剧，但是又具有极高的品质和影响力。
　　跟日后的抗日神剧是不一样的，裤裆里掏手榴弹的戏码确实很吸引人，但是要是掏出电动的那个，不是更吸引人。
　　林先生虽然也有和鲁迅为一床蚊帐绝交的往事，但他仍然是全世界影响力最大的五个华人之一。
　　《京华烟云》这部剧大咖挺多，陈包国，潘月明都是不错的男演员，竟然有一名男演员名字叫做于兼，作为德云社的捧哏皇后，他出演罗同这个角色。
　　这部剧立项之后，小花姐姐去游说争取了几次，也让任静去试了戏，也没人说不好，但就是给人莫名其妙淘汰了。
　　任静自从到了话剧院之后，长进还是挺大的。毕业一多，觉得学到的东西不比学校少，这次拿到京华烟云的剧本，她非常喜欢。
　　这就是一部女主戏。
　　“若为女儿身，必当木兰也”，林语堂先生对女主姚木兰评价很高。
　　剧集剧情是改编了，但是女主的重要性并没有改变。
　　多方博弈，制片方和导演组最终把女主角选择了小燕子，定妆照都拍了。
　　陈明亮举行完《石头》推销会，觉得自己果然有混迹娱乐圈的天分。
　　晚上10个东休闲娱乐时间，他向任静吹嘘得亏自己是练了体育，要是在娱乐圈发展，什么影帝视帝，统统不在话下。
　　拔萝卜环节的时候任静好像不是蛮开心。
　　拔完萝卜，陈明亮问她怎么了，任静说:“最近面试了一部剧，面试的挺好，人物小传我都写了厚厚的一本，结果剧组什么话都没有给，今天定妆照都发出来了，女主角不是我，是那个小燕子。”
　　陈明亮刚还感觉自己无所不能呢，这就啪啪打脸了。
　　这个事不能算完！
　　陈明亮花五个东的时间安慰了任静的第二番。
　　角色丢失归根结底还是任静不够红。她要是比小燕子还红，怎么可能对方招呼都不打就把戏份给别人的。
　　第二天早晨。
　　每天起床第一句，先给自己打个气，以后见了小燕子，都要说声对不起。
　　陈明亮一番骚操作，女主角成功换成了任静。
　　如果陈明亮是小燕子，他会在知乎上问：作为一名当红的女演员，本来定好的女一号被人顶替了，是一种什么样的体验？
　　你看任静陪陈明亮睡了一觉就拿到了女主角。小燕子要不要来试一试？
　　电视剧外景拍摄地都选好了，初步定在京城怀柔影视城。
　　小燕子行李啥的一切都收拾妥当，准备跟嫂子陈荣一起去京城拍戏，准备去机场的时候才接到通知说拍戏的事黄了。
　　剧组时间真的真的很着急了，陈明亮今天会带导演和制片人去勘察他的四合院，毕竟内景场地还没选好，陈明亮友情主动提供的。
　　作为《宰相刘罗锅》和《上错花轿嫁对郎》的导演，章子恩导演是个有才华的人。
　　他最讨厌关系户，没想到自己就遇到了，还是直接把自己选定的女一号干掉的关系户。
　　而且现在还要去他的家里看看能不能让他的家作为内景拍摄取景地。
　　有些人，仗着自己代言赚了几个钱，买个四合院就以为自己是文明人了。干出这么野蛮的事情，最为影视圈的人所不齿。
　　章导一边赶过来，一边对陈明亮的行为表示唾弃。
　　但是这部年度大剧太重要了，好几个资历并不差的导演也在虎视眈眈，他要是直接表达太多不满，估计自己的位置也难坐。
　　陈明亮聚拢起来的黑恶势力太强大了！
　　他竟然还能跟央视电视剧制作中心的领导很熟，从制片人，到播出平台，他都搞定了！
　　还有什么是他不能做的？
　　刚才小燕子哭哭啼啼的打电话过来诉苦，但是没有用啊，人家势力更大，你抢戏也是这么抢的。
　　车子很快开到了地方。
　　就冲着这个车库的自动感应门，章导演就在心里减分了，这个院子恐怕不得行，这拍出来还是民国吗。
　　既来之，则安之。
　　陈明亮引导他们把车停到车库里，两辆杨玉莹同款的车并排停在那里，真土豪，不懂审美。
　　坐电梯上到一楼，看到这个泳池，章导的心已经全凉了。
　　难道让姚木兰和姚莫愁穿上民国花肚兜游上几个来回？
　　话说穿肚兜的女子最性感。
　　奢侈是真奢侈，合适是真不合适。
　　章导演正在找措辞表达失望的情绪，不过制片人却全是溢美之词。
　　“陈总，您这个院子好啊，闹中取静，古今结合，相得益彰啊。”
　　“往里走，往里走，里面更好！”陈明亮也是很得意的，他轻易不带人来这个四合院。
　　进入到游廊之后，果然更不一样了！
　　全院的中式风格，但是也不缺乏现代化的设施，真的是美轮美奂。
　　既有北方传统四合院的大方，又有南方庭院的别致。
　　但是章导还是忍不住说话了，“陈总的院子好是蛮好，不过作为民国戏的话，有些地方过于现代化了，能够使用的景不多。实在可惜了，要是不改造，那就是完美的清末民国风。”
　　“这个院子是我自己拿来住的，当然要整的现代化一点，纯粹老风格的院子在隔壁，咱们这边走。”陈明亮收获了一把羡慕的目光之后，还是带着章导演和制片人从后院的侧门进了隔壁。
　　隔壁的这个院子可真的就是古色古香了。
　　纯真的明清风格，除了仿古宫灯是现代设施，其他物件全是老的。
　　哎呀，果然是大开眼界。
　　章子恩导演常年拍古装剧的，对古董旧家具也是有所了解，现在收藏很热，看着这些物品都像是真的呀，这得多少钱？
　　“陈总，你这个院子是真的好，不过看这些东西实在太贵重了，丢了坏了我们可赔不起。”
　　张导说着拒绝的话，可是眼神却是离不开了，“这个院子保存的真好。”
　　“这可不是保存的，这是我的老师曹先生带着他的学生们修复的，用的也是旧物件，修旧如旧。”
　　“不过这些家具倒全是真的，我找马先生掌眼，这些年陆续收的。拍戏的话可以封存起来，把隔壁的家具搬过来，那边都是后仿的或者订制的，有些家具本身就是民国的，不值钱。”
　　最后确定下来，就在这里拍内景。
　　导演对任静也没什么看法了。

第三四二章 抉择（求月票，3/5）
　　陈明亮的老四合院真的是一个完美的内景场地。
　　陈明亮答应了提供场所自然不能反悔，不过这么多值钱的东西总不可能放任剧组使用，丢失或者损坏都是一笔不小的损失。
　　陈明亮叫来静美物业的人过来收拾文物，马先生也过来凑热闹了。
　　虽然很多器物都是马老师给掌的眼，但是时过境迁。有哪些好东西马老师的印象也不深刻了。
　　马嘟嘟来到陈明亮的院子，这才发现他的藏品数量已经几乎不下于自己的观复博物馆了。
　　虽然珍贵程度还是跟不上，但是有不少好东西是连马先生都羡慕的。
　　这么些东西，除了最开始老房主留下来的那些器物，陈明亮从未捡过漏，都是花实价购买的，买卖公平。
　　陈明亮的物业公司经营范围很广，不但做饭搞卫生收房租，连古董文物都有专门的人来养护。
　　有些还是从博物院请来的老师傅，眼光手段都很犀利。
　　其实陈明亮有不少“朋友”，他们的职业就是为陈明亮寻摸器物，算是掮客。
　　陈明亮买东西也不去追求贵的，只求对的。10万-300万都能接受，高过这个价格的他就不买了。有时候估值低于这个价钱，陈明亮还会适当的加点钱；但是假设估值350万的老物件，陈明亮也只肯出到300，不卖就算了，不强求。
　　陈明亮是真的喜欢这些东西，但是不痴迷。
　　就是著名的书法名帖，陈明亮拿着赝品高仿甚至复刻的都可以看的津津有味。这么些年，有人拿一些赝品冒充真品想在陈明亮这里蒙混过关，都不用专家，陈明亮自己都能识别。而且很多时候他看的要比专家还要准。
　　陈明亮还和博物院打上了交到，做了一个兼职的文物修复员，可以近距离的欣赏故宫里面的名家字画，自己还可以高清拍摄之后回去细细临摹，沉醉其间。
　　如果鉴宝栏目开播的话，陈明亮做字画类的鉴赏专家绝对没问题。
　　按照器物清单，陈明亮收藏的这些个东西，按照当时收购价来讲，统计起来已经超过了八千万。如果按照04年的现值，保守估计也翻了两番。
　　当然，如果按照马先生的馆藏，他那里有不少无价之宝，是不能估量的。
　　......
　　剧组开拍，任静顶着压力进组了，别人的看法有时候重要，有时候也没那么重要。
　　不遭人妒是庸才。
　　任静强行拿走了属于小燕子的角色，很多人看不惯。不过制片人讲了，没有谁是不可或缺的，谁要是不想演，可以立刻退出。
　　视听传媒还是占了大头，陈明亮出资占三分之一，稳住了女主角，并且还可以随时加价。
　　陈明亮去年谈的广告快到期了。除了奈克是三年合约，其他赞助商都是一年，又可以收割一波了，很多商家挥舞这钞票，只要陈明亮点头，钱不是问题。
　　陈明亮还在品评和犹豫，没有想好代言哪个品类哪家的产品。
　　有人给陈明亮做出价值评估了，他的广告价值一年就值10个亿，在全球都排名前列。
　　像足球界的小罗，虽然蝉联世界足球，因为长得太丑，他的商业价值并不高。
　　从雅典也回来有这么久了，陈明亮的身体还是没有完全恢复，他的肋下还是会有点疼，尤其是剧烈运动的时候。
　　现在陈明亮很多带难度的动作都做不了，就连晚上睡觉都只能扮演红萝卜。
　　现在我国的运动医学确实还不算先进，陈明亮和教练团队商量过之后，决定去美国佛罗里达IMG训练中心去看一看，现在那边体检，然后看看有没有好的训练方案。
　　佛罗里达和德克萨斯距离也算比较近，都是沿着墨西哥湾的州，陈明亮答应过去看大姚打球的，刚好一并过来了。
　　陈明亮还是收到了休斯顿的热烈欢迎，虽然他只是来看比赛的。
　　姚餐厅正在装修，不过姚妈妈的饭菜做的确实不错，陈明亮在姚家确实不高，方阿姨都有1米88，姚爸爸身高2.08，陈明亮过来只是小朋友。
　　姚爸爸话不多，但是方阿姨非常幽默，大姚也是继承了母亲的特点。
　　方阿姨还讲了大姚小时候的糗事：大姚长得太快，脚很早就是52码了，买不到鞋子穿。平时还好，有妈妈做的鞋子。可是要出门比赛了怎么办？还是方阿姨找到她以前的队友，号称中国女篮第一人的郑海霞阿姨，从那里找来几双订制版的女鞋给他穿。
　　大姚就是穿着海霞阿姨的鞋子崭露头角的。
　　告别休斯顿，来到IMG，陈明亮体检的过程很顺利。
　　数据出来，陈明亮的身体素质果然异于常人。
　　而且陈明亮的外教以前就是IMG的知名教练，IMG训练中心也给不出什么更有建设性的建议。
　　陈明亮按照当前的训练计划就练的就挺好，。
　　不过那边召集专家，经过讨论，还是给出了一个建议，那就是以陈明亮当前的身体特点，他的800米可以放弃了。
　　陈明亮的训练结构和当前的身体状态已经让他不再适合继续练习800米了。
　　陈明亮的身体特点极其出色！
　　这是在其他所有人身上都没有见到过的。
　　可以说，他的身体状态，无论短跑，中跑，长跑，跳远，跳高都合适。只要制定这个方向发展的训练计划，陈明亮几乎可以立竿见影的取得成绩。
　　但是身体再好也不能选择进行有冲突和矛盾的发展方向。
　　毕竟职业运动员的发挥就是调动全身的能量去做功，身体上只要有一点薄弱缓解，迟早会从这里产生突破。
　　这是一个难以抉择的时刻！
　　男子800米是陈明亮起家的本领，并且已经证明了这个项目的成功。
　　但是他现在的身体数据表明，他的体重太重了，不适合过长距离的奔跑。
　　而他可以涉足的项目是100米，200米，400米，当然还可以练习跳远和三级跳。
　　参加体育训练这么多年，陈明亮第一感觉什么是受伤和力不从心。
　　从雅典回来这已经两周多了，按说一般的拉伤扭伤早就恢复了，但是陈明亮并没有，教练也不建议他进行上量的训练，每天就是注意饮食，慢跑。
　　IMG还给出了其他方面的建议：陈明亮骨骼和肌肉太硬，他需要进行柔韧性练习。可以练习瑜伽或者参加专业性的柔韧性训练。
　　陈明亮大概在美国待了一周半，最后决定还是回国去了。
　　这里虽然条件很好，人也很专业，但是陈明亮不习惯。
　　他需要仔细的想一想未来要走的路。
　　放弃800米倒是简单，但是放弃了800米，就要做好08年奥运会一无所得的准备。
　　那个强大的博尔特，陈明亮并不具备信心能够战胜他。
　　虽然雅典的时候陈明亮已经见过博尔特，两个人还打过招呼，算是陈明亮折节下交了。
　　但是05年，博尔特就要崛起了，时不我待啊。
　　抉择时刻到了。

第三四三章 告别800米（求月票 4/5，今天到这里了，困死了）
　　陈明亮一行人回国之后，国庆节就要到来了。
　　回国之后的这几天，陈明亮一直在反复盘桓，思考了很多。
　　这次受伤让他发现，自己也不是万能的，自己也不是超人，还没有脱离人的范畴，不能违背自然科学规律。
　　但是。
　　这个决定也不是那么容易下的。
　　面对博尔特的挑战，陈明亮还真的不能三心二意。
　　准备好接受挑战了吗？
　　陈明亮最终还是有了决定！
　　放弃800米吧！
　　反正都已经拿了两枚奥运金牌了，还想怎么样呢，足够了。
　　很多人一生只为获得一枚奥运金牌或者奥运奖牌，有些运动员训练一生更只是为了参加一次奥运会。、
　　陈明亮早就跨越了这个阶段。
　　陈明亮到现在已经参加了两次奥运会，并且获得了巨大的成绩，还有什么不能知足呢。
　　陈明亮把自己想从男子800米项目退役的想法报给了国家队和田管中心。
　　他们自然是不同意的。
　　陈明亮的这个男子800米的夺金点已经列入到下个奥运周期的日程表里面了。
　　这雅典奥运会结束才多久，余温犹在，你这就想撂挑子不干了，这怎么能行！
　　都没有等国家队正式找他谈话做工作。
　　9月29日，陈明亮突然宣布要在9月30日召开新闻发布会。
　　措辞很官方，很正式。
　　这次发布会将会有重大决策发布。
　　国家队和田管中心立刻就慌了，“你要识大体守纪律，不能擅自做主！你的想法需要国家队商量之后再做决定。”
　　“那你们就今天商量，我明天要发布的内容你们应该已经知道了。”
　　领导们立刻就开了闭门会议，陈明亮的理由是800米训练和短跑冲突，随着身体逐渐成型，他的身体状态已经不足以支撑大跨度的项目了。
　　陈明亮才多大，这就支撑不住了？
　　这才刚刚21！
　　就是再参加两届奥运会也还不到30岁。
　　要是状态保持的好，他能够前后参加5届奥运会，一直坚持到16年都是没问题的。
　　至于800米和短跑冲突的问题，这个可以再论证，之前能够取得成绩就说明运动员本身是没问题的。
　　发布会在一个星级酒店的会议室召开的。
　　领导都没出席，媒体来的人很多，位置坐满了站着的也不在少数。
　　大家都不知道陈明亮要宣布什么事，只是接到的通知说很重要的决定。
　　发布会时间到了。
　　陈明亮方面的发言人先是宣布了会场纪律：本次发布会为陈明亮方面宣布运动决定，不接受采访。
　　“大家好，各位媒体的朋友们好，我是陈明亮。
　　从即日起，我将退出男子800米的现役，以后不再涉足男子800米这个中跑项目了。
　　虽然很难说再见，但是又不得不说。
　　我当前的训练结构，已经让我不能再继续从男子800米这条路上走下去了。
　　在此，我向广大喜欢我支持我的朋友们说声抱歉。
　　我知道，很多朋友们在关心我有没有启动400米的计划，我也可以明确告诉大家，并没有。
　　至少，在短时间内，我，陈明亮，并没有计划启动400米专项训练的计划。
　　这次赴美国IMG时间很短，也不是真的为了训练，大家可能略有耳闻，我在奥运会最后一场决赛中受伤了，虽然表面不严重，但现在还没有完全康复。
　　不过，我决定启动男子跳远项目的练习，不好意思，我又食言了。
　　当初我说不会转型跳远的，现在我还是决定接触一下这个领域。
　　三级跳远可能就不会参加了，我是比较自私，不希望受伤，而三级跳远对半月板伤害太大，见谅。”
　　“谢谢大家，江湖路远，不说再见！”
　　一石激起千层浪。
　　陈明亮毫无征兆的宣布放弃800米，这对国内方兴未艾的800米事业是个巨大的打击。
　　尤其是现阶段世界上并没有800米好手。陈明亮只要坚持下去，他在下届奥运会上很有可能蝉联冠军，完成三连冠的伟业就在眼前。
　　他就这么放弃了，实在太可惜了。
　　国家队田管中心也很不满，你这是先斩后奏，私自决定啊。
　　谁允许你说放弃就放弃的！
　　不过于事无补。
　　陈明亮的心情终于轻松下来，受伤的这些天他自己隐隐的也有这个感觉，这次去IMG算是坚定了信心，也找到了理论支撑。
　　伤没养好，不能参加训练，那就忙些琐事呗。
　　小钢炮的《无贼》定档12月6日，宁皓的《石头》定档1月1日，花艺负责发行的这两部电影算是做到了无缝衔接。
　　宣传策略出来了，《无贼》电影片花重点强调了陈明亮。
　　陈明亮在《无贼》的电影里故意留了幽青的胡渣子，面带凶相，一副真丶劫匪的样子，结果一说话却竖起了兰花指，声音也特别的温婉。
　　这个反差太大了。
　　无贼剧组打出的宣传策略是陈明亮银屏首秀。
　　这个秀走的不错，我从山中来，带着兰花指。
　　陈明亮的综合用地终于审批下来了，需要向国家缴纳30个亿的土地出让金。
　　钱到用时方恨少啊。
　　陈明亮之前拿给学姐1个亿美金，换算成人民币大约是7个亿左右。
　　但是学姐投资阿狸5000万美金，投资孟老师的儿子1000万美金，投资薪浪1000万美金，这些都是不能动用的，唯一能动的就是剩下的3000万美金和投资聪慧网赚到的8000万人民币。
　　聪慧天天找茬，嫌他们投资阿狸了，陈明亮和李学姐果断抛弃了他们，赚了投资额一倍还多。
　　租房的收入一年确实有不少钱，但是都拿去支付爱好了。
　　陈明亮的爱好是购买古玩，任静的爱好是演戏，虽然投资影视剧并没有亏钱，但是也只赚了那么多而已。
　　至于投资古玩，这玩意只有出项没有进项，有些人是有一边卖一边买的爱好，但那是因为没有，有钱他们也不舍得卖。
　　总要留点备用资金才有底气。
　　这样下来能动用的钱就是陈明亮自己手里的私房钱了。
　　这次要花的钱有点多哦。
　　程明亮的博彩收入存款折算成人民币才11个亿，奥运会各厂家给出的奖金加起来是1.5个亿，这次招商预计能够招2-3个亿，陈明亮分到的大约是1-1.5亿左右。
　　这就是14个亿了！
　　去年代言收入的8000万也还没怎么动用，这样算下来差不多就有15亿了。
　　陈明亮需要筹备的总钱还差了一半。
　　那就不买了吧。

第三四四章 趁火打劫（今天很忙。天热很热，有30°）
　　陈明亮可不想再去银行贷款了，上次贷款就让老金占了实惠就不说了，主要是欠着银行的钱让陈明亮食不甘味，睡不安寝。
　　土鳖，欠着钱心里不踏实。
　　陈明亮把回复报告打上去，说自有资金不足，政府批准的这块地要30个亿，哥们出不起，太贵了。
　　但是这块地是政策用地，是带着帽子下来的。很多人想要中间插一手都不敢，这是大领导专项批给陈明亮用的，只能他用，不能多也不能少。
　　这块地的用途就是为了建设陈明亮的田径训练基地，同时探讨新现代农业与城市经济发展相结合的可能性。
　　还承担了重点科研任务的，不是谁随便能够左右的。
　　农业大学在运作这块地的时候也是出了大力，陈明亮答应按照他们的想法进行各项农业试验。
　　陈明亮在这块花钱一向很大方，他最喜欢交学费，认为学到了东西就是自己的，即使学这些没有用。
　　陈明亮做这个农场的初衷其一是为了给运动员们提供安全饮食；其而还有一部分原因是害怕将来自己手下的那些人没有地方去，都是本乡本土的父老乡亲，有些人把孩子都带来了。
　　原来的冠军农场那块地迟早是要开发成商业楼盘的，毕竟土地性质不一样，拿着商业用地的价格做农业开发，这才是作孽。
　　尤其是上次买地风波更是给他提了醒，小超人想买那块地的时候政府工作人员就在催开发了。
　　不过当时是因为借口要整体开发，周边配套没有做起了，这才缓和了一些。
　　毕竟整个厂区是一大块地，按照次序开发没什么毛病，原来的开发商不是还没开过来嘛。
　　但是也拖延不了太久了。
　　新批准的这块地大是真的足够大，按照大领导的意思是批给他政策性贷款，零利息，期限三十年五十年的根据情况来。
　　陈明没有领会这个精神，死活不肯去贷款。
　　其实这个贷款几乎不需要还的，他不知道。
　　但是30个亿的土地出让金陈明亮实在是出不起。
　　他把自己的私房钱转到开发公司账上，也只有12亿，即使还有其他进项，也只有三四个亿了，差距太大了，有一半的钱没处去找呢。
　　贷款是不可能贷款的，陈明亮再也不去贷款了。
　　陈明亮不管别人羡慕不羡慕，有贷款背在身上让他很没有安全感。
　　即使他学的是会计，马上就要读金融了，但是天生保守的他不是通过学习就能改变本性的。
　　就是冠军农场背着的这点贷款让他压力很大，他想着要有可能，随时都可以还上这笔贷款，至少手里有充足的资金才行。
　　总是会有人帮助陈明亮想办法的
　　在中国，公务员才是天下最聪明的，二等智商的才会去经商。
　　等他们愿意为陈明亮着想的时候，真的是各种办法都想的出来，而且合情合理合法。
　　陈明亮的钱不是不够吗，想办法让它够用就是了。
　　3000亩地全部按照综合用地100万一亩是有点贵，那这样，做一下分割变通嘛。
　　其中1000亩归属综合用地，可以建设体育场馆或者搞商业性质开发；另外2000亩划归农业用地，陈明亮必须保证农业用地的纯粹性，不能用于商业及其他用途。
　　至于农业用地的费用嘛，按照征收成本给，算30万一亩。
　　这样算下来可就厉害了，1000亩综合用地10个亿，2000亩农业用地6个亿。
　　综合用地70年的使用权，农业用地50年的使用权，而只要出16亿就解决了呦，他们这是看过陈明亮的底牌了吧。
　　当然是看过底牌的，在国家机器面前，个人隐私就是一个笑话。
　　陈明亮的开发公司上明晃晃的放着12个亿，听说他的代言费还没签，个人商业价值10个亿，算5个亿，这样就有17个亿了，足够了。
　　虽然这样还是留给了陈明亮一点困难，但是这点困难努力一下就克服了。
　　他会同意的。
　　果然，陈明亮什么话都没说了。
　　用地合同也很快就签订了，总价16个亿，陈明亮拿到了超大地块的使用权。
　　土地出让金的付款方式是先付一半，剩余的一个月内支付。
　　拿到地的陈明亮顿时感觉神清气爽，觉得轻松多了。
　　之前拖着没谈的代言续签赶紧开谈吧，
　　要是实在不行的话还可以先从学姐主持的投资公司挪点钱过来。
　　总算是心里有底了。
　　陈明亮指示小花姐姐立刻组织谈判团队进行谈判。
　　可是，随着谈判的进行，谈判团队突然发现气氛很异常啊。
　　奥运刚结束的时候，无论是人寿保险，还是农妇山泉，都着急忙慌的想续约，可是真要跟他们谈判的时候，他们好像并不着急了。
　　他们说说到期还有一个多月，可以慢慢谈嘛。
　　这是不准备续约了吗？
　　还是国企好，去年和小零通合作的挺愉快，今年也是说合作就合作了。
　　并且今年4000万的代言费，谈定一周都没到就签下来了。
　　小零通那边传来消息，说有人使坏，让他们拖着谈判，故意不签，但是公司领导不同意。
　　气氛不对了。
　　奈克当初签的是三年约，第二年的费用按说还有一个月多点就该打过来了。陈明亮这边想申请让他们提前打过来，以前挺好说话的他们竟然直接拒绝了，说不符合付款流程。
　　突然间陈明亮的代言续约谈判陷入僵局，一个个商家们仿佛都不着急了。
　　按说续约谈判应该是最快的，就像小零通一样三下五除二谈完拉倒，但是另外的三家都不像是要配合的样子呀。
　　果然，又是那个数码盈科。
　　他们再一次求购这块地了，给出的价钱就是4个亿，好精准！
　　据说冠军农场这个地方会建设一个综合性的地铁站，将来肯定是商业繁华地段。
　　一切果然都有了合理解释。
　　还有不少人来游说陈明亮：“李先生是爱国商人。你刚好把这块地转出去换取更大的收益，你现在已经赚钱了，钱是赚不完的。
　　陈明亮想都没想就回绝了。
　　那几家该续约的公司果然没有开启谈判的意思。
　　陈明亮明白他们已经达成了默契。，索性停止谈判，重新招标，不赶时间了。
　　物业公司的资金，农场的资金，投资公司的资金，甚至任静的私房钱，全部借过来，16亿，妥妥的。
　　没有想到，任静这短短的不到两年的时间，靠着卖驴胶都赚到了3000多万，真的是富婆了。

第三四五章 读过难关
　　帝国主义忘我之心不死！
　　陈明亮还是赶在付款死亡线之前凑齐了钱。
　　其实按说付款不会那么着急的，陈明亮也是一时不查，找了他们的道。
　　还是进行财务审计的时候安勇有经验的会计师这么说的。
　　本来土地转让金慢慢交都行，交的这么着急，这是被套路了。下面有人在玩手段，谁让你自己同意的呢，差点就把自己装进去了。
　　陈明亮这好一番搜刮，真的是把各个分公司的钱都搜刮得一干二净。
　　还好除了冠军农场的贷款再没有其他欠款了，不然肯定还会有更多的人落井下石的。
　　陈明亮的事业太分散了，早该成立集团公司了。
　　不过学姐不好提这个事，因为她已经做了两家公司的董事，再提显得揽权太多。
　　陈明亮口头说不负责阿狸的实际运营，怎么可能真的完全不管嘛。
　　公司还是派了一位学长去行使股东权力。
　　还好，这位学长能力确实很强，阿狸那边并没有怎么反弹，是人才总是有用武之地的。
　　陈明亮的所有公司都遇到了困难，各个公司发了这个月工资就真的只有下个月工资了。
　　要是再持续没有进项，两个月之后工资就真的发不起了。
　　陈明亮甚至都想过，实在不行就去卖房子。
　　现在的当务之急是赶紧赚钱，快速赚钱！
　　配合度不好的这几家坚决不代言了，奈克那是没办法，不过其他家趁早滚蛋。
　　这次招商，代言数量也不限制了，敢给钱就敢代言。
　　当然不是真的，保健品的坑还是不能跳。
　　招商，招商！谁给的钱多谁就赚的多！
　　汽车，手表，衣服，保险，金融，通讯，饮料。
　　一入钱门深似海，从此节操是路人。
　　陈明亮把他的良知，他的矜持，他的纯良，他的害羞，他的一切优良传统都暂存在回收站里，等有钱的时候再把它赎出来吧。
　　没有钱就没有资格尊重。
　　看那个小超人的HK职业经理彬彬有礼而又盛气凌人的样子，真的让人心情非常非常不愉快。
　　陈明亮没想到的是本来合作的好好的企业也会来这一招，真的是在商场上只有利益没有感情。
　　平时说的再好，该给你难堪的时候也是毫不留情。
　　女人无所谓纯洁，是因为诱惑的代价不够;男人无所谓忠诚，是因为背叛的资本不足。
　　陈明亮本来以为农妇山泉是个有良心的企业，没想到连你们也膨胀了。
　　第一个进入谈判桌上的项目是就是饮品。
　　报价的厂家里包括了牛牛和伊犁，汇源，红牛，光明，哇哈哈在内的国内企业，还包括百事和可口等国际品牌。
　　结果可口肥宅快乐水直接报出了1000万美金的天价，其他品牌最少的甚至只报了800万。
　　饮料行业里还没见谁有这个底气愿意出钱，那就是你了！
　　这些牛奶商们还打感情牌试图说服陈明亮：一天一杯奶，强壮中国人。
　　奈何陈明亮已经穷的脱下裤子当内裤了，哪里管的了这许多。
　　三只小鹿也来了，他们叫的也很凶。
　　而且还是软硬兼施的规劝陈明亮：运动员是不可以喝可乐的，可乐容易引起骨质疏松等各种疾病，不要教坏了青少年。
　　陈明亮笑而不语，肥宅快乐水总比牛尿加三聚氰胺好吧，起码喝了没有肾结石。
　　他无心去做明灯指路人，只要不招惹到陈明亮，陈明亮就准备装死了。
　　反正这件事迟早会爆发的，何必落不得好下场呢，即使没有了三鹿，还有三元。
　　就看你们是不是识相了。
　　第一笔钱款到位，终于不那么着急了。
　　节操呢，赶紧找回来！赶紧捡起来！
　　擦擦上面的泥巴，装回去还能接着用。
　　陈明亮哥哥又有钱了，先把欠任静的钱给还了，然后每个公司再分。
　　任静还在拍戏，连《无贼》的宣传都只能抽空参加。
　　剩下的代言接下来慢慢谈吧，最低门槛4000万，不能匹配的表示你们品牌没价值，陈明亮不是什么产品都接的。
　　陈同学终于有心思回学校上课了。
　　虽然还只是大四，但是已经可以开启研究生生涯了。
　　导师特别关照他！
　　于是，陈明亮拜见了他的导师----大名顶顶的经济学家孟教授。
　　可怜的孟老师，作为学部委员，已经一年多没出新成果了。
　　被陈明亮把羊毛给薅了不说，连羊都给牵走了。
　　见面第一天，老师很和蔼，很亲切。
　　他给陈明亮列出了一份阅读书单，用A4的纸打印的，一共6张。要求陈明亮在一年的时间内读完。
　　打印的字体很小，每一张纸都密密麻麻的几十行。
　　不是说孟教授老花眼看不清的吗，他是怎么做到的，书单还挺细致，哪个出版社都标好了。
　　“老师，以前的学姐学长也要读完这些书吗？”
　　“哦，那不用，这些书你没看不少是英文原版的吗，买这些书怎么也要小十万了，我怎么可能给其他学生增加那么重的负担呢。”孟教授说的理直气壮。
　　“孟老师，你这是抓住我宰肥羊呢吧”陈明亮气苦。
　　“你还说，你把我的羊全部牵走了我还没找你麻烦，赶紧把你们公司里那些只读了硕士研究生的给我送回来！实践一年该回来接着读书了！”孟教授恨的咬牙切齿。
　　中午是在老师家里吃的饭，饭菜很丰盛，师娘下厨做的蒙古版的手把羊肉。
　　羊是陈明亮带来的，吃起来味道还不错。
　　席间话题自然会谈到孟学长，陈明亮就问学长最近怎么样了？
　　提到儿子，老孟对陈明亮越发不满了：
　　“你还说，就是你们这些人瞎胡闹，还给他投钱搞建设。现在倒好，他跑去蒙户不回来了。
　　现在跟女朋友也分手了，说先立业再成家。
　　他今年可都三十五了，比李成芳还大。要是李成芳不生孩子啊，我都想让小孟娶她了。
　　唉，婚房我都给他装修完了，结果现在搞事业，女人肚皮都搞不大还能搞事业！
　　看我当年，我还没读大学，我就有了他。”
　　“就你能，不是我坚持生下来，你早躲的远远的了。”师娘无情的揭穿了孟老师。
　　其实师母才是蒙古人，孟老师是河内人，知青时期在蒙古插队。
　　结果一不小心搞大了牧民家女儿的肚子，师娘胆大而泼辣，生下了这个孩子。然后带着孩子跟孟教授一起参加的高考，最后上了民族大学。
　　孟学长几次邀请，陈明亮都没有去，是时候去蒙古看一看了。

第三四六章探班和代言
　　陈明亮也是一个讲良心的人，良心虽然不算多，但是真的有。
　　最近这段时间养伤，做不得太剧烈的运动，陈明亮就给教练组全体人员都放了假。
　　就连外教都放假了，人总要休息一下的，为了奥运每个人都太辛苦了。
　　神经绷得太近，精神压力容易大，然后就容易失常。
　　陈明亮通过自身观看比赛得出结论，很多时候观赛的人要比参加比赛的人更紧张。
　　看小电影也一样，观看的人激动的面红耳赤，但是表演的人却神经麻木。
　　好好休息一下吧。
　　每人发两沓现金，出去浪一浪，看看外面的世界。
　　他们一群人先是吃了顿散伙饭，咔咔大腰子使劲往上整，然后集体马杀鸡。
　　老外亨廷顿最懂行，他的京城话已经说的很溜了。
　　很多老外学中文是只会说不会写，汉字读音也不认识。
　　但是亨廷顿不是，他虽然也是自学成才，但是认识很多汉字，而且还都是成语：什么十指芊芊，顶上芭蕾，水晶之恋，一发入魂，二龙戏珠，倒挂金钩；还有什么带车的，带指的，带莲的；会飞的，会游的......
　　他比谁都懂。
　　陈明亮自己也终于有空了，可以去剧组探班了。
　　虽然《京华烟云》的拍摄地就在怀柔，每天都有通勤车往来京城，但是也有部分人就住在那里的，作为剧组投资人，陈明亮去现场看看也是应该的。
　　剧组不差钱，服装准备的还可以，至少没怎么穿帮。
　　现在的戏份正拍到结婚的片段，姚家和曾家是高朋满座，可是新娘姚莫愁却跑了，只能让姚木兰代嫁。
　　还别说，任静穿着传统婚礼服的样子还蛮漂亮的，真的是别有一番风情呢。
　　今天她可以把戏服带回家了。
　　要不要自己买一套中式婚礼礼服专门让任静穿啊，这个可比婚纱可爱多了。
　　还能显示身材，真好。
　　所谓《京华烟云》，就是发生在京城的事，讲述了民国时期，北平曾、姚、牛三个大家族从1901年义和团运动到抗日战争30多年间的悲欢离合和恩怨情仇。
　　这算是一部爱国主义大剧，已经提前定好将来要在央视一台播出了。
　　必火！
　　陈明亮过来的时候剧组人员欢迎并不热烈。
　　大家都知道是陈明亮使手段赶走了小燕子。
　　大家对陈明亮都很熟，知道他的出身和过往，媒体连坎坎沟沟里都报道过了，即使一个对社会漠不关心的人，也知道陈明亮是谁。
　　但是陈明亮行使这么野蛮这么霸道的招数，果然还是颠覆了很多人对他的观感。
　　好吧，陈明亮就是要让你们敢怒不敢言。
　　导演大都是有点理想主义色彩的人，不像制片人能够随时调转枪头。
　　虽然他认可了陈明亮提供的四合院，但是对于陈明亮插手女主角的事情还是耿耿于怀。
　　陈明亮问他们，“为什么当初没有选择任静呢，小燕子又是怎么被选上的呢？还不是因为有人说了话，角色嘛，不争怎么会有。”
　　小燕子后来的上位史也不怎么光彩，后世还有传闻，说海波兄弟是被她陷害的。
　　真实情况不得而知。
　　陈明亮在剧组还看到了两个在后世算是比较有名的人。
　　当然不是陈寳国老师了，陈寳国老师他和他的夫人都有出演，但是这会他已经很有名了。
　　一部《大宅门》让陈老师红遍大江南北。
　　今年他又拍了一部历史大剧，叫做《汉武大帝》，估计也是明年播出。
　　陈明亮见到并认识的是潘越明。
　　陈明亮之所以认识潘越明是因为后世他喜欢看《白夜追凶》，小潘那时候都成了老潘了，演技是上来了，颜值下去了。
　　《京华烟云》时期的潘越明是真的帅。衬衣领带小马甲，偏分头，叼着烟，我靠，怪不得后来能够娶到董结。
　　董结作为外表清纯内里放荡的典型代表，和她这一挂的人有很多。
　　娱乐圈里所有出道做‘玉女’人设的都成了欲女，无一例外。
　　反倒是热辣出位的其实真人反倒比较保守。
　　董结也是谋女郎出道，出演了国师的《幸福时光》。
　　历数所有谋女郎，似乎真正单纯的只有魏敏之，其他人都不是省油的灯。
　　当然，现在的小潘还没接拍《红衣坊》，还没认识绿茶董，还有机会挽救。
　　上帝，派陈明亮给小潘做个人工呼吸吧！
　　陈明亮还认识剧组另一个人。女的，一个女主持人。一个后世比较著名的妈妈，她是小鱼儿的妈妈，沙意未来的老婆。
　　老沙作为军艺三大校草之一，目前正在混迹《炊事班的故事》，白展堂还在创作的路上，等待吧。
　　胡珂现在是《胡珂星感觉》的主持人，好吧，现在访谈节目太多了，这个节目比较LOW，一点也不上档次，陈明亮和剧组的人都是不准备参加的。
　　作为任静的哼哈二将，张贝贝和彭靖这两位姑娘没有过来参与演出。
　　任静自己过来已经很过分了，要是还带着两个人一起来，估计导演真的都要杀人了。
　　......
　　陈明亮的广告代言已经谈的差不多了，他和宝马暧昧良久，没想到最后被梅赛德斯横插一脚。
　　陈明亮自己也换了新座驾，梅赛德斯G55-AMG，这辆大吉普果然是比较适合陈明亮，那个保时捷真的不适合他。
　　这辆大吉普开着果然不错，那些买捷豹路虎的纯粹是脑子进了SHI。
　　比如，路虎极光用的是福特蒙迪欧2.0T-Ecoboost发动机，这款发动机坏了修大话要多少钱呢，二十几万！；
　　但是，同样的一款发动机，用到福特蒙迪欧上，整车才二十几万；
　　这还不算最过分的，江铃驭胜用的也是这一款发动机，整车才卖11万。
　　很多小白装逼必用路虎，还牛逼的不行，周围的人看的不要不要的。
　　孰不知，除了以前的一些煤老板，哪些蠢蛋愿意买。
　　那个民族笔记本陈明亮还是没有去代言，不是陈明亮不想，是他们太会想。
　　他们在美国花费大量的资金去做广告，去宣传。
　　在国内请代言人的时候却总是玩各种花样，还想搞道德绑架，真的是一招鲜吃遍天。
　　他们把自己宣传成民族企业，然后转头就忘记了自己是哪个民族。
　　陈明亮原来代言的那家保险公司陈明亮也没有去续约了。
　　换了一家新的保险公司，广告词就是都想好了，“XX保险，更安全！更靠谱！今天你换了吗。”
　　准备等原来的广告期满之后立刻进行更换。
　　拿人难堪，谁不会。

第三四七章 房产开发
　　经过一大波毫无节操但是有底线的代言，陈明亮终于成功拿到4个多亿的代言费，他自己分到手的就有2个多亿。
　　运动员高调代言做活动在今年是个大风潮啊。
　　也是这届奥运会成绩实在太好了，不出去赚点钱对不起自己这么多年的辛苦和努力。
　　这次招标代言陈明亮有竞争对手了，跨栏王到最后也拿到1.6亿代言，自己可以分8000万。
　　当然，他代言的数量更多，一口气接了十几个品牌，每个品牌的代言费在千万上下，而陈明亮单项收费已经超过4000万了。
　　跨栏网这还是田管中心给接的代言，要是自己组织团队去谈判的话，拿到的代言费会更多。
　　亮晶晶组合也是广告界的宠儿，跳水小王子最近也很嗨，各种广告各种活动接到飞起。
　　现在体育圈参加商业活动也分阶层了，站在食物链顶端的肯定是陈明亮和大姚，他们的代言费都是3000万起家的。
　　其次是跨栏王这种处于相对高阶的，以后还有上升的空间，代言费用大约在500-1000万。
　　还有就是亮晶晶这种，代言费用大约在百万上下，这已经很好了。
　　还有很多奥运冠军无人问津的。
　　商业价值几乎为零。
　　现在的白晶晶已经开始和小霍传绯闻了，但是跳水小王子似乎并不介意，看样子，真的如他所说，是白晶晶追的他，但是小王子还没开窍。
　　陈明亮一口气收到这两个多亿，这下子资金紧张的局面终于缓解了，又可以浪起来了。
　　这两个多亿留下一半交给李学姐继续投资，剩下的另一半拿去开发新农场。
　　等万一哪里资金紧张的时候还可以继续问学姐借钱。
　　陈明亮的老冠军农场真的不能继续经营下去了。
　　听内部朋友讲，真的有人提议收回他的这块地，理由是超过两年没有动工，而是用途不对，这是商业用地，他开起了农家乐。
　　现在是因为陈明亮名声大，社会地位高，那些人还不敢乱来，以后要是有点波动，岂不是真的要损失惨重。。
　　这个事情拖延不得了！
　　陈明亮立刻请了地勘公司的人过来做地勘复查，这是进行是第二次土地勘察，房产开发项目真的要启动了。
　　按照一般的土地开发流程，国有土地使用证和建设用地规划许可证已经拿到手里许久了，早就可以进入建设阶段，只是陈明亮一直没有搞。
　　这两年很多人思考了很久，都在为这块地的未来做打算。
　　不过，专业设计还是要进行的，专业的事有专业的人去做，这才是合理的安排。
　　老金同学的工作又可以派上用场了。
　　陈东方和彭靖两个人去管理新农场。
　　虽然那里还是一片荒地，但是两个人都很高兴，终于有大展宏图的机会了，看着这么大的一块地光看着就心旷神怡。
　　从无到有的建设更是让人充满成就感。
　　事情需要一件一件来，陈名亮组织专家进行总平面图讨论。
　　大家都踊跃发言，果真，人人都需要一份事业心。
　　陈明亮承诺学校，可以供农大师生使用的土地不少于300亩，但是要整体规划。短期收益归农场，科研成果归学校。
　　双赢！
　　科研项目也可以做成旅游项目，学生们还可以做勤工俭学挣一份外快。
　　学校老师的积极性一下子就来了，几个教授甚至还专门把自己的科研经费划拨过来做建设资金，刚好有几个重点科研项目需要上规模论证了，到时候刚好可以放到这里来。
　　以前农业大学的科研基地在通县，来回太远了，而且不够封闭和安全。
　　蔬菜庄稼种出来，当地村民总是偷。
　　有一次，一位老师辛苦培育的玉米新品种，只种了2分田。结果在成熟的前几天被偷的干干净净，这位老师的好几年的心血毁于一旦。
　　大家畅所欲言，充分征集意见，陈明亮还专门花钱请各行业有名的专家过来论证，然后交由设计院统一设计。
　　这里将来会包括陈明亮的训练中心，对外营业的综合乐园，农业大学的科研基地，以后还会有对外出租或者出售的商业住宅。
　　很快，总体规划就有了。
　　有山，有水，有农妇，有山泉。
　　要在这块地里面开挖一个100亩左右的人工湖，用来蓄水灌溉。
　　虽然细节施工图还没出，不过已经可以做总体预算了。
　　即使科研基地那块的费用完全由学校出资，但是剩余的部分仍然需要七八个亿，这一个亿是完全不够的。
　　那就只能走一步看一步了，一点点建设一点点积攒吧。
　　至于老冠军农场的地块如何开发，陈明亮有点犯难，难道还是要去银行贷款吗。
　　这个事情老金大包大揽的接下来了，他说了，不用公司出一分钱，保质保量的完成建设。
　　老金没事就跟着地产公司混，已经把地产开发的门门道道摸的门清，也认识了很多人。
　　设计图纸出来，老金一边把图纸拿去建设部门报建，走审批程序，一边召开动员会。
　　都没用陈明亮出面，老金自己一个人在冠军农场就进行了招标动员会。
　　这次他找来的都是那种不大不小的承建商，真的完全没有打算自己出钱，计划让他们自己凭借实力来干，干完了再拿钱。
　　“在座的朋友可能不认识我老金，不过没关系，你们肯定认识我们老板。今天，大家能够过来，以后也就是真正的朋友了。你们不光是我的朋友，也是我们老板的朋友。”老金场面话说的还是很有水平。
　　“这块地本来是要缓一缓再开发的，因为老板在五环那里新拿了一块地，面积三千亩，公司的资金都用于那里了。
　　不知道大家有没有听说，老板买那块地没有动用银行的一分钱的贷款。因此，开发咱们这个地块，也不会用。”
　　在场的人你看看我，我看看你，大家都没有说话，明白老金的意思了，接这里的活这是要做全垫资啊。
　　老金笑眯眯的看着众人：“我知道大家还不怎么相信我老金，不过没关系，我们老板的名气和实力够吧。他今年的代言费就有5个亿，不过用途没在咱们这里。按照老板的意思，是等明年有钱了再开发咱们这个地块。”
　　“可是现在房市这么赚钱，早建好，早受益，我是恳求了老板，才得来这个提前开发的机会。我叫大家来不是强迫大家，是希望大家评估一下自己实力，咱们这个项目能接多少接多少，我们支付费用全部套用定额和国家标准，大家也知道，很多单位都是打8折或者7折的，就看大家有没有兴趣和实力”
　　“基本上做完这个项目，大家的实力会上一个台阶。我会把项目划分出来，大家觉得能接多少就接多少，结算方式也很简单，做完再结工程款，由国家审计部门审计费用，绝对让大家有钱赚”

第三四八章 尘埃落定
　　陈东方和彭靖两个人现在没事天天往新农场跑，谁都知道这块地才是真正的事业啊。
　　就连村里的父老乡亲们也高兴的不行，之前是地方就那么大，养不活那么多人。
　　现在可就不一样了，说不准能够搬半个村子过来。
　　任静甚至还在想是不是把她们的驴胶厂也搬过来。
　　这当然是不可能的，不然现在陈明亮的那位清沐学长坚守在云阳是为了什么，自然是因为产地效应。
　　现在她们的驴胶厂已经有一个完整的产业链。并没有专门去抢隔壁的生意，就连驴皮都都是从蒙古买过来的，熬制工艺也是尽量恢复传统，或者说看起来恢复传统。整个车间有现代化的部分，也有纯粹传统工艺的熬制车间。
　　那些唯心的仪式感的东西就不要了，什么“择纯黑无病健驴，饲以狮耳山之草，饮以狼溪河之水，至冬宰杀取皮。”搞得那么神秘，早晚会穿帮的。
　　现在，整个驴胶生产厂区都搞的古色古香。
　　学长他们还专门建设了一个文化传承大厅。其中里面有已经使用几百年的碾子，传统熬制釜器，传统经过修复的老牌匾....
　　最厉害的是，他们仅仅用一套房子加终生工作的机会，竟然换来了一个熬胶世家传承下来的圣旨。有六道之多，从明朝弘治皇帝朱祐樘到清朝道光皇帝爱新觉罗·旻宁都有，人家也没有提别的要求，只是别把圣旨带出云阳就可以了。
　　现在圣旨就摆放在公司防弹玻璃罩内，真的具有了文化的味道。
　　陈明亮自己都没有过来看。
　　甚至静美驴胶厂这里已经形成了一个新的领导参观接待点。
　　就连到隔壁县参观考察的人都要来这里观赏传统熬胶工艺并听取熬胶历史。
　　话说最好赚的钱就是女人的钱。
　　不用说别人，就说中戏三姐们一个月消耗的驴胶都不是一个小数目。她们的同学，师长，朋友加起来也不老少了。
　　女人为自己的美貌花起钱来简直不可理喻。
　　男人为女人的美貌花起前来也是不可理喻。
　　老金的招商会还在继续，就看他能不能空手套到白狼了。
　　陈明亮自己是不去做这种事的，但是他又不想去借钱和贷款，既然老金愿意去做，就让他去吧。
　　“现在行情就是这样，接工程哪里有不垫资的。”
　　老金的话音一落，周围一片小寂静。
　　最后还是一位施工商打破沉默，那位位施工商说，“咱们这个工程太大，大家谁有那么多资金来垫啊。”
　　老金自然是不同意的。
　　“我知道大家怎么想，可能大家也信不过我们。我们是没有施工队伍，也没有技术人员，更没有从业经验。但是我们有这块地，这就足够了！我想，要是我们什么都有了，那我还请诸位做什么？”
　　“在座的都是在建筑行业混迹多年的成功人士，信用等级应该还不错，运作些资金和材料应该也没什么难度吧。”
　　“这个项目呢，我们也不做招标，不搞那些价低者得。只要你们保证施工质量，只要不高过我们的预算，我们完全按照政府造价的指导办法进行结算，你们能吃下多少，自己算！”
　　老金给的条件也算合理，现在的房产开发，价格低，账期长，要是不偷工减料，怎么可能不亏钱。
　　至于那些鲁班工程奖是怎么评出来的？
　　那是一开始就确定了要评鲁班，然后用钱和时间堆积出来的。不能说华而不实，但是没有哪个企业日常施工能够保证那个水准。
　　“大家一定要自己仔细核算清楚，在我们拿到预售许可证之前是不会有一分钱发给大家的，你也不要闹和哭穷，不然现在就别接。
　　预售回笼的资金我们也一定会公开公正的分发给大家。绝对不会全部都拢到自己腰包里，我在这里给大家保证，至少有一半的资金会先拨付，剩下的资金我们也要完成绿化安保等配套设施。
　　大家也不要去搞超出自己实力之外的东西，不要想着多吃多占，自己承建一栋楼，建到一半没资金了，自己也不退场，耍赖是不可能的，各位都是行内人，开发商发狠能够做出什么事你们自己清楚，有的是别的人愿意接手。”
　　老金也是软硬兼施。
　　众人合计了许久，这个活确实可以搞！
　　首先，这是陈明亮的项目，那还怕什么？他一年那么多代言费，还能差的了这一点施工费。
　　而且按照老金这个说法，利润情况确实还可以，不就是赊欠么，大家都是这么干的。
　　其实老金有个比较恶毒的想法，这个项目既要进度又要质量，项目没结束之前谁也别想拿到一分钱！
　　要做就做，不做拉倒。
　　实力不够坚持不到最后的，想要钱？没门。
　　金某一定要打一场漂漂亮亮的翻身仗。
　　最后老金和陈东方商量，对施工商们还是做了妥协，所有承接老基地房产开发的公司，优先承接冠军基地的建设。
　　那边开发不怎么缺资金，有农业大学的拨款和陈明亮自身资金的支持，3000亩地分期开发还是做的到的。
　　陈东方自然没有说不可以。
　　他们都知道工程招标和发包是腐败重灾区，盯着的人很多。
　　明明在公司一年可以赚很多钱，实在没有必要去招惹这个麻烦。
　　尤其是陈明亮宁可多出钱，也要严格财务审计，所以陈明亮的人大都对吃回扣这个事情比较敬畏。
　　真的不要感觉只有自己聪明，世界上的聪明人有的是，只看他们愿不愿意查你。
　　曾经有个从事房产开发的企业家，在国家进行宏观调控的时候资金困难，然后寻求别人帮助从银行获得贷款11个亿。
　　结果关系人落马，审计的工作人员就认为这个贷款中肯定存在违规行为。
　　这家地产公司的账目也是上市公司财务总监做的，从银行钱款到位，到所有支出事项一笔笔都清清楚楚明明白白。
　　但是审计人员还是很快还是找到了突破口。银行贷款利率是8%，这个没有问题。财务担保成本是4.5%，这就是5000万，按照正常流程，这也是没问题的。
　　可是，这个项目本身就是关系人给做的担保，意思就是这5000万是不是落到担保人手里去了？
　　结果去查担保公司的账，果然从担保公司高管的旁系亲属账户上查出，有人陆续提现了大笔钱款，刚好是5000万，既然他们的钱没了，那一定是你收了。
　　看大家如此上道，事情果然圆满解决。
　　甚至还有老板提出，是不是把新基地的项目也一次性开发到位，到时候从售楼款里面支付就是了。实在不行，不是还有开发好的房子嘛。
　　这个事情就需要请示陈明亮之后才能来回答了。
　　老金和陈东方一起给陈明亮做了工作汇报。陈明亮这才知道原来房产开发还可以玩成这样。
　　这下子不但解决了老冠军农场的开发问题，还解决了新农场的资金问题，同时又把风险全部转嫁给了施工单位。
　　果然还是你们会玩。
　　只用不到两个亿的自有资金就去去撬动接近20个亿资金的工程量，这就是房地产。

第三四九章 一年一度慈善行
　　新农场的建设工程如火如荼的展开了。
　　因为整个地块大部分都是纯农业性质的，这个最好归置。
　　前期资金也比较充裕，只十几天时间，蔬菜大棚就已经建设完毕了。
　　真的不比小汤山速度慢多少。
　　村民们也不嫌弃，临时板房照样住的下来。
　　照顾土地才是他们的本职工作，还好有各种现代化工具，比纯人工轻松不要太多。
　　这种新式的农业大棚果然可以，还用上了管道滴灌技术。
　　土地平整完毕，秧苗栽进去，立刻就有了一种生机。
　　老农场还有那么多花鸟虫鱼需要搬迁，这里肯定要尽早完成建设工作。
　　只两个星期不到，搬家工作就开展了。
　　冠军农场停业一个半月，所有会员会有免费的新鲜蔬菜送货上门，下次再开业就是到新基地了。
　　老冠军农场这里也要破土动工搞建设了，早一天完工，才能早一天拿到钱。
　　也就是开工当天，陈明亮和一众领导们过来剪过彩，其他时间他都没来过。
　　那么他在忙什么呢？
　　在忙着送礼。
　　送的全是鸵鸟肉和各种蔬菜。
　　由于鸵鸟喜静，新农场到处都是工地，实在太吵，这些鸟大爷最近脾气很不好，连饲养员都咬，真的养不住了。
　　所以说脾气不要太大，不然早晚会死在这个上面。
　　你看人家草尼玛，天天吐吐口水，卖卖萌，多安稳。
　　陈明亮刚开始还觉得自己没有钱还要别人拼命干事，不免心怀愧疚，所以尽量不去工地，但是这是不对的。
　　建国后有位锦衣卫大统领说，人不要心怀愧疚，要是有，那就说服自己不要有。
　　这位锦衣卫大佬还是一位收藏家和书法家。但是因为掌握别人黑材料太多，死后都没有被放过。
　　陈明亮不想关注这个，出去做点善事，开启一段邀买人心之旅吧。
　　这届奥运之后陈明亮确实又收到了不少钱。前段时间资金紧张，但是收到的钱款还是有记录的，如今资金宽裕了，那就是时候捐出去了。
　　任静还在拍戏，没有时间，陈明亮一个人约着热心公益的人士一起出发的。
　　捐款的名义自然是陈明亮和任静两个人。
　　谁敢质疑，账本甩脸上砸死他。
　　陈明亮做好事不留名，但是全部记录在本子上。
　　并且这个记录详细的可怕。陈明亮的会计门把陈明亮这些年来从国家拿到的钱款，分毫不差的记录下来，全部由陈明亮捐献出去。
　　根据账目的记载内容，陈明亮一年从省队领过多少工资；从国家队领过多少工资，还领取了多少奖金；每年上缴给省队多少钱，上缴给国家队有多少钱，这些全都记录的清清楚楚明明白白的。
　　甚至，就连陈明亮的教练团队在国家队报销的出差费用，陈明亮也记录在案，在捐款的清单中也体现的淋漓尽致。
　　总之，想表达的意思就是，陈明亮没有从国家拿一分钱，然后还上缴了那么多，是不是非常厉害。
　　谁敢有闲话。
　　陈明亮从明星到路人只需要一副胡子。
　　也是，陈明亮的对外形象就是没有胡子。
　　其实，陈明亮的胡子长得非常快，是天天都要刮的，只要有哪一天不刮，任静都不让他上床。
　　也只有实在力不从心的时候，陈明亮才假装忘记了刮胡子，被任静一赶，顿时兴高采烈的去住书房。
　　敢反抗了，这还得了！
　　陈明亮被任静从书房里抓出来，然后要享受一个很香艳的动作：
　　陈明亮可以躺在任小静白生生的大腿上，还可以偷偷的观看从睡衣扣子缝隙里透漏出的片片春光。
　　但是接下来的过程就不美妙了，任静会很认真的拿出夹眉毛的镊子，专门挑选拔掉陈明亮脖子里偶尔生长的比较粗长的毛发，就是喉结附近那种落单的，但是又比较长的。
　　拔起来可过瘾了，只有陈明亮嚯嚯的疼。
　　陈明亮这次去的地方就是沂蒙山区。
　　对！就是那个唱《沂蒙山小调》的地方。当年国母高中刚刚毕业，一首《沂蒙山小调》，唱的是技惊四座，简直比郭兰英老师还要传神，顿时一举成名。
　　沂蒙这里还是煎饼的发源地。做煎饼真的不是为了好吃，沂蒙山区土地有点贫瘠，种不了麦子和水稻，只能种点玉米地瓜之类。
　　玉米面的窝头和饼子刚蒸熟了好吃，天天吃就会划嗓子。
　　当地的人民就把玉面和红薯磨成分，然后夹杂一些高粱粉，在铁锅上摊成煎饼，折叠起来可以储存很久。
　　当年淮海战役的时候中原野战军的军粮就是煎饼。
　　这个煎饼可不是后世那个又加了鸡蛋，豆瓣酱，薄脆的煎饼果子，就是一张干干的饼，还撕不烂的那种。
　　沂蒙是个风景秀美的地方，古时候地名也很好听，叫做琅琊，这可是诸葛亮和王羲之的老家，可惜也是一个被改名给毁了的城市。
　　不过沂蒙毕竟还好，他的邻居更惨，从兰陵直接变成了枣庄。
　　枣庄是怎么来的呢，和石家庄简直是如出一辙。
　　枣庄最开始只是个村子，后来发展成了乡镇。
　　1958年，峄县把县城住所搬迁到枣庄镇。
　　1960年峄县变成县级市，一个字的县比较多，一个字的市几乎没有。
　　比如：范县，藤县，峄县，通县...，峄县改成市就叫做枣庄市了。
　　枣庄后来竟然一路高走，成了地级市。
　　可怜了那句“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。”
　　更可怜的是一代名将兰陵王高长恭，俊美异常，英勇无比。
　　要是放到现在，“俺是枣庄王高长恭，谁敢与我一站？”
　　“兰陵女儿住江上，隔花临水花无容。”是不是很美，有一种仙女的感觉；要是换成“枣庄女儿住江上，隔花临水花无容。”是不是变成了一个普普通通的东山大女孩。
　　陈明亮在沂蒙的行程不并是很紧张，还有时间去看一看当年的孟良崮。
　　当年的华野27万人围歼了张灵甫3万人，战场不可谓之不惨烈。
　　“崮”是一种独特的地质形态，称的上是一个惊人的奇迹。
　　“崮”的成因主要是古生代寒武纪灰岩经受了强烈的地壳切割和抬升运动，地壳切割和抬升运动区经过多重动力作用，形成了现在外表呈圆形、山顶平展、周围峭壁的崮。
　　有点张家界天柱山的感觉，但是“崮”没有那么高。
　　从沂蒙回来的路上，有媒体记者就问陈明亮，“你既然这么热心公益，为什么不去大凉山看看呢。”
　　“你感觉没有，沂蒙地区好像并不贫穷，虽然这里是革命老区，虽然这里土地贫瘠，但是当地好像很少有上不起学的情况，你过来做公益，效果不大的。”
　　那就去大凉山看看吧。

第三五零章 大凉山之行
　　既然专项资金还没花完，那就去一趟吧，听说这里风景挺好，顺道也当是旅游了。
　　反正是花自己的钱，想怎么用就怎么用，也不存在别人胡乱说点什么。
　　陈明亮是和一个公益慈善团体一起出发的，大家觉得有跟着陈明亮这个大明星，格外兴奋。当然也有一直生活在大城市，没见过乡村风光的因素。
　　大凉山是中国西部的山脉，是大雪山的支脉，去大凉山也是做慈善之人的必经之路。
　　在国内，大凉山是扶贫圣地。如果作为一名热心慈善的公益人士，没有去过大凉山的话，那好像就没有做过慈善一样。
　　这个地方从90年代就开始扶贫，但是专业扶贫40年，从那时到现在，贫困的现状从未改变。
　　也不能说完全没有变化吧，基础设施变好了，还有很多人接受了资助，受到了教育，改变了命运，然后成功离开了这个地方。
　　离开的人此生不想再回去。
　　甘孜藏族自治州和阿坝藏族羌族自治州的情况和大凉山本来是差不多的。
　　三个地方都属于川省落后地区，大家都是难兄难弟，建国后都是一样的自然环境优美，但是生活耕作条件恶劣，人民生活困苦。
　　但是经过几十年的发展，甘孜和阿坝这两个地方已经相对比较富裕了，美丽的九寨沟全球闻名。
　　而同样美丽的大凉山还是依旧苍凉荒芜，一如往常。
　　当然，去大凉山，交通还是挺方便的。
　　毕竟昌西这里有中国西南跑道最长的大型全天候机场。
　　这里也是中国的航天城，是极为重要的卫星发射中心。
　　这里纬度低、海拔高、云雾少，无污染，空气透明度高也是我国目前唯一能够发射地球同步卫星的航天基地。
　　好钢要用在刀把上。
　　既然来做慈善，那就要去最穷的几个看看呀。
　　从昌西乘坐大巴车出发，很快就到了美姑县城。
　　美姑，地如其名，这里就是有很多美丽的姑娘。
　　中国的美女产地有很多，大家互相都不服气，但是比较有认同点的是川省美女较多。
　　即使身高不高，但是长得好看。
　　陈明亮在县城里看了看，这里美丽的姑娘确实不少。
　　陈明亮还没想好去哪里捐钱，真的不能说陈明亮缺乏同情心。
　　他是有钱，但他并不是一个真的热爱慈善的人，他想的是，捐了钱，还是希望能够获得好名声。
　　这个慈善团体的活动陈明亮也跟着去看了。他们准备的很充分，都是一些文具衣服之类，体积大，花样多，但是并不值多少钱，还没有来回交通费多。
　　但是他们收获了孩子们的感谢，这很重要。
　　陈明亮没有这样做，他把钱给了学校，让学校自己去安排。
　　美姑县城驻地是巴普镇，非常漂亮，这里地处青藏高原东南部的横断山脉与四川盆地西南边缘交汇处，山峦起伏，美不胜收。
　　既然过来了，那就权当旅游转转吧。
　　团队第二天的行程是去最贫困的几个村子之一，看看悬崖村村民的生活状况。
　　粘上胡子的陈明亮很少有人敢直接认。
　　乔装打扮一番，陈明亮跟随大部队从县城出来。
　　渐渐的大巴车就不能往前走了，再走最合适的交通工具就是摩托车。
　　现在这个工具对陈明亮来说就有点危险了，他是不会接受这个东西的，再受伤可就不好了。
　　他们现在所在的地方是一个乡镇---巴古乡，陈明亮下车之后就再也不肯往前走了。
　　同行的人还劝他，“既然来了，那就深入一线嘛，不去看看山顶的贫困悬崖村，你就没来过大凉山。”
　　“我就不去了，君子不立危墙之下，我不是探险家。”
　　陈明亮不去，留在巴古乡里就不再走了。
　　公益团队工作组的人都走了，只有陈明亮的助手留下来陪他。
　　巴古乡说是乡镇，其实也就是个大村子。
　　跟陈明亮家乡的那些村子也差不多。
　　路边有小卖部，那就进去坐坐呗。
　　里面有几个中年人在斗地主，打的10块的，还有很多人围着看。
　　陈明亮一边看一边问，“你们怎么不出去打工啊，很多咱们这个年纪的人都出去搞建筑了，一年能赚不少钱呢。”
　　陈明亮的长相混迹在中年群里果然没有一点点违和感。
　　“不得去，不得去，还是留在家里巴适，有政府给的补贴，已经够活的了，要是家里头瓜婆娘给你生个野娃儿出来，那不是白忙活咯。”
　　后来陈明亮出来，来到镇机关，一介绍是陈明亮，他们立刻表示了热烈欢迎。
　　陈明亮询问工作人员，“为什么这些人不出去打工呢？
　　工作人员都是支边干部，新时代的大学生，这个配置是很奢侈的，他们也很无奈。说这里的习俗就是“喝在酒上，穿在银上，用在神上”。
　　“真的不是我们不帮他们，他们自己没有要改变的意愿。”
　　曾经有位过来深入调研的大领导，回去写的报告里面就有描写这里的特性，说他们是：“听天由命的人生观、得过且过的生活观、重农抑商的生产观、温饱第一的消费观、共产平均的分配观、崇拜鬼神的文化观、重义轻利的伦理观、忠守故土的乡土观和多子多福的生育观。”
　　怪不得后世过来做慈善的谷歌和微软都走了。
　　这些人哦，送来的果树苗当柴烧了，送来的家禽下酒吃了，送来的种子卖钱花了，这里人只要鱼，不要渔，果然足够豁达。
　　反正这些跟陈明亮此行的目的并不冲突，他这次带了200多万，准备拿来捐的，现在只打算捐给学生们了。
　　热心公益团体们回来了。
　　有几个女孩子眼睛红红的，这里的人们生活太不容易了！每次下山就是搏命，孩子们上学都要跨过几座山，非常危险。
　　“陈先生，咱们要不要给他们捐助一条上山的路呀，他们实在太难了。”有位热心志愿者在劝说陈明亮。
　　“可以啊，我精神上支持你们，不过他们其实可以不去山上住的啊，也可以下来的，出去打工不比什么好。”
　　“可是那是他们祖祖辈辈的家呀？”
　　“我知道，但是政府也劝说过他们，让他们下来，给他们提供安置地点，但是他们说下来就收不到捐款了，不肯来。”
　　“可是孩子们是无辜的呀。”
　　“雪崩的时候没有一片雪花是清白的，他们平时已经实现了住校，而且他们是知道你们来了这才特意出学校跑出来迎接你们的。”
　　“孩子们有没有告诉你，其实他们还有一条更缓和的路，从那里上来不用冒这个风险。”

第三五一章 新农场，新生活（求月票）
　　陈明亮从工作人员那里听来的这些话，同行的那些热心公益人士是不相信的，或者说不想相信。
　　但是陈明亮信。
　　人家那位工作人员是沪海人，交大毕业，过来一个贫困乡镇是为了说这些谎话的吗？他的背景就让陈明亮相信他说的是真的，那些公益人士走马观花即使是亲眼看到的也未必为真。
　　“我们自己去现场看过的，而且是冒着巨大的风险才上去的，如果我们不为他们做点什么，我们岂不是白来这一趟，我们不能心安。
　　陈先生，我觉得我们还是应该给他们捐建一条上山的路，将来做新闻报道也会好看一些。”
　　还是有人坚持应该做一件实实在在的好事。
　　“个人有个人的缘法，我不反对你们去做，大家过来都是善举，无论具体做了多少事，起码带动了当地的经济发展。”陈明亮已经决定要把钱花在哪里了，不愿意掺和他们的那些事。
　　“可是陈先生，我们力有不逮啊，您是不是可以慷慨解囊，也赞助一点呢？”果然是为了吃大户的。
　　“那你们想过修一条这样的路需要多少钱吗？你们自己又筹备了多少？”
　　“他们这边早有计划书的，方案做的很详细，我们看了都觉得很可行，只要四十几万就可以了。您也知道，我们过来也是拿自己的钱做善事，小门小户的，我们这边可以动用的活动资金只有8000多了，不然的话我们就不能坐飞机回去，坐火车您也知道有多难受。”这几乎就是想让陈明亮一个人全捐啊。
　　“我觉得你们应该先问一问，当初做计划书的人为什么没有给他们修建这条路，为什么政府没有支持，山顶上只有十几二十户人家是吧，真要是有了40万，为什么不花钱把他们搬迁下来？”
　　“我们问过了，当初做计划的人提了各种无理的要求，非要从外地叫来施工队，本地那么多闲散劳动力不去用，后来发生了冲突，修路的单位拍屁股走人了。”
　　“我觉得就是我拿了钱这条路也一样修不起来，我也不准备用当地人。你们过来凉山一趟要捐多少钱我不管，哪怕只有一分钱也是做善事。
　　可是我自己赚的钱，想捐在哪里也请你们不要管。我的钱只会用于捐给学校，捐给学生们，我觉得他们接受了教育，将来怀有感恩之心的可能性更大，起码不会收了我的钱还骂我人傻钱多。”
　　陈明亮这几年做慈善做的多了，各种形形色色的事情都有，但是仔细比较，还是能够发现区别。
　　贫穷并不可怕，懒惰才真可怕。
　　真的不要说他们上山采茶多辛苦，他们找野生菌有多累，他们有时候是比较累，但是不能长久的累，今天辛苦一天，明天和后天必须休息。
　　为什么在少数民族为主的地区，当地的汉人也比较富裕。
　　真的不是汉人有文化，是他们更勤劳，更愿意吃苦。
　　出门打工，打10天零工，必定要休息二十天，把赚来的钱花完了才重新回去干活，这种生活潇洒是潇洒，怎么可能致富，靠贩D吗。
　　就拿陈明亮的母亲来讲，虽然有各种不好，但是她无论春夏秋冬，严寒酷暑，每天都要坚持出摊，就连现在有钱了也是一样。乡亲们也不会觉得她是陈明亮的母亲就不该出来干活，就是这种坚持最为难得。
　　陈明亮农场里有一对夫妻也是这样，他们和陈明亮同辈，年龄比他大一些。
　　从云阳来到京城，发现除了干农场的活之外还可以蒸馒头卖馒头卖包子赚钱。
　　每天干完农场的活立刻就睡觉，每天都是凌晨三点钟起床去蒸包子蒸馒头，他们哪一天不辛苦，可是他们愿意坚持。
　　后来陈东方也看他们太辛苦，就不给他们安排农场的活了，让他们全职去卖包子，赚钱比农场多的多。可是他们不忘本，就是不拿工资，也天天在农场干活，说不能让村里的老少爷们戳脊梁骨。
　　陈明亮捐完计划要捐的钱就回来了，回来的路上还有人抱怨没有拍摄到好的宣传素材。
　　当然没有什么好素材。他们这趟公益之行其实是来旅游的，一个家庭过来一趟花费一万多，实际捐款还不到两千；陈明亮这个捐款大户就离谱了，他把钱直接放在学校里，说免除学生的学杂费，用完为止。
　　很多人是不认同他的做法的，当地那么多人连饭都吃不上了，怎么还能读书。
　　这个陈明亮也没办法，他只能帮助那些愿意改变命运的人。
　　经过一番荡涤心灵之旅，回到京城，陈明亮终于内心不愧疚了，可以坦然面对那些债主施工商了。
　　这才发现，他的新农场工地上监工是真的多，这里简直成了农大学生们的实习基地。
　　蔬菜大棚要怎么建，水果大棚怎么建，花草大棚怎么建，滴灌管道怎么铺，同学们讨论的都很热烈。
　　就连普通的民用建筑该怎么修，规范是什么，图纸上是怎么设计的，为什么要更改，钢筋粗细怎么测量，混凝土标号怎么检测。
　　这些人果然比监理还难缠，而且精力旺盛容易较真。
　　施工商天天小心翼翼的，反而不用专门去打点监理了，因为没什么用。有一点小毛病早就被同学们给查出来了。
　　那些农业大棚里的秧苗能够及时的种好，也有他们的一份功劳。肯定不是白忙活，陈明亮指示陈东方按天给他们发工资呢，而且还管饭，工资也就比小工少一点，但是比出去发传单多多了，很多人在这里乐不思蜀了呢，大四的学生们更是吃住都在这里，晚上打牌都要在大棚里，得出的结论说是牛粪的味道要比鸡粪好闻。
　　新基地这里也践行了老冠军农场一些好的做法。
　　他们还在学生中开展沼气池设计大赛，获奖的学生都有一笔不小的奖金。
　　而且，他们群策群力，将建筑中的卫生间巧妙的和沼气生产系统衔接起来，洗手洗脸洗澡的水是排放到生活排水管道里，卫生间的水会直接流进沼气池，里面再填充上树叶，发酵之后不但杀死虫卵，还是上好的有机肥。
　　用不完的肥料还可以和土搅拌，做成花肥出售。
　　随着时间一天天过去，秋意渐浓。
　　天气渐渐冷了，蔬菜大棚里的第一批小黄瓜马上就要下架了，西红柿也已经开花。
　　冠军农场俱乐部重新开业就在眼前了。
　　俱乐部的位置选的很好，依山傍水。
　　这座山是人工堆积成的土山，旁边的水是开挖的人工湖。
　　从农场经过的是有一条小河，但是为了取水方便，设计师还是把原来村庄周边几个池塘深挖，然后连接在了一起，形成了一个比较大的人工湖。
　　放满水进来，里面再撒上鸭苗鹅苗，水里撒上鱼，小河进出农场的位置都布下天罗地网，河底铺上大卵石，水很清，还能看到大鱼在水里游，那里面有些是陈明亮家里养的锦鲤，繁殖太快，他的四合院已经养不下了。
　　现在整个新基地，除了一些个功能性建筑还在建设，绿化和种植区已经率先完工了。
　　陈明亮即将要在新农场开展新生活了。

第三五二章 拍卖会（求月票）
　　京城，深秋季节，小雨连绵，寒凉入骨。
　　这阴冷的天气浇不灭施工商们赶工的热情。
　　大家都用命在赶工。
　　施工商们推举了一个比较厉害的项目经理做施工总协调，大家齐力协力干事业。
　　都想着能够赶在年前完成一栋楼的封顶，以便拿到预售许可。
　　只有拿到预售许可了，楼房开了盘，见到钱了，大家的日子才能好过一点。
　　现在大家资金真的不宽裕，要是年前还见不到钱，欠材料商的那些钱可就真的不好搞了。
　　年前倒是可以拖欠，但是年底总是要结账的。
　　更加可怕的是，工人的工资肯定要发放，这个拖延不得，不然会出大事的。
　　还好一切进展比较顺利
　　现在售楼广告已经铺天盖地的宣传开了。
　　这个新小区名字都想好了，就叫做《冠军城》，够直白，够大气。
　　制定宣传方案的时候，老金想使用陈明亮的肖像，这样更楼盘更容易卖一些。
　　陈明亮想了想，反正是自己的楼盘，于是同意了。
　　紧跟着陈明亮《冠军城》小区开发的，那就是原开发商的其他地块了，别人也很会起名字的，叫做《冠军城·外城》。
　　为了配合这一波攻势，已经建成的小区也都修改了名字，都是跟体育有关的。
　　这一大片小区整体改名叫做体育小镇。
　　至于之前叫什么威尼斯城，什么凯旋门，什么巴黎春天，现在看来简直恶俗到爆。
　　其实到了2020年，这些洋名字还在使用，哪个城市没有几个这种花里胡哨的名字啊。
　　陈明亮的小区还没有开盘，但是已经有了火爆起来的趋势。这个地块位置不错，正地铁口，到哪里比较方便，而且因为是老厂区，各种学校等配套设施比较齐全。
　　算是安家置业的黄金地段，过来现场实地勘察的，询价的不计其数，施工商们看到这些，多多少少也有了一些底气。
　　陈明亮看过则罢，他的兴趣不再这里，自然不想去关心这个了。
　　他还有别的事情要做。
　　比如，为自己的老师抬身份。
　　当然，这里说的不是那位布置了攻略私人图书馆任务的孟老师，而是他的书法老师曹先生。
　　花花轿子人抬人，这次曹老师需要被抬一手了。
　　秋天在收藏界会有一个很重要的活动，叫做秋拍。
　　陈明亮对收藏一向是感兴趣的，虽然他很少去拍卖会，但是拍卖会上有什么珍品他还是愿意去了解的。
　　之前不去，是因为怕自己忍不住就胡乱喊价，索性让代理人去买，买的到就买，买不到就算。
　　不过这次要自己亲自去了，因为这次京城秋拍，里面就有自己老师的作品，作为门内弟子不可能不去捧场的。
　　刚好任静也有空，那就一起去看看吧。
　　这次秋拍地点放在京城国际饭店开槌。
　　前面两天是预展，受到邀请的宾客可以去看看宝贝的情况，第三日才是正式开拍。
　　这次拍卖是书画专场。拍卖共设置三个分会场，分别是现代书画会场，近现代书画会场，古代书画会场
　　按理说应该是古代书画专场最为吸引人，陈明亮和任静最看重的就是这个专场。
　　可惜，很多古代的绘画还没有近现代画家的价格贵，原因就是没有人愿意抬价，毕竟他们的徒子徒孙早死光了。
　　这次古代书画专场又叫“青藤白阳”专场。
　　“青藤白阳“指的是明代水墨大写意花鸟画的代表画家徐渭(自号“青藤居士“)和陈淳(自号“白阳山人“)。
　　徐渭大家可能还熟悉一些，他和解缙、杨慎并称明朝三才子，就连清朝的郑板桥都自号“青藤门下走狗“。
　　“青藤白阳“是中国写意花鸟画的一大高峰。
　　这次拍卖会上就有白阳山人陈淳的《芙蓉野凫图》，这是他的巅峰之作，可惜陈淳现在名气不显，作家不高，但是艺术境地不俗，整幅画构思静美，笔法大方，十分具有陈氏风格。
　　当然，古话专场里面还有其他名家的作品，像文征明的《鹤江图》大绢本，沈周的《垂钓春学图》等，都是古代名家，但是起拍价并不贵，只有35万。
　　但是近现代书法就完全不一样了，这次上拍的有黄宾虹先生的《秋原元韵图》，是一副青山绿水精品画；还有张大千先生在1974年绘画作品《黄山行》，很有意义，表达的是大千先生身在异乡，梦系故里的一腔情怀。
　　当然，也有一些其他名家作品，像李可染和林风眠等，都是值得一看的。
　　起拍价都很贵，黄宾虹先生的画是100万起拍，而张大千的画起拍价都是300万起。
　　他们的作品未必比明朝四大才子文征明更高明罢，更别说代表明朝写意绘画巅峰的陈淳。
　　最后是现代书画馆，陈明亮其他人的都没仔细看。
　　专门看了自己老师的作品，一共3幅，心说这不是坑钱吗，不知道最后能够以多少钱成交，要是自己不抬一手，传出去多没面子。
　　坑徒弟的曹老师。
　　其实曹老师书法造诣是真的好，唯一的缺点就是人还太年轻，身体太健康，还有很多年可以活，真的还不到快死的时候。
　　因此，曹先生他的书法还可以源源不断的写出来，因此市场价并不算很好。
　　拍卖当天，陈明亮和任静盛装出席，他们来的自然是古画专场，要是只有自己为老师捧场，显得多丢人。
　　索性不过去了，让朋友帮忙。
　　陈明亮找了个朋友做代理人，专门去帮老师抬价，要求演的像一点。
　　虽然曹先生的书法起拍价只有20万，但是怎么也要抬价到80万以上吧，超过150万就不要拍了，没意义。
　　陈明亮和任静出没在古书画专场。
　　陈明亮打电话遥控指挥现代书画专场的工作人员，就是怕冷了场大家不能把价格拉起来。
　　任静光听到陈明亮在手机里小声喊，“拍！跟拍！，别冷了场，大家一起来！”
　　任静在古书画会场也是频频举手，她自己就是个富婆，买几幅画还是不再话下，尤其是陈明亮已经把他借的钱还掉了。
　　陈明亮在电话里喊拍拍拍！任静就在古代书画管里拍怕拍。

第三五三章 电影宣传
　　陈名亮以前没来过拍卖会，来了才发现，原来拍卖师真他娘的是个人才。
　　什么叫做察言观色，拍卖师完美的做到了。
　　艺术品拍卖现场绝对不像电视剧里演的那样，每人举个牌子，三十万五十万的往上加。
　　绝对不是刀光剑影，剑拔弩张，一个一个凶神恶煞一样。
　　拍卖的现场，大家也不怎么说话，通常挥一挥手，拍卖师就知道你是什么意思，而且猜的还非常准确。哪怕你是外行，只是伸出了几个手指，他就知道了你要加价多少，真的让人刮目想看。
　　来拍古画的确实不多，古画远远不如古瓷器受人追捧。
　　现在的有钱人都去追求大千先生和黄宾虹了。
　　任静倒好，整个古画专场她包了，一共二十幅画参加拍卖，她一口气买了十四副，一大半。
　　就这样，三千万还没花完。
　　也有人看她不过眼，估计想着抬几手，但是一看情势不对，任静立刻就不要了，她买画又不是真的喜欢画，她只喜欢字，画画的造诣也不如陈明亮的深。
　　陈明亮跟着曹先生，跟着老金，最近中国画的技艺增长也很快。
　　按说这些画怎么也有几百年的历史了，结果有的竟然只值几万块钱。
　　陈明亮自己也是非常懂字画的，明清不知名画家的画作，很多情况下还是比黄宾虹林风眠他们画的好，但就是没人追捧。
　　而任静的这三千万要是去近现代场去竞拍的话，大千先生的画作只能买一副就要停下来了。
　　这才04年，大千先生的画已经拍出了2千7百多万！
　　后世，他的画最先破亿。
　　陈明亮为老师抬轿子的任务也顺利完成了。
　　他只成功购买了老师一副字，花费刚好是80万。
　　另外两幅被别人抢走了，不知道是不是也是抬轿子的同行。
　　任静一口气买这么多画也是有讲究的。
　　不是说冠军俱乐部要重新开业了吗，把这些画放到各个包厢里，然后放上备注：这个人是谁，干过啥，这是他啥时期的作品。
　　这么一布置，是不是高端的气氛立刻就来了。
　　全是真品呢，至于值多少钱，这是文化，是历史，跟钱没关系。
　　进入11月份，陈明亮和任静参演的两部电影都拉开了宣传战。
　　先是《无贼》，再是《石头》。
　　其实《石头》的宣传预算比《无贼》的还多。
　　当然有一部分原因是因为《无贼》的钱大部分被用于布置道具和请刘天王等明星了。
　　这个剧花艺只投资了一部分，还有一大部分是小钢炮和国力老师两个人合伙出的，也算不上是合拍片，虽然有港台演员，但是没有港台资金。
　　《石头》里面的有名演员也不少，但是很多都是客串，花费并不算多。
　　男一号，作为主持人出身的汪寒现在的身价也并不高，电影里面又没有什么贵重的场景需要自己搭建，因此花的钱并不多。
　　这样就留下了大亮的预算还没花完。
　　作为陈明亮自己的剧组，陈明亮宣传起来自然是不遗余力。
　　剧组宣传的《石头》也是大制作，毕竟陈明亮真金白银的拿出了这么多钱，虽然没有花多少，可是也不是只出来玩玩的。
　　拍戏，我们是认真的，宣传，我们也是认真的。
　　陈明亮还和剧组一起去了一趟湘南卫视，参加他们的王牌节目---大本营。
　　这个年代汪寒还在主持《越策越开心》，他的地位还远远跟不上何老师。
　　他从主持超女开始才算真正立住足了。
　　不过，今年就已经是他的爆发年了，不但拍了电影，马上就要上映了，而且，就在今年，就在“电视节目榜“评选颁奖典礼上，汪寒战胜了李永、蔡康咏、曾智伟等众多强手，获得“最佳娱乐节目主持人“称号。
　　《石头》剧组来了，他们来到汪寒的主场，上的却是何老师的节目。
　　这个时候大本营的主持人还是三个人。
　　他们的前女主持刚刚嫁给珠宝负商李厚林，过上了闪婚而假装幸福的生活，然后很快就离了。
　　这时候的女主持已经是谢妠了，她的男友还是社长，还不是那个头戴项圈，月下捉猹的少年。
　　当然，谢妠现在的主持还谈不上风格，整体比较稚嫩。期间还有几次被湘南卫视调整出去的经历，后来觉得少个女主持就又重新回来，直到这个节目又增加了一个还不如她的女主持，对比之下这才站稳脚跟。
　　灰机呼啸着从京城落到黄花机场。
　　沙城这所城市确实不大。
　　湘南卫视所在的地方也很偏，放在2020年都是偏僻所在，更不要说现在的2004年了。
　　所谓山水洲城，伟人故里。拥有几千年历史的地方却没有一处真正的古建筑。
　　抗战期间，1938年的一场文夕大火将一座古城烧的干干净净。
　　整个抗战期间，真正有名的战役好多都发生在湘南，也可以看出这里人民不服输的精神。
　　有句话怎么说来着“恰得苦，耐得烦，不怕死，霸得蛮”。
　　抗战伊始，国土沦陷。
　　尤其是武汉沦陷之后鬼子的下个目标就是长沙。
　　然而就是长沙的三次大会战，硬生生顶住了鬼子的嚣张气焰。
　　常德保卫战打的惨烈，号称东方的斯大林格勒战役，战到最后虎贲仅剩三百多人；豫湘桂战役国军惨败，只有衡阳保卫战打的壮烈，至今南岳烈士陵园里常凯申的题词还在，建国后我们仍然给与了足够尊重；发生在湘西的雪峰山会战是最后一场大战役，这场战役日军的溃败也预示着抗日战争的正式结束。
　　陈明亮来到沙城之后还是认真的逛了一圈。
　　真的能够去游玩的地方不多。橘子洲，烈士公园，岳麓山然后就没地方去了。
　　现在还不能站在杜甫江阁上看烟花。
　　杜甫晚年曾旅居长沙，但是他这时候写的诗更是悲凉，比如“北雪犯长沙，胡云冷万家。随风且间叶，带雨不成花。”
　　当然也有小时候课文上学习过的，他也是在长沙遇到了歌唱家李龟年，“歧王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。”
　　可惜一代诗圣，挨饿多日，最后竟然吃肉撑死在衡阳过往长沙的船上。
　　这里的贾谊故居，天心阁和白沙古井也算是可以看看的吧，可惜都是复原的，不算古建筑，真正历史留存的，也只有天心阁的基座。
　　重点提一句，火宫殿的臭豆腐真的一点也名不副实，又贵又不好吃，白瞎了毛嗲嗲做的广告。

第三五四章 电影宣传
　　后世的何老师一直都是那样年轻，不过李唯嘉却明显的老了，后来还一度暴瘦。
　　后世做主持的老司机不少，郭老师算一个，何老师和撒老师也是开车好手。
　　何老师和小撒两个老司机动不动就带着女嘉宾飙车，女嘉宾也慢慢都成了女流氓。
　　当然这个时候的他还没有那个功底，还是一本正经的样子做主持。
　　就连李相都主持过新闻节目，你敢信？
　　不过李相算是功成名就了，虽然她现在去嫁伪豪门，然后婚姻失败回家，再嫁王导，生活总算幸福，事业也有成就。
　　可是她的同班同学，就是那个不是黄蓉的王容，都36岁了还只穿一条内裤唱公鸡母鸡小鸡咯咯day。
　　04年的这些主持人们都是那样青春洋溢，满满的胶原蛋白，和玻尿酸肉毒杆菌还不熟。
　　这次一起到大本营的是陈明亮，山争哥哥，再加上男主角汪寒。
　　前世汪寒也接到了《石头》剧本，但是因为要主持05年的《超女》因此而放弃了。
　　其实《超女》最先是李想主持的，可惜他只主持了一年，然后资历不够被顶了，后面一直不温不火，08年之后去到江苏卫视主持《职来职往》，算是有了一点起色。
　　马可在比较红的时候出走，基本上算是白瞎了。
　　现在有了陈明亮投资，《石头》提前一年被拍摄，男主角的际遇也就有了很大不同。
　　汪寒有时间参与拍摄了，这部剧红了，不知道他以后主持的路会怎么样走，还能不能达成后世的成就。
　　郭滔这位“舞台剧之王“可能还要继续出演《恋爱的犀牛》，期待他的下一部戏吧。
　　这个年代的大本营还有点模仿《康西来了》的影子，这个年代湾湾的综艺还不错，但是他们马上就会十几年如一日，生生把节目给做死。
　　当然现在国内的综艺总体还不算发达，大致流程也是模仿别人的，大本营的流程就是先把嘉宾请出来，然后介绍与互相自我介绍，再然后就是表演才艺。
　　不过这一期的嘉宾很特殊，三个人都算比较有名。
　　汪寒本来就是湘南卫视知名主持人，他苏州出生，湘潭长大，方言能力极为出色，是湘南卫视本家本土培养的主持人。
　　因为这次是要宣传《电影》，汪寒故意做的也是很帅气的扮相，毕竟是男一号嘛。
　　没带眼镜的汪寒看起来总有那么点不适应。
　　山争哥哥在剧中扮演一个有钱的大老板，出门也是一副牛逼打扮，光头，西装，墨镜，一样都不能少。
　　陈明亮也是西装黑超出镜，发型都特别梳理过的，身高又高，非常帅气，完全不是运动员的扮相。
　　三个人一起出场还是受到了热烈欢迎。
　　尖叫声此起彼伏，根本不用领掌员进行鼓动，大家久久的挺不下来。
　　陈明亮除了参加过过央视和其他台的访谈节目，真正的综艺节目也是第一次，也是非常难得的机会。
　　三位男演员果然都不需要怎么介绍，需要介绍的是他们演出的电影。
　　何老师先让他们自己介绍自己扮演的角色。
　　汪寒用沙城话说，自己扮演的是一个渝州的保安队长，正直，善良，勇敢，敢于跟坏分子做斗争。
　　春光灿烂的山争哥哥也说自己扮演的角色也很厉害，是一个家财万贯的大老板，一手绝技百步穿杨，风光无限。
　　陈明亮也介绍了自己的角色，自己扮演的是一个国际杀手：冷峻，刚毅，执着，然后陈明亮还摆了一个施瓦辛格的POSE，果然超级帅的。
　　何老师问，“那剧情后来是怎么发展的呢？”
　　“我杀死了黑心开发商老板。”陈明亮一副很正直，很正义的样子。观众们还以为这是一位侠盗。
　　“我们打败并擒获了这位国际杀手，后果也算值当。”汪寒也说出了后来的剧情走向。
　　但听他们这么一说说，似乎故事也就那样呀：
　　比较老套的警察抓坏人的游戏，坏人黑吃黑，然后警察出动抓住了坏人。
　　随后电视上还给出了陈明上的影视片段的画面。
　　先是山争哥哥的，他拿这一把带瞄准镜的弩，对准5米外的鸡进行射击，当然百步穿杨。
　　再就是陈明亮的杀手，机场那段耍帅被人拿走了行李箱，一句“顶您个肺”表达了多少愤懑；他和黑皮两个人从下水道里钻出来的样子可跟他以前的杀手形象反差太大了。
　　然后是汪寒演的包世宏，先是前列腺炎尿不出，被医生进行野蛮检查；然后就是剧集最后，他拿着一包石灰，直接放倒了国际大盗麦克，两个人在电梯里扭打的样子一点也和正面形象不挂钩吧。
　　再加上一些其他比较搞笑的画面，大家果然对这部电影充满了期待感。
　　陈明亮趁机呼吁大家多去影院支持，毕竟付出不易。
　　节目结束，何老师和汪寒做东，一起出去大吃一顿。
　　湘南菜很好吃，很可惜陈明亮作为运动员，很多菜不能吃。
　　即使他现在没有参加比赛，可每个月必然有两次飞行检查。
　　上次国际田联兴奋剂检测机构还派人追到昌西去了，幸亏陈明亮进行了备案，不然肯定又会把人恶心半死。
　　这个时节正式吃螃蟹的好时间，其实好螃蟹不一定只有阳澄湖的洗澡蟹，鹤龙湖的大闸蟹味道一样很鲜美。
　　还有一道这个年代来这里不得不吃的菜，那就是剁椒鱼头！
　　这个年代大雄鱼正是红火的时候，鱼头好不好吃，全靠剁椒味道正不正。剁椒做不好，蒸出来的鱼头就不会好吃。
　　一餐宴席，宾主尽欢。
　　虽然任静因为还要拍京华烟云而没有过来，但是陈明亮并没有被湘妹子迷住眼睛。
　　什么小天鹅戴斯，什么大浪淘沙，什么碧涛阁，陈明亮统统都没有去，他只是在华天住了两晚，啥都没有干。
　　湘南也是中国美女的著名产地，其实沙城出美女的概率并不高。
　　真正的美女要到洞庭湖边上，而且要靠南岸的这些地方，比如溢阳，比如长德。靠北岸的越阳就不行，差了成色。
　　在沙城的黄花机场陈明亮踏上了返程。

第三五五章 跳远
　　陈明亮毕竟只是个配角，说是客串也差不多，主角还是道哥黑皮包世宏那些人。
　　宁浩大多数时候还是带着他们主要演员跑路演。因为经费充足，他们的声势搞的比《无贼》还大，甚至都需要《无贼》去蹭《石头》的热度，因为两部剧陈明亮和任静都有出演嘛。
　　好吧，任静在石头里只演出了两个镜头，连个名字都没有。第一个镜头还是有几句对话：“今儿个就愣个多咯，卡里也只有两千多咯”，说的是包世宏撞车之后，要配别人的车灯，任静把公交车里的钱归拢起来，看着很重的半袋子，但是其实应该没多少钱。
　　还有一个镜头就连一句台词都没有了，包世宏把真品的翡翠石头给了她，她就默默的收下了。她并不知道这个石头就是刨了税需要中两次大奖的真翡翠。
　　很多人说宁皓的电影里都充满了对女性的不尊重，其实不是，只是在他的电影里，女性角色只是一个符号，并不那么重要，哪怕是爱情电影也是一样。
　　他拍摄过的所有电影女性角色里，唯一正常的似乎还真的只有《石头》里面包世宏的女友，一个不知道名字但是端庄贤淑的女子，也是这部疯狂的剧中唯一表现正常的人物。
　　《石头》中道哥的女友关系也挺乱的，又是道哥，又是小军，又是谢小萌。
　　下一部电影《赛车》中根本就没有女主角了，唯一让人过目不忘的就是九孔的老婆，那个彪悍的女胖子。
　　然后来到《黄金大劫案》，这个叫做董立范的女胖子演员演出的包租婆与周星星《功夫》电影里的包租婆不相上下。
　　就连主讲爱情的喜剧《心花路放》，里面那个女一号康小雨，电影里说是个文艺小清新的女汉子，其实怎么看怎么都是个渣女。
　　心花路放这部剧是就是石头里面编剧小军的真实故事，他也在客栈中扮演了一个洱海边的客栈老板。
　　回想一下，观众对里面印象最深刻的似乎就是皮条马饰演的失足女和刘美涵饰演的失足女跟班，尤其是刘美涵，要是失足女都是这姿色还真的不错。
　　说回《石头》，因为有钱，特效做的更加出色，光影处理的也更好了，节奏更紧凑，情节也更饱满。
　　可以说，这部剧要比之前的更出色。
　　演员阵容也更加强大了，很多都是看陈明亮的面子，过来客串的明星有很多。
　　丹丹姐饰演跟包世宏吵架的那个女编导；汪寒的女友也就是乐乐也有客串出演；谢厂长找了李雪建老师进行出演，人家的演技真是没得挑，演谁像谁；
　　谢小萌可是个大角色，宁皓他们直接找了陈明亮的老乡，也是花艺的人，就是初步茅庐的教主--邪魅一笑黄。
　　果然演员是要为角色牺牲的，这个角色打破了教主一贯帅气的形象，演出了一个骚气的小报记者。
　　黄教主其实真的是有演技的，只是很多时候不需要演技去演，因此总感觉他有一种狷狂邪魅的微笑。像《大汉天子》，《中国合伙人》演的都挺好，属于那种努力一下还是可以挽救的类型，只是赚钱太轻松，有点热衷人际交往，并不是太努力去琢磨演技了。
　　黄教主人品上基本没什么黑点，对朋友对观众对员工都挺好，就是演起戏来很多时候让人出戏，看到的不是角色，就是教主。
　　有钱就要花，反正是陈明亮消费。
　　宁浩他们不但网络上，就连电视上都打起了广告，真可谓是开了电影宣传各种新奇手段的先河。
　　宁皓为此还专门剪辑了一个快速版本，基本上出名的过来客串的明星都有一两个几秒钟的镜头，让人看起来非常有追求去看的欲望。
　　有点类似大鹏投放《煎饼侠》电影广告时的情形。
　　其实真正看了《煎饼侠》才发现，最精彩的部分全部在广告里了。所以看过的人这才骂声一片，感觉自己被欺骗了。
　　虽然这部戏票房很高，但是仍然对得起小岳岳烂片之王的称号。
　　经过了接近两个月的调养，陈明亮的身体这才感觉似乎完全恢复了生机。
　　再也不用跟任静一起玩拔萝卜的游戏了。
　　行动自如了哈，上上下下，左左右右。
　　既然放弃了800米，那就开始一项新的运动吧。
　　跳远果然是个好选择。
　　其实国内的跳远水平还是很高的。
　　跳远，又叫急行跳远，由助跑、起跳、腾空和落地等动作构成。
　　沿直线快速助跑，到达起跳板前沿线后用单足起跳，经过腾空阶段，然后用双足在沙坑落下，以跳的远度决定先后名次。
　　要求很简单，不要踩线，起跳脚在线后成绩有效，身体接触沙坑的最后位置算成绩，所以很多时候是屁股着地，然后就以这个线作为测量数据线。
　　其实国内一直都不缺乏跳远好手，虽然他们的百米成绩比较一般，奔跑速度大约在10秒50-11秒之间，但是他们的跳跃能力非常出色。
　　说来也怪，中国跳远选手在国内比赛的时候能够跳出8米的有一大把，但是到了国际赛场上，一个一个都成了软脚虾。
　　比如刚刚结束的雅典奥运会，湘南籍的运动员周灿竟然只跳出了7米47的成绩，无缘决赛。
　　而在赛前的奥运选拔赛上，他却是一位能够跳出8米11的优秀运动员。
　　当然，当时的最好成绩是国内跳远记录保持者，曾经跳出8米40的劳剑峰，他的成绩是8米23，但是他无缘奥运的理由是00年悉尼奥运会的时候劳剑峰和川籍田径选手刘洪宁一起外出游览。
　　当时国家队甚至还生出了他们脱团不回国的猜想。
　　在2000年以前，有太多的出国访问团成员中途离团，宁可做黑户也不留在中国。
　　这尤其以女团员居多。
　　在放在2020年后的今天简直是不可想象的事情，当初哭着喊着去国外的那些人，现在想回来还都回不来了。
　　陈明亮当初不练习跳远，有一部分原因是他的老乡跳远能力也不错，像董宝华和蔡鹏也是能够到达8米的运动员。
　　现在的劳剑峰虽然还没有退役，但是他已经基本无缘参加国际大赛了，就是因为那一次“违纪。”
　　国内的跳远运动员一般兼项都是三级跳运动员。但是陈明亮没有这个打算，他不准备练习三级跳，他的教练组也不建议他练习三级跳。
　　三级跳远对于膝盖的损伤是最大的。尤其是半月板，不要说练习三级跳远，就是国庆阅兵踢正步，不知道有多少年轻的士兵因为半月板损伤而退出现役。
　　半月板介于股骨髁与胫骨平台之间，就象是缓冲器，保护了关节面，吸收向下传达的震荡。
　　当从高处跳下时，膝部承受了身体重力作用所带来的力，因为半月板的存在，股骨髁与胫骨平台的软骨才没有受到损伤。
　　但是三级跳相当于每次都从高处调下，而且是单脚跳，承受非常巨大的负荷，非常容易造成半月板损伤。
　　只练习跳远就好了。
　　从现在开始，陈明亮就要练习急行跳远了。

第三五六章 武林外传（求月票）
　　跑是跳的基础，陈明亮作为当今世界短跑第一人，他的速度能力无人可以超越，这就具备了最好的前提。
　　而且他小腿肌肉紧致而发达，非常适合发力弹跳，甚至有不少教练觉得他应该去练习跳高。
　　通常情况下，人们如果要跨过水沟，都要进行几步助跑的，要是跨过山和大海就不用了。
　　一般说来，助跑的速度越快，人体在腾空后能够产生的初始速度就越大，跳的就越远。
　　只要掌握了一定技能，这样也就不会翻车掉沟里。
　　陈明亮的跳远就是先从助跑开始学起的。
　　跳远的助跑起动姿势主要有两种：
　　第一种是从静止状态开始，采用两腿微曲、两足左右平行站立的“半蹲式”，身体后倾，然后向前加速，或者是两腿前后分立的“站立式”起动姿势，有点类似于跳高的启动姿势。
　　第二种是走几步或走跳步结合进行启动，当踩上第一个自己留下的标志点后，获得加速信号，然后数准步数，在行进间开始更大可能的加速，这是运动中起动。
　　两种方法算是各有利弊。
　　如果采用第一种方法，那么前三步的步幅和速度变化较小，有利于提高助跑是步伐的准确性，但是不容易获得更大的加速动能，这样就形成了踏板比较精确，但是很多时候运动员身体运动不够充分，爆发力不够，容易获得成绩，但是并不太容易跳出好成绩。
　　如果采用第二种方法，助跑动作则比较自然，完成的也比较充分，动作也比较放松，舒展，如果踏步精确的话更容易跳出好成绩。
　　但由于这种方法是动态过程中进行加速，每次踩上标志的位置和速度并不是特别容易控制，对准确踏板提出了更高的要求。
　　因此很容易发生过界踩线或者距离踏板过远起跳，这样也不容易获得好成绩。
　　陈明亮已经有男子100米和200米的优势项目打底，在跳远项目上并不用太着急出成绩，因此就没有必要去练习那么保守的助跑方式。
　　再说了，第一种方法稳妥是稳妥，也可能很容易就能争取到一个国内冠军，可是这也没啥意思呀，陈明亮的目标是国际赛场，还是直接一步到位的好。
　　还是直接学习第二种方法吧，直接在跑动中越过自己的标志线，然后开始数着步数去追求自己的最大速度，以取的更好的成绩。
　　只要莽到一把，成绩绝对出类拔萃。
　　实话讲，陈明亮虽然身体素质出色，但是学习技术动作的悟性并不高。
　　急行跳远有四个姿势，分为助跑，起跳，腾空，落地。
　　既然是以前没有认真练过，那就从头开始学起比较好。
　　教练建议陈明亮把每个动作都练习标准了再进行下一个动作。
　　加油吧，擦拉黑。
　　陈明亮又恢复了刚读大一时候的训练状态。
　　每天有半天时间进行训练另外半天时间去学习。
　　大四的课程全部是开卷考试，已经不存在挂科的可能了。
　　可是可爱的孟老师布置的阅读图书条目实在太多了，陈明亮组织采购花费了17万才购买齐全。
　　国外的书真的贵，一本正版的书竟然要三四百美金，这是杀人不偿命啊。
　　陈明亮不光要看书，而且每周还要去向老师那里汇报一次阅读情况。
　　汇报的内容就是用英语陈述读过的书，然后说说感想，老师也不评价对错，他认为经济上没有对错，但是要有自己的观点。
　　认识的久了，陈明亮发现老孟的节操并不像一个大学者的样子，很多时候他的经济观点也是可以来回摆动的，完全取决于决策者的意愿。
　　如果你想听正面的内容，他可以用各种理论和数据去支持正面的东西；如果你想听反面的，他也可以有各种模型各种论点去反驳当前的观点。
　　陈明亮见识到了，这是立于不败之地啊。
　　读了几年大学，陈明亮别的没学会，英语是真的学好了。
　　陈明亮用英语交谈的时候，思想也是英文的，有时候什么不能够翻译成中文。
　　翻译果然不是人人都能做的。
　　只是有一点，陈明亮一口荷兰味的英文，忒不正宗。
　　孟老师听的怪怪的，“你英文跟谁学的啊，咱们学校的英文老师应该没有这么差劲啊，我这七十年代的大学生发音和腔调都比你好。”
　　陈明亮有点小尴尬，平时跟外教在一起时间太长了。
　　“亨廷顿是荷兰人，他们国家英语和荷兰语都是官方语言，可是他说的英语带口音，但是他又是个话痨。”
　　不光陈明亮，就连那几个到国外留过学的助教口音也不对头了。
　　好在亨廷顿现在已经不怎么说英语了，他开始说汉语。
　　越学习，亨廷顿越认识到中国语言的博大精深。
　　他特别从外国语学院对外汉语那里买了一本教材，就是专门给老外学习成语的，自己读的可认真了。
　　有一次他就揪住一个成语不放松：“老树盘根”字典上说这表示古老或年龄很长的树，树根木节交错，主要是形容势力巨大、关系错综复杂。”
　　“可是这个成语你们用起来为什么跟书上讲的不一样？”
　　没有人给他解惑。
　　实践出真知。
　　陈明亮最近又拍了不少广告，感觉演技越来越好了，颇有一种浪费了表演天分的感觉。
　　很多带点剧情的广告陈明亮也是一遍成。
　　现在天冷了，《京华烟云》的外景戏还没拍完，不过已经不打算再继续去拍了，改为拍摄内景。
　　剩下的外景等明年开春了再拍。
　　陈明亮去探了几次班，感觉好像不怎么受欢迎。
　　尤其是和陈寳国老师好像有点气场不对，总是显得格格不入，慢慢的陈明亮也不去凑热闹了，过来剧组要么找任静，要么找于老师。
　　陈明亮和于老师成了朋友，他可没问于老爷子是不是真的生喝牛奶，还受过伤。
　　于老师的爱好和陈明亮差不多，但是也有不同。
　　两个人都喜欢动物。陈明亮喜欢吃，不喜欢养；于老师喜欢养，不喜欢吃。
　　陈明亮的说法是优势互补。
　　不过陈明亮的手艺是真的好，于老师养的鸽子已经被他烤了好几只了。
　　于老师很生气，可还是忍不住想吃几口。
　　平日里陈明亮也爱听相声，但是郭老师是个性格内向的人，并不热衷交际。
　　反而是于老师比较敞亮，两个人更有话题一些。
　　两个人都有自己的动物饲养场所。
　　于老师在大兴礼贤有个院子，里面养了好多宠物，其中以各种狗居多，但是陈明亮不能来，他来了于老师的狗能够吓得大病一场。
　　于老师没事也爱带着朋友来陈明亮这里玩玩，他喜欢挑战高难度的，就是骑鸵鸟，也不怕摔着。
　　后来，陈明亮还通过于老师认识了跟他们也有共同爱好的俞恩泰。
　　这位也喜欢养鸟养马，目前还是上戏刚毕业的硕士生，还没有就读中戏的导演博士。
　　通过深入交谈才知道，他们正在拍摄一部情景喜剧---《武林外传》。

第三五七章 玩（求月票）
　　这部《武林外传》是轻喜剧，也是小投资。
　　剧组穷的跟鬼一样，不过很可惜的是已经开拍了。
　　陈明亮知道的晚了一步，剧组虽然穷，但是想投资也已经基本没机会了。
　　也没必要什么钱都赚走，陈明亮摆放了剧组，说好了带着任静一起来客串个角色，这样就足够了，跟这个鬼才编剧还是保持点距离，他有不良爱好。
　　别人不知道这部剧的质量怎么样，陈明亮是知道的。
　　虽然整体评价和评分并不算很好，但是年轻人很喜欢啊。
　　里面很多经典句子：
　　比如有一段李大嘴和白展堂评价佟湘玉
　　李大嘴说“就她那副嘴脸，变化之快演技之高。在我平生所见的人当中只有青霞和曼玉能与之抗衡。”
　　然后白展堂接了一句：“那还得是她发挥失常，青霞、曼玉超水平发挥啊。”
　　里面还有一句，到2020年还在使用，一直没有过时：
　　原话是这么说的，“只要给够加班费，当牛做马无所谓。”
　　现在很多抖音和快手上的小姐姐都说：“只要钱到位，姿势全都会！”
　　大同小姨！
　　这部剧里面的主要演员都除了李大嘴和燕小六，其他人都红了。
　　佟掌柜，郭芙蓉，白展堂，老邢，吕秀才都成了耳熟能详的知名演员。
　　这时候的佟掌柜还微胖，后来的她身材越长越好，49岁的女人身材比19岁还要好。
　　在春晚上佟掌柜一亮相，那身材直接秒杀沈月。
　　《武林外传》这部剧可是在陈明亮的电脑硬盘里就存了好久，占用了好多的存储空间。
　　当年，他的电脑存储量可一点都不大，还没到按照T算容量的年代。
　　陈明亮是忍着悲痛硬生生的拿掉了不少加勒比海盗和松岛老师，这才放下这部整整80集的连续剧。
　　松岛老师可惜了，她的每一部作品都精良制作，要剧情有剧情，要场面有场面。只可惜都是骑兵，就连韩作家都说她是偶像，排名比玛利亚靠前。
　　韩作家曾经出过一本杂志，叫做《独唱团》，里面有篇文章很好，很怀旧，大家可以去读一读，读完你就知道后悔没有去过那个地方，文章的名字叫做《你们去卅城》。
　　现在才是04年，时间上还来得及，出发了，陈明亮！
　　还是回归于老师，陈明亮和俞恩泰三人的基情瞬间。
　　于老师和陈明亮，俞恩泰真正的共同爱好是钓鱼。
　　不过这两个人的钓鱼技能说实话有点赶不上陈明亮，他们是中古中举的钓鱼，陈明亮钓鱼经验异常丰富，不怎么用鱼漂就可以钓到鱼。
　　这也是没办法的事，他以前经常在流动的河水里钓鱼，他没学会打浮漂的技巧，索性不用漂，慢慢就习惯了，就是在池塘里钓鱼也不怎么喜欢用漂。
　　轻轻感知就可以了，就是对臂力有点要求，时间长了容易累。
　　陈明亮的徒手捉鱼技能也是颇为两个人所羡慕的。
　　陈明亮小时候就可以去河里徒手摸鱼，那会睁着眼睛很难受。
　　现在有了护目镜和脚蹼的加持，更厉害了。
　　夏天没事的时候，陈明亮还会换上泳装，真的下水徒手去抓鱼，于老师也尝试过，发现这个技能不蛮好掌握。
　　于老师和陈明亮还有个共同特点，这个俞恩泰所比不了。
　　那就是看谁长得更显老。
　　这也算是他们两个的一个共同爱好了。
　　陈明亮年纪轻轻看起来岁数和小黑胖子差不多。
　　于老师就更不行了，到现在结婚没几年，还没生孩子呢，看着感觉已经40好几快50了。
　　于老师喝点大酒就喜欢唱歌，燥的很，还是喜欢摇滚音乐。
　　陈明亮不喝酒，但是也爱音乐。
　　陈明亮吉他是没学会，不过二胡已经是专家级了，可以随时即兴上台演奏的。
　　论到唱歌，陈明亮的歌曲库里就那么三四首歌，虽然唱的还不错，但是天天《滚滚长江东逝水》也不成啊，深浅都被大家掌握了。
　　这帮糟老头子坏的很。
　　每次去KTV，他们开始点歌就把陈明亮的保留曲目全给点了，弄得陈明亮唱完这几首歌就不知道干啥了。
　　你说尴尬不。
　　他只能从口袋里默默的掏出唢呐，就等着众人给他赔礼道歉。
　　不然一首曲子送你们回家。
　　砖家都说了，以后禁止吹唢呐，违者罚款。
　　“精神文明建设是乡村振兴战略的重要组成部分，吹唢呐这种过时的东西，不符合时代发展特点。”
　　12月初，就在《无贼》上映的前夕，陈明亮的冠军农场俱乐部终于又开业了！
　　这次地盘够大，还准备了通勤车，可以开着车去田里摘菜。
　　毕竟时日还短，种下去的菜才两个多月，能吃的菜不算多，除了黄瓜，西红柿，别的还没长成。
　　当然，韭菜，上海青之类的小青菜还是有的。
　　俱乐部前面的人工湖已经布置好了，人工假山的绿化还没做，上面用绿网覆盖了，准备等明年春天再移植些树木，彻底美化起来。
　　湖里撒了很多鱼苗，都是供食用的，也可以供观赏，因为里面有不少是锦鲤。
　　陈明亮做的糖醋鲤鱼还可以。
　　他们还围挡了一块池塘，里面放的全是成年鱼，专门供垂钓用的。
　　陈明亮的私人体育场还没完全修建好。
　　他的跑道当然是标准的400米跑道，跑道的外围还是一圈环形跑道，两边有防撞的护栏，更外圈才是修建的看台。
　　这个一圈环形跑道地面铺设的是沙子，准备做成一条特殊赛道，当然，这是京城老玩家的建议。
　　这个赛道不是赛马的，是赛鸵鸟的！
　　自从陈明亮养了鸵鸟，来他基地玩的人都想骑一骑。
　　可是原来的冠军农场场地不够大，施展不开。
　　这次设计体育馆的时候，很多人专门提出，整一圈沙滩赛道吧。
　　陈明亮压根都不知道有这么个东西，他都没注意。
　　迎着寒风，第一届陈明亮杯鸵鸟大赛正式开始了！
　　这次鸵鸟大赛围观群众热情很高，不说人山人海，但是陈明亮发到请帖的都来了。
　　就连《京华烟云》的拍摄都停下来，集体过来吃饭放松，顺道看看鸵鸟大赛是一场什么比赛。
　　追求速度是人类的本性。
　　很多人喜欢骑摩托车，要的就是风驰电掣的感觉。
　　即使严寒，即使酷暑，也挡不住他们奔驰的步伐。
　　鸵鸟虽然说它是鸟，可它不会飞。
　　但是它跑步的速度很快呀。
　　鸵鸟每小时最高可达80公里，并且耐力超好，比电瓶车有得劲，比摩托车环保。
　　而且，这货天生有竞技意识，就见不得前面有车。
　　要是谁在它前面，这就是受了严重的挑衅。
　　不超过你誓不罢休！
　　第一届鸵鸟大赛有三位骑手，分别是陈东方和钢蛋铁蛋两兄弟。
　　物流公司的事他们俩插不上手了，都是几个老家伙在搞，索性二人来京城帮忙一起干事业。
　　结果兄弟俩先是爱上了鸵鸟，没事就上上去骑，就是被踢了也无所谓。
　　陈东方是受他们影响才开始学的。
　　照铁蛋的话说：“骑鸵鸟会上瘾，这跟骑毛驴是完全不一样的体验。你会有驾驶恐龙的错觉！”
　　陈东方一听驾驶恐龙，这个有意思，来来来，大家一起来。
　　骑鸟果然非常有乐趣！
　　陈明亮自己都想上去试试了。
　　有人问，骑鸟安全吗？
　　安全的！有生殖隔离的，染色体数量不一样，不会产生新物种。

第三五八章 吃（求月票）
　　骑鸵鸟果然非常有趣。
　　陈东方技能方面还是差了点，很快就摔了，到后来就是钢蛋铁蛋二兄弟骑着鸵鸟绕场飞奔，速度很快，风驰电掣，很过瘾。
　　要转弯的时候只要扭动脖子就可以了，跟把握方向盘是一样的。
　　很多人都想上去试一试
　　不过今天人员太多，只能满足一小部分人。
　　他们挑选了一些身体健康身形灵敏的，穿好防护用品，尝试着走几步，果然很牛逼，体验感爆棚。
　　陈明亮还和鸵鸟来了一场赛跑，陈明亮果断的输了，确实跑不过它。
　　陈明亮和鸵鸟比赛的视频还上了体育新闻，很多人看了之后要求陈明亮一定要捍卫人类的荣誉，坚决不能输给一只鸟。
　　不光是比赛，还有演唱会呢，在未完工的体育场那里搭了一个舞台，在鸵鸟们候场的时候有人唱歌带动气氛，都是常在京城混迹的歌手，每人一首。
　　观看完比赛，众人开始自由活动。
　　因为整体还没建设好，不过雏形已经有了，这会大家可以去的就是农业区，可以集体去摘菜。
　　有些菜中午可以吃掉，有些可以带走，现在陈东方已经开展上门送菜的生意了，不过菜品比较简单，就是普通的茄子黄瓜豆角西红柿。
　　这次活动聚餐也比较简单，毕竟已经是初冬了，这样的天气里适合来个自助火锅暖暖身子。
　　虽然不用做饭，但是厨师们也是有的忙的，他们要把荤菜准备好。
　　鸡鸭猪牛羊，都是自己农场里产出的，现杀现切，大家需要的时候自己取，足量供应，不但可以吃，走的时候也会准备好可以拿的，。
　　为了办好这次聚会，陈明亮准备了两只旋转大烤架，一只用来烤鸵鸟，另一只用来烤羊驼。
　　鸵鸟和羊驼表示都很无辜。
　　现场的饮品也很丰富，分别是鲜牛奶，鲜羊奶，鲜驼奶。
　　这里的驼奶就是指普通的骆驼奶，不是羊驼奶。
　　跟农业大学合作就是有这个好处，他们有一个课题组专门过来研究如何加速羊驼繁殖的。
　　当然，这个课题组是陈明亮提议的，然后人家配合着就有了。
　　反正是进行动物繁殖实验，练啥不是练啊。
　　这个就不简单了，研究生课题呢。
　　不过，毕竟是研究生了，给他们上手的机会，成功率还是很高的。
　　他们把羊驼的胚胎直接移植到骆驼子宫里，让骆驼代孕生子，果然，羊驼的繁殖速度贼快，身体还倍棒，吃嘛嘛香。
　　说实话，骆驼那么大，怎么不吃骆驼肉呢，其他它们的肉不好吃，也之后中东的土豪喜欢烤骆驼，但是真正好吃的就是驼峰那里的肉。
　　不过骆驼可以产奶啊，驼奶还是不错的，刚好可以生了小羊驼然后产奶。
　　羊驼用途可就多了，它的绒可是上等的驼绒，而且羊驼的肉质非常鲜美。
　　就是这种alpaca，肉嘟嘟的，毛茸茸的，一脸无辜萌的表情。
　　羊驼肉蛋白质含量高，饱和脂肪含量低，尤以脖子部位的肉质鲜美，口感就和牛肉差不多，比羊肉硬，有纹理，没有膻味，刚烤出来的时候酥香可口，很有嚼头。
　　骆驼这个族群是一种最神奇的动物。
　　他们分化了这么多年，像单峰驼，双峰驼，羊驼，骆驼家族的样子已经千奇百怪，但是它们之间还是一个物种，还没有产生生殖隔离。
　　只要是驼，就可以互相产生后代，不过要小羊驼去搞大骆驼确实有点难为这种曹尼玛了。
　　这就有点像狂野的小泰迪去征服德国黑贝牧羊犬。
　　但是他们毕竟是同类，可以强行干预。
　　水牛和黄牛可就完全不一样了。
　　水牛和黄牛长的样子差不多，但是这是完全的两个物种。
　　黄牛和奶牛还算是堂兄弟，它们的染色体数都是60条，算是一家人。
　　而水牛的染色体只有48条。
　　他们之间的距离比人和黑猩猩离开的还要遥远，人类有23对染色体，黑猩猩有24对。
　　猩猩的第12和13条染色体合并起来就是现在人类的第2号染色体。
　　所以为什么很多人说水牛肉没有黄牛肉好吃呢，因为它们压根不是一种肉。黄牛肉是60条染色体的肉，水牛肉是48条染色体的肉。
　　客人们尽兴而归。
　　胳膊毕竟拗不过大腿，很多人看清了任静的实力和人脉，《京华烟云》的剧组气氛也好了很多。
　　真的是不明白，任静的这个角色也是陈明亮凭真本事抢来的，你们有什么理由排斥。
　　还好拍戏过程中导演没有对任静进行刻意针对，当然，作为投资人之一，制片人的职责就是维护投资者的利益，不光是金钱利益，包括人身安全和拍戏观感。
　　娱乐圈这个阶段抢夺资源最凶的就是范小胖了。
　　怪不得范小胖要和各路人马翻脸，抢戏就要有抢戏的觉悟，抢了别人的角色，肯定就要被人黑。
　　被黑的时候洗白是没有用的，要学会反击。
　　现在陈明亮已经掌握了后台的力量，果然和水军已经不是同一个层次的战斗了。
　　这个时候就明白入股薪浪的好处了，人家大佬入股过来也没别的要求，只要维持舆论，不刻意的去黑他们就可以了。
　　这点要求薪浪还是能做到的。
　　他们在后台已经把陈明亮和任静的名字都设置成了关键字，并且和一些骂人的词关联起来，只要同时出现，后台就会报警，10分钟管理人员就可以删帖了。
　　就连付迪生夫妻俩都变相受到了保护。很多人说他们一生只会一首歌，还天天卖妇女洗护用品，你们怎么就能搞出这么大的事，是不是闲的呀。
　　其实说这话的朋友就黑心了，人家紫薇格格这会儿还是个姑娘呢，都知道洗洗更健康。
　　后来终于洗干净了，这才嫁给老霍。
　　到了后世，聊天群受监控程度也越来越厉害，都不用人举报，有敏感热词就会自动报警，管理人员就可以看到你们在干什么，404河蟹神兽现在越来越强大了。
　　花艺发来邀请，《无贼》的首映礼要来了。
　　首映礼于12月6日晚六点半在北京展览馆剧场举行，据说要搞慈善拍卖式首映礼。

第三五九章 无贼首映（求月票）
　　知乎上有人问，为什么电影首映要放在午夜场？为什么又有那么多人喜欢午夜场呢？
　　有人回答，因为去录像厅看电影也是午夜场放映的最精彩。
　　可能那才是最接近真实的答案。
　　陈明亮看的第一部午夜场电影是《聊斋三集之灯草和尚》，女主角是HK“四大癫王”之称的陈宝连，另外三人是蓝杰瑛、蔡枫华、洪朝丰。
　　可惜她跳楼了。
　　这个五台山和山西省忻州市五台县没有关系。当时说的是HK有五家电台，分别是香港电台、商业电台、亚洲电视台、无线电视台和佳艺电视台，表达的就是蓝杰瑛艳压群芳的意思。
　　电影之所以追求首映场是因为电影密钥午夜12点之后才生效，零点上映可以冲击首日票房，首日票房好，也是能够忽悠更多的人来观看。
　　无贼也是要折腾到12点。
　　12月6日，京城展览馆剧场，小钢炮2004年度作品《无贼》参加贺岁档公映，耳目一新的慈善拍卖首映礼其实一点也不高明。
　　其实《无贼》的故事还是有点单薄，逻辑也有点混乱。
　　比如贼婆王丽就完全背离了贼婆的身份和逻辑，大彻大悟的也太快了点，转折的有点过分。
　　再比如傻根的钱其实可以邮寄回家，手续费没有那么多。
　　但是这部戏细节和情节布置的好，台词优秀，一众演员演技好。
　　一部电影不可能面面俱到。
　　电影好看就行了，商业片嘛，追求的就是劲爆的镜头和幽默的语言。
　　就是人家傻根也并不是真傻。
　　就连黄勃都说，宝强最会扮演无辜的神色，尤其是那个眼珠往上翻的动作，只是看起来很单纯。
　　这部戏虽然女主角换成了任静，但是故事情节并没有什么变化。
　　之前刘奶茶的版本不能说不好，但是那部剧更出彩的是白莲花。
　　只跳了一场舞，露出了一下胸罩就出名了，还被王薄按在车厢上秀了一下高抬腿。
　　这是个好肢势。
　　其实，归根到底还是刘奶茶不漂亮。
　　一个女演员，演技再好，长的不漂亮，成不了大气候的。
　　还是好好唱歌吧
　　不过，要是长的已经非常漂亮了，还要演技做什么。
　　就比如高尔夫女神，她有什么演技了？但是她饰演的十三姨，虽然是素颜出镜，但是想要多美就有多美。
　　《无贼》的首映礼搞慈善拍卖，也算是很有特色吧，在这个年代算是很有创意的一件事。
　　其实拍卖嘛，都是提前商量好的托。
　　陈明亮和任静自然也是都过来了的，毕竟任静是女主角，陈明亮是劫匪大哥。
　　今天现场的名人有挺多。
　　王家兄弟，小钢炮，葛大爷，刘天王，白莲花、范大叔，徐芳老师等剧组人员，他们本来就是很有名的人物，已经足够吸引记者们前来了。
　　不光如此，他们还请了一些知名的歌手和演员。比如刘欢老师、歌手孙南、还没有举行三十二场演唱会的杨昆。
　　国力老师夫妻俩也是联袂前来。
　　他是投资商，当然要来，这部戏是国力老师和小钢炮以及花艺两家合伙投的。
　　小钢炮和国力老师合伙成立了一家公司，叫做太合民众，小钢炮做电影，国力老师做电视剧。
　　国力老师也是吃了拍出热门电视剧《康熙微服私访记》还亏钱的苦楚了，决心自己投资，自己搞发行。
　　陈明亮和任静一来到，立刻就成全场的焦点。
　　《无贼》剧组早就宣传陈明亮大荧幕首秀了，这样《石头》上映的时候就是次秀，噱头不在了。
　　现场人气能够和他争辉的也就刘天王了。
　　陈明亮和任静笑着和四方打了个招呼，然后找到自己的位置去坐了。
　　拍卖会开始。
　　这次拍卖是在淘宝网上进行的，真的是时时处处做广告。
　　先是上映一个片段，然后就拿出拍卖品。
　　第一个要拍卖的就是电影开始阶段刘天王拿的那个DV。
　　当时任静扮演英语老师，扮演富商的是付彪老师。
　　付彪忍不住，支开徐凡就想偷腥，然后被抓个正着。
　　可惜了，付彪老师04年刚拍完《无贼》，05年就去世了，才42岁。
　　第二件拍品是刘天王穿的皮裤，被王二拍回去了，6.8万，不算小气，但是也绝对不大方。
　　王二的解释是她老婆喜欢刘天王，这件衣服真的很有纪念意义。
　　第三件拍品是陈明亮打劫时候穿的帆布雨衣，当然，范伟老师也有一套，不过那个没陈明亮的值钱，就不用凑成两件了。
　　两件雨衣未必比一件雨衣值钱，但是两个高尔夫绝对比一个高尔夫饱满。
　　不知道圣玛丽医院有没有把那两个高尔夫球也拿出来拍卖，不知道刘大佬会不会收藏。
　　上次小钢炮的电影《手机》在HK反响不错，虽然小崔很不满，不过没人在意他的感受。
　　这次《无贼》上映，内地和HK是同一天上映的，也算是一个创举。
　　这次拍卖会结束之后，剧组明天就会乘坐火车从京城南下。
　　他们包了两个车厢，也起名叫做“无贼号”，真的是不知道怎么嘚瑟了。
　　电影开始。
　　任静扮演的英语老师果然不是蕾丝边刘奶茶可以比的，无论是长相还是身材都要高出一截。
　　讲实话，在无贼里刘天王演技只能算一般，当然造型更渣。
　　葛大爷还是你大爷，演技在线，语句幽默，出了很多经典台词。
　　“21世纪什么最贵？人才！”
　　“人心散了，队伍不好带啊。”
　　“可以负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重！”
　　就是有了这些好句子，《无贼》这才成为一部票房大爆的电影。
　　任静的演技算中规中矩，毕竟也拍摄过《玉观音》了，算是不好不坏。
　　科班教育就是这样，只要不是天才选手或者本色出演的，都多多少少能够看出来一些表演的痕迹。
　　不过怎么说也是女一号，颜值和演技都是及格的。
　　陈明亮看了看，观众对任静的表现还好，没什么不满情绪。
　　很快就到陈明亮打劫的片段了。
　　范伟老师和陈明亮一个一个卡通面具，把打劫的气氛渲染的非常好笑。
　　尤其是陈明亮留了一些胡子出来，然后竖着兰花指：“严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢！”
　　观众们笑的合不拢腿。

第三六零章 宴无好宴（求月票）
　　不得不说，这几年小钢炮还是能打的。
　　他的电影几乎就是票房保证。
　　《无贼》全国首日票房510万，大大超过去年同期的贺岁片《手机》220万的首日票房。
　　从这里也可以看出现在的电影市场是什么样的。
　　盗版太猖獗了!
　　电影上映一周，网上全是枪版。
　　随便进入到一个网吧里，网管都给你下好了就等着你看呢。
　　随手点开文件夹，里面除了一些网络课程《家庭教师.AVI》就是一些盗版电视剧。
　　510万当然是值得大书特书的。
　　王二很嘚瑟的说，这510万还不包括HK等外埠的票房呢，东南亚和HK的票房还没有统计出来。
　　媒体报道，《无贼》大火，所向披靡，首个周末票房狂收票房3000万！
　　3000万的首周票房这就让媒体惊呼不已了。
　　后世如果在如此大的排片占比之下，只有3000万的首周票房，哪怕是3000万的首日票房，那无论是发行商还是院线都会把底裤给亏出去。
　　像有一部新中国献礼正剧---《我和我的祖国》，这样主旋律的电影如果放在这个时代铁定是要扑街扑成狗的，但是在后世却可以获得2.9亿的单日票房。
　　只能说，后世国家强大了，人们也越来越爱国，需要自己国家的英雄。
　　比如《战狼2》，比如《红海行动》，比如《中国机长》。
　　《我和我的祖国》这部电影也成了凯歌导演的翻身之作。
　　那么问题来了，凯歌导演也是拍摄过华语影坛的旗帜级作品《霸王别姬》的，作为第五代导演的翘楚，他是怎么倒下的呢？
　　因为超级大片《无极》！
　　现在已经是04年底了。凯歌导演已经正在憋大招了！
　　他，他，他要拍摄东方奇幻史诗预言电影《无极》了！
　　这部电影对未来描述之真切，预言之精准，无人能出其右。
　　剧情虽然充满寓言式的晦涩，但是剧中人物所说的话全都应验了，这叫电影照进现实！
　　截取几个片段，满神对倾城说：你永远也得不到真爱，就算得到，也会马上失去！！
　　然后，倾城离婚了。
　　倾城和人上床后发现被骗，然后造就了一位摄影大师。
　　倾城说：“有谁想知道我的斗篷下穿的是什么？”；“你们想看我脱衣服吗？”
　　全国人民都看到了。
　　像馒头大片致敬！
　　《无贼》剧组全体人员乘坐“无贼号“列车从京城出发，一路向西，莺歌燕舞，很快到了HK。
　　好吧，说错了，是一路向南。
　　一路向西说的那是王里丹妮.
　　女人是水做的，王里丹妮是奶水做的。
　　互相对比一下，就问你们这些个女人惭愧不惭愧。
　　无贼在HK也比较受欢迎。
　　剧组到HK后受到了院线老板们的热烈欢迎，但是在庆功宴上发生了一件让任静很不开心的事。
　　这次集体到HK，陈明亮是没有跟着一起过来的。
　　毕竟陈明亮的出场费很高，《无贼》剧组还没有这么大的面子。
　　更主要的是陈明亮还要练习跳远，这个才是他的主业。
　　他现在已经进行到第二个阶段了。
　　最近练习的是跳跃动作，也就是起跳，助跑已经有点火候了。
　　跳跃是跳远项目中最关键的部分，跳远起跳是从助跑转变为腾空的阶段。
　　起跳的任务是充分利用助跑速度，获得尽可能大的腾起初速度和适宜的腾起角度向空中腾起，这样才能跳的更远。
　　起跳动作分为“着地一缓冲一蹬伸“三个互相衔接的阶段。
　　要求做到“滚动式“着地，然后“积极地“缓冲，最后“有力的“蹬地，人体就随着蹬地顺势而起，腾空之后下面就是看之后要选择什么动作了。
　　腾空之后的动作可选择的花样有很多，有“蹲踞式“、“挺身式“或“走步式“。
　　陈明亮现在练习起跳，跳完的动作以后再说，先原地起跳，建立肌肉记忆力再说。
　　让任静不开心的事情就发生在这次HK行的某一次庆祝宴会上。
　　在国内，大家都知道任静是陈明亮的女人，陈明亮不光是知名运动员，年纪轻轻已经
　　成了京圈大佬，谁都不想得罪他，简直成了娱乐圈一霸。
　　君不见他想夺小燕子的女一号就轻松拿走了嘛。
　　现在小燕子水军团的战斗力可真的不一般。
　　自从旗袍事件她被骂成狗之后，小燕子痛下决心发狠誓养了一大波水军。
　　从此想洗白就洗白，想黑谁就黑谁。
　　小燕子自然是不甘心就此服输的，但是陈明亮能跟她正面交锋，战而胜之，影响力确实要比她厉害一些。
　　可是把背景放在HK的话，就没人知道任静是谁了。
　　演过《玉观音》，那是什么东西？
　　娱乐圈的大佬是不看娱乐新闻的，他们自己身边发生的事就是新闻。
　　在娱乐圈，女演员陪酒风气根深蒂固。
　　很多女人也觉得理所当然，一些女性并不在乎成功男性的尊重，更注重的是成功男性对自己的欣赏。
　　任静在国内的时候出席过很多这种宴会场合，比如颁奖晚会，比如京圈聚会，比如慈善活动。
　　因为陈明亮的面子，她向来也表现的比较随意，没人不开眼的主动去说她。
　　陈明亮不喝酒，通常也不会同意让任静喝酒。
　　谁要是敢劝说任静喝酒就会上陈明亮的小本本，给你一笔一笔的记下来，等着秋后算账。
　　因此任静也只有和三人组聚会的时候才会喝一点红酒。
　　在外面从来都是滴酒不沾的。她比谁都了解陈明亮，这个人有时候看着很大方，一副没所谓没心没肺的样子，但是有时候忌讳和小心眼也很多的。
　　他不说，真的不代表他没意见。
　　女演员在大佬面前没地位是出了名的，白莲花和范小胖都有陪酒被占便宜的丑态流露出来。
　　这次宴会，任静作为女主角肯定是要出席。
　　但是任静不喝酒，王家兄弟，小钢炮也不能强行劝她呀。
　　还好有白莲花活跃现场气氛。
　　看着白莲花穿花蝴蝶一般的游走在各位HK娱乐圈人士面前，任静也没有什么不适应。
　　毕竟这种情况见得多了，管好自己就行，人为自己的言行负责。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　有些人开始酒精上头了。
　　其中有个做音乐的，似乎姓黄，年轻的时候还组过什么组合，叫做“什么一派“，现在这位在做音乐监制，同时也是出品人。
　　他看着任静坐在那里淡淡的吃菜，优雅的和剧组人员聊天，不由觉得心痒痒。
　　迈着稍微有点绵软的脚步，他来到任静这一桌，“靓女，认识一下嘛，我姓黄，来，一起喝一杯，我想为你量身订做一首属于你的歌曲，将来你在大陆也不会没有音乐作品，怎么样？”
　　“谢谢，我不喝酒，我也不喜欢唱歌。”

第三六一章 求助（求月票）
　　为什么有些人总是自我感觉良好？
　　从心理学的角度上来讲，这是一种认知偏差现象。
　　通常能力欠缺的人大都无法正确的认识到自身的不足。
　　这些能力欠缺者们常常沉浸在自我营造的虚幻优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。
　　比如期末考试了，学霸们唉声叹气，捶胸顿足，表示自己考砸了。
　　而你在旁边暗自窃喜，这次题目好简单，哥哥简直超水平完美发挥。
　　但当试卷发下来，学霸考了99分，而你只有28。
　　心理学上还说了，这种认知偏差是可以通过训练改正的。
　　如果能力差的人经过不懈努力和刻苦训练，从而大幅度的提高了自己的能力水平，那么他们最终就会认识到：他们自己是多么的无能！
　　这位音乐才子就是一位认知偏差者，他平时身边也有一些莺莺燕燕环绕，慢慢的就迷失了自己。
　　尤其是喝了二两兑了雪碧的红酒都不知道自己父亲姓什么了。
　　孟子曾说：“居移气，养移体。”意思直白的翻译过来就是环境改变人的气度，奉养改变人的体质。
　　任静自从跟陈明亮在一起之后，从来没有在经济上发过愁，跟人相处也从来没有受过委屈，慢慢的就养成了一种独特而恬淡的气质。
　　虽然有时候任静也和陈明亮一样具有二货逗比属性，但是安静下来的样子还真的蛮吸引人。
　　她是很漂亮，身材也好，但是也不能说全天下就数她最漂亮。
　　但是她的这份气质是独一无二属于她自己的。
　　这次宴会，任静坐在那里，根本不用出去张罗就已经非常吸引人了。
　　大家的目光常常不由自主的投放在她的身上。
　　虽然白莲花大冬天里穿着吊带的样子更凉爽，两条锁骨确实更性感，人长得也不难看。
　　不过任静的穿搭风格明显有着不属于这个年代的影子。
　　更时尚，更新潮，看似保守但是一点都不土。
　　主要功劳要算在宅男杀猪匠身上，他有钱了之后穿衣和审美品味也跟着上来了。
　　陈明亮现在可会臭美了，晚上睡觉前还敷面膜呢。
　　常年练体育，白是不可能白了，但是肤质确实还不错，基本不长痘，毛孔都收缩的小一些了。
　　曾经有一个阶段，陈明亮觉得那些骑兵和步兵电影没一点意思，全部都删除了。
　　后来又重新收集是另一回事。
　　当时，陈明亮决定做一个正常的宅男，他要开始追星。
　　于是他开始疯狂的在电脑里下载各种女明星的生活照和写真。
　　作为一个无聊的老男人，陈明亮追星的时候研究的很透彻。
　　毕竟信息量有限，陈明亮每隔几天就会换一个新的女明星去追。
　　他追星的方式也很特别，就是下载好多这个明星的写真集和生活照，然集中后研究她身材怎么样，一共换过多少套衣服，有几次是重复穿搭的？
　　然后还透过衣服去想象女明星不穿衣服的样子，直到不能佐餐入眠，他知道该换人了。
　　明星没有追到，不过他的审美眼光却也上来了。
　　刚跟任静在一起的时候还不怎么会实践，只知道买贵的名牌，后来就很会搭配了。
　　他确实好像知道怎么穿会更美，任静也觉得他说得对。
　　山争哥哥和陈明亮关系不错，这是有原因的，因为这两个男人也都喜欢逛街。
　　有次陈明亮带着任静去沪海，山争哥哥和陶红姐姐招待。
　　四个人一起去南京西路逛街。
　　两个人都很有男士风范，一点都不嫌烦，陪着她们逛了一家又一家的店。
　　两位女士终于累了，想说回去吧。
　　结果两位男士竟然说咱们还没逛完，就差小半条街了，看完再走吧。
　　任静长的美，有些人就想的美。
　　美，自然就容易遭受野男人的惦记。
　　这种场面她见得多了，平日里有很多人向她搭讪。
　　有故意吸引她注意的，故意炫富的，故意卖弄情怀的，故意展示才华的，这些都有不少，任静见惯不怪。
　　不去理就是了，大部分人知道没趣自己就走了，少部分人需要陈明亮派人去说服他们，去讲道理。
　　这位黄先生搭讪失败，几次让任静喝酒都不理他，反而犯了执拗劲。
　　“大陆妹，大家都是一个圈子里混饭吃的，做人不要太做作，太清高会没朋友的。”
　　“我不清高，但是我也看不上你这种人，请这位先生自重！”任静觉着这个人就好没道理，简直自我感觉良好的没边了。
　　“还要我自重，你都不知陪过多少男人睡才能出演一个角色，有什么资格教育我?这里是HK，小心出门被人轮，大陆妹。”
　　任静气的眼都红了，幸好还有小苏在。
　　她上去一个上勾拳，并且衔接一个摆拳，这位黄兼职果然一下子哗啦啦摔倒在地上。
　　王大王二和小钢炮正在别处觥筹交错，突然看到这边劲爆的场景赶紧过来问怎么了。
　　“这个人耍流氓，非要过来和静姐喝酒，还说很难听的话”小苏知道任静和陈明亮会给她撑腰的。
　　“那也不能打人吧，这里是HK，小心出不了这个门。”说话的是一个姓曾的矮个子主持人，就是曾经对蓝杰瑛下手的那位。
　　小钢炮不吭声，王大王二自然要站在自己人这边，陈明亮的能量和影响力也让他们知道怎么权衡。
　　“这个事情不怪我们，做人还是要有点素质，路是自己选的，不能强迫别人做自己不喜欢的事情。”王老大还是维护自己人的。
　　“打人就是不对的，我做功夫明星那么多年了都没打过人，这样，让今天这两个人磕头道歉，这事就当没发生过。”说话的是一个比较胖的HK功夫明星，他还以为自己在做和事老，处事比较公道呢。
　　其实HK艺人在这个阶段都是歧视大陆人的，觉得他们俗，土，他们的导演也限制大陆艺人的发展。
　　跪地道歉是没有可能的，甚至道歉都是没有可能的，当天的宴会不欢而散。
　　席间，很多HK艺人说了很多义愤填膺的话，发誓要给不懂事的大陆人一点眼色看看。
　　第二天王家兄弟还准备下一个行程呢，结果发现剧组被围堵在酒店里，外面有些一看就是不三不四的人转来转去。
　　立刻打电话报警，但是也没什么证据，只能不了了之。
　　小苏打电话给陈明亮，汇报了在HK发生的事情。
　　安全要紧，陈明亮立刻打电话给王家兄弟，“赶紧回来吧，一定要保证任静的安全！”
　　王家兄弟说放心，我们一定会的。
　　陈明亮怎么可能真放心。
　　可是他在HK并没有什么过硬的关系，跟刘天王关系是不错，不过这个时候他也只能置身事外。
　　思来想去，似乎还只能求助霍家，毕竟跟霍家兄弟还算聊的来，尤其是跟霍老二关系尤其好。
　　霍老二去京城见紫怡，陈明亮还做东，亲自在四合院里为霍老二他们做了饭。
　　似乎也只有这个地方够牌面招待HK富豪了。
　　霍老二果然对陈明亮的实力刮目相看，拥有一栋楼对他来说没什么意思，但是拥有这个，说明陈明亮不是一个头脑简单的体育人，怪不得可以读清沐大学。
　　四合院里不仅可以喝茶，还可以游泳，买院子要买两套，一套看，一套住。
　　霍老二对陈明亮更加刮目相看了，还有点羡慕。
　　哥们也喜欢这么豪，可是老爷子还在，霍家的兄弟必须低调。
　　这次任静遇到了麻烦，陈明亮只能去求助霍老二了。
　　“弟妹的事情放在我身上！”霍老二拍着胸脯说没问题。

第三六二章 石头的对手
　　谁是HK影响力最大的人？
　　传统上认为是四大家族，也就是两李一郭一郑。
　　一直都有一种说法，说影响HK的是四大家族，主宰澳门的是三大家族。
　　他们的影响力都超过了一般人，除了张子强，他们是别人惹不起的存在。
　　HK的这四家都是靠地产起家的，可谓是为富不仁的典型代表。
　　HK不是没有可供开发的地，是他们拦住不让开发；HK也可以填海造田，也是他们拦住说破坏环保。
　　到后来，就连国家想修港珠澳大桥，这些个无良商人还想阻拦，国家没理它
　　49年太祖建国之后，百废待兴。
　　尤其是朝鲜战争爆发，帝国主义对我们百般封锁，但是也涌现出了一批爱国商人，其中为代表的就是HK的霍家和澳门的马家。
　　其实，只要对国家有贡献，紧跟国家发展的步伐，国家是不会忘记的。
　　如果当初不是港英政府的打压，霍家早是第一家族了。
　　当然，其实现在也是第一家族。
　　他们家的产业有多少很少有人知道，他们家的公司也没有上市，不能用市值去衡量。
　　在60-70年代，黑帮在HK猖獗，也号称有“四大家族”。
　　分别是三合会、14K、新义安、和字系。
　　其中马家两兄弟就是他们的头面人物之一，绰号白粉马。
　　他们创建的《东方日报》是HK最大的报社，连续三十一年雄踞HK报坛一哥的领导地位。
　　这两位虽然行事颇为不堪，但是自从回归之后，《东方日报》反而又红又专，基本跟国家步调保持一致，因此两兄弟都寿终正寝。
　　陈明亮把求助电话打到霍老二这里，霍老二很高兴的就答应了。
　　这就不是个事！
　　不就是打了一位寻衅滋事的音乐制片人嘛，这一边还占着理，真的没有多大点事，说平就给平掉。
　　是时候展现一下霍家的能量了。
　　当天，那些炸毛的人都受到了警告，第二天，那些寻衅滋事的人突然不见了。
　　随后，两个鼻青脸肿的人带着一个断了双腿的人上门道歉了。
　　“大哥大”本来就胖，曾经还做过范小胖的干爹，他这会脸更肥了，明显是肿的。
　　受伤倒是没有怎么受伤，不过脸上是比较难看的，当然也有可能是表演的成分，面子却是落下了。
　　还有那位出言不逊的主持人，这个货被打不是一次了，这次要厉害一些，鼻青脸肿，不过他习惯了，没所谓。
　　什么大哥大，二哥大，在权势面前真的什么都不是。
　　不过花艺这帮人是京圈的代表之一，这次在HK被围堵，心里还是很愤懑。
　　也可以说从此之后京圈跟港圈就彻底不和睦了。
　　HK娱乐圈和内地娱乐圈关系很复杂，HK人和大陆的关系和情感也很复杂。
　　有些人就愿意做二等公民。
　　怎么说呢，在HK回归的第一个十年，因为HK普遍比较富裕，因此他们各种嘚瑟，颇看不起大陆的穷亲戚，就连普通的货柜车司机都要在深城包二奶。
　　但是，自从2010年之后，这种情势发生了明显变化。HK的商铺面对的对象都是大陆游客了，在HK，很少有人去计较人民币和港币的汇率。
　　去商店购物，明码标价，标的是港币，但是很多人用人民币付款，汇率就不要了，真的是财大气粗。
　　只要你过得比我好，我就受不了。
　　这次霍老二的帮忙，算是收获了陈明亮的友谊。
　　陈明亮不是那种知恩不去报的人，“以后到京城有什么事尽管吩咐，未必能成事，但是一定尽力帮忙。”
　　“那成，我过段时间就去，带朋友一起过去，听说你那里能够骑鸵鸟，我们都想尝试一下了。而且，你还要招待我们烤鸵鸟和羊驼哦，别落了面子。”
　　“没问题！”
　　剧组乘兴而来，败兴而归。
　　所幸一切平安，顺利返京。
　　回到京城的任静对着陈明亮撒了一个大大的娇，当天就大战4个回合，陈明亮超水平发挥了。
　　然后转头奔赴《京华烟云》的拍摄现场，女主角，真的不能离开太久。
　　《无贼》票房一路高涨，庆功宴都开了几次，在京城的宴会，果然没有人撒野去调戏任静了。
　　其实娱乐圈就是这个样子，各有各的活法。你洁身自好，除非有强大的背景，不然很难出人头地；你同流合污，别人未必看得上你，因为有更多的人也在这么做。
　　距离《石头》的上映日期越来越近了。
　　在给《石头》分配排片的时候，宁浩这才发现花艺兄弟使坏了。
　　他们竟然和另一部花艺投资的大制作同时上映！
　　这下子难受了。
　　这部大制作就是周星星自导自演的《功夫》，而且这部剧和《石头》是同一天上映。
　　两部电影的排片倒是差不多，《石头》占比42%，《功夫》占比45%，几乎没有给其他电影活路。
　　这可是周星星唉！
　　他的电影还是很能打的，即使被人骂成狗的《西游伏妖篇》，票房也不低呢。
　　加拿大炮王颜值可以，演技不行。
　　实话讲，《伏妖篇》剧本编写的可以，但是演技非常尴尬，真的不如降魔篇里文章演的好。
　　有一说一，文某人的演技在年轻演员里真的算首屈一指。
　　说回《功夫》，这部剧几乎就是周星星的巅峰之作了，《石头》去当面硬撼，胜负难料。
　　院线也说了，只给三天拍片，完全看实力，谁上座率高，给谁加排片。
　　这三天排片完全是看着陈明亮的面子来的，毕竟他作为京圈新大佬，他的初投资，大家还是支持一下。
　　别说宁浩，就是陈明亮心里也没底气了，虽然《石头》是部能打的神剧，但是究竟能不能抗的住《功夫》，很难讲。
　　《功夫》里面的经典镜头也太多了，小钢炮还过来客串了鲨鱼帮帮主。
　　这部剧红了饰演哑女的黄圣衣，这个女人出道即巅峰，后来嫁给了农民企业家杨富商。
　　不过，在陈明亮这里，他最喜欢的还是鲨鱼帮帮主夫人任家锐，走路的时候那个屁股扭动的真好看。
　　经过陈明亮潜心研究，他发现这个女人还出现过一次。
　　就是六指琴魔出现的时候，挡住周星星和林子聪看的那个屁股也是她。
　　扭动姿势和弧度是一样的。
　　一股分饰两角！

第三六三章 首映礼
　　陈明亮老师有很多，但是真正形式传统，磕头拜师的就曹老师这一个。
　　陈明亮拜曹先生为师已经好几年了，不过他只从老师那里学会了如何雕刻印章，别的都没有学会。
　　不是老师不教，是老师不让他学。
　　曹老师的意思是书法之路还是要自己走，按照自己的感悟走。
　　多临摹，多练习。
　　面对名家名作，临摹的过程中去体会写作人当时的所思所想，这样才能取得更大的进步。
　　雕刻印章是艺术也算是技能，而且还是生活技能。
　　古代和近代很多人以此为生的。
　　我们组织历史上的领导人很多，但是最可惜的绝对是秋白先生。
　　作为一代文人，同时也是伟人。
　　秋白先生不但医术出重，治印能力也非同一般。
　　秋白曾为自己开过一份“秋白篆刻润格“。
　　内开:石章每字二元，七日取件;如属急需，限日取件，润格加倍。
　　看样子秋白先生收费不低呢。
　　现藏于京城鲁迅博物馆中有一枚“何凝“的牛角印章，就是秋白先生在去瑞金之前送给周先生的。
　　非常可惜的是长征时，秋白先生没有被允许跟随大部队前行，先是留在瑞金，然后辗转想去HK，结果于长汀被捕。
　　一代伟人壮烈牺牲。
　　......
　　陈明亮雕刻印章的水平也挺好了，他现在就开始昌华鸡血石进行下手了。
　　京城深秋书画展。
　　这次陈明亮终于有露脸的机会了！
　　他的书法作品要参加名人名作展了！
　　这次展出是匿名的，每人两幅作品，一副楷书，一副行书。
　　不题款，不落印。
　　展览结束之后，由专业评审和业务爱好者评审进行评价打分。
　　看看究竟谁的实力更强劲，更大最多的认可！
　　这确实是一个出人头地的好机会。
　　陈明亮的国画也已经入门了，他的老师确实就是老金，但他是不承认的。
　　老金也没所谓，他只喜欢会所嫩模。
　　大四了，再也没有需要闭卷考试的课程了。
　　但是陈明亮就太难了，他没事就要拿着一本书出来进行阅读。
　　孟老师布置的阅读任务没有完成，还不知道要读到多久。
　　陈明亮的同学们还是非常喜欢在陈明亮这里玩耍，位于双清苑的这个《陈明亮训练基地》总是充满了人。
　　大学生涯值得回味，不知不觉已经大四了，毕业只剩下半年了。
　　有些同学把握住这最后的疯狂，告别单身；有些同学就把自己的另一半托付给了右手。
　　金庸先生写《神雕侠侣》的时候，杨过断的就是右手。
　　前面几部《神雕侠侣》拍摄的时候，剧组为了偷懒，都是断的左手。
　　右手舞剑毕竟顺手一些。
　　就连萨顶顶都说“左手拈着花，右手舞着剑。”
　　金庸先生对这个情结很认真，也很不满。
　　到了大胡子要拍摄《神雕》的时候，还特意让黄教主去练习了一段时间左手舞剑。
　　毕竟杨过见到小龙女后还是有对话的，“见到了姑姑，没有右手也没什么了。”
　　陈明亮没有过多的去关注《石头》上映的事情，宁浩却是着急的真不行了。
　　“老大，一起去跑几道宣传吧，我们现在所有人压力好大。”宁浩真的感觉到了一种无力感。
　　不过想一想，谁还能强过自己？然后又有了自信。
　　陈明亮最后还是同意了，他将出席京城和津城以及沪上苏州和杭城的路演，他都会去的。
　　宁浩还想多安排几个场地去跑一跑，陈明亮拒绝了。
　　“不要得寸进尺哦，这已经有5个地方了！”
　　按照陈明亮的出场费，跑这5个地方，价值500万都不止。
　　陈明亮去参加电影路演果然也是能赚钱的。
　　当公布了陈明亮未来的路演行程之后，目的所在城市的众多商场立刻展开了竞争和公关。
　　他们希望自己出钱也好，公益性质的也罢，总之是希望陈明亮能够光临他们卖场的影院。
　　不过去宣传电影还收别人钱确实是有点过分。
　　陈明亮决定把这笔钱捐献出去，哪个学校出的钱捐给哪个地方学校的贫困学生。
　　城市里居民们有钱，那可以把钱捐给外来务工人员子弟啊。
　　陈明亮的“慈善”之旅开始了。
　　2004年12月26日，周星星在HK，宁浩在京城，同时召开了声势浩大的电影首映礼。
　　从牌面上来讲，《石头》的明星出场规模可比《功夫》大太多了。
　　周星星在HK娱乐圈的人缘并不好，在他这里没有人情只有交易。
　　他也不需要朋友。
　　在这部戏里，作为周星星的跟班，林子葱戏份很多，但是只拿了5000港币的片酬。
　　即使是07年的《功夫足球》，拍戏80天，也只有一万五的片酬。
　　参加《功夫》首映礼的都是一些参与电影演出的演员，比如黄圣衣，比如田起文，小钢炮也特意过去了，带着徐凡老师一起。
　　陈明亮不怪他。
　　《石头》出场的人数够多了，不少他一个。
　　在京城的《石头》首映礼规模可就真不一样！
　　场面比《无贼》还宏大的多，何老师和李静专门过来做的主持人。
　　男主角汪寒带着不少他的朋友们也来了。
　　剧组里本来就是大腕云集，很多人都过来客串了一个角色，有些人没拿片酬，但是都给了封红包。
　　还有就是陈明亮的朋友们，全是混迹文化圈艺术圈的。
　　郭老师和于老师也来了，带着于老师的新朋友吴晶。
　　吴晶感觉在HK也混不下去了，准备回来。
　　宁浩是新人导演，但是这是陈明亮投资的，他也挂名做了制片人，虽然他一天的片也没制。
　　不知道的还以为陈明亮是导演呢。
　　因为已经有不少朋友看过初剪版的石头了，这次是过来重温的，这次的版本也更精致，还加了特效，Duang!。
　　这次首映礼，陈明亮还牵过来一只羊驼，他非得说这就是马。
　　它连羊都不是，怎么能说这是马！？
　　确实，它要成为马，还需要到2009年，那时候和谐大神也才刚刚出面。
　　这个长毛长脖子的动物果然神奇。
　　陈明亮带这个马过来的意思就是马到成功，演员们马上就火。
　　12点将至。
　　陈明亮带着所有主创下台，观影开始！

第三六四章 上映
　　《石头.的首映礼和《无贼》一样也是在北展剧场进行的。
　　北展剧场就是展览馆剧场，位置位于西城区西直门外大街135号。
　　这里是很多活动的举办地，郭老师成名之后每年都要在北展剧场开展相声活动。
　　宁浩和陈明亮的这次《石头》首映虽然没搞慈善拍卖，不过也没有卖票，都是邀请的媒体和他们的朋友们，全部采用的赠票形式，电影上映前还有陈明亮的演唱会看，可以说是大手笔了。
　　当然，有些人即使收到了赠票，仍然想着去看午夜场的《功夫》也不在少数，他们更迷信周星星。
　　可惜，北展只有《石头》。
　　《石头》是方言剧，在粤语区受众有限，尤其是陈明亮这帮人最近和HK闹的不愉快，索性就没在HK上映。
　　媒体记者们这次能够过来，大都是看的陈明亮的面子。
　　很多影迷也想看看高手陈明亮是怎么发挥的，竟然还有很多人说他演技不错。
　　难道陈明亮不应该可罗纳尔多一样，傻乎乎的举着一个盒子傻笑，然后肖像被人侵犯好多年。
　　电影片花里面剪出的都是陈明亮的各种帅照，先是在四眼面前耍刀，然后是来了一个高空索降，再就是和山争哥哥的巅峰对决。
　　当然，高空索降是一个消防员做的替身，陈明亮自己出马的时候是从一个售楼部索降下来的。
　　当然，售楼部已经很高了，虽然只有一层，但是也有5.5米呢。
　　这已经属于高空作业了，真要干活，要有特种设备高空作业许可证呢。
　　电影正式开始！
　　开局就是汪寒趴在床上接受检查。
　　这时候的汪寒已经算是很出名了，他年轻的时候还是有点帅的，后来为了展示成熟，这才戴了无镜片眼镜。
　　体格检查这是属于中年男人的会心一笑，从这时候开始，现场的观众已经开始有笑声了。
　　下面就是黄教主演的谢小萌出场了。
　　作为一个职业摄影师，坐索道过江的时候，突然看到一个美女，微微一硬以示尊敬。
　　教主其实还是蛮拼的，为了演好这个角色，特意进行增肥。
　　真的不能说教主拍戏不敬业，只是有时候真的没办法。
　　在《石头》里面，虽然形象有点胖了，但是教主帅还是真帅。
　　这个角色贱也还是真贱。
　　现在的他才20几岁，已经演出了饱满中年油腻男的感觉，这应该是天赋技能吧。
　　再接下来就是四眼带着新合同嘚嘚瑟瑟的去找谢厂长了，谢厂长这次是由李雪健老师扮演的。
　　原来他不但可以演好***，他演谢厂长一样可以得心应手。
　　包世宏练手艺学开车，被谢小萌的可乐砸中，下车骂人，车子自己走了。
　　整部剧就这样展开了。
　　石头是一部严肃的电影，全剧没有一点点无厘头情节，但是从现场的观看气氛就已经明白了，这就是一部喜剧。
　　观众们3分钟一小笑，10分钟一大笑。
　　就连常年做喜剧节目笑点颇高的相声演员们也是笑的前仰后合。
　　这是一种全新的颠覆。
　　冯氏喜剧是一种刷嘴皮子的贫嘴，周氏喜剧是无厘头的恶搞，只有《石头》才是一本正经的黑色幽默。
　　看到谢小萌在厕所里吹完牛逼，刚提上裤子一开门发现正是一脸苦涩的谢厂长，观众们这时候一点也没体会到做为一个父亲的悲伤，一边大笑，一边看谢小萌挨打。
　　其实《石头》讲述的和《无贼》一样，都是贼的故事，结局也是一样，做贼是没有好下场的。
　　有人把世间分为三层，分别是庙堂、江湖和民间。
　　这三个阶层，各有自己的行为准则、价值观念和文化特质。
　　在庙堂视野中，盗贼无恶不作，烧杀抢掠，横行乡里，怯懦的人们对他们敢怒不敢言。
　　最后都是清官的一只判官笔替百姓申冤昭雪。
　　比如80年代以后的大陆警匪片。多的是魔高一尺道高一丈，人民公安总是能侦破盗贼的犯罪谜团，将盗贼捉拿归案绳之以法。
　　但是在江湖的视野中，“盗贼”多是统治阶级的对头。他们或者技艺高超，或者来无踪去无影，飞檐走壁；或者打家劫舍劫富济贫，疾恶如仇又行侠仗义，或者救人于危难之中。
　　如早期港片的《玉女神偷》，《神偷谍影》，《神偷次世代》。
　　这类盗贼往往是侠客的变形，是正义的化身。
　　但是在民间视野中，盗贼故事寄托着人们对盗贼的期望。
　　那就是大部分盗贼故事是一个个笨贼故事的衍变和复制，石头就是采用的这样一种视野。
　　这种小贼都没有老百姓聪明，正如包世宏所说的：“天底下比我聪明的贼还没有生出来”。
　　因此，在《石头》当中，乡村小偷也好，国际大盗也好，在一个小小保卫科长眼里，都是欠缺智商的角儿。
　　“包包头一包白灰，往他脸上一呼，还能让他剁着。”
　　而小钢炮的《无贼》算是半个江湖视野。其中王薄和黎叔都是靠技术吃饭的，是江湖中人，因此抢劫犯被王薄和黎叔所鄙视，刚出手就栽在警察手里。
　　王薄最后也不是败在功夫不到家和对手身上，而是真情成了他的障碍。
　　当然，完全这样拍是不能上映的，只能让官方的视野重新出现，他们才是鹤蚌相争渔翁得利的渔翁。
　　陈明亮出场了，他就是那个国际大盗麦克！
　　拍摄地就是在酒店的房间里，自然没必要专门跑去HK。
　　陈明亮转笔一样拿一把小刀绕的炫目，看着让人很担心那闪亮的刀光会不会割破他的手。
　　宁浩其实还有一层意思，表达的就是对HK神偷的一种鄙视。
　　国际大盗麦克走出机场的时候狂拽炫酷吊炸天，顷刻之间就被黑皮和小军把行李箱给顺走了；
　　麦克重新去买缆绳准备做索降做飞贼，然后被保质保量的奸商“缺斤少两”了。
　　一番挣扎，终于打开玻璃展台，眼看就拿到翡翠了，结果被黑皮捷足先登。
　　最后麦克展现帅气的身手，然后杀了雇主老板
　　这着实是对香港的“神偷”的调侃和颠覆。

第三六五章 对比
　　第二天，两部电影的放映正式拉开帷幕。
　　看过《功夫》和《石头》两部电影的人都没有失望。
　　看过《功夫》的人觉得这是周星星电影的新高度，不再是那种屎尿屁的纯恶搞，变成开始有了思想高度的恶搞。
　　看过《石头》的人却像着了魔一样，嘴里时不时的蹦出几句重庆话。
　　《石头》是国产喜剧史上的里程碑，后面再也没有一部喜剧电影能够超过它，《疯狂的赛车》只能算差强人意。
　　毕竟放映时间还短，口碑还没完全形成，而且《石头》宣传的时候主题也是盗贼，跟《无贼》算是同一个系列。
　　虽然同时和《石头》上映的是《功夫》，但是很多人去看《石头》的时候是跟《无贼》去比较的。
　　他们就想看一看《石头》和《无贼》究竟谁更厉害，陈明亮是怎么腆着脸说《石头》更牛逼的。
　　当你这么说的时候，良心不会痛吗？
　　问题是两部电影你都有投资，难道《石头》因为是你独资的，更亲一些吗？
　　电影本来就是仁者见仁智者见智的事情。
　　但是看了电影，很多人觉得，《石头》确实比《无贼》更好看！
　　当天晚上，就有知名影评人看完电影，也不去睡觉，直接就在网上写道：
　　“最近有两部讲盗贼的电影，都跟陈明亮有关系，都有他投资的成分，一部是他参股的公司投资的，另一部他就是独家投资人。
　　很巧的是，这两部戏他还都有客串演出。
　　《无贼》刚刚下线，大家看到了，票房过亿，好评如潮。
　　陈明亮在剧中饰演了一个劫匪的带头大哥，明明身材高大，威武雄壮，说话却充满女性气息。
　　别人说，这是反差萌！
　　萌不萌我不知道，作为《无贼》刘天王的真爱粉，我对陈明亮说《石头》更好看是很不满的。
　　虽然陈明亮也是我的偶像，但是我只敬重他在体育方面的贡献和成就，娱乐圈还是交给职业的娱乐人吧。
　　今天，就在今天！就在刚刚！
　　我有幸第一时间观看了陈明亮的另一部电影---《石头》，我觉得他说的是对的，《石头》确实更好看！
　　陈明亮在电影里面演一个香港国际大盗，武功高强，身手敏捷，可惜运气不好。
　　捂住嘴笑一下，运气确实不太好。
　　但是他的演技还是可圈可点的！穿着紧身衣的身材也真好，我是一个男生，如果是女生的话，我真的想嫁给他。
　　说实话，一口气看两部电影，而且碰巧都是讲强盗故事，这样的戏剧人生，至少也算二十年一遇。
　　这次在北展，我并没有资格受到邀请，但是我有一个厉害的媒体朋友，他有票，我就腆着脸跟着一观，进场是验票的，但是不对外出售。
　　前面的节目表演就不说了，明星很多，互相吹捧，乏善可陈。
　　电影终于开始了！
　　虽然几乎是全场最后的座位，而且在第一排的最边上。
　　我仰着脖子歪着头看了一个半小时，笑得差点脖子抽筋。
　　游手好闲的厂长公子，耀武扬威房地产老板的跟班，狂拽霸气的职业香港盗贼，三个外来的业余骗子，一个无法正常小便的职业保安，围绕着一块稀世翡翠，展开了一个精妙绝伦的故事。
　　多元的信息在影片中呈现出要什么有什么、绝对是物超所值的效果。
　　要情节，情节如连环套异想天开；要幽默，三句话就是一个包袱；要世道，人心可以看强盗们的“职业道德”；要爱情，能看到小保安平实的爱。
　　冷幽默比小钢炮只有超越而没有不及，但却又如此的贴近生活。
　　这绝不是那种小文人们玩的京城式的贫嘴逗趣，而是底层人们笑泪参半的真正幽默。
　　一句话，大爱《石头》！”
　　陈明亮在电影上映的第二天，和剧组一起去了津城进行宣传。
　　人山人海锣鼓喧天是肯定的，陈明亮还演唱了刘天王的一首歌《忘情水》。
　　这首歌在《石头》这部电影里面是作为插曲出现的。
　　第一次出现就是谢小萌在缆车上调戏菁菁，然后掉下的易拉罐砸坏了车窗，缆车下包世宏和三宝正在练车，当时车上正在播放“给我一杯忘情水”，然后一个易拉罐从天而降！
　　这首歌第二次出现是在道哥发现女友菁菁与谢小萌睡在一张床上。
　　“如果你不曾心碎/你不会懂得我伤悲/当我眼中有泪/别问我是为谁/就让我忘了这一切/啊给我一杯忘情水/换我一夜不流泪。”
　　结果，可怜的道哥还是为爱情留下了伤心的泪水。
　　接连不停歇，陈明亮连续几天又去了沪海，杭城，苏州。
　　票房一路高涨，与《功夫》相比并没有落到下风，反而是以低排片拿到了高票房。
　　前世，《功夫》刚上映时口碑极差，但是票房很好，很多人说《功夫》消费的是《大话西游》的口碑。
　　多年过去了，好像《功夫》也还可以，更差的其实是《功夫2》。
　　功夫里面最搞笑的一段应该是理发师酱爆洗澡停水那段，半个屁股蛋子很诱人，很多人评论说是低俗，但是也有很多人洗地，因为酱爆就是这个形象，电影里还有他蹲在地上拉屎的镜头呢。
　　到了这个阶段，很多观众已经同时看过了《石头》和《功夫》。
　　然后评价就见仁见智了。
　　两部电影同时上映，不知道究竟是谁的不幸。
　　不得不说，功夫是部好电影，主题就是像李小龙致敬，当然，致敬是假的，圈钱是真的。
　　不过，《大话西游》给周星星带来了太多属性加成，他依靠卖情怀连着又拍摄了好几部电影，都是口碑扑街，票房爆棚的那种。
　　《大话西游》和《无极》一样，也是电影照进了现实。
　　《大话西游》是两部联拍，拍摄地是宁夏镇北堡西部影视城。
　　电影开拍的时候，经常出现一个浪漫的场景，很多工作人员至今还记忆犹新：至尊宝经常骑着自行车带着紫霞游走在大街小巷，好不浪漫。
　　其中流传在网络上的一张照片里，紫霞仙子穿着军大衣，幸福都要从眼角溢出来了。
　　当时，紫霞因为《逃学威龙》而和至尊宝恋爱，两人感情正浓。
　　现实往往就是这么残酷，跟电影里演的一样，开始看着是喜剧，结局其实是悲剧。
　　在电影里，第一部《月光宝盒》里是‘至尊宝’先爱上了‘白晶晶’，然后在《仙履奇缘》中才遇到了五百年前的'紫霞仙子'。
　　求而不得最无奈的爱情最让观众伤悲，当时上映的时候票房扑街，但是网络时代来临之后，一剧封神!
　　很多内地的年轻人把这部看了一遍又一遍，看的哭泣，泪流满面。
　　其实在这部剧里，最该哭的是紫霞仙子，她最可怜。
　　现实中，紫霞作为至尊宝的正牌女友，然后把至尊宝和白晶晶光着屁股嘿嘿哈嘿一二三四的事情堵在了床上。
　　当时电影还没有拍完，承受剧情和现实双面煎熬的紫霞，她的伤，究竟有谁才会知道。
　　电影里，紫霞是后来者，所以紫霞得不到至尊宝的幸福；现实中，白晶晶是后来者，
　　所以紫霞得不到至尊宝的幸福。
　　亲眼目睹了男友和别人上床，还要面对椰子一样的心脏说，我懂了。
　　这个坚强而可怜的女人。

第三六六章 票房冠军
　　五站之后，其他人继续路演之旅，陈明亮回京城了。
　　他回学校上课的时候已经是2004年的最后一天了。
　　出去跑电影宣传的时候还没觉得，回到学校发现才气氛有点不对，学校里竟然在组织捐款。
　　据说，就在前几天，某地发生海啸了，死伤惨重，我们要发扬人道主义精神进行救援。
　　学校的老师每人已经从工资里扣除了100元作为被动捐款，据说，就连贫困地区的公务员和老师都强行扣除了30到50。
　　学生会的干事看到陈明亮出没在校园里，知道这是一位狗大户，最爱捐款，肯定不能放过他。
　　他们派了两个大一的小萌新守在陈明亮上课的教学楼外，几乎有点要逼捐的意思了。
　　陈明亮下课出来看到大一的师弟还有点感慨时间过的真快。
　　“陈学长你好”
　　“你们好，你们找我有什么事吗？”
　　“印度洋发生大海啸了听说了吗，最厉害的国家死亡了20多万人。”
　　“我知道的不多，我刚回学校，只是听说李莲杰好像遇险了，险些丧命，不过现在应该已经安全了。”
　　“学长，很多同学们都踊跃捐款了，您作为知名的运动员，是不是也应该慷慨解囊呢？”
　　“不，我没有这个想法。”
　　“学长，您也是受过高等教育的人，怎么能够没有国际视野呢，这次天灾这么严重，我们应该携起手来守望相助共渡难关。”
　　“这位同学，我觉得天灾是没错，可是没有人祸可怕，请你先去了解98年发生了什么，回来再给我讲讲什么是天灾，什么是人祸。”
　　“如果你了解清楚了，还是现在这个态度，那说明你说的有道理，那我就捐款，你说捐多少我就捐多少。”
　　这个时候国内还是有很多人不知道98年那里到底发生过什么。
　　国家派了船只去接侨民，结果湾湾还故意在那里做恶心的宣传，说不要离开，要相信政府，然后听话的人死伤惨重。
　　同学们只是单纯，但是并不傻，很快就了解了当年发生过什么，毕竟只是几年前发生的事。
　　这两位学弟也是有志气，觉得自己受到了蒙蔽，直接退出了学生会。
　　这么严肃的问题还是不去探讨了，还不如关注电影票房实在一些。
　　《石头》的票房是一路高涨，小钢炮刚刚创造的510万单日票房记录都没坚持一个月，然后同一天被《石头》和《功夫》双双超过。
　　《石头》内地首日票房602万，《功夫》内地首日票房587万。
　　媒体不禁感叹，现在我们的票房容量这么大了吗？
　　电影《石头》和《功夫》的实时票房以及上座率都差不多，但是口碑差距却不小。
　　《石头》是从头到尾一路好评。
　　除了一些酸溜溜的黑子，说花这点钱就能赚那么多，才几天就收回成本了，以后谁还愿意去拍那些主题性思想性深刻的电影啊。
　　然后就是装出一副悲天悯人的样子。
　　这个阶段的《功夫》口碑有点差，批评的声音很多，说它剧情突兀，人物夸张，对周星星很失望。
　　过后你就会发现，《功夫》还是经典，从这之后你会更失望。
　　究竟港片是什么时候死的？
　　有人说从周润发远走好莱坞之后就死了，后来偶尔的高光时刻就是回光返照，比如周星星。
　　《功夫》作为喜剧，总体上算是成功的。可惜，他遇到了另一部以喜剧为主题的电影。
　　谁的喜剧形式和内容更高级，这个真的不用讲。
　　很多观众在同一个时间段内看了《功夫》和《石头》，然后经过对比，发现好像是《石头》更好看一些。
　　只有当周星星开始不拍电影之后，他主演的电影口碑才变好起来。
　　票房开始慢慢证明这一点。
　　《功夫》的上座率开始下降，
　　而《石头》的上座率还是很稳定，很多人看了一遍再看一边，看一遍笑一遍。
　　看完不算，还要疯狂的安利周围的朋友，让他们也赶紧去看。
　　如果没有盗版，《石头》这部剧绝对让人大吃一惊。
　　其实《石头》这部剧内容并不复杂，主要就是讲述两伙贼和保安队长斗智斗勇的故事。
　　剧中道哥，麦克和包世宏三个人都对自己充满了迷之自信。
　　道哥对自己的智商和素质很有自信，他对手下说得最多的两个词是素质和智商。
　　“放下，放下，注意你的素质，素质！”
　　“什么素质啊？这大半夜的敲什么啊敲？”
　　“行行行行行，小不忍则乱大谋。”
　　“干咱这行不难，要有智商，才能上档次。”
　　“你侮辱我的人格，你还要侮辱我的智商。”
　　对自己素质和智商异常自信的道哥，只能欺骗女友忙于工作，说自己正处在事业的上升。
　　他经常搞一些自己不“专业”的骗钱手段却因为“小不忍则乱大谋”，把真翡翠换成了假翡翠；后来也因为飞车抢包而鬼死神差地撞车身亡。
　　这是宿命。
　　国际大盗麦克对自己的身手和杀人技能也非常自信。
　　接业务的时候就说，“十万美金，一台车就够了。”
　　看到同行也想偷东西，嘲讽的说“这不属于你。”
　　盗窃失败，狼狈逃生之后，打电话给四眼：“出了点小意外，还在我的控制中”
　　最后在电梯里因为一包白灰失手被擒。
　　保安队长包世宏也非常自信，刚开始他把所有的贼都不放在眼里。
　　“天底下比我聪明的贼还没生出来”
　　从头至尾他所有的判断几乎都是错误的。
　　他“兵不厌诈”设计的“高压有电”挡不住小军和黑皮“土绝缘”方法的跨越；他“高灯下亮”却与盗贼相邻而居；他对“棒棒军”进行错误地“敲山震虎”；谢小萌夸他“有你包哥罩到起神仙也拿不走”便打开展柜让翡翠轻易掉包；三宝上京“兑奖”他以为是三宝偷了翡翠；他一直以为麦克是四眼派来收钱的。
　　尽管屡屡犯错，他还是对自己的迷之自信。
　　包包头的白灰是他唯一成功的一招。
　　有位影评人说是这么评价的
　　“就《石头》整部电影来说，它一部严肃制作的电影，每一个细节的处理都非常用心，片中的幽默元素毫不做作，完全是由剧情推动所带出的笑声，并非如一些拙劣的功夫喜剧片，采用低俗的恶心的夸张的肢体动作，靠低俗和色情抖包袱来制作笑料和买点。”
　　《石头》竟然击败《无贼》和《功夫》，获得票房冠军。

第三六七章 小王子的下一步
　　今年的贺岁档真的是大片云集，精彩纷呈。
　　可以说给观众上演了一场饕餮盛宴，无论是制片商，发行商，还是院线都看到了利润。
　　当然，赚的最多的还是盗版商人，有盗版机会的时候，谁还会去看正版。
　　在这里，就不得不感谢贾会计，是他推动了正版市场的发展，虽然他已经冲出了亚洲。
　　这三部大火的电影，都跟陈明亮有着不小的联系。
　　《石头》是陈明亮独资的，投资花费最小，但是预期收益最大；
　　《无贼》是花艺投资的，但是《无贼》里面陈明亮和任静都有出演，而且任静还是女主角。
　　《功夫》虽然只有小钢炮参与了演出，但是这部戏也有花艺的投资成分，发行方也是花艺。
　　而陈明亮是花艺第二大股东，这在娱乐圈已经不是秘密了。
　　当然，陈明亮的事业也不止这些，他的新基地建设是一日千里。
　　农业开发的部分已经完全步入正轨了，有农业大学师生们知道，这次陈东方和陈明亮又从村里叫来上百号人，什么叫做一人得道，仙及鸡犬，陈明亮这就是是了。
　　乡里乡亲的，绝对是陈明亮的优秀后盾。
　　新基地里面的商业部分还没有开发。这里也有规划做住宅或者出租式公寓，还会建设酒店，游乐场等其他设施。
　　但是陈明亮的新体育馆已经建设的差不多了，可容纳人数并不算多，大概不到一万人。
　　如果算上环形活动场的移动座位，那就多一些，还有6500的活动位置可以增加。
　　整个体育场建成了小写字母b的形状，除了400米标准跑道外面还有一圈鸵鸟赛道之外，跟着跑道的直道还建设有一条1800米长的标准跑马道。
　　陈明亮甚至有想过要不要再把这里建成长期的跑马场，后来觉得还是不能抢HK的生意，做个现代五项的比赛场地就挺好。
　　现代五项包括射击、击剑、游泳、马术和跑步的多项目运动。
　　08年的奥运还没有把跑步和设计结合起来。
　　这个体育场前瞻性可就非常大了。
　　跑马场的尽头也是一个三面带座的小型体育场，不跑马的时候可以举办个小型音乐会之类。
　　大体育场将来也会举办成类似演唱会，展览馆之类的场所。
　　而原来老基地开发成的新楼盘--《冠军城》马上就要开盘了，预售许可已经批下来，处于随时可以销售的状态。
　　国家现在已经出台了抑制房价的政策。
　　从结果看，这不是抑制，这是推动。
　　在京城主要有两点措施，一暗一明：
　　暗的推动就是：从05年开始，购买房子就可以落户的政策就要取消了，这一政策的取消极大的刺激了房产需求，很多观望的人一下子有了购房的迫切需求。
　　以后京城和沪海这两个地方再也不能随便进入了，人为的隔离屏障正式展开了。
　　还有一点，那就是时间进入到2004年，由于砖家说房地产有巨大泡沫；而且土地交易中腐败太厉害，强烈要求ZF进行调控。
　　于是，调控政策来了，把土地协议出让的模式停掉了，改成了土地招拍模式。
　　政府收入提高了，土地成交价格也开始飙升，房价跟着疯涨，当年的涨幅就达到了144%。
　　种种看似抑制其实是利好政策，现在京城的房价很多新盘已经开始向一万逼近了。
　　陈明亮的《冠军城》也是设置了一期和二期的，这次拿到预售许可的是一期。
　　一期包括10栋住宅，半圈底部商铺。
　　住宅建筑面积27万平，每栋楼33层，2个单元，每个单元400多平。
　　这是卡着超高层建筑的点修建的。
　　住宅对外出售，商铺不卖。
　　老金向陈明亮汇报工作，申请定价策略，
　　“陈总，咱们的房子已经准备的差不多了，接下来就要开盘了，咱们的新房想定价8888，您看怎么样？”
　　陈明亮很惊讶，“现在京城的房价还没到一万吗？”
　　“有些地方到了，可是咱们这个地方还算是有点偏。我算过了，按照咱们当初拿地的价格，摊到每平方米上大约是400元，建筑成本也就2000块一平方，咱们卖8800，一平方米就可以赚6000多。”
　　“好的，那就不要定那么贵了，那就定价9988！”
　　老金心说，什么叫我提议的，一下子涨价一千多。
　　因为交通便饭，软硬件设施完善，贵一些也是应该的，果然，预约看房一号难求。
　　虽然陈明亮自雅典奥运之后就受伤了，因此缺席了很多比赛和活动，但是他的光彩从来都没有被盖住过。
　　风头还会那么盛。
　　跳水小王子，跳水皇后曾经联袂拼命抢风头，但完全不是对手。
　　就连他们不小心闹出分分合合的巨大绯闻，可风头还是在陈明亮这里。
　　看看陈明亮从奥运之后都干了什么，先是拒绝参加冠军邀请赛，然后宣布从800米退役，再然后组织骑鸟运动会，还连续出演两部电影。
　　虽然出演电影是奥运之前的事，但是张罗上映就是最近的事吧，出席的宣传活动也不少吧，陈明亮每到一地那是人山人海。
　　又是高调做慈善，又是高调做宣传。
　　不知道的人还以为陈明亮自从奥运之后没有参加任何训练呢，其实他的训练节奏一直都在。
　　不过外界虽然没有批评他，但是规劝和提醒的声音都不少。
　　就跟陈明亮提醒跳水小王子一样。
　　其实小王子早该退役了，不应该赖着不走的，已经两届奥运冠军了，可以了。
　　他是遗憾没有获得男子10米台单项冠军，因为一个失误动作丧失了这一切。
　　这才想要坚持练下去，希望08年奥运后能够达成这一成就。
　　但是跳水队已经不给他这个机会了。
　　这次开除出去之后，小王子虽然在地方队一样刻苦训练保持状态，但是后来全运会上丑恶的一幕让他心灰意冷，就此退役。
　　当时，跳水中心的周女士交代裁判，只准给小王子打8.5分，不得超过这个分数。
　　国内比赛自己这个样子搞，国际比赛的时候人家针对你不也是情有可原吗。

第三六八章 大四，大四
　　陈明亮直到到了大四，这才找到了读大学的感觉。
　　大四了，课程不多，通常是上完课就考试了，也不闭卷，出去实习回来申请补考也会让你过。
　　过完元旦，班级里组织开了最后年前的最后一次班会，就是为了等陈明亮，人终于聚齐了，大家聚餐，然后就提前开始了寒假。
　　以前的聚餐大家嘻嘻哈哈，这次不知道为什么，大家都很矜持，仿佛话题突然找不到了。
　　就是最近热映的电影大家也都不想谈。
　　陈明亮也没有主动提起的意愿。
　　同班的同学们大都找好了去向。
　　有些同学决定出国，GRE和托福都考的不错，很多人拿到了常春藤的offer。常春藤其实是个体育联盟，意思是一群体育渣渣学校联合起来进行比赛，跟其他人玩不过；
　　也有些人像陈明亮一样继续攻读本校的研究生，但是和陈明亮选择一个孟老师的，本校同学一个都没有。
　　大家都知道孟老师用人比较猛，这种大牲口使不坏孟教授是不会轻易放手的。
　　从他那里熬出头的，都是善于虚与委蛇的，大都做了各部委的高级公务员，继续从事学术的，一个也没有，因为孟老师会让你从一个萌新沿着学术之路一直做到头，做不到头毕不了业。
　　现在，孟老师的学生只能从隔壁招了，毕竟这可是学科带头人，学部委员，说出去很能打的。
　　班里同学还有些人也选择背叛了背叛组织，他们也是知道自己学校老师们的虚实，决定去隔壁学校探索一番，谁知道两个学校的老师是一丘之貉，不分伯仲。
　　碰到点技术问题，他们不光是人身攻击，还会说，你们学校就是这么教的吗，要是在我们学校，这么简单的问题，就是大一的军训生都该会了。
　　剩下的人也基本找好了工作或者有了意向。
　　他们不为工作发愁，但是陈明亮还是感受到了同学们言语谈笑间的愁绪。
　　有同学说，我现在是九三学社的社员。
　　哎呀，民主党派呀
　　“嗯，是的，我现在每天上午九点起床，下午三点再起床。”
　　同学们的话题不可避免的会谈到感情。
　　会计班女生并不少，在水木清华这样女子奇缺的学校里，竟然还有三位女同学没有找到男朋友。
　　有个很形象的比喻，说：大一的女生是苹果，还很青涩，但是还是有很多人愿意等她成熟;大二的女生是草莓，外表好看，而且吃着也很好吃;大三的女生是菠萝，虽然外表看着沧桑，但是吃起来还是有些酸酸甜甜的;大四的女生是番茄，只有她们还当自己是水果。
　　其实不想吃番茄的这帮兔崽子走向社会才会知道，毕业之后的你们还想番茄，连茄子都吃不到，茄子是一种工具，不再是蔬菜。
　　女班长批评了他们几个在外面找女朋友的男生，班里还这么多小可爱还单着的，你们怎么能够忍心让肥水流了外人田，其实她自己也单着呢。
　　这个，真的忍心的。
　　即使是色中恶棍，也不是见谁都行的。
　　“朱正午同学，你女朋友毕业两年了，听说你恢复单身也挺久了，怎么还不过来追求一下班里这几个小姐妹？”
　　“要不要班长给你安排一下。”
　　她不会是安排她自己吧？
　　小朱喝了一杯茉莉花茶，有点上头，醉倒了。
　　其实班长错怪小朱了，男生读大学大抵都要经历这么一个阶段：读大一的时候是看不上自己的同班同学的，最喜欢看的是学姐；
　　读到大二了，人成熟了，阅历也丰富了，开始觉得学姐市侩了，知道心疼学妹了；
　　到了大三，感觉人生豁达了，就算是分手也随意了，唯一放不下的就是那个隔壁宿舍楼205的学弟，他还年轻，还有很长的路要走；
　　到了大四，已经无欲无求了，觉得校门口炒粉的老板娘也过的去的，她养的那条狗也还不错。
　　大学的时光随风而去，小朱都不知道他自己是一个什么状态。
　　那一年，小朱大二，学姐大四。
　　不像任静，毕业之后选择留下来陪着陈明亮。
　　陈明亮啥感觉都没有，一点没觉得任静已经毕业走向社会了。
　　任静在人艺上班，空闲时间很多。
　　人艺就是这么个没钱但是很有闲的地方。
　　你当后世为什么那么多人挤破了头想进这两家话剧院么，难道真是为了话剧为了艺术么？
　　非也，为了他们单位能够挂靠京城户口。
　　等有钱了，再在京城买套房，齐活！这就是京城人了。
　　任静经常和陈明亮回她的母校中戏，帮着同学们排一排戏也是挺好，低年级的同学们也欢迎，毕竟这算是知名校友。
　　陈明亮也高兴，毕竟练功服很漂亮，陈明亮对穿练功服的女生很尊敬。
　　杭城学姐毕业的时候是非典，京城没有合适的工作，只能回老家。
　　回去之后在地方的电视台做了一位艺术指导老师，不上星的那种。
　　工作稳定，收入不高，吃喝不愁。
　　就这么毕业了。
　　离别之后的第一个半年，杭城学姐还时常来京城找他，来看他。
　　陈明亮的双清苑训练基地里还有一间房，放的就是学姐的化妆品和四季的替换衣服；
　　第二个半年，她来的少了，说化妆品过期了对皮肤不好，也不怎么把衣服放到房间了。
　　大三，那年暑假，学姐说家里开始给她组织相亲了，亲戚介绍了一个男孩，长的也不错，家长很满意，她不能来京城了。
　　她的意思是让小朱同学也去关心一下别人，是不是去挽救一下这段感情。
　　小朱回温州也没有去见她。
　　学姐在QQ空间里上传了两个人手拉手游西湖的照片，小朱秒懂。
　　再没联系。
　　恢复单身的他都不知道自己是一个什么心态，学习成绩很好，但是也没有申请保研，也没有去找工作，也没打算出国。
　　平日里宿舍只有小朱一个人在住，室友们觉得这样一个美男子独居不安全，就怕对面寝室的那帮天天玩魔兽的烂人变身魔兽冲进来。
　　张建偶尔也会回宿舍陪着小朱住几天，他更多的还是去陈明亮的基地去厮混。
　　到了这个阶段，陈明亮那里的空闲房间已经没有了。
　　都是班级里的情侣们在居住。
　　单身狗们已经不好意思再长期盘踞那里了，那个气氛就受不了。
　　最让人受不了的就是张建。
　　他和眼镜妹的爱情故事让高磊这种有爱情结晶的人看了都难受的不行，天天喊着要打他。
　　这两个人确实有点小过分。
　　这里还有个一岁多的婴儿呢。
　　这个要挨打！

·第三六九章 室友们的去向
　　宿舍里已经不再是陈明亮记忆中的样子了。
　　虽然他的铺盖还在，但是床上昏黄斑驳的老蚊帐已经昭示主人很久没有回来了。
　　书桌上根本没有书，但是还有台电脑，看干净程度应该还是有人在使用的。
　　开水瓶躺在床脚，布满了灰尘。
　　四只水瓶都在，没一个有水。
　　大四了，没有人像以前那样勤劳了，除了女生，谁还跑到水房去打水呀。
　　高磊是中午回来午休，张建是偶尔回来居住，只有小朱算是长期坚守。
　　现在，小朱宁可忍着，要么去水龙头喝凉水，打开水，不可能！
　　大学学生宿舍里是有个小生活阳台的，但是他们宿舍的门已经打不开了，阳台上充满了生活物品，全是2块钱装的那种大瓶矿泉水的塑料瓶，瓶子马上就要从护栏溢出来了。
　　每次小朱他们喝完水，都是拉开窗户就丢出去，攒了这么多，应该能卖不少钱了。
　　床头张贴的那些个女明星的笑容已经苍白，酒窝都看不到了，像一朵枯萎的忘忧草。
　　那是《笑傲江湖》里的许晴吧，其实她现代装更美，尤其是《邪不压正》，看了之后那股火气真的是压都压不住。
　　“小朱，你单身这么久了，怎么没见到你床头有纸呢？”
　　陈明亮也觉得很纳闷，自己平时只出去训练十天半个月，有时候还会忍不住来个自我释放呢。
　　小朱这单身已经半年多了，看起来好像没有一点作案痕迹啊，垃圾桶里也就是只有几个烟头和烟盒。
　　小朱没有接话，静静地端着一盆衣服出去了，去了水房，水太凉，衣服只是冲上，并没有洗。
　　这是人体自然流淌吗？
　　水房中哗哗地全是流水声，张建去关上笼头。
　　水可以关上，但是时间是关不上的。
　　虽然他们谁也没有说。
　　“走，喝酒去！”
　　“茅台！必须是陈酿，我带上我媳妇儿。”高磊很积极。
　　“老大也要喝，不然我不去。”小朱还有性格了呢。
　　单身狗最大，让着他点。
　　几兄弟是很久没正经聚会了。
　　陈明亮打电话叫来任静，然后加上晚上还在公司加班的李学姐，再捎带上眼镜妹，几个人两台车一起出发了。
　　谁都没想到，到了最后，宿舍里真正单身的竟然是长得最帅的小朱。
　　人凑齐了，却不知道去哪？
　　双清苑人太多，还都是同班同学，私下里的小团体小聚会，去那里有点不合适，也不自在。
　　那就去四合院吧，反正不远，寝室的同学们还都没去过。
　　任静开一台车，陈明亮跟着给学姐指路。
　　一路上，学姐还在问，“我这台车是不是修过的那个，看《无贼》的时候就觉得眼熟，等看到《石头》我就真的知道了，就是它！”
　　“是嘛，我咋不知道，没想到电影上出现的车你在开呀，这可是刘天王开过的。”高磊表示很新奇。
　　李学姐有点点刻板，她这台车只是她自己用，平时没有带过高磊和孩子。
　　她准备等高磊拿到驾照重新买一辆给家里用了。
　　个人理念，陈明亮表示尊重。
　　这次没有硬，纯粹的尊重。
　　后海很快就到了，交通还算方便，可惜街上停满了车，也不怕交警抄牌。
　　开始大家还以为是去后海的酒吧一条街呢，结果发现不是。
　　后来从地下车库进来，大家这才发现，我靠，地主老财的生活果然是不一样的。
　　尤其是看到这么大个泳池，大家非得要在泳池边的休息区喝酒吃宵夜，然后去游泳。
　　泳池边有用于休息的桌子，把暖气和暖风机都打开，温度上升很快。
　　大家先去洗了澡，里面换上泳衣，外面穿上浴袍，这才开始每人守着一个按摩躺椅，边看电视边等陈明亮准备宵夜。
　　一泳池的水要放一个多小时，幸好可以一边放水一边加热。
　　冬天，这种恒温泳池使用一次的成本是很高的，陈明亮平时都很少开。
　　陈明亮这里别的东西没有，就是有肉，而且管够。
　　没有烧烤架，拿电磁炉用平底锅来煎肉也是不错。
　　冰箱里冻着手工包的饺子，馅料很别致，羊驼肉包的，这些人都没吃过。
　　陈明亮和任静一起把酒水饮料一样一样的收拾好，这帮人已经迫不及待的下水了，水还没没过膝盖。
　　两位女士在那里加工餐饮，陈明亮和任静也进去洗个鸳鸯浴。
　　亲密了一个东，两个人快速的冲了凉，再换了睡袍过来，这可不到十分钟。
　　现场的几个人已经开吃了，一盘饺子已经煎熟了，其实生煎还是发面的包子更好吃一些。
　　吃一个饺子就一口酒，“兄弟几个有啥打算？”
　　大家边吃边聊，陈明亮果断也给自己倒了一杯，好酒，陈酿茅台呢，这杯酒水二两还是有的。
　　就连C罗也不是每天都锻炼的。
　　张建和眼镜妹已经决定去工作了，他们去某外资公司在京城的办事处，待遇还可以。
　　陈明亮想过让他们来自己公司，或者跟着学姐干，他们不同意。觉得学姐的投资公司太高端，但是陈明亮的农业开发公司太低端。
　　高磊是要继续读书的，不然守着一个女博士在家里就太没地位了。
　　反正也没什么经济压力，学姐挣钱太厉害了。
　　之前聪慧网的套现盈利分红就不说了，她每个月领取的工资并不低。
　　薪浪的投资算是政治投资，陈明亮和李学姐根本没考虑薪浪的盈利能力。
　　不过他们投资的阿狸现在估值已经是翻了一番还多。
　　学姐投资的孟学长的药厂也快建好了，先期工程已经在走GMP认证了。
　　据说一期工程预计明年四五月份开始投产，还要陈明亮过去剪彩呢。
　　当初，当地政府听说是陈明亮投资的，土地转让费都便宜了一些。
　　现在只有小朱毕业后不知道自己去干什么了。
　　“小朱，你跟你的美女学姐是咋回事啊，我记着你们恩恩爱爱的呀，怎么这么快就分手了？”
　　“亮哥，不说了，一言难尽，都在酒里了。”
　　“那你有啥打算啊？”
　　“我也不知道，没心思去想这个。”
　　张建可就不开心了，“你TM四年总成绩考年级第二你说没心思，老子TM挂科挂到现在才过，咱们都是去看过球的人，为什么只有我挂科？”
　　“最过分的是老师还想着让我代他上课，还问我有没有兴趣毕业之后留校，做政治教师。”
　　“这个真的是人品问题。”
　　“贱人就是矫情！”
　　女士们自己在那里慢慢的喝养颜红酒。
　　这几个男人一会功夫喝完了两瓶茅台，入口柔，果然喝起来不觉得多。
　　小朱最先醉倒。然后自己主动说起了和女友的往事，她想让小朱毕业之后去杭城，小朱不愿意，小朱的意思是要么在温州，要么在京城，倒插门去杭城是不可能的。
　　陈明亮趁着酒劲拿过小朱的手机打了学姐的电话，“学姐，我是陈明亮，小朱喝多了，一直念叨你的名字。”
　　说完就把电话挂了，手机不错，诺基亚7610，带拐角的。

第三七零章 开山大师兄
　　几个人喝喝停停，陆续醉去。
　　一直折腾到下半夜。
　　最后还是陈明亮和高磊两个人把他们和她们一个一个搬到房间去的。
　　陈明亮是运动员，有克制并没喝多少；高磊这鳖犊子是真能喝，在老家的时候都是大玻璃酒坛子里面泡的驴鞭鹿茸人参，爷俩一起喝，没事就整点。
　　眼镜妹别看已经喝多了，还挺有警觉意识的，醉着也在问你们把我抬去哪里，我可是有男朋友的。
　　一边抬，她还一边闹腾。
　　就她这个姿色，也就便宜了张建。当然，不看长相的话，单论身材还是不错。
　　好身材好长相的陈明亮见得多了，又好身材又好长相还高学历的，陈明亮那里也不缺，他投资公司的前台就是一例。
　　现在他的投资公司没有投几家像样的企业，但是盈利水平很高，似乎已经不能叫做投资公司了，应该叫咨询公司。
　　现在他们团队调查出来的投资意见或者发展前瞻很有权威性，不少企业专门请他们给自己的公司做调查咨询呢，收入好像也不少。
　　也得亏这家投资公司自由度很高，而且收入确实不错，更加上都是同一个老师的学生，而李学姐算得上大半个老师。
　　这才稳的住这帮人，除了被任静挖走的那个学长，其他人都留了下来。
　　随着投资公司的规模越来越大，本来公司已经准备去招别的前台了。
　　不过原来的前台那位京大学姐她现在还不能独立带项目组，跟着别人干也没意思，就留恋占住了前台这个位置，舍不得走，还特别能唬人。
　　前台都是清沐硕士！
　　有次有位海龟兄弟带着计划书过来寻求投资，这位学姐接待的，因为其他人没有空。
　　一直都是学姐陪他聊创业计划，虽然学姐人长的很漂亮，但是人家海龟什么样的人没见过，让一个前台来应付是咋回事。
　　这还不算完，这位前台小姐还翻看他的创业计划书，看的还津津有味。
　　是可忍，孰不可忍。
　　海龟兄弟说，“你们静美投资这么不尊重人的吗？我们是来寻求投资的，但是也不是乞丐！”
　　结果学姐说，“先生，我们已经很重视了，您的这份创业计划书是模仿的XX公司XX模式，目前他们本公司经营的都不太好，您如果是这个创业思路的话，前景堪忧。”
　　“你看得懂吗，我可是加州理工大学毕业的，这可是最先进的创业理念。”
　　“不好意思，我虽然没有留过学，不过我真看得懂。先生是哪年读的大学？是大学毕业之后去加州理工读的研究生吗？”
　　“我读大三的时候过了托福，然后去读的加州理工大学。”海龟兄还是很得意。
　　“读研？”
　　“本科！”
　　“比尔盖茨创业时大学都没毕业，我现在大学毕业了，已经有点晚了，时不我待了，我跟你讲哦，要不是你是漂亮女孩子我都不会跟你说。”
　　“那算起来先生读大学应该比我晚一点，您是97年读的大学吧，我是95年读的。”
　　“还真看不出来，那你读了大学怎么还来做前台？你们公司太欺负人了吧！等我拿到融资你来跟我干，做我们公司的创业元老”
　　“我在这里也是这家公司的创业元老”
　　“那你还做前台。”
　　“总是要有分工啊，他们排外啊，因为我跟公司创始合伙人不是一个学校毕业的，所以我要一边做前台一边想着赚点提成呀。”
　　“有志气！那我的项目交给你们公司投了！”
　　“不好意思先生，您的计划书不符合我们的投资标准，或者您可以重新润色一下，换个方向，或者等二轮融资的时候再来，我们很少投初创公司的。”
　　“那你掰扯这些干啥，你能做决定吗，不让你们领导来看看吗。”
　　“不用了，公司项目经理是我学长，公司老总是我学姐，而且，低于初创型的公司，我能决定的。”
　　“你不说你们不是一个学校的吗？”
　　“我本科和他们不是一个学校，但是读研究生的时候是一个导师的。”
　　“你们公司都是一样的吗？”
　　“不一样，他们本硕博都在清沐读的，我本科在京大，研究生才在清沐。”
　　第二天一大早，陈明亮第一个起床出去跑步。
　　电话打过来，是杭州张学姐的，电话里面备注是“小猪老婆”。
　　电话接通。
　　“明亮，你们没住双清苑啊？我过来了，他们说昨晚没见到你们！”
　　“哦，那你在那里等我，我来接你。”
　　见到了张学姐。
　　学姐还是那么漂亮，不过眼睛红红的，也没怎么说话，她上车就跟着陈明亮走了。
　　这要是陈明亮有啥不轨的想法，这就得逞了。
　　很快在四合院里见到了小朱，他睡的可香了。昨天晚上泳裤还是高磊给脱的，高磊蛮自豪，没有自己的大。
　　至于张建和眼睛妹，那就没办法了，总不能也帮他们脱泳衣吧，这多尴尬。
　　小朱房间里后面发生的事情就不知道了，反正他们是一起出来的，出来的时候明显张欣的头发洗过了。
　　临近中午，一群人陆续起来吃早餐，就是瘦肉粥加煮鸡蛋。
　　小朱的精气神过来又来了，“明亮，你看有啥合适的工作给欣欣做不，她不回杭城了”
　　“那有的，我的新基地百废待兴啊，回头我让彭靖安排一下，做个活动主持人怎么样？”
　　学姐没有意见。
　　“你说，我现在想读研究生还有可能不？”
　　“过了学校的招生时间了吧，国外还是可以的，你不是GRE和托福都过了吗。”
　　还是李学姐有想法，“你们去找孟老师啊，他天天叫嚷着让我还他学生，还是学部委员，整天大呼小叫。没事就在我的那些学长面前告我的刁状，没想到学长是支持我的，说我是为民除害。”
　　“你带着小朱去不是正好吗，毕竟也是学部委员，国务院特殊津贴不是谁都能拿的。”
　　陈明亮带着小朱去找了孟老师，孟老师了解了小朱的情况，顿时老怀大尉，可惜年级第一决定出国了，第二也挺好。
　　错过了考研和保研时限？
　　“没关系，你就放心大胆的在我这里读，毕业的事咱们慢慢商量，我保证，我的经济学博士里面就有你。”
　　“小伙子不错，可惜我没个女儿”
　　......
　　春节之前，陈明亮见到了他未来的同学们，三个读博的，5个读研的。
　　原来，重要的老师见面都是提前准备好的，考试只是形式。
　　陈明亮入门最早，被叫做大师兄。
　　小朱也是清木毕业的，被叫做二师兄。
　　其他学生大都是京大的，人大的，再没有第三个是清沐的。
　　陈明亮成了孟老师这一茬开山大师兄。

第三七一章 开盘
　　有这么一个部门，那是非常非常的操蛋。
　　叫做社会科学院语言研究所。
　　如果老谋子知道有一天这个读音会改，估计不会拍摄《千里走单骑》了，因为，这个字读音变了，“骑”不再读Jì了，只能“qí”了。
　　还有个就是用了那么多年的“说服”（“shuì fú”），突然不让“shuì”了，只让“shuō”了。
　　陈明亮本来还有个梦想，回到古代，像苏秦张仪那样做一个说客（shuì客），现在成了“shuō客”，只让用嘴了，还能有啥意思呀。
　　不用暴雨梨花枪来防身吗
　　朱正午就是shuì fú了张欣，然后杭州学姐决定不再回去了。
　　小小朱的战斗力很饱满。
　　恋爱是一场恋人之间的博弈，有时候不存在谁更卑微，但是有时候需要有人出来做最先妥协的那个人。
　　张欣确实是家里人给介绍了男朋友，但是她们并没有真的在一起，她哪里有可能轻易就放下这个又帅，又有钱，还有才华的男朋友。
　　真的舍弃了，那才是脑子有坑。
　　每个人都有割舍不下的一段情，也有割舍不去的一段爱。
　　她在杭城等他，但是他不去。
　　学姐差点演砸了，找到这么个机会，立刻就过来了。
　　台阶很重要。
　　其实小朱也有点后悔，但是他以为她真的已经开始另一段感情了，作为一个前情圣，是不能低头的，只能默默清洗半夜脏掉的衣服。
　　既然张欣选择留下来了，那就找个地方住下来吧。
　　陈明亮在双清苑的冠军基地已经没地方住了，空余房间都被同学们占满了，这帮人也不去实习，也不回家，天天腻歪在一起。
　　双清苑距离京城林业大学更近，还天天去霍霍人家校园。
　　林大的学生都知道一群清沐经管系的爱在这里逛，就连陈明亮都喜欢在林大的校园里跑步。
　　同学们只要一看这对情侣不般配：男的帅，女的丑，不由自主的就开始怀疑是不是清沐的人又过来压场子了。
　　很多林大的女生都在问，清沐的这些人是学习学傻了吗，美丑都不分了吗？为什么要找那么抽象的女朋友。
　　其实，他们也是没办法，很多男生感慨，在学校里找到个女朋友比考状元还难。
　　很多人即使不是省状元，但也是市状元，县状元，但是这些人还是单身狗。
　　清秀的学弟都不敢进公共澡堂子。
　　后来，林大的同学把清沐的情侣叫做“青蛙王子的爱情”，很浪漫是不是？
　　但是真的很残忍，实际意思是清沐的情侣们，男的长的像王子，女的长得像青蛙。
　　陈明亮打电话问静美物业那边：“双清苑楼上还有空房子吗？”
　　“已经没有了，这里的房子是一房难求，尤其是知道您住这里之后，大家就更喜欢了，尤其是年轻人。”
　　住四合院的事小朱他们没有提，陈明亮也没有说，主要是这里距离学校还是有段距离的。
　　陈明亮想着在学校周边其他小区给他们找套房子，反正五道口附近他别的没有，就是房子多。
　　高磊倒是直接，“先住我们家里吧，我们还有空余房间，就是不要嫌弃小孩子吵，不过这里毕竟离大家都近，去陈明亮那里吃饭也方便。”
　　吃饭方便倒是真的，学姐家里都没开过火，就连学姐的父母和高磊的父母也习惯了，过来吃。
　　自己买的菜还不安全，也不好意思天天拿人家的菜吧，还不如偶尔过来帮个忙，顺便天天吃饭呢。
　　陈明亮从来都不是小气的人。
　　小朱也不是没有钱，那就先把张欣给临时安顿下来，然后再买套房子定居下来吧。
　　“听说你冠军城的房子快开盘了，要不要照顾一下你的生意？”小朱觉得还不如买陈明亮的房子呢。
　　“那感情好，五折卖给你，不过这个户型好像不太好，都是小户，大户也才110平，小户只有93。”
　　“可以两套拼在一起嘛。”
　　有道理，反正现在也不限购，两套加起来就有200平了。
　　李学姐说，“要不要你们这些人在一起买套房子呀，大学毕业了也能在一块，反正都是在京城嘛，冠军城位置不错的。”
　　“这个可以！”陈明亮很高兴。
　　“刚好是两梯四户，不过，还是那个问题，单套房面积有点小。”陈明亮自己是不喜欢小户型的，觉得还是越大越好。
　　任静给出了主义：“那你们为什么不住顶楼呢，两户选一单元，两户选二单元，可以从楼顶上去串门啊，反正还不到交房的时间，让施工商给我们修几个阳光房之类的，就跟我们在省城的房子一样呀。”
　　自己就是开发商，还不是想怎么搞就怎么搞，就这么愉快的决定了。
　　一期和二期中间是绿化区和小区中心花园，很多人说选择这里的6栋吧，靠近景观，算是楼王栋。
　　陈明亮本来不想选的，后来还是同意了，不过他决定了，以后楼下的绿化区坚决不做小广场，直接做成水池或者假山区，不然广场舞受不了。
　　这栋楼就不卖了吧，自己留着住呗。
　　陈明亮的冠军城开盘日期已经决定了，是1月8号！
　　也不是选择的什么特殊的日子，并没有什么说法，主要是施工商们催得急，大家手里都没钱了，也不能随便打破人家的积极性。
　　陈明亮怕房市遇冷，也做了几手准备的，一个准备是拿房子去做抵押，准备抵点钱出来支付施工费，毕竟要过年了，人不能那么无情。
　　二是他还是请了不少托，希望他们当天过来能够活跃一下气氛，假装积极抢房，万一有卖不掉的房子能够帮忙带带货，假装成交也是好的。
　　这些托可都不是一般人，都是京城的名人，权力没有，但是名气够大。
　　这些人也给面子，答应了到时候肯定过来。
　　有些人到现场实地考察了一下，竟然还真的想买了。
　　尤其是听说陈明亮也准备住这里，有不少人更想拿一套了，大家一起做邻居嘛。
　　户型小没问题呀，跟他们学，两套并一套嘛。
　　既然这样，那就统一改户型！
　　整栋楼也不对外出售了，除了承重墙，其他的墙统统不要，重新规划。
　　三十三层的房子，经过这么一改，从264套变成只有132套了，间接少了132个京城户口，这是多大的损失。
　　张欣来的第二天，就去陈明亮的新基地上班了。
　　这里的领导们全都是裙带关系，陈明亮压根不在意，只要好好干就好了。
　　起码他们不会有坏心，会想着公司好。
　　张欣来了之后的第一份工作就是和彭靖一起主持开盘仪式。
　　这次开盘的口号很俗：“只要九千八百八，冠军城的房子带回家。”

第三七二章 开盘
　　陈明亮这个大师兄当的一点也不开心，因为孟老师直接就把第一个课题的研究经费给他了，三百多万呢！
　　由他去给这些师弟们支配，就连三个读博士的也叫陈明亮为大师兄。
　　怪不得李成芳学姐读书也会那么有钱。
　　怪不得研究生们把老师叫做老板，这是真的员工和老板的关系呀。
　　孟老师虽然把人当牲口使，但是该给牲口喂饲料的时候绝对不含糊，还真是给的足足的，保证不掉膘。
　　陈明亮自身也不可能把这个钱瞒在自己手里，他把所有人召集起来，商量研究课题怎么完成，经费怎么分配。
　　当他拿出这三百多万的时候，这些牲口们立刻就沸腾了。
　　据说光05年的上半年孟老师手里就有4个项目，网站上都公布了的。
　　老师只给划定了方向，然后等着验收成果。
　　做调查，建模型就是这些人的工作，当然，他们钱也不少拿。
　　大家兴奋起来了，科研狗就要有作为狗的觉悟！
　　谁敢拦着，咬他！
　　冠军城开盘了！
　　开盘的流程是陈明亮设计的，他不知道别人是怎么开盘骗钱的。
　　但是他以前自己去买过房子，知道自己是怎么被骗的，晕晕乎乎忽忽悠悠就买了房子。
　　陈明亮把促销手段都想好了，买房子送宝马！
　　宝马方面说了，如果陈明亮亲手开奖并且做宣传的话，这辆七系车就是他们免费赞助的。
　　这台车价值130多万，全部办下来150万都打不住，真的非常晃眼了。
　　这个年代，西安30几万的宝马彩票案都可以逼的人跳楼，别说一百多万的大宝马了。
　　由于冠军城全是小户型，最大的面积也就110多平，也就是说，这辆车比一套房子贵！
　　要是运气足够好的话，买套房子还赚了钱。
　　奖品当然不只是这一辆车，陈明亮代言的其他商家也出了一份力气，价值不高的话就组合成礼包，也算是陈明亮给他们免费做宣传。
　　陈明亮自己也出钱，买了十几万的礼品搭着进去，准备一起给送出去。
　　以前也有开发商搞这样的噱头，但是像陈明亮下这么大本钱玩的，还真的不多。
　　有了这些东西，压根不用小姐姐跳热舞暖场了。
　　看着舞台上那辆宝马车，感觉精气神已经来了。
　　有些人觉得这是不是托，故意摆出来看的，就跟彩票抽奖一样，只有自己人会中奖。
　　其实真不是！
　　因为陈明亮他们做到了公开公平公正。
　　其实这并不难。
　　但是就连福利彩票都做不到公开，不信请看刚过去不久的第2004009期双色球开奖，大屏幕里和小屏幕里两个球撞击之后弹起的高度不一样。
　　还直播，想多了吧。
　　陈明亮就是要现场开奖，规则就是要透明要简单。
　　他们在现场准备了两个透明的大桶，其中一个装满了乒乓球，另一个是空的。
　　只要交钱登记认筹，就可以根据交钱登记表上的编号，在乒乓球上写好自己的编号，然后丢到空桶子里。
　　现场登记完毕，把多余的乒乓球取出来，然后主持人把登记的乒乓球在一个一个取出来，先按照次序进行选房，选到房子并且成交的，这个乒乓球才算真实有效的球，然后放在已经腾空的桶子里。
　　别说有真实买房需求的人，就连售楼人员都心动了，也想自己买一套房子了。
　　陈明亮改造的这栋楼业主不参与选房，但是可以参与抽奖。
　　不少人即使买了这栋楼的房子，还是又去选择了一个号，也想再卖一套房子去碰碰运气。
　　选房完毕，结果还是有一小半的人没有选到房子。
　　太火爆了！这个也是没办法的事，名额毕竟只有这么多。
　　喜闻乐见的抽奖终于开始了！
　　为了公平，抽奖的环节由已经买了房子的业主来抽取谁是最幸运的人。
　　而且，抽奖的人也不能是托，就是陈明亮从现场随机选取。
　　陈明亮也简单，从桶子虽然拿出一个乒乓球，念道：“就是这个号码，307，307号业主请上台来，我们将直接先赠送您一套价值一万元的三等奖礼品一份，然后您的号码可以丢进奖池里重新接受抽奖。”
　　说完陈明亮把307号乒乓球又放了回去。
　　307号是一位中年男子，彭靖还专门确认了这户业主的亲戚朋友有没有过来，顺便做个不是托的佐证，然后发现他夫人和孩子也过来了。
　　最后主持人建议，是不是让孩子来抽这个奖。
　　三等奖10名，每名价值一万元奖品。
　　孩子蒙着眼睛很快就把10个乒乓球拿出来了。
　　很多不相信抽奖过程的人发现自己竟然中奖了，这是玩真的呀！
　　哪怕只是三等奖，也高兴的不得了，这可不是小钱，有一万块呢。
　　没有中奖的也不气馁，觉得还有二等奖和一等奖在等着自己。
　　二等奖5名，每名价值10万元奖品。
　　这让人兴奋的眼睛都红了。
　　不过抽奖是由中了三等奖的一个业主蒙着眼进行抽取的。
　　五名幸运者很快抽出来了，一位女士兴奋的嚎啕大哭。
　　在场的所有人都血脉偾张，没有机会选房的人恨不得能够取代他们。
　　要抽取一等奖了！
　　其实陈明亮还有点紧张，他不是怕别的，就怕抽中自己的朋友，让人说闲话。
　　怕什么来什么.
　　那位表情最丰富，申请最激动的女士蒙着眼抽取了一个乒乓球。
　　竟然是朱正午！这个瘪犊子，运气是真的好。
　　不得不说，这就是命！
　　众人的叹息声中，一个帅气的小伙子上台了，别说小朱，就是张欣都兴奋的浑身发抖。
　　陈明亮控场的时候到了！
　　“我知道大家还意犹未尽，其实大家不知道，今天台上这位帅哥是我大学的同学，我们今年要毕业了，他也是过来买房子，抽奖的过程大家都看在眼里，我们绝对没有搞那些歪门邪道的东西，我用我陈明亮的荣誉和信用做担保。”
　　“不过，为了更好的回馈大家，我今天还是把这台车重新拿出来，再次抽奖，我同学的事情回头我再补偿给他，大家说好不好！”
　　当然好，大家沮丧的心情立刻就回来了，还是人家奥运冠军，就是敞亮。
　　又重新抽奖，这次中奖的是一位老太太，作为老京城拆迁户，她这是给自己孙子买的学区房，没想到又中奖了！
　　跟着她一起来的是老头子，老头和老太太非常高兴的上台领奖，然后问这个车子能不能折现。
　　能！这时候买房不少人是带了现金，陈明亮立刻指示财务将整台车的钱款拿出来，摆放在桌子上，厚厚的一大堆，几个人还照了合影。
　　这两位老人才是人生赢家，过来一趟，不但白赚了一套房子，连装修钱都有了。
　　汽车还是送给了朱正午。
　　卖房子也太简单了吧，陈明亮一下子就从账面上回笼了20多个亿，发给施工单位绰绰有余。

第三七三章 风向
　　按揭银行放款还没那么快，不过市民们购房的首付款付出去足以缓解施工商紧张的资金链了。
　　陈明亮无端给房子加价1000块，仍然是一房难求。
　　开盘当天即售罄。
　　当然，陈明自住的这一栋还没卖完，不过不多了，还有大概二三十套。
　　不是朋友还不给买。
　　就这样的购房热度，恐怕还要持续好几年，08年曾经。
　　房子当然不是交了钱就有的，距离交房还有大约半年时间。
　　看到陈明亮的冠军城开盘这么火爆，周边原来开发商的《冠军城·外城》也在酝酿开盘了，据说价格比照着冠军城来的，好像也不低。
　　辛苦的永远都是劳苦大众。
　　以后会更辛苦！
　　随着年底的临近，两部电影虽然还没有下架，但是盗版已经横行了。除了铁杆粉丝，很少有人再花这冤枉钱去电影院看了。
　　《石头》内地票房1.7亿，《功夫》内地票房1.2亿，主要是还是《功夫》还是被《石头》给影响了口碑。
　　《功夫》搞笑的笑点不在了。
　　内地票房是《石头》获胜了，但是总票房是《功夫》获胜了，《功夫》在HK和东南亚卖的也不错。
　　以前的《石头》是缺少一个好的宣传，都是下映了才知道有这么个电影，大部分人都是在网络上看到的重播。
　　《功夫》不一样，一开始就是出卖情怀，宣传的很到位，它的口碑经历了一个由低到高的转变。
　　大家后来重新认可《功夫》是因为怀旧，周星星在《功夫》之后只拍了一部作品，《长江8号》，却又真心看不得。
　　他不再出演角色之后，粉丝们对他的期待值却越来越高，因此很多人就觉得《功夫》不是那么差劲了。
　　刚上映的时候，《功夫》被各种骂，不但影评人骂，观众也骂，认为这是《少林足球》之后的又一部恰烂钱的烂片。
　　其实《功夫》不是，《少林足球》才是。
　　是不是烂片需要时间的检验，起码，自从有了那个扭屁股的大嫂就说明这部电影真的不太烂。
　　......
　　孟老师的第一个课题终于成功安排下去了。
　　毕竟大家都还是新手，只是先安排了一个简单的课题。
　　尤其是大家这会还没毕业呢，名义上大家都还需要半年才能毕业，这算不算是非法雇佣。
　　社科类的经费都不算多，这还因为孟教授是学部委员，他发表的观点更具有权威性，因此研究课题的拨款相对多一些。
　　一些普通学校的普通老师，申请的科研费用很多时候只有几万块。
　　这点钱，开展做个社会调查都不够，怎么可能真的会有成果。
　　即使汇报结果是对的，也是这位老师闭门造车蒙出来的。
　　时间很快进入腊月，一天天开始向年底靠拢了。
　　各单位都要开始盘点一年来的收获，然后做来年规划了。
　　陈明亮的这个年就轻松了，接连收割了这么一大波烂钱，腰包早就鼓起来了。
　　开发房地产项目是真的赚钱！
　　当初买地只花了两个亿，这次建设第一期项目花费了6个亿不到，加起来也就是8个亿的成本。结果光房子就卖了接近20个亿，这还不算没开发的第二期，这还没算一层的商铺没卖呢。
　　怪不得那些人都不去做实业，转而做房地产呢。
　　陈明亮一直都在热点和风口浪尖上，年底没有什么好的新闻可以报道。
　　因此陈明亮想低调都低调不起来，媒体上不是他的冠军城开盘喜获丰收，就是他投资和出演的电影票房夺冠。
　　渐渐的各种不和谐的声音也都来了。
　　一些媒体也开始推波助澜。
　　现在这么高调的可不只是陈明亮，还有一个叫亮的也跟他一样高调。
　　跳水小王子进入年底也很跳，天天出席各种活动不间断。
　　亮晶晶组合简直就想抢走属于陈明亮的荣光。
　　刘飞人就很低调，虽然奥运之后他也是连续接了十几个代言，出席的活动次数也不少，但是他一直比较听话，参加的都是田管中心安排的活动，媒体基本上对他的黑点视而不见。
　　社会上批评的风气越来越重了，很多人，当然更多的是媒体人，他们以为他们代表了广大民众的意见。
　　批评运动员这种捡钱的行为批评的很凶。
　　其实民众才根本不关心这些，民众关心的是亮晶晶组合还在不在，晶晶和小霍是不是已经在一起了？
　　官僚机构却把媒体的话当了真，首当其冲受到伤害的就是跳水小王子。
　　2005年1月25日，晚。
　　小王子趁着年前活动比较密集，收钱收的正嗨，突然接到体育局的通知，说他被调整出了国家队！
　　这个时候语气还没有很恶劣，甚至有挽回的空间。
　　本来要处理的下一个目标就是跳水皇后的，但是皇后毕竟身后已经有人了，小霍在背后是个强力DPS，制服组电量了一下，决定还是放弃追究她的责任。
　　跳水皇后错误改正的也及时，迅速收敛了自己的形态，算是平安着陆了。
　　跳水队给出的理由是小王子违反了体育总局的规定，给小队员造成了不好的影响。
　　事情出来，小王子打电话给陈明亮，其实陈明亮早就预见到了这个事情，多次劝过他，要他收敛一点。
　　结果小王子还说他不是陈明亮，陈明亮接一个广告就可以吃一辈子了，他要勤奋一点才能攒够退役后要生活的钱。
　　这下子真的可以退役了。
　　小王子觉得很不公平，跳水皇后比他出席的活动还要多，她怎么没事。
　　“这就是你的不对了，人家已经提前归队了，而且据说认错态度良好”
　　“可是我在请假期间啊，请假是经过他们批准的。”
　　“他们同意你休假，可没让你去出席活动，如果是代言还好说，你要上缴钱款的，问题是出席活动的钱你可是全部自己拿走了。”
　　事情已经发生了，小王子的事情果然起到了杀鸡儆猴的作用。
　　尤其是小王子在跳水队并不是不可替代，不然他十米台单人怎么没拿到金牌呢。
　　有人问陈明亮，“小王子被开除国家队对你有没有影响？”
　　陈明亮很自信，“有个毛的影响，小王子是出席活动次数太多。我出席过什么活动？就是我电影上映的时候跑过5天路演，再加上我的楼盘开票的1天加起来也只有6天。半年时间只出席6场活动，谁有我出行少。”
　　自信过头有时候未必是好事。

第三七四章 商业开发权
　　跳水小王子的罪名是擅自使用经纪人，擅自签约英黄经济公司；过度进行商业活动，商业活动影响了正常训练，尤其是多出来的那部分没有经过领导点头，也没有上缴协会。
　　出来这个事情按照陈明亮的意思是迅速做舆论公关，不要让跳水队站到舆论的上风，不然你会很被动。
　　结果小王子不听，这会反倒是老实了。
　　他根本没有对抗组织的魄力，只能希望通过努力训练获取领导的谅解。
　　这当然是不可能的！
　　到了全运会就会教你做人了！到那时候就知道什么叫做一手遮天！
　　这就是主观项目的可悲之处，跳水，体操都是有明显的人为操纵痕迹的项目。
　　陈明亮的田径就一点都不怕，跑多少就是多少，你碰我就是你犯规，你瞎判我立刻投诉你。
　　在奥运冠军级别或者说顶尖运动员这一水平线上，拥有自己经济人团队的还有陈明亮和大姚。
　　木秀于林，风必摧之。堆高于岸，流必湍之。
　　大姚远在NBA，蓝鞋已经放弃控制他了，跟他的分成协议也最开明最少，只有5%。
　　因为有了王大治的前车之鉴，蓝鞋不希望自己承受更大的舆论压力了，他们算是第一个比较开明的组织，毕竟大姚的主场在美国，霸占他的商业开发权也说不过去。
　　泳协就不一样了，不光是跳水，其他水上项目也是一样。
　　游泳协会一向都是唯我独尊的，宁可废了你，也不让你跳出我的圈子，在运动员的商业代理权这块那是严防死守。
　　后来有个叫包子的运动员就是生生被泳协废掉了，但是包子比较聪明，虽然退役了，但是商业价值还在，品牌商还是喜欢他。
　　其实奥运之后跳水皇后参加的商业活动更多，毕竟男运动员已经有陈明亮和刘飞人在了，跳水小王子也就是捡一点残羹冷炙。
　　女运动员里面，跳水皇后的代言和活动收入仅仅是比刘飞人少一些，远远超过了小王子。
　　但是她很聪明，及时上交了自己所签订的所有商务合同，让泳协来决定合同去留，算是认错态度比较好，成功上岸。
　　可是，小王子就那么点收入，肯定是不舍得拿出来的。
　　现在，事情已经发生了，国家队处罚决定都出了，再拿出来也已经晚了。
　　陈明亮的情况和小王子有点类似，但也有不同。
　　小王子是过分参与活动，而陈明亮是不接受代言，尤其是田管中心推荐的代言，这个货是油盐不进，一律不接。
　　枪打出头鸟，陈明亮的这只鸟头伸的比较长，天天活跃在热点中，田管中心早就想打他了。
　　陈明亮是给天管中心赚了很多钱，但是这些钱都是国家的，跟领导们个人没关系，这是比较难受和不能容忍的。
　　1月26日上午，国家游泳中心召集一些主要媒体召开了通气会。
　　“运动员在不影响训练比赛的情况下，是可以适当参加社会活动和商业活动的，这也是为了回报社会、增强为国家争光的意识，对运动员的个人价值也是一种肯定。但前提一定是必须不能影响训练比赛，要经过中心批准，并且一定要适度。
　　小王子为跳水事业做出了一些贡献。但他作为公众人物，应该对自己要求更严，时刻注意自己的形象。小王子严重违反了国家体育总局的规定，违反了队纪队规，对跳水项目和队伍的管理造成不良影响，对备战奥运造成了负面影响，在社会上也造成了负面影响。我们觉得小王子不再适合留在国家队。为了严格管理，严肃队纪队规，我们宣布不再保留跳水小王子国家队队员的资格。”
　　一石激起千层浪！
　　各个运动员噤若寒蝉。
　　田协是最大的运动协会，包括男子十项全能运动和女子七项全能运动在内一共有47项运动，家大业大，人多嘴杂。
　　看到泳协对跳水小王子处罚效果非常好，媒体也在批评小王子，连跳水皇后都及时认错并改邪归正，这极大的刺激了田管中心领导们的信心。
　　尤其是田径队还有了另外一名非常听话的旗帜--110米栏的刘飞人。
　　是时候给陈明亮一点教训了。
　　会议室，会长坐在那里一言不发，但是很多人群情激昂越说越兴奋：“运动员是国家的资产，是国家培养出来的，他们的商业价值使用权应该属于国家，属于协会。我们过去让一些运动员自行开发，滋长了他们的骄悍之气，后果就是不服从管理，对协会的要求从阴奉阳违到置之不理。这极大的伤害了我们协会的形象，当然，我们也不要像泳协一样那样霸道，我建议本着惩前毖后治病救人的宗旨，面对这样的有一定成绩的运行员，我们要去挽救他，让他回到正轨上来，接受我们协会的统一管理。”
　　很明显，这针对的就是陈明亮。
　　会长还是不做表态，不说赞成，也不说反对。
　　他毕竟是外来人员，不是从田协成长起来的干部，他之前支持让陈明亮自由发展妨碍了太多人的利益，众人苦陈明亮久也。
　　尤其是刘飞人就非常乖，田协说什么就是什么，而且田协不也为他拿到上千万的代言了嘛。
　　“我不建议收回陈明亮的商业开发权，陈明亮对国家田径队是有功的，这样一位有巨大影响力的运动员，如果他跟国家队起了争执，我们并没有第二个人可以替代，跳水小王子就不一样，他就是孤家寡人，没有他，还有胡佳，胡佳获得了两枚奥运金牌，小王子只有一枚，还是团体赛，这才是跳水队的底气所在。”
　　“如果万一我们跟陈明亮翻脸了，我们还剩下什么?，110米栏能够和100米，200米比吗？”
　　会长是不同意的。
　　“会长，我们不能姑息养奸！我们只是收回商业开发权，我们又不是要开除陈明亮，我们要的是他服从管理，现在陈明亮是尾大不掉了，我们推荐过去的商业代言他是一个也不接。”
　　“如果陈明亮不同意呢？”
　　“他会同意的，不然我们对他也进行处罚呀，我们对他进行一段时间的禁赛嘛，听奈克方面说，他们喝陈明的协议里面有要求的，陈明亮每年必须出席5次比赛活动，不然要赔偿违约责任的。我们只要禁止陈明亮参加比赛，他会屈服的。”
　　这个会议是闭门会议，陈明亮原来的中长跑教练已经退休了，现在他的团队又是自己请的外教团队，让亨廷顿过来参加国家队的会议是不可能的，他的老板是陈明亮。
　　结果正常会议变成了对陈明亮的批斗会。
　　除了会长大人，陈明亮在协会内部几乎举目无亲。
　　“既然这样，那投票表决吧，我个人是不同意的，但我尊重你们的意见。”
　　很快，陈明亮也收到了一封通知：关于《国家田径队在役运动员从事广告经营、社会活动的管理办法》，其中明确写了，运动员不得私自签署中介公司、经纪人公司，不得单方面与企业签订协议，从事商业活动须由中心负责组织办理。

第三七五章 噩耗
　　陈明亮惊讶了，这是哪个缺货出的馊主义，但凡有一粒花生米也不至于喝成这样啊。
　　陈明亮之所以小王子出事了他还能在媒体面前瞎哔哔，就是因为他和田管中心的一把手，也就是现在的大主任关系还是不错的。
　　两个人当然没有直接的利益往来，但却是相辅相成的关系，陈明亮真的不是一个愿意去得罪领导的人。
　　该弯腰的时候，他虽然没跪下，可是也绝对不会挺肚子。
　　可是没想到田管中心突然给他来了这么一出，这不是恶心人么。
　　看着好像是没什么问题，就是一个管理规定而已，但是，难受就在这里了。
　　运动员怎么可以不遵守队里的规定呢，这个规定又不涉及开除国家队或者其他因素，真的难受了。
　　“领导，看着您慈眉善目的，没想到你也是这样的人啊，枉我还想着过年送你送你半只鸵鸟呢。”
　　陈明亮自然是不会真的怕，他现在要钱有钱，要名有名，有底气也有实力，和领导说话自然不用打磕绊。
　　如果不是想着体育确实难以割舍，自己还有更远大的目标去追逐，还练个毛线的体育，天天会所嫩模，干女儿干妹妹的不好么，谁会那么傻这么辛苦的的去训练，每天连酒都不能喝，肉都不能随便吃。
　　“会长大人，这是怎么回事，这是通知还是通牒，我每年给国家队上缴的钱财可不少啊，这是要干啥，卸磨杀驴吗？”
　　自从雅典奥运会上陈明亮给会长大人争了光，会长对陈明亮也算照顾有加。
　　不过最近很多人匿名或者实名向总局投诉，说会长外行管理内行，不然雅典奥运会的成绩不至于此，好几枚应该到手的金牌全都丢了，像男子竞走和女子竞走都应该夺冠的，不然国家队金牌数早超过美国了。
　　总局没有说什么，毕竟田径队的任务超额完成了，他们在雅典奥运会要比悉尼奥运会表现好的多。
　　但是会长的位置也并没有想象中的那么稳，确实有人想着摘桃子。
　　“小陈，实话讲，这不是我能决定的，我的掌控力度也没那么强，我上面也有领导，下面的人也不怎么服从管理，你自己的路你自己想办法走吧，我可能要换部门工作了。”
　　“不是吧，领导，你要干啥去，那我要是现在就宣布退役呢？”
　　“那不至于吧，你现在还年轻，08年奥运就在眼前了，你不想在家门口升起五星红旗吗？”
　　“你们也知道呀，那他们还整这些幺蛾子出来，惹火了我就真的不玩了，他们是在消费我的爱国心！。”
　　“我一个中途外来的，在田协也没办法掌控那么多，你好自为之。”
　　电话挂断，陈明亮骂娘的心思都有了，真的也想一走了之。
　　还没等陈明亮有其他表示，老家家里传来噩耗：陈明亮爷爷去世了！
　　这不能算晴天霹雳，但也算是噩耗。
　　主要是老头子抽烟太厉害，而且还是没有烤制过的旱烟。
　　早就有很多人劝他，但是都不好使，从这以后不用再劝说了。
　　老头子还是有点可怜的，去世的时候都没人知道。
　　第二天奶奶叫他吃早餐，这才发现人已经凉了。
　　老头子和老太太是分房睡的。
　　不是两个人出了什么感情问题，是有其他原因。
　　想来也是，老两口相互扶持一辈子，七老八十了，怎么也不至于。
　　就在前一天，陈明亮的爷爷还去麦田里放了羊。
　　晚上喂了牛，喂了羊，然后早早就睡下了，没表现出什么异样来。
　　老头子和牛羊睡一起，他们占领两间西配房，陈明亮的奶奶一个人睡堂屋。
　　然后半夜不知道是一口气没喘上来还是怎么，就这么驾鹤西去了。
　　老两口分房睡是环境造成的。
　　陈明亮的家在黄河边上，河对岸是隔壁省一个以造假闻名的县城。
　　这些年交通便利了，黄河上修了浮桥，但是治安反倒不好了。
　　到了年底的冬天，农村经常会丢牛丢羊，还有些人组团过来作案。
　　处在黄河边最前线的陈庄专门设立了派出所驻守点，还是经常丢东西。
　　在农村，牛可是一头大牲口，虽然已经失去了耕田的作用，但是几千上万还是值的。
　　丢了真的非常可惜非常心疼。
　　有些贼非常有耐心，他们会把房子掏一个洞出来，然后把牛羊全偷走。
　　陈家的老头子为了守护自己的财产，这才夜间住在牲口房里。
　　牲口房很暖和，除了有点味道，其他还不错，但是陈明亮奶奶不喜欢，宁可一个人在堂屋挨冻，老两口因此这才分房睡。
　　陈明亮不是没给他们钱，吃的穿的用的绝对足够供应。
　　家里还有大冰箱，里面猪肉牛肉的没断过，现在儿媳妇张春花也孝顺了，陈东方的父亲也隔三差五的送东西过来，说是孙媳妇任静交代的。
　　生活都过到蜜罐里去了。
　　但是老人勤劳朴素是生活习惯，更改不了。
　　仓央嘉措曾经说，世间事，除了生死，哪一件不是闲事。
　　陈明亮放下一切闲事，带着任静当天就赶回了家。
　　农场的工作人员几乎全是陈明亮的乡亲，这时候也是要去奔丧的，可是农场又离不开人，陈东方只能安排远房一点的留下来，血缘关系更亲近的回去。
　　陈东方直接做主，把农场的猪牛羊都宰杀一部分，然后和青菜一起运送到他老家去，估计要大办丧事的。
　　下午过半晌，陈明亮已经和任静先行回到了家里。
　　孝布都已经准备好了。
　　现在陈明亮影响力巨大，村里只要辈分低一些的，全部都分了孝帽子和麻布带子。
　　陈明亮没心思张罗这些，由任静去跟他们交涉了。
　　陈明亮和爷爷奶奶关系还算比较亲近，老两口虽然和张春花早年间不对付，但是和小孩子是没有仇恨的，有好吃的都要给孩子留一口，过年买鞭炮，压岁钱这些从来都没有省过。
　　只是陈明亮以前受母亲张春花的影响，觉得爷爷奶奶不是好人。
　　其实并不是，他们对孙子的爱没有丝毫保留。
　　回到家里，陈明亮先是去见了奶奶，奶奶神色很平静，并没有哭。
　　“我不让他养牛养羊，他非要养。咱们都存那么多钱了，他还说自己没有老，他还能赚钱。昨天还去逞能爬黄河大堤，回来之后说等化冻了也能游到河对岸去呢，我就不该骂他瞎逞能，说他连水泡子都趟不过，他生气早早就睡觉去了。”
　　“...这回他等不到化冻了。”
　　奶奶就坐在陈爷爷生前睡的床上说着话，也不管外面熙熙攘攘的人群。
　　院子里正在垫麦秸，搭帐篷，村里年轻人去池塘边砍柳树做哭丧棒。

第三七六章 发丧
　　天还没黑，镇上的人已经拉着一车黑纱和孝布过来了。
　　他们还帮助陈明亮成立了治丧小组，派出了精干的有经验的人员来掌管流程。
　　家里人这次都到齐了，小叔，小婶子，母亲，弟弟都在。
　　陈明亮让任静陪着奶奶，他出去看看爷爷。
　　这时候爷爷已经入殓了，当地习俗是不能再次开棺的。
　　村里的长辈为了留给陈明亮瞻仰遗容，特地没有盖上，只是棺盖斜着放置在棺材上。
　　里面较黑，隐隐的就是爷爷的相貌，也就没能看太清老人临终的样子，不过他走的也不能算意外，前几年就有预料了。
　　爷爷的身体比奶奶差太多，越刚猛的男子晚年越脆弱，拳王阿里已经成痴呆了。
　　上了年纪的老人，一般都是冬春难过，这里会常用“熬”这个字。
　　春暖花开了，表示又熬过去了这一年。
　　第一个夜间是叔叔守灵，他们知道陈明亮第二天白天还有很多应酬要做，不能失却了礼仪。
　　前来帮忙的人员也相继离去，到了下半夜，陈明亮带着任静回家休息。
　　爷爷去世，陈明亮也说不上是悲伤还是不悲伤，应该说是有点丧吧。
　　浑浑噩噩的睡了一晚，第二天很早就起来了，但还是有比他更早的人。
　　村上的支客已经过来了，来的就是村上的五叔祖，他正和镇上的明白人商量着发丧事项。
　　“明亮来的正好，有个事跟你商量。”
　　“叔祖你说。”
　　“按说现在国家查的很严，都是要火葬的，你这里情况特殊，我年纪大了我知道，人老了都还是想给自己留个尸骨的，我在想是不是打个招呼，直接让镇上给批个火化条出来，这个事就过去了。”
　　陈明亮没有说不可以，火化条是可以买的。
　　“我问下我奶奶吧，我也不太懂这个，我尊重她的意愿。”
　　奶奶过来了。
　　“五叔，这个事情我做主，还是给他火花了吧。咱们活着没做啥贡献，死了不能让人戳脊梁骨，路死了路埋，坑死了坑埋。都到这时候了，就不给子孙们留话柄了，我死了的时候也是一样，我不要尸骨，周总理都能撒到江河里，起码我们还有个小坛子能住，不错了。”
　　天色更暖一点的时候，五叔祖安排几个村上的壮小伙子准备把棺材拉去火葬场。
　　奶奶这才靠近爷爷，但是她没有哭闹，也没有说话，神色有点悲凄，看了一会而，就让人把盖板盖上，拖走了。
　　五叔祖和治丧小组指挥没事干的小伙子们把院子里重新收拾一下，院子里的枣树上都挂上黑纱，而且沿着路一直到村口，挂了一整条路全是黑纱，也算是指引前来吊唁的客人不要迷路。
　　下午，唢呐小组开始吹奏起来，队伍很庞大，两对锣，三支唢呐，六支笙。
　　果然，在不同的环境下，百鸟朝凤也充满了悲伤。
　　陈明亮听出来至少有六处错误，节奏转换和换气方法也不对，但是他也无心纠正。
　　陈明亮就像个牵线木偶，在五叔祖他们的指引下先去祠堂磕头，烧香，然后去祖坟选定爷爷的埋葬地点。
　　这时候还是要动用洛阳铲去试探的。因为这里虽然是陈家祖坟，而且都有几百年历史了，但是不知道为什么，这下面时不时还有别人的坟。
　　历史上风水先生们用的都是同一套理论，结果他们选中的宝地和很多年前别人选中的风水宝地是一致的。
　　问题是他们陈家从山西大槐树搬过来已经五六百年了，从理论上推算，以前的这个老坟至少也是唐宋的。
　　这成片的坟地，当初不知道是哪个家族的，就这样消失于战乱和历史长河中。
　　就看运动期间被砸碎丢在河道里的那些是石马，石羊，石猴子，还有破损的文官武将石像，就知道这块地曾经也有过辉煌的历史。
　　后来他们村上还有人靠着探祖坟未开发区域发了财，只是后面被抓进去了。
　　陈明亮在坟地上磕头的时候还在想，要不要来一场考古发掘，想想还是算了，再发掘也不能掘自家祖坟呀。
　　下午稍晚一些，爷爷的骨灰已经迎回来了，跟着棺材一起。
　　从今天开始，参与发丧的人已经开始管饭了，饭菜还很丰盛。
　　这一餐吃饭时间会比较早，从天黑开始算的话，很快就要开始正式吊孝了。
　　云阳的吊唁习俗分两部分，前一天晚上来的都是本村本土的人，一个人家族一个家族的前来；第二天上午来的是各方亲戚，各方朋友。
　　陈明亮和叔叔领衔，每人带了一队亲近的孝子孝孙，人手一只柳树新的哭丧棒，跪在吊唁通道的两旁，来感谢宾客的到来。
　　寒冬腊月，院子里升了不少盆炭火，可该冷还是冷。
　　还好本村的人不算多，程序很快就结束了。
　　陈明亮感谢过这些前来帮忙的人，别的不说，烟卷是准备的足足的。
　　之前治丧物料的钱已经让任静给付掉了。
　　东山没有什么好烟，将军大鸡一支笔，泰山孔府哈德门。
　　“天元将军”已经算是最贵最有档次的了，这里好像没有周酒耕领导才能抽的九五之尊。
　　第二天的场面可就是真的宏大了，因为前一天晚上县城招待所已经住满了人，全是京城来的名人，平时都难得一见的。
　　发丧的重点真的不是谁死了，而是看谁还活着。
　　就说来吊唁的这些人，难道真是来瞻仰和纪念陈老爷子年轻的时候杀猪手法比较好吗，不可能的，还不是因为陈明亮的关系。
　　不过来再多人陈明亮也无暇接待，任静也在里间和张春花，小婶子以及其他几个姑姑一起哭丧。
　　接待朋友们的事就交给了陈东方和彭靖。
　　大家也没有吃饭，有带来礼金的，陈明亮让人记了个数，然后礼金原封退回，人来了就是心意，陈明亮不差钱。
　　来的人太多，大部分人都没有吃饭，吊唁完成之后就立刻又回去了。
　　烧童男童女，烧花轿子和花房屋，然后还有一个很重要的仪式---摔盆子。
　　这个仪式非常重要，在农村封建宗族中，它能够确立财产继承关系。
　　在封建年代，财产是不可以被女儿带走的，如果死者只有女儿没有儿子，那他死后的财产包括房子将由摔孝盆的侄子继承。
　　传统上，摔盆的一般只能是死者的长子或长孙，长子不在了，次子也是没有资格的，由长孙来执行。
　　反正都是关系非常亲近的人，如果死者无儿无孙，而不得不由侄子来摔盆子。
　　这一仪式就会使摔盆者与死者的关系变近，死者的女儿回娘家，将由摔盆者接待。
　　说句大逆不道的话，在封建社会，陈明亮摔了这个盆子，他就可以阻止奶奶和叔叔支用爷爷的任何财产。
　　所以说封建家庭庶子争产几乎是不可能的，只能趁父亲活着的时候拿到一点财产，早早的分出去。
　　父亲死了，大哥不在，侄子幼小的情况更可怕，家族会造册并接手这个财产，庶子将分文没有

第三七七章 拆家
　　曲终人散。
　　再热闹的场面终归要回到平寂，客人们陆续回去了，只留下一些亲近的人收拾残局。
　　腊月的冬天，在晴好天气的中午还是很暖和的，不过到四点钟左右就开始猛烈降温了，然后陷入严寒。
　　就犹如亲友们的心情。
　　之前陈明亮家里新房子修好的时候，就提议过让爷爷奶奶过来住，因为叔叔和小婶子住在了镇上，这边新修的房子太大，就住张春花和陈明天两个人，确实也缺乏人气。
　　但是老两口和张春花怄了十几年气，关系现在是缓和了，但是仍然不肯过来。
　　爷爷去世，这次就留奶奶一个人了，陈明亮再次邀请她过来，她仍然不肯。
　　陈明亮说了，“爷爷去世，我摔了盆子，现在遗产我继承，您就过去住吧，这个院子归我了，财产我处置，我有别的用处。”
　　奶奶果然没有别的话说了。
　　现在陈明亮的小叔在镇上开了一家猪肉铺，生意还不错。每天叔叔杀猪，婶婶卖肉，一天能卖半片猪，生活过得还不错。
　　更多的是沾了陈明亮的光，别人给予了更多照顾。
　　现在婶婶也终于怀孕了，这次葬礼都没敢让她跟着熬。
　　陈老头这个时候去世，虽然没看到小儿子的下一代，是个遗憾，不过已经知道开枝散叶，也算瞑目了。
　　既然爷爷已经去世，丧事都办完了，那就开始分家吧。
　　家里其实也没有太多的财产。那些浮财是留给奶奶的，平日里也是陈明亮和任静孝敬的，小叔也没好意思要。
　　这些牛羊鸡鸭陈明亮倒是都不要，家里的家什家具也随着小叔挑选，按照小婶婶的意思是也给陈明亮留一半，省的别人说闲话。
　　但是陈明亮明确的表示不要了，他说他都有这套房子了，谁还能说啥闲话呀。
　　你们尽管挑！
　　涉及分家，五叔祖还是过来主持了一下大局。
　　这还是第一次遇到这么平和的分家现场，什么都紧着小叔去挑选，两家人互相谦让，都紧着对方拿。
　　小叔挑选完毕，剩下的终于都是陈明亮的了。
　　这次叫五叔祖过来，也是有别的事情要商量。
　　“叔祖，村里老人们也没个别的去处，大家现在不挨饿了，但是生活枯燥且无聊，您看能不能组织村里的闲散劳动力，把我爷爷的房子给拆了，用这块地基重新给村里建个老年人活动中心，我也是看我奶奶状态不太好，她和我母亲关系也不行，我怕我回京城之后她又回来住。”
　　“你有心了。”
　　饭菜还在，农村人最不体恤的就是力气。
　　尤其是陈明亮农场基地那些男员工最积极，毕竟老板在看着，现在不光是乡亲了，多了一重身份。
　　人多力量大，众人很快就把老房子给拆掉了。
　　这套老房子别看是土墙修的房子，但是已经有两三百年的历史了，可以算是历史老建筑。
　　它抗过了民国混战，又扛过了抗战，还经历了内战，能够坚挺到现在，也是不容易。
　　不得不说古人就是有储蓄意识，老房子里果然还有各种意外。
　　房梁很粗，但是材质一般，就是普通的榆树。
　　榆树算是一种很不错很常见的木材，是华北地区建房的主力军。
　　把房梁拆解下来，里面是中空的，竟然藏着不少钱财。
　　都是散装的铜钱，以前也是用绳子串起来的，后来破损了。
　　哗啦啦流了一堆，工人们说发达了发达了，结果翻看一下，一个银的都没有，全是方孔钱。
　　谁家还没有几个铜钱，这玩意不值钱，还掺杂质，融化了铸造铜勺子都不好用。
　　由于房梁木材是干透了的，钱币放在里面卖相还不错，看年份，都是明清的老钱币。
　　距离现在最近的也是康熙通宝，看样子这个老房子应该是康熙年间修建的。
　　这堆钱币数一数大概有一两千枚。
　　陈明亮不愿意白占叔叔的便宜，“现在这种铜钱行情不好，也不值什么钱，叔叔你拿去也没用，我出10块钱一枚，数出来多少枚我给你钱吧。”
　　叔叔不好意思要，表示坚决不收，觉得这已经是陈明亮的了，就是后面全部是金条也跟他没关系了。
　　话真的不能说的太满。
　　拆到墙角的时候，又出宝贝了，还真的有一个小瓮。
　　里面真的就是一些小银靛，还有一些散金，全都无名无款的，称一称，黄金半斤多点，银还好点，有个三五斤。
　　这次叔叔也不说不要了，眼巴巴看着陈明亮安排，他知道侄子会给个说法的。
　　金银的价值大家都知道，银价不贵，金价还可以。
　　结果粗略算了一下，现在的足金金价有100多一克，不算很值钱，陈明亮也没有收藏的欲望。
　　“咱们也就不算钱了吧，铜钱给我了，金银给你了。”
　　陈明亮直接提议。
　　叔叔还有些不好意思，觉得自己占了便宜。
　　“都是亲叔侄，你拿着就是了，我还缺这仨瓜俩枣不成。”
　　实际上铜钱的收藏价值可比金银大多了。
　　但是所有人都觉得陈明亮吃了亏。
　　敞亮！
　　这下没什么可拆了，不过还不错，拆出来的东西多了不说，几万块钱还是有，很多人立刻动了去拆自家老房子的念头。
　　剩下就是房地基和院墙地基的一圈条石了，看着很整齐，这应该是挪用的旧石碑。
　　翻开一座，哎呀，书法写的还不错！
　　上面写的字有些看不太清楚，应该是墓志铭之类，建房子的祖上也太不讲究了，这都能拿来用。
　　仔细一看姓氏，罪过！
　　崔家的，怪不得，不是自己家的，用起来根本不在意。
　　用铲子清除了碑上的泥巴，落款是：太平兴国辛巳年。
　　有些人看了觉得不可思议，这还是长毛时期的墓碑了吗？不应该啊，长毛只是简单的霍霍了咱们这里，怎么还写太平天国了。
　　“这是太平兴国，北宋的碑！”
　　再翻开另一个，是后周显德年间的，这是郭威当皇帝时期的。
　　全部的碑打开，只有少部分带字，大概有十几块，都是五代到宋初。

第三七八章 七门五姓
　　古代有三大非常有名的祭文，分别是欧阳修的《泷冈阡表》，韩愈的《祭十二郎文》，袁枚的《祭妹文》。
　　这三篇堪称祭文典范。
　　陈明亮家里这些石碑上也有祭文，不过跟这三篇可没法比，但是有些是用行楷雕刻，而且有些内容也是辞藻华丽，文采斐然。
　　不光是记载了墓主人生平，还是篇不错的文章。
　　这些人大都是生于唐末，葬于五代至宋初这个阶段，生活的年代就是五代十国地区，还算是蛮有典型历史的，人物来历也相对非常有名，就是那个著名的崔家。
　　那是真的很有历史了，从碑文上记载，这应该是清河崔家的一支，是古代著名的七门五姓之一。
　　七门五姓是指从汉晚期到唐代晚期之间传承近千年的七个名门望族。
　　分别是陇西李氏、赵郡李氏、博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏。
　　后来，就是写那首黄金甲的东山好汉带领起义军虽然没有灭掉晚唐，但是从肉体上消灭了世家。
　　从此世家一蹶不振。
　　黄老大的诗很有霸气，读书的时候就充满了不屈服的精神。
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　国师的大片就是从这首诗里选择了最后一句，结果拍成了“满城尽带黄金乳”。
　　陈明亮仔细研究了一下，碑上的这些人应该都不是什么名人，可能并不存在于历史记载中，应该是不知道什么时候就因为战乱断了传承，很有可能是金元时期经历战乱。
　　读一下碑文，还是蛮有意思。
　　活着年纪最大的也只有五十七岁，最年轻的四十二，看来古人确实不太长寿。
　　韩愈的《祭十二郎文》有这么一段：“去年，孟东野往，吾书与汝曰：吾年未四十，而视茫茫，而发苍苍，而齿牙动摇。念诸父与诸兄，皆康强而早世，如吾之衰者，其能久存乎？吾不可去，汝不肯来，恐旦暮死，而汝抱无涯之戚也。”
　　韩大家还没到四十岁就觉得自己老了，他以为自己会先死，结果先死的是侄子，确实值得悲伤。
　　将有字的碑统统清洗出来，无字带花纹的也整理好，陈明亮已经有打算了，他准备运到京城的陈明亮基地去做文化历史展览。
　　宋代碑林，确实蛮有意思。
　　这就是历史。
　　“明亮，这个东西值钱吗？”
　　“这不是值不值钱的事情，这是历史，会有人喜欢的，大家会来看稀奇，也算是为我的农场招揽人气。”
　　“那咱们河道里那些雕像你看要不要？”
　　对哦，忘了这茬！
　　他们小河沟里还是有不少雕像的，陈明亮小时候还光着屁股在那里游泳，光滑的石头可好玩了。
　　说干就干。
　　第二天一早，陈明亮纠集十几个人来到村头丢烂石头的地方，因为这些石头太大而又不规则，建房子也没人要，而且有些三四米高，确实也挪不动。
　　还好河道里没有水，大家把泥巴挖出来。
　　都是沙地，清理出来很容易。
　　去掉泥土，然后用拖拉机把这些石雕一个一个的拖出来，这才发现，可惜了，人物的头都不见了，只有身子还在。
　　“以前都是完整的，都摆在路边的，我年轻的时候挖灌溉渠，后面给砸烂了推到河里去了。”
　　村里的老人印象还是很深刻，这也是他们小时候的记忆。
　　“那时候都是成对存在的，就在进村的路两边，那会儿还有名字，我们叫它们守门员外和守门将军”
　　从好几处地方把石像一个个找出来，果然，动物的雕像还算是相对完整，人物的头都不见了。
　　这种规格，应该是墓葬用的，看起来规格还挺高，或许需要请教一下老师。
　　“明亮哥，带字的碑你还要不，我家里好像也有，有些从墙外面就能看到。”
　　村里人看陈明亮对带字的碑感兴趣，自告奋勇的推荐。
　　陈明亮跟着去看了，果然也是这一时期的，有些年代还早一些，是晚唐的，乾符年间的。
　　看来，陈庄村在历史上还是一个文化重镇的所在呀，只是当时这里是崔家的天下，这算不算鸠占鹊巢。
　　“这样，我刚好想收集了这些运到我的农场去，我也不知道是不是值钱，不过我不缺钱，都是父老乡亲，我出个价，一个带字的碑一万，带花的一千，没字的不要，明清的碑也不要，咱们村上有哪些用来做地基的碑，只要愿意拆出来的我都愿意要，数现钱。”
　　这时候新盖一套房子才多少钱？几万块钱就足够了！
　　不就是石头上刻几个字吗，这个还不简单。
　　晚上，陈明亮把碑文拍了照发给曹老师，这一看不得了，他们立刻来了兴趣。
　　本来他们是过来奔过丧的，刚回到京城。
　　这下子又被陈明亮的宋碑给吸引过来了！
　　知道了有好东西，好这口的人真的都是一刻都等不得。
　　曹老师带着一些对这个有爱好的朋友是连夜过来的，到了云阳天还不亮。
　　不知道的还以为发生了啥大事呢。
　　得亏陈明亮家里足够宽敞，这些人来了还是住的下。
　　一路在车上睡了几个小时，然后一个个不顾舟车劳顿，迫不急待的想看看新鲜出炉的宋碑了。
　　经历战乱，保存完好的碑确实不多。
　　这些碑应该是明晚期或者清早期被陈家的先民推倒了用来建房子的，没有经过大的战乱，尤其是现代战争的摧残，因此得以保留下来。
　　饶是这些学者见多识广，确实也不知道这些人的生平来历，即使是有些做官的，估计要去查地方志才行。
　　有些碑文上还刻着小诗，应该是墓主人生前所做。
　　文化气息很浓，这应该就是一个典型的耕读传家的古代封建家族。
　　第二天天一亮，陈明亮带着老师一行人去观看他们昨天清理出来的石雕战果。
　　还是他们见多识广，这是一个王规格的守墓石像！
　　看雕刻风格跟赵匡胤的永昌陵风格近似。
　　看来，这周边还有个王墓存在。
　　陈明亮想说他们陈家的祖坟经常能够清理出更高时候的古墓出来，不过后来被说了，这不是引火烧身吗。
　　爱谁谁吧！
　　先把其他的碑清理出来再说。
　　陈庄村的拆家大行动开始了。
　　有钱币爱好者看了看陈明亮的那堆铜钱，品相不错，不过都不是稀罕货，留着慢慢把玩或者送人蛮好。
　　其实陈明亮自己已经知道了。
　　哪里有那么好的运气，一拆出来就有珍贵的子母钱之类，不可能不。
　　第二天，村上开始了轰轰烈烈的拆家行动，说多不多，说少也不少，大概有二三十套老房子下面是用古碑做的地基。
　　有些人家也拆出了一些钱币和金银，没有一个带官印和款式的，全都是些散货。
　　还别说，真有几个还不错的盛钱罐子，明代民窑的，还值个几千块。
　　一个大家族渐渐浮出水面了，时间最早要算到盛唐时期，晚到宋徽宗，看样子是靖康之耻的受害者啊，估计是那时候战乱断了传承。
　　确实就是清河崔家的一支，有些官员还做到一州刺史，不错，不错，搬到京城去！

第三七九章
　　曹老师带着朋友们在陈庄住了几天，然后跟着运往京城的石碑一起回去了。
　　这些个碑确实不错，既有书法价值又有文化价值。
　　不过毕竟不是名人名家，别指望文化管理部门真的会重视。
　　包括那些石马石羊，先拿过去再说。
　　那么多年了都没人管，到京城了报备一下就是了。
　　有钱，各种建筑材料就不会缺。
　　老年人活动中心很快就建设起来了。
　　东山并不流行打麻将，这里年轻人爱打够级，老年人喜欢玩玩字牌。
　　反正什么都准备了一点。
　　这里还配备了电视机，自来水，可以随时烧热水喝。
　　房间角落堆起来小山一样的蜂窝煤，能够取暖很久。
　　人气一下子就旺起来了。
　　到了晚上这里还是有不少人，大家可以一边看电视一边打扑克，甚至还有人把锅子搬过来炒菜，玩的都不想回家了。
　　陈明亮终于有了很多时间来陪奶奶，老人一辈子没享受过什么福，但是也没受过太大罪。
　　爷爷年轻的时候也是能够赚钱养家的，作为一名屠夫和敲猪匠，富裕不一定，起码能够保证吃喝。
　　这些年身体一直不好，他现在走也是在大家预料之中的事情，奶奶其实也早就做好了心理建设。
　　只是一时还不能接受。
　　这几天任静天天陪着老人聊天，难得这个已经出名的闺女还能放下身架陪伴一个老人。
　　任静已经作为正式的孙媳妇跟着参加了发丧，出殡的排位里她比张春花还要靠前。
　　因为按照祖宗规矩，陈明亮才是一家之主，是实际继承人，任静这才是主母，跟辈分无关。
　　当时很多想看看这个明星媳妇的人都失望了，整个发丧过程她压根就没出来，一直跟着未来婆婆一起守灵呢，做的可圈可点。
　　其实，她早就征服了陈庄村的广大父老乡亲。
　　尤其是现在陈庄村有四分之一到三分之一的人在京城跟着陈明亮讨生活，对这个老板娘那是敬畏有加。
　　这还不算，任静开的驴胶厂，里面也有不少工人是从陈庄招过去的。
　　可以这么说，现在陈庄能够发展的这么好，有陈明亮两口子一大半的功劳。
　　所以大家想拆老房子立刻就动手了，陈明亮出钱收购是一方面，另一方面是大家真的有钱富裕了。
　　任静这个样子，真的跟成长环境和家庭教育有很大关系。
　　任静是一个知道自己要什么的女孩子，看着柔弱，其实很有主见，也会自己主动去寻找幸福，而且到自己手里的东西，能够把控的很严。
　　应该是任阿姨家教的不错，任静虽然也娇气，但是知道会看是什么时间，在该表现的事情上绝对不含糊，从来不是那种任性起来不分轻重的人。
　　任阿姨就是那种天天嘴上说这个说那个，但无论对老任，还是对老任的父母绝对让别人挑不出半点话茬来的。
　　她能依靠中等姿色牢牢的把握住这个中年帅哥，没有几把刷子是不可能的。
　　每次她受了什么委屈，任老头绝对是拿起棍子就打老任，而不会觉得儿媳妇有什么错。
　　任老头也是一个老帅哥，毕竟祖上阔绰过，基因不错，传承下来的子孙都帅气。
　　老任用后世的眼光看，其实更像是靳东，但是这个年代人们觉得他像张丰毅。
　　任静有次跟着话剧院到省城演出，老任去做观众。
　　散场了，任静穿着戏服就挽着父亲的胳膊合影，结果还被同在话剧院的丹丹姐说。
　　“静静，那个那么帅的男的是谁？怎么看着长得跟张丰毅差不多呀，这人多眼杂的，和观众还是要保持点距离，你还是要注意点影响，被陈明亮知道了多不好！”
　　“丹丹姐，那是我爸！亲爸。”
　　“哎呦，那你爸爸可真年轻真帅气！你妈妈还在不？哦，对不起！说错话了。这是你爸爸呀，很明显你没你爸爸长得好看。”
　　“丹丹姐！我配陈明亮不还是绰绰有余了。”
　　“那不能这么说，得亏是小陈不好这个，不然，这男人有了钱，谁还能看得住他。”
　　任静觉得自己就能够看得住。
　　每个女人都曾经有这个自信。
　　家里什么事情都忙完了，也还没到小年。
　　陈明亮在家里待的实在不习惯，想着说是不是去京城过年。
　　现在陈庄的人有三分之一去京城过年了，或许，再过几年，整个陈庄都要搬迁到京城去了。
　　奶奶在家里过得有点无聊。
　　陈明亮和母亲张春花的关系不睦，奶奶和儿媳妇的关系也不怎么好。
　　这些天，奶奶没什么事就在院子里晒太阳，也不出门，也不说话。
　　因为牛羊鸡鸭都被叔叔拿走了，做饭又用不到她，感觉好像更无聊了。
　　“奶奶，我在京城种了菜，你要不要帮我去照顾下菜地，我那里养了鸡鸭鹅和牛羊，那里还有一两百号人也都是咱们一个村的，过去了也不生疏，您看去不去。”
　　老太太还真愿意去。
　　自己的家没孙子给拆了，小儿子有点靠不住，主要是儿媳妇不愿意跟婆婆一起，他们在镇上自己住。
　　自从说了这个事情，老太太甚至几次都在问什么时候过去，甚至真的没有打算在老家过年，那就去吧。
　　陈明亮问了下乡亲们谁去京城过年，结果还真不少，那就把奶奶带过去吧。
　　陈明亮不能跟她一起走，他们还有别的事情要做。
　　回来一趟，年底了，总是要拜访一下岳父岳母大人吧。
　　直接回京城多不成体统。
　　虽然是有点名不正言不顺，但是人家二老不介意别人的看法，还真的备了三牲贡品过来吊唁陈爷爷，真的很难得了。
　　这次去任静家，陈东方和彭靖也一起过去了，同学一场，过来认认门。
　　一家七口，姐夫最丑，妈排第二，……
　　任小弟不挨打真的排不过去
　　看彭靖也没有往娱乐圈认真发展的意思，她还是很喜欢在陈明亮的基地里工作，偶尔客串影视剧的时候都少了，几乎成了陈明亮体育馆的专职主持人。
　　一个是她，另一个是杭城的张欣，甚至还有从事演艺经济的人想挖她们，不过没有成功。
　　现在陈明亮的新基地终于有名字了，名字很大气，就叫做陈明亮体育馆，陈明亮蔬果乐园，陈明亮宠物乐园，陈明亮艺术中心，陈明亮俱乐部。
　　四个人一起到了任静的家，还不错，虽然没有陈明亮老家的自建别墅气派，但是住的还可以。
　　主要是他们在县城的时候也不是很多，更多的时间还是喜欢住省城。
　　老任每周都要过去喂鱼，这两条过背金龙可是老任的命根子，一个月吃的鱼虾比一个人的花销还多。
　　在县城任静的家里住了一晚，第二天一行人又去考察了她们几个合伙开的驴胶厂。
　　这个工厂虽然也叫静美，但是没有陈明亮一点股份，任静占股50%，寝室另外两个人彭靖和张贝贝占股15%，20%的管理股份给了学长。，
　　可以说，企业能够发展到现在，真的是陈明亮的这位学长一手做起来的。
　　当然，也是任静提供了资金，陈明亮提供了初始渠道。
　　真的不要小看女性美容市场，任静的这个驴胶厂呈爆发式增长，元旦的时候进行年底盘点，营业额已经超过了1个亿，运营成本还不到2千万。
　　当初搞这个的时候任静只投了几百万，但是这才几年时间，每年的分红都不得了。
　　这几个股东每个人都赚大发了，尤其是寝室的两个小姐妹，跟着任静，自己都没出钱，是任静出借的，这都成了富婆。
　　彭靖比较低调，还是在农场干迎来送往的活。
　　张贝贝则直接买了一辆迈巴赫，但是可惜了，还是没有男朋友。
　　而且，到现在还没有交出第一次。
　　他们到工厂来也没提前说，学长不在，去蒙古考察毛驴养殖场去了。
　　工厂的规模更大了，他们不光开始做驴胶，学长又准备开始做面膜了，我靠，这是往美容行业发展啊！
　　搞不好将来任静的资产会超过陈明亮。
　　如果按照今年的盈利去计算市盈率，折算成上市公司市值的话，按照30倍计算，8千万的盈利，她们这个公司已经值二十多亿了！
　　她们甚至对隔壁造成了较大冲击，现在；两家企业终于没那么和睦了，他们也开始争正统，甚至还想通过公权力把任静他们工厂的文化资产拿过去。
　　甚至，真的有人过来。说客，就说隔壁想要他们的圣旨和这套文化说辞，让她们开个价。
　　竭泽而渔的事情是不可能的。

第三八零章 偶遇（求保底月票）
　　不知道为什么，有些人总是自我感觉异常良好，而且头硬的无以复加。
　　某管理部门竟然还专程过来，打着考察的名义，开门见山的就要求他们将这六封圣旨上交，理由也很简单，这是文物，只有交给相应的部门才能得到更好的保存和处理。
　　来，来，来，你来说你来说，你们想怎么保存？
　　怎么保存能够有我们从故宫博物院请来的专家做养护更专业！
　　而且我们专门为了这几件东西准备了恒温恒湿的环境，无论春夏秋冬，露点温度都没有相差2度。
　　反正，私人民间收藏国宝是不对的！
　　幸亏当地政府对静美生物是极力支持。
　　县里的大领导说了，要是他们再敢来，派人给打出去!
　　干啥啥不行，吃啥啥没够就是他们！
　　作为县城的利税大户，静美生物在云阳县城的地位是非同寻常的，尤其是这还是陈明亮的关系。
　　他们去年一年带动就业就不说了，光上缴的利税都有一千多万。
　　对于一个贫困县来说，这都占他们十分之一的收入了，那可得供起来！
　　尤其是陈明亮作为云阳骄傲，每年给县城捐的款都不少，主要就是改善师生的生活条件，陈明亮没有单独的帮过一个人，他帮助的是这个群体。
　　有不少人提议说找一些品学兼优的孩子，让陈明亮单独供他们读书吧。
　　陈明亮拒绝了。
　　静美生物其实是任静自己的事业。
　　事情有它的两面性，任静的事业做的大，做老子的就不好继续在公务员队伍里厮混了。
　　幸好这位任先生也没别的追求，就是喜欢舞文弄墨，接着挂闲职呗。
　　彭靖和陈东方要结婚了。
　　他们在任静家里宣布的决定，其实他们早就想定下来了，现在才看好日子。
　　日期都选好了，就定在今年五一。
　　场地也好找，陈明亮俱乐部就挺好，这还是第一对在这里办婚礼的情侣呢。
　　双方亲属聚集起来也简单，陈庄这么多人在农场干活，都是亲戚邻居！
　　他们的外地亲戚们到时候来京城就是了，这里有的是地方住。
　　每个蔬菜大棚配套的都有一套房子，这是做类似酒店经营的，可以享受现代化的生活，同时享受农家之乐。
　　其实这次来云阳也已经是彭靖第二次见家长了。
　　上次任静带着她们来过一趟，当时也告诉了陈东方他老子，“这是你未来儿媳妇。”
　　老陈当场就认可了。
　　彭靖的父母对这个女婿也没什么意见，长得帅就是硬道理。
　　四个人在县城里逛街，还是真的瞩目。
　　陈明亮粘了胡子化了妆，别人轻易认不出；任静作为影视明星也带了口罩，留着眼睛谁知道是谁呀。
　　只有陈东方和彭靖这两位素人可以享受自由自在的生活，顺便让路人夸奖一下这盛世美颜。
　　云阳县城很小，就一个大点的广场，也只有一家有档次的大型购物中心。
　　县百货大楼早就倒闭了，以前觉得四层楼很壮观了，现在去看，就那么一点点高。
　　有时候就是这么巧，他们在购物中心碰到了好久不见的林涵。
　　真的是又有很久没见了。
　　这次她身边好像不再是那个崇拜陈明亮的男孩子了，这次是个成熟欧巴。
　　这位先生穿着很精致，这么冷的天，西装，领带都板板正正的，头发上还打着发蜡，看造型跟张邵刚老师有点像，不过人家现在还在跟小撒老师一起主持《今日说法》呢。自然不是张老师。
　　也不知道林涵她过得怎么样，不过现在看来她确实比以前更漂亮了。
　　刚才还看她们手挽着手在逛商场，看样子是在一起的情侣。
　　一个人只要长得好看，很难得会过的不好。
　　即使她伤过你的心，你从心底里期望她过得生不如死，但是实际上她很可能还在幸福的自由自在的活着。
　　林涵的这位男友先生是京城电视台的一位资深主持人，姓王，虽然年纪不算很年轻，但是已经离婚了，真的不算婚外情。
　　有个九岁的孩子自然也不会成为两个人恋爱的障碍。
　　这次他跟着林涵是来拜见林涵父母的，看样子也是好事将近的类型。
　　陈明亮做了装扮，王先生没认出来，任静带着口罩，他也看的不真切。
　　不过还是可以看出来这也是一位美女，看眼睛比林涵好好看一些，但是总不能让人真的摘下口罩给他看吧。
　　另外两位裸妆的就真的是一表人才了！
　　尤其是这个男的，怎么可以长的这么好看。
　　有些人，即使很多年没有见面，但是一看见，立刻就会认出来并想起发生过的往事。
　　林涵有些局促的跟陈明亮他们打了个招呼，毕竟她的这个男朋友确实是有点大。
　　“这些是我的同学。”林涵跟王先生介绍。
　　其实人家彭靖和陈东方哪里是她同学了，不过她下意识的忽略了，侧重点还是任静和陈明亮。
　　“这位是咱们京城卫视的王牌节目主持人王先生。”
　　王先生稍微挺了挺身子，然后又故作矜持的说：“林涵的同学就是我的朋友，这几位同学在哪里发展啊，到京城可以找我，别的不说，一般的难处我还是能够帮点小忙的。”
　　听这位王先生说话内容是可以帮一点小忙，不过看口气似乎想见国家领导人他都能轻松给办到。
　　“久仰久仰！王先生的节目非常精彩，那是让人流连忘返，回味悠长啊。我们现在也在京城瞎混。”陈明亮很自然的接了话茬。
　　“哦，那不知道几位同学从事哪个行业？看几位身材相貌难道是混娱乐圈的，还是说模特界，京城的娱乐圈水太深，鱼龙混杂，不过有难处了说一声，能帮的我们一定帮。”
　　这位任先生说话还可以嘛，场面话说的很好听啊。
　　“谢谢，谢谢，我们在京郊的农场干活，也给来农家乐消费的朋友们表演节目，也算是混娱乐圈吧。”
　　王先生顿时没兴趣了，“你们先聊着，我去抽支烟。”
　　说着这位精致生活的王先生走远了，他觉得再跟这些人聊天就是无效社交，即使认识了也是无效人脉，累赘。
　　“你要是没什么事那我们也走了。”说话的是任静。
　　听说他们要走，林涵急忙问：“那我们以后还是朋友吗?”。
　　“同学！是同学！”陈明亮纠正了她，“你刚才和王先生不是已经介绍过了吗，我们是你同学，朋友不好定义，还是同学纯粹。”
　　林涵咬着嘴唇点点头，转身离开，走了几步，又回头对他们说“谢谢你们！”
　　林涵追上男朋友，然后继续做着小鸟依人的动作。
　　“你的那些同学不会是在京城做特殊行业的吧。你看那个男的，比女人还好看；你看另一个男的，那么强壮，看着就有点像牛郎，那两个女孩子也漂亮的不像小县城能够出来的姑娘。”
　　原来这位王先生怀的是这个心思。
　　不过林涵没有去反驳他，只是说他们不是干这个的。

第三八一章 霸王硬上弓
　　后来，这位王先生自己反应过来了，“不是说陈明亮也是你同学吗，他们也会回云阳过年吗，你们现在还有联系吗？”
　　林涵的同学也有值得交往的，不全是一些不着四六的人。
　　“你不是都见过了吗？”林涵都不知道说些什么好。
　　“你说那个高的就是陈明亮？他见了我怎么不说普通话，这是不是有点不尊重我？”
　　这位王先生都什么时候了还自我感觉良好。
　　“这是在云阳，他说我们本地方言也是正常的呀，你觉得我们方言比较土，人家可不觉得。”
　　“那个带口罩的女的就是任静了？据说任静都被提名金鸡了，值得我们媒体人关注，我们过年还能见的到他们不?你们同学们会聚会不，到时候一起去，认真认识一下。”
　　他们当然是见不到了，因为陈明亮准备去学校看看，然后就回京城去了。
　　到了一中，学校还没有放假。
　　这帮孩子还在努力学习，悄悄的等待期末考试的来临。
　　高一高二的学生还好，还有假期，寒假是不怎么打折扣的。
　　高三的寒假就几乎没有了，加起来也就不到一周。
　　校领导对陈明亮他们的到来是热烈欢迎，陈明亮是云阳一中的大金主，要是按照国外的说法，他们持续捐这么多钱，这是可以进入学校董事会的节奏啊。
　　陈明亮以前住的体育馆那间杂物房还在，里面的陈设就是陈明亮走的时候的样子。
　　学校还专门在旁边用铜牌制了个匾，说的是我校优秀校友陈明亮同学当初就是住这里完成学业的。
　　这里是奥运冠军的起点。
　　彭靖专门去看了任静口中的那个广播室。
　　坐在广播室里，真的能够看到运动场上练体育的陈明亮，原来小丫头天天看情郎啊。
　　“当初你们就是在这里谈情说爱的吗？”
　　彭靖很有兴趣的指着台阶发问。
　　“没有。”两个人异口同声。
　　“不用不好意思承认，这都老夫老妻了，还差这点隐私不成。”
　　“真不是！”
　　不过任静还是回避了这个话题，她只是用手指甲掐了陈明亮的腰间肉。
　　陈明亮回家一趟，却没有好的东西往京城拿了。
　　要送礼的话，在京城当地准备就好了，一个贫瘠的云阳，能够有什么好东西呀。
　　陈明亮喜欢送礼，无论是亲戚朋友吗，还是长辈领导，陈明亮在人情来往上总是不亏输的。
　　其实送礼是门学问，不是每个人都喜欢钱的，所以要投其所好。
　　即使你有求于人，送礼最好也不要在他们收下你的礼物的时候提条件，这样他们会把这看做是一种交易。
　　礼物送到了，好感度上升了，关键时刻，他会主动为你说一些惠而不费的好话的。
　　当然，依靠送礼能都达到的，都是锦上添花的事情，雪中送碳不在请客送礼这个范围内！
　　这次岳父大人跟着他们一起回的京城，一路上都在说陈明亮不地道，村里有这么重要的发现也不提前说一下。
　　这还真的不能算重要发现，因为这件事已经很久了，陈明亮从小就知道这些碑，那些带字的也似乎见过，但是陈明亮一直没有去拼读，也一直没有放在心上，这就是所谓的灯下黑吧。
　　回到京城，奶奶的心情好了很多，她和临近的堂叔一家住在一起，不来京城不知道，原来陈明亮在京城的产业竟然有这么大。
　　这得是多大的地主老财呀。
　　这些天曹教授他们一边拓印碑文，一边按照时间排序。
　　一个家族几百年的历史还真的被他们给整理出来了。
　　原来，凡是有碑的这些人都是显要人士，属于一个家族中的精英，要么是族长，要么是当年当地的领导干部，总得是有些特殊才能，才会用这种立碑的形式保存下来。
　　陈明亮收购了那些带着云雷纹的石材，那些原生土长的没有要，不过那些没有纹饰的未必就是无用的，曹先生研究的时候发现缺少陪衬。
　　根本就没有通过陈明亮，曹教授已经让人去把那些石头也给拉来了。
　　他们准备成立一个唐宋历史博物园，专门讲述这段世家传承的历史。
　　人生无常，祸福不由人。
　　陈明亮很快就体会到什么叫做“人在家中坐，祸从天上来。”
　　田径队里看他们发了《国家队在役运动员从事广告经营、社会活动的管理办法》通知，陈明亮没什么反应。
　　他们的心思立刻活跃起来了，以飞快的速度帮陈明亮签约了一家公司。
　　这次真的没有人吃回扣，那家公司给的报价全在这里了，条件还不错，一年两千多万呢。
　　这是一家做保健品的公司，产品名气也挺大，就是那个喜欢跨省抓捕医生的什么药酒。
　　质量怎么样就不知道了，陈明亮可不敢吃这些乱七八糟的东西，就跟中华鳖精一样，葬送了多少运动好手。
　　中国人在保健品这块智商税真的是交了不少。
　　尤其是望子成龙的父母们，为了孩子那是下了血本，但是一茬又一茬的被骗。
　　怎么在这里还发现了广告呢，“可怜天下父母心，望子成龙小霸王！”
　　有多少人读书的时候被坑过，从最早的小孔眼睛，太阳神口服液，然后到中华鳖精，小聪聪母液，生命一号，清脑助学器，再到增高鞋，好记忆学习枕。
　　中过招的同学请举手。
　　跳水小王子是因为代言广告活动过多都被开除国家队了，而你们这个国家队还专门找广告来。
　　不得不说，老铁，666！
　　陈明亮接到的直接就是通知，根本什么都没看到，就是一纸要求陈明亮去配合拍广告的通知，真的是霸气侧漏！
　　陈明亮问领导，“你们这就要霸王硬上弓了。”
　　“不要问我，我最近都没管事。听说你整来了不少还不错的碑文，我最近也在研究这个呢，队里的事我很少插手了。”
　　这个意思很明显了，领导靠边站了。
　　拍摄广告陈明亮自然是不肯去的，并且他还通知了经纪人团队，如果商家敢用他的肖像，他们就敢以侵权的名义去告他们。

第三八二章 禁赛（求保底月票）
　　司马老先生在《史记·货殖列传》中有写“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往
　　。”
　　无论是职场还是其他场合，都有很多人整人的事，说到底，无非是为了利益。
　　在所有的整人手段中，一些人最喜欢用也是最常用最好用的就是上纲上线。
　　比如说你犯了很小的错误或者即使没犯错误，但是他认为你犯了错误，他就会认为这个事态很严重。
　　把它提升到对这个整体事业、对大局有重大影响和重大阻碍的高度。
　　特别是对于敢和它叫板的人，他会把这个事态提高到更严重的程度。
　　然后一定不是个人，一定是集体讨论，领导和班子成员共同谈话，要把这个事放到了影响大局，对抗组织的高度。
　　最后就是集体决策，即使错误了也不会连累到个人，最多是一次集体性质的决策失误。
　　出台运动员管理规定本来就是一个领导们集体决策的过程，然后接手陈明亮的商业活动管理权也是一个集体决策的行为。
　　现在陈明亮不服从管理，这是需要进行第三个集体决策了。
　　会议开的并不顺利，陈明亮作为全国最大牌的运动员，影响力和大姚差不多。如果贸然对他处罚，那事件反弹的影响力度也是非常大的。
　　可是，现在田径队已经和商家签订了商业代言合同，如果迟迟不去履约的话，人家要追究他们的法律责任的。
　　事件不顺利的另一个原因是会长大人的坚决反对。他不赞成对陈明亮进行各种处罚，包括之前的规定也是他不愿意通过的。
　　虽然是集体决策，但是会议备忘录写的很清楚，谁提议了啥，谁主张了啥，将来真的追究责任，不是没有责任人可以追究。
　　会长还亲自保存了一份会议备忘录，将来要是陈明亮胜利了他还可以倒攻清算。
　　他们其实也都知道，这次处罚如果陈明亮真服软了还好，如果陈明亮没有服软，僵持个一两年，等到下次奥运临近的时候，国家队的这些人就真的被动了。
　　“这个也简单，我们不开除他的国家队身份，只禁止他参赛。陈明亮的所有广告代言都是对比赛有要求的，别的我不知道，最起码和奈克的协议是有参赛数目和比赛成绩要求的，不然就要给于最高1.2倍的补偿。陈明亮光赔偿奈克的，就要接近一个亿。”
　　“陈明亮如果离开了这些代言收入他还有什么？他的农场，他的地产项目不就是靠着高昂的代言费来生存的吗，银行贷款也不少吧，到时候银行再找他追债，他不可能扛得住的。”
　　事情就这么决定下来，会长还是投了反对票，但是没有使用否决权，他又偷偷的保留了一份备忘录。
　　现在陈明亮团队的人也有很多，没有谁是蠢笨的。自从跳水小王子被调整回地方队，团队的成员们已经在思考退路，并且想到了田协可能的手段和措施。
　　他们制订的反制措施就是有理有利有节，坚决不承认甩锅，掌握自己的有利证据，一定要站在舆论的上风口，就是没有舆论氛围，花钱也要制造舆论氛围。
　　当然，最关键的一点，运动员一定要有成绩，只要有成绩，谁都不能说闲话，一切魑魅魍魉都将烟消云散。
　　这是陈明亮和小王子的本质不同，陈明亮是不可替代的，小王子没所谓，没了他还有其他人。
　　这段时间的首要任务是做好防守工作，让一切都冷却下来，沉着应对！
　　但是计划没有变化快，没想到陈明亮热度能够有这么高，根本冷不下来。
　　到现在为止，人们对这两部电影的热议还没有停止，陈明亮不但是这两部电影的投资人，而且还在两部电影里都还有客串。
　　很多人觉得陈明亮不务正业，这样下去会不会影响体育成绩。
　　他们才不会去管这两部电影都是奥运之前拍摄的呢，现在陈明亮就是风口浪尖上的弄潮儿，想下都下不来。
　　只要报纸报道了陈明亮的消息，那这期卖的就会不错。
　　田径队也是看现在媒体批评陈明亮不务正业的不少，觉得自己时机来了，有时候做事需要一点魄力，更要一鼓作气，事不宜迟，乘热打铁，一气呵成。
　　根本就等不得过年了。
　　很快，一则处罚通知下来了：
　　《关于对陈明亮违规违纪的处罚决定》：
　　经查实，国家田径队男子运动员陈明亮不服从国家队管理，拒不执行《国家队在役运动员从事广告经营、社会活动的管理办法》的规定，严重违反纪律，造成了不良影响，为了教育本人，警示国家队全体人员，经中心研究决定，根据《国家田径队违反队规，队纪管理处罚办法》第六条，第七条，给于陈明亮本人以下处罚：
　　一，国家队内批评通报，并报送运动员所在单位东山省体育局和清沐大学。
　　二，自本决定下发之日起停止参加一切国内，国际比赛及其他一切社会活动。
　　三，自2005年1月起扣除训练津贴。
　　望全体国家队员，工作人员引以为戒，严格遵守国家队相关规定，以上情况特此通报。
　　田管中心，2015年2月5日
　　这招玩的漂亮！对陈名亮进行了禁赛，但是没有把他开除国家队，也没说解禁日期。
　　跟随这则禁令的，是当前的田管中心主任被调整了职务，去了自行车项目组，小道消息则是处罚陈明亮他不同意。
　　然后他的通话记录被人上报，他和陈明亮有多次直接通话，怀疑他们之间有利益往来，总局正在核实情况。
　　火速上任的是水上项目的副领导，水上项目向来注重铁军严治，这次小王子被开除就是铁证。
　　陈明亮的影响力果然足够大！
　　用一石激起千层浪已经不足以描述这个事件了，应该是轩然大波。
　　这个波很大，简直可以让飞机场隆到爆炸。
　　很少见到田径队对运动员也有这么刚强的措施，这还是他们的王牌运动员，难道真的不要成绩了吗？
　　伴随着处罚的是一套组合拳，重点就是报道陈明亮如何嚣张跋扈，出征奥运竟然带着7名教练加助理；平日出行都是三辆车保障后勤，远途都是空运盒饭和矿泉水；田协推荐的比赛他是想参加就参加，想不参加就直接拒绝。
　　而且，雅典前，就因为陈明亮没有参加男子4*100米的选拔赛，导致男子组接力无缘奥运，反而是成绩不如我们的日本队，接力获得第三名。
　　这可是一枚宝贵的铜牌，这是在集体项目上多大的突破。
　　好吧，**强身，意淫强国！这根本没影的事就然都可以算出来丢失了一枚奥运铜牌！
　　还有一条就是陈明亮肆意参加各种活动。比如拍电影，比如跑商演，而对官方组织的商业联欢活动他却置之不理。
　　总之，陈明亮罪大恶极，需要严厉批评。重症要用猛药，用霹雳手段，方显菩萨心肠，只有这样，方能让他改过自新，重回赛场。
　　对于陈明亮来讲，那是福无双降祸不单行。
　　正在陈明亮接受媒体们口诛笔伐之时。
　　陈明亮代言的品牌商们也开始发难了，最先起头的就是奈克，上次他们就干过一回这种事情了，那回就是故意不配合陈明亮的工作，不过因为是签了三年的合同，这才作罢。
　　这次又是他们牵头，陈明亮刚遭遇禁赛，他们就开始索赔，说跟陈明亮是有合同约定的，陈明亮今年需要完成五场国际A级赛事。
　　陈明亮的团队积极展开谈判，05年刚开始，陈明亮未必不能出现在国际赛场上；你们现在怎么就能认定陈明亮不能参加比赛了呢，即使陈明亮不能参加比赛，那赔偿你们就是了。
　　其实现在陈明亮还真的有钱，万一所有的品牌商都解约，退他们一年的代言费就是了，至于赔偿金，这是有法律规定的，最高不高过合同金额的20%。

第三八三章 退役（求保底月票）
　　陈明亮最近确实有点活跃有点跳，媒体对他真正支持的不算多，应该是说是对他不务正业支持的不算多。
　　很多媒体第一时间堵在陈明亮的周围，要求采访他。
　　陈明亮答应了，也同意了，但是报道出来的却不是陈明亮要表达的意思。
　　陈明亮还有了点百口莫辩的感觉。
　　这个情形像极了当年东方神鹿王君霞奥运夺冠回国的样子，大家对她只有指责，没有宽容，不问情由。
　　现在的这些人也开始指责陈明亮恃宠而骄，觉得他是时候出来道歉了。
　　其实，这是整个大体制的原因。
　　陈明亮获得商业自由权确实是田径队对他的姑息和偏爱了。
　　整个体育届，出了大姚，其他人还没有能够跳出这个圈子，大姚比赛场地不在国内，虽然他赚的是国内的钱，陈明亮不一样，他活动的场所算也在国际，但是归属的单位是国内。
　　现在他们把这个圈子收紧，决定不再给陈明亮打开这个门了。
　　媒体没有那么多的自由权，打了招呼还是要服从的。
　　在媒体圈，虽然很多人跟陈明亮关系很好，但是也真的不能逆势而行。
　　不过在网络上，有薪浪给陈明亮洗地，网上他的支持率还可以，起码各占一半吧。
　　禁赛这一招真的很绝，如果只是开除国家队，那反而简单，因为陈明亮可以参加国内的比赛，还可以参加一些国际上的邀请赛。
　　但是禁赛就不一样了，禁赛之后，陈明亮是不能再参加任何田径比赛了的。
　　这就是釜底抽薪！
　　只能说陈明亮赶上的时机不对，大家都在批评小王子，顺道批评一下陈明亮，显得自己公正，不偏袒。
　　这个事情出乎意料之外，这不得不引起重视了。
　　陈明亮也召开了全体人员会议，就是想讨论以后该走的路，这次要不要妥协。
　　很多人，包括他的教练，都觉得还是妥协吧。
　　毕竟一年的代言费还是不少，国情如此，举国体制下的运动员，自己一个人单打独斗是没有前途的。
　　讨论来讨论去，支持妥协的占了上风。
　　其实陈明亮自己是不想妥协的。
　　尤其是，如果陈明亮就这样认怂了，那一直支持他力挺他的前田管主任可就真的再无翻身之地了。
　　人家一个重要领导，现在天天跟着老曹侍弄那几个宋碑，也不去自行车那里报到，每次陈明亮看到他都觉得惭愧。
　　陈明亮问计任静，“这个事情该怎么办？”
　　毕竟任静才是他最亲近的人。
　　任静也不含糊，就问陈明亮：“他一直以来的梦想是什么？”
　　陈明亮想了想，很干脆的承认了当初的梦想，“娶一个漂亮媳妇，考一个好的大学。”
　　“那你现在考上好大学了吗？”
　　“那当然，这都读上研究生了，孟老师虽然有点不靠谱，但是人家水平真的是有的，而且还是院士级别的大能，能成为他的学生，还有什么追求。”
　　“那我漂亮吗？你要不要娶我？”任静这么问也不害臊。
　　“啊，当然要娶！不是，我，这不是大学还没毕业么。”陈明亮也没想到任静会这么问。
　　“那你大学毕业了会娶我吗。”
　　“会！”
　　“那不就得了，两个梦想都实现了，其他的还重要吗。”
　　陈明亮一想，确实是这么个道理哈，现在遇到的这个事真的跟陈明亮最初的设计无关。
　　“那你练体育是为了什么？”任静接着问。
　　“改善生活，多赚点钱！当时我想得是多参加几次比赛，攒一点钱，能够买套房子，然后娶媳妇。”陈明亮当初的目标确实非常单纯。
　　“那咱们现在还缺钱不？如果需要赔偿代言的话，我这里钱财不多，也有差不多一个亿，你那里还有多少钱，加起来够不够。”
　　“这不是钱的事，我自己的钱也早就够赔的了，都不用着卖房子。我现在割舍不下的，是坚持了那么多年的努力，体育是我的爱好，也是我生活的一部分，我喜欢这种赛场山获胜取的成功的感觉。”
　　“那你800米都获得那么大成功了，怎么就割舍下了，这还是你起家的项目。”任静还在开导他。
　　“我还有其他的体育项目可以练习啊，比如去我正在练习的跳远。”
　　“离开田径，你也还有其他的体育项目可以去学习呀，比如自行车，比如篮球，既然是爱好，不获奖又怎么了，你现在缺少人气吗。”
　　“对！我还可以打篮球！我的篮球打的可好了，让我来研究一下哪些运动不是田径的项目”
　　陈明亮终于想的通透了，田径不是陈明亮的全部，甚至体育都不是，这些都在陈明亮最先制定的目标里面！
　　田径是最大的奥运项目，一共有47个小项，但是奥运会除了田径之外，还有27个大项。
　　分别是：赛艇、羽毛球、棒球、垒球、篮球、足球、拳击、皮划艇、自行车、击剑、体操、举重、手球、曲棍球、柔道、水上项目、现代五项、马术、跆拳道、网球、乒乓球、射击、射箭、铁人三项、帆船帆板、排球。
　　陈明亮自己筛选了一下，和水有关的都是自己搞不定的，像铁人三项，帆船帆板，赛艇，皮划艇等。
　　国家队的优势项目也没必要去凑热闹，出不了成绩，训练起来也没意思。
　　这样筛选下来，可以练习的项目就不多了，个人项目里面只有自行车，拳击，柔道，马术，跆拳道，网球可以练习。
　　团体项目陈明亮真正有优势的只有篮球。陈明亮的篮球技术很好，虽然没有跟人合练过，但是他自己没事的时候也会一个人打打篮球，或者和任静两个人一起打打。
　　以前怕受伤，现在还怕什么。
　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！
　　这样看起来，似乎田径也没有那么重要了。
　　虽然陈明亮的跳远刚刚练习的成果是能够跳过8米4了，应该可以向国家记录发起挑战了，现在放弃，确实是还有点可以。
　　不过，作为一项爱好，也确实没必要封存起来，国家队不让比赛，没说不让训练呀，自己练呗。
　　2005年2月7日，天气晴，农历腊月二十九，就在除夕的前一天，陈明亮召开新闻发布会，宣布退役。

第三八四章 告别演说（求保底月票）
　　各媒体和记者们接到通知，陈明亮要召开非常重要的新闻发布会。
　　很多人认为陈明亮终于服软了，这是一个阶段性的胜利，再伟大的运动员，也应该收敛自己的性情，不能为所欲为。
　　发布会这一天，天气晴的还不错，但是有风，并不暖和。
　　记者们还是怀着很大的热情看看陈明亮会有什么说辞。
　　因为陈明亮的发布会就在他的“陈明亮体育中心”举行，田管中心已经离职的老主任在这一天没有过来继续整理碑刻，他也觉得陈明亮终于放弃了坚持，不过陈明亮还是把他给请来了。
　　他说真的不会辜负他。
　　本来上午10点整的发布会，因为等待老主任，推迟了二十多分钟才开始。
　　陈明亮说过准时召开的，他重新定义了什么叫做准时，就像后来的老罗一样。
　　准时个锤子，锤子都不见了！
　　陈明亮这次没有穿运动装，而是一身挺括的西服，很精神，但是很多人在看他的笑话，包括田协的人，包括媒体的人，都想看看陈明亮不嘚瑟的时候是什么嘴脸。
　　禁赛的杀伤力太大了！
　　陈明亮的开场白就是：“各位媒体的朋友，大家好，我是陈明亮！陈明亮可能会迟到，但是他不会缺席！”
　　现场轰然一片，顿时闪光灯频频，在下面就是陈明亮的正题内容了。
　　“作为一名运动员，我真的倍感荣幸能够站在这里面面对你们。
　　田径是我梦想开始的地方。
　　今天很高兴站在这里，有机会和大家说再见！”
　　这就不对了！陈明亮这个话是什么意思？他想干什么？媒体们顿时一脸懵逼，这小子不会真的想不开吧。
　　“不错，田径成就了我的梦想，也给予了我无数的快乐和荣耀。我也努力把最好的自己表现给大家，我已经参加了两届奥运会，也获得了四枚金牌一枚铜牌。
　　我是还年轻，或许还可以再参加两届奥运会，现在也是一个新的奥运周期，我之前确实也并没有想过离开。
　　当初，放弃800米只是我的一个转型，我目前也正在练习跳远，我已经能够在训练中跨越8米40，未来可能是8米50 ，甚至8米60都在等着我。
　　人生总有高峰和低谷，在顺境中不失自我、不忘初心;在逆境时更能禁得起考验，勇于挑战梦想，敢于去做。这才是顶尖运动员应该追求的东西。
　　虽然不是每次梦想都能成为现实，但孜孜追求的过程将成为我人生中一笔宝贵的精神财富。
　　最近发生的事情很多，但是没有想到会这么严重的涉及到我，这让我觉得，是不是应该停下来看一看沿途的风景。
　　跳水小王子被开除，我什么话也没有说。
　　之前我就提醒过他，做人要收敛；但是现在轮到我自己，我自己却也没有做到收敛。
　　我解释过原因的，大家不听，也不愿意信。
　　小王子被开除是因为他参加的活动太多，赚的钱也不上交。而我赚的代言费都上缴了，我之所以被禁赛，是因为我参加的活动太少，我不愿意出席一些人给我安排的商业活动，也不愿意代言一些我不喜欢的商业产品。
　　但是我说了，你们不信。
　　田径是我所热爱的事业，我碰触到过它的真谛，但是现在它已经离我远去了。
　　而且，田径未必就是体育的全部。
　　从事田径这些年，我的一切可以说都是田径带给我的。
　　我获得了名望，声誉，收入。
　　我也积极反馈社会，我可以很理直气壮的说，从我练习体育到现在，我所收到的每一分，每一厘都捐赠给了社会，回馈给了人民。
　　我这里有非常详细的募捐清单，经费来源都是我这些年领到的所有资金，包括已经停掉的工资，补贴等。
　　一些人说我占用并浪费国家的资源，在这里我要原话奉回。
　　我上缴的资金远远超过了我领取的资金，而且我领取的资金里我一分钱也没有动用过，全部都捐献了出来。
　　我，我的训练团队，他们的工资，开销，差旅，补贴等费用全部是我自己出资的，我花了那么多钱，那是商家赞助的，他们才是我的衣食父母，但是我没有占国家的便宜。
　　另一些人说我占用了公共媒体资源，在这里我表示歉意。
　　我，我周边的人，他们确实获取了太多媒体关注的目光，我在此向大家道歉。
　　每个人都会有自己的梦想，在实现梦想的过程中谁都会遇到挫折，从来就没有一帆风顺的人生，真要是做不通，那就换个方向重新开始。
　　因此，在这里，我郑重宣布：从此退出国家队，不再从事田径事业，你们也就不用再抓我去做我不喜欢的代言了。
　　昨日已经过去，未来未必可期。
　　不惧过往，不畏将来！我即将告别田径赛道，开启自己的崭新生活。
　　任何的限制，都是从自己的内心开始的。
　　追求美好，包容遗憾，心向阳光，笑对人生，一切就都是最好的安排。
　　感谢有你们，祝福你们每一个人，在自己的人生路上遇到你们最美好的幸福！”
　　没有任何征兆，陈明亮退圈不玩了！
　　这是肛裂这是要挟？是要挟又真的能怎么样呢？
　　他竟然是因为不接代言不参加商演被禁赛的，这是真的吗。
　　陈明亮没有生活在真空里，基本上他的每次出现都引起了媒体的广泛报道。
　　结果媒体统计发现，从奥运之后，陈明亮真的只出席了几次很少的活动。
　　真的是数的清的。
　　宣传电影的时候出来过，他自己楼盘开盘的时候出来过，平时还真的没有露过面，要么是媒体去学校或者他的训练基地找他。
　　陈明亮只是太热了，让人们感觉他很忙，其实他并没有，他真的没有天天到处跑着去参加活动。
　　记者们去追问有关部门，无人回答！
　　这些已经代言的商家，有愿意让陈明亮继续代言的，陈明亮可以继续做代言；不愿意继续做代言的，陈明亮退回代言费，要求赔偿的，陈明亮就按照20%的标准进行赔偿。
　　结果这些商家还算有人情味，他们知道陈明亮迟早会回来的，毕竟新的奥运周期已经在这里了，他们比谁都清楚陈明亮的重要性。
　　这些商家里只有奈克退出了，结果阿迪进来了，阿迪没有提新要求，赞助费反而增加到1500万，无论陈明亮去干点什么。
　　对于陈明亮的退圈声明，没有一个人是相信的，陈明亮这才多大，他这个时候不干了，以后他能干什么去。
　　人们似乎选择性的遗忘了陈明亮读书成绩不错，还多才多艺的事，就是陈明亮去做电影，似乎成绩也是不错。
　　现在陈明亮出招了，接下来就看有没有人应了。

第三八五 未来的路（求月票）
　　很多别人不愿意相信的事情，但是却实实在在的发生了。
　　比如后世的科比空难。
　　比如现在的陈明亮退圈。
　　人们看到消息的第一时间表示这不是真的，完全不能相信它的发生！
　　陈明亮做出这个声明，大家也都当他是一时怄气。
　　这都多大的人了，还耍小孩子脾气，这个可不能惯着。
　　不过越来越多的媒体开始报道这个事情，似乎，这是真的。08年奥运会怎么办？12年呢。
　　有关部门一声不吭，假装这个事情压根不存在。
　　第二天就是除夕了，过年的气氛也冲淡了一些陈明亮事件的影响力。
　　陈明亮他们就在京城过的年，岳父岳母也一起过来了。
　　虽然告别田径了，但是生活还要继续。
　　老任自从过来就没回去，这里真好玩，原来唐宋的书法是这样的，几百年的时间，同一个家族的传承史，既能看出传承，又能看出转变。
　　陈明亮的田径教练团队也没有真的解散，而是到“陈明亮体育中心”去做兼职教练，反正陈明亮钱多，出得起工资，怕什么。
　　过年的惯性节奏仍然是走亲访友，陈明亮每见到一个朋友，大家都问他是不是真的不再练习田径了，陈明亮说是的。
　　不过陈明亮还说了，他惯常打脸。
　　说不准哪天就反悔了。
　　现在陈明亮和有关部门在较劲，大家都没有退一步的意思。
　　陈明亮后退了还好，要是有关部门后退，那当初做决策的那些人都要受处分，不可能一声不吭的就这样揭过去。
　　这次过年，京城大众人民有了新去处。一是准备年货的时候可以去陈明亮的基地去自由摘菜，二是春节之后陈明亮体育中心会有各种趣味比赛，可好玩了，有成年人的骑鸵鸟大赛，还有半大小子的骑羊驼大赛。
　　人还可以跟鸵鸟进行赛跑。
　　讲体育与过年结合起来，这是一项新尝试。
　　现在陈明亮正在向英国和德国采购马匹，也准备在基地开展马术表演。
　　陈明亮经过自己的仔细研究，最后还是放弃了团体项目。
　　只要牵扯到别人的，就不是他一个人能够玩的转的，他能够玩的还是只有单人项目。
　　篮球打的再好又能怎么样呢，能有大姚好吗，人家什么身高？能有大致好吗，大致现在还没回来。
　　别人不是说了嘛，在国内，只要有两个人以上的项目，通常就很难取得好成绩。
　　只要是两个人，都会产生矛盾，别说两人以上了。
　　那就开始玩点单人项目吧。
　　陈明亮最先尝试的就是网球-tennis。
　　网球运动诞生于19世纪的英国伯明翰，最初被称为是“草地网球“，是一种优雅的贵族运动。
　　中国的网球技术很厉害，不过是另外一种形式的网球，就是桌上网球--table tennis。
　　由于中国队太厉害，很多国家呼吁取消桌上网球运动。
　　只有弯弯的主持人和网友认为就刘胖子不懂球。
　　网球最重要的赛事，指的是澳大利亚网球公开赛、温布尔登网球锦标赛、法国网球公开赛、美国网球公开赛这四大赛事，也叫做大满贯赛事。
　　开始学习，陈明亮找了个会网球的朋友，尝试了几下，然后放弃了。
　　网球来回跑动急转急停太多，太伤膝盖和脚踝，不是陈明亮喜欢的类型。
　　其实陈明亮在内心里并没有真的放弃田径，任何影响田径运动寿命的体育运动他都从心底默默排除了。
　　不然你以为跳远8米40的成绩是跳着玩的。
　　跆拳道一直不是陈明亮所喜欢的，再说了国内的跆拳道可一点都不弱，又淘汰一项。
　　马术，这个可以有。
　　赶紧买马！这么大的农场，怎么能没马。人家于老师的战马---新西兰纯血马“谦卦“都可以在澳门比赛中获奖，陈明亮的马肯定也可以。
　　于老师的马可以叫做“大谦十一郎“，那陈明亮养的马，自然可以叫做“小犬蠢一郎”。
　　再剩下的就是柔道，拳击和自行车了。
　　自行车可不算是个好运动，搞不好是会出大事的。
　　自行车运动被认为是男人性能力的杀手，5%长期骑自行车的人患上了重度杨伟。不过，杨伟同学招谁惹谁了，怎么还被通假了。
　　陈明亮觉得自己的人生还有很长，他的爱好还有很多，真的不想把自己的功能葬送在这里。
　　再剩下的就是拳击和柔道了。
　　这两个运动都有一定的危险性，不过作为竞技运动。
　　拳击在奥运中只是业余项目，虽然也是职业运动员，但是业余的属性展现的淋漓尽致。
　　不但选手业余，裁判更业余。
　　在拳击领域，观众们更为熟悉的是四大拳击组织，WBA(世界拳击协会)、WBO(世界拳击组织)、WBC(世界拳击理事会)、IBF(国际拳击联合会)，这四大组织都属于职业拳击领域、而国际拳联主要负责业余拳击比赛，其中的重头戏就是奥运会拳击赛事。
　　陈明亮看了这些，就果断不太想继续拳击事业了，拳击太LOW，还是练习柔道吧。
　　柔道还是可以好好学学的，陈明亮本身就有些柔道基础，在练习田径之前，陈明亮就业余学习过柔道。
　　在以前不多的打架实习中，陈明亮用的技术就是柔道。
　　而且陈明亮从小杀猪，双臂的力气真的不可小视，他可以托着任静二十分钟不嫌累，只不过是小亮亮就要累的吐唾沫了。
　　陈明亮爆发力出色，身体能力强。
　　学习柔道绝对是可以有作为的，人家普京做为总统都喜欢柔道，可见它魅力不一般。
　　陈明亮想找人学习柔道，这个也简单！
　　省队，国家队咱可都有熟人啊。国内柔道教练第一人，著名的禾岛籍教练徐先生对于中国选手取的的成绩那可是居功至伟。
　　从00年悉尼的李淑芳到刚刚雅典结束的刘霞，在徐先生的带领下，女子柔道队那可真的是卧虎藏龙。
　　一个大男人跟着女子柔道队学习和训练算做怎么一回事？
　　陈明亮祭出刚刚拿到手的阿迪赞助，1500万美金，交给国家队15%这可是225万美金，1600多万呢，柔道队几年的拨款也没有这么多啊。
　　那还说什么了，收了！

第三八六章 出门散心，偶遇提亲（求保底月票）
　　这个春节，小王子竟然还有心思打电话给陈明亮，聊的就是各自遭遇的事。
　　陈明亮还是建议跳水小王子早点退役算了，“你这样不值得，你早点退役，将来还可以做一个慈祥的爸爸，会拥有一个可爱的女儿。”
　　能够做到奥运冠军，都是心志坚定的主，小王子坚持要等到全运会比赛完之后再说。
　　“只要成绩好，他们没有理由不要我的。”
　　小王子跳水成绩还会好吗，肯定不会了！
　　整个春节，国内体育界都笼罩在陈明亮是否退役的真真假假各种传闻中。
　　陈明亮耳朵里也充满了朋友们的问候和规劝，听得烦了，真想关机走人。
　　不过陈明亮的各项手续还没走完，他还真的不能拍屁股走人。
　　2月14日，情人节，大年初六，都没有等公务员们上班，陈明亮团队就向国际田联通报了陈明亮正式退役的消息，一时震惊！
　　其实一开始，国际媒体对陈明亮是有报道的。
　　不过报道的内容主要集中在“陈”和“协会”之间产生了冲突，然后媒体就是各种攻击协会的霸道，不过也没有谁会觉得陈明亮真的退出运动员现役。
　　没想到他还真的这么做了！
　　媒体把陈明亮评价为未来十年统治世界男子田径短跑的人物，没想到他现在就退役了，这就不统治了！不玩啦？
　　他今年才22岁！
　　年初七，国内公务员们上班第一天，国际田联和亚洲田联同时发来传真，询问陈明亮是否真的已经退役。
　　有关部门气急败坏的就要找陈明亮，“你们这是无组织无纪律，怎么还把一件小事闹到国际田联了呢。”
　　陈明亮没有出面接待，是他的助理出面的，“我们已经被禁赛了，为什么不退役呢，这样双方都还留有一些体面。”
　　“你们可以通过认识自己的错误......”
　　“我们没有错误！”
　　田径队还没想好怎么回复田联，国际田联派过来的飞行药检团队已经被陈明亮的团队给拒绝了。
　　不过，经过交涉，陈明亮还是接受了这次药检。
　　陈明亮虽然暂时退出了田径赛场，但是他并没有真的打算完全离开体育界，还是不要把他们得罪的太死。
　　“你们下次还是可以继续来的，我暂时离开了田径，但是我可能还会继续尝试其他体育项目，等我决定了要从事其他体育项目的时候，欢迎你们过来继续监督我。”
　　陈明亮决定去散散心，在京城天天被人围堵也很难受。
　　陈东方要去陕西长安提亲了，准备过去探探未来岳父母的口风，陈明亮现在在京城反正也无聊，那就一起去吧。
　　这次出门去长安，距离还是有点远的。一千多公里，开车太累，又不赶时间，四个人没坐灰机，就准备做火车过去。
　　四个人刚好一个软卧包间，车票并不贵，只有400多一个人，四个人一起还可以玩玩升级。
　　一路大约需要12个小时，傍晚出发，凌晨到达。
　　途径的大城市并不多，过保定，石家庄，临汾，然后就到了长安。
　　长安的火车站很有意思，出来之后就是大明宫遗址公园，05年时候的大明宫还没怎么修缮，尤其是现在处于冬天，更显萧瑟。
　　来到长安，感觉天上总飘着一股煤灰味，呼吸进去，嗓子都火辣辣的，真的没有京城的雾霾温和。
　　有人说，没有经历过一个半月不见太阳的冬天，那就不算到过长安
　　任静还问彭靖，“你们这里怎么会这样的？”
　　彭靖理直气壮的回答：“我在长安专业吃土二十年，你们在京城天天抱怨那里空气质量差，你们听我抱怨过吗。”
　　任静想了想，还真没有。
　　然后她又问陈明亮，“你觉得为什么长安的空气这么不好？”
　　“因为车太多，奔驰还容易漏油。”
　　长安地处关中平原中部，北濒渭河，南依秦岭，有八水绕长安之称。在唐以后，这里就荒芜了，再也不能支撑起一个国都的发展，逐渐被废弃了。
　　陈东方他们决定五一结婚，彭靖已经跟家里通过气了，但是毕竟还没有正式提。
　　他们这次过来也是问计的，把流程给走了，看看女方这里有什么要求。
　　彭靖的父亲是一位艺术工作者，是交响乐团的小提琴手；母亲是外事酒店的接待主任，主要服务景区那边来访或者来旅游的外宾。
　　现在酒店改制了，国内游客也会接待了，彭靖母亲也不是接待主任了，现在叫做大堂经理。
　　怪不得彭靖还是蛮喜欢在陈明亮俱乐部做迎来送往的工作，原来还是家学渊源。
　　按照长安习俗，结婚前半年提亲差不多算是个正常日子，现在过来刚好合适，两位长辈虽然已经都知道了，不过还是要男方主动先提及。
　　陈明亮他们四个没有立刻回彭靖家，而是先是找了个比较高端的酒店先住下了。
　　彭靖到自己家门口了，有点坏，还有点调皮，找的就是自己母亲工作的酒店。
　　上次见阿姨还是在京城，陈东方真的不知道彭靖的妈妈就在这里工作。
　　开房的时候陈东方和彭靖一间，陈明亮和任静一间。
　　还没拿到房卡，就看到了彭靖的妈妈。
　　“阿姨！”
　　陈东方一眼就认出了自己未来丈母娘。
　　彭靖的妈妈看了看他们的开房记录，也没说什么别的，毕竟他们在京城就住一起了“你们怎么这个时候来了，可以住到家里的呀。”
　　然后阿姨指指彭靖，没有说话。
　　“下班后我再来找你们，你们先出去玩一会儿吧”
　　确实时间也还早，一大早就住酒店的也就只有她们了。
　　他们这次去了长安城未央宫遗址，彭靖作为一个土著长安人，其实也没怎么逛过。
　　这次来了汉宫遗址，所有人都感到很亲切，因为少府那里是一排排的蔬菜大棚，里面种的草莓，看来大家是有共同爱好的人。
　　阿姨下班了，他们晚上一起吃的饭。
　　叔叔没有过来，因为已经知道陈东方他们第二天要去家里正式拜访，这次就没有见面。
　　中午他们吃的是最难写的那个面，晚上阿姨请的另外一项长安美食--羊肉泡馍，这跟东山的羊肉汤加烧饼有异曲同工之妙，每人一大碗，吃的稀里哗啦的，还不错。
　　第二天，陈东方穿的很正式，彭靖亲自给打扮的，非常帅气。
　　一行人浩浩荡荡的杀过去了。
　　到了彭靖家里，我去，一家全是人！把彭靖家里给塞满了，位置都不够坐。
　　陈明亮去任静家里断然没有享受这样的待遇。
　　其实陈东方对这些已经有了经验，他都定过一次婚了，要不是被大舅哥揩油，说不准已经结婚了呢。
　　亲戚们看着这个小伙子，长得是真帅啊，“鹅咋看着，比咱家这闺女还俊俏捏。”
　　陈东方很有礼貌的告诉叔叔阿姨，他们准备结婚了，看叔叔阿姨有什么要求，到时候让陈东方父母过来正式提亲，看看什么时间比较合适。
　　彭靖的父母也没提别的要求，过了正月就可以来了，最好时间带六，毕竟根据长安本地习俗，这个事是不好在正月提的。
　　这就摆放完了！
　　然后一群人开始商量五一她们结婚，咱们女方这边怎么去，坐火车还是干啥，去多少人，到哪里集合，带哪些亲戚，住哪里，商量的津津有味。
　　我去，不是还没提亲的吗，不是还没定日子的吗。

第三八七章 风向（求月票）
　　长安的冬天并不冷。
　　很多人想着这里是西北，觉得肯定冷的异常，天天寒风料峭。
　　其实不是，这是一个错误的印象。其实长安已经非常靠南了，它几乎和徐州一条维度线，比JN可靠南多了。
　　然而，长安的冬天总是灰蒙蒙的。
　　偶尔见着太阳，也总是隔着厚厚的帘幕，死气沉沉毫无生机的挂在树梢上。
　　和东山一样，这里冬天大多树的叶子也都掉落了，只有松树冬青依然衬着点绿色，虽然那绿色也已经蒙上了重重的灰土。
　　这里别的不多，就是灰土多。
　　四个人一起在长安待了大概有四五天，真的没有离开过口罩。
　　总结一句话，景点很好，环境很差。
　　出来一趟，这次就不回京城了，直接去省城。
　　回到省城还没过十五，也就是年还没有过完。
　　几个人就住陈明亮在省城的家里，地方足够大真的有好处的，陈明亮甚至想是不是在每个城市买上一两个据点。
　　其实也只是想想。他第一届奥运夺冠省体育局奖励他的房子到现在还没装修，这次雅典直接就不奖励房子了，奖励现金，反正知道他会捐出去，也难的折腾。
　　因为陈明亮的钱都花在省内了，肥水没有流到外人田，所以陈明亮在省内几乎可以横着走，很多大佬都非常喜欢这个看着憨憨的小伙子。
　　任静的父母也早就从京城回来了，他们现在就住在省城，这里有老任时刻牵挂的龙鱼，这两条鱼尹超当时买的时候就比一台车贵，这养了好几年，更珍贵了。
　　当然，老任养鱼的花费不比鱼便宜。
　　没去京城，直接回省城，只有超哥没问他为什么宣布退役，他觉得他懂陈明亮，咱都这么有钱了，不受这委屈。
　　给教练拜年，老教练也觉得比较可惜：“你们现在已经很开放了，我们那时候更封闭，更没有自由，不过那时候也没有广告赞助这些乱七八糟的事。”
　　陈明亮已经想好了要干什么，这次回省队就是想看看自己有没有柔道天分的。
　　在东山省，别的可以说不行，但是柔道真的不能说不行。
　　当然，别的也很行，真正不行的并不多。
　　以前有东山台记者采访JN市民，“你认为东山什么最不行?“
　　市民想了想，“东山卫视最不行!“
　　陈明亮到柔道队学习的消息都惊动了东山体育局领导，
　　“难道你真的不再练习田径了？”
　　“短时间是不会再练习了，我想先熟悉一下柔道，要是觉得有发展前途就练一练，没前途就再看吧，现在荣誉已经有那么多了，缺少了京城奥运确实是个遗憾，但是我不想让他们无端去消费我的进取心。”
　　王牌教练徐指导亲自过来给陈明亮做了测试。
　　可惜了，真的可惜了！现在陈明亮的肌肉太鲜明，筋骨有点太硬了，关节技很难再玩的好。
　　力量倒是足够，但是柔道也强调对技巧的娴熟程度，陈明亮现在的身体状态，练习立技效果会比较好，练习寝技可能就难了。
　　总之，作为业余活动还可以，但是做职业选手，就真的发展前景不明朗了。
　　得嘞，这条路也给堵死了。
　　不过，真要是想恶心人的话，谁不会。
　　省里给你做主！
　　省体育局真的就把陈明亮的田径运动员籍给注销了，然后给改到了柔道队。
　　陈明也投桃献礼，把最近收到的赞助交给了体育局，包括该交到国家队的份额。
　　其实东山经济发达，这会还是全国排名第二的身份，后来几年才被苏省超越。
　　地方上并不差钱，但是钱总是多多益善不。
　　陈明亮在体育局的编制还在，说起来还真是内部人事，真要退役了转局里的公务员都不用额外办啥手续。
　　媒体立刻开始跟进报道了：陈明亮拜师徐殿萍，改学柔道了！
　　徐殿萍是谁？他生于东山黄岛，他的弟子连续四届获得7枚奥运金牌！他个人曾经荣获国家体育运动荣誉奖、享受国务院政府特殊津贴；获得了国家体育运动一级奖章；还曾获得中国柔道事业突出贡献奖。
　　这样一位大拿，如果真的收了陈明亮，说明这件事情十有八九就是真的。
　　其实徐指导确实也在教，陈明亮也确实也在学，练习柔道，身体能力会更强，从事其他运动也会更好。
　　现在可以确凿的认定，陈明亮真的已经离开田径赛场了！
　　陈明亮在国内宣布了退役的消息，大家不信，认为这是以退为进；国际田联发函确认，大家也是半信半疑。
　　现在他都开始改练柔道了，这还能怎么样，不信都不行。
　　就在前几天，一个副会长还对外接受采访，态度强硬：“运动员是国家的资产，他们商业价值的使用权本来就应该属于协会，运动员对上级的不服从，搞对抗，我们就应该做出处罚，不然以后的性质会更加恶劣，形势会更加难以管控。”
　　有记者提问，“陈明亮现在已经退役了，那他上缴的代言费是不是应该退还给他。”
　　“不可能，他这是以退为进，故意拆台，搞一些鬼蜮伎俩。他真要退役了，全国人民都不会答应的，他就是仗着自己是功勋运动员故意做对抗，我们坚决不姑息养奸。”
　　话是这么说，但是现在田径协会内部弥漫着一种氛围，这是一种恐慌的气氛。
　　其实外界大家都在等着看他们怎么做，看他们怎么才能挽回陈明亮的芳心。
　　没想到东山体育局那边也这么会玩，他们直接就把陈明亮的田径运动员籍给注销了，因为运动员本来就没有国家编制，只有省级编制，这下陈明亮从根底上彻底跟田协脱离了关系。
　　现在陈明亮已经是柔道队中的一员了，而省队压根没打算推荐他进国家队。
　　其实谁都知道，现在这个场面就是博弈，就看到奥运之前谁最先顶不住。
　　知道了陈明亮的骚操作，有一部分思想僵化的媒体就跟协会的想法一样，协会是为你好，你就要听话！
　　另一部分媒体开始转变风向就事论事了。跳水小王子被开除是因为他过多的参与商业活动，而在陈明亮这里被禁赛是因为他参与的商业活动太少，你究竟是运动协会还是商业协会啊，屁股不要坐太歪了。
　　甚至有更激进的媒体，直接喊出了：不要给权力寻租提供土壤！
　　“陈明亮一年上缴那么多费用，而协会给他的拨款他却全部捐献出去给了贫困学生，他不欠协会的！
　　现在反而是协会在挤占功勋运动员的生存空间，强迫运动员去接受额外的广告和商业活动，这种不顾运动成绩，只追求经济利益的行为，是不是太短视了，这中间是不是有什么利益交换，是不是有些人在做权力寻租的交易！”
　　风向开始不同了。

第三八八章 回京新生活（求月票）
　　陈明亮没有再接受采访，算是低调下来了。
　　现在陈明亮的事业重心毕竟在京城，在省城不可能待很久，有很多事情还在等着他，还是要回去的，尤其是任静的《京华烟云》还没有拍摄完成，她也要回去。
　　之前还嘲讽长安的空气差，灰尘多，结果回京城这天就遇到了沙尘暴。
　　京城的沙尘天气从进入2010年之后算是少了，但是在05年，每年的冬春季节，沙尘都要侵袭几波。
　　有些人说，沙尘天气没有了，雾霾就来了。
　　也算是相辅相成。
　　从候机楼出来，所有人都包裹的严严实实的。帽子，墨镜，口罩一应俱全，这样的天气里，这时候再大牌的明星，也绝对不会有应援的粉丝。
　　应援这个词的意思是“接应援助”，虽然让人感觉怪怪的，但真的不是外来词汇。
　　《三国志丶诸葛亮传》曾经有：“若用贤授能，粮食羡馀，甲兵坚利，四邻和睦，大国应援，敌有此者，引而计之。“
　　真是的，不知道从什么时候开始，援助也不是好词了。
　　陈明亮购买的马到了，他买的是阿拉伯马和荷兰温血马，最后想了很久还是没有购买英国的纯血马。
　　想来也是，纯血马也是用阿拉伯马和英国本地马杂交成的，故意炒作血统，又不是真的很好看，要说真正漂亮的马还是卢西亚马，这才是马中国王。
　　全世界好像只有英国喜欢炒作血统，马是，犬是，人也是，连HK的半人犬也是。
　　陈明亮买的这些马都是挑好看的，很贵了的就不要了，实在不行蒙古马也一样骑。
　　难道还真的在京城组织赛马不成，国家也不允许啊。
　　再说了，蒙古马怎么了，照样一口气可以打到莱茵河畔。
　　没有对外宣传，陈明亮已经回京城的消息还是像瘟疫一样传播开了。
　　实在躲不过，陈明亮还是接受了采访。
　　“我现在户口在这里，我还是学生，当然要回京城啊。人要为自己的言行负责，真的不是怄气，大家设身处地的想一想，我现在还缺少什么，这么做又是为了什么。”
　　“国家是培养了我，但是我从国家拿到的每一分钱都做了慈善，回馈给了社会。而且我上缴给省队和国家的钱远远超过了国家对我的花费吧，说欠或者不欠是不合适的。每个人还是有自己的生活要继续，是，没错，每个人都觉得我不可能离开赛场，但是也不用依靠这个拿捏我。”
　　陈明亮真的回学校认真上课了。
　　学校里面大能太多，人家根本不在意你是不是奥运冠军，只是陈明亮每年给学校上缴的钱财不少，这才会额外照顾一下，实在没有，也没所谓。
　　至少，这个学生没有拖学校的后腿，学习能力还可以，不说出类拔萃，至少也算中流砥柱。
　　额，中流砥柱是陈明亮自封的，因为要不是他抵住，中流的那部分学生就掉下来了。
　　大四了，其实课程还是有不少的，只是真正在认真读的人不多。
　　很多人开始实习了，或者说借着实习的名义放羊了。
　　陈明亮却认认真真去上课了，毕竟，在学校读书未必非得听自己的专业课呀，旁听一下别的课程也是挺好。
　　大四的这个半年，至少从春节回来开始，同学们突然就发生了很大的变化。
　　很多人开始注意起自己的外表来，有些人开始穿着西装皮鞋出没在校园，感觉开始也走向职场了。
　　说来也怪，穿着裙子的女生一点也不吸引人，但是她们换上小西装，竟然还妩媚起来了，散发着青春和活力，又有点成熟的感觉，终于不是很难看了。
　　陈明亮每天在校园里出没，真的没有出现在操场，他只是回家之后训练一段时间。
　　看起来，陈明亮真的没有继续体育生涯了。
　　学校的同学们很快就认可了陈明亮的新生活，和平时也没什么不同嘛。
　　陈明亮即使不是运动员了，他还是书法家曹先生的弟子，他还是京圈的大佬，他还是花艺的股东，他还是拥有那么多房子，他还是拥有那么多钱财，他还是那个无良的地产商人，他还是那个大农场主。
　　失去一个身份并没有改变他，真想不通很多人觉得他离开那个身份就不能活了。
　　这时候很多人才发现，陈明亮离开那个身份好像真的没什么关系，心理更焦虑了，这不是大众想让陈明亮想过的生活。
　　犹如后世的宁包子，游泳很累，他也想坚持，但是不被承认。无奈他退役了，众人却觉得可惜，其实他虽然退役了，生活未必不好啊，钱一样没少赚啊，该圏的粉丝一样也不少啊。
　　宁浩导演又在筹备新剧了，这次是赛车。看剧本笑点也是十足，不过现在要投资这部剧的就太多了，幸好他还是陈明亮这里的签约导演，自己人，怎么会不支持呢。
　　陈明亮的生活真的谈不上破罐子破摔。
　　阳春三月，春光明媚。
　　陈明亮出现在了《武林外传》的片场，他被吕秀才叫过来饰演一个重要的配角。
　　戏份很足，他饰演的是从云南来的钦差大人包大仁，与他同行的是京城捕快展堂，包大仁还是有几集戏码的，还有一集叫做《佟掌柜沦为十六姨，包大仁欢度洞房夜》，包大仁竟然还可以抢走白展堂的佟湘玉，好玩是肯定的。
　　拍摄地点还不错，就在京城飞龙谷景区内，周围知名景点也不少，有京东大溶洞、石林峡、湖洞水、黄松峪水库、雕窝民俗村等等。
　　这个地方还算好玩，虽然剧组是穷鬼，剧组的这些演员也是穷鬼，但是陈明亮有钱啊，他请大家一起去哈皮。
　　陈明亮看到京东大溶洞，突然想到了社会我东哥。
　　赶紧看看我东哥在做什么，没想到在网上还真找到了。他这是在卖影像周边呀，“东哥，盗版碟来一打。”
　　这是陈明亮的梦想，于是赶紧打电话给李学姐，重点关注一下这个公司，约见一下，投资一下。
　　武林外传这部戏还是真的好玩，陈明亮自从通过于老师认识吕秀才之后，觉得这位仁兄也真的是位人才，为了拍好这个角色，他竟然真的把诗经和论语都背诵了一遍。
　　结果剧中连一句实诚的都没有用到，说的最多的一句话就是：“子是曾经曰过的。”

第三八九 课题研究（求月票）
　　文科专业真好，毕业论文写的短，还容易过。
　　陈明亮去看过，同年级一个搞建筑的小子，一篇毕业论文写了整整80页。老师也是使坏，一栋节能建筑布置的是不规则体，墙少梁多窗多，而且每个面还都要计算。
　　这还是挑着捡着做的，画图也只要画10幅，而且还已经不用手绘了，直接CAD打印就可以。
　　如若不然，下半年真的不要出去实习了，天天做论文就可以了。
　　还是《会计学》好，一篇毕业论文只要6000-8000字，随意发挥。
　　陈明亮的的论文题目就更简单了，叫做《新时期下的企业会计电算化的问题与对策》。
　　可着劲编呗，陈明亮虽然没用过财务软件，但是他用过OA啊，后世肉联厂走流程都用上金蝶了，他们的销售做的真好。
　　会计电算化是网络信息时代的产物，这都啥时候了，还不搞电算化的话，难道还要拿个算盘珠子扑棱不成。
　　不过这个时候，会计电算化还算是热门的前沿课题。这个课题正在把计算机科学、管理科学、信息科学和会计科学融为一体，真的蛮对得起陈明亮了。
　　陈明亮不光做毕业设计，他还要当好他的大师兄，孟教授的课题组正等着他来推进和发展呢。
　　老孟这家伙啥也不交代，直接把钱往陈明亮这里一放，不管了。
　　他知道陈明亮有钱，看不上这仨瓜俩枣的，也不用设置题目去考验人性。
　　春节之后，陈明亮从老孟那里拿到一口气全发放的项目款，他的研究生生涯也算是正式开始了。
　　这些读大四和研三的学生们也算在孟老师这里算正式上班了，孟老师成了孟老板，陈明亮就是工长兼项目经理同时还是生活秘书。
　　还好这些同学之前的学校也在京城，外地的学生其他老师不知道，孟老师是不招的。
　　这些人都在京城就有一点好，不用考虑解决他们的住宿问题。
　　不然陈明亮还真的成了保姆了。
　　孟老师已经好几年没有这么猛的招学生了，这次一口气先是说招8个，后来加上朱正午是9个，这还不算完，陈明亮后来又给孟老师拉来一个学生，终于凑够了两位数。
　　这下招生简章倒是好看了，学部委员孟教授一次性招募6名研究生，4名博士生，这是多少年未有的壮举呀。
　　主要是孟老师之前的那波学生被任静一锅给端了，太凶残了！
　　以前是有来有往，没想到被李成芳搞了一把大的。
　　李学姐当时说的是帮助陈明亮管理下资产，也相当于是个实验性的课题，学金融的，不拿真钱去实践，总是缺乏可信性。
　　孟老头就信了她的邪。
　　加上当时刚好孟老师的儿子也在寻求投资，也算是作为PY交易的一部分吧，让他们全都毕业了。
　　从此孟教授后继无人！
　　孟老师其实有点懒，他并没有真心去培养学生的意思。
　　要的就是这些人来之能战，战之能胜。
　　自己有什么想法的时候，这些学生们能够帮的上忙，能够去做模型，去做验证吗，这就够了。
　　他真的没有心思年年去带萌新，教书育人？玩呢。
　　因此，在孟老师这里读书，毕业就太难了！
　　读完研究生，如果接着读博还好，当年就给毕业，甚至毕业答辩都可以马马虎虎。
　　如果下定决心不读博了，研四毕业算你运气，研五是常态，读到研六，这跟读博还有啥区别。
　　真的这样想的话，你读起博来就发现还是有区别的。正常情况下研六确实就是博士第三年了，问题还在孟老这里，博三怎么舍得放你走呢。
　　你要养家糊口，老师给钱大方啊；你没老婆，老师托人帮你介绍啊；怕毕业后工作不好找，老师提前帮你找好啊，其他啥都好说，就是不给毕业。
　　真的上手研究课题了，陈明亮才发现这个大师兄做不得。
　　人家京大研究生毕业过来读博也不是吃素的，水平好像真的不比他们学校差多少。
　　现在孟老师课题组里，只有陈明亮和小朱是正经清沐本校生，其他几个都是隔壁院子的，还有人大过来的，孟老师也勉强接受了。
　　陈明亮是个半桶水，小朱学习是好，可毕竟人家是降维打击，真的有一种智商上的碾压感。
　　虽然所有人在孟老师那里都是渣渣，但是跟这6只大四萌新比较起来，多读了三年书的他们真的没有把书读到狗肚子里去。
　　陈明亮这个大师兄做的难受，他还是把自己公司前台的漂亮小姐姐给孟老板还回来了。
　　这位小姐姐叫做莉娜，一笑嘴角两个酒窝，走路姿势贼有韵味。
　　课题组有位美女，书读起来也有劲不是。
　　从此，莉娜小姐姐掌管课题进度，陈明亮掌管后勤，孟老板的队伍终于稳定下来了。
　　陈明亮向来不讲究什么有用社交无效社交，这都是精致的利己主义者的思维方式。
　　陈明亮交朋友图的就是开心，他需要有人捧着，只要你说的奉承话不要太假，不要夹枪带棒的，陈明亮通常照单全收。
　　孟老板课题组从此进度飞快，第一个课题在莉娜小姐姐的主持下很快就完成了。
　　陈明亮的后勤工作也是做的好，没事就带他们去陈明亮俱乐部玩一玩。
　　这帮人别的没有学好，骑马，骑鸵鸟都溜的飞起。
　　女孩子骑骑马，还是蛮优雅的，尤其是身材好的女孩子穿骑马服特别好看。
　　这些男士对鸵鸟爱的那是猝不及防，这才是我们想要的速度与激情！
　　陈明亮的基地里有时候还组织骑马和骑鸵鸟比赛，结果每次都是鸵鸟完胜，这玩意不服输，看不得别人比它快，有时候冲上去还要踹一脚。
　　他们每周一次课题讨论，划定新任务，这些工作分配福现在都是莉娜小师姐来安排了，莉娜师姐可以的，一边给陈明亮做前台，还能一边领导课题组。
　　现在陈明亮的投资公司已经完全不一样了。成立了两个事业部，一个叫做投资事业部，另一个叫做企业咨询事业部，都发展的都有声有色。
　　尤其是今年，逼格更是高了不少，除了新招了三个前台做秘书处之外，前台主管已经是博士生莉娜了，对外吹嘘又有了新段子。
　　草长莺飞的季节，孟学长的药厂经过这几年的建设，终于算是落地投产了，他们邀请了陈明亮过去看一看，感受一下蒙古风情。

第三九零章 内蒙之行（求月票，愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛！）
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见流氓。
　　陈明亮对大草原一直是很向往的，广阔天地，大有作为。
　　陈明亮的师兄矮大紧将来也会写一首歌，其中里面有几句歌词，也很让人向往。
　　“我们去大草原的湖边，
　　等候鸟飞回来。
　　等我们都长大了，
　　就生一个娃娃。
　　可见，历史是一脉相承的。
　　生育，是人类繁衍的主题。
　　陈明亮这次要去的地方就是蒙古大草原。
　　蒙古曾经强大的无可比拟，只是后来蒙哥死在四川钓鱼城后忽必烈进行篡位，然后阿里不哥就分裂了蒙古。
　　中间的这些历史就不说了。
　　到了明末清初，蒙古分为三部分，分别是漠南蒙古，漠北蒙古和漠西蒙古。
　　中间的这个沙漠也叫做戈壁大沙漠。
　　汉朝时期北击匈奴就曾经跨越过这个沙漠，唐朝时北击突厥也跨越过这个沙漠。
　　之后的历史，不提也罢。
　　清朝初年最强大的就是漠西蒙古准格尔部，当时它能够与清和俄罗斯抗衡，是三足鼎力的存在。
　　清朝国力强大之后，经历康熙，雍正，乾隆三代皇帝发起举国之力进行了庞大的灭国战争，终于在乾隆二十五年，弘历皇帝下令屠杀掉所有的漠西蒙古准格尔人，然后把收复的西域改名叫做新疆，从此蒙古就只有漠南和漠北留了下来，新疆留给了维吾尔。
　　陈明亮他们要去地方的是漠南，漠北现在人家已经不归你管了。
　　这里是孟老师下乡的地方，也就是师娘的家，是科尔沁部落驻地-通辽。
　　师娘是著名的蒙古女高音歌唱家，蒙语歌曲唱的贼溜，舌头都会打弯。
　　一次偶然的机会，陈明亮似乎听师傅还是师娘说，她也是汉人，只是生长在蒙古的汉人，因为读书的关系，读的是民族大学，加上歌舞有天分，这才做起了蒙古人。
　　这个剧情咋还有种熟悉的配方，是一种熟悉的味道呢。是不是后来那个姓周的河南大妞，也从这里得到了灵感。然后她也起了个姓萨的艺名，先是一曲《万物生》再加一曲《左手指月》两度翻红。
　　来科尔沁草原并不方便，从京城过来距离还是挺远，当然是可以坐火车的，不过从沈阳或者长春会更近一些。
　　陈明亮过来是一行五人，包括任静和李学姐，再加上两个负责孟学长项目投资的师兄。
　　高磊没来，他要在家奶孩子。
　　作为航空公司VIP大客户，陈明亮没有坐灰机。其实有钱又有闲的话，坐火车会更有意思，陈明亮专门给自己包了一个软卧包厢，就是不想别人打搅他的二人世界。
　　这趟火车是京城开往乌兰浩特的，终点在大兴安岭那块。
　　K1189，很传统的绿皮火车，速度不快，很有时代特点。
　　在一个阳光明媚的下午，火车出发了。
　　过通州，经滦平，跨隆化，天色慢慢黑起来。
　　很多人坐火车的时候都期待有艳遇，很多人看的很多小说也都是在火车上怎么浪怎么爽。
　　陈明亮一点都不期待，因为他自己就是带着艳来的，还是自己养成的国民偶像大明星。
　　大明星这会没一点觉悟，正盘腿坐在那里啃鸭头。
　　明明涂抹了那么贵的口红，还要吃廉价的鸭头，何苦来哉。
　　下午四点多出发的火车，过了隆化已经九点半了。
　　四张软卧床铺，只有一张睡了人，还是摞在一起睡的，睡梦中带着点蠕动。
　　软卧的好处就是上下铺之间间隙很大，不用怕碰头。
　　切换去上铺也是个好选择，可以看窗外的风景。串流不息的人群，飞驰而过的灯光，伴着有节奏有韵律的声音，旅行真美。
　　这里要强行解释一波，算是科普。老式的火车不比动车，两根导轨之间有空隙，车轮轧过的时候会发出有节奏的声响，哐当，哐当......。
　　坐火车久了，有时候下到地面，感觉还在坐车，还能产生幻听和幻动。
　　早上五点半，火车停靠在通辽站。
　　从火车上下来，这一通坐的还是挺累的，感觉腰酸背痛。
　　踩在地上，还是有点绵软无力，坐火车真的累。
　　3月底的京城，已经惠风和畅了，3月底的通辽，还是寒风彻骨。
　　尤其是这个朦胧的早晨，冻的人直打抽抽，任静钻在陈明亮怀里，还是瑟瑟发抖。
　　幸好出站不用抖太久，孟学长亲自带人来接了。
　　其实中国人就是这么怪，人家来接吧，显得繁文缛节；要是不来吧，铁定会怪罪。
　　孟学长过来还真的解救了这帮冻的浑身颤抖的人。
　　通辽城市很小，学长很快就带他们来到了酒店，酒店就在辽河边，这应该是西辽河。
　　住进开好的房间，被暖气使劲熏一熏，这才缓过劲来。
　　陈明亮和任静两个人四仰八叉的趟在床上，终于感觉生机在渐渐恢复了。
　　任静感叹的说，刚才在车站，被风一吹，感觉胸都被冻小了。
　　陈明亮没接话，其实他刚才，感觉冻的小兄弟都抽抽不见了。
　　蒙古的早餐比较有特色，先是去吃的面。这里的叫法是大骨头抻面，其实就是拉面，骨头便宜，汤的味道十足，配菜也还不错，花生米，萝卜丝，咸菜条。
　　吃早餐的途中，陈明亮发现蒙古的汉子果然辽阔。大早晨的，两个汉子竟然就着拉面在喝酒，就是那种玻璃瓶的一斤装牛栏山，也不用杯子，每人一瓶，你一口我一口。
　　陈明亮一碗拉面觉得不饱，还点了一份乌日莫。这玩意看着有点像冰淇淋，其实是奶皮子，就是鲜奶冷冻，拌上炒米和白糖，味道还真不错。
　　吃过饭还可以回酒店再睡个回笼觉，两个人躲在被窝里又重温一下作业。
　　这里的生活节奏并不快，当然也是照顾远来的客人，临近中午，这才出发去工厂参观。
　　蒙古的城市果然和东山的城市没什么两样。
　　冬春季节，开到郊区也看不到一望无垠的大草原。
　　这时候的草才微微泛绿，一块一块的，看着还有点像麦田，现在距离碧绿青翠还有很长的一段路要走。
　　开车出郊区，又走了很长的一段路，这才到孟学长的“菊花”厂区。
　　孟学长偏爱菊，但是陈明亮受不了，非得改成梅花。
　　问为什么？菊花有味。
　　梅花也有味道啊？梅花香自苦寒来。
　　菊花还可以泡水喝。
　　洗澡水吗？
　　泡脚也挺好呀！
　　守着辽河，水倒是不缺的，做工厂也合适。通辽有煤矿，有辽河，有电厂，就不说风电光伏发电了，就是火电厂发出来的电，都便宜很多。
　　也怪不得师兄大老远的跑过来建厂，工业用电只要2毛多一度，还不到3毛，就是居民生活用电也只要4毛2，商业用电贵一点，也才6毛多。
　　京城商业用电多少钱？一块五！就连陈明亮那个农场的电价批准的是农业用电，还要9毛多。
　　投资一个亿在蒙古能够建设多大一片厂？陈明亮见识到了，这道围墙就可以叫一望无垠。
　　陈明亮的综合基地和这里比起来真的是小巫见大巫。
　　孟学长投资这个工厂，当地政府直接划拨了方圆3公里的土地给他，意思是三公里内的土地只给他一个工厂搞建设！
　　这是多少地？接近10个平方公里，比普通的一个村子还大。
　　现在的蒙古已经不怎么游牧了，很多牧民在有水的地方开始种植玉米，用玉米秸秆做青贮饲料进行养殖，做药的原材料就是玉米淀粉，因此孟学长来这里开药厂，真的是深思熟虑。
　　到门口了，就进去看看吧。

第三九一章 参观（求月票）
　　毕竟是花了大价钱，整个厂区建设的还可以，自动化程度也算挺高，并不需要太多的工人。
　　真的不要把制药厂想象的太高大上，虽然药厂也需要做净化处理，需要进行GMP认证，但是它一点也不神秘，也并不高大。
　　不要说普通药厂，就是在嘉兴做威哥的美国辉瑞的工厂，也是那个德性，并没有高级到哪里去。
　　其实药厂的洁净等级比电子厂和半导体厂差多了，所以真的不要看不起富士康。
　　他们不光厂妹多，他们的工厂还是有点技术含量的，虽然他们的很多设备是用的日本二手设备，自动线做的也比较简陋。
　　当然，更高端一些的肯定是台积电，联电，日月光这些弯弯企业。尤其是台积电，晶圆卖的比英特尔都贵。
　　整个制药厂厂区分了四部分，第一部分已经获得生产批文的是感冒药的生产车间，可以生产的种类就是口服感冒药，第二部分是生物发酵工厂，主要做一些微生物制剂，还有疫苗生产车间和尾气废气废水废料处理。
　　陈明亮对制药还真的是了解的，并不算外行。
　　陈明亮以前在肉联厂工作，肉联厂附属就有制药厂。他们工厂生产出来的猪内脏不是用来吃的，而是用来做抗凝固剂的药品的，这个药品是使用在作手术的病人身上，为了避免血液凝固在心脏和大脑形成血块。
　　一行人在厂区行走的时候，陈明亮看到这些设备还真的能够说出一二三四五来，顿时让人刮目想看，这位体育明星真的不能小觑呀，不愧是清沐的大学生。
　　其实感冒药并没什么技术含量，这些东西全靠广告去推动。
　　“我们会做中成药吗？”
　　“会做”
　　“那中成药的有效成分是哪些”
　　“和西药一样。”
　　他们工厂做的是复方氨酚烷胺片，用的就是最普通的湿法制粒。主要是成分是玉米淀粉，防腐剂。
　　次要成分才是乙酰氨基酚，马来酸氯苯，盐酸金刚烷胺，咖啡因这些东西。
　　有效成分不超过整体的0.02%，所以真的不要相信药片大就是有效的，即使做成小米粒大小，一样可以容下这些成分。
　　至于复方小柴胡就更扯了，配房确实是柴胡，野菊花，鱼腥草，金银花，板蓝根，薄荷，连翘，丁香。可是也有复方氨酚烷胺，淀粉，糖粉，糊精。
　　但是真的感冒了，真正起作用的有效的成份真的是哪些可就不好说了。
　　还有一种常见感冒药的有效成分是伪麻黄碱，也就是苯甲醇盐酸盐，他在国内被叫做康泰克，后来改名叫做新康泰克。
　　学长的药厂没有做这个，这玩意搞多了危险，容易说不清
　　这玩意的作用就是有选择性的收缩上呼吸道毛细血管，也就是缓解鼻塞，服下去可谓立竿见影。
　　不过这东西只要10克就能做3克纯冰毒出来，属于是易制毒化学品，是受公安部门严格管制的。
　　这种新玩意还产生了一个新词，叫做“溜冰”。
　　陈明亮在溜冰上还犯过笑话。
　　前世经常有人给他介绍女朋友，虽然介绍一个黄一个，但是别人还是乐此不疲，毕竟不忘初心嘛。
　　这次别人又介绍一个小女朋友，很新潮，很前卫。
　　两个人第一次见面，自然是陈明亮请客吃饭的。
　　女孩倒是没有找一些不着四六的人来胡吃海塞一顿，就是正常的吃饭。
　　饭桌上，女孩问及陈明亮的爱好，陈明亮回答：爱溜冰。
　　他确实爱溜冰，没事的就是就穿着溜冰鞋在厂区转悠两圈，不但可以正着走，还可以倒着滑，还可以大跳，比如后向X形跳跃过桩这等高难度动作也学会了。
　　陈明亮技术高超，自信满满。
　　女孩很惊喜，“好巧唉，我也爱溜冰，饭后咱们一起去溜吧！”
　　陈明亮跟着去了，正好可以展示一下什么叫做Special，什么叫做Oliver，什么叫做Wiper。
　　结果，陈明亮看到女孩拿出溜冰的工具，顿时感觉自己落伍了，这是不是以前抽的那种水烟的变种啊，看样子真的不能好好玩耍了，拜拜了您呐！
　　这玩意也是正常人能碰的？
　　陈明亮想起了一首歌：
　　“新一代的洗衣粉，新一代的人，
　　新一代的小姑娘，......”
　　不是这首，是另外一首：
　　“郭靖来到桃花岛，看到黄蓉在洗澡。
　　白白的屁...”
　　也不是！
　　总之，陈明亮从此对新新女孩敬而远之。
　　在药厂走马观花的看了一遍，可以看得出来，孟学长真的有一颗做事业的心，看来他的创业也是深思熟虑的。
　　不攀高，不冒进，这很好。
　　从最基础的做起，这才是做实业的态度。
　　要是建厂一开始就追求抗肿瘤药，这不现实，就是威哥，也不是现在就能生产的。
　　参观完了接下来了就是正常的剪彩活动，当地给与了大力支持，陈明亮的人气依旧，丝毫看不出正在被制裁。
　　其乐融融，宾主尽欢。
　　中午是非常地道的科尔沁蒙餐。翘脚羊排，手把肉、烧麦、羊杂碎、奶豆腐、桥面饸饹。
　　陈明亮最喜欢的就是生烤羊蝎子和手把肉。
　　羊蝎子在京城也常吃的，手把肉也是，这次来了科尔沁，味道未必更好，但是气氛更到位了。
　　尤其是坐在蒙古包里，一边吃饭，旁边还有蒙古服饰的姑娘在跳舞，大开大合，也是一种美。
　　怪不得后来有支舞蹈很红：“草原最美的花，火红的萨日朗。一梦到天涯，遍地是花香。”
　　来草原，有些人说最好的时间是夏秋，可以看漫天的星空，可以看银河，想象牛郎织女的浪漫惬意。
　　既然能当牛郎的，都能让织女浪漫。
　　不过，说这些话的人都是没来过草原的人，夏秋季节来草原，最大的难题是蚊子。
　　天下有多大？随它去宽广。蚊子有多大？幸福有多长。
　　蚊子都能咬穿狼皮和羊皮，可见它们的战斗力。
　　冬天的星空不美吗，冬天的南天空可以看到猎户座，就是那个四边形，中间有三颗一模一样排列的三星，也很闪耀了，一闪一闪亮晶晶，天上都是小星星。
　　来到通辽，不得不说的就是科尔沁草原，虽然不如呼伦贝尔大草原名气更大，但是这里是孝庄文皇太后的出生地，也算有名。
　　孝庄皇后叫做布木布泰，她和她的亲姑姑哲哲一起嫁给了皇太极，这还不算，布木布泰的姐姐海兰珠后来也嫁给了皇太极。
　　三女侍一夫，这尼玛太幸福了吧！
　　白龙马，蹄儿朝西，驮着大姑姑带着俩侄女
　　西天取精上大路，一走就是几万里
　　好羡慕呀。
　　当然，孝庄下嫁多尔衮和陪侍洪承畴究竟是不是真的就没人知道了。
　　晚上住酒店，陈明亮还专门给任静科普了孝庄皇太后身边侍女的故事。
　　“不光孝庄有意思，孝庄皇太后的侍女也很有意思，她叫做苏麻喇姑，你在电视剧中看到过吧，苏麻喇姑有两个特殊的习惯，她不洗澡、也不吃药。”
　　“真的假的？”
　　“这谁知道，史书上说苏麻喇姑常年不沐浴，只待除夕之时才用水擦洗身子，并将擦拭完的洗澡水再喝下去。”
　　“咦，恶不恶心！你走开，今天不能上我的床！”
　　陈明亮的草原之行还没结束，他的综合中心出事了！

第三九二章 **事件（求月票）
　　陈明亮的综合基地还没有盈利，不过已经在良性发展。因为现在不缺资金，各项进展很快，成了京城一个不大不小的旅游景点，竟然都能够接待高端一点的旅行团了呢。
　　陈明亮的马场自从年初买来了一批好马之后，在京城风靡一时。
　　以前京城也有养马的俱乐部，但是都没有像陈明亮这样养马就是为了选美，炫美。
　　陈明亮的这些马，跑的未必真的有多快，但是长得要么高大，要么矮小，都具有特色，还有一个共同的特点，那叫一个真的帅。
　　尤其是梳洗过后，精神抖擞，神骏异常。
　　湾湾一个女明星在拍摄保洁公司的一支电视广告片时，选中了陈明亮的马场。
　　现在陈明亮家大业大，开支也大，为了早日盈利，实现盈亏平衡，自然不可能再搞什么封闭的会员制。
　　他的体育场和其他场所都是收费就能进入了，不少音乐人还在这里开演唱会呢，算是双赢的局面，陈明亮也定期举办赛马会，赛鸟会，赛羊驼会。
　　现在只有他的陈明亮俱乐部是邀请获准进入的，其他都放开了，虽然也办会员，但是只是作为一种揽客的手段。
　　他们拍摄的时候挑选的是一匹非常靓的阿拉伯马。
　　开始排练的时候都挺好，结果正式开拍，出事了。
　　马儿在行进过程中，这位女明星没有抓牢缰绳，一下子从马的右侧摔了下来。
　　右肩先着地，同时被马踩踏，断了六根胸骨不说，还爆炸了假体隆胸。
　　这下事情大条了！
　　都市丽人的胸竟然爆炸了，这是多大的损失！
　　她这些年可是湾湾第一大美女，坠马事件也成了05年最轰动娱乐圈的大事。
　　湾湾这一任第一美女和上一任第一美女都是湾湾电子厂大佬的禁脔，影响力自然非同小可。
　　真的不要小看湾湾的电子厂，尤其是他们的这些大佬。
　　爱吃，爱玩，爱做事，咋就这么对陈明亮的口味呢。
　　这些年湾湾电子厂的牛逼让世界瞩目。
　　曾经有一首很火的歌，歌词是这么唱的：
　　“我赚钱啦，赚钱啦!
　　我都不知道怎么去花.
　　我左手买个诺基亚，右手买个摩托罗拉，
　　我移动联通小灵通一天换一个电话号码呀，
　　我坐完奔驰开宝马没事洗桑拿吃龙虾。”
　　诺基亚和摩托罗拉就是这个年代高端手机的代名词，波导这个战斗机还是不好使的。
　　它们的知名度比后世的苹果和华为还要高。
　　但是他们是怎么死掉的？就是因为大名鼎鼎的湾湾电子厂联发科！
　　联发科提供了功能机的一整套解决方案，非常廉价，只要加个外壳，就可以对外卖成品手机。
　　再过几年，山寨机就会应运而起，硬生生的拍死了诺基亚和摩托罗拉。
　　现在还讲究什么手机的16和弦，32和弦，64和弦。
　　就问问，见过跑马灯吗，见过超大音量吗，见过超长待机吗，见过双卡双待吗？
　　请看你们怎么死的！
　　中国和印度两大市场在智能机之前全是联发科的山寨机。
　　据说，湾湾前任第一美女萧是联电老大曹老板的，湾湾现任第一美女是红海老大郭老板的。
　　现任第一美女在他的农场**了，而且声势浩大的要求陈明亮的马场负责，这个事还是不能轻忽，赶紧回吧。
　　陈明亮和任静真的顾不得继续游玩了，还是赶紧回去吧，没有他坐镇，陈东方他们处理起来没有底气。
　　尤其是湾湾那些人自以为自己是上等国民，叫嚣着赔偿，周边还有不少人添油加醋，马场的这些人压力倍增。
　　回来赶时间就不能坐火车了，直接坐汽车到沈阳，然后乘灰机连夜赶回来的。
　　到京城之后，湾湾**美女听说已经回台北治疗去了，只留下她的团队在善后。
　　现在守在陈明亮的综合基地不依不饶的，就是她的湾湾经济团队，他们要求陈明亮的基地给个说法，并且开出了天价赔偿。
　　简直比郭老板的保养费还贵。
　　原来碰瓷谁都会啊。
　　陈东方和彭靖一起过来汇报工作，讲述了事情的起因经过，然后就等着陈明亮进行责罚。
　　“多大点事，不至于。”陈明亮根本不在乎。
　　“她可是湾湾大明星，号称湾湾第一美女！”这对马上要结婚的小男女还是没有底气。
　　“那又怎么了，那她就不是人了，那她就不被郭老大包养了，怕毛线！我们该干嘛干嘛，这是偶然事件，我们走司法程序。”
　　在陈明亮这里玩，别的没有，免责条款可是列的清清楚楚明明白白的。
　　学姐投资公司的那些律师真的不是白养的，尤其是她成立咨询事业部之后，律师的队伍都壮大了。
　　毕竟花了那么多钱，事情一出来，该有什么后果造成什么损失，他们研究的比谁都透彻。
　　来京城之前的路上，陈明亮已经从法律顾问那里得到准信了，没咱们什么事，不用管。
　　第一，她们的合同方是保洁公司，应该去直接找他们。
　　第二，保险公司赔偿该赔付的部分。
　　第三，觉得不满意请走司法程序。公司几个律师还没有打过一个官司，尤其是清沐的这些个学长，学法律都学到博士了，跟着学姐创业，天天起草文书，一个官司还没碰到过，早就嗷嗷待哺了。
　　陈明亮回来了，所有人的底气终于都足起来了。
　　湾湾那些人又来闹，法律顾问一句话就怼回去了，请看法律条款，请走司法程序。
　　敢闹事，保安不是吃素的。
　　其实最近陈明亮对郭老大也很不满，原因要是说出来显得陈明亮有点小家子气。
　　就在今年，郭老大捐了几个亿，要帮助清沐建设纳米实验室。
　　这是好事啊，学校里面是各种欢迎，真的是各种大场面，欢迎的气氛做的很足。
　　陈明亮看了很吃味，他给学校拿的钱也不老少了，好像并不比郭老大捐献的少，结果陈明亮并没有受到太多优待呀，这不公平！
　　陈明亮决心以后不再给学校缴钱了，还不如给学校捐建体育场，起码学生们知道他们还有个好学长。
　　后来才知道，那位美女伤势还可以，不算很重。肋骨都没断，只是骨裂而已，唯一难堪的就是植入的假体爆炸了，需要动手术拿出来，将来伤好了再放进去。

第三九三章 800米兔子选手（求月票）
　　事情都处理完，从风口浪尖上撤下来，已经4月中旬了。
　　四月的美，没不盛收。
　　人间最美四月天，就连石楠花都散发这迷人的芬芳。
　　凡是喜欢和熟悉这花香的女孩，都是一个有故事的人。
　　陈明亮的农场里，蔬菜和瓜果已经采收过几茬了，这里确实还算不上有机蔬菜，因为以前的土壤就是农田，是使用过化肥和农药的，中间征收空置过一年，到现在这才算是第二年。
　　为了严谨，他们没有刻意去打有机蔬菜有机粮食的幌子，就让大家来看，我们的过程全开放，全透明。
　　虽然品相和味道并不比其他地方出产的更好，但是产品检测的结果是极其优秀的，完全符合出口日本的标准。
　　别人不提，检测人员是真的认准了陈明亮的基地，谁不想吃安全的蔬菜。
　　怎么使现在农业有机发展，是农大研究的重点课题之一。
　　西瓜皮，碎枝烂叶收集起来，供沼气池发酵，多余的沼气根本用不掉，为此他们还建设了一个小型发电站，发出来的电竟然能够满足综合中心闲时用电量。
　　当然，用电高峰时就不要说了，那些游乐设施，那些空调开起来，电表蹭蹭的转。
　　这些设施从经济上算账是划不来的，比如，专门计算发的电量，要是算上建设沼气池，建设电站，再加上这些人工费，那是铁定亏钱的，但是综合起来，能保持盈亏就算不错了。
　　陈明亮这些天回学校上课，任静也陪着他一起，怕他心情不好。
　　《京华烟云》已经杀青了，任静现在除了在人艺排排话剧，也没有别的安排。她时常拿着剧本跟着陈明亮上一些历史课，还是蛮有趣的。
　　至少拉高了整个课堂的颜值，同学们未必多欢迎陈明亮，但是都很欢迎任静。
　　不去跑商演，去跑课堂的影视明星也很少见。
　　可能是喜欢收藏的原因，陈明亮在学校爱上了历史课。他不喜欢世界史，就喜欢中国古代史，各个历史时期的民族特点，生活状态，使用物品，还能有物品佐证，社会在重复中前进，还是很有意思的。
　　陈明亮经过这些天的调整，觉得自己真的走入了一个误区。
　　说着不跟那些人怄气，其实还是放不下。兜兜转转，也没有想好日后自己要选择的方向，他也并没有真的解散他的教练团队，这就很说明心态了。
　　“迷迷登登上山，稀里糊涂过河。
　　再也不能这样活，再也不能那样过。
　　生活就得前思后想，想好了你再做。”
　　就问谁还听过这首歌，是不是有点暴露年龄。
　　陈明亮觉得真的不能这样了，自暴自弃下去这是便宜了那帮人，他不能犯下跟宁包子一样的错误。
　　宁包子是怎么走下神坛的？
　　从牛奶代言事件之后受到了不公正待遇，然后开始自己置气自暴自弃。
　　结果奥运到来时，上层还不是给了游泳队压力让他参赛。
　　但是，毕竟荒废训练太久，已经不堪大用了。
　　奥运成绩不理想，人家反而有理由去下更黑的手。
　　后面再努力训练又怎么样呢，支持者寡，大势已去。
　　宁包子当时有两条路要走，一条就是当时直接就跟游泳中心翻脸，宣布退役，必然引起全社会的关注，大家会支持谁，自然一目了然。
　　退而求其次，如果实在还不想放弃，那就更应该积极努力刻苦训练，毕竟作为运动员，成绩才是第一位的，没有成绩，长得再帅，也没有陈明亮帅。
　　这两条他都没有选，悔之晚矣。
　　陈明亮也觉得自己不能在这个时候自暴自弃，他还是要恢复训练。
　　到了这个年龄，他现在的身体条件已经定型了。去追求其他体育项目不是说不行，说实话已经有点难了，还真的只能在跑跳项目或者说技巧项目上做文章了。
　　但是技巧类的项目，比如网球，比如高尔夫，这些真的不是一天两天就能够出成绩的。
　　处于禁赛期，那就没所谓退役不退役了，人就是不能闲着，不然心里发慌。
　　所有教练团队成员重新归位，又要开始训练了！
　　还是从跳远练起，短跑项目也没有丢。
　　既然国内和国际的比赛都不能参加，那有没有第三方的方案可以选择呢？
　　教练团队天天讨论出路，和解是不可能和解的，陈明亮宁可真的退役，还有没有其他的路子走，当然是有！
　　很快就有人想到了。
　　陈明亮可以作为一名非专业体育人士也可以参加国际田联大奖赛和国际黄金联赛的，因为他可以做一名兔子。
　　这个兔子可不是老京城人说的兔儿爷！
　　兔子在田径中是跑步运动定速员的俗称。
　　兔子最开始是某些跑步比赛赛会组委会聘请来控制比赛节奏，帮助参赛选手更好地发挥，甚至破纪录的陪跑，更多的是在中长跑比赛中出现。
　　在1999年的马拉松最先出现的兔子，然后一路蔓延，到现在就连800米也安排兔子了。
　　当然，这说的是商业比赛，像正规大赛，比如奥运会，比如世锦赛，是没有兔子的。
　　现在陈明亮去做兔子，看看那些人愿意接受不？
　　陈明亮的团队出国去谈判了。
　　事情进展的很顺利，双方一啪即合。
　　陈明亮成了历史上最昂贵的兔子，也是最特殊的兔子。
　　一场兔子他可以获得5万美金的出场费，而且要不要跑完全场看他自己的意思。
　　因为兔子本身是不要跑完全场的，但是所有人都相信陈明亮真的不是为了做个兔子，所有人都打赌他能够跑完。
　　为此，主办方还专门为陈明亮设置了一个兔子奔跑时间，不算在总成绩里，也不领比赛奖金，但是陈明亮已经领了超过比赛奖金的出场费了。
　　完美！
　　男子800米再重新捡起来呗。
　　至于跳远之类的往后在放一放，时间已经不多了。
　　5月初就要开始国际田联大奖赛了。前两站时间太紧，还是放弃掉吧，巴西里约热内卢的第一站和日本大阪的第二站都在五月上中旬。
　　陈明亮直接选择了五月底在卡塔尔的多哈举行的国际田联大奖赛第三站的比赛。
　　幸亏没有完全荒废，日常该有的训练量还是保持的不错。
　　陈明亮回归800米，测试了几次成绩都还比较理想，甚至比奥运会的表现还要更出色。
　　奔跑吧，少年！

第三九四章 婚礼（求月票）
　　陈明亮的综合中心一直挺火，毕竟有前面口碑的积累，直接继承过来就好了，不过现在更火了。
　　就是马场的这匹阿拉伯马把整个场地给带火了，不知道有多少人畅想过自己就是郭老大，就跟夏洛特烦恼中班主任王老师说的一样，“你以为你是校长啊，想在哪睡就在哪睡”。
　　可惜并不能。
　　只能过来假装自己曾经就是那匹马。
　　过来就是想看看这匹马究竟长什么样子，还要跟它亲切合影。
　　这个年代虽然有韩国的帮忙，可是中日还是没有友好起来。
　　因为隔壁邻居老是参拜战犯，有血性的中国人无不义愤填膺，陈东方他们这些人就给这匹马起名叫做小犬蠢一郎，是参照于老师给他矮马的起名风格来的。
　　听说小犬蠢一郎出名了，好多人跑过来就是要看看，踩爆假体的马究竟有多暴戾。
　　真的过来了，才发现它原来很温顺，那确实只是一个意外，也没有谁真想炒作。
　　陈东方的婚礼终于临近了。
　　虽然陈东方和彭靖都算不上什么知名的大人物，但是两人一个作为陈明亮的铁杆小弟，一个作为任静的闺蜜好友，有陈明亮他们的名气加持，影响力还是有一点的。
　　尤其是两人现在还是陈明亮综合基地的左膀右臂，相当于大官家，婚礼筹备起来自然极受重视。
　　说实话，有时候陈明亮还有点羡慕他们两个，这才是妥妥的人生赢家。
　　都不用怎么奋斗，就轻松取得了成功。
　　陈东方在京城是有房子的，陈明亮在瓷器口的那套房子就半卖办送的给了他。
　　这次冠军城开盘他们又买了一套，不说从陈明亮这里领的工资，就算从任静那里拿到的分红，买几套房子也是绰绰有余了。
　　陈东方的父母这次都过来了，上次也是他们专门跑去长安去提的亲。
　　虽然都知道是个形式，可该有的还是要有。
　　婚礼就要举行了，结果陈东方那里还出了点小岔子，老家竟然还有个女孩子等着他免费去睡。
　　是不是很神奇，很羡慕。
　　话说陈东方之前就已经订婚了，只是后来跟大舅哥闹得不愉快，然后才断了往来。
　　退婚手续毕竟没做全，这次陈东方结婚，人家女方那边不同意了。
　　说白等了陈东方这么几年，她们不但不退彩礼，还要陈东方他们家赔偿姑娘的青春损失费。
　　这个活干的就漂亮啦，老陈心说幸亏没有成亲家，不然这还了得，以后哪里扯得清。
　　不让他们退彩礼已经算是不错了，毕竟是陈东方这边主动提出来的，可是她们家也有不对在先。
　　不过陈东方家里毕竟不差这仨瓜俩枣，但是要额外再出钱，那是不可能的。
　　老陈也是个有意思的人，“我家儿子一没摸到，二没睡到你家闺女，本来就亏大了，你闺女哪里来的精神损失？”。
　　结果，人家那边回话了，你们可以来睡啊，给过你们机会，并且现在也随时可以来，只要给钱就行。
　　结果铁蛋兄弟上了心，毕竟能够让陈东方看上的女子，长相肯定错不了。
　　他们还托媒人去问，出多少钱能够把订婚的关系给继承过来，他们不怕大舅哥的骚扰。
　　结果女方那边还真的组织了见面会，兄弟俩以前长的还行，自从在陈明亮的基地当了鸵鸟骑手之后，皮肤质量急速下降，尤其是刚过了一个春冬，每天在室外进行60公里每小时的狂奔，多好的皮肤也顶不住啊。
　　事情终于黄了，兄弟俩还不甘心，“俺们也有钱的！真的不是穷。”
　　陈明亮的综合基地里面别的不多，就是陈庄的乡亲多，在这里结婚，那是真的热闹。
　　去长安接亲是不可能的，女方那边还是给安排了进了一个酒店。
　　婚礼按照传统，同时又中西合璧的。
　　先是从酒店把彭靖给迎娶到陈东方他们的家，然后再马不停蹄的赶往陈明亮俱乐部举办婚礼，司仪是国立老师担任，这两位新人他都是认识的，甚至还想过拉他们演出节目。
　　能够请这么个大明星主持婚礼，实在太有面子了。
　　菜品很丰盛，婚礼很热闹，女方家里也很满意，万事大吉。
　　参加婚礼的这些人里，只有张贝贝是有点不开心的，自己白费了半天劲，结果陈明亮是任静的，陈东方是彭靖的，跟他们还算比较熟的就是铁蛋两兄弟了。
　　赶紧粗滚！
　　自从买了迈巴赫，连个男的靠近她的都没有了。
　　条件够的都矜持，条件不够的也不敢。
　　开着这个车跑剧组，唯一的好处就是，剧组里面撩骚的也少了。
　　为了解恨，张贝贝从彭靖结婚的第二天就给她换了个名字，再也不大静小静的叫了，开始改叫她少妇彭靖。
　　别扯什么白老师了，陈明亮终于又要出发去国外了，这次去的是多哈。
　　多哈是卡塔尔的首都，卡塔尔拥有相当丰富的石油和天然气资源，天然气的总储量为全世界第三名，这是一个非常富裕的国家，人均GDP大约在10万美金左右。。
　　同时，卡塔尔又是一个半岛国家，沙特和卡塔尔的位置关系有点像我们跟棒子之间的关系。
　　别看卡塔尔富裕，它的邻居沙特也非常富有。
　　但是这两个阿拉伯国家的相互关系却非常差，甚至卡塔尔都退出了沙特主导的欧佩克。
　　沙特也非常有意思，他们竟然要在自己的国内开挖一条运河，要硬生生把卡塔尔挖成一个岛国。
　　这就是土豪友尽的表达方式。
　　陈明亮谁都没告诉，自己和团队的工作人员办理了签证一起就偷偷摸摸出发了。
　　任小静当然是一路跟随的，她最近也没有去接戏，没心思。
　　怪不得黄教主后来没有好戏出演了，老板当大了之后，真的提不起神去演戏，不信你看投资的公司出了问题之后，他先是拍了《烈火英雄》，又是拍了《鬓边不是海棠红》两部剧的演技都是可圈可点啊。
　　所有人都没有想到，任静的这个驴胶厂能够发展的这么迅速。
　　陈明亮的初衷只是讨好一下女朋友，自己只是买了一点驴皮代加工而已。结果任静她们把这个做成了事业，现在正统之争打的很激烈，就连民众都不知道谁才是正宗了。
　　怪不得连九芝堂都开始整驴胶，这玩意根本不不用去霸占完市场，只要有一点点份额就可以生活的很好了。

第三九五章 多哈（求月票）
　　多哈是位于波斯湾畔的著名港口，是一座海滨城市，地处沙漠，气候炎热。
　　它原来是一个以打捞鱼虾为主的小城镇，随着卡塔尔石油工业的发展，一跃成为繁荣新兴的现代化城市。
　　多哈人酷爱体育运动，政府把沿海的沼泽地改建成美丽清洁的滨海大道，成为人们旅游、休闲和锻炼的好去处。
　　当地政府更热衷于举办各类体育赛事，并邀请顶级明星参加。
　　陈明亮就是他们邀请的顶级明星之一。
　　陈明亮一行人入住在西湾环礁湖区的滨海酒店丽思卡尔顿酒店，这里属于多哈珍珠岛度假区，是在多哈海湾填海而出的人工岛，是多哈的核心风景区。
　　五月下旬，多哈的天气已经非常炎热了，还好晚上会凉爽一些。
　　陈明亮和任静两个尊人重当地习俗，都没有穿的很过分，举止也相当文明，甚至都没有手拉手，可还是很多男子像任静投来注视的目光。
　　目光有些刺眼，甚至还有点猥琐。
　　主办方非常热情，这家高端酒店是他们安排的，卡塔尔治安不错，要是像印度一样，他们还真不敢来。
　　印度人酷爱用强，还爱用轮，要是一个单身漂亮女人敢去乡村转一圈，就要做好怀孕回来的准备。
　　阿拉伯人和印度人在上厕所时有相同点，那就是都用左手擦屁股，然后用水把手洗干净。不同的地方在于，阿拉伯人家家都有非常干净的厕所，甚至这比厨房还要重要，在印度不是，他们甚至没有厕所。
　　不干净的手怎么办，便便在手，说走就走！没有人会觉得难为情。
　　突然想起动物园里一个黑猩猩如厕完，用小猩猩擦屁股的画面。他们的成年人也会把不干净的手在小孩子头上擦一擦，这就叫做霸凌！
　　多哈城市不大，从机场往酒店去很快就到了。沿途也没有看到公交车和公交车站，这个城市压根就没有这些，人人都有豪车，要公交车干什么。
　　陈明亮他们刚入驻酒店，媒体便来采访了，来的就是大名鼎鼎的半岛电视台。
　　半岛电视台的牛逼不可胜数，它与BBC、CNN并称为世界三大电视新闻频道。它以曾多次率先播放本·**和其他基地组织领导人的录像声明而名声鹊起。
　　媒体用的是英文，而且开门见山的就问，“陈，听说你已经退役了，这次是你复出来参加比赛的吗？”
　　“NO！不是的，我是来旅游的，我已经不是职业运动员了，我只是应主办方要求参加一些活动而已。”
　　这里可以增加一个知识点了，世界上人均GDP最高的国家是一个发展中国家，它就是卡塔尔。
　　作为全世界最富有的发展中国家，卡塔尔的夜生活还是非常丰富的。
　　因为白天太热，人们喜欢晚上出来活动。不过你要是把它想象成荷兰的阿姆斯特丹那就大错特错了，这里不允许女性穿着无袖及裙子露出膝盖以上部分，***对女性和性的压抑随处可见。
　　棒子国的大腿时代在这里会被打死的。
　　但是，这里虽然是逊尼派***教国家，也并没有像其他阿拉伯国家那么封闭，这里的女性不用包头，也可以开车，男女在外行走，只要没有当众接吻，别人也不管你。
　　而且，酒店和酒吧是可以卖酒的。
　　陈明亮他们入住的酒店风景很好。夜间，隔海相望，***艺术博物馆灯火辉煌，看向市区，还有种在黄浦江滩看沪海的感觉。
　　良辰美景，陈明亮和任静关上房间的灯，看着室外明亮的海景，相拥而眠。
　　反正第二天并没有比赛，可以自由折腾到很晚，到一个陌生的地方，果然很有新鲜感。
　　云雨初停，两个人开始探讨人生哲学。
　　任静过来的时候穿的是波西米亚风格的长裙，上身是毛线针织外套，带着帽子和墨镜。
　　在国内来讲真的很保守了，可是在这里，还是能感受到很多男人投来觊觎的眼光。
　　有个词叫做边际效用，也叫做界限效用。
　　英国经济学家劳埃德在1833年提出，商品价值只表示人对商品的心理感受，取决于人的欲望和欲望被满足的程度。
　　朱元璋在打天下的时候，珍珠翡翠白玉汤很好吃。朱元璋做了皇帝，海味山珍吃腻了，再来品尝一锅乱炖，也失去了往日的味道。
　　这就叫边际效用。
　　万万想不到的是，他的人均年性生活次数仅48次，全世界最低。
　　当年没有片可看的岁月里，男生们满脑邪念满盈，和女孩多说两句话，大脑就自动调到成人频道。
　　现在，很多巨宅外表斯斯文文，眼镜一架，一脸青年学者气息。电脑里光种子都汗牛充栋，面对女孩却颇得柳下惠真传，老僧入定，心似枯骨。问到何以至此，他总是淡然一笑：“看到了，也就那么回事。”
　　一百年前，阿Q同学和小尼姑对上几句骚话就能爽的飞上天；一百年后，这些个男人会觉得大部分女人脱了衣服还真没穿着好看，没意思。
　　释迦牟尼，这个印度多金的王子，活的无聊，创立佛教去了；贾宝玉，从小活在女人堆里，想睡哪个睡哪个，最后做和尚去了。
　　第二天，任静换上阿拉伯黑袍，果然没人关注她了。
　　俩人和团队的人一起，在主办方的邀请下，一起出去游玩，他们开着类似敞篷卡丁车一样的小车去冲沙，非常有意思，也不怕翻车。
　　不等到中午，所有人就回来了，这里温度最高会高到50℃，会死人的。
　　晚上不能再瞎搞了，需要养精蓄锐准备第二天的比赛了。

第三九六章 奔跑吧兔子（求月票）
　　多哈人果然是喜欢体育的，哈里发体育场座无虚席，怪不得2022年要举办世界杯，气氛好。
　　多哈这样一座100万人都不到的城市竟然一共有7个体育场，你敢信不。而且光哈里发体育场就能够容纳5万人，算是非常大了。
　　国际田联大奖赛是商业性质的比赛，因此赛程安排的就比较随意，主办方有一定的自主权。怎么说也是作为亚洲国家，他们把有陈明亮出场的800米安排在了最后压轴。
　　不光如此，他们还做了严格的保密处理，势必要放一个大卫星。
　　热身的时候陈明亮就没出现在运动员的热伸场，主办方专门给他自己另安排了一个热身场地。
　　陈明亮就是主办方留下来的一个大悬念，主办方宣传口号就是给他们一个不一样的惊喜。
　　陈明亮团队第一天到来的时候，媒体的采访视频也没有第一时间播出，就是等着比赛完了来一波大的新闻。
　　陈明亮知道中东地区有哪些忌讳，所以还是很注意在这边的行动和礼节的，也很是获得了主办方的好感。
　　陈明亮的团队谈好了会参加好几站兔子，只有多哈是主动加钱的。他们把出场费给到了10万美金，觉得陈明亮值得这个价钱，其他另几个地方都是5万美金。
　　赛程进行的很快。
　　800米比赛马上就要开始了。
　　这次男子800米比赛的参赛选手说实话，名人名将并不多，简直支撑不起压轴的荣誉。
　　尤其是丹麦名将吉普凯特由于连续输给陈明亮，觉得心灰意冷，已经在雅典奥运之后退役了。他要是知道陈明亮在奥运之后也会跟着退役的话，说不准还会坚持一下。
　　奥运会获得银牌的俄罗斯人这次也没来，不过南非名将穆劳德兹倒是有参加，然后还有肯帝亚的两名好手，摩洛哥的切希比，苏丹的伊斯迈尔，阿尔及利亚的赛义德然后还有两名不知名的巴林选手。
　　运动员们陆续出场了，观众们的反响果然并不热烈，跟刚才的100米差远了。
　　虽然100米很多好手也没来，但是牙买加名将贾斯汀加特林过来了，他跑出了9秒80的好成绩，状态正好。
　　观众们不积极，正是因为800米上真正有名的选手都退役了，而新人还需要时间来证明自己。
　　大家都以为陈明亮是吉普凯特之后的下一个统治性人物，没想到他竟然在奥运之后就宣布退出800米了，专心短距离。
　　现在更搞笑的是，他还被禁赛了！禁赛的理由也很神奇，竟然是不肯做代言。
　　现场运动员的简历介绍完成，观众们象征性的给与了掌声。
　　按照一般的节奏，这时候就应该是裁判员示意运动员们准备比赛的时刻了。
　　但是裁判员并没有什么表示，显然他在等待着什么。
　　果然，正在这时候，现场的主持人又开始了新的介绍，“这场赛事我们还为大家安排了领航员，而且这位领航员来头极大，他是当今世界田径第一人！无人可以与他比拟！你们想到是谁了吗？下面有请世界田径第一人陈明亮担任的领航员闪亮登场！”
　　主办方果然还是非常重视，觉得兔子这个词不够庄重，特意使用的单词是领航员（Navigator）。
　　一个领跑兔子而已，要不要这么重视，但是听说是陈明亮的时候，又觉得多重视都不为过。
　　有些人还对赛事主办方故弄玄虚表示不满，这时候，从出口看到陈明亮走进来，也跟着发出了呐喊声。。
　　现场的灯光打在陈明亮身上，像极了演唱会巨星登场的样子。
　　哗！
　　现场一片沸腾。
　　果然是陈明亮！
　　他果然是世界田径第一巨星！主办方说的没错。
　　不过听说他在禁赛，怎么出现在赛场了？
　　陈明亮穿着运动服，向观众席摆着手，出场了。
　　这真的是莫大的惊喜，这真的是巨大的意外！
　　之前在跑100米的时候，大家还在感叹，缺少了陈明亮的100米，有点索然无味。
　　哪怕是加特林跑出了优秀的成绩，也弥补不了没有陈明亮的遗憾。
　　大家也只是觉得他具有了一定的挑战陈明亮的机会，想取代陈明亮，还有很长的路要走。
　　没有想到，陈明亮没有在100米的赛道出现，反而在800米出现了！
　　果然，退役什么的也只是说说而已，他还那么年轻，怎么可能就放弃田径生涯。
　　不光是现场观众，就连运动员们也是鼓掌，因为陈明亮是兔子选手，不计入成绩，还能前面带路破风，何乐而不为呢。
　　陈明亮就像参加正规比赛一样，把自己的随身物品放在整理箱里，然后虔诚的检查了一遍自身的准备情况，示意裁判比赛可以开始了。
　　他不像一般的兔子，在起点线前面开跑，500-600米左右退出跑道。
　　他过来就是准备和其他人一较高下的。
　　“On your marks!”
　　裁判示意准备了。
　　陈明亮心情很放松，就是一个兔子而已。
　　“啪！”
　　比赛开始！
　　因为800米是战立式起跑，所以是没有set口令的。
　　陈明亮第一个冲出去，大家也没有人跟他争。
　　到了并道提示点，陈明亮领先所有人进入第一道。
　　陈明亮还没开始比赛的时候就觉得自己的身体很兴奋，从上次受伤到现在也已经半年多了，一直没有参加比赛，再这样荒废下去，整个人都该报废了。
　　半岛电视台影响力很大，不光在阿拉伯世界，他们也向全世界播报。
　　这次的比赛就是向全世界直播的。
　　但是国内还没有人知道陈明亮出现在了多哈，因为这次大奖赛没有设置110米栏，国内的媒体就没有专程来报道。
　　只有个别记者想着拿到比赛结果顺嘴报道一句就算了事了。
　　陈明亮一马当先，他还是发挥了他人高马大的特点，步频快，步伐大，节奏也很稳。
　　陈明亮跑800米一定要按照自己节奏跑才可以，跟着别人的节奏真的很难受。
　　这个兔子可真够给力的，领跑领的把第二名给落下太多了！
　　进入第二圈，他已经领先第二名二三十米了。
　　这还不算，他一点要减速的意思都没有，仍然是继续狂奔。
　　甚至，现场的裁判在陈明亮通过的时候就摇动了铃铛，压根就没有等真正的第一名还在三十米开外。
　　500米，600米，到了兔子该结束使命的时候，陈明亮并没有撤出跑道，现场呼喊声一片，大家也没有谁觉得他会撤出赛道。
　　700米，要开始冲刺了！
　　陈明亮这么久没参加比赛，身体储能很足，他跑到最后果然还有能力进行冲刺。
　　陈明亮越跑越快，他要冲线了！
　　现场的观众都站了起来，不敢呼吸，生怕打破了陈明亮的冲刺节奏。
　　冲线！
　　大屏幕上给出了冲线成绩，1分41秒09。
　　兔子能够享受这个待遇，这是从前都没发生过的。
　　他竟然这么一跑就打破了1分41秒11的世界记录！
　　现场先是一片欢呼，然后又是一片叹息。
　　虽然风速和其他条件都具备，但是陈明亮现在已经退役了，并不是一名职业运动员，这个成绩并不算数。
　　至于真正的第一名跑了1分45秒26，这个谁在乎。

第三九七章 余波（求月票）
　　现场观众雷动。
　　但是陈明亮并没有表现的很兴奋，他毕竟已经不是现役运动员了，还颇有些意兴阑珊的感觉。
　　这个感觉就像一群人在参加马拉松奥运选拔赛，只有第一名可以出线，结果夺冠的却是业余选手。
　　可是这位业余选手他自己却没有参加奥运的资格。
　　陈明亮也没有过分的参与庆祝，毕竟，打破了世界记录结果不被承认，遗憾还是有一点的。
　　不过这是既定事实，赛前就已经知道的。遗憾也是一种美，将来这件事肯定也能载入体育史册。
　　陈明亮从志愿者那里拿回了自己的私人物品，然后和一些比赛选手和体育迷们合了影，这就准备离场回去了。
　　结果赛事组织方过来，还是希望能够对陈明亮进行一下药检，这个记录虽然不被承认，但是有了药检结果，也能佐证陈明亮的成绩当之无愧。
　　陈明亮先是表述了自己已经不是职业运动员的事实，不过还是配合了工作。
　　反正都习惯了，他退役之后还是有兴奋剂检测机构过来抽检他，只是频率没有以前那么高了，他都给与了配合。
　　毕竟没想着完全离开体育，并且他现在的身份是省柔道队的一员。
　　能够取得这样的成绩，任静和教练团队的人都很兴奋，陈明亮这是宝刀未老啊。
　　天才就是不一样！打破世界记录就跟玩一样，说破就破。
　　之前设想的放弃800米是不是应该再重新考虑一下，这样下去，放弃掉确实有点可惜了。
　　现场非常多的媒体围堵过来想采访陈明亮，不过都被陈明亮婉拒了。
　　毕竟在风口浪尖上，还是不要跳的太高，被过度解读就不好了。
　　要是国内的媒体他肯定第一个就接受采访了，国外媒体还是算了。
　　这些人也没憋着好屁，全是一些双标货色，经常歪戴帽子说反话。
　　半岛电视台也想采访他，陈明亮一样的婉拒了，“你们是东道主，可以等我回去之后找个时间做个专访，现在不是特别合适，请见谅。”
　　陈明亮态度很友好，人家表示了理解。
　　多哈时间晚上10点，换算到京城时间已经是凌晨3点了。
　　基本上没有太多人在关注陈明亮，也不知道他在多哈国际田联大奖赛上出没的情况。
　　或许，只有薪浪体育部的员工在盯着这件事，因为他们提前得到了内部消息。
　　编辑们在赛前就开始编写稿子了，只要陈明亮表现出色，他们就会狠狠的鼓吹一波，誓要为陈明亮复出造势，要把舆论造起来。
　　怎么说陈明亮也是公司的老板之一，力挺是应该的。
　　半岛电视台还算给力，使用了英文对全球进行直播。
　　在国内使用普通的卫星频道就能收的到，如果具备一点点专业知识，就是普通的家庭卫星锅也能收看国外频道。
　　我们自己装的卫星锅通常只能看国内上星台，这是因为没去调它，一般默认的就是115.5度的中星六号，想看国外台，输入别的卫星参数就可以了，很容易调制的，就是国外成人台都可以直接看。
　　陈明亮出场的时候，几个跟着一起熬夜的美编小姑娘说，“陈老板还是这么帅气哈，你看他胸肌多发达，你看他大腿多粗壮，哎呀呀，合不拢腿了。”
　　男编辑立刻表达不满了，“你看他女朋友多漂亮了，就在观众席上坐着呢”。
　　电视上果然给了任静大幅镜头，虽然各种族审美有点不同，但是美的语言是相通的。
　　就连电视上靠着吸人阳气为生的女鬼，看到长得太猥琐的男人，也觉得下不去嘴。
　　陈明亮作为一名兔子，却享受到了超过一般运动员的待遇，这让编辑们觉得这个主办方还不错，等下要为他们说几句好话。
　　比赛开始！
　　陈老板实在太给力了，真的视其他运动员如无物啊！
　　什么叫做一枝独秀，这就是了！
　　秀到飞起。
　　很快，陈明亮就要冲线了。
　　别看只有五六名编辑，加油声还喊出了千军万马的感觉。
　　陈明亮很快就以破世界记录的成绩结束了第一次兔子生涯。
　　太不可以思议了!简直是奇迹!
　　编辑们原本准备好的草稿瞬间就不能用了，不过他们还是很开心。
　　陈明亮给他们提供了足够的弹药，兄弟姐妹们，现在是大家的战场了！
　　大家发动起来吧！
　　这些人是准备熬一个通宵了。
　　现场的这些媒体虽然没有得到陈明亮的采访许可，但是话题度已然足够。
　　开局一张图，内容全靠编。
　　何况现在陈明亮的提供的素材已经足够多了，完全不需要他有态度，媒体的态度就是他的态度！
　　BBC，CNN还有其他媒体都把第二天的头版头条留给了陈明亮。
　　《他退役了！他禁赛了！他仍然打破了世界记录！》
　　《最特殊的世界记录！》
　　《世界第一人仍然在统治田径，他是下一个菲尔普斯！》
　　《能拦住他的，只有官方禁赛！》
　　《他闯过了药检！他闯过了终点！他没有闯过制服组！》
　　《谁偷走了我们的世界纪录？》
　　《陈不光属于中国，他还属于全世界，到我们这里来吧》
　　国内的媒体还有点后知后觉，只有作为网络媒体门户的薪浪第一时间报道了陈明亮在多哈的表现。
　　“我们的国民偶像，就是受到了这样的打击仍然想着为国争光，如果不是某些人胡作非为，男子800米的世界记录已经是我们中国人了。”
　　《体制改革的路在何方？》
　　帖子里更是不堪，甚至有些人都连名带姓的批评。
　　这时候河蟹大神还不够厉害，不像后来，你放个葫芦娃里面的蛇精都要涉黄。
　　其他媒体虽然后知后觉，但是也不甘示弱，荣誉到门口又丢了谁都惋惜，田协顿时成了和足协一样的存在。
　　这下有点被动了，领导们有那么一点点坐蜡。
　　还能怎么办，装死谁不会啊，不回应就是了。
　　他陈明亮难道还天天破记录不成。
　　装死之余，领导们也施行了一些办法。一是找人看看是不是能够停了陈明亮的出国签证，让他出去蹦跶，断了他的自由；然后再找人劝劝他，看陈明亮愿不愿意接受条款，我们还是很大度的，随时可以让他回来。
　　领导们之前硬顶着压力没有退还陈明亮上缴的代言收入，不过这个事情其实也坚持不了太久。
　　富日子过惯了，明年的预算怎么办还没着落呢，这个事情也只能走一步算一步了。
　　陈明亮可不管这些，他觉得心情畅快了，决心回国了。

第三九八章 邀请入籍（求月票）
　　陈明亮知道国内的话题还得再发酵一会，现在回去世事难料。
　　本来开始准备立刻就回国的，仔细想了想，迟点回去也挺好。
　　既然来了多哈，不来一趟迪拜总是觉得少了些什么。
　　阿联酋全称是阿拉伯联合酋长国，由7个独立的酋长国组成，首都在阿布扎比。
　　其实卡塔尔有段时间也准备加入阿联酋的，只是后来还是退出了。
　　其中迪拜、沙迦、富查伊拉、乌姆盖万、阿治曼和哈伊马角都是和阿布扎比具有相同地位而且相互独立的酋长国，这些酋长国中，最富裕的是阿布扎比，它的石油最多，也最豪，烤骆驼就是他们干的。
　　迪拜是阿拉伯联合酋长国里人口最多的酋长国，也是旅游和购物的天堂。
　　在迪拜，印度人占比45%，本土人只占15%，剩下最多的是巴基斯坦人和孟加拉国人。
　　印度人对中东的渗透远远超出人们的想象，其实不光在中东，在东南亚，印度人的比例都是很高的。
　　印度-雅利安人是个很神奇的民族。
　　在我国古代，从陈胜吴广开始就宣扬王侯将相宁有种乎，各朝各代都不乏揭竿起义者。但是印度不一样，处于种姓制度的束缚下，他们到现在也没有什么抗争意识，在国内的时候也只知道轮流欺负一下落单的柔弱女子，到了国外，他们老实的就像个鹌鹑一样，真的非常听话。
　　三哥国家那么多人，但是死刑犯一年都没有几起，无家可归的人宁可去排队要饭，也想不到去抢劫。
　　玩过了多哈，再玩迪拜，感觉好像也差不多。文化背景相同，生活习惯相似，游玩的场景也一样，这里最热闹的游玩项目也是开着车冲沙。
　　其实多哈要比迪拜更富裕，迪拜经济全靠阿布扎比的国王和财团支撑，有不少超级工程都烂尾了。
　　那些宣扬迪拜豪车遍地的，真的可以打死它们了。
　　迪拜最多的还是丰田和日产车，陆地巡洋舰、普拉多、兰德酷路泽这些是街头上常见的类型，超跑不是没有，真的没有宣扬的那么夸张。
　　在迪拜，BBA的占比绝对不超过浙江一个普通的地级城市，豪车的数量也超不过沪海京城。
　　迪拜和其他阿拉伯国家不一样的就是，这里更开放，对女性着装要求也没有那么高，而且朱美拉海滩还可以穿三点式下水游泳，但是裸泳绝对是犯法的。
　　*****真的没有想象的那么封闭，看国内拉面馆里的少数民族风情的小妹妹就知道了，人家也时常穿无袖上衣的。
　　带着对迪拜的失望，陈明亮他们准备回国了，因为，他接到了霍老二的盛情邀请，准备去澳门参观格兰披治赛车。
　　澳门格兰披治赛车道是全世界比较有名也比较凶险的赛道，东望洋赛道更是号称死亡赛道，曾经有多名知名车手命丧于此。
　　在这里举办的大多是方程式赛车，也有不少房车比赛和摩托车比赛。
　　陈明亮他的团队就此分开，他带着任静直接去了HK，然后再相约一起去澳门。
　　到了香港没有入住酒店，直接就住的霍老二的家。
　　小霍家住在沙宣道，他们这里是港岛南区经典的豪宅地段，当初是为了纪念上海地产大亨维克多·沙宣而命名的。
　　地理位置极好，是超经典的海景房，可以远眺东博寮海峡及大屿山。
　　陈明亮过来做客受到了霍家的热烈欢迎。
　　陈明亮现在见多识广，别墅四合院啥的自己也都拥有，不过进到霍家来还是感受到了震撼，霍家号称石头庄园，这种古堡式建筑果然很有特色，占地面积也很大，有几栋楼毗邻而居。
　　这个年代霍家老爷子也还健在，已经80多岁了，身体不太好，没有出来见客。
　　霍家设宴招待了陈明亮二人，因为陈明亮现在不只是运动员，也是商界的重要人士了。
　　他的资产虽然现在还不能和霍家比，但是也算一方富豪。有钱，就没有道理受到歧视。
　　陈明亮以前觉得自己天天有人专门做饭，还有人帮忙收拾卫生，助理和教练团队还有那么多人服务他一个，已经很奢侈了。
　　到了霍家才觉得，自己还是不太会生活呀，这里不说管家，连菲佣都有好几个。
　　晚餐很丰盛，他们问过陈明亮的口味，知道陈明亮是无肉不欢的。
　　霍老二跟陈明亮已经很熟了，两个人都有个娱乐圈的女朋友，可以说是臭味相投。
　　陈明亮在京城的时候经常做东，邀请霍老二去他的四合院做客，不过霍老二还是喜欢去他的综合基地玩耍。
　　霍老二在京城经常直接带朋友就去陈明亮的综合基地，招呼都不用打。
　　大家对他也很熟，知道这个HK来的小子最爱骑鸟，反而对那些优雅的阿拉伯马兴趣不大。
　　陈明亮的基地里除了人工湖，还有一小片沼泽地，里面有不少黄鳝，个头很大，都是主播琪琪同款的，霍老二也非常喜欢穿着绝缘衣，背着电瓶去电鱼。
　　霍老大就不一样了，文雅很多。他知道陈明亮和跳水小王子关系不错，现在正在撬陈明亮朋友的墙角，感觉还有点不蛮好意思。
　　不过亮晶晶组合真的只是外界起哄的，两个人确实没啥，小王子自己很有主见，他并不想找一个一样有主见的女孩子。
　　陈明亮把霍老二当朋友，上门做客自然也不会空手来，他带来的都是上好的鸵鸟肉和羊驼肉，还有非常不错的羊奶制品，算是很上心了，任静带来的就是她自己工厂出产的驴胶。
　　霍家其实是有些古板的，不然也不会在今年老两口还闹离婚。
　　他们不太喜欢任静的职业，但是对任静的事业很看重。
　　“听说京城都在风靡任小姐的产品，我们家的女眷可是也要用一用，都说你们比那个阿胶还要正宗。”
　　陈明亮也为任静感到骄傲，“这是她自己的主义，而且文化传承做的很到位。当然，主要的工作是我清沐毕业的学长在操持。我们家乡从小就是倚靠熬胶为生的，很多都是前店后厂几百年的发展，但是当地消费能力有限，任静能够根植家乡在京城打开局面也是对家乡的一种扶持。”
　　聊天话题很自然的从陈明亮他们的家乡转到陈明亮这里。
　　霍家都是热爱体育的，他们对国内的体育发展也是极为热心。
　　为此，陈明亮还聊到第一次参加世锦赛的时候，霍家奖励了一笔巨款，这几乎就是陈明亮的起家资金了。
　　霍家长也客气几句，“你能这么想，我们也是感到万分荣幸，不过，听说现在你在国内过得并不怎么开心，有没有想过换个地方发展，比如入籍到HK来？我们也是祖国不可分割的一部分嘛，都是为国效力，你看不少乒乓球手都来了这里。”

第三九九章 港澳行（求月票）
　　国内各种风起云涌的档口，陈明亮的港澳之行算是添了一把火。
　　陈明亮当然研究过入籍的事情，不过也只是想想而已。
　　HK和澳门是单独计算成绩的，就像英国的苏格兰，英格兰，北爱尔兰，威尔士都可以单独参加世界杯一样。
　　陈明亮的根基在内地，事业发展也全部在京城，现在颠颠的跑过来是没有什么前途的，尤其是他知道以后会废青当道。
　　面对霍家长的邀请，陈明亮也没有直接拒绝，但是也没有答应，他只能说“这是个很难决策的事情，现在我的所有事业和人脉全在内地，我过来的话有一种背叛的感觉，当然，说背叛可能严重了，毕竟不是去入籍日本或者新加坡，但是我需要认真的考量。”
　　过犹不及，宴席上后来就没继续提这事了，晚宴算是宾主尽欢。
　　不过虽然所有人都在调节气氛，但还是感觉略感压抑。霍老大一直彬彬有礼，时刻带着尴尬而不失礼貌的微笑；霍老二失去了往日的跳脱和风采，他的绯闻女友也一直没有敢对家里讲过；霍家的当家人目前正在闹情绪，其实只是面和神离，今年他们就会劳燕分飞。
　　第二天，陈明亮携任静告辞。
　　然后和霍老二一起吃的午饭，任静的学姐国际影星张紫依小姐果然躲在HK，就等着他们来了一起出发。
　　这个时候还没有港珠澳大桥，从HK去澳门，大部分人是坐船的。
　　从60-70年代开始，很多富裕起来的HK人每天晚上坐轮渡船去澳门，赌一晚上第二天早晨再返程HK。
　　陈明亮他们不用挤轮渡，他们有豪华游艇。
　　似乎HK的豪门生活离不开游艇，还好今天风浪不大，但是陈明亮和任静看到游艇还是面带苦笑。
　　“陈生，怎么，不喜欢游艇吗？”
　　“那倒不是不喜欢，前些年有一次夜间坐船从沪海到普陀，浪有点大，有点坐怕了船。”
　　“是的，浪大的时候我们也不敢出海，不过今天没有关系，我们查过天气预报，今天天气不错，我们乘船直接去澳门比较方便。”
　　到了澳门是当地的一些小公子接站，陈明亮不认识，但是看来都是有钱人家子弟。
　　这次在格兰披治举行的是房车赛。
　　印象中的房车应该是带厨房，带卫生间，高高长长，兴师动众的样子。
　　但是真实的房车赛就是改装的普通轿车。
　　这是一个翻译的误区，比如我们国内把benz翻译成奔驰，HK他们翻译的是平治。
　　HK和澳门把四门车统称为房车。
　　房车赛比方程式要火爆的多，因为都是市面上的常见车，改装一下直接参赛，所以更接地气，也有更多的人愿意参与，自然吸引更多的厂商进行投资。
　　直到后来国际汽联害怕房车赛抢了F1的生意，这才要求参赛者不能再改装量产车，必须专门开发底盘和发动机，因此房车赛停滞了很久，最近这些年又重新火爆。
　　到了澳门才发现，原来每个豪门子弟不但离不开游艇，跑车也是必备的，没有豪车炸街，总觉得少了豪气。
　　陈明亮也喜欢车，不过他现在更喜欢的是大G之类的肌肉车，跑车有点太扎眼，这玩意泡妹子可以，带货不行。
　　陈明亮喜欢带货。
　　跑车的前置后备箱里就能放一点点东西，储物功能比较鸡肋。
　　陈明亮的后备箱里放着的是啥？茅台是必须的，然后就是现金，运动服装，健身器材。
　　怪不得有人专门喜欢偷名车的后备箱呢，就是陈明亮惯的。
　　路上，任静问张学姐最近在忙什么，学姐情商很高，一点都不为进不了霍家的门而尴尬，她最近在拍摄斯皮尔伯格的电影《艺妓回忆录》，并且准备通过优才计划移民HK，估计是为了嫁入豪门做准备，还问任静有没有这个打算。
　　任静自然是没有的。
　　她的行动要是跟随陈明亮保持一致。其实她早就知道陈明亮不会入籍HK，团队在京城已经讨论过几次了，陈明亮明确表示了反对，只是当前形势不好，对外不好直接公布而已。
　　这次格兰披治房车赛有惊喜刺激更多的是失落。
　　因为这次东望洋跑道竟然所有赛车都比较平顺的跑完了，小刮擦都没有一个，着实惋惜。
　　其实，看赛车只体验速度与激情是没有意思的，很多人喜欢赛车，更多的是喜欢它的不可预知性，有时候赛车事故才是比赛最大的亮点。
　　就连媒体报道的时候，播放的永远不是直道速度有多快，过弯技术有多好，他们循环播放的，就是那些赛车碰撞，起火，赛车手被抬出去的画面。
　　一面悲天悯人，一面津津乐道。
　　看完房车比赛，陈明亮邀请霍老二他们去京城骑鸟。
　　果然还是这个有诱惑力，霍老二很高兴的答应了。
　　他的年龄和陈明亮也相仿，只比陈明亮小一岁，也正是爱玩的年龄。
　　这次来京城，他不只是带着张紫依，还带着澳门三大豪门的后代，分别是马家的小公子和何家的小公子以及一个很漂亮的小公主。
　　小公主看着陈明亮这样的肌肉男简直双眼放光。
　　这些人比陈明亮他们小个两三岁，都认霍老二为带头大哥，平时也是家教甚严，能够出来一起放风也是难得。
　　陈明亮平时是很低调的，这次回京故意高调的带着HK和澳门的豪门子弟，而且都是爱国豪门，就是想传达一点不一样的信息。
　　来京城的路上，陈明亮一直很谦虚的说，自己在京城就是有个小的农场，确实有几只鸵鸟可以骑一骑，霍老二说的也太夸张了。
　　真的来到了京城，几位小公子这才发现陈明亮的这个农场真的一点也不小。而且鸵鸟赛道也搞的这么专业，地面是铺的细沙，护栏都是软质防撞的，最大限度的避免人和鸟受伤。
　　这帮人在HK和澳门都惯常骑马的，对赛马没有一点兴趣，但是对这个肉包肉的运动非常热衷。骑在鸵鸟背上，有一种骑恐龙的错觉，而且鸵鸟的速度比马更快，也更刺激。
　　陈明亮真的只是带着霍老二和朋友们游玩，但是在有心人眼里，这就传递了不一样的信号，这个货不会真的要入籍港澳吧。
　　好像也没有什么不妥。
　　随着夏天的来临，国际体坛又发生了一件大事。
　　6月14日，牙买加飞人阿萨法鲍威尔在希腊雅典的奥林匹克体育场平了9秒75的陈明亮的男子100米纪录！
　　陈明亮的世界第一人受到了挑战。

第四〇〇章 毕业答辩
　　陈明亮招待的十分周到，霍老二他们一行人在京城很是开心的玩了几天。
　　真正的二代都是比较忙的，不可能天天斗鸡遛狗，他们很快就回去了，陈明亮也恢复了平静的生活。
　　因为今年8月份就有赫尔辛基田径世锦赛，现在已经到了6月初，时间已经比较接近了，但是田管中心迟迟没有给出参赛人员名单。
　　为了陈明亮参赛的事，媒体们每天都吵做一团。
　　只有陈明亮按部就班的依照自己的计划进行训练，上课和生活。
　　毕竟是大四的最后一个学期了，再不珍惜，以后就不能住大学生宿舍了。
　　再住就该是研究生宿舍了。
　　陈明亮每天正常在体育场训练，然后去学校阶梯教室听课，天马行空，想去哪听就去哪听。
　　闲暇之余，过问一下公司运营的情况也是极好的。
　　陈明亮的这几个公司都有很大发展，当然，发展最大的还是地产公司和学姐负责的投资公司。
　　两家公司都不同程度的招了人，要求也严格了许多，像学姐的投资公司就不是什么人都可以进了。
　　就连自己学校毕业的校友也不好使了，因为大老板开始亲自参与面试了。
　　而且还有笔试题呢，老板给出的题目就是《新时期下的企业会计电算化的问题与对策》。
　　一周之内上交，字数是6000-8000字，还要求附带PPT讲解。
　　因为静美投资公司的准入门槛就是研究生，所以这些人算起来都是陈明亮的学长和学姐。
　　陈明亮才不管这些，该考核的绝对不手软。
　　光用PPT讲述还不算完，他还组织公司里几个大佬做面试官，需要针对这个陈明亮提出的课题进行相应问答。
　　这个课题对于面试者就真的不太友好了。
　　那些学金融经济类的同学还好，起码还是有点相关性的，可是对于学法律的和学其他专业的一些同学，这就实在有些困难了。
　　陈明亮是振振有词的，每个人都应该懂一点财务知识。
　　而且这个课题是老板布置的，最大。
　　直到陈明亮参加了10个面试会，才结束这个恶心的课题。
　　但是大佬们的恶趣味并没有结束，反而是有所启发，针对公司治理中或者咨询中的难题，他们也会布置出来做面试题目，一遍一遍的讨论审查，直到找出感觉最合理的答案。
　　每年6月的毕业答辩，是广大高校学生毕业前的最后一道难关。
　　熬过了点名，挂科，四级，堕胎，实习，最后倒在最后一哆嗦的大有人在。
　　论文答辩是一种有组织、有准备、有预谋、有计划、有鉴定的真人秀演出形式。
　　这相当于带提词器的脱口秀大会。
　　但是后果是比较严重的。
　　机会只有一次，错过再等一年。
　　同学们很难，他们要面向答辩委员会的专家教授们，在5-10分钟内信口开河地夸大自己的学术成果，镇定自若地讲述自己也不太懂的前沿知识。
　　老师们也很难，他们要分辨学生自我陶醉的背后到底有多少水分，究竟有几斤几两。还得控制好自己关爱智障的表情。看破不说破，是老师们对自己学术底线最大的忍让和和解。。
　　双方热情互动，有来有往。
　　毕业论文可以闷头爆肝瞎几把写，但答辩却十分考验选手的临场反应和心理素质！
　　很多人平时浑水摸鱼稳坐最后一排习惯了，上了场无法适应那个舞台中心道貌岸然的自己，导致心理崩溃，发挥失常，只能流泪饮恨等待下一年的来临。
　　陈明亮不怕不怕啦，他神经比较大，不怕不怕不怕啦......
　　他已经见过10个不同版本的毕业论文了，题目全是《新时期下的企业会计电算化的问题与对策》，他已练成护体神功。
　　而且他公司面试委员会的成员都是清沐博士毕业，面对老板，怎么也不会比学校的答辩委员会更敷衍吧。
　　陈明亮自信的拿出U盘，往电脑上一插，PPT上来就是不一样。
　　这是经过影视公司的美工们特别制作的，DUANG!......各种加特效。
　　每一帧画面堪比电影海报有没有，这配色，这文字，不但大方，而且美观。
　　而且，答辩的这一天，大家相对穿着都比较正式。但是，台下的老师们才穿的是海澜之家，而陈明亮是一身的阿玛尼，你这是要当谁的阿玛呢？
　　这就好比路人局里，一个猥琐的英雄穿着最好的皮肤，注定会成为被集火的对象。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　面对老师们发来的刁钻任意球，陈明亮是高接抵挡，从容不迫。
　　结果别人10分钟就可以结束的课题，陈明亮愣生生的持续了40分钟。
　　还好算是涉险过关了，还拿到了一个优秀毕业生。
　　同班一个叫做赵瑞的小胖子就不太走运了。
　　准备的充不充分不知道，他面对生人就紧张，一看就是没有对女生表白过。
　　这就是他的不对了，他其实可以对男生表白一下，这个更训练胆量。
　　对女生表白，女生拒绝了，有点不痛不痒的；对男生表白，他拒绝的方式，那就绝对有点沉痛了。当然，他要是答应了，可能会更痛！
　　答辩的这天，天气其实不算很热的，毕竟才是6月初。
　　赵瑞穿的白衬衣比较轻薄，在讲台上才站了2分钟，汗水就把他衬衣给湿透了，贴在身上露出了肉色。两个凸起和浑圆竟然比女生们还醒目，看的等待答辩的女同学惭愧不已，不过因为太色情，还是惨遭淘汰，只能明年跟下一届的学弟们一起毕业了。
　　答辩结束，这就是真的毕业了。
　　学校很残忍，要求6月20号必须离校。
　　有人说，离校就跟离婚差不多，一个个脾气都大的很，简直招惹不得。
　　他们说他们这是在表达情感。酗酒，闹事，乱扔杂物，烧书，抱头痛哭，种种一切，真的不像一个接受过高等教育的人。
　　但这就是一份美好的记忆。
　　陈明亮也跟着去喝酒了，说会计班要跟金融班挑战，每边的每一桌都是标配的小龙虾，烤串，大腰子，烤茄子，啤酒管够。
　　有时候不自量力说的就是他们。会计班男生比较少，只有14人，人家金融班有男生20人，不服输的精神是可嘉的，可还是在硬实力的比拼中败下阵来。
　　还好陈明亮他们班的女生们还是比较给力，把这帮醉鬼硬生生的给抬到了陈明亮的训练基地。
　　然后这些人还被呵护照顾了一宿，真的是又温柔又贤惠。
　　果然不再是那些个清沐女生一回头，吓死京大一头牛的彪悍妹子了。
　　可惜，今日一别，明日再见已是社会人了。

第四〇一章 参加世锦赛
　　宿醉的第二天是最难受的，不光是身体，还有情感。
　　这时候班里的男生们，尤其是知道班里的女生们照顾了他们一晚上，一个个不禁后悔的不行，直感叹真的不要喝那么多，喝那么多会错过很多事情的。
　　有人做过统计，在理工科大学，每个女生平均拥有3段感情，而每3个男生才平均有一段感情。
　　没有经历过男女感情，直接就是男男情感的，几乎不怎么存在。只有千帆过尽，才能大浪淘沙。
　　幸亏男女分手的情况比较常见，这才给了其他男生一个脱单的机会。
　　很可惜，70%以上的男女朋友在毕业季的时候就分手了。
　　女生普遍比男生早熟，她们感性起来特别感性，但是理性起来也比男人更加理性。
　　不少女生在大四毕业和自己的男友分手了，然后转身就嫁了一个大她五六岁有车有房的男人。
　　这种感觉，需要男人熬到三十出头事业有成了才会懂，你也将使得一对年轻的情侣劳燕分飞了。
　　其实，同学们之间的感情才是最真挚的，远超过情侣。
　　在毕业季，会发生很多类似或者雷同的故事。
　　比如，同一个寝室的室友，在离校的前一天晚上，大家一起喝一顿大酒，然后约定好，明天早上谁先起来就先走，不说再见。
　　最后一个起床的收拾好屋子再离开。
　　总有个感性的室友第二天第一个醒来，然后硬是忍着没有起床，偷偷目送走了几个室友，再哭着收拾了寝室，然后拿着钥匙交还到了楼管大叔那里。
　　等真的离开了大学，回想起大家一起走过的岁月，忍不住就要回去看看。
　　真的重回校园，再走一走和前任一起走过的校园角落，看一看曾经每一年都去上课的阶梯教室，瞅瞅篮球场上风骚打球的汉子，卖萌加油的妹子，一切似乎还在昨天，自己似乎就是他们中的一员，可是，孩子现在都会打酱油了呀。
　　说的就是你，高磊！孩子都会打酱油了！
　　时间真快，同学们都还是个孩子，但是高磊的孩子已经要去打酱油了。
　　陈明亮寝室的室友确实是不用说离别的，因为他们的将来都在京城发展，已经定好了冠军城相邻的房子。
　　陈明亮还特意为他们设计了顶楼的违章建筑。
　　开发商设计的，谁知道是不是违建。
　　小朱和陈明亮一起跟着孟教授读研，贱人夫妻俩自己找好了工作，高磊也要跟着陈明亮混了，妇唱夫随嘛。
　　不过高磊并不是去投资公司工作，他自己还没想好是去娱乐公司还是地产公司，先干着看吧。
　　陈明亮随意的，他的公司那么多，随你挑，就是高磊自己去创业，陈明亮也是支持的。
　　冠军城那么多底商，开个店卖槟榔也不错的。
　　“高高的树上结槟榔，谁先爬上呀谁先尝。”
　　可惜班里心高气傲的同学们不稀得到陈明亮的公司上班，觉得给自己同学打工没面子，这就没西虹市首富里的庄强活的敞亮了。
　　陈明亮班里的同学们除了小胖子，其他人都顺利毕业了。
　　毕竟学校毕业抓人是有名额要求的，但是只要抓住一个就算完成指标了。
　　张贱人是涉险过关。他的课题是《浅谈企业财务会计与管理会计融合发展》，本来准备的也算是很充分的，但是耐不住陈述的时候答辩组长睡着了。
　　他一时有些松懈。
　　结果在陈述结束，组长大人及时醒来，刷刷刷甩过来几个问题，一下子把他给问懵逼了。
　　还好张建有马哲教学经历，舞台经验算是比较丰富，很快又找回了自我，解放了天性。
　　然后几个老师还是给了他一个出彩。
　　就在陈明亮忙于毕业的时候，田径界发生了一件大事，他的百米记录差点就不保了。
　　去年的雅典奥运会上，牙买加人阿萨法鲍威尔在决赛中起跑有点不顺畅，最后仅仅取得了第五名。
　　但是，时间进入到2005年，阿萨法鲍威尔突然就爆发了。
　　他先是在国内的比赛中跑出了9秒84的好成绩。
　　随之，在6月14日举行的国际田联大奖赛雅典站中，他追平了陈明亮保持的世界记录！
　　这对陈明亮来说虽然没有更坏，可也不算是一个好消息。
　　跟人分享世界记录总是难受的。
　　尤其是在最近的采访中，阿萨法鲍威尔意气风发，他觉得打破陈明亮的百米记录不再话下。
　　陈明亮不信这个邪，不过没有办法，他还在禁赛期。
　　但是他还不是最难受的，要说当前最难受的，就非田管中心莫属了。
　　他们派去人员去游说陈明亮接受他们的条件，很明显的失败了。
　　陈明亮是照顾你们大局的人吗，明显不是。
　　他在他自己的小世界里活的可滋润了，天天浪的飞起。
　　大四毕业，研究生还没开学，最近学校的课是不能上了，学弟们已经也要准备期末考试了。
　　陈明亮的训练已经搬到陈明亮体育馆来了。
　　这个新修的场馆很漂亮，也很完善，室内场室外场都有，各种设施一应俱全。
　　陈明亮没有迷上骑鸟，反而又重新喜欢上了钓鱼。
　　这次不单不用浮漂了，连鱼饵也不用了，天天嘿嘿拉黑的拉路亚。
　　陈明亮才不管你们田管中心坐不坐腊呢。
　　进入到7月份，参加世锦赛的名单真的要上交报名表了，不然就会被国际田联视为弃赛。
　　这个后果更没有人能够承担。
　　果然还是人家会玩。
　　交报名表的时候，他们根本就没征询陈明亮的意见，直接就是通知：陈明亮报名三项，分别是男子100米，男子200米和男子800米。
　　陈明亮正在训练的男子跳远根本没有给参赛机会。
　　他们也不管陈明亮退役之后有没有答应要复出。
　　完全没有给任何说法，直接就是帮助陈明亮报了名，也没有说解除禁赛，压根就没有理会陈明亮，直接一个大脚，把球传给他了。
　　这应该算是好事吧，至少能参赛了，破纪录算成绩了。
　　协会不经过陈明亮直接给他报名参赛，
　　按说是可以拒绝的，但是真的能够不去吗，不现实的。

第四〇二 朝令夕改
　　在陈明亮筹备毕业的这段时间，任静终于又接到了一个新戏。
　　任静这次饰演的是女反派，说女反派也不太合适，应该算因爱生恨的对手戏吧，不太讨巧，不过戏份也很足，那就是《乔家大院》的江雪瑛。
　　其实依照她的咔位，本来是可以演女一号的，陈明亮没让她演。
　　这部剧恩怨情仇太多了，陈明亮可不想把自己老婆给搭进去。有那么一位女演员，没错，就是《精英律师》中罗槟的姐姐，她把自己的男朋友推荐去饰演乔致庸，结果乔致庸和陆玉函假戏真做，走在了一起。
　　江雪瑛这个角色从剧本定位上是女二号，但其实从戏份上来讲应该是女一号，不过这毕竟是讲述男人的戏，还是乔致庸戏份更多。
　　没办法，除非是那种跨越千年前去送的穿越剧，不然都得是大男主的戏。
　　杨小蜜就是到清朝去送了一波，然后大火。
　　胡枚是个很厉害的女导演，可以说是与国师，凯歌导演同一波的第五代导演，在女性导演中更是出类拔萃的佼佼者。
　　她执导的《雍正王朝》，《汉武大帝》让人们知道，女导演拍摄起历史大剧来也丝毫不含糊。
　　任静已经休息很久了，觉得有点对不起本职工作。
　　现在的她几乎成了一位女商人，尤其是在她的家乡，因为驴胶厂一日千里，如果不是她的户口也在京城，当地甚至都想给她提名人大代表了。
　　这次出演乔家大院也是因为导演是比较厉害的胡导，虽然这时候《汉武大帝》还没播出，但是《雍正王朝》实在是太厉害了，国强老师也是顺利的摆脱了奶油小生的称号，成了一名奶油老生。
　　试问，挖掘机技术哪家强？
　　谁说《东山卫视》最差的，这么风靡全球的广告，还有那个地方台有这个影响力？
　　任静收拾行囊，和小苏她们一起去了山西。
　　陈明亮独自在家安享暑假，没享受几天，他就被协会的骚操作震惊了。
　　《论语·子路》篇里面有一句话：“名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。”
　　协会的这波操作叫陈明亮体会到什么叫做名不正言不顺。
　　按说，陈明亮作为一个退役的运动员，是不应该再被直接征召的，尤其是还没有通知他本人的情况下。
　　其实，陈明亮的退役也只是他单方面宣布的结果，漏洞和矛盾的地方很多。
　　首先国家队并没有开除他的运动员籍，虽然省队已经撤销了，还给转换成了柔道队籍，但是国家队的登记名册里面并没有删掉他。
　　其次，他的退役报告和申请国家队退赞助款的报告已经打上去很久了，也没有被批准。
　　反正协会就是不闻不问不理。
　　这次世锦赛报名却又直接给陈明亮报了名，也不通气，也不吭声，就看你来不来。
　　这个套路来的让陈明亮猝不及防。
　　和团队商讨对策，却是也没什么好办法。
　　要是硬气的直接拒绝参赛那肯定是不现实的，国民舆论不得同意。
　　除非打定了主义真的退役了，但是要是真的想退役还去当什么兔子呢，直接窝在家里自己养兔子不是更好，还可以吃肉，还可以剪毛。
　　不过，要是真的去参加世锦赛，那以什么名义去呢。
　　万一世锦赛结束，这帮人接着给陈明亮禁赛，那可就恶心了，不一定干不出来。
　　这就像梦幻西游，他们在玩回合制的游戏，现在轮到陈明亮出招了。
　　协会的门派是地府的，地藏王一系的技能带有封印效果。
　　这个回合轮到陈明亮出招了。
　　直接去不合适，不去也不合适，那就来一招顺水推舟吧。
　　陈明亮和团队商量完对策，然后以省队的名义报名参加十运选拔赛
　　这次在湘南省会沙城举办的第十届全运会田径预选赛就是一个试金石，看看他们究竟是个什么态度。
　　当然，该有的程序还是要走一下的。
　　很快，省体育局发布公告，称柔道队新招收的运动员陈明亮在田径上更有天赋，因为表现突出，现在转到田径队进行训练。
　　什么叫做掩耳盗铃，这就是了。
　　很快，东山省体育局田径队给赛事委员会打报告，陈明亮申请参加8月18日-21日在沙城举办的全国田径锦标赛暨十运会田径预选赛。
　　他们也一口气给陈明亮报了3个项目，分别是男子跳远，男子100米和男子200米，并没有报800米，陈明亮真心不怎么愿意跑这么多项目了，800米说好了要退役的，打脸真的不要来的这么快。
　　参赛报告打上去，自相矛盾的事情很快就发生了，省队的申请被驳回了，国家队很快就拒绝了让陈明亮参加十运会选拔赛的参赛请求。
　　理由很明确，说陈明亮还在禁赛期间，未经批准不能参加相应赛事。
　　这就有的玩了。
　　参加十运会不行，参加世锦赛就行了。
　　陈明亮前段时间不接受采访，说一门心思在准备毕业。
　　大学毕业经历过吧？好难的，要找工作，住地下室，吃方便面。
　　不过，现在忙完了，可以接受媒体采访了。
　　在被问及世锦赛有什么目标，是不是能够继雅典奥运会之后再创辉煌的时候，陈明亮犹豫了。
　　“我可能并不能真的参加世锦赛，有两个方面原因，一，没有人告诉我给我报了名，我不知道你们是怎么知道的，但是我不知道；第二个原因是我在省队已经接到明确的信息，我还在禁赛期间，不能参加相应赛事。”
　　“所以，报名只是一方面，参赛是另一方面？”
　　“对的，我有报名的资格，但是没有参赛的资格。”
　　说完陈明亮还拿出一张打印好了的通知，就是禁止陈明亮参赛的那张。
　　因为出于尊重，同时也怕泄露国家机密，他还遮挡掉了参赛项目的那部分内容，不过还是可以很清楚的看到协会的态度很明确，禁止陈明亮参加比赛，落款就在三天前，没有一点问题。
　　媒体立刻就报道起来了。
　　某协会首鼠两端，现在证据确凿，你们还有什么话说？！给人报了名，还不让人参赛，你们搞这些名堂是把观众当弱智糊弄呢。
　　协会很委屈，发言人出来说话了，我们没有禁止陈明亮参加世界田径锦标赛，只是禁止他参加全国田径锦标赛。
　　这更无耻！
　　两场比赛只差10天！你们这是又有了面子又有了里子是吗？
　　骂声更猛烈了。
　　协会很快又恢复了装死状态，悄悄的同意了陈明亮参赛的请求。

第四零三章 赫尔辛基
　　不去理会外界的纷纷扰扰，陈明亮在他的训练中心开始专心备战了。
　　最近他的状态真的不是蛮好，内部测试，百米成绩在10秒80-90之间，这是明显的退步了。
　　看来，前段时间训练800米去冲击世界记录不是没有代价的。
　　现在去云南进行高原训练肯定是来不及了，再说也没有必要，这次参加这么多项目，总是能拿到一两个冠军的。
　　陈明亮的跳远也并没有丢，只是这次世锦赛没有资格参加，不过这个项目才是他比较关注和上心的，很快在国内就可以检测一下成果了。
　　男子100米虽然有竞争对手阿萨法鲍威尔在，但是这个货就是软脚虾，遇到大赛就腿软，根本不用怕。
　　也有可能是因为大赛的时候他没有嗑药，所以才发挥的不理想。
　　在博尔特出现之前，陈明亮可以说高枕无忧。
　　任静已经去山西拍摄《乔家大院》了，这部剧就是在现场实拍的。
　　就跟当年垂帘听政在紫禁城实拍享受的待遇是一样的。
　　也算是一举两得，既宣传了这个景点，又节省了拍摄经费，虽然陈明亮叫嚣着不差钱，但是人家并不想让更多的股份出来。
　　现在任静参与的戏必定自己会投资，这样制片人什么的还要向自己汇报，就不会出那么多幺蛾子。
　　喜欢得罪导演的大有人在，喜欢得罪制片人的，寥寥无几。
　　对于《乔家大院》这部剧，当地政府是非常支持的，提供了各种便利，也包括资金方面的。
　　乔家大院实际地址位于山西省祁县乔家堡，曾经是国家AAAAA级旅游景区，后面因为瞎胡闹被摘牌了。
　　乔家是清朝中晚期晋商的一个典型代表，因为他们起家时间比较晚，是乾隆时期才发的家，因此身家相对清白。
　　这种是可以被拍摄成电视剧进行宣传的，不像其他晋商，很多都有汉奸前科，在宣传上是不利的。
　　比如著名的汉奸商人范永斗，肯定不会有电视剧去正面宣传他，否则根本就过不了审。
　　《乔家大院》这部戏的演员们还算比较有名，最大牌的任静就不用说了，就是不靠着陈明亮的关系，她拥有的资金实力已经可以让她独立于其他女演员之列了。
　　男一号陈建彬这时候也已经靠着《中国式结婚》名声大噪，蒋琴琴曾经是御用的琼瑶女主，名声自然也有。
　　这个年代的蒋琴琴正是风华正茂的年龄，真的美不胜收。
　　就是很多年后的今天，把她单独拿出来和至今未结婚的罗槟姐姐去比美，看看哪个更好看，很明显，陈建彬怎么也不会去选罗槟的姐姐不。
　　陈明亮训练忙，没有跟着去探班，估计等他有空要到9月份了。
　　现在，陈明亮的新基地建设的越来越全面了，除了商业部分还没有开发，其他功能已经基本具备了。
　　如果不算土地成本，靠着农场和各项演出的收入，现在他的综合基地盈利情况还是很可观的。
　　现在体育场每天都很热闹，他们的表演不只是赛马或者赛鸟，就连郭老师都过来说几句相声了。
　　在这里相声的票卖的还不错，陈明亮也经常请员工们去做观众。
　　等再过几年，稍稍培育一段时间，把商业的部分完全利用起来，那就绝对不一样了。
　　这里毕竟靠近5环线，从位置上讲确实有点片偏了，不过好在有地铁口，交通算是便利，将来开发一点出租住宅卖一卖应该还是可以的。
　　最近天气很热。
　　其实从过完五一开始，京城的夏天就来了，这点表现的要比东山要明显。
　　在南方通常只有冬天和夏天两个季节，但是京城不错，多了一个，它有三个季节，那就是冬天，夏天，秋天。
　　热起来的京城并不比沪海南京之类表现的轻松。
　　沪海夏天下雨是连绵的阴雨，雨量不大但是频率稍多，由于地面总是湿湿的，所以不那么燥。
　　风中总能带一点点凉意，唯一难受的就是短袖衬衫，早上香气扑鼻出门去，晚上汗馊酸臭回家来。
　　京城夏季容易下雷阵雨或暴雨，频率一周1-2次，跟行房差不多。一阵疾风骤雨天之后，日头又明晃晃的开始晒了。
　　降雨量小的时候很快就干巴巴的了，量大一点就成了桑拿天，也是闷的不行的。
　　京城的夏，白天确实毫无特色可言，一样的酷热难耐，而且路边树木不多，想纳阴乘凉几不可能。
　　夜晚暑气散尽，开始凉爽，这时候就可以兴高采烈，歌舞升平了。
　　三里屯，什刹海的后海一条街，人气蒸腾，俨然景观。
　　只要你不被酒托女吊住，在这里玩耍绝对是很惬意的存在。
　　其实酒托女也是一个高风险职业，有些人专门抓的就是酒托女，只要你的团伙够横，不但可以得到钱财，还是占的肉体上的便宜。
　　更有甚者，有些人专门打失足妇女的主义。
　　就在今年冬天，曹州市牡丹区的城乡结合部机井内连续挖出十几具裸体女尸，一伙人专门钓鱼出台的小姐姐，白嫖不说，还谋财害命，全部把人光着丢进机井里，甚至那些小姐姐都不知道是从哪里来的。
　　陈明亮要出门了，美其名曰去芬兰的赫尔辛基去避暑。
　　芬兰作为北欧五国最富裕的国家之一，鼎鼎有名的圣诞老人的故乡，确实是个避暑的好地方。
　　这里曾经是俄罗斯的领土，一战后的1917年芬兰独立，后来经历了二战，因为跟希特勒眉来眼去，一直受苏联控制，直到1991年才算能够决定自己的命运。
　　历史是螺旋式前进的，1983年，首届世界田径锦标赛就在芬兰的赫尔辛基举行，22年后，第十届世锦赛又回到了这里。
　　这次比赛规模很大，有近200个国家的近2000名运动员参加，但是项目不多，只有47个项目。
　　这次世锦赛国人对田径队还是充满了期待的，虽然他们最近搞的有点过分。
　　女子5000米和10000米有邢慧娜和孙英杰两位好手，虽然她们的硬实力其实是不具备竞争力的，但是国内的期望值却很高。
　　真正有夺牌希望的，只有陈明亮和刘飞人二人。
　　不过刘飞人最近状态也不太行，不知道能不能保的住这枚金牌。
　　要是陈明亮也发挥失利，田径队可就搞笑了。
　　才到8月初，陈明亮没有跟国家队一起，而是提前伙同教练团队先过来了。
　　入住的就是赫尔辛基最好的坎普酒店，正市中心的位置，楼下就是LV专卖店。
　　反正是自己出钱，以前还会顾忌所谓的团体影响，现在一切都是自费了，有钱了干嘛不花。
　　而且陈明亮参赛也是有赞助商的，站在职业顶端的运动员们，真的是花不完的钱。
　　当然，要是没有储蓄意识，那灭亡起来也是非常迅速的。
　　芬兰虽然不是一个体育强国，但是体育氛围非常好，这么闭塞的一个国家，竟然大部分人还是能够一眼就认出陈明亮来。
　　这里给陈明亮留下了非常好的印象。芬兰人不热衷交际，看到陈明亮也只是微笑着打个招呼，要想他们很亲密的拥上前去，这是很难的。
　　芬兰果然不热。
　　在京城热成狗的天气里，陈明亮他们直飞赫尔辛基，到达的时候是当地时间下午两点。
　　有点下雨，当地气温只有10度，一群人冻成了流浪狗，幸亏出门都带的有运动员外套，人人都穿上这个，再披上雨衣，这才觉得稍微有一点缓和。
　　这里还有点不友好的就是，这里白天的日照时间太长了！
　　晚上10点多11点天才开始黑，第二天凌晨2点多不到3点天已经大亮了。
　　如果秉持日出而做，日落而息的话，那能干的活就太多了。

第四零四章 世锦赛开场
　　来的时候陈明亮就已经打定了主义，不准备接受任何采访。
　　不过很多时候形式的发展不以人的个人意志为转移，他站在风口浪尖上，有太多媒体想要采访他了。
　　尤其是那些带着有色眼镜看中国的国外媒体，陈明亮不准备让他们看笑话，所谓家丑不可外扬。
　　即使再受了委屈，也不能像小山智丽那样，面对中国队的时候在那里叫吆西，恶心谁呢。
　　数典忘祖的事情陈明亮还是干不出来的。
　　他的一切还是祖国和人民给的，虽然有些人因为观念不一样，或者存在各种各样的私心，但是斗争归斗争，不可能在对外的时候漏了怯。
　　陈明亮的意思就是不能对不起那些关心他支持他的人，大不了不干了，也不能让人戳脊梁骨。
　　但是这次前来采访的媒体实在太多，以至于影响到了陈明亮的正常备战。
　　无奈，实在推脱不过，陈明亮才说等比赛结束之后再接受采访。
　　其实，这次世锦赛，除了800米陈明亮比较有信心，其他的另外两个项目都不是特别在状态，毕竟最近练的都是跳远。
　　100米和200米已经荒废好久了，还真的不知道能不能成。
　　整个田径世锦赛的赛程还是很宽松的，前后有8天时间，比奥运会的赛程还要宽松。
　　这次赫尔辛基世锦赛的比赛日程是从8月8日至16日，开赛时间跟三年后的京城奥运会是一样的。
　　陈明亮的赛程安排的非常完美，一点也不会有冲突和拥挤。
　　怪不得很多时候运动员在世锦赛的表现要比奥运会强呢，就是赛程安排的宽松和合理。
　　整个赛程表一出来，所有的人都送了一口气，这就跟芬兰主板方专门给陈明亮设计的一样，三个项目是全完分开的，没有一点重叠，他们有没有考虑陈明亮的因素就不知道了。
　　刨除前面的开幕式不算，在正是比赛的第一天，也就是8月8日。
　　陈明亮参加的第一个项目是男子100米预赛，时间在当地时间上午11点10分；男子100米1/4决赛安排在当天晚上的19点15分；
　　第二天8月9日的赛程是男子100米半决赛在上午10点30分，晚上20：45分进行男子100米的决赛；
　　8月10日上午男子200米预赛，晚上男子200米1/4决赛；
　　8月11日上午男子200米半决赛，晚上男子200米决赛；
　　8月12日晚上男子800米预赛；
　　8月13日晚上男子800米决赛；
　　最后面两天是团体接力项目，比如4*100米和4*400米。
　　因为众所周知的原因，我国的团体项目再次折戟沉沙。
　　陈明亮来了芬兰这几天，他发现已经有点喜欢上这里了，真应该带任静一起来的，主要是这里不光风景不错，饭菜也非常和他的口味，简直跟吃中餐是一样的。
　　尤其是一道菜，让陈明亮爱不释手，几乎每天都要吃，那就是驯鹿土豆。
　　其实就是土豆炖鹿肉。
　　果然是高寒地区，吃饭菜都是喜欢炖着吃的。
　　做法就是先把鹿肉切成块，煮熟，然后加入土豆，再一起炖。
　　真的感觉跟国内吃的土豆炖牛腩差不多，味道非常棒。
　　因为芬兰非常靠近北极圈了，鱼的种类很好，就是同样种类的鱼肉也更好吃，陈明亮特别喜欢吃烤鱼，在他的基地的时候经常吃，没有想到这里人恰好也喜欢烤鱼。
　　在芬兰的这些天，陈明亮原来准备的衣服已经不够穿了，还专门去买了棉衣。
　　就是晚上的时候冷，尤其是最近天气不太好，总是下雨，这就怕比赛没发挥好不说，反而淋病了那可就不美了。
　　芬兰的夏季和京城的中秋国庆时节差不多。
　　早晚是要穿外套的，中午可以穿短袖，但是晴再好的天气也不会让你有灼热感，只要到树荫里就会凉。
　　在这里唯一不好的就是天亮的实在太早，都不知道是不是应该去倒时差。
　　比如，当地时间上午11点进行比赛，其实天已经亮了8个多小时了，这是个什么概念。
　　一天24个小时，有20个小时是白天。
　　第一个比赛日，赫尔辛基奥林匹克体育馆，陈明亮穿着棉衣，靠着墙角呼呼大睡。
　　坐在陈明亮周围的运动员们几次想要跟陈明亮合个影或者聊几句，但是看着他睡的那么香，也不好意思去打搅他。
　　一直睡到有听到中国人话说的声音，陈明亮这才醒来了。原来是刘飞人他们。
　　国内很多人把刘飞人和陈明亮叫做田径双子星，颇有点效仿当年刘国良和孔领辉一样。
　　但是其实谁都知道，现在的刘飞人还不太能够挑战陈明亮的地位。
　　从围观人群上就可以看出来，刘飞人跟前压根没人，陈明亮醒来，发现有太多人排队要他的签名，只是因为刚才他在睡觉，大家都比较懂礼貌。
　　但是很多人压根不怎么认识刘飞人，毕竟110米栏还是太小众了，比800米还要小众，几乎算是一个技巧类别的项目。
　　陈明亮对于自己的超高人气早就适应了，他的不少粉丝本身就是运动员，这是其他明星所不能比的。
　　陈明亮和刘飞人热情的打了个招呼，虽然在国家队有那么一点点的竞争关系，但是其实两个人还是不错的朋友。
　　刘飞人也羡慕陈明亮能够这么洒脱的硬刚协会，但是他自己是不成的，根基太浅。
　　开始要准备比赛了，陈明亮还是见到了不少熟人，除了平他记录的阿萨法鲍威尔没在，其他的好手好像都在，像加特林，科林斯。奥比克维鲁，汤普森都在。
　　莫里斯格林已经在雅典奥运之后正式退役了，他服药的历史已经不能再被揭开了，算是平安着陆的第一人。
　　上午的比赛很简单，毕竟只是一场小组赛，算是尝试一下深浅。
　　男子100米排在110米栏之后进行，其实刘飞人状态也不怎么好，但是预赛第一场还是很轻松的进入了下一轮，怎么说也是卫冕冠军，怎么能够倒在第一轮。
　　接下来就是观众们颇为期待的男子100米了，陈明亮分在第三组，加特林在第二组。
　　可以看出来，加特林状态还不错，他是唯一能够给陈明亮造成压力的运动员。
　　两个人的第一次露面没有说话，只是用眼神交流了一下，然后就各自完成了自己的小组赛。

第四零五章 来自加特林的挑战
　　牙买加人阿萨法鲍威尔这次十分不走运。
　　在得知陈明亮会参加世锦赛的时候，鲍威尔叫嚣着要在赫尔辛基当面战胜他。
　　结果不巧，在临近世锦赛的伦敦田径大奖赛上，牙买加人只跑了5步就拉伤了腹股沟，很巧妙并且很遗憾的错过了这次巅峰对决。
　　这次田径世锦赛中国队派出了35名运动员，分别是16男19女，陈明亮的名气最大，也是最不服管教，不但没有参加赛前动员会，就连行程都没有听国家队统一安排。
　　结果领导在定目标的时候实在不好商量，只能按照雅典的走势定了4枚金牌外加4枚奖牌。
　　别人都是统一行动听指挥，只有陈明亮放飞自我，比较特殊，出发之前都没有去国家队进行报到。
　　出发之前，国家队召开了隆重的动员大会，并且给出了不成文的规定，由各带队教练监督执行，来之前他们内部专门通了气，这次世锦赛不准和陈明亮产生其他交集。
　　结果比赛开始的第一天，就有刘飞人不听指挥，上去和陈明亮打了招呼。
　　刘飞人觉得遇到了那就不应该装作不认识，尤其是和陈明亮还算是圈里为数不多的朋友，到了国外，排挤自己人，所谓何来呀。
　　但是刘飞人回去之后立刻就遭受了内部批评，这些人偷偷摸摸的，还不敢公开来讲。
　　有些人可以怼天怼地怼空气，但是却不敢怼楼上还在装修的邻居，只能偷偷的匿名打电话给物业管理。
　　这些人可以背后说三道四颠倒黑白，但是却不敢当面说一句狠话。
　　甚至，都没有人知道这个禁止令具体是谁下达的。
　　但是真的来到了比赛现场，不听命令的很多，尤其是这次世锦赛有不少东山籍的运动员，他们不可能不过来跟陈明亮打个招呼的。
　　陈明亮在国家队最近确实是备受冷落，但是在省队，那可是领导们的亲儿子。陈明亮回去了，就连一把手都要拨冗前来接见的。
　　运动员最终还是要回到省队去，不然为什么全运会比亚运会还要残酷呢。
　　参加亚运会关系到的是荣誉，参加全运会关系到的是前途和命运。
　　孰轻孰重，每个人心里都有一杆秤。
　　在赫尔辛基的第一个夜间比赛，陈明亮和一些运动员们就遭遇了困难。
　　8月8日晴，忽然下起了大雨。
　　上午虽然说不上风和日丽，起码没有下雨，到了晚饭后，雨大风大，不见了日头。
　　夜间的赛事一再推迟，本来19点15的比赛，硬是到了20点30还没开始。
　　当然，这个所谓的夜间也是假的，因为天还是亮的，要一直亮到22点-23点才会暗下来。
　　不得不说，现场观众的素质是真的高，这样的鬼天气，竟然没有人退场，而且运动员们出现的时候他们还是热情的鼓掌和呐喊。
　　像陈明亮这样的高手，在这样的天气里也要小心翼翼的，不怕别的，就怕不小心摔倒受了伤，扯了蛋。
　　当然，既然是高手，再怎么放水也不可能在小组赛或者复赛就出局的。
　　在热身场还好，起码是室内，穿着厚点的运动服还能保暖。
　　到了比赛场，地面上还有积水，湿冷的海风吹的蛋蛋都抽抽了。
　　这次比赛果然没人去抢跑了，都想着赶紧跑完赶紧收工，希望第二天天气会好一点。
　　谁知道第二天的天气还不如第一天。
　　在恶劣也得参加，这毕竟是仅次于奥运会的世锦赛。
　　没有了鲍威尔，加特林今年的状态也很不错，甚至比去年雅典奥运会时还要好。
　　这几个月他在国内的赛事中也取得了一系列的好成绩，这是世锦赛之前，他放出风来，他不光是要平陈明亮的世界纪录，而且还要去打破他。
　　也正是如此，他再一次向陈明亮发起了挑战。
　　对年加特林的挑战，陈明亮没有回应，因为他是真的虚。
　　这些日子一直在练习急行跳远，陈明亮状态有了明显的下滑，能到跑到9秒85就算发挥的不错，以前可是在训练中跑进过9秒70的。
　　很快就是决赛了，参加决赛的果然又是这些老熟人。牙买加来的是两名接力选手弗拉特和汤普森，剩下的人也全部是熟人。
　　又是一个风雨交加的夜晚，朦胧的小雨中，加特林看了陈明亮好几眼，似乎要把他记在心里。
　　情深深雨蒙蒙，亮亮只在你眼中，相逢不晚为何匆匆。
　　加特林想起了从前，那天夕阳下和陈明亮一起的奔跑，那是他们逝去的青春。
　　加特林到现在他还从来没赢过。
　　他已经被很多人嘲讽和吐槽了，但是他不在意，加特林有一颗大心脏，他相信自己一定能够战胜这个男人，不再是老二了。
　　这次决赛，运动员出场后，就连现场的解说员的说话都快了很多，都是天冷冻的，体谅一下运动员吧。
　　裁判员先是抖了个机灵，身体散发出一点热量，然后示意运动员们要赶紧开始准备了。
　　发令员提了提裤子，掏出枪，扣动了扳机。
　　陈明亮状态不好，但是听枪反应好，还是第一时间就冲了出去。
　　对于加特林来说，第二和第八没有区别，他已经拿到好几个第二了。因此这次果断采取了很激进的压枪跑战术。
　　很幸运，他成功了，他第一个冲了出去，获得了先发优势。
　　只在起跑的一瞬间，陈明亮和加特林就已经确立了领先优势。
　　两个人隔着一个赛道，但是互相之间紧贴着，几乎看不出来谁先谁后，但是已经领先后面的选手半个身位了。
　　果然是决赛，一开始就非常精彩！陈明亮和加特林的对决值回了票价！虽然天气冷，但是两个人都发挥出了应有的水平，领先其他人一大截。
　　五十米了，这时候所有人的速度基本上都已经到达峰值，不过陈明亮和加特林的较量还在继续。
　　主要还是陈明亮最近有点荒废了，这个甜蜜区加速好像也不够给力。
　　第六十米，这里还是陈明亮的传统优势区，一般在这里是他强力爆发的关键阶段。
　　观战的教练组成员和中国队的代表们还是在为陈明亮加油，他们也第一次为陈明亮感到揪心，陈明亮的比赛一般是在前程落后，后程强势追赶，然后顺利夺冠的。
　　不过今天已经进行到60米了，陈明亮还没有确立自己的优势，观战的刘飞人额头的汗都出来了，恨不得他下去替陈明亮跑几步。
　　陈明亮身体素质果然下降了，不过幸好底子还在。
　　到了70米的点，陈明亮还是取得了微弱的优势。
　　从观众席上看不出来，但是加特林已经意识到自己有点落后了，看来自己还不是他的对手。
　　胜负只在毫厘之间，陈明亮几乎和加特林同时冲线！
　　电视机上看的真切一些，陈明亮是领先的，但是现场观众看来，似乎差不多。
　　比赛结束，都没等出成绩，加特林已经向陈明亮表示了祝贺。
　　果然，加特林成绩是9秒88，而陈明亮是9秒86。
　　“果然又是这样，不过还有200米！”加特林叹了口气，信心又没有那么足了。

第四零六章 菜鸡互啄
　　对于陈明亮来讲，第三天迎来的又是一个轮回。
　　这次轮到的是两百米，上午是男子200米预赛，下午是男子200米1/4决赛，也就是复赛。
　　天气仍然没有好转，不过雨没有下得那么大了，只是烟雨蒙蒙的。
　　陈明亮已经获得了充分的参赛经验，他的团队人多就是力量大，来赛场带的东西非常充分，不但有折叠行军床，还有睡袋，热水壶，可以让陈明亮随时随地休息，并且还可以一边睡觉一边享受按摩。
　　就差泡面和火腿肠了。
　　这样的后勤保障，除了陈明亮的队伍，试问还有谁能够做到。
　　就连万恶的资本家美国佬加特林都没有这个待遇。
　　很多人说，在赫尔辛基，可以享受与世无争，亲近自然的感觉。在芬兰，可以静心做自己的事情，不用太多社交，没有太多纷争，出门很舒心，办事不求人，能与世界各地的人们平和地交流，适合“冷漠”的人。
　　要做一个冷漠的人，就先要适应这个冷漠的天气。
　　陈明亮自己适应的还可以，但是他的团队过得就有点吃力。
　　实在是天气太冷了，白天时间也太长了。
　　幸亏这已经是8月初了，要是赶在夏至的时节，还可以体验极昼是什么感觉。
　　没有夜晚，感觉睡眠都不香甜。
　　陈明亮结束了男子200米小组赛的预赛之后并没有立刻回去睡觉，因为今天就在他200米结束不久就会有男子110米栏的决赛。
　　陈明亮和刘飞人沟通过，刘飞人这段时间荒废的更多。
　　自从奥运夺冠之后，因为刘飞人比较听话，各种各样的活动实在应接不暇，就连正常生活的节奏都被打乱了，更别说训练了。
　　刘飞人找他诉诉苦，陈明亮也只是听听，他自己的苦都不用诉谁都知道，到现在都还没有苦尽甘来。
　　陈明亮是太自由了，而刘飞人简直是一点自由都没有。
　　有一次，大姚带着刘飞人一起去五里松体院场看足球，也算是放松一下心情。结果刚走到半途就被领导叫了回去，什么理由都不给。
　　个人出行的自由都没有，也是真的有点可怜的。
　　男子110米栏的比赛在风雨中进行，逆风风俗达到了可怕的5.1米。
　　最终，刘飞人以0.01秒惜败而获得了第二名，法国人杜库雷获得第一，美国人约翰逊获得第三。
　　在没有得到训练保障的情况下，刘飞人能够取得这个成绩确实已经相当不容易了。
　　别看陈明亮奥运之后好像很高调，曝光率也挺高，其实那是凑巧了，他实际参加的活动并不多，回国之后养好伤很快就投入到跳远训练了。
　　中间闹退役确实也是有一段时间的不务正业，但是这是被他们给气的，等再次回到训练场，陈明亮在教练团队的帮助下，简直又一次获得了新生。
　　陈明亮经过短暂的退役生涯，终于开始明白很多退役运动员的感受。
　　平时训练确实很枯燥，也很无聊，一点也没有天上人间好玩。
　　有时候训练偏大，因此小腿抽筋，陈明亮这个时候也想过放弃，还是会所嫩模好玩，要是今年再不去天上人间玩一下，他们的花魁梁海玲就要香消玉殒了。
　　人是不能闲下来的，真的闲下来，心里空落落的。
　　就好比去一个高档饭店吃饭，选择了一个非常好的靠窗的位置。外面路过了一个非常靓丽的女子，结果，左手还来不及从桌子上拿下去，美女已经走远了。
　　这时候的心情，就是空落落的。
　　昨天男子100米陈明亮顺利夺冠，国内来的媒体还是照常采访了他。
　　毕竟陈明亮和媒体的关系一直还不错，他们前段时间讨伐陈明亮也是一时追逐风向，媒体轻易不要逆势而行。
　　陈明亮又没啥罪大恶极的原罪和错误。
　　今天，刘飞人夺得了一枚来之不易的银牌，但是可以看出来，媒体和官员们并不是特别开心。
　　陈明亮和田径协会百般不对付，竟然还能在百米中获得金牌；而刘飞人是大家关心呵护的运动员，竟然只拿到了第二名。
　　各有各的缘法，有人觉得生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故。二者皆可抛；但是，也有人觉得大树底下好乘凉。
　　陈明亮也没有品评别人的资格，在接受采访的时候也没有提及和国家队的不愉快，只是简单的说这次男子100米是菜鸟互啄的比赛，然后自己侥幸获胜。
　　刘飞人没能夺冠的客观原因也是有的，下雨，刮风，天气冷，肌肉僵硬不利于发挥。
　　不过总体上来讲，陈明亮能够夺冠，部分国内媒体和田径协会一样很开心，但是绝对没有自己的乖宝宝获胜更开心。
　　虽然说，人在体制之中，胳膊拧不过大腿，不过上层也不是铁板一块。
　　陈明亮固执的抗争一回，着实让协会的领导们心里很难受。
　　他们和商家的代言合同都早就签订了，款项都花了，结果让人家白欢喜一场，赔偿的事情现在还没谈拢，还正在协商中的。
　　当然，媒体在其中也没起什么好作用，他们一直在推波助澜。
　　虽然实际上陈明亮一再解释，他奥运之后并没有参加什么活动，但是他曝光率太高了，媒体批评运动员过多参与商业活动的典型就是跳水小王子和陈明亮。
　　结果他们批评的人获得了冠军，而他们力捧的人失利了，是谁都会有点小尴尬。
　　不过对于媒体来讲，节操是什么，又不能当饭吃。
　　刘飞人的比赛结束，国家田径队除了陈明亮，再无其他可以期待的夺金点。
　　女子5000米已经折戟沉沙了，一万米估计也难。
　　埃塞俄比亚的选手实在太强大了，他们在5000米的比赛中就垄断了前四名，其中蒂姆丶迪巴巴获得了冠军，她的妹妹，埃尔丶迪巴巴获得了第三名。
　　200米比赛的第一天陈明亮就是在各种睡中读过的。
　　央视都可以把陈明亮的见缝插针的睡觉行为拍摄成纪录片了。
　　晚上1/4决赛，雨又下大了，可以从电视画面里面看到地上反起来的水光。
　　芬兰政府已经派遣了人工降雨部队去处里这个雨云。
　　陈明亮还是正常的参加了晚上的比赛，虽然深一脚浅一脚的似乎在越过障碍，不过陈明亮还是很轻易就进入了半决赛。

第四零七章 受关注的半决赛
　　200米复赛之后，陈明亮被淋了个浸透。
　　回更衣室里把身体擦干，换上一身全新的衣服和内裤，身上是干燥了，可是不清爽。
　　有那么一点不通透的感觉，额头上像贴了一层塑料布，这可不是个好现象，似乎有点感冒的前奏。
　　顾不得跟其他人寒暄，推脱了媒体的采访，他们一行人赶紧回酒店休息。
　　运动员感冒是最麻烦的，很多药品都不能直接吃，必须要遵医嘱。
　　尤其在比赛期间，几乎每次比赛结束都要进行尿检的，轻易马虎不得。
　　陈明亮到卫生间泡了个热水澡，一直泡到额头出汗。
　　等他出来，助理教练已经端上来一大杯姜汤糖水。
　　国外没有红糖，只有冲咖啡的白方糖。
　　“大朗，吃药了，一会还要起床卖炊饼呢，郓哥过来找你几次了。”
　　“金莲，可是我不敢喝啊。”
　　“喝吧，喝吧，你早喝了早好，王婆还等着我去给西门大官人做衣裳呢。”
　　几个人笑闹一番，陈明亮还是把姜糖水给喝了，辣乎乎的，就是放了糖也不算好喝。
　　在这种比赛关头，也只能拿这个将就了，什么小柴胡，什么板蓝根冲剂，你都不知道里面究竟有些啥。
　　喝那个还不如喝白开水硬挺着。
　　多喝开水在中国是个百试百灵的妙招。
　　男孩子关心女孩子，对女孩子说的最多的一句话就是多喝热水，有语录为证：
　　“吃了没？早点睡！多穿点！喝热水。”
　　“没电了，刚开机，刚才一直在想你！”
　　“这个包包有点贵，今天开了一天会，忙了一天我很累，那个女孩是我妹！”
　　“你别闹，真没有，就是一块喝点儿酒。”
　　“喝多了，乱说的，我们只是好朋友。”
　　这样的鬼天气，每天都有不同的选手退赛或者没有成绩，大部分都是热身比较早，结果肌肉冷下来僵硬了引起拉伤。
　　“欢迎大家收看本届世锦赛男子200米的半决赛，我是本次现场解说主持人杨建......”
　　失去了其他夺金点，央视把所有的重心都转移到男子200米上来了。
　　在报道男子100米的时候他们还要悠着点，犹抱琵琶半遮面，采访的过程没敢直播，弄的是录播。
　　就怕陈明亮突然开地图炮，到时候局面不可收拾可就难堪了。
　　毕竟电视台里面也有保守派，他们曾经也对陈明亮的行为进行过攻击。
　　但是陈明亮很上道啊，压根没把这些放在心上，不该说的话一句都没有说，话题范围也只限定在体育竞技这一行列之内，没有发牢骚，也没有使性子，不得不说陈明亮的情商真的不错，怪不得一直有那么多人喜欢他。
　　既然如此，该有的直播赶紧开起来，该有的排场摆起来。
　　观众们最爱看的肯定不是一群埃塞俄比亚的运动员抱团取胜，我们运动员争取获得第五名或者第六名，他们更喜欢看的还是陈明亮一骑绝尘，潇洒夺冠。
　　虽然陈明亮持久的能力不行，但是来的猛烈啊。
　　赫尔辛基时间上午11点半，世锦赛的男子200米半决赛即将开始。
　　陈明亮昨天泡了澡，驱走了寒气，果然没再遇到什么波折，很痛快的拉上窗帘睡一觉，第二天一早就赶到了奥林匹克体育场。
　　赫尔辛基这里比国内晚6个小时，等比赛快开始的时候，国内刚好是傍晚吃饭时间，大概下午5点半左右。
　　任静她们虽然在拍电视剧不得空闲，但是她的车上就有卫星电视，可以收到央视体育频道的，这会顾不得多少了，和导演请个假，去车上观看陈明亮的体育比赛，等赛完了再回来继续拍。
　　毕竟是大牌，导演同意了，但是在其他演员看来，任静这就是耍大牌，抛下拍戏不拍，跑出看电视。
　　很快，八名半决赛的选手都已经站在了画面中了。
　　陈明亮是第一组第三道，他的出现引起了现场观众的欢呼声，只要你成绩足够出色，肤色果然并不重要。
　　从这一届世锦赛还没开始，媒体们就在反复热炒陈明亮退役对中国田径队造成的影响和损失，果然没有人能够承担的起这个责任，他们不敢不让陈明亮参赛。
　　陈明亮确认参赛之后，又有不少人开始担心陈明亮经过这么长时间的荒废，是不是已经泯然众人矣，不再具有国际竞争力了。
　　尤其是男子100米的时候竟然没有第一时间直播，更是让观众们觉得是不是媒体也不看好他了，毕竟媒体的消息是最灵通的。
　　幸好陈明亮还算比较给力，硬是顶着压力取得了开门红。
　　这可是一块沉甸甸的金牌，仅次于奥运会了。
　　这场男子200米的半决赛，大家终于放下心来了，这是我们应该稳拿下的，一定不能错过。
　　能够在看比赛之前，就知道我们的选手能够稳赢，这种感觉实在太美妙了。
　　有种看乒乓球的既视感。
　　一些体育爱好者，甚至一些学校的体育生，更是过节一样的狂欢，仿佛中国队又打入了世界杯。
　　当然，中国队打入世界杯是不现实了，不过他们马上就要参加奥运会了。
　　借着东道主的优势，终于进了历史上的第一个球。
　　“运动员们已经站在了跑道上，我们可以通过镜头可以看到地面的反光，这说明现场的天气仍然没有好转，运动员在雨中比赛是很艰难的，让我们为他们加油。”
　　陈明亮很仔细的检查过自己的身体状况，并且重点查看了起跑器的状态，要是一脚踩滑了，那可就前功尽弃了。
　　因为陈明亮开始统治男子100米和200米的原因，在国内的观众们看来，陈明亮是国王，这些参赛的选手都是他的臣民。
　　随着电视画面里一个个运动员出现，其实根本不用解说员去解说，观众们已经能够把他们说个一三五出来。
　　毕竟，世锦赛也是大赛，这种比赛能够上场的精英体育圈子也就那么些个人，有资格成为陈明亮助手的，寥寥无几，观众们甚至都知道谁进过20秒，谁还没有。
　　这届世锦赛肖恩克劳福德没有参加200米，他只参加了100米并且还没有进入决赛。
　　原来是他的肌肉也拉伤了，根本没有通过美国国内选拔赛这一关。
　　“On your marks”
　　陈明亮俯下身体，手指按在跑道上，感觉还是湿漉漉的，冰冰凉。
　　收敛心神，准备比赛了！
　　很快，比赛枪声响起。
　　比赛正式开始！
　　八名运动员陡然发力，电视转播画面里还能看出跑鞋带出的水花，运动员们从静止到运动的一刹那充满了力与美的结合。
　　芬兰观众素质极高，裁判准备鸣枪时悄无声息，比赛开始后加油声立刻铺天盖地。
　　陈明亮在半决赛不可能失误的，他很轻松就确立了领先优势，然后一路领先并顺势冲过了终点线。
　　成绩并不算好，是20秒03。
　　毕竟是这样的鬼天气。
　　等他跑完这一趟，别说鞋子，连内裤都湿了，运动服刮大腿，很不舒服。

第四零八章 再遇博尔特
　　“今天感觉不是很好，身体很紧，感觉发挥不出来”
　　休息室里，陈明亮脱掉了内裤，拿毛巾擦着腹股沟，别瞎想，他只是换了一条更干爽的内裤而已。
　　用同一条毛巾接着把身体和头发擦干，闻一闻，好像还有些味道，然后换上一套更干爽的衣服。
　　从教练那里接过水，抿了一大口。
　　“我们现在还回去吗，还是你在这里休息一下。”教练在问他。
　　“还是回去吧，一直在这里也不是个事。”
　　在休息室里坐了几分钟，他们准备出门了，忽然一群脚步声传来，原来是领队带着其他工作人员进来了。
　　这位领队陈明亮也是认识的，在以前关系还算可以。陈明亮参加小项目比赛的时候他也做过领队，但是新领导上任之后，很多人都和陈明亮扯开了距离。
　　他这次过来算是例行慰问吧。
　　“恭喜你，陈明亮，能够顺利晋级决赛说明你状态不错，希望你这次世锦赛能够取得和奥运会一样的成绩，我在这里提前祝贺你。”
　　陈明亮接受了祝贺，但是很快就离开了赛场，回酒店休息去了。
　　这次世锦赛参加男子100米的选手实力都不算强，但是这次进入200米决赛的运动员可以说是把世界上最优秀的短跑运动员全部齐了。
　　这些进入决赛的选手中，光美国队就有4人，而且个个都是大名鼎鼎。
　　像美国队当前的短跑一哥贾斯汀加特林，男子百米接力主力选手斯皮尔蒙，还有同样是接力选手的卡佩尔，最后一个就是泰森盖伊。
　　泰森盖伊可是日后美国田径的领军人物，他在这次全美锦标赛上男子200米获得了第四名，而肖恩克劳福德只获得了第五，无缘世锦赛。
　　泰森盖伊是一位大器晚成的运动员，这时候才展露头角。人家虽然成名不早，但是成熟的很早。他作为一名82年出生的运动员，早在2001年就生下了自己的女儿崔妮绨·盖伊，不过比较可惜的是，在她十五岁那年，在肯塔基州遭遇枪击身亡。
　　泰森盖伊作为82年出生的短跑三雄之一，他是成名最晚的一个。跟他一样大的贾斯汀加特林和阿萨法鲍威尔早就扬名国际了。
　　此外，牙买加队有一人进入了决赛，他就是博尔特。
　　没有错，他就是博尔特，尤塞恩·博尔特！
　　在雅典奥运会的时候博尔特曾经和陈明亮见过一面，陈明亮还和他主动打了招呼，当时博尔特在小组赛的时候就受伤离场了，比较可惜。
　　这次，博尔特终于又进入到了男子200米的决赛了
　　这场比赛拥有泰森盖伊和博尔特两位未来之星，同时还拥有如日中天的贾斯汀加特林，陈明亮顿时感觉压力大起来了。
　　博尔特年少成名，但是前期运动生涯并不顺畅。
　　他作为一名86年才出生的运动员，能够参加04年的奥运会就是一种胜利。
　　牙买加国家内部的媒体曾经把他形容为牙买加的陈明亮，可惜的是他虽然天赋超群，但是还没有取得自己应有的成绩。
　　男子200米决赛快要开始了，运动员们正在室内场进行热身运动。
　　陈明亮果然又看到了博尔特，还主动上前去打了招呼。
　　“尤塞恩，你好，很高兴再次见到你。”陈明亮对博尔特是前所未有的重视。
　　这时候的博尔特算是初出茅庐，还很腼腆，面对当前的田径短跑世界第一人，还是有点紧张的。
　　“你好你好，陈，你在100米表现的非常棒，是你让我觉得我们高个子运动员也能跑短跑！”博尔特看到陈明亮对自己这么热情感到有些受宠若惊。
　　“谢谢你，将来你也会成功的，你将来在男子100米和200米上都能够取得前所未有的成就。”陈明亮提前剧透了博尔特的成绩。
　　不过博尔特是不信的，他现在还没有练习100米的想法，目前的他400米才是主项，200米都只能算是副项。
　　“谢谢你的肯定，看到你，我觉得我们这些长得高大的运动员也能训练短跑了，你给咱们高身材的运动员做出了榜样，本来我还在想是不是应该专注于400米，正是因为你取得这样的成功，我才决心放弃400米，专心练习200米。”
　　这个逻辑悖论真的很有意思，陈明亮是因为高个子的博尔特能够短跑出成绩，这才练习的短跑，而博尔特是因为陈明亮作为高个子运动员，还能够统治短跑世界，这才改练短跑。
　　互相学习。
　　这个话题很快就进行不下去了，不过陈明亮和博尔特热络起来。
　　“这赫尔辛基的天气实在不算好，我来之前很多人说这是一个美好的旅游城市，但是我来了之后天天下雨，”博尔特是一个健谈的人，跟熟悉起来的人还是有很多话可以说。
　　“是的，现在天气冷，温度也比较低，你可一定要小心，热身充分一些，可别受伤了，调养起来很麻烦的。”
　　“谢谢，我还年轻，我会注意的。”博尔特有些不以为意。
　　这种室外赛事雨天的影响还是很大的，尤其是赫尔辛基位于北极圈，这样的天气又湿又冷，运动员冒雨比赛，感冒和伤病都是很容易发生的。
　　就在男子200米决赛即将开始的时候，俄罗斯跳高名将伊辛巴耶娃再次打破世界纪录，她把女子撑杆跳的记录提升到5.01米，而第二名波兰的佩雷克只跳过了4米6。
　　现场的观众对她报以热烈的掌声，要说统治田径届，只有这位女选手做到了。这位82年出生的俄罗斯名将，自从2003年打破世界纪录之后，她先后28次刷新世界纪录，统治了世界整整10年，未尝一败。
　　赫尔辛基时间晚上20点30分，京城时间凌晨2点30分。
　　完成热身的陈明亮和其他运动员站成一排，准备按照引导员的指引进入比赛场。
　　观众们都穿着雨衣，没有人打伞，因为会遮挡后排的观众，大家一个个翘首以盼，最期待的还是陈明亮和加特灵的再次对决。
　　至于盖伊和博尔特，在观众们眼中还是小透明。
　　作为压轴出场的超级大牌，陈明亮高举双手，现场气氛顿时火热，再也不见一丝寒冷，就连平时非常淡然的芬兰观众也热情膨胀。
　　冷风冷雨不冷心，男子200米决赛即将展开。

第四零九章 200米决赛
　　电视机和比赛现场的大屏幕上，都开始显示参加决赛的八名运动员。
　　“观众朋友们，欢迎您在京城时间的午夜收看本届世锦赛男子200米的决赛。运动员已经出场了，我们来看一下参赛选手。第八道是来自美国的选手卡佩尔，他也是一位短跑名将，他的最好成绩是19秒85，在陈明亮缺席的03年世锦赛，他获得了男子200米的冠军，因此也可以说本场迪赛是他的卫冕之战。”
　　随着摄像镜头，出现的在最前端的就是美国名将卡佩尔，不过他也算昙花一现，在04年的雅典奥运会没有从选拔赛出出线，现实就是这么样残酷。
　　美国的田径选拔赛号称小奥运会，是不看过往成绩的，哪怕你是排名世界第一，只要这场比赛没有跑好，照样与大赛无缘。
　　其实，卡佩尔在本次世锦赛的表现也不够好，按照成绩排位分在了第八道。
　　卫冕之路非常艰难。
　　在牙买加人出来之前，世界田径一直都是美国人的天下，他们的天才和好手实在太多了。
　　即使鲍威尔的爆发和陈明亮的崛起打破了一些他们的垄断，但是只要没有陈明亮的参赛，如果有美国选手参与，那他就是夺冠热门。
　　这届世锦赛这种现象表现的尤其突出，一共8名运动员进入决赛，结果美国队就占据了四席。
　　镜头接着往下走，这次对准了第七道。
　　现场观众给予了掌声，因为在这道出现是的牙买加选手博尔特。
　　当然，观众故障并不是因为认识他，这时候，博尔特还只是牙买加的后起之秀，还不是闪电。
　　观众鼓掌是因为牙买加是英联邦的成员之一，这样就跟同是欧洲国家的芬兰有了一丝香火情，于情于理，鼓励一下也是应该的。
　　他们的热情是不亏的，因为要不了几年，博尔特就会靠着自己的成绩赢得众人的关注，这算是提前的掌声。
　　第六道是来自非洲国家毛里求斯的布克兰德，他是所有运动员中长的最黑的一个，血统非常纯正。
　　第五道就是陈明亮了。当镜头对准他时，虽然他是黄皮肤黑头发，在一众黑人选手中显得与众不容。
　　但是观众们对他可一点都不陌生，大家给予了最为热烈反响。陈明亮也摆出了非常潇洒的姿势进行回应，他不惧挑战，多次战胜这些对手让他对自己充满信心，这次他决定战胜周围的所有人，拿下这个冠军。
　　电视机前很多国人，看到陈明亮顿时有一种放心的感觉，尤其是看到陈明亮还是那么轻松的搞怪，不由的会心一笑，感觉这场两百米又稳201了。
　　现在看比赛，只要看到陈明亮神色凝重，大家也一样会跟着揪心。只要看到陈明亮神色放松，他们就会觉得这场比赛稳稳的拿下了，这就是稳稳的幸福。
　　第四道就是美国的现役第一人-贾斯汀加特林了，他的表情就很严肃，因为挑战陈明亮的压力就在他身上，轻忽不得。他没有去看摄像镜头，只是在原地来回走动，独自活动着，嘴里还念念有词，大概就是shit ，fuck ，god dame you之类。
　　第三道是也是美国选手，华莱士·斯皮尔蒙，这是一位专项的200米选手，虽然没有兼项100米，但是他在200米上的天赋还是很突出的。
　　第二道是澳大利亚的帕约翰逊，实力不算突出，这次发挥的不错，进入了决赛。
　　第一道是泰森盖伊，此时的他还没有名气，很多人都不看好他，这么大年纪了还没有表现出该有的成绩，基本上算是废了。
　　天气冷，大家都在用爱发热，不停的抖动着身体，散发热量维持体温。
　　现场的DJ可能没有在室外体验这个温度和环境，啰啰嗦嗦的，介绍选手用时确实有点长，大家都冻的差不多了。
　　“On your marks!”
　　比赛终于要开始了，这个声音好美妙！
　　陈明亮收敛心神，调整姿势，蹲在自己的起跑点上。
　　现场的声音渐渐小下去，观众们自发的屏息宁神。
　　就连电视机前的观众也停止了呼吸，生怕影响了选手们听枪声。
　　电视画面也拉到了远景，从上面俯视下来，所有运动员的位置一目了然。
　　“SET！”大家都抬起屁股。
　　陈明亮抬起身体的同时还扭动了几下手指，手按在地上确实是挺凉的，冷冷的冰雨在胡乱的拍，后背上都发凉，快点结束比赛吧。
　　啪！
　　比赛开始！
　　唰，男子200米决赛开始了！
　　8个人几乎同一时间都开始起跑加速，200米的起跑反应没那么重要，更重要的是个人能力。
　　有时候人的运气就是这么背，博尔特不知道是太兴奋还是地面太滑，他刚起跑就一个趔趄，虽然没有摔倒，但是失去了所有速度，基本上可以直接宣布告别这场赛事了。
　　其他人压根没有关注他，只有陈明亮注意到了起跑不顺的闪电博尔特，他知道这下子牙买加人肯定又要郁闷好久了。
　　才第三十米，陈明亮就已经追上了博尔特，这位牙买加闪电的运气实在是太不好了，而且看他奔跑姿势感觉应该是又受了伤。
　　现在陈明亮的弯道加速能力已经很强了，在弯道阶段可以很明显的看出来他和第六道的选手之间的距离在拉近，而第四道贾斯汀加特林和陈明亮之间的距离并没有缩短。
　　在弯道里，距离没有缩短其实就是已经在拉长了。
　　因此，基本上可以认定，在弯道阶段速度最快的应该还是陈明亮。
　　现场观众的激情被点燃了！
　　大家只是单纯的用嗓子发出音节，不知道该喊些什么，就知道自己应该发出声音。
　　只知道该发泄。
　　弯道进直道。
　　果然陈明亮处在第一位，而加特林处在第二位！
　　他们两个之间的差距并不算大，但是从第三名开始距离他们就比较遥远了。
　　由此基本可以断定，陈明亮和加特林锁定了前两名。
　　进入到直道阶段以后，这已经可以算是后程冲刺阶段了，陈明亮在这个阶段的能力明显要比加特林更强大，虽然加特林也自诩后程选手。
　　陈明亮和加特林之间的距离还在慢慢拉大，一步两步，一步两步，一步一步似爪牙，是魔鬼的步伐。
　　加特林意识到绝望了。
　　他要在200米上挑战陈明亮并不轻松，虽然开始是和陈明亮也就差了一个身位，这个差距看着不大，其实到了这个时候，这种差距几乎是难以逆转的。
　　而且差距还在变的更大。
　　想到这里，加特林不禁泄了气，再也没有能力去维持这个僵持的局面了，顿时一落千丈。
　　此时终点已经在望了！
　　陈明亮的冠军稳了！
　　电视解说员杨建非常激动：“陈明亮，又是陈明亮，他即将再获得一枚金牌，陈明亮领先优势非常明显，他是第一名！又是第一名！，他的统治地位无人可以撼动！”
　　就在杨建的激烈而语无伦次的咆哮声中，陈明亮冲线了！
　　不知道是地面滑还是什么原因，他完成冲线后也趔趄了一下，用手扶了一下地面，没有摔倒。
　　爬起来后陈明亮看了一下成绩，还不错，19秒92！
　　这个成绩在平时不算好，但是在这样的天气里已经很难得了。
　　加特林也只跑出了20秒14。

第四一〇章 又要退赛
　　陈明亮给予厚望的明星二人组双双失利，泰森盖伊还算好，获得了第五名，成绩是20秒34；排在他前面的除了陈明亮之外，还有加特林，斯皮尔蒙和卡佩尔。
　　博尔特更惨一些，他又受伤了，获得了第八名，不过他还是坚持跑完了全程，成绩是26秒27。
　　这个天气实在是太艰难了。
　　陈明亮如果不是靠近终点那一下踉跄，可能就更完美了，最终成绩可能也会好点，不过能够夺冠，已经算是不错的发挥。
　　陈明亮又获得了一个世界冠军！
　　他并没有表现的很激动，毕竟这个成绩并不算出色，而且他隐隐的感觉自己身体也有点不舒服。
　　现场还是有热情的华人同胞递给他一面国旗，他拿过来披在身上，向观众招手致意，但是并没有绕场一周进行庆祝的意思。
　　开始还只有一两家媒体跟过来，其他人等着他绕场的时候再采访一下，但是看陈明亮没这个意向，紧接着就有很多媒体都扛着摄像机冲过来。
　　他们心里肯定在骂，“陈明亮你这个龟孙！”
　　陈明亮一边来回走动着平复呼吸，一边向观众招手致意。
　　等工作人员做完核对工作检查完号牌等，陈明亮已经拿起自己的东西就准备撤退了。
　　央视的记者这时候还是挤了进来：“陈明亮，又获得一枚金牌有什么感想”
　　“什么都不敢想，又冷，又累，今天的天气确实影响了发挥，大家发挥的都不算太好。哎呀，实在太冷了，我要去换衣服了，有什么更多的问题可以等我换完衣服再问或者直接去我入住的酒店找我。”
　　陈明亮这话暧昧啊，央视的男记者都害羞了呢。
　　国外的媒体陈明亮压根就没有接受采访，不过他也说了等他去换身衣服回来可以继续提问。
　　陈明亮回去之后和教练组的成员们互相庆祝，毕竟这是陈明亮的第一个200米世锦赛冠军，当然，100米也是。
　　03年的世锦赛因为非典的关系，他躲在丽江完美的错过了参加世锦赛的机会，也可以说他太怕死了。
　　应主办方的邀请，陈明亮还是出来接受了采访会，就像出席新闻发布会一样正式。
　　刚才还不觉得，这会觉得肩胛骨那里的肌肉似乎疼的更厉害了，耸肩的时候就疼。
　　“陈，你在雅典奥运的时候就垄断了男子100米和200米，现在又包揽了这两个项目的冠军，你觉得现在已经能够统治田径短跑了吗，你觉得那些运动员才是你的对手，你们他们怎么看？”
　　这是一个比较中立的记者提问。
　　“陈，阿萨法鲍威尔没有能够参加这次世锦赛，你有没有觉得能够获胜是不是有些侥幸？”
　　这是一个偏加勒比海的媒体记者。
　　“陈，听说你的教练也是一名知名的外教，听说你也去过美国进行训练，你有没有听说过巴尔科实验室，你认不认识维克托·孔特先生？”
　　这是不怀好意的记者提问。
　　这些想采访的人问着千奇百怪的问题，但是可能他们自己觉得很正常，其实都是带着偏见和责难的语气，也不怪陈明亮不喜欢他们。
　　陈明亮一个问题都没有回答，他现在面对媒体已经非常有经验了，不能惯着他们！
　　作为一个体坛老鸟，他在等主办方的主持人控制住场面之后才开始回答问题，之前的问题理都不会理。
　　后来在主办方的多次呼吁之下，现场终于安静下来。
　　陈明亮在助理的示意下表示可以开始接受采访了，这才点了第一个男记者，因为他拿着CCIV的台标。
　　第一个次要留给自己人。
　　记者站起来，准备用英文提问，被陈明亮给拒绝了。
　　“我是可以用英文回答问题，也听得懂，但是作为国内来的媒体，大家还是用普通话吧，毕竟我是中国人，今天的所有问题我都用中国话回答。
　　记者很不好意思的同意了，问的问题却不是非常友好：“恭喜你陈明亮！你为中国田径队又创造了历史，这是中国田径队在世锦赛短跑项目上的第一枚和第二枚金牌，这次你能过来参赛本身也不容易，你能说下都遇到了什么困难吗，还有就是你此时此刻的心情。”
　　“谢谢关心...”陈明亮没想到这位记者先生的问题这么犀利。这是要搞事情吗，这个问题难道不要关起门来说吗。
　　陈明亮想了想，还是决定回避这个问题，“这次世锦赛所有的选手都遭遇了困难，主要是来自天气。大风，大雨和低温是我们面临的最大敌人，有不少选手因为这样的原因遭遇了伤病或者提前就遭遇了伤病，我跑完的时候肩膀上也有点痛，可能回去需要按摩师按摩一下。”
　　“我现在心情很平静，因为最困难的奥运都过去了，现在即使不能夺冠，也并不损失我在雅典所取得的成功，我觉得这就足够了。”
　　然后陈明亮又点了一个亚洲面孔的妹子，看着就很卡哇伊。
　　这是一位朝日新闻的记者，“第一个获得男子世锦赛田径奖牌的是日本选手未续慎吾，他的事迹对你有没有激励？”
　　未续慎吾比陈明亮大一些，但是他比陈明亮出道晚，02年亚运会的时候败给了陈明亮获得金牌，03年参加世锦赛以20秒03的成绩获得了第三名，在亚洲还是有些名气的。
　　“这位美女，你可能对田径的历史了解的并不是很多，我出道要比你们的未续选手更早，我在00年的悉尼奥运会上已经获得过男子100米的银牌，而且02年的亚运会，男子100米和200米的金牌都是我的，只是03年的世锦赛因为疫情影响我才没有参加而已，不然，我现在可能是在进行卫冕战，随意谈不上谁激励谁。”
　　陈明亮又回答了几个不痛不痒的问题很快就离开了。
　　因为，马上就要进行男子100米的颁奖典礼，而200米的颁奖典礼放在了明天。
　　虽然是阴雨天气，此时的天还没有黑，这个夜场真的名不副实。
　　陈明亮回去之后让理疗师使劲按了一会，然后早早的上床睡觉了。
　　这一睡不要紧，第二天早上起来整个后背都扯着疼。
　　这可就不好玩了，肌肉受伤了，陈明亮先是和教练组通报了这个情况，大家也没有什么好对策，后面的800米怎么办，退赛呗，万一伤情恶化就麻烦了。
　　报告给制服组，制服组可就不怎么高兴了，这不是扫兴吗，观众们刚在兴头上，又要玩退赛，肩伤，又不是腿伤。

第四一一章 虚惊一场（求月票）
　　退赛这种事情是上瘾的，之前陈明亮曾经玩过一次了，这次又要来。
　　其实这种事情不能常来，容易玩脱线。
　　这届世锦赛中国队的整体表现并不算好，幸亏有了陈明亮做遮羞布，这才没那么难堪。
　　除了陈明亮之外，有一个说一个，也只有刘飞人获得一枚宝贵的银牌。
　　这下难受了，回去之后这帮人不知道要遭受多少责难呢，这个成绩可比雅典奥运会的时候差多了。
　　陈明亮最近的日子不好过，田径队这段时间的日子也不好过。、
　　他们本来是借着处置跳水小王子的大势去收回陈明亮的商业广告权的。
　　结果没想到陈明亮死活不答应，僵持在这里。
　　当时为了达成目的，他们还集体逼宫造反，一口气赶走了外来的领导。
　　赶走老领导用的理由就是外行领导内行，造成田径队成绩下滑。
　　很多人写匿名信举报老领导，说他的原因导致运动员们荒废了训练。
　　本来04年雅典奥运会田径队理应发挥的更好的，当时男女竞走，女子链球都是优势项目，随便再拿一枚金牌，我们就超过美国了。
　　下面人这次集体发难，老领导几乎是天怒人怨，怨声载道，大领导信了。
　　而且，原来的那位领导也太仁慈，太好说话了，放纵的陈明亮都尾大不掉了。
　　因此借着奥运周期大调整的机会让原来的领导去坐了冷板凳，新来的领导本来也是要倚重陈明亮的，可是形式不许可啊。
　　下面有太多人的利益需要照顾，他们一心想的是拿回陈明亮的广告代言权，他们又不要政绩，政绩是正领导的，很多副领导根本没有别的追求，想着能够多赚点钱，安稳退休就好了。
　　结果拿回商业代言权没成功就不说了，这次成绩算是大踏步后退吧。
　　至少竞走，链球之类的一个奖牌也没拿到，就连女子长跑和男子110米栏的金牌也丢了。
　　本来能够有陈明亮的三枚金牌做遮羞布也是好的，万一800米再拿个世界记录，至少也算一项政绩，有了宣传卖点。
　　800米的预赛今天就要开始了，陈明亮的团队竟然告知说陈明亮昨天200米决赛时受了伤，要退赛了。
　　领队第一时间表示了不同意，这不是闹着玩呢吗，全国人民还在等着他破记录的！
　　虽然这次天气比较恶劣，但是能够获得一枚金牌也是好的，我们的传统是讲究轻伤不下火线，无论如何让陈明亮再坚持一下。
　　领队立刻召集带队来的几个领导一起开会讨论，并且远程打电话请示了坐镇家中指挥的会长大人。
　　结论很明确，无论如何都不准直接退赛，哪怕陈明亮坚持不住了中途退赛也是个体面，至少没有辜负运动精神。
　　坚持是不可能坚持的，为了延续自己的运动生命，陈明亮连800米这整个项目都可以放弃，更别说只是一次比赛了。
　　陈明亮并不是一个执拗到无可救药的人，万一拼这一把，造成更严重的伤势，谁会同情他？恐怕只有很少的几个人吧。
　　外教代表陈明亮做了强势发言，“你们如果不去宣布，那我们就单方面宣布退赛了，你们可以不为运动员的运动生命负责，我们需要！陈不仅是我的训动员，他还是我的老板，为了不让我更长久的失业，我必须告知你们，我们将放弃这次比赛。
　　从昨天半夜的凌晨三四点开始，国内的媒体就给出了关于陈明亮夺冠的各种报道。
　　很多媒体加班加点，就是为了能够把陈明亮夺冠的消息尽快的报道出来，很多人甚至都熬了一个通宵。
　　还是网络媒体比较好，电视上的比赛刚结束，几分钟之后一篇热情洋溢洋洋洒洒的稿子就可以新鲜出炉了。
　　论坛和聊天群里更是火热，大家一边表示对陈明亮取得的成绩表示兴奋，另一方面对陈明亮800米的未来充满憧憬。
　　大家讨论的重点不是陈明亮能不能夺冠，他们讨论的重点是陈明亮能不能打破记录。
　　没有人想到，陈明亮要放弃这次800米了。
　　强按牛头不喝水，陈明亮自己要退赛，谁都拦不住。
　　虽然国家队还是不同意，但是陈明亮的团队已经告知了媒体，并且通知了组委会。
　　国内的媒体记者相对还是比较开明的，虽然不能看着陈明亮800米夺冠多少有些遗憾，但是他们更多的还是关心陈明亮的伤势，而且即使退赛。陈明亮的新闻点并不少。
　　陈明亮也是趁机卖了一波惨，肩上的肌肉确实肿了，抚摸起来能够很明显的的感受到是火热的。
　　还别说，光着棒子的陈明亮肌肉块真的好，一块一块的，不需要怎么用力就可以看的很清楚和分明。
　　“现在举行的是男子200米的颁奖仪式，获得一二三名的分别是我国选手陈明亮，美国选手贾斯汀加特林和美国选手斯皮尔蒙。在颁奖仪式结束之后，陈明亮还会有个简短的新闻发布会，他说这件事非常重要，请大家做好充分的思想准备。”
　　央视主持人的声音有些沙哑，观众们看着主持人郑重的表情，突然有了一丝不好的预感。
　　陈明亮要宣布啥？他不会是要退役吧！
　　这个时间点都是午夜了，今天举行的又是800米预赛，很多人等不及已经睡觉去了，真正熬夜观看的都是真爱粉，没想到还能出现这样的变故。
　　很多人突然有了很不好的预感，陈明亮不会真的在这个时候宣布退役吧！
　　他奥运之后就宣布过一次退役了，当时大家觉得他是说气话，可是这次他不会来真的吧！
　　颁奖仪式举办的时间并不长，升国旗，唱国歌，陈明亮很认真的履行了每一个程序，他一直以自己是中国人而感到自豪和骄傲，因此并不愿意入籍HK或者澳门。
　　仪式结束，但是直播行动果然并没有结束，镜头一直没有离开陈明亮。
　　只见他从教练手里接过一件棉制长外套穿上，然后走到央视的媒体区，开始准备正式宣布他的决定了。
　　好多人捂住眼睛，“我不看，我不看！”。
　　其实陈明亮也不知道观众们是个什么心态，他之前800米超记录也把他自己架在火上烤了。
　　这次退赛的舆论万一没掌握好，就怕也遇到08年刘飞人退赛的情况，到时候被众人唾弃辱骂可就难受了。
　　为此，陈明亮还专门对着镜子练习了悲伤和沉重的表情。
　　大家从电视画面里看到陈明亮这个表情，顿时觉得更没底了，这个货不会真的决定要退役吧！
　　陈明亮清理了一下嗓子，然后试了一下麦克风，
　　“观众朋友们大家好......”
　　陈明亮给与了一个长停顿，现在没有看直播出弹幕的习惯，不然文字飞起来肯定能够把屏幕遮住。
　　“虽然很是不舍得，但是有时候形势比人强，在这里我不得不宣布一个重要决定，希望大家能够原谅我。”
　　“不原谅，不原谅！”这下子观众们更难受了，他们真的开始觉得以后是不是真的就在赛场上见不到陈明亮了，不是说都和解了吗，怎么还要退役。
　　陈明亮接着他的发言：
　　“在这里我要做一下解释，我这个决定也是今天临时做出的。昨天，男子200米的比赛完成之后扭了一下，我开始感觉还好，但是今天早晨起来我的右肩疼痛的厉害。
　　因此，剩下的男子800米比赛我恐怕不能继续参加了。
　　我回国休息几天，看情况再决定是不是参加在沙城举行的全运选拔赛。”
　　“对不起，让大家失望了！”说完陈明亮给电视机前的观众们深深鞠了个躬。
　　纳尼？
　　只是退赛？
　　不是退役！
　　就这点事？
　　我勒个去！吓死老子了。
　　不要动不动就吓人好不好，多大点事，还召开新闻发布会，整的像模像样的，受伤了不去好好休息，尽出来吓唬人！
　　观众们顿时放心了。
　　贴吧里最火的一个帖子就是：“陈明亮，你吓死老子了！”
　　贴吧和QQ群异常活跃，大家都是人才。
　　有些人说我刚才都被吓尿了；另一些人说我还以为下雨了，怪不得还有股骚味。

第四一二章 征战沙城
　　在知乎上问，田径运动员最容易受伤的部位有那些？
　　回答是五花八门，不过总结下来，最容易受伤的部位无非是大腿肌肉拉伤，脚腕脚踝扭伤，韧带拉伤，足底滑膜跟腱炎，腹股沟拉伤，背部拉伤，每一种伤病对运动员来讲都是一种折磨。
　　而且腹股沟和背部的伤都很难痊愈，很多田径运动员长期饱受这种伤病的折磨，甚至直接退役。
　　陈明亮就问，“我这是背部受伤吧，要不要休息三个月。”
　　队医直接回应：“不用，将养个几天就可以了，不要做太剧烈的运功，这本来就不是你该受的伤。”
　　陈明亮的这种拉伤在田径运动员中确实是不常见的，最常见的是羽毛球运动员和网球运动员。
　　但是陈明亮就是不走寻常路，偏偏扭伤了这个部位。
　　对陈明亮来讲，不幸中的万幸的是扭伤的是右肩胛骨，并不影响左边麒麟臂。
　　左手还是灵活如初，还可以做很多想做的动作。
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。
　　作为一名运动员，哪里有不受伤的。
　　当然，还有一种受伤也是很难受的，那就是自己在训练，朋友们在场边一边观看一边秀恩爱。
　　陈明亮退赛的消息传到国内，大家的反应很奇怪。
　　大部分都是庆幸的声音，竟然没什么人质疑。
　　按说大家给予厚望的运动员要是比赛都没参加就退赛了，肯定会有很多人不依不饶的，但是在陈明亮这里就不一样了。
　　大家都说，幸好只是退赛，隐隐中还有种开心的感觉。
　　只有协会的领导不开心，但是他们又不能真的去责难陈明亮，因为无论如何，他都是表现最好的那个人。
　　陈明亮要做的事情很多，但是哄领导开心绝对不是其中之一。
　　陈明亮的赫尔辛基世锦赛之旅已经提前结束了，他不等闭幕式举行就回国了，迟到早退才是他的常规操作。
　　没有提前通报给媒体，陈明亮回来果然没人接机。
　　现在陈明亮成名日久，他早就发现了，所谓的明星接机，99%都是明星自己把消息透漏出去的，这些人既希望有人接，又希望粉丝们和他保持足够距离，然后不爽了还要雇人打粉丝。
　　是人都需要别人的认可和肯定，陈明亮也不例外。
　　陈明亮没有化妆，带着墨镜就出现在经常了，果然引起了围观，但是并不剧烈。
　　陈明亮一说自己受伤了，大家自觉保持了距离，只有那些脑残粉才会那么没素质。
　　陈明亮行李都没拿，很潇洒的从进场往外走，热心市民一路跟随，大家也只是拍个照，然后说陈明亮好高，好帅。
　　因为大家都知道陈明亮这个货喜欢别人说他帅。
　　有个叫小鹿的女明星，出行的时候也会一路被人跟着围观，还有人一边拍一边说，“这长得一点都不好看啊，怎么还会出轨呢。”好尬。
　　陈明亮回国这天是8月13日，当然，这并不是啥特殊的日子，任静在拍摄《乔家大院》还没回来，不过留在京城的同学们都在，大家仍然可以聚一聚。
　　陈明亮是离开了，但是他在双清苑的基地还是有不少同学会过来玩，现在还多了一些新的人，就是孟老师项目组的这些同学们，他们是小朱给带过来的。
　　同学们以前也都在京城读书，竟然不知道有这么个好地方，简直是免费的食堂加图书馆加健身房啊，看来京大还是比不上清沐。
　　陈明亮回来之后顾不得养伤，简单了处置了一下，就要在京城处理一应杂事，比如一些文件是需要陈明亮签字的；还有一些重要的需要陈明亮做决策的事情；然后全运会预选赛马上也要开始了。
　　如果当初不是为了做试探，陈明亮是不会真的去参加全运会预选赛的，他连全运会都不想参加更别说预选了。
　　真的去参加全运会，这才是抢别人的饭碗。
　　刚好，趁着这次受伤，陈明亮回国的第一天就宣布放弃预选赛中的男子100米.200米和800米，他将会只参加一个项目---男子急行跳远。
　　为了适应场地，陈明亮受汪寒邀请提前到沙城来了。
　　这个时候，沙城正在举行一项年度盛典----超级女声。
　　经过了去年的预热，今年的超级女生史无前例的大火。这次不光冠亚军会火，就连其他人都火了，而且第四名也是因为喜欢丧偶式离婚，老是上热搜。
　　这里面还有跳水小王子的未来老婆呢，他眼光真正好，挑选了一个最漂亮的。
　　现在这个时间正是超女争夺最激烈最火热的时候，犹如现在的天气。
　　今年的超女也是最成功的一届超女，这些个歌手有特点有实力，相互之间也保持了比较好的友谊。
　　后面06年的超女也火，但是她们连最基本的塑料姐妹花的情谊都没有保持住。
　　比如，超女第二名就很不服气，论长相论唱功，明明她最出色，结果冠军会PK，这谁能干的过。
　　她耿耿于怀好几年，终于忍不住写了一首歌，“我站在冠军左边，陪她嬉皮笑脸。她样样都不如我，我是老超女谭某某。”
　　冠军立刻回了一首，“No No 你说的全都不对，说我高贵我根本不配。这几年我到底得罪了谁，经常招来一些讨厌的嘴。”
　　这还不算，后来的事业发展结果冠军果然不如亚军火，冠军又在《蒙面歌王》上翻唱了那首DISS曲，“我站在亚军右边，她陪我嬉皮笑脸。我样样都不如她，她是老超女谭某某。”
　　现实真的比小说更YY。
　　就是十几年之后，这帮人也一个个不是省油的灯。
　　当年的冠军先是DISS国民偶像三小只，说他们红不长久，还是自己公司的F4厉害，结果自己挑人的眼光不行，F4奇丑；自己的艺人参加成绩不好就骂评委，然后摔麦走人；上《王牌》卖情怀还翻了车，被同年的超女当场DISS假温情。
　　这一部部的大剧都是马桶台的杰作呀。
　　陈明亮到沙城的时候，天气正热，8月的沙城，有一种让人绝望的气息。
　　一下灰机，铺面而来的热浪就给了陈明亮一个下马威。
　　陈明亮说赫尔辛基太冷，别人还不怎么信，怪不得不信，要是陈明亮一直在沙城，他也不信。
　　梁咏琪有首歌，叫做《宁静的夏天》。
　　请问fu lan 的朋友们，夏天是宁静的吗?
　　宁静阿姨真的宁静吗？
　　沙城火火热热的夏天，吊带加超短牛仔是女孩们的标配，现在穿裙子都是不合适的，因为不透风，大腿捂在里面容易发霉啊。
　　陈明亮有个同学在沙城读书，他说：“明明没有女朋友，一晚上还要洗四次澡。”
　　陈明亮就驳斥他，“明明是有女朋友的！”
　　晚上如果不是去网吧包宿，那睡前就要赶紧去冲个凉，然后趁着这股凉气入睡。
　　热醒了再去洗，一晚上好几次。
　　大学宿舍里酷热难耐，需要两台风扇对着吹，一个吹头和上半身，另一个从脚那里往上吹，带着些许骚气，这样才足够凉爽，睡得也踏实。
　　京城的热是白天热，晚上一般是凉爽的，三里屯喝点酒被凉风一吹就行了，睡觉有可能还需要一床夏凉被；沙城的热是一种持久的热，都午夜了一模地面还是滚烫的，解放西路喝点酒，就可以在夜里两点去捡尸了。
　　这种热没有空调是很难熬过去的，用当地话就是“月天真的好月，就登得跌得煤楼子豆里一样，那硬是出客不赢”
　　陈明亮这次入住的是当地有名的水会酒店碧涛阁，距离贺龙体育馆并不算太远，05年的沙城本身就非常小，就连橘子洲都还没有修完，上面现在真的还可以采摘桔子，当地还有居民住户，还没有完成搬迁。
　　汪老大现在是超女的重要主持人，天天忙的飞起，实在没有太多时间陪伴陈明亮闲逛，也只能简单请他吃顿饭聊表歉意。
　　陈明亮无所谓啊，他还专门去星沙那里看了超女的姑娘们，现在已经是五强了，马上就是五进三，陈明亮拿到了现场票，准备到时候一观春哥的风采，看看她是不是大姚失散多年的姐妹。

第四一三章 跳远初体验
　　陈明亮过沙城来的时候是8月15号，由于正式比赛要8月18号，因此还是有几天的时间进行休息和调整。
　　在赫尔辛基受冻惯了，乍一来这个热情似火炉的城市，还真的有点受不了。
　　回来之后打电话给任静，其实她那边也热，但是晋中绝对没有沙城热，这根本就不是同一个世界。
　　陈明亮漫无目的的在沙城玩了好几天，除了教练组的几个人，再也没有其他人陪。
　　这点他是向任静特别保证了的，虽然沙城出没的女明星多，但是再多也多不过京城。
　　陈明亮算是看透了，沙城属于古历史文化的内容确实不多，作为一个三千年都没有改过名字的远古城市，她的历史被薛岳的一把大火给烧的精光。
　　这里真正有人文底蕴的还是岳麓山和岳麓书院。
　　岳麓山并不算高，风景也算不上秀丽，作为南岳衡山72峰的最后一峰，实在有滥竽充数的嫌疑，不过你真的去衡阳看过南岳衡山72峰之首峰，发现岳麓山作为72峰似乎也没什么问题。
　　岳麓山上除了黄兴墓和蔡锷墓，剩下最有名的就是爱晚亭了。
　　这个亭子可不简单，是中国四大名亭之一，它和滁州的醉翁亭，京城的陶然亭，杭州的湖心亭并列齐名。
　　这座亭子是乾隆年间湖广总督毕沅根据唐代诗人杜牧的诗：“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花“专门修建的，一代伟人还专门为它提过词。
　　山下就是几所湘南省最知名的大学，同学们都很好的践行了这个亭子的内涵，比二月花还要红。
　　他们还给山脚下的一条街起名叫做“堕落街”，果然很是实诚。
　　05年的这周边全部都是价钱非常低的出租房和日租房，就跟2000年的京城大学城附近的景象是一样的。
　　到了后来，凡事在京城读书，能够租得起房子和女朋友一起住的，那都是土豪。
　　所以陈明亮在双清苑的训练基地才会那么受欢迎。
　　这个时候沙城的橘子洲就是个江心小岛，可以从湘江一桥直走上去，岛上有一些民国老建筑，比如美孚洋行旧址等等，这个时候青年伟人的石像还没有开始动工，橘子洲几乎和傅家洲一样的荒凉。
　　在三国时期，吴国和蜀国的分界线就是湘江，江东是吴，江西是蜀。后来，鲁肃在益阳邀请关羽见面，就是所谓的单刀赴会。
　　陈明亮来沙城的运气算是不错，因为这个时候体育馆旁边的摩天轮刚刚修好，可以去体验一下当前亚洲最高的摩天轮，后来这个摩天轮在九龙仓建好之前一直都是沙城的标志性建筑。
　　当然，这个时候的贺龙体育馆也是非常新的，刚投入运营不久，因为沙城娱乐氛围很浓，经常举办一些名人演唱会，比如周杰仑，张雪友，刘得华等等。
　　虽然湘南的足球不行，但是他们的体育馆修的确实不错。
　　贺龙体育场总占地面积15万平方米，看台面积有2.1万平方米，可容纳观众5.5万人，场地规模仅次于北京工人体育场和广州天河体育场，坐上了全国第三把交椅。
　　这里偶尔也举行一些足球比赛，说实话，票卖的并不好。
　　不过这次全运会选拔赛不一样，因为有陈明亮的参加，票很快就卖出去了大半。
　　结果从赫尔辛基传来消息，陈明亮受伤了，顿时大把的人喊着退票，大家买票就是近距离看陈明亮比赛的，据说，他长得又好看，说话又好听，大家都想来看看这位体育巨星。
　　陈明亮要是受伤不来了，那还搞个锤子。
　　幸好，陈明亮只是不再参加另外三个跑的项目，跳远他还是参加的。
　　这下子民众的情绪才缓和了好多，很多人也不去想着退票了。
　　8月18日，晴。
　　进入到盛夏季节，沙城基本上是不会下雨的，一天接着一天的全是高温，常常能够持续四五十天。
　　陈明亮早晨在路上走了几下，后背就开始出汗了。
　　还好，体育馆里面有空调，还是能够拯救一下受伤的身体和心灵。
　　陈明亮才刚一出现在贺龙体育馆，真的那叫一个万众瞩目。
　　这还只是一个小小的选拔赛，大家的热情都不容小觑了，要是国际性质的大赛，那还怎么得了。
　　不只是观众，就连很多专业运动员本身他们就是陈明亮的粉丝，而且忠诚度还更高一些。
　　越是同行，相互之间差距越大，他们的敬畏之心越重。
　　同一个项目上，成绩差不多的是仇人，成绩差很多的是偶像。
　　跳远和其他项目有所不同。
　　在跳远比赛中，跳远项目分预赛阶段和决赛阶段。
　　预赛就是所有参赛运动员每人比赛三次（或者五次），根据每人三次中的最优成绩选出前六名或者前八名进入决赛，。
　　决赛再比三次后才决定谁是第一名
　　最后的名次判定规则就是以进入决赛的运动员的六次（预赛三次、决赛三次）成绩的最优成绩决定名次。
　　若最优成绩相同，则看次优成绩。
　　总之，他们要表达的意思就是预赛成绩是会带入到决赛的。
　　如果你足够牛逼，只跳一次就夺冠的可能都是存在的。
　　本次沙城预选赛跳远的预赛和决赛都在18日的上午举行。
　　经过几天的恢复，陈明亮的伤已经养的差不多了，虽然发力的时候还会有点疼，但是已经行动无碍了。
　　陈明亮没有穿国家队队服，因为他还不是跳远的国家队队员，阿迪给他定制了参赛服，也带中国标志的，他一般都是只穿这个衣服。
　　现在对号这个品牌是国家队的赞助商，但不是陈明亮的。
　　陈明亮出来比赛是自费，他就只穿自己的代言品牌。
　　裁判员到位，终于轮到陈明亮蹦蹦跶跶的出场了。现场掌声雷动，大家大声喊着，“陈明亮，陈明亮！”
　　陈明亮回应了一个飞吻，顿时大家激动的不行。
　　参加跳远的基本每个省都有两三位运动员，运动员检录的时候光名字都念了好大一串，陈明亮表现的很平静，受人围观也没有一点自得或者其他情绪泄露出来。
　　其实陈明亮在跳远上也是个萌新，不过由于他的跑步是在太出色，别人不得不重视他，想着陈明亮的跳远成绩无论复合都不会很差。
　　这毕竟是陈明亮的跳远首秀，大家都拭目以待。

第四一四 折戟沉沙
　　据说，能够练好跳远的人，都可以熟练掌握抛物线的知识。
　　那么，这是一道数学题还是一道物理题呢？
　　涉及到抛物线的运动轨迹，其实这不是简单的一道高考题就能解决的。
　　还需要气动专业的研究生进行气流组织分析，然后找出在什么状态下，以什么样的初始速度，才能获得更远的跳跃距离。
　　陈明亮有专业的教练进行指导，现在无论是助跑，腾空，还是腾空之后的动作，以及落地之后的各动作衔接，各个该有的协调性的动作都已经掌握的不错了，现在唯一欠缺的就是实战的检验。
　　百米短跑的运动员，在跳远上都是具有天分的。即使一次都没有练习过，跳出6米5以上的距离也是轻而易举，随便努力跳一下，过7米就不在话下了。
　　之所以那么多田径运动员不练习跳远，不是他们练不好，只是因为跳远太小众。
　　简直比1500米和3000米还小众。
　　一般跳远运动员的速度能力都还是不错的，有些省接力队的队员，他的主项就是练习跳远的。
　　其实在国内训练的方向有点跑偏了，国内速度能力好爆发力强的好苗子第一选择不是练田径，而是练举重。
　　训练的时候再加入一点猛料，等到举重成绩国内称雄了，到国际上也不虚。
　　田径练的再好，连称霸亚洲都做不到。
　　所以，我们的好苗子先是去练举重，然后去练铅球，再是去练跳远，最后实在不行了，才会回来练田径。
　　演播室里，体育爱好者刘飞人和央视主持人杨建在探讨陈明亮的跳远表现。
　　别看刘飞人现在的专业是跨栏，其实他小时候是练习跳远的。
　　“你觉得陈明亮的跳远能力会怎么样？”杨建在和刘飞人坐在那里闲聊。
　　“我觉得应该会非常不错，陈明亮向来是不打无把握的仗，作为目前世界短跑第一人，他练习跳远比别人的优势太大了。”
　　“那你觉得他能夺冠吗？”
　　“这可就不好说了，国内的好手并不少，跳过8米的选手都有好几个，我当时就是练跳远实在看不到希望，这才转的跨栏。”
　　。。。。。。
　　“好的，现在陈明亮出场了，看他的表情，他这是信心满满啊。瞧瞧他这个动作，很懂套路啊，这是在问观众要掌声。......”
　　陈明亮真的摇头晃脑的出场了，他还拿着号牌丈量了自己的起跑点，一副煞有介事的样子。起跑开始！
　　“这个助跑节奏，真漂亮！。”刘飞人忍不住称赞。
　　陈明亮的助跑真的很有范，先是来一个后仰，然后踏起小碎步，然后向前加速，步伐一步比一步快，速度简直快到飞起。
　　他助跑快也是应该的，毕竟作为男子百米的世界纪录保持者，所以单论瞬时助跑速度的话，能够比陈明亮跑的更快的真心不多。
　　跑是跳的基础，没有很好的速度能力，根本很难能够跳的远。
　　陈明亮越跑越快，速度已经加到了最快，然后猛的踏上踏板，腾空而起！
　　“看这个腾空高度！”刘飞人是懂行的，通过这个腾空高度，就可以判断陈明亮这一跳中的表现，这明显比别人厉害呀！
　　陈明亮腾空之后使用的动作也很潇洒，就是所谓的空中漫步。
　　迈出几步之后，他的双腿尽力前身，做出了迎接落地的姿势。
　　一套动作完成，陈明亮在速度的最末端落地，然后身体顺势向前倾倒。
　　“陈明亮跳的好远，这是过9米线了吗！这是过9米线了吗！我们从电视转播镜头看的好像陈明亮最后的落地点过了9米，难道他的第一跳就奔着世界纪录去的，这也太不可思议了吧！”杨建激动的语无伦次。
　　“太厉害了，太厉害了！”刘飞人也是连连惊呼。
　　现场的观众也是激动的不行，一些人视野比较好，能够看出陈明亮跳了一个很远的距离，这个也太牛了！
　　陈明亮一跳完，观众们顿时“哗！”的掌声响起，同时还有吹哨的声音。
　　然后，就在此时，起跳板出的裁判举起了小红旗，“踩线犯规！”
　　“唉”，现场又传来一阵叹息声。
　　就连裁判也不忍心错过这样一个好成绩，还是让工作人员拿卷尺量了一下，成绩是9米02，真的过了9米！
　　这时候电视也给出了慢镜头，慢镜头显示：陈明亮在起跳的瞬间，果然是踩线了，大概过线刚好就是2厘米左右，也就是说，如果不是陈明亮犯规，他真的有有可能职业生涯第一跳就接连打破国内记录和亚洲记录。
　　“可惜了，可惜了，这么好的箱子。”仿佛哪里传出了唐山话，原来是杨建口中传出来的，看来他也喜欢《石头》里面的道哥。
　　陈明亮跳的时候感觉自己状态是非常好，他觉得非常自然，动作也非常舒展，没想到最后竟然踏线了。
　　参加跳远的选手太多，第二轮到陈明亮的时候已经是半个小时之后了。
　　这半个小时里，杨建和刘飞人一直在讨论假如陈明亮不踩线会怎么样，陈明亮这样的身体天赋太强大了。
　　陈明亮也不是生活在真空里，他知道大部分观众都是因为他才来观看的比赛，因此也没有回去休息，而是和现场的观众来了个互动，他就像一位冠军一样，绕场一周，和观众们打成一片。
　　看看，这就是人气！
　　终于，轮到陈明亮的第二跳了，他重新丈量了步点，准备第二次试跳。
　　陈明亮的小碎步又倒腾开了，准备来第二发，这一发好像比上一发身体状况还要好。
　　周围的观众都忍住了呼吸，看着陈明亮做准备工作，这会他的表情也很严肃，气质冷冽，犹如那个屠宰场的陈屠夫一样嗜血而冷漠。
　　这是一种强大的气质，一种王者自信！
　　陈明亮瞄了一眼远处的沙坑，然后开始逐渐加速，超大的步伐，极快的速度，这是属于世界记录的速度，这是一个世界冠军的荣耀！
　　陈明亮再次踩上了跳板，像一只跨越悬崖的羚羊，飞翔在田中之中！
　　又是一个完美的动作，舒展而优美。
　　“完美！”好词都被杨建他们刚才给说完了，轮到这会已经有点词穷了，再说下去只能是捯饬剩饭了。
　　陈明亮的跳跃动作就像跳水小王子的入水动作一样干脆利落，都是那种入水不见一点水花的完美满分动作。
　　陈明亮双脚入地，然后下蹲，靠着惯性向前摔去，保证入土的那个点就是身体接触地面的最远点，这个道理他懂得，也专门练习过。
　　果然又是一个完美的成绩！
　　从电视画面上看，陈明亮又一次越过了9米线，当国内运动员还在8米线上挣扎的时候，陈明亮已经触摸到9米的脉搏了。
　　这次裁判员隔的声音比较久，没有举红旗，也没有举起表示通过的白旗。
　　这是什么情况？
　　过了一会儿，裁判还是举起了红旗，又是踩线！
　　电视慢镜头现实，陈明亮的脚尖碰触了一点点标线，只差了几个毫米，太可惜了。
　　测量员食髓知味，知道大家关心什么，还是去测量了陈明亮的跳远数据，9米04，差一点就平了世界记录！
　　观众们自然又是一阵叹息，大家又在等着陈明亮过来互动呢。
　　但是他并没有动，就坐在运动员休息区，可能是有点累了。
　　其实不是他累了，是又觉得肩膀疼了。
　　陈明亮站起来，走到教练区隔着护栏，想着教练指了指右肩膀，教练们立刻知道了，然后大喊“退赛！退赛！”
　　附近的观众看到陈明亮正高兴呢，听到有人喊退赛顿时很生气，扭头一看，越来是一个老外带着几个教练，这尼玛就是陈明亮的教练组啊，他不会又真的要退赛吧。
　　为什么要加个“又”字？
　　有了决断，陈明亮找到当值裁判，表示自己不跳了，退赛了。
　　裁判也很惊讶，“你又退赛啊！两次举红旗不是针对你，你不用担心，按照你的成绩来看，你是当之无愧的国内第一人！”
　　陈明亮表示自己肩胛骨疼，必须伤退了。

第四一五章 退赛看直播
　　陈明亮很好的诠释了什么叫做虎头蛇尾，有始无终，半途而废。
　　虽然天气很热，陈明亮还是穿上了运动外套和运动长裤，因为待会休息室里空调开的足，里面会冷的。
　　观众们眼睁睁看着陈明亮先是到裁判那里交涉了一些事情，两个人还有说有笑有来有往的，看着似乎并不是吵架，然而随后就看到陈明亮回头开始收拾自己的私人物品，顿时感到还是有些不妙，这个货难道又要退赛了？
　　还真的是！
　　电视上的转播画面忠实的记录下了这一幕：陈明亮跳完第二跳，先是看到裁判举起红旗，表示了一下遗憾，然后坐在那里，有个左手抚摸右肩的动作。
　　这个动作似乎已经说明了一些事情。
　　后来他先是跟观众席的教练组沟通了一些什么，画面太远，听不真切，然后又和裁判进行了一些交涉，让人不得不怀疑这应该就是退赛。
　　“陈明亮应该是之前的伤势还没有完全好，据说是在赫尔辛基拉伤的，这次跳远前两次虽然表现抢眼，但是没有成绩，不过看状况应该是不会去拼这最后一下了，让我们等一下看前方记者的采访究竟是怎么回事。”
　　演播室里的杨建根据现场画面做着一些事态分析，其实已经八九不离十了。
　　“刘祥受过伤吗？据说运动员的伤病很难好的。”
　　“大的伤病并没有遭遇过，陈明亮这次受的伤应该也不算严重，他800米退赛之后我跟他打过一个电话，他说是200米冲刺最后滑动的那一下扭伤了，这次估计是发力过猛，伤势复发。”刘飞人毕竟和陈明亮算是朋友，两个人关系不差。
　　“那陈明亮这个伤势会很严重吗？不是说肩背伤不容易好吗。”
　　“这个伤对于我们这样的田径运动员来讲，应该还算好的，不过如果是一个羽毛球或者网球运动员，那伤在这里就比较麻烦了。”
　　陈明亮刚收拾完，那位著名的田径女记者就过来了。
　　冬姐可是土默特左旗塔布村人，前国家领导人的后代，这是一般人都惹不起的存在。
　　人家也是正经科班出身的，只是喜欢和韩老师争夺大嘴的头衔而已，从来没有盛气凌人的仗着家庭背景欺负过人。
　　“陈明亮你好！”
　　“你好，冬姐，又见面了，看你最近一直在采访刘飞人，还以为你变心看不上我了呢？”陈明亮开了个无伤大雅的玩笑。
　　冬姐抿嘴一笑，可是笑起来也不算好看。
　　“陈明亮，你今天的表现很惊艳啊，可以看出来你现在的心情也很不错，明明还有一次机会的，你怎么就退赛了呢?”冬记者的风格一样是前言不搭后语。
　　“我之前受了点伤，刚才做动作的时候感觉还有点扯着疼，我怕伤势恶化，所以就没有继续比赛了，不过大家放心，应该没有大碍的，这退赛也只是为了保险起见，具体的话还是需要医生检查过才知道。”陈明亮也是实话实说。
　　“你是不是觉得十运会选拔赛并不重要所以才弃赛的呀。”冬小姐提问的时候估计她自己都不知道她在问什么。
　　“是的，确实不重要。”陈明亮的回答也暗合了冬小姐的风格。
　　“你，...可是，全运会可是四年一度的盛事，有多少运动员奋斗一生就是为了参加一次全运会，在你这里怎么就变得不重要了呢。”冬小姐还煞有介事的宣传十运会的重要性。
　　“冬姐，我已经参加过九运会了，我当然知道十运会确实也重要，但是对我个人来讲，您觉得这场比赛对我个人的前途重要不？我参赛，那就是挤占了其他人的参赛名额，这真的可能就是别人奋斗多年的梦想。”
　　“你这么一说好像你参不参加确实还真不重要哈。”
　　两个人你一句我一句的马上就要把全运会的底给透光了，吓得导播赶紧切换回了演播室，这种大实话还是不要说，吓到小朋友怎么办，你们两个要不要这么实诚。
　　陈明亮挥手告别了观众，没有含泪，天热，都当汗水出去了。
　　大家看着陈明亮还能自己背着包轻松惬意的走出去，面对这种伤退，也是充满了无语。
　　陈明亮退赛了，现场观众顿时觉得比赛没味了。
　　这么热的天，在遮阳棚阴影下的还好，在太阳底下真的能够晒出油水来。
　　陈明亮不在了，大家还能看谁呢，运动员人数挺多，观众们就连东道主的运动员都不认识，实在缺乏情感寄托。
　　很快
　　就有人开始退场了，这是起连带反应的，不少人陆陆续续开始退场。
　　主办方一看这有点顶不住啊，说出去影响多不好。
　　“陈先生能不能再返个场呢，帮我们控制和稳定一下局面啊，这比赛才进行到一半，要是观众都走了多影响运动员的士气呀。”
　　这还真的跟郭老师说相声是一样的，明明退场了再来个返场演出。
　　主办方很有魄力，临时还加钱，要给陈明亮更多的出场费，只要他愿意配合。
　　出场费什么的都是小事，陈明亮把主办方给的出场金全捐献给了当地的学校。
　　他是为了钱吗，他主要是舍不得这些个可爱的观众们，陈明亮表示这是义不容辞的。
　　他换过一身干爽的衣服，又出来了。
　　现场的DJ也宣布等下会有陈明亮跟大家互动的环节，并且会抽取幸运观众，不但能够现场和陈明亮合影，还会收到主办方赠送的陈明亮现场亲笔签名的礼品。
　　还有这种好事，局面很快稳定下来了。
　　这次田径选拔赛举行两天，但是第二天由于没有陈明亮的项目，到场的观众数量明显不如第一天。
　　现场只有稀稀拉拉的人群，大家也是一副有气无力的样子，就是现场的DJ再卖命调动情绪，大家还是兴奋不起来。
　　看一群菜鸟互啄，真的很没有成就感。
　　这会陈明亮干嘛去了，他跑去看超女比赛去了，今天就是五进三的比赛，而且还是现场直播。
　　虽然台上参赛的都是中华好男儿，但是现场的观众有很多漂亮的小姐姐呀，果然比参加田径比赛有意思多了。
　　这个氛围果然比田径场来的热烈，全包措施简直比参加国际大赛还严格，这次比赛是在光电旁边H楼附近那个矮楼，T2区，使用的是1200人的大厅。
　　不得不说，这个年代的潮，还真的有种葬爱家族的风格。

第四一六章 超女，超女
　　李谷一老师虽然出生在昆明，但却祖籍沙城，长在沙城，她也一直说自己是沙城人。
　　她演唱了很多经典的歌曲，有些渐渐遗忘于历史了，但是她有一首唱家乡的歌曲被超女周比畅又重新唱红了：
　　“浏阳河，
　　弯过了几道弯，
　　几十里水路到湘江。”
　　经典永流传，浏阳河这所普通的小河被这首歌曲带的名动大江南北。
　　湘南广电就坐落在距离浏阳河不远的月湖公园边上，没有比赛的这天，因为观看节目还早，陈明亮就来月湖公园游玩。
　　说起月湖，似乎每个城市都有一个叫做月湖的地方。
　　比如浙江甬城的市中心有个公园就叫做月湖公园，这里有高丽使馆旧址，当然，这里还有一个日湖跟它配对；
　　楚省江城也有一个月湖，在汉阳江滩附近，这里还有个古琴台，还有广场，适合情侣出行游玩；
　　沙城的月湖是以浏阳河水做依托，也算是浏阳河遗迹，特别适合老人遛弯，沙城人自己都不来玩。
　　沙城的夏天，哪里都不好待。
　　陈明亮是那种怕冷又怕热的人，尤其是感受着这沙城的暖风，暖风吹过来都烫人。
　　没地方去，只能提前去广电，进入到电视台大堂里，这才凉快下来了。
　　感谢开立博士！
　　知道汪寒他们肯定很忙，陈明亮也没去叫他们，他自己除了进门口的时候被保安拦了一下，一看是陈明亮直接就放行了，再也没问别的。
　　要不说别人娱乐做的好呢，接到保安的消息，电视台的制片竟然立刻想到可以做节目花絮，马上派人带着摄像机来拍摄。
　　陈明亮只是过来做个客，算是闲溜达，人家电视台都知道抓紧时机拍摄一个陈明亮探班的记录片。
　　陈明亮回老家，还要自己从京城带摄像师拍记录。
　　真不知道怎么说东山卫视好。
　　知乎上都有疑问，说的就是东山有那么多全国知名的明星，为什么东山台还是这个样子？
　　湘南卫视的娱乐精神就值得东山卫视好好学习。
　　你看看你们都搞了些什么？
　　每年夏天都是几个彪霍霍的小伙子幸运向前冲！
　　这些人搞的比特种兵还牛逼，跑起飞快，就跟看不出这是你们自己培养的托一样。
　　到了冬天，就是一些家人反对但依旧坚持梦想站上舞台的大哥和大姐，就是唱跑了调底下评委还一个劲夸奖，说有情怀，有格调。
　　这些年里培养出了一位唱歌大咖，火遍网络的灵魂歌手--李根哥哥。
　　根哥的一首《快乐老家》直接就把原唱陈明给送回家了，
　　“跟我走吧天亮就出发
　　梦已经醒来心不会害怕
　　有一个地方那是快乐老家
　　它近在心灵却远在天涯
　　我所有的一切都只为找到它
　　哪怕付出忧伤代价”
　　很多人想付出拘留的代价使劲打根哥一顿。
　　总体来讲，还是东山卫视的广告最有格调。
　　除了唐老师扮演的火遍全球的蓝翔技校，就是各种莆田系医院的不孕不育，要么就是各种前列腺炎难言之隐，当然少不了紫薇格格的洗护套装。
　　简直不要太魔性。
　　陈明亮在电视台闲逛，也没人阻止他，甚至还有人过来做向导。
　　陈明亮去了她们超女的准备后台，谁都没有打搅，看着当时的化妆，真的无力吐槽。
　　陈明亮自己也画了妆，没带墨镜，只是粘了胡子，但是一样的帅气。
　　这次决赛的主持人是汪寒和李香，何老师似乎是有其他的事情耽误了，档期没排出来。
　　这一届的超女看点还是十足的，各个实力都很强，到了5进3的阶段，已经没有庸手了。
　　先上来就是一曲小学生集体歌舞。五位女孩三个裤装，两个裙装，一边跳着简单的舞蹈，一边合唱一首歌曲。
　　其实在赛前，大家已经基本把他们套路摸清楚了，谁晋级，谁夺冠，猜测的比世界杯可准确多了。
　　超女的第五名是纪民佳，她开始一路被人骂，现在终于不用被骂了，因为她出局了。
　　这位女选手唱红了凤凰传奇，没有唱红自己。
　　第四名何杰被淘汰是有一点点冤枉的，按说她的人气是最高的，之前的比赛中她都是很早就晋级了，就是PK也能获胜。
　　比如，她和第三名海豚音公主就是欢喜冤家。两人一路多次PK，何杰胜多负少，但是关键的天王山之战她失利了，16：19。
　　我们不去说中间有没有猫腻，毕竟她自己都没有怀疑过这些。
　　她只是在多年之后还回忆当初的感情，舞台上的那个好朋友结果是假的，她感慨友情对她的伤害比爱情还深。
　　她的这个友情似乎另有所指，这个人名气太大，还真不敢说。
　　别看这两位女孩一个第四，一个第三，命运从此不同。
　　第四的何杰各种蹉跎，当晚会拼盘选手，上各种综艺的边角料，还要经历丧偶式离婚；
　　海豚音公主赛后成了影视剧主题曲女王，直到《我是歌手》的张碧辰出来，转手送她一首《凉凉》，然后抢走了海豚音公主的生意。
　　湘南卫视的选秀就是一个特点，绝对不能让冠军长得好看。
　　第一年超女风格还不太确定，从第二届开始就是中华好男儿当超女，然后每一届都不缺乏男子汉。
　　反而那些长得好看，唱功又很好的姑娘，基本上在比赛中期就被淘汰了，他们给出的理由是太没有特点。
　　现场开始直播的时候，陈明亮就坐在评委席的后一排，基本上可以看清楚评委的小动作。
　　不过陈明亮没有看这些，他专心看现场的女观众去了。
　　湘南的女孩子颜值又高，情感又丰富，听到动情处还可以流泪，这些观众真的蛮厉害，也不知道湘南卫视从哪里找来的。
　　这样的场合，陈明亮不带任静过来真的亏大了。
　　任静肯定喜欢这里的，听说陈明亮要去沙城观看超女们的比赛，她都羡慕坏了。
　　她早就想过来看看呢，可惜现在是《乔家大院》拍摄的高峰期，实在抽不开身。
　　当然，作为一名已经成名的知名女演员，竟然还在追新星，也是醉了。
　　三强赛活下来的是两男一女，这一点都不出乎人的预料范围，陈明亮现场看过了超女，见证了一段娱乐圈的历史，也算是不虚此行了。
　　临走，成熟稳重大叔陈明亮和几个青涩的生瓜蛋子还合了张影。

第四一七章 养伤
　　超女的比赛现场果然比一般的演唱会还要热闹和热烈一些，不愧是年度盛典。
　　盛况空前。
　　暗戳戳的灯光下，摄像师还是很快就捕捉到了带着眼镜的陈明亮。
　　其实他不近视，带的也是茶色眼镜，牌子滴，阿玛尼！
　　据说是买西装送的眼镜，没办法，咱们亮哥就喜欢这种假实惠。
　　买一身西装好几万，送一副眼镜能值几个钱，几百几千块撑死。
　　就这，他还觉得占了好大的便宜，一身西服几乎没穿过，眼镜倒是经常戴。
　　这样一个场合穿着运动装的似乎也只有陈明亮了，他是出来比赛的，带的都是运动装，也没别的衣服换。
　　现场空调温度开的很低，陈明亮早有准备，防风外套都穿起了。
　　陈明亮是不爱听歌只爱唱歌的那种人，不过他这个人有个优点，那就是喜欢较真。
　　自己歌曲库也就那么几首歌，动不动就是《滚滚长江东逝水》。
　　但是陈明亮很喜欢精益求精，每个教他唱歌的老师最后都甘拜下风。
　　陈明亮实在太执着了！
　　教他唱歌要一句一句的教，每个音节都要反复练习，一首歌没有一两个月是学不会的。
　　所以现场听别人唱歌，每一首歌曲都是陈明亮所不熟悉的，听起来还津津有味。
　　但是可千万别遇到他所熟悉会唱的歌，分分钟就能给你挑出好几处错误出来。
　　就连老牌歌唱家都经常在陈明亮面前翻车，整的别人直感叹：“教陈明亮学唱歌呀，那是教不会徒弟，但是能饿死师傅，吓得师傅都不敢在徒弟面前唱歌了。”
　　很多眼尖的观众都看到了一脸听歌入迷状的陈明亮。就是眼睛不尖的观众也看到了，摄像机镜头动不动就切给他，谁还注意不到这个在黑暗里还带着墨镜的家伙。
　　这个货不回去好好养伤，反而跑过来看超女比赛，而且还是live版的。
　　比赛结束，大家的印象还停留在春哥和何杰抱头痛哭的画面里，却不知道从此两人天各一方，渐行渐远。
　　不得不说她们的学校还真是厉害，两位超女毕业于同一所学校--川音。
　　等到下一届的超女，号称唱功最佳的谭唯唯也是出自这里。
　　而且，这所学校出来的歌手基本功和唱法技巧都非常扎实。
　　就连“演不红的大甜甜，唱不红的汪小敏”组合中的汪小敏也是出自川音，上各种舞台，参加各种春晚，各种翻唱碾压原唱，就是不红。
　　陈明亮看完比赛就准备回去了，沙城这里实在太热，天天躲着吹空调也不是个事，去解放西路捡尸好像也不太行。
　　嗯，还是看比赛吧。
　　总体来讲，这个年代超女的主持人李香还真是漂亮，还没有长成胖贵妇人。
　　不过做为陈明亮好朋友的男主持人汪寒实在没有更多的时间陪他养伤了，因为他自己也要养病。
　　汪寒现在正处于事业的上升期，工作太忙，也太拼命，更主要的是身体相当不好，陈明亮也不忍心过分打搅这个病秧子。
　　陈明亮自己也要慢慢养伤了，最近不能训练，就让团队的人提前回京城，然后他自己准备去《乔家大院》的片场去看一看。
　　陈明亮直接从黄花机场出发，先是飞去了武宿机场。
　　话说这样一座省会城市，古时候叫做并州，晋阳，龙城，似乎哪一个名字都比现在的名字要好听一些。
　　从机场出来，到汽车站再坐大巴车转车去晋中，然后再从晋中去祁县。
　　一路舟车劳顿，过来一趟还真的不容易。
　　陈明亮这次本来还打算去五岳之一的恒山去看看呢，不过听人说，虽然北岳在五岳之中海拔最高，但是风景最差。
　　似乎优点配不上五岳的地位，即使到了5A级景点泛滥的2020年代，北岳恒山还是4A级别，比南岳衡山混的还要差劲。
　　五岳之中风景最好的，当属华山和泰山，无论自然风光还是人文景点都不错。
　　不过这里还有一座名山，真值得去，那就是五台山。
　　陈明亮准备等任静有空的时候一起去五台山看看，去庙里烧个香，拜个佛。
　　现在最重要的事情还是去《乔家大院》探班，这都分别好久了，也不知道她们拍摄的进度到哪里了。
　　其实《乔家大院》这个故事已经筹拍很久了。
　　从国师的成名作开始就有人筹备，当时张国师的《大红灯笼高高挂》获得第48届威尼斯国际电影节银狮奖，风头一时无两。这部电影里借用的就是乔家大院的景色，故事是根据苏童的小说改编的，但是拍摄场地就在乔家大院。
　　到了现在，条件终于成熟了。
　　《乔家大院》这部电视剧在开拍之前就是已经被央视买下了播放权，算是京圈的禁脔。
　　从导演到演员都是精挑细选的，当时之所以选择胡枚导演也是因为她指导的《雍正王朝》掀起了收视狂潮，包揽了该年所有的电视剧奖项大奖。
　　唐老师的雍正演出的十分出色，不过很多人更是评价说焦晃老师演出的康熙似乎比陈道名老师演的还好，这是个见仁见智的问题。
　　这部戏从开拍就不缺钱，就连陈明亮的公司想投钱进去，也是因为和京圈关系好才得以成行。
　　现在陈明亮的影视投资业务做得挺好了，最重要的就是他们公司不揽权，不干涉拍摄，只管钱。
　　陈明亮的公司非常喜欢派人稽核财务，老板是学会计的，下面的人也都非常注重财务清白，公司最重要的一条原则就是经理人只拿该拿的钱，我可以多给，但是你不能自己多拿。
　　这事看着简单，但其实是最难做到的。
　　上午出门，赶到祁县已经是傍晚时分了。祁县很小，整个县城加起来也就20多万人，包含城市和农村人口。
　　幸好陈明亮适应性挺好，即使平时住惯了五星级酒店，回来住县城招待所也没有什么不适应。
　　晚饭是和任静一起吃的，任静说在这里几乎天天都要吃面，从来不会有别的花样，简直要发疯了。
　　当然，馒头也是吃的，但是不如吃面省事，尤其是拌面，刀拨面。
　　西山也是有名的美女产地，黄河第二大支流汾水流经这里，汾水河畔出美女，可能是天气太热，陈明亮没有看到。
　　不过他却看到自己媳妇的皮肤都变粗糙了，看来这里气候不算很好呀。
　　小别胜新婚。
　　吱吱扭扭折腾了大半夜。
　　尤其是这可不算是小别，两个人离开有一阵子了，怪不得教练组的人看着陈明亮去晋中养伤，一个个眼神都怪怪的。
　　肩膀有伤，做不了俯卧撑，他们这是拔萝卜上瘾了，这次又来排练这个经典曲目。

第四一八章 奖项提名
　　祁县是晋中一个不大的县城，拢一拢也只有6镇2乡，数量上远远比不上陈明亮老家的28个乡镇。
　　但是质量上就不一定了，这里的旅游资源还是挺丰富的。
　　说到拥有28个乡镇的，似乎莞城也是。那里更繁华，什么盛世歌朝，太子，汇美，陈明亮一个都没听说过。
　　所有都是口口相传，清溪，黄江，樟木头，这都是些啥名字呀。但是有人说了，虎门不仅可以销烟，还能消磨斗志，莞城28镇，镇镇精彩！
　　说回晋中。
　　当然，来祁县这里的第一选择肯定是奔着乔家大院，它从《大红灯笼高高挂》之后就开始出名了。
　　但是这里还有其他的名胜古建筑，比如祁县古城--晋商老街；渠家大院，也就是晋商文化博物馆；何家大院，著名的“丹枫阁”所在地；还有镇河楼，罗贯中纪念馆等等。
　　任静实在是请不出假来，她也不是那种喜欢跋扈的人，因此第二天一早就甜蜜蜜水灵灵的回剧组拍戏去了。
　　陈明亮作为一个伤病员，自然不会起床那么早。他是充分的休整之后，又去饭店打包了不少平遥牛肉，这才过往剧组这里来。
　　剧组拍摄进展很快，基本上两三天就能拍摄一集，这也是电视剧制作没有电影精良的一个原因。
　　陈明亮出现的在剧组，大家并没有很惊奇，早就听说陈明亮喜欢探班了，这次没带猪脚？这不是他的风格呀。
　　陈明亮终于见到了自己的童年偶像，同时也是90年代最美的十个人物之一，蒋琴琴。
　　今年33岁的她颜值上已经开始走下坡路了，不过风姿犹在。
　　她在95年的西施扮相那才叫国色天香，陈明亮的初中同学就把那个西施的挂画放在床头上，每天晚上睡觉之前都进行一番揉搓和抚摸，隔着塑料皮都褪色了。
　　离近了还有一股石楠花的清香。
　　这次终于见到真人了，还是很开心的。
　　没想到女神现在还未婚，似乎她也只比陈明亮大10岁而已，不过等这部剧拍完，她就要真的嫁给乔致庸了。
　　据说蒋琴琴还曾经和北体大的黄飞鸿赵老师有过露水情缘，只是不知真假。
　　赵老师也是个多情种子，他最知名的就是和港岛阿姐乐坛大姐大--梅艳芳的一段恋情，哥哥张国荣是他们的介绍人。
　　当时两人轰轰烈烈，已经到了谈婚论嫁的阶段。如果不是最后吴绮丽的插足，说不准就能看到另一段影坛佳话了；如果她能早点嫁人，说不准就不会得乳腺癌了。
　　说来梅艳芳也是凄惨，竟然被吴绮丽连撬两个男友，最后含恨而终。
　　吴绮丽也没有落的好下场，被房事龙啪啪啪撂倒之后，结果人家吃干抹净不认账，她绝对没有想到自己也会阴沟里翻了友谊的小船。
　　《乔家大院》这部剧里还有陈明亮他们的老熟人，那就是扮演孙秀才的倪大红老师。
　　这位眼袋极其重的老师真的是哪里都有他，这次又碰到了。
　　陈明亮看到他都想叫他苏大强老师。
　　这部剧在05年的这个时代也是一部年代长剧，有45集之多，虽然不像后世的动辄80集，但是也算很长了。
　　经过了这么长时间的密集拍摄，到了陈明亮来探班的这个时间点，这些剧中人已经人到中年了。
　　目前的戏份已经拍摄到太平天国后期，土匪刘黑七战死，乔致庸偷偷的给他收了尸，然后被表妹江雪瑛给举报了，自此乔家遭遇了大难。
　　一个不讨喜的角色，即使戏份再多，也很难在观众投票中获奖。
　　现在任静扮演的江雪瑛就是这么一个角色，她是乔致庸青梅竹马的表妹，因为乔家出现商业危机之后，需要银子进行解救，乔致庸不得不进行婚变，放弃表妹江雪瑛，迎娶巨富之女陆玉函。
　　婚变果然救了乔家。
　　但表妹江雪瑛却因此打击卧床几个月，差点病死。
　　醒来之后的江雪瑛丧毅然下嫁榆次巨富何家，但是何家公子却是个病秧子，很快就死了。
　　江雪瑛为了何家掌握财富，不单要和公公乱伦，还从外面找来一个孩子，心理扭曲的她成了乔致庸一生的对手。
　　这么跟主角对着干，能讨得观众的喜欢吗。
　　从这里就可以预知，这部剧的她肯定跟各种奖项无关。
　　不过任静不怕的，因为她马上就有可能在其他剧集要获奖了，而且还是有两份大奖在等着她。
　　先是电视剧方面的。金鹰电视艺术节主办方已经给她发了邀请，她凭借《玉观音》饰演的安心已经被提名金鹰奖的最具人气女演员奖，这是任静第一个在电视剧中最有分量的提名。
　　中国金鹰电视艺术节，简称金鹰节，以中国电视金鹰奖的评选颁奖为主要活动内容，是以观众投票为主选方式产生的全国性电视艺术综合大奖。
　　这是由湘南广电传媒承办的，开奖时间在10月下旬，今年看来陈明亮和沙城有缘，估计到时候又要陪着任静一起去。
　　而且好事往往会一起来的，也就是所谓的好事成双。
　　任静在电影上面也有收获呢，她还凭借《无贼》中的王丽一角，已经获得大众电影百花奖最佳女主角的提名，开奖日期也在10月份。
　　百花奖可是总理当年指明举办的电影大奖，跟华表奖、金鸡奖并称中国电影三大奖。
　　这可真的牛逼大发了！
　　现在任静凭借优势的资源几乎成为新生代女演员第一人，再也不是那个演艺圈的大甜甜了。
　　真的可以对所有人发布艳压通稿了。
　　唯一的遗憾就是在港台那边没有任何起色，无论是评奖还是其他。
　　任静自己也不太重视这个，这是受陈明亮影响的。
　　现在这个年代的娱乐圈还是把港台的观点当成娱乐的风向标，陈明亮对此是完全嗤之以鼻的。
　　在他悉尼奥运夺冠的第一年，去HK的时候还想着拜会各个大佬，然后能够拿出一点资源出来混社会。但是随着见识的增加，尤其是和娱乐圈资深人事成为朋友之后，更加不屑于结交这些牛鬼蛇神了。
　　娱乐圈不好混，不说别的，就连大家一直很喜欢的男演员，他们能够出头，也是有很多不可说的艰辛。
　　陈明亮的两个朋友都有这个爱好，一个是海燕老师，当前最著名的编剧，另一个是宝钢老师，当前最著名的电视剧导演。
　　他们还问陈明亮有没有喜欢的男演员，陈明亮想说他喜欢陈道民老师，又怕他们误会，陈明亮真的只是喜欢道民老师的演技而已，真的对男性身体没有兴趣。
　　陈明亮见识浅薄，女演员也只敢YY，还没敢上过手，怕甩不脱。
　　哪里就能到潜规则男演员的地步了呀，差着境界呢。
　　迎难而上的事情他还是不去干的。
　　任静是拍戏忙没有时间，陈明亮一个人在祁县转悠，不过同样的景色看多了也就那样，到处都是一样的青砖灰瓦，不见美女，少了意境。
　　必须是在江南烟雨的小城里，有一个拿着一把油纸伞，穿着民国服饰，露着半只胳膊的姑娘，那才显得娇嫩柔美。

第四一九章 陈明亮获奖记
　　影视剧只是导演的作品，几乎就是导演私人意志的产物。
　　每个人都有自己的特点和风格，其实，在一件需要通融的事情上，通常最难说话的，往往是女人，不是铁面无私，而是她们往往难以琢磨。
　　女人想在事业上表现的与众不同，那就需要格外的强势，不然在这个男权社会很难获得别人的尊重和认同。
　　这样的女强人类型的通常人缘不会很好，在演艺圈尤甚。
　　比如《西游》的导演杨女士，《西游》是成功了，但是师徒四人都和导演翻脸了，领导也不太喜欢她，想必错误也不可能全在四人，不过逝者已矣，往事随风吧。
　　但是胡枚导演的风格不是这样的，她是一个比较随和的人，但是非常职业，也很敬业。
　　在《乔家大院》的拍摄过程中，她坚持要让每一个演员上场前都确定自己的角色有没有问题，如果有人感到不舒服，这里不合适，那么演员和导演就会再反复讨论。
　　在拍摄过程当中，演员们有任何灵感和想法，只要不违背整部戏的基调和发展方向都可以去尝试，给你们过表现机会嘛，最后的决定权还在导演这里。
　　陈明亮是最喜欢客串角色的，他也对自己的演技具有迷之自信。
　　在剧组这几天，他已经连续客串了七八个角色了，有的带台词，有的没有台词，不过基本都给了正脸，真等节目播出的时候，还可以做为彩蛋送给大家。
　　题目就叫做：“找找看，哪个才是陈明亮？”或者“完美演技，陈明亮一人分饰七角。”
　　甚至，剧组还想让陈明亮做太平军的高级将领，不过陈明亮没有出演这个角色，他拒绝了。
　　他过不了心理上的那一关。
　　其实陈明亮对太平军的整体历史并不熟悉，但是对他们北伐的过程并不陌生。
　　因为，就在他的老家，到现在还流传着当地百姓勇斗“长毛”的故事。
　　太平军经常披头散发，所以被称为“长毛”。
　　在现在的历史书上，似乎天平天国运动已经是偏向正面的形象了，从民国开始，当局就下令所有的书籍不得再写“粤贼”，要写太平军。
　　从那个时候起，就开始给他们定性，说他们充满了斗争精神，鼓舞了革命斗志。
　　实际上这么一个席卷天下的势力为什么会失败？甚至前期连列强都保持了表面上的中立，并暗中给他们提供了武器。
　　但他们还是失败了，更多的还是他们不得人心。作为农民起义军，面对同样是农民的兄弟阶级残忍程度简直骇人听闻。
　　太平天国运动之前的1850年，中国有4.3亿人，太平天国运动结束之后，中国只剩下了2.3亿人。有2亿人消失在短短的13年间，这个数字一直到1935年，革命先烈***先生在《可爱的中国》中才写到，我们有四万万同胞。
　　太平军确实造访过陈明亮的家乡，就是那波林凤祥、李开芳领导的北伐军。
　　陈明亮家族族谱里对长毛的行动有着明确的记载，事情发生在1854年：
　　“咸丰四年，甲寅年岁，彗星冲日，长毛犯境，族老斩者二十有三，妇淫伍者四十有七，颗粒皆取，余者尽烬，是年，饿殍者二百又四十三。”
　　翻译过来的意思就是，在咸丰皇帝四年，太平军造访了陈庄村，斩杀宗族长辈23人，强奸妇女47人，拿走了所有粮食，拿不完的全部烧掉了，当年全村饿死243人。
　　这次的凄惨程度，比后来的花园口决堤和59年饥荒更残酷。
　　这样的部队，哪里还有什么民心。
　　历史上唯一成功的农民起义者朱元璋人家是怎么做的，开殖屯垦，高筑墙，广积粮，缓称王。
　　天平军根本没有自己的根据地，靠抢劫来的财富怎么可能维持的久远。
　　刘邦就是因为有了根据地，几次全军覆没仍然能够东山再起；李自成没有根据地，山海关一战失利，从京城撤出之后就兵败被杀。
　　黄巢也是因为只知道破坏不懂建设而兵败被杀，虽然他的部将朱温最终灭亡了唐朝。
　　乔家大院的故事就经历了这个时期，也算是历史的见证者，从道光年间一直延续到八国联军侵华，慈禧太后出奔西安。
　　陈明亮在祁县玩的尽兴了，小小亮的身手也施展的差不多了，天天吐口水，精神都萎靡了。
　　陈明亮终于准备回返了，毕竟一个探班十几二十天也确实太长了一点，别人跟组演员都没有过来这么长时间。
　　05年这整个夏天的话题都被超女给占据了，这不，要进行决赛了，湘南卫视那边又在邀请陈明亮去现场观看了。
　　大家在花絮里看到陈明亮鬼鬼祟祟的出没，大家都觉得很可乐，更是增添了节目的不少热度，很多观众没想到就连陈明亮也非常喜欢这个节目。
　　陈明亮只想说，他喜欢的是这个节目的观众，对节目本身感觉一般。
　　超女还是赶在暑假开学之间举行完毕了。
　　从最终比赛的结果来看，一切都是在情理之中的。
　　张亮颖获得第三名不是因为唱功不行，是因为她没有签约，相反她是这届歌手之中唱功最好的，但是节目组自然是不可能让一位非签歌手夺冠的。
　　当然，悬念还是要有，结果就是呼声最高的选手获得了第二名，长得最霸气的获得了冠军。
　　陈明亮没有来沙城，这里太热了，他之所以要回京城去，是有人找他了，问他愿不愿意当最佳男配角，就是《石头》中的国际大盗麦克。
　　当然有兴趣，还可以这么玩的吗？
　　让陈明亮获奖的是另外一个电影评奖组织，也是很正规很霸气的组织。
　　陈明亮很快就回到了京城，并且见到了相关组织者。
　　人家也没有提别的要求，既不需要陈明亮出钱搞关系，也不需要陈明亮拿人搞暧昧。
　　纯粹就是正常的组织宣传。
　　这个可以有，各取所需嘛。
　　“那陈先生要做一点思想准备，德不配位是会挨骂的。”
　　“这个不会，我的演技我自己知道，我这是实至名归。”陈明亮自信满满。

第四二零章 开学
　　陈明亮再次回到京城，已经是9月初了，电影获奖那是10月的事，慢慢操持就好。
　　很多人说，真心相爱的情侣，最怕分离。
　　所谓的真爱就是，前一秒刚分开，后一秒就会立刻想念。
　　估计这种感觉只有相识不久还处于热恋中的男女才会有，陈明亮和任静这种老夫老妻的，咋一点都没感觉到呢。
　　陈明亮还是从祁县离开了，带着不少轻松和惬意。
　　突然感觉自己又重获解放了，虽然这段时间养伤并没有养的很好，但是心情调理的很不错。
　　终于不用天天想着老金的新茶了，什么天上人间、什么名门夜宴，这都是些啥。
　　每年的9月份都是新生开学的日子。
　　其实早在1912年，9月1日就已经成了我国统一的开学时间，这是孙中山先生最先确定的。
　　陈明亮作为应届的新生，也如期办理了入学手续。
　　不过，研究生新生和本科新生并不是同一时间入学的。
　　通常本科新生开学是在每年的9月1日，而研究生会推迟一周再来报道。
　　估计学校在想，要是这帮研究生们先开学，那大一的新生学妹都被他们给拐走了怎么办。
　　开学这天，陈明亮同课题组的这些师弟和师妹也一起过来了，毕竟生活要充满仪式感，正规入学的日子，还是值得庆贺一下。
　　同学们在大师兄陈明亮的带领下跟孟老师见了个面，然后这个团伙就集体出发到陈明亮俱乐部让陈明亮请吃饭了。
　　似乎，陈明亮请吃饭是他作为大师兄的法定义务。
　　老孟也是振振有词的，我几百万的项目经费都给你随便支配了，你自己看着给自己报销就是了，谁还敢怀疑你贪污公款不成。
　　这些师弟和师妹现在的身份就是给老孟打工的科研狗，他们称呼孟老师为老板。
　　当然，这在所有的大学都是一样的，他们统一称呼导师为老板。
　　孟老师不怎么喜欢这么被称呼，让同学们可以像陈明亮一样直接称呼他为老孟。
　　其实孟老师不知道的是，陈明亮称呼孟老师的儿子也叫老孟。
　　孟师兄的药厂搞的风生水起，但是到了现在连个对象都没有，地中海的趋势已经很明显了，头顶早就发光发亮了。
　　陈明亮在这届同学中做大师兄是孟老师亲封的。
　　地位跟年龄无关，因为老孟这里的学生都是硕博连读，出去都是博士毕业。如果不想读博士那就别来报名，或者早点退学走人，因为老孟这里只读研究生的话是毕不了业的。
　　可是，有些读了研究生的过来读博士的地位该怎么算呢？他们也要叫陈明亮师兄吗，多难为情。
　　不过老孟的意思就很明显了：
　　“你们不会比陈明亮早毕业的！”
　　“不要觉得你们一些人现在读博士就厉害一些，在俺老孟这里都是一视同仁的，你们终究会一起毕业的。”
　　同学们如果毕业之后想走仕途的话那就真的不要挣扎了，老孟作为学部委员，这里的资源不要太丰富。
　　不过也有一点不好，这些经济数据涉密级别也是挺高的，每个人都签订了保密协议，还专门进行了保密条例培训。
　　去参加培训的时候大家还蛮高兴，这怕不是个007课程吧。
　　真的去参加培训才知道，他们好像就是说要注意防范身边的人，尤其是不怀好意主动接近的那些人。
　　但是要主动接近陈明亮的太多了！
　　在孟老板这里打工，每个月都有固定的工资，而且每完成一个课题，都有奖金可以拿。这种社科类的论题只有利弊，没有对错。
　　课题组要做的，就是找足论据，对每一个方向做好理论支撑，既有深度，又有广度，让决策者觉得，他的每一个决策都是对的。
　　孟老师的课题组聚餐是经常举行的，随便找个名目都可以聚一聚，聚餐的场合大部分都选在了陈明亮的综合基地。这里花样和菜式最多，不但可以自己动手，还可以享受大厨的手艺，而且菜品安全，放心。
　　高端并不是没有市场，如何让人相信你的高端才是一门学问。陈明亮就是用自己的名誉为自己的基地背书，这才获得了大家的认可，成了高端的餐饮中心和食材供应基地。
　　总让陈明亮请客也是不可能的，陈明亮是没所谓，但是其他同学心里不平衡，觉得自己不能总占这个便宜。
　　后来大家一致举手表决，虽然每次还是去陈明亮的综合基地吃饭，但还是要正常算钱的，因为陈明亮自己去也要算钱，这都是明码标价的。
　　虽然是自己的饭店，陈明亮确实也不是予取予求。
　　这次跟他们一起来的，还有一位京大的文学博士，是陈明亮一位读博的师弟的同学。
　　早就听说陈明亮这里的鸵鸟肉好吃，一直不能如愿，这次无论如何也想跟着过来一饱口福。
　　陈明亮自然不是那种巨人于千里之外的人，有朋友喜欢过来，只要不设计其他利益，当然随时欢迎。
　　毕竟京大也是兄弟院校，不能欺负人。
　　其实京城大学和清沐大学，都是综合性大学，文理全都有。
　　京大的理科比较强，比如数学、物理、化学、生物等；清沐的工科比较强，比如电子、土木，建筑、化工等。
　　但是说到文科，其实他们是不相上下的，甚至清沐还要稍强一点。
　　不过由于传统历史观念的原因，一直有文京大，理清沐的观点。
　　毕竟，京大的前身是国子监，这可是太学，专门研究文化的；而清沐是用美国退还的庚子赔款建立起来的工科留洋学校。
　　这位学文学的仁兄也是蛮有意思。
　　他们跟随的教授在开学第一天就把博士课题分给他们了，不一样的课题，想抄袭都没招。
　　他们四个人同一个老师，但是每个人都有不同的题目，是老师一个个亲自发放到他们手里的。
　　因为并没有公开公布，大家不由好奇大家的题目是什么。
　　大家开始互相问：你的题目是什么呀？
　　同学A：西方文学理论研究。
　　大家回答：理论素养很深啊，厉害厉害！看着就是曲高和寡的那种。
　　同学B：宋诗研究。
　　大家回答：这个也牛逼！宋诗可比唐诗还要难读的多呢，宋诗是哲理诗居多，内涵丰富，需要认真对待。
　　同学C：鲁迅研究。
　　大家回答：这下搞大发了！鲁迅的小说阅读难度可是极大的，可不像他的散文和杂文那么易懂！
　　轮到这位仁兄的课题：金瓶梅世情研究。
　　大家回答：哈哈哈，有意思……
　　“拿到无删减版分享一下。”
　　“同求！”
　　陈明亮不知道别的情侣是怎么过的，他和任静是几乎每天一个电话，但是通话时常基本不会超过5分钟。
　　真不知道别人那种煲电话粥的，一打几个小时的电话是怎么煎熬过来的。

第四二一章 日常训练和校园生活
　　陈明亮的伤势好的很快，他很快就恢复了训练。
　　每个职业都有他的不同特点。就运动员来讲，不同的运动种类需要的能力和技巧也不一样
　　陈明亮的急行跳远不光是能跑能跳就能解决本质问题的，更多的还是看技术。
　　现在陈明亮的难点就在于踏板不准，他现在的助跑节奏，跑跳结合，空中姿态都已经练的不错了，但就是步点掌握不太准。
　　按说是不应该的，常年练习百米，每一步多大都是固定的，一百米跑多少步也是有数的，基本上现在的体育训练都到了每个阶段每步跨距是多少，用告诉摄像机拍摄下来一点一点分析的，有高科技的存在，真的便利了生活，也提高了训练质量。
　　但是百米跑步和跳远的助跑节奏是不一样的，重心有个调整的过程，陈明亮在跑的时候每一步重心在什么位置毕竟没有那么紧缺，还没有形成肌肉记忆。
　　这个事情是不能将就的，跑起来是不能够看脚下的，宁可没有成绩，也不能故意去凑步点。
　　有人说了，这样先求个成绩是比较稳妥，不更好吗。
　　陈明亮要的不是稳妥，是夺冠，如果只求稳妥是没有意义的，在国内再称雄又能怎么样，这样就不容易有更高的追求了。
　　陈明亮练习需要达到的效果就是他的最后一步刚好踏板成功，前后最多不能超过10公分。
　　任重而道远。
　　小静静不在京城的这些天，陈明亮独守空房也不觉得寂寞，他也爱上了玩魔兽，可惜大姚玩的是美服，不然就可以组队一起下本了。
　　对于陈明亮来讲，魔兽是个新游戏，他以前并没有怎么玩过，算是一次全新的体验。
　　而且，他还组织了工会，会员就是他的这些师弟和同学们，他在双清苑的训练基地开辟成了游戏工作室，就差打金赚钱了。
　　陈明亮每天带着孟老师课题组的这些人下副本也是醉了。
　　幸亏这时候超女刚结束，魔兽里的很多梗还没被制造出来。
　　但是很快就有个流行多年并已经火到成为日常用语的梗要出现了，它叫做“信春哥，得永生。”
　　起源仿佛就是防御圣骑士有个天赋叫炽热防御者，可以在血量下线是救人一命。
　　结果冰封王座也跟着跟进，人族的圣骑士也被叫做春哥，春哥不仅可以用神圣之光给队友加血，6级之后还有个复活技能，能够复活周围的6个单位。
　　魔兽不流行之后，英雄联盟开始崛起，这时候有个游戏道具叫做复活甲，网友们也把它叫做“春哥甲。”
　　关于春哥的段子是一脉相承的。
　　陈明亮这些天在游戏里玩的正嗨，这时候WOW内发生了一件大事。
　　2005年9月13日，魔兽世界正式推出1.7版本《祖尔格拉布》副本。
　　其中副本的BOSS就是著名的血神---哈卡，哈卡有一个名为“堕落之血”的瘟疫技能。
　　堕落之血会让被感染的角色每隔几秒钟会受到250-300点伤害并持续一段时间，这是一个群伤技能，中毒者在一定范围内会像瘟疫一般的传染。
　　在副本中，宠物被感染之后直接把宠物收起来，宠物不但不会阵亡，而且还可以让瘟疫之血倒数计时停止。
　　等玩家退出副本回到人员密集的主城之后再召唤出宠物，这时候宠物的瘟疫之血计时恢复，宠物最终会死掉，但是它死之前就可以把瘟疫传染给其他的玩家角色了，而且这个瘟疫还会传染给NPC。
　　互相传染所造成的后果就是许多小号当场毙命，整个主城尸横遍野。后来很多人不得不躲避其他玩家聚集的场所，或者彻底避开大城市。
　　这就是游戏当中的隔离和黑死病事件。
　　这个事情还上了《科学》杂志和《流行病学》杂志，许多人把这件事当一个流行病课题在研究，就是放在2020年的今天仍然有教育意义。
　　当年一些玩家感染了瘟疫故意往人群中跑，跟现在的一些人感染了新冠故意把口水涂抹到门把手上心态几乎是一样的。
　　其实陈明亮玩的最好的游戏是单机版的，如果不算果体麻将的话，那就是CS和拳皇。
　　陈明亮读大学四年，至今保持着会计班拳皇97单挑无敌的记录。前世几十年的日夜琢磨，他已经把每一个英雄的技能特点研究透了。
　　网瘾少年是不需要女朋友的，玩女朋友哪里有游戏好玩。
　　陈明亮是一边上课一边游戏一边训练，天天出没在大学学校里，其实还是蛮有意思的。
　　一帮人天天一起吃吃喝喝打打闹闹的生活也很惬意。
　　在学校，每年的这个时候，都是军训最热火朝天的时候。
　　研究生当然是不需要军训的，就全国来讲，真正需要军训的学校也就那么几个，比如贵州大学，浙大之类。
　　研究生毕业就可以留校了，当时读完博就更好了。
　　总体说来，还是大学好，同学都很好，老师也都很好。
　　随便进到一间教室里各个都是人才，说话又好听，陈明亮超喜欢的。
　　陈明亮小时候在老家上学就不一样了，陈明亮到现在还记得自己第一次去上学的时候的场景。
　　那时候陈长寿还活着，领着光了一夏天屁股，这才刚穿了新裤衩的陈明亮去学校：“老师，俺们孩子就交给你了，你该打的打，该骂的骂。”
　　东山人留给全国人的最大印象就是实在。
　　陈明亮的老师们也是真的实在，家长们说了，老师们就信了。
　　面对陈明亮他们这些毛孩子，他们果然是该打的打，改骂的骂，而且，不该打的也打，不该骂的也骂。
　　挨打就不说了，还动不动就在外面罚站。
　　陈明亮没事就在教室外面数房顶上的瓦片。经过长期不懈的努力，陈明亮终于掌握了这项技能：他能够轻易的说出对面的教室顶上有多少排瓦片，每排有多少片；
　　就是坐在教室里，他也喜欢神游太虚，甚至心思可以一整节课都不在教室里待着，而是游走在各处。
　　陈明亮从小学五年级就开始暗恋班上的女同学，看着女生洁白的小巧玲珑的两个耳垂都能够想入非非，可惜TM都是一个村的，同一个老陈家，而且后来知道了那是他家远房小姑。
　　国庆要来了，任静说已经一个月没见亮哥哥了，是不是应该再去看看她。
　　这怎么可能，时间都安排好了，国庆还是要下7天本的。

第四章 国庆七天乐
　　都没有等到国庆节，张贱人和眼镜妹就分手了。
　　据说分手的原因是感情不合，两个人一个是南方人，爱吃甜的豆腐脑；另一个是北方人，爱吃咸的。
　　读书的时候，两个人在一起就真的只是在一起。无关收入、家境、未来；毕业的时候，两个人在一起要考虑的就有很多了。
　　两个人毕业之后去了同一家公司，这都是眼镜妹的主义，按说俩人都是清沐毕业的，在职场的起点算是很高了。
　　然而第一个月的工资下来就给了他们一个下马威。从过完年3月份就过来上班，实习期每个月1000块钱也就算了，总是那么个意思，比没有强吧。
　　正式工作之后，第一个月下来的工资就让人琢磨不透了。堂堂清沐毕业的大学生，月工资不到3000，当初说好的待遇从优呢，说好的只要好好干，奖金比工资多呢？
　　工资两千多，奖金150，真要是有个5000块，说出去也没那么寒颤。
　　职场和学校还是有很大的不同，尤其是一点，职场禁忌办公室恋情，一切以老板和领导马首是瞻。
　　在这样的环境里时间长了，人的思想都扭曲了。
　　尤其是张建和眼镜妹两个人都是学会计的，从事的专业类似。两个人在一起不好太过亲密，但是张建不怎么在乎，在办公室里该摸脸摸脸，有时候趁眼镜妹不注意还凑上去亲一口。
　　眼睛妹很不满，但是张建一直嬉皮笑脸的，很无奈。
　　张建工作的前几个月还是比较积极和努力的。辛辛苦苦打扫卫生这是职场潜规则就不说了，天天加班，在做好本职工作的同时，还要把老的财务数据录入电脑，为公司财务的标准化和电算化也算是尽职尽责，劳苦功高。
　　这个事情如果外包出去要花多少钱，张建自己就搞定了。
　　从过来实习开始就忙的几乎脚不沾地，而高磊这个鸡毛呢，在陈明亮的影视投资公司上班，第一个月只工作了10几天，轻轻松松8千多，这还是因为陈明亮的女朋友任静在拍戏，不怎么好给他定奖金。
　　人比人该死，货比货该扔。
　　张建想打退堂鼓了，还是跟着陈明亮去混吧。
　　眼镜妹是不同意的，“你们都是一样的人，凭什么要看他的脸色做事，还要给他打工，咱们公司规模可比他的大多了，而且咱们这是国企，更有保障一些。”
　　“都是一个宿舍的兄弟，陈明亮不是那样的人。你不看小朱和老高混的都挺好的么，再说了，咱们买房子也是占了别人的便宜，将来一起工作怎么了，以后还要住一起呢。”
　　“你去住！我不去！读大学的时候住他的房子我都腻歪了，你咋就不知道一点好歹呢。”眼镜妹有点看不上陈明亮的事业。
　　“陈明亮也是你同学，我怎么就不知好歹了，还有，魏姐是不是给你介绍对象了，你都没告诉我吧。”
　　魏姐是他们公司的财务总监，给眼镜妹介绍了她一个亲戚，从政法大学毕业的，在法院上班，工作两年了，条件不错。
　　眼镜妹跟着去吃过饭，回来什么都没说。张建知道这个事，但是也没说。
　　他觉得自己和眼镜妹这么多年的感情，她过去吃饭也就是走个形式。
　　但是最近眼镜妹已经有好几次出去吃饭了，回来什么也不说。
　　“张建，以前我觉得你油头滑脑的是幽默，现在觉得你就是幼稚，咱们都大学毕业了，你怎么天天想着依靠你的室友，你就不能成熟一点，我觉得咱们还是分手吧，我们不合适！”
　　张建还打算着自己和眼镜妹一起去陈明亮的公司上班呢，陈明亮综合基地的财务也没自己人管，自己这都工作半年了，专业上还是很有收获的，肯定比高磊那个瘪犊子强。
　　有时候你还在想着毕业后怎么规划两个人的未来，她却想着怎么分手可以让彼此不那么难堪。
　　张建以为分手是开玩笑，也不在意，没想到公司里眼镜妹不理他，下班回租房之后发现眼镜妹已经那东西都搬走了。
　　再到办公室和她说话也不理，下班后有位成熟一些的男子开车来接她。
　　那位先生果然成熟一些，穿着职业制服，张建这个货受陈明亮影响很重，穿的全是从陈明亮那里攒摸来的运动装，果然是个幼稚的孩子。
　　张建祝福她们，自己辞职了，还是来投奔陈明亮。
　　被小朱和老高两个人灌醉之后一把鼻涕一把泪的哭了一场，又恢复了贱人模样。
　　大家四兄弟又在一起奋斗了！
　　什么叫做兄弟？
　　张建立刻获封陈明亮综合基地财务副总监，配专车，这可是十几亿资产的大公司，人员也有两三百，每个月工资都是一笔不小的开始，老总是陈明亮的发小陈东方。
　　陈明亮的意思是找个机会上门去打脸，咱们不能弱了清沐的声势，张建不肯。
　　他也不跟兄弟一起玩游戏，反而一门心思的扑在工作上，话还是那么多，但是骚活少了，像是变了一个人。
　　陈明亮国庆天天下副本的梦想破灭了。因为他接到一个不能推辞的活动邀请，央视3台邀请他参加国庆综艺活动，名字就叫做《国庆七天乐，运动最快乐》。
　　主持人大家耳熟能详，趁着机会还是赶紧折腾吧，不用几年一次饭局就能把你送进去。
　　陈明亮在饭桌上就老实的很，从来不说不该说的话，更主要是他不喝酒，不发酒疯。
　　央视也算给面子，活动地址就定在陈明亮的综合基地里。
　　反正这里场地够大，而且拍摄完还有美食享用，算是陈明亮友情赞助。
　　听到陈明亮他们要搞七天乐，任静远在祁县都坐不住了。不过剧组不能放人，最近都是她的戏份。
　　因为任静在10月份有几个场子要赶，无论是电影奖还是电视剧奖都扎堆在10月，经过03年非典的压抑，04年可是影视剧大丰收的一年，静丫头有几个项目都入围了，可喜可贺，知情人透漏据说获奖可能性很大，因为陈明亮该托人走动的早就托了，该游说的也去游说了。
　　没有听说谁非得跟他们过不去，这是最大的好消息。
　　国庆七天乐，一天一个乐。
　　第一天的比赛是篮球赛。
　　比赛分两个队伍，分别是演员队和主持人队。
　　陈明亮自认为自己是演员，不是运动员。
　　别人不信，他还把装裱的非常好的中戏成绩单拿出来炫耀，“这可是第20名，看着没，亮哥是实力派的。”
　　赛场热身，撒老师跳的最欢，别看个子小，很灵活呢，一个人上篮也是有模有样的，还非得挑衅陈明亮，要求1V1斗牛。
　　结果很美丽，陈明亮不费吹灰之力拿下了他，是连着小撒老师一起拿下的。
　　群众果断抗议，让陈明亮去当演员队的教练。
　　主持人队的教练也很奇葩，也是一位演员。
　　她就是刚刚从主持人离职转到电视剧制作中心当演员的文青。文青曾经在00年、02年两次担任春节联欢晚会主持人，最大的失误就是转行去做演员，看看她离职之后都拍了什么，就是那个正宗猪腰子脸做男一号的《天仙配》里面的大仙女。
　　比赛很激烈，最终双方得分一个10分，另一个8分，不过现场观众非常多，也算是比较热闹。
　　他们这个虽然不是现场直播，但是当天拍摄的节目，当天晚上就播出了，也可以看出节目组的战斗力。
　　第二天的比赛项目是乒乓球赛。
　　邀请来的专业人士是王滔和刘伟，两位还是混双的组合，都拿到过世界冠军。
　　王滔就是刘胖子和孔胖子之前的男乒领军人物，刘伟是邓亚平之前的冠军，曾经拿过7个世界冠军，现在在京大体育系做老师同时还在教育学系做心理学的研究生。
　　由世界冠军教乒乓球是不是很厉害，据说学生里也有乒乓球世界冠军。
　　就跟后来那个学围棋被特招的一样，大学竟然还是选修围棋。
　　网友们议论纷纷了，他是不是人我不知道，但狗是真狗。
　　国人不会乒乓球的真心不多。
　　陈明亮读初中的时候也非常喜欢乒乓球。那时候没有秋拍，就拆了书桌挡板，用小刀一点点削，然后用课桌桌面当球台，中间摆上书，一样打的不亦乐乎。
　　到了后来就有水泥的台面了，学校也配置了球拍，大家都只能打近台，因为球拍的把手被绑住了，绳子只有那么长。
　　今天这帮人玩的很高端，还是有剧本有故事有情节的，。
　　他们弄了一个比武招亲，朱讯就是那个待嫁的闺女，结果韩桥生老师以嘴炮获胜了，朱讯还看不上。
　　刘伟要陈明亮让着点，都是东山老乡。
　　陈明亮也回答了，东山老乡是没有错的，可是你去隔壁学校这就不能容忍了，这是世仇。

第四二三章 颁奖礼
　　在影视圈，10月份有两个大奖会颁布，分别是金鹰节和百花奖。
　　一个是针对电视播放平台的，另一个是针对电影的，影响力都不小。当然，关于电影的还有两个重要奖项，分别是金鸡和华表。
　　从今年开始，金鸡和百花将轮流举办了，一年一届。
　　任静终于有时间回到了阔别已久的京城，她是特地请假过来参加颁奖礼的，直接说领奖有点过分，毕竟还没有正式发布，自己心理有数就行了。
　　最近拍戏赶工实在太辛苦，都有黑眼圈了，小脸也消瘦了不少，陈明亮摸起来都没有以前顺滑了，当地气候可是真的不咋好。
　　《乔家大院》到现在都还没杀青，但是也已经快了，预计不超过一个月就可以结束拍摄。
　　这次1是任静自拍戏以来过得最辛苦的一次。因为每次化妆时间都特别长，尤其是中老年的妆特别难画，化妆难，而且卸妆也难。
　　卸妆的程序很复杂，卸妆油，卸妆水，眼唇卸妆液，卸妆膏，卸妆湿巾，卸妆棉，卸妆洗面奶，这个工艺都可以制作一道宣威火腿了。
　　说到卸妆，想到了洗脸。
　　南北方洗脸是有差异的。北方大部分人洗脸，喜欢用手直接去接龙头下的水，然后扑到脸上，再用毛巾擦干；南方不一样，要先用盆子接水，把毛巾浸湿了，然后用湿毛巾擦脸。
　　两种洗脸方法不分优劣，第一种方法直观上觉得不干净，第二种方法湿毛巾细菌多。
　　其实在古代，都是直接用手洗脸的。
　　春秋时期的“沃盥之礼”就是用手洗脸，“沃”是浇水，由一人捧“匜”负责浇水，一人端盘接水。
　　盥洗者清洗完后才“盥卒授巾”，用手巾擦干。
　　到了民国时期，除了讲究体面的社会中上层人事，当时大部分人并没有每天都洗脸的习惯。
　　南方各高官期战事，征发了数千万士兵，为了节省水源，只把毛巾浸湿擦脸更节省用水，尤其是行军打仗之时，不可能还让你淋浴一样的接水。这些老兵退伍后不可避免会把军队的生活方式带回家中，从而影响到整个社会。
　　去参加金鹰节之前，陈明亮已经得到了小道且不可靠的消息，任静应该是已经得奖了！
　　《玉观音》播出之后大火，这些年海燕的剧集都非常红，任性是真任性，只认男性；有才也是真有才，人有才。
　　现在海燕的剧几乎就是收视率的保证。
　　任静最近也是火的厉害，这次没有靠着陈明亮提供热度，她是凭借着热播剧《玉观音》《一米阳光》和电影《无贼》火起来的。
　　坊间传闻，她极有可能获得最受观众喜爱的演员奖和最具人气女演员奖中的一个，就是同时得两个也有可能。
　　当然，这可能还是赶不上陈明亮在体育界获得的荣誉。
　　陈明亮在国内把能够拿的奖项都拿了，他都不惜的炫耀。但是国际上的奖项，他是一个都没有。
　　西方总是带着有色的眼睛看看他，而且，田径届遭受的非难也非常多，大家也害怕陈明亮晚节不保。
　　陈明亮曾经获得过劳伦斯奖项的提名，但是距离得奖的距离确实还很遥远。
　　他又不是波尔特，在他取得爆炸性的成绩之前，估计劳伦斯不会考虑他的。
　　目前劳伦斯的侧重点还是网球，田径足球这些还没有在他们的眼睛里。
　　劳伦斯奖自从00年举办以来，获奖的要么是打高尔夫的老虎伍兹，要么是F1的舒马赫，最近迷上了网球，田径和游泳这样的项目也只能靠边站。
　　04年是奥运年，本以为他们会考虑一下奥运因素的，结果并没有。
　　就连获得六枚金牌的菲尔普斯都没获奖，更别说陈明亮了，刘飞人倒是运气不错，获得了劳伦斯最佳新人。
　　陈明亮出道的时间太早，他第一次参加世界大赛的那时候还没有劳伦斯奖，因此早就算不上新人。
　　这就跟小猪和颜王比出道年限一样，没想到颜王惨败下风。
　　金鹰节马上就要开始了，陈明亮和任静都准备了新的晚礼服，男士比较简单，一身西装就可以了，女孩子就比较难了，搞不好还要撞衫，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　争奇斗艳是一场隆重晚会的特点，走红毯是女明星炫美的一个表现形式。
　　铺设红毯的习俗可以追溯到几千年前。
　　根据史学家的研究，希腊诗人在公元前485年便提到过红地毯，这可能是红地毯铺设历史的最早记载。
　　1922年，著名的“戏院之王”希德·格劳曼在好莱坞埃及剧院正式开放的时候铺设了第一条红地毯。一些大人物从红地毯上走过，觉得很有面子。
　　到如今，就连普通的乡镇企业剪彩都要设置红毯了。
　　今年的金鹰节是第五届，举办地当然还是在沙城，总历时三天，由开幕式、明星演唱会、新秀大赛、闭幕式以及颁奖典礼四大版块组成。
　　其中的明星演唱会一向是历届金鹰节的重头大戏，沙城在对外宣传的时候，特别提到了本届金鹰节的亮点，我国著名的影视演员陈明亮先生将上台献唱《爱你一万年》，这首歌已经得到了刘天王的授权。
　　当然，最后还是颁奖晚会及闭幕式，这个也很重要。
　　闭幕式的主持人是何老师和李香，李香虽然离开了快乐大本营，但是湘南的节目主持她倒是一直没有离开。
　　中间串场的是央视的一些主持人，比如有以主持综艺节目为主的主持人，有以聊艺术人生为主的主持人。
　　两个人一个是嘴上爱开车，一个是行动上爱开车。
　　晚会开场，最先颁布的都是一些不重要的奖项，什么最佳记录片，最佳广告片之类，大家关注点也不在这里。
　　很快，到了最受观众喜爱的电视剧女演员奖，其中入围的有《粉红女郎》的万人迷、《玉观音》的任静、《浪漫的事》里面的倪大姐等。
　　等介绍颁奖嘉宾的时候透漏的意思就很明显了。
　　“我们这位颁奖嘉宾他是一位演员，制片人，也是一位影视投资人，入行不久，却全国闻名，在之类我们先卖个关子。因为节目主持到现在，我已经很累了，需要运动一下，舒缓一下节奏”
　　说完何老师还在台上做起了陈明亮非常喜欢的热身运动，而且那个夺冠的姿态模仿的非常像，陈明亮坐在台下哭笑不得，观众们都知道他们说的意思就是陈明亮。
　　“何老师，看你运动的有模有样的，你最喜欢的男运动员是谁？”李香问道。
　　其实大家都明白，他们就要通过铺垫引出陈明亮了。
　　没想到何老师不按常理出牌：“我最喜欢的运动员是刘国粱老师！”
　　台下观众开始偷笑，李香做了一个惊讶和无奈的表情，只能往下接“哎呀，刘指导是好厉害，可惜的是他已经结婚了。”
　　何老师反过来问里香：“香香，你最喜欢的男运动员是谁？”
　　这次不能再出幺蛾子了，不然不好收场了，赶紧引出颁奖人吧：“我最喜欢的运动员是陈明亮！”
　　何老师也做了一个惊讶和无奈的表情：“哎呀，陈明亮是好厉害，可惜的是你已经结婚了。”
　　现场哄堂大笑。
　　这一夜《玉观音》大获全胜，佟大伟获得最受观众喜爱电视剧男演员奖；优秀作品，最佳电视编剧奖都被那他们囊获。
　　而任静更是厉害，同时获得最受观众喜爱女演员奖和最具人气女演员。

第四二四章 好友谈收藏（二合一章节）
　　陈明亮是个矛盾的人，他不喜欢热闹，却又害怕孤独，他希望站在舞台中心，却又厌倦应酬。
　　有些比较矫情的人会说：当你喜欢孤独时，是因为你刚好厌倦了热闹和应酬；当你害怕孤独时，因为你已经独自呆了很久。
　　独自！用来组词的话有“gǔn dú zi ”和“biě dú zi“
　　陈明亮一直在想，他要是在古代当皇帝的话那肯定是个昏君，因为他不喜欢所谓的忠言逆耳。
　　如果想靠故意猎奇吊胃口的方式引起他的注意那注定是行不通的，他真的对这些没有兴趣奉陪，从来都是任人唯亲，根本不会求贤若渴。
　　他就是喜欢趋炎附势阿谀奉承的人，舒舒服服的不好么，玩什么特立独行。
　　普普通通一句话就能够噎死一头牛的那种人，就是再有能力陈明亮也是不会喜欢的，坏起事来真的比那点贡献可怕的多。
　　金鹰节颁奖晚会结束了之后时间还很早，但是接下来的流程就是记者答谢会和获奖演员记者见面会了，这会一直持续到午夜去的。
　　陈明亮累了，不想继续参加跟着折腾了。虽然很多记者也想让他参加，毕竟他是话题点，但是在这样的场合里，实在师出无名，而且还没有人能够强迫他。
　　任静有剧组的人陪着，她也知道陈明亮一直出现不合适，所以也没反对，说好了等散场了去找他，陈明亮说去找汪寒玩。
　　演艺圈就是名利场，为名来，为利往，为毛脱下了衣裳。
　　继续参与这些并不能给陈明亮带来利益，潜心应酬又不是他兴趣所在，自然不会参加了。
　　现在这个时节国庆早就已经过完了，天气却还热，蚊子也还多。
　　不过晚上总算能够迎来一些凉风，很多人会在外面小龙虾烧烤到半夜。
　　沙城的天气就是这样，夏天会一直持续到上羽绒服，而且往往是第一天还在穿短袖，第二天就穿上了羽绒服。
　　在这里，春秋装是几乎卖不掉的，最不济的搭配是羽绒服里面穿短袖。
　　陈明亮去找汪寒玩了，汪寒的家就在广电附近，他一个人住。
　　这时候虽然已经和乐乐在谈恋爱，但是两个人关系时好时坏，现在还没结婚，而他的前妻已经离异多年，她是外贸集团老总的女儿，目前移民新西兰。
　　何老师最近在主持金鹰节，但是汪寒没有，两个人关系确实并不太和睦，从超女主持中就可以看的出来。
　　当然，这个事情的详情就不足为外人道了，俩人的竞争关系是有的，但是撕破脸应该确实没有。
　　因为陈明亮与何老师和汪寒还一起吃过饭，两个人虽不亲密，但是也能说话。
　　陈明亮过来的时候，汪寒正在和他的一个朋友在喝茶，这是他一个青年画家朋友，叫做李龙凤。
　　汪寒和何老师的爱好是不一样的，何老师私下里爱交际，热衷交朋友，因此他的朋友遍及娱乐圈，而汪寒闲下来是个文人，除了爱打麻将，更多的是爱看书。他的朋友并不多，但比较有质量。
　　喝茶这个事情陈明亮也是在行的，因为他身边也有个茶道高手画家老金。
　　老金品茶都品出艺术来了，什么样的茶在他那里都是有说道的。
　　这个老不修，唯一没喝过的估计只有站在街边的绿茶了。
　　有钱人的世界往往会做些让人无法理解的事情，陈明亮是坐灰机到沙城的，但是他的座驾已经提前几天被专车运送过来了，老板怎么可以没有专车用。
　　陈明亮的综合基地有两台拖车，就是专门运送陈明来的汽车和任静的汽车的
　　现在陈明亮不爱别的，就是比较喜欢大G，车库里已经存有好几辆车了。
　　为了这个事情，他还专门做了奔驰的代言人，一年的代言费还不够自己的买车钱。
　　现在陈明亮也是有保镖的人，而且一请就是两位，这两位保镖是刚从省队退役的柔道运动员，其中一位还没陈明亮的年纪大，本来已经是国家队运动员了，直接放弃转行做了保镖。
　　另一位现在也还处在当打之年，前几天省队还跟陈名亮商量是不是能够把他们放回去打打全运会啥的，做人也要厚道点。
　　现在他们又是保镖又是陪练又是助理。
　　陈明亮就会霍霍人，他回省队别的好事没干，直接把省队最专业的好手给拐走了，省队还是给他们保留了编制，这两个人现在就成了停薪留职的保镖，别的待遇没有，就是钱多。
　　为此他们还专门去保安公司进行了一个月的专业防护培训，其实陈明亮是全民偶像，没事谁袭击他干啥。
　　在防卫上，练习跆拳道的都是花架子，这样炫酷的高踢在搏击的世界里那就是送菜。
　　但是柔道高手在搏击世界里那可不一般，就连UFC对柔道也是有禁制的，不然把人抱起来直接戳下去会出人命的。
　　只有同样练过柔道的人才知道怎么去挣脱，怎么防止被一本，被绞杀。
　　陈明亮一个电话过去，助理立刻送过来两个礼盒，里面果然都是各种名茶。
　　看包装有点像过节不收礼的那个大礼包，但是外观更精致，而且里面内涵更丰富：
　　碧螺春、信阳毛尖、西湖龙井、君山银针、黄山毛峰、武夷岩茶、祁门红茶、六安瓜片，庐山云雾茶、武夷岩茶、安溪铁观音、祁门红茶，恩施玉露、云南普洱茶、福建云茶、江西云雾、蒙顶甘露、苏州茉莉花......
　　轻轻数一数，有20种之多，全是国内名茶。
　　后世有个品牌叫做小罐茶，各种广告铺天盖地，他们的做法就是将一些茶集中起来，做成礼盒，然后拉高卖价，做精品。
　　陈明亮早就开始这么干了。
　　现在，陈明亮综合基地除了有机蔬菜，蛋肉奶，驴胶之外，这种礼品盒的茶也是非常受欢迎的一种。
　　茶都是由专门的人员从产地直接采购回来的，虽然不是顶级，但品质也算上乘。
　　集中起来自己分封包装，然后作为礼品送人或者出售，简直供不应求。
　　因为到陈明亮这里采购礼品的很多，各种价位都有，有钱人自己享受，钱财不够的偶尔过来买了拿去送礼，又有面子又有里子。
　　陈明亮的基地检测也是严格，是每期必检。
　　一开始他们把定价设在进价的5倍，刨除开支费用的话，赚的纯利润也只有成本3倍左右，他们觉得这应该是比较黑心了吧。
　　但是这个做法引起了很多会员们的不满！
　　大家纷纷都嫌这个太便宜了。
　　大家也是懂茶的，这个茶喝起来确实还可以，不是滥竽充数的那种。
　　就是一盒盒拆出来卖也不应该是这个价呀，那不行，得提价！
　　我们也想买一些拿去送人的，好东西就该有好东西的价值，这个价格怎么拿的出手！
　　直到陈东方他们把售价定为进价的15倍，大家这才勉强同意，就这个会员们还觉得陈明亮不会做生意，都知道他的东西物美价廉，但是高品质的东西就应该有高的附加值。
　　也有别人学着这样做茶，但是并不好使，缺乏信任背书，卖出去别人不认可，陈明亮的广告代言价值多少钱？
　　陈明亮带来的茶果然非同凡响，就连汪寒也听说过，“茶叶我是比不过你了，不过水肯定比你的好，这是我从托人从巴马运送过来的山溪水，这个水泡茶，才是更有一番风味的。”
　　陈明亮和王寒两个人因为《石头》结缘，俩人关系一直不错，直到这次才算是真的互相聊到了爱好。
　　原来汪寒也是爱收藏的，他和钻研湖湘文化的李龙凤关系交好。
　　李龙凤70年出生，还比较年轻，是年轻一代书画家中的佼佼者，目前还没有进京，也还没有太大名气，不过篆刻能力很强，前途不可限量。
　　汪寒收藏的字画不多，他更喜欢古印。收藏的金印，铜印，玉印，石印，煤精有很多方，这次拿出来给陈明亮显摆一下，果然一下子就镇住了陈明亮。
　　不但量大，而且精品不少呢
　　原来汪寒的这些收藏里真的不乏名品精品，确实值得称道。
　　真的细聊起来这才发现，原来几个人是有相同爱好的，陈明亮师从曹老师学习书画和篆刻这么多年，也是有真本事。
　　开始的时候李龙凤还不信，一个运动员而已，玩的了精细活吗。
　　聊起来这下子才觉得陈明亮真的有点东西，不全是媒体吹捧。
　　“据说陈先生书法不错，是否可以观瞻一下墨宝。”
　　这下子可戳到了陈明亮的痒处，尤其是陈明亮看到汪寒也爱收藏之后，忍不住就想显摆一下，但是又不能表现的太明显，现在李龙凤主动提及，正是求之不得。
　　“可以，那我就献丑了。”陈明亮志气满满。
　　又是一个电话，助理又拿来一个大金属箱子，这次可就有点小心翼翼的了。
　　这个箱子看着就很坚固，打开来，里面有专门的固定和减震措施，看样子是订做的。
　　减震装置里面镶嵌的是成套的黄花梨小箱子，一看就不是凡品。
　　现在这个年代黄花梨就很贵了，这一套用来做成装东西的盒子，着实可惜了。
　　不过也可以反衬里面东西更珍贵。
　　陈明亮小心翼翼的从专属盒子里拿出几样东西来。
　　第一个是清雍正仿成化年间的粉彩鸡公印泥盒，雍正皇帝亲自用过的，他在清皇帝中算是书法最好的一个，现在陈明亮真的拿它当印泥盒在用。
　　另一个盒子里就是一方端砚，乾隆御题诗的，上面还有《避暑山庄烟雨楼藏》的名款。虽然十全老人一生作诗4万2千多首，但是这方砚台能够独占一首也是极为难得。
　　第三个盒子就只有陈明亮的印章了，这个是现代篆刻的，曹老师亲笔篆刻。
　　陈明亮当时送了老师一辆新上市的大G，老师投桃送李，就送了他一方昌化大红袍，上面是梅花篆字是：“敢为人先”。
　　陈明亮对这方印爱不释手，虽然大G价值一百多万，但是算起来陈明亮还是赚了。
　　不算润格，光这方鸡血石就不止一百万。
　　等他真的拿出墨和毛笔的时候大家已经不震惊了，虽然这些也不是凡品，但是真的算不上惊艳。
　　陈明亮的这个装逼套装果然厉害，小伙伴们都惊呆了！
　　现在是05年，不是00年，也不是95年，这个年代收藏已经很热了，这些东西依照现在的价值，足够在沙城买好几套独栋别墅了。
　　陈明亮先是假装不在意的样子，然后还是破了功，“我这套装备够牛逼不？就连故宫博物院的王老头都希望我把它捐给他们，这怎么可能嘛，就这个印泥盒几年前我都花了五百多万买的，我专门为了它们浪费了一个上好的黄花梨大料，我现在也就这么点爱好了，嘻嘻，献丑了。”
　　陈明亮用楷书写下了晏殊的《清平乐》
　　金风细细，叶叶梧桐坠。绿酒初尝人易醉。一枕小窗浓睡。
　　紫薇朱槿花残。斜阳却照阑干。双燕欲归时节，银屏昨夜微寒。
　　一笔仿董其昌的行书作品非常见功底！结构巧妙，疏宕秀逸，秀雅率易，非常难得。
　　汪寒还好，但是真的把李龙凤给惊到了。
　　“真的是山外有山，人外有人啊，我还曾经自矜，但如今看来，就书法上我是真的不如你，陈先生真的可以拿这个当职业了。”
　　“那当然，我可是国家书法家协会的会员呢。”陈明亮从来都是不谦虚的，虽然无形装逼最为致命，但是陈明亮装在明处，自我感觉也是很爽。
　　“我们开始都以为那是名师效应，没想到陈先生是有真本事。”
　　“没有三分三，不敢上梁山”
　　陈明亮也说他们有空去京城，过去看看他的收藏，绝对会让汪寒和朋友们不虚此行的。

第四二五章 返程
　　人最大的快感就是自己得意的东西在不经意间被人所知，那种内行人的崇拜简直就是一副毒药，让人心甘情愿的陷进去。
　　这不，这才几盏茶的功夫，陈明亮已经大包大揽的要在京城隆重招待他们了。
　　此情此景，知己难寻，可惜
　　陈明亮带来的东西确实价值连城，不但有使用价值，更有文化价值和收藏价值。其中最名贵的就是这个雍正年间的印泥盒，虽然款识标的是大名成化年制，但是已经被很多人鉴定过了，这就是雍正皇帝使用过的，而且保存至今品相完好，这盒印泥加上印章，就是依照现在的行情价，也堪比一台布加迪威龙。
　　什么叫做低调的奢华，这就是了。
　　就陈明亮的这些个黄花梨盒子，也是他前几年修缮四合院的时候淘的好木料，都是找精工名家匠心打造的，装这些文房四宝大小刚好合适，精美异常。
　　陈明亮不但给自己做了一套收纳文房四宝的盒子，他还给任静做了一套化妆首饰盒，外面镶嵌上一些翡翠玛瑙，陈静接过来也是爱不释手。
　　黄花梨质轻而坚固，兼有药香，可比小叶紫檀珍贵多了，至于怎么分辨是越南黄花梨还是海南黄花梨，陈明亮也不会分辨，不过老料的话一般都是海南黄花梨。
　　任静和《玉观音》剧组这次大获全胜，分别获得优秀作品奖，最佳编剧奖，最具人气女演员奖，观众喜爱的电视剧男演员，观众喜爱的电视剧女演员奖。
　　等任静散场了找过来的时候，已经是下半夜1点半接近两点了。任静还以为陈明亮这个点肯定在酒店等她呢，没想到他们这几个男人还凑在一起鬼混。
　　他们这些人也是有雅趣，任静进来的时候汪寒和陈明亮正在观摩李龙凤作画，果然并没有干什么见不得人的事情。
　　李龙凤挥毫泼墨，潇洒自然，发挥极佳，画完之后觉得酣畅淋漓。
　　“这是我第一次用这么名贵的砚台作画，笔是好笔，砚是好砚，画起来真的是感觉不一样，真的有一种毛笔在手，天下我有的感觉！乾隆皇帝的御砚果然有能力加成。”
　　李龙凤创作的这幅画是《潇湘烟雨》，他比较擅长的就是画湘南地区的山水。浏阳河，湘江，洞庭都是他的创作源泉。
　　画作确实不错，很有博古气息，画完之后还是陈明亮给题的跋。
　　其实题跋和姓氏一样，都是两个意思的词。题跋，写在前面的叫做“题”，写在后面叫做“跋”
　　，姓氏，从血缘关系继承来的叫姓，家乡来历出生地叫做氏
　　任静也是喜欢这些的，虽然这些年她的进步不多，但是眼光还可以，看着陈明亮写字，她的眼睛里都迸发出崇拜的小星星。
　　“最近你的字又精进了不少啊，是又获得什么新感悟了吗？怎么感觉已经不是松雪道人赵孟頫的神态了”任静的眼光还是很准的，现在陈明亮除了草书写的还欠缺火候，楷书和行书都已经更上一层楼了，就连他的老师曹先生都不敢说自己的字写得不陈明亮好，所以只交他篆刻。
　　“不是从老家带了那些石碑吗，我经常和师父一起练习，那碑刻书法有点复古，毕竟赵孟頫是宋末元初的，而咱们收藏的那些碑帖是后唐五代到北宋的，所以书法风格是有点不一样，但是也有没流传下来的新东西，看样子战乱还是损伤了书法的传承。”陈明亮做了一下解释。
　　“难道弟妹也爱书法？”汪寒有点惊讶了。
　　“是的，我们就是因为都喜欢书法才走到一起的。”陈明亮聊起这个也是很得意。
　　“还真是神仙眷侣！”
　　时间确实不早了，寒哥邀请他们不如就住下来，他们两个当然就婉拒了，毕竟没带换洗衣服，并且五星级的酒店房间都开好了，就在两公里之外。
　　今天是任静的获奖之夜，她理应得到犒赏的，从两个人会心一笑的表情里都能读的到。
　　恭喜过任静获奖，然后又重新约定了去京城的时间，这才把陈明亮他们送到车上。
　　看样子李画家今天是不准备回去了，单身男人的生活就是这样轻松和自在。
　　好在圣爵菲斯酒店距离马桶台确实并不远，出门也就5分钟的路，陈明亮他们租住的是湖边的独栋别墅，毕竟一行那么多人呢，折算起来并不贵，而且显得有档次。
　　同剧组的人都是住的标准间，得知任静住独栋，好几个关系不错的朋友跑过来蹭泳池，大家不是没有钱，是觉得没有必要，毕竟只是出差一两天。
　　这里也是金鹰节开会的地方，就那个什么金色大厅，整的跟维也纳金色大厅一样。
　　当然，这个酒店也被芒果台给带成了网红地，高端的追星人士就可以住在这里等明星入住，明星们对这种高品质的高端粉丝态度还是非常和蔼的。
　　而那些只知道堵大门的说明你们消费能力不行，人又难缠，自然敬而远之能躲多远就躲多远去了。
　　回到酒店，任静认真的在镜子前卸脸上的妆，亮哥在帮她卸身上的妆，脸还没洗干净，身体已经燥的不行了。
　　时候不早了，唱了一曲《西游记》片尾曲，然后两个人睡觉去了：
　　刚杀完了一个强，又降住了两个馍，
　　姿势花样怎么他就这么多，(嘿嘿!吃俺老陈一棒!)
　　杀你个魂也丢来魄也落，身也发抖，手也哆嗦
　　晓得那男豺女豹无处躲。
　　刚翻过了两座山，又越过了一条河。
　　崎岖坎坷怎么他就这么多，(俺老陈去也--哎!)
　　......
　　第二天按照计划是要返程的，中午何老师做东，请他们一帮人热热闹闹吃了一顿饭，何老师人缘是真的好，谁和他交往都感觉是如沐春风，他懂得尊重人。
　　汪寒也如约过来了，他们两个果然是没有翻脸的，席间也并没有什么不愉快。
　　寒哥说过几天他会带着李龙凤等人一起到陈明亮的基地去采风，真的要好好看看陈明亮的收藏，有机会能够拜访陈明亮的师父那就更好了。
　　“到时候一定热烈欢迎，这里有大家最喜欢的骑鸵鸟大赛，最近香港和澳门的那帮人连马都不跑了，天天想着骑鸟，还有一帮人想着吃我鸵鸟的，都养不够吃。”
　　灰机呼啸着回到京城，有两件事在等着他们，一个是张贝贝要跟他们告别了，她不想在京城了，觉得自己是多余的，现在准备回去了。
　　还有一个是陈明亮的哼哈二将之一，金同志要结婚了，花烛之喜是不喜了，现在是梅开二度了。

第四二六章离开
　　任静回京城也只停留了两天，然后就赶回祁县去了。
　　她在京城的这两天也真的是一刻不得闲。
　　《京华烟云》终于要上映了！
　　这可不是一般的剧，这是央视的年度大戏。
　　未播先火。
　　央视平台宣传力度真的不是其他平台能够比拟的。
　　任静借着拿到金鹰节两项大奖的气势出来做宣传，忍不住就让人充满期待。
　　只有个别小燕子的死忠粉酸溜溜的表示肯定没有小燕子演的好，人家好不容易有个转型的作品，还被你抢走了。
　　毕业前后的那段时间，陈明亮位特别忙，可是即使那么忙，他也没少参加同学聚会。
　　真的等毕业了，果真就再也聚不起来了。
　　兄弟四人都在京城，竟然没有一起吃过几次饭。
　　张建终于还是回归组织了。
　　经过张建的投诚事件，陈明亮成功的把他的同学们都变成了他的下属，现在只留下小朱一个人在苟延残喘。
　　不过漂亮学姐张欣已经成了陈明亮的员工，做了陈明亮综合基地演艺中心的主任，和彭靖分工管理，彭靖负责俱乐部接待，张欣负责节目演出，手下几十号人，可谓是位高权重。
　　媳妇在别人手里，小朱还会远吗？
　　陈明亮也不知道这么做是对是错，他也是一番美意。
　　他的朋友里，似乎只有在省城的尹超算是能够平等的跟他对话，其他的无论是同学，还是发小，统统成了他的下属。
　　虽然陈明亮并没有这么想，但是客观事实就是这样。
　　张建别看平时贱兮兮的，没想到还是个痴情种子，离开了眼镜妹，却也失去了往日的开朗。
　　一门心思投入到财务管理工作中，一口气纠出了好几个虚假报销的蛀虫。
　　有往纪委方向走的趋势，陈明亮可不想兄弟变成这个样子。
　　几个老爷们都不是会劝人的料。
　　思来想去，最后还是委派高磊去找眼镜妹探探虚实，毕竟也是一个班的同学，他们还有过一段情。
　　高磊做为影视公司的一个普通财务人员，自然是没有资格配置专车的，好在任静房车有好几辆，他借着开开还是可以。
　　这不，他去见眼镜妹开的就是一辆两百多万的奔驰凯宾斯。
　　说实话，这车一点也不拉风，看着跟依维柯欧胜一个档次。
　　不过也好，大面包，能拉货嘛。
　　张建的私人物品还在公司，高磊刚好帮他收拾了去。
　　高磊的名片可就牛逼大了，京城静美影视投资公司副总裁兼财务总监，出品的牛逼剧集都有很多，都不用拿出来细说，全是热播剧。
　　有别的公司高管来访，眼镜妹他们公司非常热情。
　　高磊也见到了当时导致张建他们分手的财务大妈，那就是一个普通的京城大妈，有些能力和手腕，但看起来并不是那种穷凶极恶的人。
　　高磊和眼镜妹也有过一段情，因为，读大学的时候，他还曾经追求过眼镜妹。
　　那时候都没等眼镜妹反应过来，高磊就换到了下一号同学。
　　没错，他当初表白的时候是根据学号来的，要是跳过了谁，谁还会犯思量呢。
　　眼镜妹真名叫王雅丽，军训的时候带着眼镜跳了一曲红色娘子军在清沐经管学院打开了名气。
　　高磊故意在她们下班的时候拉开车侧边门，让眼镜妹的同事们看一下豪华车的豪华配置，不然别人真当成依维柯岂不是明珠暗投了。
　　果然有不少人对这款车指指点点。
　　眼镜妹无动于衷。
　　高磊过来炫富的招数失败了。
　　眼镜妹说了，她跟张建分手不是为了钱，就是觉得他不成熟。
　　王雅丽新交往的这个也还不是男朋友，但是她铁了心不想跟张建一起了。
　　其实她们大学就想分开了，但是整个班级都在陈明亮的阴影和淫威之下，眼镜妹都不知道该怎么提分手。
　　他们分手的事无关小三。
　　张贝贝要离开京城了，因为她的父亲和母亲终于要离婚分手了，他们的离婚确实是因为第三者。
　　她父亲和继母是真爱，至少连张贝贝都这么认为，虽然这个继母比她还小一岁。
　　因为真的不能说他贪图张父的钱财，因为对方家境也殷实，不是那种缺吃少穿的绿茶。
　　虽然老张确实还有个帅哥架子，不然也生不出上中戏的女儿。
　　不过年轻女孩找一个父亲做老公，究竟是为了什么，很难讲。
　　这种富裕家庭出来的小三是最能抗的，抗到最后两个人即使不能在一起，也会落的一个痴情女子的美名。
　　但是贫困家庭出来的小三就不行了，能不能坚持的住不说，即使抗过来别人也会说你就是贪图他的财富。
　　大学生步入社会之后成长的特别快，尤其是女孩子。
　　很多女孩子在读大学的时候被家人反复叮嘱，一定不要谈恋爱，不要被人占了便宜，丢了身子。
　　可是一等到大学毕业了，如果半年之内还没有找男朋友的打算，那家里人就该着急了。
　　仿佛，每个女生在毕业的时候都需要有个备胎在一直等着她，等她告别了真爱，然后立刻投入到一个幸福美满的新家庭中来。
　　张贝贝她们寝室也是好久没聚了，就连任静跟彭靖距离这么近，见面机会都不多，更别说当初想对陈明亮霸王硬上弓，结果心里有鬼的张贝贝了。
　　张贝贝专门请了陈明亮一个人吃饭，任静不在，也没有要彭靖作陪。
　　她选的地方很照顾陈明亮的口味，是京城特别有名的鲁菜馆—丰泽园。
　　也不管是不是铺张，张贝贝点了一桌菜。
　　陈明亮还是如约出席了。
　　咩有喝酒，两个人静静的吃菜，也没有说话。
　　吃到一半，张贝贝丢过来一个小册子。
　　“什么？”
　　“体检报告！”
　　“你有了？谁的？跟我可没关系哈，咱们那次了没成功，再说这都过去一年多了。”陈明亮还有点怕她。
　　“你看清楚了再说。”
　　陈明亮还真的打开来看了，内容并不复杂，大致意思就是孔径多少，厚度多少，反正就是***完好。
　　“你还去做修复手术啦？回家去欺骗老实人？”陈明亮也是嘴损，因为这也是张贝贝的风格。
　　“陈明亮！”张贝贝都有哭腔了。
　　陈明亮也意识到了不对，赶紧道歉“对不起，都是开玩笑习惯了。”
　　张贝贝眼泪下来了，一颗一颗往下掉。
　　陈明亮慌了。
　　赶紧再次道歉：“对不起！”张贝贝抬起头：“我爱你！”
　　“纳尼？……”
　　“对不起，我确实喜欢你。”张贝贝也有柔情的一面。
　　“我就是处女，没有做修复手术，我以前高中是有男朋友，可我们并没有做过就分手了，读大学之后怕她们笑话我才说自己有经验的。”
　　“明天我就要走了，希望你包容我的不羁。我知道你是静静的，我并不想争，可我还是喜欢你，这个真没办法。”
　　“现在说出来，是为了明天的我能够轻装前行。”
　　“静静是个好女孩，咱们认识的这段岁月里，我也像其他女孩一样幻想过，甚至都对你用过强，但是你始终都是她的，我甚至想过是不是能像娥皇女英一样在你身边，但是这个社会不允许，静静那么好，我也不能对不起她。”
　　张贝贝脸上带着笑，眼泪还没干，冲着陈明亮张开双臂：“大明星，拥抱一下吧。”
　　张贝贝贴在一脸懵逼的陈明亮怀里，顺手还抚摸了一下陈小亮，没等陈明亮做其他反应，她主动离开了，拿起自己的包：
　　“再见，后会有期，你买单。”
　　“日后再见”
　　“你就是嘴上说，也没见你行动，再见！”
　　张贝贝潇洒的走了。

第四二七章 婚礼
　　张贝贝走的时候看似潇洒，实则落魄。
　　陈明亮也不是那种在感情上无动于衷的人，贪财好色的本事一样都不差，只是现在自身已经拥有的条件提高了他的选拔标准，只能感叹自己实在太优秀了，实在没办法。
　　有女孩子爱慕，这是属于男人才有的窃喜和荣耀，只恨找不到人诉说和分享。
　　张贝贝就这么回去了。
　　她家里还有一位专业斗争三十年，一个曾经斗败了多少小三，但是败给真爱的妈妈。
　　张贝贝要去陪她。
　　不缺钱的家庭未必幸福，现在张贝贝借着任静的光，也已经积累了寻常人一生都积攒不到的财富，可是她连个感情的寄托都没有。
　　她父亲从煤都来到京城发展事业，美其名曰陪伴女儿，其实是陪伴小三。
　　以前他也有过不少小三，不过因为当时老张事业重心在煤都，聚少离多，恋情难成，很多当小三的自己也不安分，然后最终都分道扬镳了。
　　陪伴才是最长情的告白。
　　张父为了女儿搭建了影视投资公司，却给别人做了嫁衣裳。
　　在影视公司工作的另一个富家女看上了富有创业激情的张老板，老张自然不是一个守身如玉的人，两个人很快就勾搭成奸。
　　小三并不是长的好看战斗力才强大。
　　碰上一个不爱钱的小三才是真正的人生劲敌。
　　张贝贝的母亲这位经验丰富的斗争高手最终也败下阵来。
　　随着高磊找眼镜妹谈判的铩羽而归，便也宣告了张建爱情的正式结束。
　　高磊愤愤的走了，他觉得肯定是眼镜妹还没遭受过社会的毒打，不懂得珍惜眼前的美好时光。
　　不过人家未必就会遭受到毒打呀，自身条件并不差，又不是离开张建就真的活不下去。
　　陈明亮平时在双清苑训练，晚上也住那里。
　　几个人也没叫他，宿舍三兄弟在综合基地里一起喝酒。
　　高磊说叫他过来没意思，又不喝酒，还是咱们三个都曾经失过恋的男人要组成失恋阵线联盟。
　　小朱也说，不就是失恋吗，让张欣再给你介绍个学舞蹈的不就完了，必须要身高腿长的，屁股翘起来能够放一杯水，一个大跳能够平直180度的那种，而且走路还不能是外八字。
　　张建完全不同意他们的看法。
　　“高犊子你那感情经历说出来都侮辱了失恋这个词，小朱的失恋哪次不是他自己提出来的，我要是长的跟小朱一样，还谈什么恋爱。”
　　什么都不说了，什么都不重要，喝酒最重要，陈明亮这里别的没有，就是有酒。
　　一切都在酒里了。
　　一直喝到大半夜，三个人这才醉熏熏的散去了。
　　然后服务员就找不到张建了。陈明亮的综合基地这么大，果真不太好找，而且这里还有不小的人工湖，陈明亮给它起名叫“明湖”，就是跟家乡的大明湖相对应。
　　没办法，只能去麻烦陈东方了，他对这里更熟悉一些。
　　陈东方也不敢怠慢，连夜把保安们全部动员起来，大家一起寻找。
　　这可是老板的同学，也是综合基地的财神爷，万一真的投湖了，那可不是闹着玩的。
　　陈明亮都被惊动了，也从双清苑起来急忙朝着综合基地赶。
　　等陈明亮赶到的时候，张建已经找到了。
　　他当然没有投湖，他正躲在一棵树上哭泣。
　　“你们也太小看我了，投湖自杀不是我的风格，我一定把更大的热情投入到无限的工作中来。”
　　瑟瑟发抖吧，综合基地的坏人们。
　　传统上婚丧嫁娶选择的好日子一般都集中在年前这段时间，主要还是这时候大部分人都有空，只能每天都是黄道吉日。
　　老金同志终于要结婚了。
　　这就是典型的炒房炒成房东，炒股炒成股东，泡妞泡成老公。
　　老金做为陈明亮房地产公司的一把手，周倩也享受了近水楼台先得月的优势。
　　老金为了女友的事业也是不遗余力。
　　地产公司和物业公司的存款都放在那里，贷款买房之后的房产按揭都是在她的支行办理的。
　　就靠着陈明亮的这一家优质公司，周倩已经成了这个支行的副行长。
　　最近她怀孕了，也算小三上位的典范。
　　不过老金是感情破裂在先，周倩算不上破坏别人的婚姻和家庭。
　　历史上有名的小三很多，只要不是奔着钱财去的，大家大都是宽容的。
　　比如民国时期的张爱玲，少帅的赵一荻。
　　娱乐圈的就更不要提了，都经历过雪崩，没有几个是清白的。
　　小不小三无所谓，只要不像某荣一样劈腿出轨，还要转移财产，然后再买水军拼命洗白就好了。
　　当然，最好也不要像某茶和某东一样，一边天天发通稿秀恩爱，一边考验中国人民的想象力。
　　放着东床事发的事情不谈，硬买水军逼所有人承认自己就是人生赢家，恩爱无比。
　　其实，只要两口子确实就是安生的过个日子，也没伤害到谁，也没打扰到谁，也没主动恶心谁，这就够了。
　　陈明亮出席了老金他们的婚礼。
　　老金的标准果然符合了有车有房，父母双亡的标准。
　　可惜新郎恐怕不太经熬，尤其是女性本来就长寿的前提下。
　　现在老金已经偷不得猩了，小肚腩也减了，身材也变好了，简直越活越年轻。
　　就在，在床上也有些力不从心，幸亏周倩怀孕了，不然还真吃不消。
　　婚礼现场老金的岳父和岳母是不太高兴的。他们家里不说富裕，也不算困难，就这一个闺女，在银行上班，年纪轻轻已经做到支行长了，收入也不菲，怎么可以嫁给一个中年人。
　　无奈女儿坚持，现在都已经开始显怀了。
　　陈明亮是和陈东方彭靖一起来的，作为男方的贵宾，和画家老金一起坐在男方家长席上。
　　婚礼上，画家老金和陈明亮做为男方家长做了致辞。
　　女方家长看到男方家长这么有排面，这才觉得好受了许多。
　　酒席上彭靖还看到了她的前室友李晓。
　　那是女方那边的人，李晓做为周倩的发小，她能来参加周倩的婚礼，说明两个人倒是没有撕破脸，也不知道她最近过得怎么样。
　　陈明亮做为一个脸盲症患者，早就已经不记得她了，彭靖也假装没有看到她。
　　说来可悲，她作为仇人和对手的人根本记不得她。
　　枉她还自己给自己准备了不少说辞，准备反击陈明亮的，无奈对方都不认识她。

第四二八章
　　陈明亮没有喝酒，仍然是婚礼现场最火热的大牌，他就是最靓的那个崽。
　　老金现在也是交游广阔，有了陈明亮提供的平台，他和以前的那些老交际又重新活络起来，这个人开拓精神不足，但是勾兑关系和联络感情还是很有一手的。
　　现在他负责的房地产公司规模已经十分庞大了。除了冠军城，其他正在开发的楼盘都有五六个。这些真的都是老金一手一脚发展起来的，陈明亮非但没有提供助力，反而设置了不少障碍。
　　陈明亮也知道现在和未来房地产的火爆，因此也放任老金去发展，当然，现在正在开发的房子很多，烂尾的更多，不然融创是怎么发展起来的。
　　陈明亮对老金只有一点要求，就是不准抵押，不准贷款。
　　老金也有办法，他拿静美地产公司自有的收益和存款入股，然后跟别人去合伙，由别人去银行贷款，可以去找周倩呀。
　　静美公司相当于只提供了初始启动资金而已，其他的都找银行去借吧，静美不承担任何连带担保责任，但是享受房产开发增值利润。
　　这样确实比较稳妥，虽然不如吃独食舒服，但是规避了所有的风险，最不济也只是亏掉首笔资金。
　　他们的婚礼终于圆满结束了，老金又成了有家的男人。
　　老金和周倩都是地道的京城人，结婚也是按照本地的习俗来，不存在生活习惯差异。老金是二婚，但是人家姑娘还是黄花闺女，自然不可能按照二婚的规矩。
　　这里又涉及到一个南北婚宴的习俗问题，在北方和全国大部分地区，迎亲队伍需要正午之前到达，然后中午准时开宴，在晚上举行的那是二婚；但是在江浙沪的部分地区，婚礼在傍晚进行，他们举行的是晚宴。
　　所以京城人和沪海人结婚有时候会打架的，相互理解就好。
　　老金是满人，按照他们民族的习俗是有抢亲环节的，比如对着新娘的方向连续射三箭，让新娘跨过马鞍，揭盖头，坐财等。
　　但是民间更普遍实行的都是汉礼，即花红财礼、明媒正娶。
　　京城的传统习俗分为六部：保亲、合婚、放定、迎娶、洞房、回门，全国各地都差不多。
　　热热闹闹的婚宴过后，彭靖和李晓也并没有产生交集，她们也不是一个世界的人了。
　　现在的彭靖也是一个超级富婆，可以说直接在任静的带领下跨越了中产阶级这条线。现在每天和陈东方经营陈明亮的冠军俱乐部也挺好的，几乎已经没有心思再在演艺圈发展了。
　　陈明亮的伤势终于完全好了。
　　经过认真的体检，应该是没有留下什么隐患，而且身体其他部分也没有伤病困扰，又成了一个精神抖擞的帅小伙。
　　现在的陈明亮，除了两只大拇指有轻微的畸形，其他都没问题。
　　现在终于又可以重整旗鼓，重新出发了。
　　可惜，到了这个时间点，国内国际都已经没有什么大型赛事了，除了马拉松，其他项目都偃旗息鼓了。
　　马拉松是所有田径项目中参与人数最多影响力最大的比赛项目。
　　全球一年有多少场马拉松几乎是不可计数，比如在德国，每年的专业赛事有180多场，群众性马拉松有3700多场；而在中国，几乎每个城市都举办过马拉松赛事，一年光国际认可的金标赛事都有13场。
　　10月26日，京城马拉松就要开跑了，张建这个贱人不声不响的还报名了马拉松，并且还中签了，也不知道他抽的什么风。
　　央视5台专门请了陈明亮过来做解说嘉宾。陈明亮和央视的蜜月期从来没有停止过，央视愿意请他也是因为他知名度高，而且谈吐幽默，是男中音，吐词清楚，声音洪亮，就连主持人都说陈明亮适合往电视台发展。
　　陈明亮以前经常跟着任静上台词课，普通话说的是真的好，语言过了普通话一级乙等，可以做一个外景主持人了。
　　这时候央视的大裤衩还没修好，现在的直播地点仍然在老楼。
　　别说大裤衩，后来连更羞耻的大楼都有。
　　京城马拉松的起点设在天安门广场，终点位置和往年相比有变化，已经从工人体育场改为国家奥林匹克体育中心体育场了。中途经过的地方比较知名的有长安街、钓鱼台、航天桥、昆玉河畔、大运村、亚运村和国际会议中心。
　　今年的马拉松全程配备了专业的医疗队伍。
　　因为，就在去年，04年，京城马拉松就有选手猝死，大家比较紧张，准备的也比较充分。
　　张建平时并不算一个很热爱运动的人，在陈明亮基地里他更多的是玩玩跑步机，真的见他到操场上跑步的时候并不多。
　　这个货竟然要参加马拉松，这不是有毛病吗，高磊和小朱都不放心。
　　你这是跟谁证明志向呢？
　　后来看了他的参赛证才知道，这个货只是报名了5000米而已，应该能坚持的吧。
　　张建还在自己桌子前做了一个条幅，让陈明亮给他写的，上面写着“一别两宽，各生欢喜”
　　陈明亮没有告诉他这是离婚协议书里面的句子，不过挺凄美的拿着用吧，在张建的心里，他和眼镜妹就是和离了。
　　随他去吧。
　　比赛开始，陈明亮和主持人有一搭没一搭的闲聊，选手们也是有一搭没一搭的跑，夺冠的又是小黑，来自肯尼亚的詹姆斯·莫伊本，成绩是2：12：15，国内女子最好成绩是孙英杰在03年创造的，2：19：39；男子的最好成绩是胡刚军，2：10：57
　　电视台上没转播，其实这次马拉松又猝死了俩，一个是吉利大学的学生，还有一位26岁的社会人士，幸亏不是陈明亮熟悉的张建，大家确实对他产生过怀疑。
　　进入11月，天气转凉了，大雁南飞，燕子也不见了踪影。任静终于要回来了，她的《乔家大院》终于要杀青了，现在京华烟云特别火，央视刚播放到半程，大家对任静的演技非常认可，觉得任静就适合这样恬静淑美而坚强的角色，陈明亮是捡了大便宜了。
　　华表奖很快就要来了，陈明亮依靠《石头》中的国际大盗麦克获得了最佳男配角，陈明亮自己都比较惊讶，不应该是勃哥吗。
　　既来之，则安之，受之有愧，却之不恭，陈明亮只能勉为其难的参会了，估计他会获奖的。

第四二九章 陈明亮获奖记（求月票）
　　说到电影评奖，就没有几个是真正公平公正的。就连好莱坞戛纳那些一流奖项都要进行游说，更别说亚洲的这些二流电影奖项了。
　　在亚洲范围内，随着大陆娱乐圈的崛起，金马奖和金像奖已经式微了，甚至到了办不下去的地步，反而大陆的颁奖晚会众星云集，越来越高端，越来越热闹。
　　但是在05年的时候，国内的颁奖晚会如果真想找热点话题，经常还要请一些港台和海外的老艺术家。
　　国内电影有三大重要奖项，分别是华表奖、大众电影百花奖和金鸡奖，其中华表奖被认为是这三个之中的最高荣誉奖。
　　百花奖和金鸡奖又合并为中国电影双奖，分别代表群众性和专业性，是隔年轮流举办的。
　　只有华表奖的前期是每年举行一届，不过后来也改成了两年一届。
　　华表奖的前身也叫中国文化部优秀影片奖，在05年之前的评奖条件大都只看重影片的思想性和艺术性而不大注重票房。
　　然后获奖的作品经常是那些别人听都没听过看都没看过的影片，久而久之，影响力每况愈下。
　　05年改版之后，他们也开始追逐热点和焦点，娱乐性和影响力开始直线上升。
　　这次，《石头》报名参加了华表奖，连获四项提名，分别是：华表奖优秀新人导演奖，华表奖优秀数字电影奖，华表奖优秀电影技术奖，还有一个就是陈明亮的表演奖了。
　　本来陈明亮不准备报名的，奈何朋友们一番撺掇，并且信誓旦旦的保证肯定有收获，陈明亮对自己也有充足的自信，这才参加了。
　　一石激起千层浪。
　　现在华表奖最大的潜在热点就是陈明亮，大家都想看看陈明亮跨界之后是不是能够真的获奖。
　　当然能，陈明亮已经从朋友那里获得了消息，要是没获奖他肯定就不会去玩了。
　　陈明亮拿到正式通知了才知道，原来华表奖是没有男配奖的，要么是优秀男演员奖，要么是优秀新人男演员奖，他提名的就是优秀新人男演员奖。
　　这就可以理解了，黄渤很早就拍摄过《上车，走吧》，自然不是新人了。这就跟宝强在拍摄无贼之前还拍过《盲井》一样，大尺度的床戏可带劲了。
　　不过黄渤现在就拿优秀男演员奖确实还差了点火候，毕竟优秀男演员的竞争对手也很激烈，今年可是濮侟昕，人家可是人艺的台柱子，要是能把他干倒，这也太黑暗了吧。
　　05年这一年是第11届中国电影华表奖，同时也是中国电影100周年。
　　各路明星汇聚一堂，现场果然热闹非凡，但是也仅仅是热闹而已。
　　颁奖晚会的举办地仍然选在了京城北展剧场，和飞天奖一样，这次华表奖也是“来了就有奖拿“，几乎每个奖项都有两个以上的获奖者，全是双黄蛋或者三黄蛋。
　　用媒体的话说就是整个电影华表奖颁得皆大欢喜，颁奖现场也波澜不惊。
　　《无贼》这样的商业片华表奖是看不上的，小钢炮和这些人关系也不和睦，更不用说获奖了。
　　不过这几年，小钢炮还是收敛了很多，至少已经和百花和解了，算是人生一大进步，正在向组织靠拢。
　　到了颁奖阶段，果然奖项都是成双成对的。
　　几个重要奖项都是双黄蛋。
　　优秀男演员是《张思德》主演吴军和《一轮明月》中出演弘一大师的濮侟昕，这两部电影陈明亮都没有看过，不过张思德这个人陈明亮还是知道的，课文上有。
　　至于《一轮明月》，那就彻底不知道了。
　　优秀女演员是《情人结》的小燕子和《十面埋伏》的国际章，《十面埋伏》能够获奖是可以接受的，但是《情人结》是个什么东西，豆瓣评分只有6.5的低端货色。
　　为数不多的亮点果然只出现在陈明亮获奖后发表获奖感言的环节。
　　当时有人问过陈明亮愿不愿意和别人分享奖项，陈明亮的回答是“文无第一，武无第二，可不管是文是武，我都只想拿第一名。”
　　陈明亮果然击败了靳冬和种秋，获得了优秀新人男演员奖。
　　本来大家都以为他是来打酱油的，结果竟然真的获奖了！
　　饰演这个国际大道麦克需要演技吗？
　　可能确实也需要，但是《石头》里那么多角色，也就是因为陈明亮是名人，显得格外突出，另外一个原因就是观众对他的演技下限要求很低，只要中规中矩就会觉得他演技还不错。
　　大家评论陈明亮演技好只是几句玩笑话，评委们应该有自己坚持的呀，怎么可以也这么没原则呢。
　　评委们说我们是符合众意！
　　结果，英俊帅气，科班出身的靳冬长相和演技才叫真的可圈可点，可惜生不逢时，获得惨败。
　　“大家好，我是陈明亮，一个演艺界的新人。”现场还是很有礼貌，陈明亮发言时掌声雷动。
　　“今天做为一个演员站在这里，这个感觉跟我站在其他领奖台上是不一样的，但是既然评委们把这个奖给了我，说明我的努力大家是看的见的，也是认可的。”
　　“我要感谢的人很多，尤其感谢任静的一路陪伴，其实我觉得我这一路走来，也并不是完全的顺利，如果真顺利的话，我现在应该拿的奖项是优秀男演员奖，濮侟昕老师，你的奖杯应该是我的！我就喜欢这种出道即巅峰，然后更上一层楼的感觉。”陈明亮说的话来滔滔不绝。
　　“我知道我击败了靳冬，这小子肯定不服。
　　不过没关系，我接受你的挑战。大家都知道，当年我也考过中戏，差点就和靳冬一届，我是表演班的，他是音乐剧的，因此，我才是正规科班出身!
　　“他的电影我也看了，演技确实还不错，可能跟我在伯仲之间，只是长的没有我好看。毕竟评委也是人，也喜欢英俊潇洒的帅哥，演技上我可能甚至还有一点点不如你，但是颜值上确实比你高出太多，希望你不要妄自菲薄，以后更加努力。”
　　媒体把镜头对准靳冬，他果然哭笑不得。
　　不过现场的观众大家都乐的不行，这陈明亮一点都不谦虚不说，还大言不惭一本正经的胡说八道。

第四三零章 奋斗
　　陈明亮的获奖感言很长，除了DISS了一下自己的老乡靳冬，基本上也没感谢什么人。大部分都是肯定自己的演技天赋和丰功伟绩的，还时不时有京圈的朋友们叫好。
　　电视转播镜头有不下三次切给了任静，其中有两次任静在捂着脸笑，就是那种边笑边做出羞愧捂脸姿势的样子，她旁边的老徐倒是一直在很恬淡的笑着鼓掌。
　　陈明亮简直是一个宝藏男孩，他逗比起来这个时代的人还真接不住。
　　这次陈明亮任静和老徐她们分坐在一起，毕竟同是混一个京圈的，相互都认识。
　　不过面对这位敢睡遍京圈的小嫂子，陈明亮一向是敬而远之，她连矮大紧老师都下的了口，也是牛逼的不行。
　　人家老徐可是才女，不在意这些，她这次跟着朔爷一起来的。两个人的关系也是圈里公开的秘密，在离开朔爷之前，她才女的人设立的很稳；离开朔爷之后，她就成了江二燕。
　　朔爷也非常大气，他具有胸襟气概和共享精神，从来都不干涉老徐交往新男友。俩人平时也是各玩各的，但是每当老徐需要帮助的的时候，朔爷总会挺身而出，简直比亲爸爸还亲呐。
　　颁奖晚会散场了，一帮人还是闹着要回去继续庆祝一下，毕竟陈明亮获奖了，意义非凡。
　　北展在西直门大街，距离动物园很近，附近是交通大学，这里到陈明亮的的综合基地还是有点距离，几个晚上准备留宿的大佬都没有叫司机来送，直接跟着陈明亮的车就回了。
　　“我表现的怎么样?哥们今天可是给足了他们面子，我在体育的颁奖会上都从来没有这么配合过。“陈明亮在回来的路上还在跟任静探讨他的精彩发挥。
　　同车还坐了他的几个朋友，其中就有他这次得奖的幕后推手，一位酷爱钓鱼烧烤的京圈大佬，这位大佬其实在电影圈里建树并不多，但是在电视剧那是经久不衰，简直牛逼的不要不要的。
　　他的电视剧影响了一代人，先后拍出《渴望》，《编辑部的故事》，《京城人在纽约》，即使到了京圈开始式微的年代，人家仍然拍出了《甄嬛传》，《红高粱》，《芈月传》。
　　陈明亮尤其喜欢红高粱，尤其是《红高粱》里面的野战场面更是绝美，没想到迅哥也能这么魅惑。
　　高粱地真是个好地方，人家东北那嘎达早就发现了：
　　“大姑娘美，那个大姑娘浪。
　　大姑娘走进了青纱帐。
　　这边高粱它正拔节，
　　咔咔直响把歌唱。”
　　难道，高粱叶子不划人么？陈明亮每次路过高粱地玉米地的时候都在想这个问题。
　　私密是私密了，不过真的不难受么，不硌得慌么？不划拉的慌么？
　　看着陈明亮兴高采烈的像个孩子，任静没有接话，只是把脖子里的围巾往上拉了拉，伸出一个赞许的大拇指。
　　“不是，你在车里围什么围巾呀？”
　　“你不看这都是啥天气了，都立冬多久了，冷”
　　......
　　车子很快就到了陈明亮的综合基地。
　　俱乐部这里什么都准备好了。不光酒水饮料备足，火锅，烧烤架也都准备齐了，只是没有直接做成熟悉的菜式，大家就喜欢DIY自己动手，真的在自己家里还真的不会下厨。
　　不过到了陈明亮综合基地这里，自己动手做饭也真是一种乐趣，其实物料都是厨师们给提前准备好的，就连不同用途的肉都切分的明明白白的。
　　几个人边吃边聊，陈明亮这时候也会喝点小酒。他偶尔高兴的时候会破例，整二两茅台尝尝，这已经是给朋友们最大的面子了。
　　要是谁说就连陈明亮陪我吃饭的时候都喝了酒，那是非常“拔份”的一件事情。
　　这时候，酒宴正酣。有位在京圈内部并不算很知名的人物，一位作家兼编剧找到陈明亮，问他有没有心思投资一部电视剧，描写大学生活和毕业的状态的，很符合陈总目前刚毕业不到一年的生活状态。
　　陈明亮自然是没有兴趣的。
　　京圈的人很多，真正有才华的也很多，陈明亮不是慈善家，他投资电影的前提是任静能不能出演，还有就是自己有没有听说过或者看过。
　　要是就连前世非常孤陋寡闻的陈明亮都听说过或者观看过的电影或电视剧，那就可以投资。
　　不然，请再见！
　　别看他的钱好骗，本质上他还是一个保守的人。
　　这位编剧姓石，其实是通过矮大紧老师介绍认识的，他是老狼的同学，陈明亮听过他唱的歌，能力真的比老狼要强，没走歌手路线可惜了。
　　“冒昧问一下，认识石先生这么久了，一直也算是志趣相投，还不知道石先生曾经有过哪些作品？可以给我看看吗？”
　　“我写过一些小说，卖的还不错，只是拍成电视剧的并不多。不过我以前倒是做过电影编剧，就是小刚导演的那部《大腕》，那就是鄙人的作品。”石作家并没有看起来的那么低调。也还是挺会推荐自己的。
　　《大腕》的演职员陈明亮还是知道的：“纳尼？女演员是不是那个瓜尔佳丶高尔夫丶琳？。”
　　“是的，而且还是两个！”
　　“刘大佬的生活还真是令人神往啊。”
　　任静在旁边，愣是没有听懂陈明亮和这位姓石的编剧在说什么。
　　“你们在说些什么，我怎么都听不懂”
　　两个男人会心一笑。
　　“失敬失敬，石先生现在准备拍摄的是什么样的作品呀？是准备做电影还是电视剧呀？”陈明亮还是来了兴趣，有乐趣的男人一定有才华。
　　“拍摄电影是我不擅长的，我准备拍电视剧，就是准备用我的小说改编成一部电视剧。”石作家说道拍摄剧集，底气顿时开始有点不足，他毕竟没有接触过导演这一块。
　　“那可以把剧本拿给我这边的影视投资公司看看，我不太懂这个，只是挂个名而已，评估剧本还是要专业的人来。”陈明亮看出来石作家信心不足，露了怯，他又有点失望了，想委婉的拒绝掉。
　　“这是剧本，我早就写好了，你找人拍也可以，我做副导演都成，这部作品叫做《奋斗》，是几个大学毕业生奋斗的故事。”
　　“我投了！”
　　“嗯？”
　　“剧本我就不看了，这部剧我投了！没有跟投的话我就独资。”

第四三一章 导演
　　一群人闹腾到很晚，载歌载舞，各展才华。
　　还别说，虽然这些人有着各种各样的风评，但是手里都挺有绝活，石作家拿出吉他铛啷啷一拨，那个年代的范立刻就来了。
　　矮大紧老师听完感慨着说，“当初我要是不把《同桌的你》给白胖子唱，而是给你唱了，你早红了。”
　　“我那时家里不让。”石作家的才华被荒废了。
　　“老石，这不是主要原因，你知道吧，我看老狼比你顺眼，是因为你长得太帅。以前茬琴的时候总是干不过你，妹子都被你抢走了；白胖子长得比我还丑，我俩一起出门，妹子就自动的选了我，所以我们关系才会更好。”
　　陈明亮过来凑热闹：“矮大紧老师，你现在还有这个自信能胜过老狼老师不？”
　　“男人，最重要的是有才华。”矮老师想了想，回答了一句很有诗意的话。
　　“受教了，受教了，您这样一说，我这种只能靠颜值吃饭的人还真的是肤浅。”
　　“你个小兔崽子，咱们是一挂的，看起来你是我哥！咱们是校友，你都研究生了，我本科还没毕业，达者为先嘛。”
　　“那我宁可去死！”
　　说着陈明亮站起来，“各位朋友们大家好，下面我给大家带来一首民族吹奏乐器独奏，希望大家会喜欢。”
　　“不喜欢，坚决不喜欢，我们能不能打死你？”大家对陈明亮嘴上的活都比较受不了，看样子他演出不是一次两次了。
　　陈明亮当然也就没有真的去吹奏民族乐器，而是掏出一把二胡，直接来了一曲慷慨激昂的《赛马》曲。
　　《赛马》与《江河水》两支曲子都是二胡演奏家黄海怀创作的，二胡曲《赛马》就是描写蒙古那达慕大会时赛马中骏马奔驰，赛马手兴高采烈一争高低的情景。
　　这个曲子难度不大，但是非常具有感染力，不少喝多的大男孩都开始随着曲子跳动起来。
　　颇有一种火红的萨日朗的感觉。
　　一直玩到很晚，陈明亮这才和任静离去，留下的人们自由安排行程，想住宿或者干啥都行。
　　陈明亮这里提供星级酒店住宿，但是不提供星级服务。不过他们之中有的是老司机，都有自己熟悉的茶商，每人都可以喝上好的新茶。
　　谈定了投资，那这个电视剧项目就算是立项了。
　　现在是有了剧本，有了投资，其他的还会远吗。
　　前世这部剧是喜好南风的赵宝钢老师导演的，不知道大伟兄弟有没有中招。
　　陈明亮并不知道谁是导演，他倒是从网上看到过这部剧，只记得米莱骑马的样子很帅气。
　　虽然姑娘是个平板，但是这时候真的年轻。
　　现在就缺导演以及演员了，以前看这剧觉得挺好看，现在再读剧本，觉得里面全是渣男和渣女的爱情故事，唯一一个正常的是华子，还是命途多舛。
　　陈明亮在家里读了两天剧本，比看小说还过瘾，不愧是作家。
　　任静跑去参加活动了，她最近比谁都忙，虽然《乔家大院》已经杀青了，现在正是《京华烟云》的上映期，要跟着剧组做做宣传。
　　这部剧是有点点慢热类型的，开始的时候大家不怎么愿意看，收视率虽然比其他剧要高，但是整体反应有点平淡。
　　可是真正开播一周之后，观众们反倒是激动起来了，以前落下的聚集赶紧找回来，我们要从头开始看！
　　央视赶紧安排了第二天上午的重播，这才安抚住观众们的观影情绪。
　　结来统计发现，重播的收视率竟然比首播还高。
　　收视率一路看涨。
　　随着剧情的开展，《京华烟云》的单集最高收视率达到了惊人的12.92%，超过了《亮剑》，不过受前两周收视低迷的影响，总体收视率应该还是比《亮剑》低的，干不过意大利炮，但是排名全年第二是没有一点问题的。
　　陈明亮终于开始给自己攒班底了，首先要找一个导演，他准备做制片人，反正最近也没事做，明年的比赛不多，赚钱又没有兴趣，是可以搞搞副业。
　　以前陈明亮不关心娱乐圈的这些蝇营狗苟，只要跟任静没关系的，他就当不存在，也正是因为他的这份淡然，这才在京圈混起来了，当然，也是因为他有钱。
　　稍微一打听，没想到老石这个人还是很有水平的，他在圈里知名度颇高，是一位作家。
　　陈明亮拿着剧本先是找到了郑大佬，问他有没有兴趣。结果郑大佬没兴趣，他厌倦了这种青春偶像剧，目前比较喜欢警匪片，刚连着拍摄了《刑警使命》等一系列破案片，现在正在筹备《将门风云》，确实也没时间。
　　那就再找人呗，看谁有空做导演。
　　陈明亮再下召集令了，请众文艺大佬聚餐。
　　这次他可是下了大本钱，买了一整条两百多斤的蓝鳍金枪鱼，直接空运过来的，这鱼可贵了，先是从加拿大出口到日本，又从日本再返买回来。
　　没办法，小鬼子的金枪鱼消耗量最大，大家捕捉到的金枪鱼也是第一时间送过来。
　　陈明亮给宴会准备的全是高端食材，龙虾鲍鱼就不说了，还有从内蒙整来的精品小驴肉，从巴西运来的瘤牛，加上自家产的羊驼和鸵鸟。
　　别看着品类都差不多，不算非常稀奇的货，主要是他这里不像一些高级餐厅，量少的可怜。
　　只要是陈明亮请客，在量上肯定是管够的。
　　只是平日里客人要是自己过来，他们基地提供的高端食材其实也是扣扣索索的。
　　其实说到牛肉，除去鬼子的和牛，就数印度的瘤牛好吃。
　　但是印度不让杀瘤牛，说那是他们的神。巴西和美国都在大量养的就是这种从印度引进的瘤牛，经过驯养和品牌改良，是一种很好的食用品类。
　　不过，别看印度本身不吃牛肉，但其实是全球最大的牛肉出口国。
　　印度不吃牛肉的苦衷也有很多。印度教前期为了抵抗佛教的进攻，佛教讲究不杀生，印度教就更近一步，开始改口保护牛类；后期印度教更是为了抵抗yi斯兰的入侵煞费苦心，因为yi斯兰虽然不吃猪肉鱼虾蟹，但是酷爱牛肉，印度教徒于是将牛神圣化，不准人们再吃。
　　当然，在印度，他们说了，水牛不算牛，所以肉可以吃，奶可以喝，也可以杀。
　　真正受保护的是黄牛，是瘤牛。
　　陈明亮在席间问谁愿意做导演，就还真有几个愿意的，毕竟陈明亮这个土豪不差钱，投资额度给的高高的，并且不插手剧组的事情，不像很多剧组，打着三千万的幌子，实际投入一千万都不到，剩下的都洗钱洗走了。
　　不过大家一听是青春偶像剧，顿时没了兴趣，还真的没有几个导演愿意拍摄这样的剧，现在最火的就是像《京华烟云》，《大宅门》，《乔家大院》这样的剧，青春剧，除了宝钢导演，其他人都不喜欢。
　　就连国立老师对这个兴趣都不大。
　　朔爷倒是说了，“要不，给我家老徐练个手？”
　　“我去！朔哥，感情钱我花了，妞你泡了，咱们不带这么玩的吧。”
　　大家一阵笑，“那你为啥不自己拍啊？”
　　“就是，小陈你琴棋书画样样精通，不就拍个青春剧吗，自己上呗。”
　　“虽然你们说的都很对，我是才华横溢，霸气外露，人见人爱，花见花开，不过导演这个活我也没干过呀。”
　　“不是还有副导演和执行导演嘛，什么事都要自己来，那要老板做什么，你这个老板不是当的挺好吗。”
　　“有道理，那就我自己来，明年的金鸡百花和华表都是我的了。”

第四三二章 选角
　　如果现在问陈明亮如何做一名合格的会计，他肯定回答的头头是道。
　　什么学习记账规则，掌握记帐流程，学习会计制度，了解财税政策，明白精准核算，尝试合理避税。
　　这些都是他的专业，而且，还有世界上最好的会计师事务所在为他打工，学校里最新的最全的教材都不一定有人家亲身经历的案例来的经典。
　　当然，陈明亮怎么说也是中国最名牌大学的合格出品，质量还是有保证的。
　　如何做一名会计，他肯定比贾会计这个读大专的更专业，起码不会坑了股民的钱，远逃海外不回来，不知道新冠会不会抓到他。
　　不过现在的问题是，陈明亮要做的是一名导演，这个是他不曾涉猎过的。
　　如何做一名合格的导演？
　　导演在一部影视剧中担任着重要的角色。一名合格的导演在制作节目期间，不仅要掌握前期的拍摄技巧，还要熟练运用各种后期制作。
　　既要调动起团队的积极性，又要掌握演员的专业素养。
　　一名合格的导演，要将摄影师、服装师、编剧、演员、后期拍摄人员都调动起来，需要的是掌握全面丰富的知识。
　　这些东西陈明亮一样都不懂，那他可以做一名好导演吗？
　　当然可以，因为他有钱。
　　陈明亮开始准备花1500万的，后来大手一挥，斥资3000万，由小花姐姐担任制片人，石作家做编剧，执行导演他本来想找宁皓的，不过宁皓没空，他正在筹备《赛车》。
　　最后，还是圈中大佬，中影的掌门人三爷给他从电视剧制作中心请来了一位导演。
　　其实国家电视剧制作中心有水平的导演还是不少的，也出过不少好剧。比如《西游记》，《红楼梦》，《三国演义》，《水浒传》，《末代皇帝》，《北京人在纽约》等等，制作实力并不弱。
　　导演家里碰到点事，加上陈明亮开的工资也多，出来挣一份外快也是好的。
　　有央视的制作班底，筹备果然一切都顺畅起来，很快就过了审核。
　　下面该开始选择演员了。
　　首先征询任静的意见，这位可是老板娘，陈明亮混迹影视圈多多少少都是为了她。于是，陈明亮问她愿不愿意出演一个角色。
　　任静明确表示拒绝。
　　姐怎么说现在也是一名角了，电视剧收视女王有没有？金鹰节最佳女演员有没有？怎么可能出演一个明知是烂片的三无导演的作品呢。
　　有些个女人，真的是三天不打，就上房揭瓦。
　　她不愿意出演女主角，具体原因没说，反正是不喜欢。
　　然后该考虑的就是剩下的角色了。
　　肯定是先紧着圈内的朋友来。
　　国力老师和邓杰老师分别出演陆涛的继父陆亚迅和林婉芬，陆涛的亲生父亲徐志森就请了张铁临老师出演，铁三角就差一个了，肯定不能闲着呀，那就让王老师出演米莱的父亲吧，这个也是一位富商。
　　现在王老师可幸福了，国庆之前女儿刚刚结婚，陈明亮还专门去参加了婚礼。这都50多快60岁的人了，还谈了一个小二十多岁的女朋友，现在还像热恋中的男女一样天天你侬我侬呢，国力老师没事就酸他。
　　当然，国立老师和王老师他们还是没皇阿玛会玩，又是侯女士又是訾女士的，都还是在校大学生，都给他生孩子，要不是被私生女告上法庭，谁知道他这么会玩呀。
　　主演阵容自然也不能含糊，纯新人就不要了，陈明亮也不是那种会调教人的导演，最好是拿来就能用的。
　　刚好和任静共同拍摄玉观音的佟大伟表现不错，花姐离开花艺之后去了成天，她向来和陈明亮关系不错，侄女又是陈明亮影视公司的管家，一推荐，陈明亮就答应了。
　　而且佟大伟和陈明亮也熟悉，在丽江的时候捧哏做的挺好。
　　陈明亮让花姐电话给他，让他过来看看。
　　这个小子果然识趣，一叫马上就来了，亮哥长亮哥短的叫个没停。
　　陈明亮也没就安排试镜，他也不懂这些，金鹰节都获奖了，说明演技是获得认可的，再说了，在丽江的时候留下的印象确实不错，就他了。
　　现在就剩下女主角不好选。
　　三千万的大投资，这是多少年没有的盛事。
　　也有不少别人推荐或者投简历的或者求面试的，但是陈明亮都没听过说的人，直接PASS。
　　这跟演员长得好不好看没关系，陈明亮是脸盲。
　　只要陈明亮没听说过，这就说明你确实不够有知名度。
　　陈明亮这样的宅男，天天守着电脑玩，怎么可能只看一本道，正常电视剧也是会看的，以前他最喜欢的就是《水浒传》里的王司懿，那个“大郎，吃药了”多娇媚。
　　可是这些演员连他陈明亮都没有印象，说明根本就没有演出来。
　　找这样的人做女主，不是显得自己眼光不行么。
　　......
　　黄怡这些年混的很不如意，就是改名叫做海青之后也一样惨淡。
　　《玉观音》中饰演钟宁算是小火一把，但是收入仍然不高，要不是老师黄垒提携，估计早就回老家去了。
　　就是现在，她也已经打算和男朋友结婚了，最近正在商量回金陵的事情。
　　海青就不是一个喜欢热闹的人，还有些懒散，不喜欢攀附，所以到现在还是不温不火。
　　在京城也没有个正经住处，目前还是住话剧院的单身宿舍。
　　如果从来京城开始算，已经快有10年了，收入加起来都不够付首付的，只能这样窝着，要不后来出演《蜗居》演的那么好呢，有生活积累。
　　宿舍楼下，黄垒停好车，等了好一会了，车里都开始变冷了，火都打着几次了，还没见海青下来。
　　“快点，快点！”
　　海青出来了，高跟鞋都没穿牢，也并没有打扮的很漂亮，一副萌萌的样子
　　“我已经很快了，黄老师，您来之前也不说一下，到地儿了才开始说，您不知道女人是需要捯饬的嘛，孙老师家教不行呀。”
　　“别贫了，都这么久了你就捯饬成这样？”
　　黄老师一边开车，一边给海青交代
　　“你们以前拍摄《玉观音》的时候就应该认识陈明亮才对啊，这次他是导演，你表现热络着点。”
　　“前几天我们一起吃饭，陈明亮还说呢，让朋友们推荐一下身边的演员，我寻思着你们以前就认识，这次可是大制作，你可别掉链子哈，我都给你夸下海口了。”
　　“我知道，我尽量。”
　　“你这孩子，作为一个女演员，要放得下身段，陈明亮这种算是最好打交道的了，他又不贪财不好色的，就喜欢几句奉承话，你说话一定要当心，明白没有。”
　　“我知道了黄老师！”
　　“知道就好，你们可是老师带的第一届学生，我就看好你跟海波，有好机会肯定推给你们，你可要长点心。”
　　很快到了陈明亮的综合基地。
　　黄老师直接把车开到地库里，坐电梯上来到一楼，再转电梯的时候刚好碰到彭靖。
　　这栋楼是陈明亮综合基地的办公楼，一共有5层，车库电梯还不能直达，必须在一楼刷卡之后才能继续上去
　　“黄老师，您来了，您也过来饰演一个角色吗？”彭靖说着拿自己的卡帮黄老师刷了电梯。
　　黄老师是认识彭靖的，海青也认识她，当时《玉观音》的时候彭靖也饰演了一个小角色，演完了也没走，经常跟着任静打酱油。
　　“不是，我是带她来的，海青，你也见过的，准备让导演给看看。”
　　“呦，黄姐，好久不见了，上次见面还是在云南，这一晃都好几年了，您还是风采依旧呀。”
　　现在彭靖迎来送往的可会说话了，无论是谁她都尽量不得罪，但是有陈明亮撑腰，急眼了她也可以谁的面子都不给。
　　大家都知道，陈明亮是个任人唯亲，帮亲不帮理的人。
　　“彭靖你也是过来试镜的吗，不是说你和任静是同学吗，你还需要这些？”海青确实不了解她们的状况。
　　“我早就不行了，我每天一大摊子事，演戏的事情算是彻底放下了，您也看到了，我现在就是个服务员。”彭靖说着晃了晃手中的IC卡，说话的口气很像古装剧里的老鸨子。
　　电梯来了，黄老师带海青进去了，彭靖另有别的事。
　　到了门口，敲门，进去。
　　屋里还是很正规的，坐了三个人加一个摄像师。
　　坐着的其中一个是编剧石作家，他不爱说话，只是静静的看，目前正在筹备新书出版的事，就等着陈明亮电视剧热播，然后小说卖个好价钱呢。
　　另一个是陈明亮，大家都熟悉这张黝黑的脸，在人们印象中他一直是穿着一个运动裤衩的形象，乍一穿这么多衣服，还有点不适应。
　　还是一位才是真的正牌，她是联合导演，也可以说是执行导演。姓谢，是央视电视剧制作中心的导演，曾经帮助本山大叔指导过《刘老根》，央视老资格了，黄垒见了都要叫一声谢老师。
　　“小陈，谢老师，人我给你们带来了，怎么样，形象可以吧，这可是我们班级最有灵性的女演员。”
　　“老师们好，我叫黄怡，艺名叫海青，97年北电毕业的，是黄老师的学生。”
　　谢老师看了看简历，然后问陈明亮，“陈总，你怎么看？”
　　面对金主，石导演并不说话，谢导演的姿态也不高。
　　她儿子要娶媳妇了，正需要花钱，并且听说陈明亮的冠军城是地铁房，也是学区房，卖的不错，也想在陈明亮这里买一套房呢。
　　“你如何看到夏琳？”谢导演开始提问。
　　海青没想到黄老师给她争取的还是女主角。
　　“夏琳出身平民家庭，但是聪明，漂亮，能干。父母离异，从小自尊心极强，追求极致的爱情，渴望自己能够成功。但是总认为自己应该是世界的核心，整个世界都应该能围绕着她来转......”
　　说到后面才发现这些话不该说，终于及时止住了。
　　“陈总你怎么看？”
　　谢导演知道自己是不需要有主见的，因为无论演员怎么表现，剧本解读的有多好，经常迎来的就是让陈明亮一句话，“回去等通知！”然后PASS掉了。
　　导演知道陈明亮肯定有自己的选择标准，但是她又不明白具体是什么样的选择标准。
　　其实之前过来的不是没有这个时代小有名气的演员，可问题是现在的小有名气，放到十年后那是什么，什么都不是了，泯然众人！
　　陈明亮没听说过，自然不会让她们来做自己电视剧的女主角。
　　海青他还是知道的，虽然有点距离感，不会交际，但是后来影视圈知名度挺高的，自己将来还可以对外宣称自己就是她的伯乐。
　　“嗯，就你了！年后开机，你准备下档期，然后找公司签合同就可以了。”
　　要不要这么草率？连一个片段都没演。
　　陈明亮也是会说话，
　　“我选择你不是因为你演技好或者长的漂亮。主要是有两点，第一，咱们算是认识，虽然不熟，但是在云南的时候见过几次面；
　　第二，也就是最重要的，我跟黄老师熟啊，黄老师的面子，无论如何我都得给。演员嘛，都是科班出身，学的东西都一样，谁演不能演好？，关键是要看谁给机会，黄老师是我朋友，我相信他，所以相信你，你回去好好努力吧！。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　黄垒听了，也大为感动，
　　“事业有成的人，总有他成功的道理，陈总做人做事真是敞亮！”

好久不至的感谢信
　　精品有几天了，一直没有出来表示对大家的感谢，真的万分感谢每一个支持我的人，是你们让我有了每天码字的动力。
　　让我们一起开车吧。
　　最近确实比较忙，工作的家庭的都是一团糟，每天像打仗一样。
　　受疫情影响，过年很是闲了一段时间，每天5章的水，很开心，很快活。
　　到了后来，白天晚上都要工作，都没时间交公粮，并且工作性质的原因，每天要去工地搬砖，晚上还要画图投标，确实是码字的时间不多。
　　在南方这座充满烟雨的小城里，看着浪漫，实则辛酸。一为迁客去长沙，西望长安不见家，离开家乡十几年，生活不易，更要珍惜眼前的一切。
　　感谢大家的默默支持，我的陌陌号是xxxxxxxx。
　　大家解放西路走起，你喝多了我去拾你。

第四三三章
　　这个年代的娱乐圈风起云涌，是非不断。
　　就在今年，花姐带着大批人马离开了花艺，导致娱乐圈的一场大地震，王家兄弟俩非常受伤。
　　但是成天和HK的嘉禾合作，这个联盟也不是吃素的，港圈气势汹汹北上，他们并不畏惧这兄弟俩。
　　只是属于HK的时代确实已经过去了，天天整些《棒子老虎鸡》的电影给谁看，完全不讲一点逻辑，可怜我的夏雨哥哥，可怜我的Gigi妹妹。
　　有人问陈明亮，对于花姐出走他怎么看？
　　他坐着看。
　　陈明亮坐山观虎斗。
　　因为小花姐姐的关系，陈明亮这边和花姐的整体关系处的也还不错。
　　陈明亮这些年投资了很多影视剧，用人方面花姐推荐几个人基本上没什么问题。
　　可比她在花艺的时候推荐花艺自己的电影都不行的场面好多了。
　　就拿陈明亮独资的《奋斗》来讲，花姐几乎把它当成了自己的项目，基本上每个角色都推荐了人选。
　　确实也是她手里确实有人。
　　如果不是选择了铁三角组合，陈明亮都想请道明老师出演徐志森了。
　　从这里也可以看出来，有时候花姐的手伸的真的很长。
　　她先是介绍了佟大伟做男一号去主演陆涛，男二号和女二号她也想去插手。
　　虽然都知道她是为了手下的演员好，但是毕竟此一时彼一时不。
　　现在双方的关系定位是：陈明亮是投资商，是出品人，是制片方，自然不希望自己投资的项目结果给别人做了嫁衣裳。
　　可惜陈明亮的公司里，真正签经济约的人并不多。
　　这不是他的重点发展方向，就连任静都做生意搞驴胶去了。
　　不过，一个跟自己公司没有太大关系的人来回插手自己的项目，毕竟还是不开心。
　　虽然不想真的去潜规则，但是看着美女投怀送报，心里还是很爽。
　　自从电视剧立项，陈明亮不知道收到了多少简历和美女艺术写真，拿去网站上开发个APP收费都可以了。
　　可惜现在手机还不是智能机。
　　现在花姐离开了花艺，从这个角度上来讲。两方应该还是仇人的，至少也是竞争对手，花姐推荐的人太多，这肯定是让人有点不爽。
　　花姐推荐起人来一点都不含糊。
　　男二号她推荐了一个大学还没毕业的学生，也拍摄过两部作品，今年才读大四，据说是一位非常有灵性的一个演员。
　　花姐说了，这是你们中戏的师弟，提携一下啦。
　　陈明亮之前一直也把中戏当做自己的母校的，虽然没有去就读，但是只要是中戏的，就有三分香火情，他能帮上忙的就推荐一把。
　　花姐也是把握住了陈明亮的心思，
　　还是那句话，科班毕业的，条件都差不多，就看谁的机会更好。
　　陈明亮一看简历，哎呀，这不是“周一见”的文老师吗。
　　原来您在读中戏呀。
　　没想到时代的惯性这么大，最后还是遇到这位小伙子了，他注定是要靠《奋斗》中的向南出名的。
　　可惜了，女主不是且行且珍惜，路遥知马俐了。
　　海青老师也有一种知性美。
　　“可以的，就他了，他演向南挺好。”
　　“不用过来试镜了？”
　　“还是尊重一下谢导吧，毕竟我还要仰仗她呢”
　　接着往下聊。
　　女二号花姐推荐了她旗下的另一个艺人---李小路。
　　“花姐，这个女的不行，别让她来了。”陈明亮直接拒绝了她。
　　“咋啦小陈，这个孩子演技可好了，17岁就获得了弯弯天马奖的。”
　　“花姐，要是其他人您推荐过来，我啥话不说就要了，试戏啥的就算是走个形式了，但是这个人您就别往我这儿推了，她这个长相不是我喜欢的类型。”
　　花姐秒懂，她以为陈明亮是对女演员有什么不轨的心思呢，花姐并不是一个把自己的演员往火坑推的人，但是没想到就连陈明亮都已经成长为火坑了。
　　“不是，花姐，我看你眼神不对，不是你想的那样，我并没有要潜规则女演员的意思，我的意思是说，女演员必须是我喜欢的类型才能出演，您的这个李小路我看着没眼缘，在我这里演技并不重要，做人才更重要，再说这位也不是中戏毕业的。”
　　原来还有这一茬。
　　“那我这里还有一个，是你们中戏的师妹，02年进入中戏的，也是明年6月毕业，以前也演过一些配角，并且还是你老乡，也是一个很有灵性的一个女孩子。”
　　“花姐，在你手机的演员都有灵性。”
　　“那当然。”
　　说着花姐从包里又重新拿过一份简历。
　　“白小雪？这个演员还没听说过。”
　　陈明亮一边看简历一边嘟囔。
　　“东山黄岛人？那还真的是老乡，那行，改日你叫过来看看吧。”
　　……
　　现在陈明亮的综合基地有点刘老根大舞台的意思，每天都有节目演出，都是有出场费的，大家过来不仅可以看动物表演，还有歌舞相声等演出，当然也有专业的个人演唱会，可以说一票超值。
　　京城向来是文艺的中心，像798之类一个废弃工厂发展成了一个文艺社区。
　　在这里，民谣，摇滚，爵士，都有它生存的土壤。
　　这个年代的京城有好几个歌唱组合是比较火的，其中就有全国六大智慧少年之一的大老师，他的花儿乐队的火爆程度不下于后世的三小只TFboys，只是这个六大智慧少年听起来有点弱智；
　　另外还有陈明亮的校友团队组合，专门唱校园民谣的水木组合，不过在李建出走之后已经稍显落寞，但是支持者仍然还算不少。
　　除此之外还有个组合也很有名，那就是雨泉组合。《奔跑》，《冷酷到底》等歌曲多少年之后仍然活跃在KTV的点歌单上。
　　这个组合的歌曲风格多样，算是京城老炮中玩音乐玩的比较好的。
　　崔建们已经老了。
　　当然，汪半壁玩的也很好，主要是他赚的钱多，有投资眼光。搞摇滚赚了钱买商铺自己开歌厅，然后再赚钱，再买商铺。
　　如果不是旭日阳刚，他本人可能会一直不温不火，但是积攒的钱财已经足够挥霍很多年了。
　　要不然国际章为什么会抛弃小撒老师选择跟了他呢，人家又不傻。
　　京圈并不大，文艺圈也不大。
　　除了郑大佬，朔爷海燕在京圈都算是大佬之一。他的发小叶景也是京圈里的一号人物，而陈雨凡的姐姐和叶导则是相交莫逆的朋友。
　　因此雨泉组合也算是京圈里的一份子。
　　这对热门歌手也是陈明亮这里的常客。
　　尤其是陈雨凡，他对音乐热爱的更纯粹些，他的另一个搭档更热衷投资赚钱。
　　雨凡没事的时候就在陈明亮的基地里找灵感，有时候俩人还一起茬琴。
　　一个拿吉他，一个拿二胡，照样你来我往的交相辉映。
　　后世要是不嗑药该有多好，好好的二十周年庆典给毁了。
　　没几天，花姐就带着白小雪过来找陈明亮面试了。
　　她们来的时候，陈明亮正在和陈雨凡讨论二胡牛逼还是吉他厉害。
　　这还用说，当然是二胡更厉害些，毕竟是千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生嘛。
　　陈雨凡正在笨拙的拉着二胡，杀伤力仅次于当年陈明亮在家霍霍小舅子。
　　花姐带着一个姑娘进来了，陈雨凡立刻非常不好意思的收敛起来，甩了甩鼻尖上的头发，假装自己很帅。
　　陈明亮之所以和陈雨凡关系不错，就是因为陈雨凡比自己还丑，自己在他面前那就是金城武和彭于晏。
　　“陈总，这位就是我之前跟您提起的，今年马上就要毕业的白小雪，她也是任静的师妹，您觉得她能不能出演一个角色。”
　　这姑娘穿着羽绒服进来，因为房间里热，这会拿在手上，长的挺高，身材也很好，说话脆生生的就是给人好感。
　　陈雨凡已经甩了四次头发了，不过没人看他。
　　这时候的白小雪别看只是一个大学生，一点也不怯场。
　　“陈导您好，我是白小雪，是咱们黄岛的，您可是咱们东山的骄傲，是超级大明星，等会您可得给我签个名，我们寝室的所有姐妹可崇拜您了呢！”
　　白小雪的声音非常有辨识度，陈明亮听着咋这么熟悉呢？
　　可是他的印象中似乎没有哪位明星叫白小雪呀，是不是没有演出来，可惜了，可惜了。
　　既然是老乡，那就帮衬一把呗。
　　陈明亮拿出一段台词，递给白小雪去准备，就是向南陪杨晓芸逛街的那段。
　　杨：今儿咱可说好了，这逛商场可有逛商场的规矩；
　　向：说来听听；
　　杨：第一，只许看商品，不许看美女，我除外；
　　向：成；
　　杨：第二，凡是给你向南买的东西，单价不许超过一百块，凡是给我杨晓芸买的东西，单价不得低于五百块；
　　向：成；
　　杨：第三，不许逃跑，只许跟着我，不能在茫茫人海当中把我弄丢了；
　　向：成；
　　杨：最后，付帐要主动，知道什么叫一溜烟吗，告诉你，当我老公必须得有眼力价儿，我看商品这眼睛只要一放光，你就得一溜烟地给我去付帐，不能浪费我宝贵的唾沫催你；
　　向：走，媳妇儿。
　　......
　　白小雪准备了大概两三分钟，由陈明亮搭向南的词，白小雪演杨晓芸。
　　陈雨凡在旁边都看呆了。
　　有些人天生就是吃这碗饭的。
　　虽说这段台词不多，还是很贫嘴，需要放松的心态去演绎。
　　但是在紧张的情况下，很多人都是背不下来的，陈明亮已经见识过不少磕磕巴巴的人了。
　　白小雪就做到了！
　　她直接脱稿，声情并茂，口齿伶俐，绘声绘色。
　　这样的女孩子，让人忍不住的怜惜。
　　演完了，还故意挺了挺小胸脯，虽然不大，但是毛衣勾勒的线条很好，似乎暗示了什么意思。
　　算了，反正是师妹，那就她了吧。
　　陈明亮没接她给的暗号，夹带裸照的都有，她这个只是小儿科。
　　“我也不说让你回去等消息的话了，你从小花姐姐那里去拿剧本签合同，然后回去准备吧，年后四五月份天暖和的时候再开拍，时间还长。”
　　花姐带着白小雪回去了。
　　明亮准备接着跟陈雨凡茬琴的，结果这个货痴痴呆呆的坐在那里傻乐。
　　“唉，该醒醒了，只是一只小乳鸽，看你都留口水了，大白天的还做白日梦，回头我给你要个联系方式，你自己去勾搭。”陈明亮看不惯陈雨凡的一脸猪哥像。
　　“老陈，你相信一见钟情不？”陈雨凡还沉浸在美妙的会议中。
　　“钟情你妹！”
　　“我没有妹，只有个姐姐。”
　　“那钟情你姐！”
　　“那不行的，她是叶导的，再说她也没你家任静长得好看，才女是留给才子的”
　　“我这是骂人的话你听不出来么？你似不似撒！”
　　“别闹，我感觉我恋爱了，回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”
　　“你知道吧，我看到她的那一瞬间，大脑都是空白的，仿佛整个世界都安静了，只剩下我和她，你跟她对词的时候，我觉得她就是对着我说的，这个人就是我一直苦苦寻觅的爱情，她就像一朵百合花一样洁白无瑕，秀丽高贵，纯洁淡雅，清香宜人！”
　　“她就是我心目中的百合花。”
　　我去，要不要这么牛逼！
　　选角的事情还没完全办完，反正也不着急，慢慢筹备。
　　偶像剧嘛，肯定是要在夏天拍的，大冬天的搂搂抱抱的都费劲。
　　女生要穿的少，露出腰，给人带入感和想象的空间。
　　像《奋斗》这样的剧，初看的时候很好看，回头再看，那就是扯蛋，什么奋斗，拼爹呢。
　　整部剧，正常人只有一个华子！
　　而且，在奋斗的人里也只有华子和猪头，猪头还抽空睡了华子的女朋友。
　　现在主演就缺华子了。
　　原剧中华子颜值确实不够，这才一直不温不火，到了后来他也开始演抗战神剧了。
　　其实别说朱宇辰了，就连赵文桌赵哥都在抗战神剧里奋战，谁能躲开这个坑啊。
　　......
　　陈明亮的冠军城终于要交房了，交房的日期选在2005年的最后一天，12月30日。
　　他提前给谢导准备了一套房子，她自己也出了一部分钱，剩下的就是她的执导费和分红，算是提前预支。
　　陈明亮做人还是大气，陈会计在向贾会计靠拢。
　　据说，当年贾会计面对比较有分量的客人的时候，客人偶尔说一句，“你这个车不错！”，贾会计转身就把车送给了客人。
　　古时候人生有四大喜事：久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜，金榜题名时。
　　要是放到现代，现在的灌溉技术这么发达，早就不靠天吃饭了，下雨天的快乐很多只是文学青年的快乐，只要不是百年难遇的旱灾，下雨似乎并没那么紧要。
　　现在的他乡遇故知，遇到了会说些什么呢？
　　有空了一起吃饭！
　　说这话的意思就是现在还没有空，这样的故知恐怕连一顿饭都是欠奉的。
　　洞房花烛夜就不更要说了。谁会在这时候还是第一次呀，你可能是第一次，但是别人恐怕就不一定了。
　　提前就熟悉的透透的，早就失去了探索的乐趣。
　　金榜提名应该还算是乐趣吧，不过自己几斤几两自己还没数么。
　　现代的普遍乐趣，估计就是到四儿子店取车，还有就是到售楼部交房了。
　　现在陈明亮确实还保持着买车的乐趣，并且时不时的买辆车犒劳来自己，算是一段时间辛苦的回报。
　　幸好综合基地停车位比较多，买再多车也有的停，开不喜欢的车就送给公司做公务接待用车了。
　　交房这天，陈明亮和室友们也是一起来售楼部看看。
　　陈明亮的房子已经提前装修过了，楼顶的阳光房也提前修建好了，想入住，现在就可以住，不过现在马上就要迎来一两年的装修期，还是放一放比较好。
　　不过他几个同学的家里都还没有动，陈明亮不想剥夺他们各家女主人装修的乐趣。
　　这是专属于他们自己的快乐时光。
　　别看任静已经有那么多资产了，对于这套房子的装修还是非常上心，什么都是自己挑选的。
　　时间过得真快，2006年就这样到来了。

第四三四章 误会
　　交房当天，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　经过了12月30，31的两天的集中交房，时间已经了来到2006年。
　　2006年1月1日，元旦，放假，微风，白阴天。
　　任静的话剧院有演出，陈明亮一个人就这样站在自己开发的小区里，陪同幼儿园验收，简直是志得意满！
　　白小雪这时候过来找陈明亮要剧本。
　　其实当天谈的挺好的，回头陈明亮这里就反悔了。
　　白姑娘去找了小花姐姐，也托花姐问过。
　　但是小花姐姐说这个事情还需要陈明亮进一步同意才行，要她自己去找陈明亮。
　　潜规则终于要来了吗？
　　其实是陈雨凡中间搞了鬼，他想中间阻拦一下，借机跟人家白姑娘亲近。
　　白姑娘也不是生活在真空里的，她在学校里就各种听说，关于什么什么的潜规则，她这个女二号拿到的也太简单了，简直有点不可意思，而且可是投资三千万的大制作。
　　果然，只要是个人都躲不过这一关，她早就有思想准备的，反正也不少一块肉。
　　听说有些运动员欲望特别强烈，奥运会的时候他们用掉的TT最多。
　　白姑娘早有献身的准备，只是不知道陈明亮有什么具体的爱好，听说，一些文艺圈的人爱好很独特的，走前门吹拉弹唱都算是仁道的，还有些人专爱走后门，那才可怕。
　　白同学找过来的时候陈明亮正在小区里陶醉着。
　　冬天的京城是有点萧瑟，小区里也颇见荒凉，但是仍然可以看出小区规划的很好。
　　人车分流在这个年代算是非常先进的理念，大门设计的也非常气派，中心轴线是一整条的花园走道，各种崎岖蜿蜒的景观道路，就像一个小公园。
　　沿着中轴线的两边是对称的建筑，只是二期目前正在做地基，但是已经有很多人在催促着开盘了。
　　这是个精品大盘。
　　陈明亮也是很大气，在小区最中心的位置建设了一个三层的幼儿园，地中海风格的建筑，很洋气，跟周围的风景也很搭，虽然这里确实是占用的公共绿地，但是大家都把它当成整体景色的一部分，再说了，谁家还没有个要读书的小孩子呀。
　　没交房之前，谁知道是不是占用了绿地呢。
　　幼儿园是和小区住宅高层一起交付的，今天就是幼儿园的开放日，很多家长提前过来看看幼儿园究竟怎么样。
　　虽然还没有到开园时间，但是里面该有的配置已经很齐全了，好奢侈，每间教室都还有一台钢琴，一下子就拉高了档次。
　　本来这里是可以做私立幼儿园的，三色幼儿园都过来找过，不过陈明亮不想这么做，万一他们爱扎针怎么办。
　　他思来想去还是把这个建筑送给了社区，这也是社区拥有的第一个高规格幼儿园。
　　白姑娘进来了，还是陈明亮打招呼才能进来的。
　　小区非业主不得进入，管控的还不错，业主就信这个。
　　白同学虽然已经做足了委身的准备，其实心里还是有气的，这毕竟是她的第一次上门交易，各种委屈都压在心头。
　　陈明亮迎着寒风站在幼儿园门口，一副人模狗样的样子，她站在旁边，整个脸都蒙起来，不想被人看到。
　　不少买了房的业主带着朋友们过来参观，然后不无得意的炫耀，“来，看看我们小区免费配套的幼儿园！这是人家陈明亮自掏腰包修建的，然后免费捐给社区，就是为了给小区的业主们使用的，这个幼儿园可是花了小两千万呢，能够买十套房了。”
　　然后在朋友们啧啧称赞和羡慕声中满意的回去了。
　　陈明亮也没有化妆，就站在幼儿园门口，大言不惭的接受着业主们的赞美，这是他的爱好。
　　不然凭什么白做好事。
　　来来往往的人都跟他打招呼，购房的业主们对这个还是非常满意的，看了幼儿园更觉得物超所值。
　　很多人算过一笔账，如果小区集资建幼儿园的话，平均到每家都要出好几万呢。
　　尤其是买了房还没等入住，房价已经涨了3000多，100平的房子就相当于净赚了30万，即使房子里面真的有点小瑕疵，大家觉得也无所谓了，难道还要退房不成。
　　陈明亮热情的做了回应，“以后大家就是邻居了，有什么要求尽管提，有不足的地方一定坚决改正，哪怕是不用我的物业公司也没关系，重新组建物业委员会我也是坚决支持的。”
　　业主们都很开心，跟开发商做邻居真好，而且这位邻居还是世界冠军，听说他住的那一栋全是清沐毕业的高材生呢。
　　不少业主和陈明亮合影发表在QQ空间里，得亏是没有微博，不然肯定又上热搜了。
　　拜别了一波波的业主，陈明亮无视白同学鄙视自己的眼神，若无其事的开车带着她去综合基地。
　　已经提前跟雨凡兄弟打了招呼，说等下就带白姑娘过去。
　　开着车出门，一路上遇到热情的业主还在不停的打招呼，大家都喜笑颜开喜气洋洋。
　　两个人上车之后，白姑娘在车上就脱掉了外面的羽绒服，摘掉了围巾，气鼓鼓的看着陈明亮说：“惺惺作态！”
　　陈明亮明知故问：“什么惺惺作态？”
　　“我都看见了，你们这些开发商明明就是为富不仁，还要邀买人心。”
　　陈明亮说：“啊，这是基本操作而已。”
　　现在冠军城的房价又涨了3000多，白姑娘都不知道自己多久才能在京城买的起房，都是他们这些无良开发商害的。
　　看陈明亮说话这么敷衍，白小雪气的直翻白眼：“我们宿舍的同学可都是天天骂地产商黑心无良的！据说，全京城就你的小区房子最贵，你上新闻的时候还说要平抑京城房价的，就是这么平抑的？”
　　陈明亮扭头问道，“是我吗？我还说过这样愤青的话？没印象啊！”
　　“不是你还是谁！，据说你们小区开始定价8880的，硬是被你给改成了9980一平，老百姓买不起房，都是你们这些黑心开发商害的！”白姑娘成了正义使者，生气的样子还是蛮可爱的。
　　陈明亮耸耸肩膀，“好吧，是我的不对。”
　　“那你怎么不卖的便宜一点呢？”
　　陈明亮用手指敲着方向盘：“怎么跟你说呢...自己做的不好，不代表不知道自己错了，也不代表不知道大道理，自己这么做，不代表喜欢别人也这么做。人和人的处境是不一样的。”
　　“有句话叫做，人在江湖，身不由己。”
　　“有时候大势如此，人不得不屈服。”
　　其实白姑娘当然知道陈明亮说的这些，她找茬也是在给自己做心理建设，算是给自己鼓劲。
　　“你说的都对，现在我也屈服了，我就是想演杨晓芸，不知道陈先生能给我这个机会不？”说着白姑娘开始解开安全带的锁扣，无视车辆发出嘟嘟的警报声，拉起了自己的保暖内衣，顿时出现了两只可爱的小兔子。
　　“出门前刚洗过澡的，可滑了，要不你摸摸。”白姑娘还是有点羞赧，车里温度开的比较高，她脸都红了。
　　“要不要玩的这么大？路上可是有交警摄像头的，你赶紧把她们收起来。”陈明亮扭头看了一眼，有点艰难的说，“交警叔叔说了，开车不摸nai！”
　　“那您是什么意思嘛，要不咱们直接去酒店？我除了我前男友，可还没经过其他人的，干净的，你赚着了。”反正是豁出去了，这个角色真的不能丢，这马上就毕业了，机会难得。
　　“不是，白同学，你只要好好演戏就行了，不用整这些有的没得。”
　　陈明亮说不动心那是假的，但是真的还没有走到这一步，他还是有自己的底限的，比底裤要高一点点。
　　“白同学，我也不是规劝你，在演艺圈要想走的长远，最好从开头就谨慎些，真的不要因小失大。”陈明亮忍不住还是想多说几句教人从良的话。
　　“可是，一个女孩子家，别人都有背景，我只有背影，也是没办法呀，出道都是艰难的，以后成名了肯定就不会这样了。”白姑娘确实也就是这么想的，这个事她还是寻思好久才下定的决心呢。
　　“那我跟你讲个故事吧，是真事儿。曾经有一位导演，长得一般，但是才华横溢，很多明星都想跟他合作。他有一个好剧本，很可能会获奖。其中就有一位女明星，也是成名已久的，她很想拍这部戏，但是导演并不想找她，于是，功成名就的她还是委身给了这位导演，连着睡了好几次”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊，女明星的丈夫知道了，两个人在家里打了起来，然后一个被打断了锁骨，一个被打断了腿骨，他们有一个儿子，本来是很幸福的一家人，可最后还是离婚了。”
　　“啊，这么惨，那后来下场怎么样呢？”
　　“再后来，她丈夫吸毒被抓了，她在外面养鸭子包样男模各种风骚，然后也被曝光了，也是身败名裂。”
　　“这也太不小心了吧！”
　　“不是，白同学，这是不小心的事吗，要想人不知，除非己莫为！常在河边走，哪能不湿鞋呀。”
　　“您说的是小庆阿姨吗？”
　　“不是！”
　　今天放假，路上不堵车，车子很快到了陈明亮综合基地。
　　两只白花花的胸脯就这么亮了一路，陈小亮早就抗议了，幸亏冬天穿的厚，坐着不显，不然还不更尴尬了，就这还憋得难受呢。
　　“把你衣服穿好，你的内衣锁扣还没扣的吧，你身材不错，不过这事我是不会对别人说的，且行且珍惜吧。”陈明亮在白同学整理衣服的时候已经恢复正常了。
　　雨凡老哥早就等的望眼欲穿了，看着白姑娘从车上下来，赶紧狗腿子一样的拥上来。
　　“白同学你好，我是陈雨凡，这是《奋斗》的剧本，我帮你从小花那里拿来了。”
　　姑娘自然懂，这陈明亮果然也不是个好鸟，原来在这里等着她呢，还假装自己不偷腥，转手把自己送人，这事也不是多高尚。
　　想到这里她还白了陈明亮一眼，内涵很丰富。
　　陈明亮看着姑娘看自己的眼神，突然觉得她是不是误会了什么呀。
　　不过也不好解释呀，这个陈雨凡天天骚扰他，就连叶导也过来打了两次招呼了，“陈兄弟，你帮帮他吧，我都被他烦死了。”
　　“谢谢您，您就是大歌星雨泉吧，您太热心了，外面冷，您穿这么少，手冰不冰呀。”说着她很自然的拉着雨凡老兄的手就往屋里走。
　　这个蠢货都懵逼了，好像被五百万给哐当一下砸到脑袋上。
　　得了，这下子也不用解释了，随她们去吧。
　　陈明亮连门都没进，直接去看演出去了，陈明亮的综合基地元旦也有大型活动，就连HK的那些个二代们也跑过来看比赛了。
　　今天可是鸵鸟总决赛！
　　等到中午吃饭的时候，两个人已经互相揽着胳膊一起出门了，小胸脯蹭手臂的这招好像是个女孩就会哈。
　　......
　　虽然说只要过了元旦就是第二年了，但是只要春节还在，那就不算真的过年。
　　年底按说是要开年会的，但是这么大的摊子，实在不好管理。
　　是时候整合一下产业了，陈明亮想过很久，不过一直有心无力，自己学识还是不够，但是合适的人才又没找到。
　　再等等吧，看能不能把大强子挖过来，最近一直在跟他谈融资的事，已经有眉目了，这是个有事业心的，但是陈明亮没有，他只喜欢追逐财富的结果，不喜欢追逐财富的过程。
　　06年是田径运动小年，基本上没有什么重要的赛事，除了黄金联赛之外，没有太多值得参加的项目。
　　陈明亮想了很久，决定还是先参加一场室内锦标赛，然后再参加一场全国田径大奖赛，最后再参加一两场黄金联赛吧，找找状态，这样就可以了。

第四三五章 开展冬训
　　《奋斗》筹备的还算比较顺利，除了主要配角华子，其他人算是已经定下来了。
　　有任静在旁边监督，陈明亮没有捞到任何好处，反倒是便宜了那位流行男歌手。
　　剩下的事情也不用着急了，反正有的是时间，交给副导演去搞定算了，副导演本来就是干这个活的。
　　也是因为在影视圈里副导演们的名声太臭，吃拿卡要，贪财好色就是他们的一贯习性，陈明亮这才选择了一个女导演来做副导。
　　而且这位还是个知心大姐姐，当然，叫阿姨更确切点，毕竟人家是63年出生的，大陈明亮整整20岁。
　　都市时装戏比较容易挑选场地，除了拍摄学校的场景，其他都在陈明亮的公司拍摄就可以了，还可以顺道宣传一下他的综合基地。
　　进入腊月，天越来越冷了。
　　京城的冬天比较难挨，陈明亮打算去南方躲冬了，这个春节也不打算在家里过年。
　　征询过岳父母的意见，他们都不愿意去，就准备在驻扎省城了，随他们吧。
　　说起来，京城的冬天和东山的冬天还是有很多相似点的。
　　一样的冷，一样的无情，一样的落寞，一样的缺少生机。
　　但是在舒庆春先生眼里，两地的冬天是不一样的。
　　老舍先生曾经写过《济南的冬天》，开篇就讲到：“对于一个在北平住惯的人，像我，冬天要是不刮风，便觉得是奇迹;济南的冬天是没有风声的。”
　　不过，现在毕竟不是30年代了。
　　到了现在的05年06年，京城的冬天也已经没有多少风了。
　　这些年植树造林，少了沙尘暴，但是随着经济的发展，雾霾变的严重起来，虽然这个时代还不流行雾霾这个词，但是这种现象已经很普遍了。
　　进入冬季，媒体经常报道的就是首都国际机场因大雾天气造成几百架飞机延误。
　　其实就是雾霾天气，只是还没因为重视。
　　有人说，京城的冬天也是美的，是一种凛冽的美。
　　常见的有两种天气，一种天气是出太阳的晴天，懒洋洋的，很舒服；另外一种是半出太阳的白阴天，看着似乎有太阳，但是阴冷，虽然不湿，不过还是让人望而生畏。
　　下雪天就不说了，京城的雪，很脏，落在地上一点也不见洁白，出门一定要打伞。
　　但是在彩云之南，在丽江，这里的冬天是完全不一样的，过来看云看鸟看太阳，都是一种享受。
　　冬天，成千上万的候鸟们从更为寒冷的北方比如西伯利亚和东北飞到这里，很多鸟就停留在拉市海过冬，阳光下的拉市海波光粼粼，成群的候鸟懒散的在湖面上晒着太阳，非常惬意。
　　靠近年底了，虽然要陈明亮处理的事情仍然很多，但是终于可以让心情放松下来。
　　事情总是忙不完的，不过事有轻重缓急，陈明亮和任静商量过后，决定去彩云之南开展冬训。
　　他现在对自己的身体状态也没底了，队内跑步测试，好几次都是9秒90左右，这可不是个好现象，这样下去整个人都毁了。
　　美国著名的杂志《田径》列出了2006年世界田坛三大悬念。
　　悬念一就是谁能挑战陈明亮的短跑霸主地位。谁将是世界上跑的最快的人？
　　究竟是赫尔辛基世锦赛双料亚军加特林，还是在2005年曾经跑出9秒77的阿萨法鲍威尔，这都是一个不确定的数。
　　展望06年的时候，两位飞人都表达了要战胜陈明亮的决心，都对战胜陈明亮充满了信心。
　　鲍威尔说，“我现在距离世界纪录只有0.02秒，我将打破它并且拿到第一的桂冠，我状态很好，陈很久都没出来比赛了，我肯定能够战胜他！”
　　加特林和他的毒王教练格拉汉姆也觉得加特林状态极好，到时候肯定能够战陈明亮和鲍威尔的，美国的高科技，值得信赖。
　　悬念二就是俄罗斯撑杆跳名将伊辛巴耶娃将打破多少次世界纪录？
　　按照她的这个跳法，她每次只打破世界记录1厘米，真的让观众们等的很揪心呀，就怕她万一受伤或者状态不好，不小心玩脱了，以后就再也不能获取世界冠军了。
　　悬念三就是两大毒后爱德华兹和琼斯谁将引领女子田径？
　　爱德华兹被禁赛了，但是琼斯并没有，她不承认自己服用了兴奋剂，虽然巴尔科实验室明确记载了琼斯服用禁药的事实，但是只要没有检测到，就假装不存在。
　　鲍威尔和加特林说的是对的，他们现在真的可以挑战陈明亮的霸主地位了，因为陈明亮状态并不好。
　　再这个样子下去，是个人都可以挑战陈明亮的地位了，陈明亮决定及时给自己加练一波。
　　真要训练的话，京城太冷，室内训练不容易见到效果，只有在室外才会觉得天地宽广，大有作为。
　　任静当然要跟着一起去的，肯定不能便宜了那些妖艳贱货。
　　男女是不公平的。女的一旦有了钱有了地位，她身边会连个追求她的男人都没有；男人要是有了钱有了地位，那会有大把大把的女人冲过来给他生猴子。
　　冬天的京城确实也不太舒服，当然东北更冷，怪不得后来就有了东四省的说法，东四省其中就包括了海南岛。
　　为了让陈明亮的跳远技术更精湛，关系缓和下来的国家队还是派来了一位资深跳远教练。
　　不重视真的不行了，08年奥运的压力已经铺面而来，连张国师是放下造娃事业，专心停下来也不拍电影了，开始筹备奥运开幕式。
　　就连公交站牌上的广告都是树新风，迎奥运了，真的浪不得。
　　从雅典奥运会过去也才一年多，但是似乎京城奥运就真的要来了。
　　很多事情都开始围绕奥运在转，在京城感受的尤其明显。
　　大家兴奋中还带着不安。
　　就连建设部门都说了，从06年5月起，除了奥运场馆必须的施工队伍外，其他建筑材料工程车辆要分批分时段进京，每辆车都要开运输证明。
　　陈明亮的冠军城真的要抓紧施工了，二期不快马加鞭，争取早日竣工的话，那可能拖到奥运也完不了工。
　　陈明亮原来的教练组成员们虽然也懂得跳远知识，但是确实不如国家队的教练更专业。
　　外教亨廷顿也只是对短跑的调教更有心得，对跳远不能算陌生，但是也就那样。
　　倒是有位助理教练因为之前是练习跳远的，知识算是比较具备，平时都是他帮助陈明亮制定和执行训练计划，陈明亮进步确实也挺快。
　　陈明亮因此也就没有想着再去找一位更专业的教练来，本来跳远就是练着看的。
　　虽然后来陈明亮没有去参加十运会，但是他的跳远首秀还是惊艳了所有人一脸，照这个成绩下去，简直不得了呀，这是要直接起飞的节奏呀。
　　国家队主动抛出了橄榄枝，派了一名资深教练过来帮助陈明亮提高跳远成绩。
　　国内能够在运动员那种速度条件下还能调教出那么好的跳远成绩，真的是把跳远技巧挖掘到了极致。
　　新来的教练员姓刘，刚被国家队分过来的时候还有顾虑。
　　因为陈明亮和国家队关系不太和睦，他还以为过来会坐冷板凳，被穿小鞋的。听说国外的大牌运动员非常难伺候，陈明亮这种估计会更难伺候吧。
　　没想到陈明亮根本不是这样的人，他就是一个比较简单的大男孩，根本没有那么多勾心斗角的心思，虽然他也能够理解这些鬼蜮伎俩，但是不屑于去蝇营狗苟的参与其中。
　　陈明亮教练团队气氛也非常好，主要是陈明亮薪资开的高。
　　只要是为陈明亮着想的，那即使说错了也没关系，陈明亮假装不记仇。
　　刘教练过来了才发现，跟着陈明亮做教练，别的好处没有，福利待遇是真的好。
　　工资开的高高的，生活上也简直不要自己操一点心。别的运动队是教练照顾运动员，在陈明亮的团队里，每一个人都被照顾的很好。
　　到了新地方，每个人的住宿，服装，鞋子，习惯爱好，生活特点，事无巨细，有人准备的妥妥的。
　　既然已经安顿下来那就展开训练吧。
　　首先是落实陈明亮的跳远技术。
　　刘教练真的过来了，他们这才发现果然还是术业有专攻。
　　陈明亮要提高的地方还有很多。
　　教练先是帮陈明亮固定起跑姿势，虽然同样是小碎步加速起跑，但是步伐步幅都是要去重新固定的，还是有很多细节需要一点一点的去抠。
　　训练跳远和短跑确实有很多共同之处，都是以髋为轴的高速摆动，都是后程速度快，需要动作幅度大，向前摆动要充分，目的都是使速度更快，动作更连贯更协调。
　　但是短跑和跳远的重心位置不同，技术要领也不一样，需要找出它们的不同点，然后分别掌握。
　　有不少短跑选手会兼项跳远，比如安全着陆的卡尔刘易斯，比如折戟沉沙的马里昂琼斯。
　　但是真的练习起来，还是有一定难度。
　　训练跳远不是全部，百米能力也是要加强的。

第四三六章 全国室内锦标赛
　　到了开年会的时候，在陈明亮公司里工作的员工才觉得跟着陈明亮混真的是有前途。
　　公司里美女实在太多了！
　　可惜的是陈明亮只看得，动不得。
　　演艺公司里一大半都是美女，唱歌跳舞的才能样样在行。
　　就连两个管理者都是百里挑一的超级大美女。
　　可惜美女一号彭靖已经结婚了，丈夫不但是老板的发小，而且帅的让人想打他；
　　美女二号张欣据说也快结婚了，男友是老板的同学，也是一个帅的让人窒息的家伙，竟然还是个学霸，真的是没天理，就连陈明亮都感慨，你们他妹的才是男主角人设。
　　唯一正常的似乎就是那个在演艺公司做财务总监的贱兮兮的家伙，据说他还单身，不过也没见他去勾搭妹子，天天板着个脸找茬，但是又深得老板信任，谁拿他都没辙。
　　还好公司是经过安勇考验的，大的问题肯定不存在，一些小问题正常整改就是了。
　　整体上来看，宿舍四兄弟属于贱人最惨。
　　陈明亮的公司把年会几乎开成了相亲会，到了丽江这个风景秀丽的地方不谈情说爱也讲不过去。
　　而且这里还经过老板娘《一米阳光》的加持，这次过来才发现，本地叫《一米阳光》的营业场所那是格外的多。
　　陈明亮综合基地的演艺公司里多的是面貌漂亮而且身材姣好的女孩子。
　　这是因为很多演出都需要伴舞，长得不好看，还真的对不起观众。
　　哪怕是明星过来开演唱会，也是需要有人来伴舞的。
　　陈明亮这里能够提供户口挂靠，这是多么难得的事情，有太多北舞中音毕业的专业人士想要到这里来工作了。
　　不是她们找不到工作，是她们还想再京城挣扎一下。
　　地产公司和物业公司人都不多，虽然他们资产多，但是并不需要很多人；农场里工作的都是陈明亮的老乡，除了几个年轻人，其他的大部分都没来。
　　另外一个人多的公司就是静美投资和咨询公司。
　　而投资和咨询公司却是一个以男性为主的公司。虽然它的一把手是个女人，虽然它曾经拥有大美女莉娜做前台和组织工作，但是商业谈判毕竟还是男人的天下。
　　就连李学姐也从来没有把自己当做女人，每天穿着都是平底皮鞋，西装革履，打扮的很精干的样子。
　　就连在家里，似乎高磊才是女人，而李成方是个男人。
　　他们家真的是阴盛阳衰，幼儿园开家长会，去的永远都是高磊；而且平日里接送，也是高磊居多。
　　李成方学姐不只把自己当做男人，简直是当做牲口在使用。
　　要不是每周都还有正常的夫妻生活要过，高磊真的会觉得娶了一个兄弟。
　　还好李学姐在床上还是温柔的，为了更好的过二人世界，才三岁的孩子就已经被分房睡了，交完公粮，高磊还要时不时起来看看宝宝有没有盖好被子。
　　一个男卑女尊的局面早就行成了。
　　双清苑的房子是学姐买的，冠军城买房子的钱是学姐出的，就连现在装修，仍然是学姐出大头，高磊管现场。
　　学姐一年年薪上百万，她又没有别的追求，全部拿给家里消费。
　　娶了这样的女人，究竟有多幸福，谁娶到家里谁知道。
　　反正高磊从来没有说过自己幸福。
　　陈明亮的这两个公司碰到一起，简直是火星撞地球。
　　投资公司都是高学历的职场精英，高智商高情商，平时工作很忙，还是有很多人没时间谈对象；演艺公司的女演员大部分是有追求有梦想寻找机会的北漂一族，途安逸不想在京城打拼的老早就回去了。
　　高情商的男男女女碰到一起会发生啥事就不用说了。
　　简直就是干柴碰到烈火，有几队还没等离开丽江就住到了一起，天天手拉手心连心。
　　陈明亮通过这件事才觉得成立一个集团公司的重要性和必要性。
　　大家还是要在一起常交流，只有这样才能促进人类的繁衍生息。
　　要不是老板娘任静看的太紧，还真的有不少人想要尝试去攀陈明亮这棵高枝呢，这才叫一劳永逸的解决问题，老板娘的命真好。
　　陈明亮的产业大部分都在京城，但是，老板在哪里，年会就开在哪里。
　　干嘛一定要在京城开，年年都是一个样，那多没意思。
　　你不见大长老们很多决定国家命运的会议都是在外地召开的嘛。
　　有时候他们会选择在庐山召开年会，有时候选择在北戴河开年会，风水轮流转也是常有的嘛。
　　对于陈明亮来讲，05年真的是个丰收年，他都不敢去算自己赚了多少钱，每家公司报上来的都是数字，看着银行里一大串的数字就知道效益不错。
　　一年赚这么多钱，他都不敢轻易盘点了。
　　靠着时代发展的红利，地产赚的钱不说，就连投资公司的效益也是好的惊人。
　　孟师兄的药厂都是日进斗金的，从去年开始就已经分红了。
　　一开始设计的产能太足，国内的药品市场需求量着实有限，他们营销能力跟不上，取代不了固有渠道，只能变革。
　　孟师兄大量的把生物发酵生产线进行了调试，反正通辽玉米多，改行生产谷氨酸也是不错的，味精一年的产量就占了全国的3%。
　　幸亏公司的名字提前改成梅花了，要是叫菊花味精，想着都有味道。
　　自古讲究财不露白，越是蒸蒸日上，陈明亮越是不想把财富摆放在众人面前。
　　这些年不比后世，很多有钱人陆续都进去了，比如阿黄。
　　今年的国内首富是光伏大佬施正容，这位风光了没几年就黯然破产了，据说现在又在东山再起。
　　幸好非典的时候陈明亮在丽江自己收购了一个酒店，让员工们过来开年会也有地方，一边年会一边度假旅游也挺好的。
　　陈明亮只出席了一天活动，其他时间都在认真训练。
　　教练组通过再三商量，觉得陈明亮还是需要继续增加下肢爆发力。
　　他的身体现在正在逐步走向成熟，未来的两三年估计将是他职业生涯的顶点，不过考虑到亚洲人的运动特性，很可能06年07年就已经是陈明亮职业生涯的顶点，教练组分析了，08年将会是他表现最好的一届奥运会。
　　12年奥运过后可能就要考虑退役的事情了，如果能够坚持到16年，那简直是个奇迹。
　　06年虽然不是国际田径比赛的大年，但对陈明亮来讲还是非常重要，教练建议他还是多参加点比赛。
　　争取早点拿出巅峰成绩，尽可能长时间的霸占住世界第一的位置。
　　不然真的过了25岁，到时候真的很可能伤病就要跟着一起来了。
　　趁着年轻，努力吧！
　　增加下肢爆发力的方法很多，但是也不外乎常用的那几种，最离不开的就是杠铃练习，比如负重深蹲，负重半蹲等，还有就是负重高抬腿，负重半蹲跳。
　　陈明亮以前没有杠铃的时候，用板车的车轮做杠铃，也是蛮好用的，车胎还可以当救生圈。农村的板车简直是万能的，除了前面的功能，套上牛，就可以是交通工具，平放加上支撑就是一张床，立起来就是梯子，简直无所不能。
　　陈明亮接着进行的就是强化跳跃力量训练，而这项训练本来就是短跑力量训练的大头。
　　然后每天就是各种跳跃练习了，比如原地跳跃，原地团身跳，原地分腿跳，原地单脚跳，跳深，跳栏架，立定跳远，蛙跳，台阶跳等。
　　花样繁多，但是一样很累。
　　陈明亮很是享受了一顿训练大餐，把之前偷懒的部分都给补充回来了。
　　每天训练完毕，衣服上都有一层薄薄的盐花。
　　日子一天天过去，状态也在一天天好转。
　　丽江，陈明亮私人酒店。
　　冬天清晨的阳光仍然温暖和煦，酒店内外都是大片的花园和树木，绿树成荫，灌木成林，丽江的生态是真的好，冬天仍然充满勃勃生机。
　　陈明亮走在鹅卵石拼凑成的小路上，软底的鞋子能够感受到地面反馈回来的力道，据说赤脚走这种路可以按摩，当然陈明亮是不信的。
　　终于要过春节了。
　　如果没有那帮教练，真的可以说就是两个人的春节。
　　教练团队的家人也都在丽江过年，全是为了迁就陈明亮的训练。
　　大年初一的早晨，陈明亮正常的进行了晨跑，回来之后在花园里继续做拉伸，只见他使劲伸了个懒腰。
　　最近训练量比较大，晚上有时候还要加量做俯卧撑，只能趁着早晨呼吸一下新鲜空气，缓解一下有些疲乏的精神。
　　任静现在也跟着一起做运动。一段时间不锻炼，她觉得自己也会在战斗中败下阵来，两个人互相都不服气的，最后还会陈明亮负多胜少。
　　“来瓶水不？”
　　姑娘轻轻甩动炸起来的头发，微微侧身，曲线玲珑，脸上满是笑容。
　　“你喂我。”
　　毕竟是过年，都在各自团圆，俩人互喂狗粮也没人看。
　　“要不要我嘴对嘴喂你呀。”任静笑的像一朵明媚的花。
　　“也可以，不过你早晨起来刷牙了吗？”
　　“老娘就是没刷牙才让你喝我的漱口水！还敢嫌弃我了。”任静丢过来一瓶水，蹦蹦跳跳的走了，体态轻盈，一点都不像一个上亿资产的老总。
　　等走的远了，她才回头，“过年好！”
　　“新年快乐！”
　　今年特别忙碌
　　过了年他很快就要开始参加比赛了。
　　陈明亮马上要参加的就是2月18日在沪海莘庄举行的全国室内田径锦标赛。
　　这次他参加的项目是跳远和60米跑，都是他进入职业田坛不曾参加过的运动。。

第四三七章 在莘庄
　　山中不知岁月长，奈何人间百年苍。
　　陈明亮在丽江时间过得很快。虽然每天都是一个煎熬，但是回过头笼统来看，时间过的还是很快。
　　一个多月的加量训练不知不觉就这样过去了，虽然每天都是整的他欲仙欲死，但是疲乏过后有一种快乐。
　　经过这段时间的训练，身体果然更精悍了，本来已经捂半白的皮肤被云南的紫外线晒的乌黑。
　　乌干达曾经被丘吉尔称作“非洲明珠”，陈明亮因此被称作“亚洲明亮”，任静说他是亚洲的乌干达。
　　是时候检验一下训练成果了。
　　全国室内锦标赛的第一场比赛刚过完春节就来了，这次的举办地在沪海莘庄。
　　沪海闵行莘庄有一个国内非常有名的一个田径训练基地，这个基地不但会举行全国比赛，还是国家队的日常训练基地，培养出了不少人才。
　　最有名的，就是这里培养出了著名的110米栏选手刘飞人。
　　其实国家田总家大业大，全国到处都是训练基地。
　　粗略的数一数，不但有总局训练局这是基本盘。在京城还有京城体育大学国家训练基地也有国家队运动员在训练。
　　分布在其他地方的训练基地也不少，有在金陵的仙林训练基地，在沪海有莘庄训练基地，津市田径运动管理中心，大连田径训练基地，JN田径运动管理中心，陕西田径运动管理中心。
　　除此之外，还有个足球迷们都耳熟能详的训练基地---昆明海梗训练基地。
　　看到这个基地是不是有一种心肌梗塞的感觉。
　　从假A到中超都是在这里进行冬训，陈明亮的跳远教练还说是不是去海埂，陈明亮不去，就去丽江。
　　莘庄基地的实际位置在沪海第二体育运动学校，总占地140亩，体育设施配套不错，就是位置稍微有点偏。
　　陈明亮他们提前一周过来适应场地，其实是刚从高原上撤退下来需要一点时间适应一下。
　　2006年的春节是很平淡很无趣的一个春节，不过，因为有任静的陪伴，还是觉得充满了温馨。
　　陈明亮现在已经很会说话了，情商大涨：“静静，有你的地方，哪里都是家；只要有你在，无论哪里过年，都是在家过年。”
　　虽然是很渣的土味情话，但还是把小静静感动的不要不要的，回头就给陈明亮洗了袜子和内裤，以前打定了主义要他自己洗的。
　　正月十五元宵节，沪上也不让放焰火，不过有舞龙灯和戏狮子的表演，当地人都出来了，比较热闹，这里人流行“走三桥”，这是京城和东山等地所没有的习俗。
　　所谓“走三桥”，就是妇女儿童结伴相行，步行走过三座大桥，认为可以未来一年保平安，生贵子，祛病消灾。
　　陈明亮和任静没有在外面呆很久，更多的时间是躲在酒店里看元宵晚会，然后谈人生谈理想。
　　元宵晚会的主持人和春晚阵容是一样的，男主持还是非常6+1的永哥。
　　这时候的永哥还是那么活蹦乱跳精力十足，可惜了可惜了。
　　陈明亮在沪海的朋友并不算多，除了刘飞人之外，似乎只有徐光头和陆一了。
　　同样是沪海人，徐光头和陆一的关系反倒不是很好，两个人没有什么交集。
　　徐光头风采依旧，陶红姐姐依然漂亮，只是不耐老；大帅比陆一和女友要结婚了，他们口头上跟陈明亮汇报了进度，邀请陈明亮二人过来参加婚礼，陈明亮一口答应了，让助理记下来日程安排。
　　接待是轮流来的，最后才是刘飞人隆重的接待了陈明亮二人。
　　刘飞人现在还是单身，据说是为了训练，他要将单身进行到底，也不知道是真的假的，怪不得憋得一脸痘呢。
　　其实刘飞人未来的女友也蛮漂亮的，也是运动员，似乎和伊辛巴耶娃一样是撑杆跳运动员，运动成绩还不错。
　　要不是后来的葛二蛋骗婚，这两个人早就该修成正果了。
　　当然，现在这个阶段的刘飞人心气正高，天天辛苦训练，陈明亮都忍不住想劝他好好休息了。
　　关于这些刘飞人本人是不知道的，他现在正在和张子林传绯闻，而且和冬大姐也有点难以述说的默契关系。
　　陈明亮过沪海不是来八卦的，而是来比赛的。
　　陈明亮和刘飞人俩人刚一见面就互损，刘飞人先说的：“你现在怎么变得这么黑了。”
　　“还能怎么样，晒的呗，丽江冬天的太阳实在太大，我俊俏的容颜实在难以保全。”
　　陈明亮也反问：“你现在脸上的痘咋的又多了不少？”
　　“是不是憋的？快告诉我，老刘，你是不是到现在都还是新手一枚？”
　　“超级大童子，少林童子功。”
　　“去你的!”
　　今年刘飞人也是不走运，能够参加的比赛项目更少。
　　早在2005年11月28日，国际田联就在摩纳哥赌城蒙特卡罗宣布2006年国际田联黄金联赛的新计划，今年的比赛项目没有设立110米栏。
　　2006年的国际黄金联赛共设10个项目，男女各半。
　　具体项目分别是男子100米，400米，1500米，跳远和标枪；而女子项目有100米，400米，3000米，100米栏和跳高，很大规模的删减了参赛项目和内容。
　　“2月16日讯，薪浪体育。记者获悉，我国著名田径运动员陈明亮将参加本月18日在沪海举行的全国室内锦标赛。这是今年的第一场正式赛事，也是陈明亮职业生涯以来第一次参加全国室内锦标赛。陈明亮本次锦标赛报名的项目是跳远和室内60米跑，这两个项目都可以说是陈明亮的首秀。”
　　主办方也对陈明亮给出了超规格待遇。
　　当知道他要参加室内锦标赛的时候，立刻就发动了宣传攻势，这次室内锦标赛可是陈明亮的室内首秀。
　　原来已经决定好的赛程也做了临时调整。按照原计划，本来跳远和60米跑是在同一天的。
　　主办方为了让陈明亮有充分的表演机会，组委会特意把跳远改到了第二天，而且预赛和决赛也是分开的。
　　整个赛程是这样的，第一天上午也就是2月18日上午进行男子60米预赛，下午决赛；第二天上午进行急行跳远预赛，挑选出前八名；下午再进行决赛。
　　基本上每个半天都有陈明亮的参赛项目出现。
　　在沪海过去的一周，陈明亮天天和任静在休养生息，没有再进行上量的训练，整个人算是处于休息调整状态。
　　比赛日终于到来了，观众们很期盼，陈明亮很久没有参加比赛了，也有些兴奋。
　　第一天上午是60米预赛。
　　检录完毕。
　　陈明亮正在备赛区做热身运动，因为是室内赛，赛程很短，因此热身运动也不能马虎，田径运动员需将体内的能量瞬间释放出来。
　　陈明亮的一举一动都在大家的注视之中。
　　“明亮哥，好久不见！”正在这时候，一个带眼镜的小伙子在跟陈明亮打招呼，哦，原来是眼睛侠胡凯。
　　这两年胡凯进步非常快，他是被清沐特招的体育生，陈明亮大学还没毕业的时候有时候他们还会在一起训练，胡凯一直叫陈明亮“学长”或者“明亮哥”。其实他的年纪比陈明亮要大一些，不过就单纯看长相，叫哥不吃亏。
　　国内的低级别的赛事陈明亮已经很少参加了，胡凯却参加了不少，比如想大运会，十运会等等。
　　胡凯的成绩进步也挺快，已经能够进入国家队了，现在是国家接力队主力成员，准备做08年重点培养对象。
　　这样一场比赛上能碰上老乡兼校友也是运气和巧合。
　　“明亮哥，你的60米怎么样？”文质彬彬的胡凯姿态放的很低，毕竟陈明亮的强势胡凯是知道的，陈明量在清沐进行测试的时候，有时候胡凯会跟着陪跑，就这样，胡凯一次也没赢过。
　　不过两个人关系还不错，都是东山老乡，又是一个学院的校友，都是经管学院的，陈明亮学的会计，胡凯学的工商管理，两个人果然有很多共同话题可以聊。
　　结果这俩人旁若无人的开始聊起学校的趣事来，引得主席台上的主持人都在猜测他们究竟说了什么。
　　国内参加室内锦标赛的选手实在太多了，陈明亮就是再享受明星待遇，也要参加小组赛一场一场的比起来。
　　有些前半程能力比较好的运动员就想着参加全国室内锦标赛的时候能够取得一个好成绩，将来退役的时候对自己找工作也是一份帮助。
　　“请第三组的运动员列好队伍准备出场。”工作人员开始叫号了，陈明亮就分在第三组。
　　陈明亮作为超级大牌的运动员，自然需要有自己的声势的，他被安排在最后一个出场，轻轻一挥手，现场是一片一片的呼喊声。
　　室内比赛和室外是有不同的，室内赛跑道更短，需要的爆发力更强，60的距离转瞬即逝，因此很多人觉得室内短道没有说服力，所以很多高手都是不屑于参加这中比赛的，比如以前的陈明亮。
　　他从来都没参加过短道赛，这是第一次，一切还很新奇。
　　“各就位！”
　　终于不是熟悉的“On your marks！”了，听着普通话就是亲切。
　　陈明亮想着国内外比赛的不同，然后走到自己的起跑位置。
　　“预备！”
　　运动员们都做好了准备。
　　60米比100米的容错空间更小，所以一定要全力发挥，不过这种三级赛事搞不好就会马失前蹄。
　　“啪！”
　　比赛开始，和陈明亮一组的全是新手，至少陈明亮没有一个认识的，但是跑起来一个个的都贼生猛，看样子他们都想锚着劲去战胜陈明亮。
　　这才是他们的荣耀时刻和真实想法！
　　不过很可惜，有句话叫做瘦死的骆驼比大，陈明亮还是很轻松的获得小组第一！
　　他的反应能力和加速能力都不是国内这些普通运动员能够相提并论的，成绩出来，6秒55！

第四三八章 夺冠
　　6秒55的成绩很出色，在国内是个可以夺冠的成绩。
　　这个成绩做出来，可以说出乎意料之外又在清理之中。
　　国内也有很多好手都能做出这个成绩，真的不能算稀奇。
　　就连主持人都表现的很平淡，因为他们觉得依照陈明亮的水准，要是输了才是奇怪。
　　国内和国外都把陈明亮的奔跑动作研究透了。甚至一些人开始一帧一帧的研究陈明亮的跑步姿态，用高速摄像机去捕捉他运动的每一个瞬间，分析他的运动极限在哪里，他的缺点是什么，他的优点是什么。
　　也有不少人把陈明亮在室外比赛中前60米的成绩单独拿出来，结果是6秒34，按照这个成绩，陈明亮很轻松的就可以打破世界纪录了。
　　可惜的是陈明亮以前从来没有参加过室内赛。
　　他入行太晚，成名太早，东山省队又对他才宠溺，国家队对他控制力度不强，早成了很多比赛陈明亮说不想参加那就不参加。
　　在所有的运动员里，可以说陈明亮参加的比赛场次是最少的，简直比拳击运动员参加的比赛还要少。
　　刘飞人成名之后，国内的比赛照样参加，而且无论是室内还是室外，他训练刻苦，参加比赛也积极，这才是运动员楷模嘛。
　　很多人呼吁应该把五一劳动奖章从陈明亮那里收回来。
　　在陈明亮的观点里，打破男子60米世界记录又能怎么样呢？因为很多顶尖高手并不是特别重视室内60米，他们参加这个项目也只是为了找找状态。
　　毕竟经过了漫长的冬季冬训，现在正是检验成果的时候。
　　正当观众们对陈明亮的60米室内成绩有所期待的时候，陈明亮又要退赛了！
　　这已经是他第几次退赛了？
　　这次退赛的理由也很奇葩：制服组解释说陈明亮最后冲刺的时候没有守住脚，撞墙上了。
　　然后撞击的时候没有选好姿势，也没有撞对部位，身体有点不舒服。
　　开始大家都没注意陈明亮的“着陆”姿势，听了陈明亮的申诉理由，大家再去找现场摄像机的摄像记录。
　　果然很搞笑，这个姿势还有点港片无厘头的感觉。
　　因为60米赛道确实很短，到了终点之后的延长段也不长，因此比赛结束之后如果收不住脚的话，前面会有一面缓冲墙，运动员会受惯性影响直接撞到上面。
　　但是陈明亮撞墙的姿势确实有点夸张了，他这是要做飞檐走壁的姿势吗。
　　特别像《功夫》里包租婆追逐星爷的时候撞到广告牌上的那个样子。
　　不过也不至于会受伤呀，难道是因为撞墙的姿势不够优雅？难为情了。
　　这个理由怎么感觉就跟《石头》里面包世宏的受伤理由一样，明明是扭打受的伤，反而找借口说撞门上了。
　　刚才的60米跑完，陈明亮确实结结实实撞墙上了，不舒服是真的不舒服，不过也没有真的受伤。
　　只是他不想再跑了。
　　这样的赛程没有什么意思，感觉刚加起速度来比赛就结束了，他需要检验的也不是这个。
　　果然，下午的半决赛和决赛陈明亮都没有出现在赛场上。
　　不过陈明亮也怕败坏人品，还是特意过来和观众们进行互动，他把自己整成了啦啦队中的一员。
　　而且陈明亮是带着任静一起出场的，这夫妻俩的人气看谁的更高，他们俩一起出来，就像是一场个人演唱会，整的大家都没有心思去看比赛了。
　　你们是来砸场子的吧？
　　第一天的比赛顺利结束，观众们也没有很失望，大家都看出来陈明亮应该是没有大碍，退赛应该只是抽风了。
　　不过有不少人拿到了他的签名，真的好羡慕。
　　第二天陈明亮过来的很早，他踌躇满志，这次可不能再像十运会选拔赛一样了。
　　一共三次机会，结果前两次没有成绩，第三次压根没跳就退赛了。
　　这次跳远陈明亮准备的很充分，他感觉自己的跳远技术又有进步。
　　电视台这次又邀请了刘飞人做解说嘉宾，他昨天参加了室内跨栏赛，以7秒48的成绩轻松获得第一站的冠军，今年是刘飞人的巅峰时刻。
　　这次报名参加跳远的选手也不少，出场次序是通过抽签临时决定的。
　　主持人放下手里的出场次序表，扭头看向刘翔：“上次十运会选拔赛你也做了解说嘉宾，针对陈明亮练习的跳远你怎么看？”
　　刘飞人过来之前还专门化了妆，他照过镜子了，很帅。
　　于是飞人很自信的开口回答：“从上次在沙城陈明亮的两次试跳来看，只要一旦有了有效成绩，那他的成绩是拔尖的，他具有领先其他运动员一个时代的能力。”
　　主持人做着痘根和捧哏的角色：“上次比赛的失利，很多人说陈明亮的跳远技术练的还不到家，对此你怎么看？”
　　“跳远对技术的要求确实很高，但是陈明亮的整个助跑，加速，踏板，腾空，落地过程都非常舒展，这真的不能说技术不好。
　　但是比赛中总是充满着偶然性，陈明亮两次踏板不准，确实可以说明他在踏板技术上存有一点点欠缺，但是他的整体技术已经非常厉害了，可以说比从小就练习跳远的一些运动员还厉害。”
　　刘飞人还是一如既往的支持着陈明亮。
　　“据说他还想同时参加男子100米和男子跳远两个项目的黄金联赛，对于这个问题你怎么看呢？”
　　“按照陈明亮经常说的，我在家看！”说完刘飞人哈哈大笑。
　　“今年的黄金联赛没有设置男子110米栏，我今年只能去参加国际田联大奖赛了，只是这个赛事确实没有黄金联赛高。”
　　“但是，从规则上来讲，陈明亮同时参加两个项目是符合要求的，只是现代运动员很少能够像陈明亮兼项这么厉害
　　应该说，从来没有运动员像陈明亮这样还能兼跑800米的。如果我是他，我会把400米也练习起来，这样，等到08年奥运会，我会同时获得男子100米，200米，400米，800米，跳远五枚金牌，这才是前无古人的创举。”
　　刘飞人化身陈明亮的粉丝，演播室里的两个人
　　跳远预赛终于要开始了，陈明亮没有排在最后，他中间跳。
　　上次在沙城折戟沉沙，不过从表情上看不出他有丝毫焦虑的神情，仍然只是平静的坐在那里，脑袋里像过电影一样的寻找自己的位置和落脚点。
　　很快就轮到陈明亮的第一跳了，全场的焦点再一次汇聚到他身上。
　　陈明亮毕竟是世界冠军，虽然岁数不大，但是面相显老。
　　到现在为止，他已经参加过两届奥运会了！
　　这些年间陈明亮不断的攀登一座又一座高峰。
　　只有超越了绿靴子和睡美人，登山者才能真正的站在世界之巅。
　　陈明亮向观众们举起手，双手有节奏的拍打起来，现场观众立刻领会到了这个精神，跟着节拍一起来。
　　他一步一步走向起跑点，表情看似严肃，其实是一种气质，那种气质是属于世界冠军的骄傲和自信。
　　陈明亮猛的抬头看了一眼沙坑方向，一二三四开始助跑。
　　蹭蹭蹭蹭，陈明亮很快就把速度加到极致。
　　这是属于世界冠军的速度，别说现场的人，就是找遍全世界，也没有第二个人能够超过陈明亮的绝对速度。
　　“嘭！”
　　陈明亮踩上了踏板，脚尖距离标线至少还有15公分以上的距离.
　　这次果然没有再追求极限了，应该不会犯规。
　　陈明亮起跳的动作非常舒展，可以看出来他没有刻意的去踏板，还是按照自己的节奏起跳起飞的。
　　他就像一只澳大利亚的袋鼠，奋力一跃可以跨过不窄的河道。
　　“完美！”刘飞人不由的出声赞叹。
　　“他的起跳算不上完美吧，还有那么多空余距离呢”主持人不服。
　　“我说他的动作完美，真漂亮，这个动作做出来真是赏心悦目！”
　　陈明亮在空中的动作简直没有任何缺陷，在惯性结束开始下落的点，他奋力的双脚向前伸，已经做好的落地的准备。
　　随着惯性，陈明亮一个团身动作做完，收缩着向前倒去。
　　距离不错！从落点直观的判断应该是8米5至9米之间。
　　过了8米5？不是吧！这才是陈明亮的第一跳！
　　裁判员举起了白旗，成绩有效！
　　测量员赶紧拿出测量工具开始仔细测量陈明亮的跳远成绩。
　　8米56！全新的全国记录诞生了！这是一个放在世界上都可以冲击冠军的成绩！
　　比赛之前，大家都想过陈明亮成绩会很出色，但是，真的看到成绩了，大家还是有点不敢相信。
　　这就是天赋的能力吗？
　　好强大的陈明亮！
　　主持人和刘飞人还没有想好更多的溢美之词，陈明亮已经又在收拾东西了，后面还有两跳
　　他不再争取一下了吗。
　　好像还真是，他竟然真的在往自己包里收拾东西。
　　助理裁判问出了大家的心声：“陈明亮，后面的比赛你不参加了吗？”
　　“不参加了，这个成绩我觉得就够用了，悬念还是留给下一场比赛吧。”

第四三九章 赛后
　　鉴于上次十运会选拔赛陈明亮有突然爆发的趋势，这次室内锦标赛还是来了不少记者。大家都在等陈明亮的第一手资料，想着见证历史。
　　其中《体坛周报》的资深记者老杨早早就来到了现场，占据了观看比赛的最好位置。
　　不久之后其他记者陆续也来到了这里，国内体育记者大部分都是报道足球的，真正报道田径的也就那么几个人，大家都很熟。
　　趁着比赛还没开始，大家干脆凑在一起闲聊，也是抱团取暖。
　　“老杨，你觉得陈明亮这次能够夺冠不？”一个年轻的记者在说话，这位记者比较瘦弱，又姓孙，大家都叫他行者孙。
　　“夺冠不是个事，我觉得他单凡有成绩，那就能夺冠，上次十运会选拔赛你去参加了不？。”
　　“没有，那是你的主场么，就是因为听了你的吹捧，我们这些人才赶过来的呀。”
　　《体坛周报》于1988年创办于湘南沙城，发展迅速，逐渐开始占据中国体育传媒市场。
　　曾经于2001年中国男足世界杯出线时创下期发量262万份的纪录，是国内期发量最大的体育报纸，也是国内体育类报刊中影响力最大，公信力最强的媒体。
　　小孙像个好奇宝宝，又接着问，“那他能打破全国纪录不？”
　　“全国纪录才多少，才8米40，在贺龙体育馆我是眼睁睁看着陈明亮跳的，两次都是很接近9米线了，起码都有8米78。”老杨很得意，仿佛跳出这个成绩的是自己，不过自己见证过，也是与有荣焉。
　　“那你说这次跳远陈明亮会退赛不？”小孙似乎问了一个不该问的问题。
　　大家都愣住了，陈明亮这个货最近退赛成瘾了，在他那里什么样的比赛都是可以放弃的。比如赫尔辛基的800米，在100米和200米已经夺冠，而且800米曾经打破过世界纪录的情况下，他毅然放弃了800米；然后开始是十运会选拔赛的100米和200米，再到后来急行跳远的第三跳；这是室内锦标赛倒好，60米室内只跑了第一轮，然后以不舒服为由退赛了。
　　这个货谁能猜的到他在想什么？
　　不过老杨还是一副胸有成竹的样子，“这次陈明亮肯定会有成绩的，不过我猜只要他取的成绩，肯定会第一时间退赛。”
　　“我觉得他应该有两个有效成绩再退赛。”小孙不同意他的观点。
　　但是这两个人竟然会对陈明亮是否要退赛持有毫不怀疑的态度。
　　总是要有点赌注的。
　　既然是在沪海，俩人就赌了一条熊猫，这个烟可是个好烟，领袖钦点的，享誉国内外。
　　姜还是老的辣。三次试跳机会，陈明亮第一跳就迎来了开门红，成绩直接就是8米56，简直碾压其他选手，早早就杀死了比赛。
　　这个货果然像老杨猜测的那样，退赛了。
　　在跳远名将李金哲和王嘉男还没有出现之前，国家跳远记录一直是粤省劳剑峰保持的8米40。这位以三级跳远为主项的运动员，主项上没有取得太好的成绩，但是他创造的急行跳远全国纪录却保持了好多年。
　　这位选手也是悲剧，悉尼奥运会的时候和几个队友出去玩，没有跟队里打招呼，回国之后就被封杀了。
　　这个还是八九十年代封闭思想的延续，当时有些人要死要活的想留在国外，每次出国考察，对于团长都是一直精神上的折磨和考验。
　　有人说，80后和90后才是最爱国的一代，60后和70后经历过贫困和落后，尤其是运动之后开眼看世界，发现资本主义领先我们太多了，简直绝望，很多人宁可偷渡也要出去；到了80后，90后长大成人，国家正在一步步强大，原来一些不好的方面也在逐步改善，虽然仍然有这样或者那样的问题，但是大家对于祖国的爱戴和维护毋庸置疑。
　　比如去弯弯旅游的杨小哥就很自然的说出来：“你们自己发展了二十多年还这么差，还努力啥啊？”自豪的情绪溢于言表。
　　在真实的历史上，要到2014年才由李金哲在德国巴特朗根萨尔察跳出8米47，这次打破尘封了十几年的记录。
　　国内能够跳过8米的选手有不少，但是想更进一步的就很很难了，他们普遍的成绩是跳不过8米30。
　　陈明亮初出茅庐的第一跳就来了个8米56，直接扼杀了所有悬念，即使后面还有很多次再打破记录的机会，他都没有去珍惜，直接放弃了比赛。
　　因为他已经证明了自己，这就像李白侠客行里所说“十步杀一人，千里不留行”。
　　陈明亮收拾行装，准备撤退了。
　　......
　　大家看的真不过瘾，正兴致勃勃的讨论陈明亮这一跳的意义和下一跳的预期呢。
　　这就没有下一跳了？
　　裁判答应，现场的观众可不答应，他们都是冲着陈明亮来的，他现在就走，那留着还有什么意思呢。
　　于是大家高喊，“陈明亮！陈明亮！”有点像给中超足球队加油的感觉。
　　但是陈明亮还是坐在那里，把衣服穿了一件又一件，他不能说不为所动，不过再参与下去确实没有太大必要，这样冷的天气再去多跳那几下又能怎么样呢，他又不是过来表演说相声的。
　　尤其是天还这样冷。
　　虽然体育场馆内不算冷，但是外面却是冷的可怕。
　　沪海主要就是冬季湿冷，每年的1月份和2月份是最冷的时节，很多人在北方没生冻疮，反而到了沪海却在冬天长起了冻疮。
　　海风带来的湿气，能够冻到人的骨头里面去，简直找不到暖和的地方。
　　陈明亮收拾完毕，还是跟现场的观众朋友们告了别。
　　江湖路远，就此别过，狭义仍在，后会有期！
　　陈明亮退场之后，剩下的运动员也失去了存在感，大家没有了压力，表现的还可以，有好几个人跳过了8米。
　　不过跳过8米真的是一个非常好的数字了，就连奥运会都可以进决赛了，因此选手们也非常满意。
　　陈明亮果然再也没有换回运动服，下午的决赛也没有出现，直到晚上的颁奖仪式才露了个面。
　　第二名果然差距比较大，第二好的成绩才8米21，但是在亚洲范围内已经是一个极好的成绩了。
　　陈明亮领完奖立刻就被记者们围起来了，他也没有想过不接受采访，做人不能那么高冷。
　　因为夺冠了，而且接连创造了国家记录和亚洲记录，大家问他夺冠的感受。
　　陈明亮也没有谦虚，“上次在沙城的十运会选拔赛上，当时就有很多人觉得我跳远成绩很好，以后能够独占鳌头。我现在想说的就是，你们的感觉是对的，我跳远成绩确实不错！以后，跳远也是我的天下了。”
　　回到京城，
　　迎接陈明亮的就是第二场全国室内锦标赛，这次实在体育大学举办，距离陈明亮在双清苑的住处非常近。

第四四零章 在京城的第二跳
　　陈明亮回到京城，事情刚刚开始发酵。
　　跳远作为一个田径之中的小项目，无论是全国记录还是亚洲记录都不是大家所关心的，大家只想知道的是陈明亮跳出的这个成绩在世界上究竟能够占到什么位置。
　　能不能拿金牌？
　　原来的记录是8米40，陈明亮假设只跳到8米41，那也是打破全国纪录，但是8米41的成绩在国际上是没有竞争力的，因此大家也就无所谓多少。
　　就连重要如男子100米项目的国家纪录，最开始是江西选手周伟保持的10秒17，2011年全国锦标赛中，苏炳添跑出了10秒16，打破国家记录；再然后在2013年张培萌分别以10秒04和10秒00两次刷新全国记录。
　　问题是这样的记录有人关心吗?
　　估计除了特别的体育爱好者，大家都不是特在意。
　　直到有黄种人进入10秒大关之后，大家这才对百米有了一些关注和兴趣。
　　跳远更是这样了。
　　陈明亮打破记录了，大家只会说，“哇！好厉害”，然后就没有然后了。
　　但是陈明亮8米56的成绩在国际上已经具备了争夺世界第一的可能性，这可就不一样了！
　　这个意义绝对不一样。
　　世界第一和亚洲第一绝对是两个不同的存在。
　　2月24日，比赛日。
　　陈明亮一出现在京城体育大学，在外面等待的记者们立刻就把他给围了起来。
　　大家都想采访到第一手的新闻。
　　上周发生在沪海的那一跳，陈明亮轻轻松松打破了跳远的全国纪录和亚洲记录。
　　这周的京城室内锦标赛，大家对陈明亮的表现更期待了。
　　自从刘易斯退役之后，近些年国际上跳远选手的实力大不如前。
　　在世界性质的大赛中，能够跳过8米60就基本上保证了金牌的到手。
　　陈明亮的成绩已经非常接近这个数字了，至少也保证了一枚奖牌。
　　这就非常值得期待了。
　　不少人说，真想快点看到陈明亮参加国际性质的大赛。
　　这场在京城举行的全国室内锦标赛陈明亮把60米直接就给弃权了，天天玩撞墙，跑的一点都不爽利，实在没意思。
　　这是室内锦标赛也是两天。
　　在喧闹声中，各项比赛进行的有条不紊，而往常很少有人特意关注的跳远比赛马上就要开始了。
　　因为跳远比赛的场地偏居一隅，不少人还准备了望远镜，他们就是专门来看陈明亮的。
　　在裁判员的示意之下，跳远比赛正式开始！
　　运动员们的出场次序是由抽签决定的，陈明亮抽的比较靠后。不知道是真的运气就是这样还是组委会的故意安排，参加跳远的有三十几人，他排在第二十二位。
　　一直到前面的第二十一名选手都完成了自己的第一跳，观众们的注意力还是没有回到比赛场上，大家都很兴奋，载歌载舞的看陈明亮在那里做热身。
　　似乎，就连陈明亮热身的动作也很美妙。
　　有几个络腮胡子的大汉看着陈明亮完美的肌肉还流下了口水。
　　热身很重要，尤其在冬天，运动员最重要的还是要保护好自己，不受伤比什么都重要。
　　陈明亮即将登场。
　　马上就要开始他在京城的第一次试跳，当然也有可能是最后一次，因为按照他的尿性，只要成绩出色，他惯于提前退场。
　　陈明亮摇了摇脚踝，晃了晃脖子，然后先是伸出手指了指观众席，然后两只手做出向后扬起的动作。
　　“加油！加油！加油！加油！加油！加油！……”
　　全场的观众整齐划一，大家都在期待着，盼望着，希望陈明亮的第一跳会给京城的观众也带来一个惊喜。
　　陈明亮身上散发出强烈的自信，施施然走上了赛场。
　　运动员的助跑准备是有时间限制的，每次试跳的时限是一分钟。
　　陈明亮的浪也不是无限制的，他丈量着步点走到自己标记的地方，作为一名跳远运动员的基本神态，他表现的已经像模像样了。
　　陈明亮调整了一下呼吸节奏，做出了助跑的启动动作。
　　世界百米第一人果然不是浪得虚名！
　　陈明亮越跑越快。
　　他自己也沉浸在自己跑步的节奏里，这个速度绝对是让其他运动员绝望的存在，这个能力是真的出类拔萃。
　　陈明亮也觉得自己状态特别好，从丽江高原下来已经两周了，他的身体状态已经调整到最佳，换上钉鞋之后不自觉的就想要奔跑。
　　场外的长枪短炮都对准陈明亮，不少对自己摄影技术有自信的记者就等着拍摄陈明亮腾空的瞬间呢。
　　距离踏板越来越近，陈明亮的速度也越来越快，然后，在所有人的注视之下，他一口气冲进了沙坑里。
　　他忘记起跳了！
　　陈明亮从沙坑里出来之后还摸了摸后脑勺，一副无辜的样子。
　　现场一片大笑，没想到陈明亮会这么逗。
　　其实陈明亮是真的忘记了，他不是故意演成这样的。
　　现场效果很好，观众们掌声雷动，乐趣无边。
　　陈明亮第一跳失败了大家也不介意，给陈明亮充分的鼓励。
　　陈明亮回到放自己私人物品的地方，脱下裤子，掏出...，不对，是脱下鞋子，掏出鞋垫，磕掉沙子，然后依次穿上裤子鞋子，等待下一轮试跳的到来。
　　两轮之间的间隔时间是比较久的，需要做好保暖措施，防止肌肉僵硬造成受伤。
　　老杨和小孙又跟着来到了京城，因为有陈明亮的存在，他们被准许出差，这次他们又是做在一起。
　　这次打了一个同样的赌。
　　老杨自信过头了，一口气输掉了一条软红北京，这是97年为了迎接HK回归而特别研制的，他们都不喜欢中南海，感觉这个烟味道很一般，什么彩八，流水音都不怎么样。
　　终于轮到陈明亮的第二跳了，这一次他凝重了一些，没有上一把的轻松和惬意了，有时候还是不能太嗨。
　　陈明亮这次也没有去要掌声，只是又仔细的数过自己的步点，然后来到了起跑的位置。
　　又是来回倒腾的小碎步，然后逐渐加速，速度越来越快，加速越来越猛！
　　最后一步！起跳！这次踏的很准，到红线也就5-10公分的距离，算是恰如其分。
　　陈明亮如同一只腾空的大鸟，划出一条优美的抛物线，空中动作美如画，然后稳稳的落在沙池当中，平整的沙面被屁股压出了一圈凹痕。
　　从视线上看，这个位置非常靠前，应该是过了8米60！
　　镜头拉近，根本不用测量员进行测量，陈明亮接触沙子的最后一个点明显的超过了8米60！
　　裁判员及时举起了白色旗帜，表示成绩有效！
　　“牛逼大发了！”老杨和小孙忍不住惊呼。
　　经过测量确认，陈明亮最后的成绩是8米62！
　　他又一次打破了全国记录和亚洲记录！
　　“陈明亮真是太厉害了！两跳就打破了四个纪录！全国记录和亚洲记录接连被打破两次，这简直是在做梦一样。”老杨看着陈明亮缓慢走路的样子开始喃喃自语。
　　“杨哥，要不要让我来掐你一下，看看究竟真不真实。”小孙对这个很热心。
　　老杨又不是真傻，赶紧制止了小孙的不怀好意。
　　“你小子是得了便宜还卖乖，可怜我的北京软红，这就是世界田径第一人的强势表现！人家只要随便的跳一下，其他运动员一辈子也赶不上，咱们作为见证者实在太幸福了，那些运动员们作为见证者实在太不幸了！”
　　之后发生的事情没有出乎大家的预料，还是同样的配方，还是同样的味道。
　　陈明亮做出一个8米62的成绩之后就没再继续参加比赛了。
　　后面的比赛还有很长，预赛结束之后还有决赛，但是大家已经不关注跳远比赛本身了，陈明亮接连打破全国记录，这说明他在这个项目上已经具有统治性的地位了。
　　现场观众当中又有几个人是真正熟悉和喜欢田径比赛的？
　　对于观众们来说，花钱过来看比赛，一是刚过年年，比较无聊，第二无非就是为了来看陈明亮和刘飞人的，但是刘飞人上周刚参加完在沪海的比赛，还要调整一下，这周就没有过来。

第四四一章
　　在京城的全国室内锦标赛第二轮比赛都比完了，农历的正月还没有过完。
　　京城的天气也还处在寒冷中，现在的这个时间点，按照传统节气应该是“七九河开，八九燕来”的天气，河水确实已经有了化冻的痕迹，不过燕子飞来却是很难得了。
　　旧时王谢堂前燕，不知去了谁的家。
　　尤其是京城这样的大城市，几乎不见燕子，野外的鸟儿只有麻雀，当年除四害就是灭苍蝇、蚊子、老鼠、麻雀，如今的麻雀已经被保护起来了。
　　以前在稻谷田里，一枪下去，大小麻雀能够搂倒七八只。如今打铁砂的鸟枪都不见了，收上去了，陈明亮家里的那一杆也已经拆散做了铲子的手柄，这种鸡翅木枪托现在确实也不常见了。
　　现在正在进行的，无论是在国内还是国际上，举行的都是室内类型的比赛。
　　比赛样式也大同小异，很少有室内场是标准400米跑道的，就连迪拜也只是建设了一座叫做Ski Dubai的室内滑雪场。
　　陈明亮这段时间并不准备再去参赛了，参加室内赛总是感觉有点憋屈，他准备等天气转暖之后去参加一大波黄金联赛。
　　他入行以来，还没有去争夺过黄金联赛的黄金大奖，怎么说也是100万美金呢，扣了税也能买两台好车外加一打粉黑嫩模了。
　　是该去奋斗一波了，趁着年轻，好好去全世界面前刷一下存在感，这些年国际体育奖项一个给他的都没有。
　　不公平！
　　作为一名世界级别的名将，要想参加黄金联赛简直不要太容易。
　　参加百米比赛是组委会是求之不得的事情，他不光是要只参加这一样，陈明亮还让赞助商为他协调了一张参加跳远的外卡。
　　谁说没有排名就不能比赛了，组委会为了协调陈明亮的参赛时间，把赛程次序都改了，这才是大牌应有的待遇。
　　陈明亮这是准备一场比赛同时参加两个项目了，每一站报名的都是男子100米跑和男子急行跳远。
　　陈明亮往年也断断续续的参加过一些站点的黄金联赛和国际田联大奖赛，但是从来没有完整的参加过整个比赛赛程，大都只是抽取其中的一两站进行试水。
　　今年不一样了，他要全面的证明自己，不然等到08年，到时候即使干不过博尔特，起码也辉煌过。
　　今年的黄金联赛仍然是共分七站，和往年差不多。
　　前六站分别为7月1日的法国巴黎站；7月8日的意大利罗马站；7月29日的挪威奥斯陆站；8月19日的瑞士苏黎世站；8月26日的比利时布鲁塞尔站和9月4日的德国柏林。
　　最后的总决赛也是放在德国，他的第六大城市斯图加特。
　　黄金联赛现在不给黄金了，给等值的美元。整个获奖规则是这样的，一共100万美元的奖金，任何一位选手，只要获得了其中5站比赛的胜利，就可以获得50万美元奖金。如果他能够在第6站再次问鼎，那么这位选手会得到剩下的50万美元。
　　钱并不是最重要的，重要的是荣誉。
　　陈明亮从来不觉得荣誉会多，爱沽名钓誉有什么不好。
　　时间进入到农历二月，二月二，龙抬头;大仓满，小仓流。
　　民间习俗，二月初二这一天要理发的，因为正月里理发死舅舅。
　　这一天还需要用灶灰在院子里划一个一个的大圈圈，把五谷杂粮放在中间，这叫做打囤，意思是预祝今年五谷丰登，仓囤盈满。
　　在大部分北方地区，这一天除了要理发，还有吃炒黄豆的习俗。
　　当然也不止是炒黄豆，炒花生，炒玉米，炒面豆也是有的。
　　据说，当年永远健康的二号领袖就爱吃炒黄豆这种小食，在指挥辽沈战役的时候他不抽烟也不喝酒。整天不眠不睡，口袋里装一把炒黄豆，边吃边思考问题。大军团作战，竟然还能细致思考到每一个连的作战目标和作战方向，真的是神乎其技。他的风格和另一位战神粟老大是不一样的，粟老大爱弄险，喜欢吃夹生饭，当年的孟良崮战役生死就在一瞬间，后来的淮海战役要不是傅作义主动投降，真的是胜负难料。
　　陈明亮的剧组终于可以开始启动了，现在还差一个主要人物没有定下来，那就是华子。
　　华子这个人物陈明亮非常喜欢，他觉得华子说的就是陈明亮他自己。
　　这位本身就是非常普通的一个青年，家里没有钱也没有好的家庭背景，拼爹拼不过，只能拼自己。
　　大学毕业后的他为了生计，倒腾过二手车，开过理发店，弄过台球厅，还整过泰国餐厅。一直在摸索，一直在奋斗，结果喜欢的女孩露露却跟着猪头跑了，说不上悲催，但是依稀能够从华子中看到自己的影子。
　　谢导和花姐推荐了好几个人员，陈明亮都没有答应，其中花姐推荐的就有小路后来的老公，另外一个可怜的亮哥。
　　作为插刀教的一份子，陈明亮同情他是一方面，觉得他还是不够完美，配不上自己心目中的华子。
　　到了后来，陈明亮都魔怔了，连任静的面子也给驳了。
　　任静推荐了她的同班同学，后来成功的导演陈思城，这个货做演员成绩不大，但是当导演当的很不错，娶的老婆也漂亮，属于家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的类型。
　　后来，陈明亮终于找到一个合适的人选，这位也是任静的师兄，早年间毕业于中戏的黄海兵。
　　这位黄大佬这些年很火，出演《萍踪侠影》的时候范小胖还要靠他提携，外界号称古装片王子，也是陈明亮的老乡。
　　黄海兵祖籍曹州郓城，水浒故里，武术之乡。这个地方可不得了，出了一位中国最著名的女高音歌唱家，谁敢不服。
　　可惜陈明亮这是襄王有梦、神女无情，人家黄海兵不想出演时装剧。别人拒绝的理由也很充分，他的年龄已经大了，不适合出演大学生。
　　这个娃娃脸还不适合，沈藤都可以演夏洛，还有什么不可以演的，老乡果然靠不住
　　只能回头再重新找成才了。
　　没错，陈思城刚刚接了成才这个角色，这是一部军旅片，男主角是许三多。但是成才这个角色也不错，是一开始就优秀，到后来更优秀的典型。
　　同时拍两部戏也不算轧戏吧，陈思城想辞演成才，陈明亮没同意，以后宝强有难还需要你支援呢，少了这个契机，两个人还能不能成为好朋友都难说。
　　剧组终于进入实质工作阶段。
　　首先要做的就是制定拍摄计划，画分镜头剧本。
　　分镜头剧本这个玩意陈明亮自然是不会的，不过也不一定非要自己会，不然找这么厉害的一位副导演是做什么的。
　　分镜头剧本又称摄制工作台本，也就是将文字转换成立体视听形象的中间媒介。
　　它主要的任务是根据解说词和电视文学脚本来设计相应画面，配置音乐音响，把握片子的节奏和风格等等。
　　在导演界，有不少人的分镜头剧本写的都很有意思。
　　其中画分镜头剧本最厉害的就是姜汶导演，没有之一。
　　他在《阳光灿烂的日子》中绘制的分镜头剧本那叫一个牛逼，霸气，豪横！
　　不光好看，而且还很实用哦，一张纸就可以列出好几个镜头，够拍好几分钟了，而且修改起来也很方便，一只铅笔就可以搞定。
　　完全不像老谋子，拍摄《英雄》画的分镜头剧本实在太中规中矩，一幅画都可以画个大半天了；也不像小钢炮，拍摄1942整的像是完成老师布置的美术作业；更不像徐克，简直画的就是一副一副的连环漫画。
　　姜导不但做导演豪横，做演员也牛逼。
　　初出茅庐才23岁的他可以睡倒当时31岁的著名演员晓庆姐；可以在24岁就跟老谋子因为《红高粱》的拍摄而吵的翻天覆地；可以在42岁为了小女友的化妆问题而和导演翻脸，整的导演到死都没有能够完成那部作品。
　　彪悍的人生不需要理由。
　　有时候，现实比小说更YY，在娱乐圈尤甚。
　　话说姜导在《芙蓉镇》和庆姐姐干柴烈火，不止如此，庆姐姐还帮他联络拍摄了《阳光灿烂的日子》，一手将他捧成了大导演。
　　然而，养成计划刚刚开始，这还没有捂热乎，这位大导演就被更加鲜嫩多汁的柠静给勾搭走了。
　　小庆姐也不是吃素的，立刻委托自己在法国的妹妹给姜大导介绍了一位“法国才女”桑德琳。
　　柠静小脾气可火爆，得知姜汶勾搭了一个法国女人，一气之下就嫁了个美国小伙。
　　跨国婚姻很多都是不幸福的，尤其是女人，就比如那位唱《我们亚洲》的女歌手。
　　最后也是离婚了，自己带着三个孩子回国过生活。
　　陈明亮小时候经常听到《我们亚洲》这首歌，由于没有歌词对照，他一直听成了“我们伢狗...”
　　“伢狗”在他的家乡是公狗的意思，有句俗话叫做“草狗不摆尾，伢狗不起势。”
　　“草狗”的意思就是母狗，“伢狗”的意思是公狗，表达的意思就是“母狗如果不摇动尾巴的话，公狗是不会起花花肠子的。”
　　陈明亮在认领自己是“伢狗”的时候还洋洋得意，觉得“伢狗”果真就是比母狗厉害，都编成歌曲了。
　　阳春四月，草长莺飞，陈明亮找了个黄道吉日，奋斗正式开拍。

第四四二章 做导演的日常
　　拍戏之前，剧组通常会举行一场隆重而无聊的烧香拜佛仪式，俗称开机仪式。
　　虽然大家都是无神论者，但是祭拜一下求个安稳，也没啥不妥。
　　就连好莱坞电影《环太平洋》来中国拍摄，都要入乡随俗，一群大老黑和碧眼金发的女郎们手持高香，嘴里还念念有词，不知道念叨的是上帝还是玉帝。
　　《奋斗》的开机仪式就在陈明亮的综合基地进行。
　　基本上就没有需要到别处取景的地方。预计的拍摄地，除了陈明亮的综合基地，剩下就是他的冠军城，还有冠军城不远处的老工厂家属区，工地也有现成的，拍冠军城二期刚刚好。
　　剧集就要开拍了，陈明亮当然要组织演员们研读剧本的。
　　讨论剧本是个神通广大而又神秘无比的话题，自从凯威兄弟和鸥美女聊过剧本之后，大家都信了。
　　开机的前一天晚上，就在陈明亮的综合基地演艺中心，陈明亮组织了剧本讨论会。
　　他让助手发给演员们的通知都是讨论剧本，男演员还好，女演员就不能不让人想歪。
　　海青来之前还是真的有些不放心。作为一名年轻的单身女演员，如果想抛开一切去演戏，她肯定早就有不少机会了，也就不用班主任黄老师来回推荐了。
　　这次陈明亮让助手通知她过来研读剧本，她又从心里开始发憷了，陈明亮不会也是这样的人吧，听说运动员，尤其是顶尖的运动员欲望都很强烈的。
　　海青一点都没有为艺术献身的精神，所以到了现在都还窝在单身宿舍里。
　　那能怎么办？还是接着找黄老师呗。
　　黄老师的夫人孙丽是海青在北影的师姐，还好她和黄老师两个人感情甚笃，并没有怀疑过他们，主要也是对自己有信心，不然这对师生还真的撇不清关系了。
　　黄老师和陈明亮接触的也不算多，毕竟北影和中戏在很多场合都是竞争关系。
　　陈明亮作为投资人，他的立场特别坚定，同等条件下一定支持的是中戏，哪怕中戏的学生表现偶尔稍差一点，在陈明亮的眼里，中戏也是好的。
　　陈明亮很少做出格的事情，黄垒知道陈明亮风评不错，毕竟世上没有不透风的墙，陈明亮应该不是这样的人。
　　不过为了让海青放心，还是在晚饭后陪着她一起去陈明亮的综合基地看看情况。
　　当然，为了让自己媳妇也放心，汇报说了很快就会回来的，毕竟孙丽今年刚为他生了一个女儿，还没满月，以后会是一个可爱的小美女。
　　白小雪作为女二号就有点无所谓了，她反正读大四了，也没什么课，时间充足的很，读剧本就读剧本呗。
　　白小雪最近和男歌手雨凡打的火热，也知道了陈明亮不是这样的秉性，这个姑娘不矜持，目前已经被陈歌手得手了，这个哥们还以为自己魅力强呢，他就喜欢这种纯洁的像一朵百合花一样的女孩。
　　和陈明亮比较相熟的老演员们来的都比较早，他们是能够享受陈明亮招待的大餐待遇的，比如张国力老师，他还担当过陈东方的婚礼司仪，跟陈明亮和任静，彭靖的关系都熟的不得了。
　　本来国力老师是和小钢炮合伙开公司的，也是由此和陈明亮认识的，陈明亮也非常喜欢这位在陕西长大的天津人。
　　国内的娱乐圈有很多细化的团体，大致上可以分为西北圈，京圈，东北圈，沪圈，港圈。
　　其实要说出产明星最多的肯定是辽省，一个省份就撑起了娱乐圈的半壁江山。
　　无论是演员，还是歌手，辽省真的人才辈出，层出不穷。
　　东北圈的代表人物就是辽省的本山大叔，虽然他后来逐渐隐退，而且这个区域的凝聚力也不够强，但是不得不说，东北的人才是极为丰富的。
　　西北圈能够形成是因为有个西影厂，而且西北出获奖导演，也叫做获奖圈。除了老谋子之外，贾樟可，王安全，等人都算。
　　沪圈太松散，不说也罢。
　　势力最大的肯定是京圈。说来也怪，东山那么多明星，但是就没有形成一个固定的组织，主要是依附京圈而存在，就像鲁菜成了宫廷菜的代表一样，很多东山明星也成了京圈的代表明星，比如小明哥，比如聂元，比如靳冬，比如范小胖。
　　海青她们进来之后，看到国立老师夫妻俩以及铁林和王刚铁三角都在的时候，果然放心了，这就是一个普通的见面会。
　　《奋斗》的整体风格就是带着京片子的小贫嘴，有点小钢炮中电影中贫嘴的意思。
　　石导本身就是地道的京城人，家庭条件不错，如果不是因为太帅遭到了矮大紧老师的嫉妒，说不准他就起个艺名叫“老狼”了，他的同班同学白胖子该干嘛干嘛去。
　　分析和围读剧本是很重要的一件事情，后世连拍摄本人都不到场了，别说不拍戏的时候围读了。
　　陈明亮强烈要求所有人必须严格深度的解读剧本，作为金主爸爸，他说的话就是圣旨。
　　甚至三位影视圈的大佬都没有起茬，毕竟陈明亮的钱给的很到位，老演员也都比较有修养和职业道德，反倒是那些年少成名的更容易耍大牌。
　　不过哪个牌能够有陈明亮的牌大？
　　这部剧的主人公肯定是陆涛，虽然他不讨喜。
　　陆涛就是粱植式样的人物，出身好，学习好，家境好。一位继父是公务员，另一位亲生父亲是商界大佬。
　　粱植是谁？他就是一个普通的大学毕业生。
　　拥有黄金家族血统，蒙古族孛儿只斤氏，僧格林沁的世孙，从小学就参加中央电视台少儿频道的节目录制；后来初中师从总政歌剧院著名指挥家桑叶松先生；高中创立电影节；大学就读清沐之后是校园十大歌手第一名，学术论文被《刑事疑案演习》一书公开发表，简直牛逼的不行，这是一位奶茶妹妹倒追都没有能够得逞的人物，定力不大强子好。
　　研究生毕业之后，梁植去参加求职节目的时候遇到了另外一位“逼王”---矮大紧老师，这才被矮老师狠狠怼了一通。
　　梁小王自我介绍的时候说，“我样样牛逼，我都不知道我想干啥，各位看看我能干点啥。”
　　矮大王听了心里很不爽，还有一位比自己还能装的，幸亏只是自己师弟，怼死他!
　　矮大紧出身清沐，外公是深城大学建校校长，全家是学者世家，标榜自己不买房子，其实家里在清沐校园有一栋二层小楼，然后经常述说自己牛逼的往事，去海南演出，去厦大睡妹子。
　　但是在硬件这方面他确实比梁小王这块差了点，梁小王的祖爷爷僧格林沁号称“最后的蒙古骑兵“，比单纯清沐的还是牛逼些。
　　矮大王长的确实有点丑，梁小王英俊异常。
　　矮大王牛逼的往事是去海南演不出，去厦大睡妹子；梁小王的牛逼往事是曾经有一只奶茶放在他面前，他都不稀得睡。
　　回到围读剧本这里，其实是一群人围在一起吃宵夜，陈明亮亲手熬制的猪蹄，一大盆，演员不怕胖吗？
　　人在江湖，身不由己而已！
　　而且味道真的很棒哦，陈明亮做饭这部分的天分超过了他的母亲张春花。
　　一群人互相做了自我介绍，大家都说久仰，但是其中大部分自己人陈明亮都不认识，比如摄像，化妆，编剧，这些全是请的央视的外来人员。
　　不过没关系，在陈明亮面前他们姿态放得低。
　　演员们就更好说了，都是有经验的。
　　陈明亮可不是老谋子，他可不会调教演员。在《奋斗》这部剧里，所有人，哪怕只是一个配角，都是有很多部作品等身的人。
　　陈明亮做导演，新手演员？有多远给我死多远。
　　就连白小雪大学的时候都拍了好几部剧了，只是有些还没有播出。
　　男主角佟大伟在《玉观音》的表现可圈可点，这部《奋斗》照着来，不会有一点问题。
　　任静饰演无心机的富家女米莱，简直一点压力也没有，真正有难度的其实还是白小雪那里，她究竟能不能驾驭这个角色还未可知，不过陈明亮觉得，她在一指禅发生之前，能够取得那么大的名气，肯定也是有实力的。
　　第二天开机仪式，猪头，瓜果，一样都不缺。
　　在媒体们卡啪卡啪的摄像声中，陈明亮领着众人举行了隆重的开机仪式，这样盛大的仪式绝对比很多大佬们电影开机来的隆重的多。
　　王家兄弟和小钢炮以及京圈的一众大佬都过来捧场了，简直就是在京城的娱乐圈大聚会。
　　中午陈明亮自然是好吃好喝招待着，反正是自家饭店，成本也不会很高，走剧组的账，这样心情会好受一些。
　　剧集开拍了！
　　虽然没有明确要求，但是所人都要跟组的，当然也不是封闭式管理，陈明亮在综合基地给所有人都提供了住处。
　　像海青和白小雪直接就搬过来了，有任静这个老板娘在这里，这个老板老实得很，而且这里的住宿条件可比她们宿舍好多了，而且还提供一日三餐。
　　白小雪有一日，海青没有。
　　歌手陈雨凡过起了长期租住陈明亮俱乐部包房的生活，而且还无偿饰演小配角，低价演唱主题曲，简直魔怔的不要不要的。
　　陈明亮是个很自恋的人，每天围读剧本的时候大家什么意见都可以提，共同讨论嘛，但是一旦定下来，第二天拍摄的时候，虽然是谢导具体指挥，但是陈明亮死抓演员们的台词，一点都不能改，比琼瑶阿姨还琼瑶。
　　要想有改动那就提前改，敢临场改词，陈明亮就敢让你吃不了兜着走。
　　真的拍摄起来，陈明亮发现自己要做的事情好像真的不多，剧组执行力很强啊，自己说什么，他们很快就可以调整到位，不是说在央视工作的喜欢人浮于事的嘛，怎么就连一个场务都那么厉害。
　　不说场务不行，湘南卫视的汪寒就是场务出身。但是陈明亮剧组的这个小场务也太牛逼了点吧：第几场第几幕，谁在哪里有什么注意事项，人家安排的清清楚楚的。
　　仔细一问，这才知道，原来这个班底是郭保昌老爷子以前拍摄《大宅门》的班底，人家只是贪图央视的编制这才没走，都是谢导特意挑选出来的高手。
　　这就叫做杀鸡用了牛刀，而鸡还觉得亏待了自己。
　　拗不过花姐的坚持，陈明亮还是让奶亮哥哥演出了一个角色，就是那个第一集考试作弊跳楼的那个高强，他也算在剧组未来夫妻团聚了。
　　陈明亮这部剧的阵容比前世那个《奋斗》豪华的多，简直就是一个明星大合集，颇有点像高媛媛版本的《倚天屠龙记》，那里面也是明星辈出。
　　但是明星多未必就是好剧，还需要市场的检验。
　　就比如之前那个不肯来的黄海兵，他刚饰演《萍踪侠影》里面的张丹峰，这部剧红了吗？
　　红个鬼！
　　里面明星多吗，范小胖，张家译，寒雪，孙非非，毛柠......
　　剧集推进的很快，开始大家是春天拍夏天的戏，拍着拍着，夏天就要真的来了。
　　陈明亮也没有荒废训练，他基本上是半天训练，半天拍戏！
　　很快，他就要脱离整个剧组了，因为，黄金联赛就要来了。
　　第二天
　　《奋斗》这部戏

第四四三章 黄金联赛开战
　　就在做出决定的第二天，陈明亮把整个剧组委托给了谢导演。
　　顿时整个剧组上下都如释重负。陈明亮心情不好的时候，整个剧组够跟着紧张；陈明亮心情好的时候，一个不蛮好笑的笑话也有人很辛苦的捧着哏。
　　在陈明亮那里，拍戏还是蛮好玩的。别人都说拍戏很辛苦，导演更辛苦，陈明亮是一点也没有感觉到。
　　别人做导演是白天拍戏，晚上还要亲自给女演员讲戏；他是白天不想累，晚上不敢累。
　　当然，陈明亮在拍戏上也不是完全啥都不会，他还是跟着任静上过很多表演课的，老师们都说他有表演天分，主要是陈明亮不怯场，脸皮也够厚，谁不是磨炼出来的，有几个真正的天才？
　　就跟杨小蜜参加艺考一样，也只是唱了一首《南泥湾》，不仅抢拍字，而且还跑调了。
　　但是老师还是让过了，主要是有几个方面原因，一个是人家个人形象不错，长得比较好看，不然要是像那个奥运女孩一样长残了，又矮又胖，中戏北电上戏都不会要。二是敢于表演，一点都不怯场，大胆的发挥，表演嘛，要表现出来。
　　当然，长得太好看也不一定会被录取。某年高考，海青是一名歌舞团的舞蹈演员，她想演戏，就去京城参加艺考，在复试的时候碰到只有16岁的范小爷，那叫一个自惭形秽。
　　结果呢，海青考上了，范小爷落榜了。
　　当年北电负责招生的老师是齐世龙，他挑选学生的标准很怪，就是:男生不要漂亮，要有特点;女生在基本漂亮的前提下，必须有明显缺点。
　　这位老先生说：“一个女生特别漂亮，总感觉到全世界都在望着她，出现不必要的完美的心态和矜持的感觉。而基本漂亮但知道自己不够完美的，常常可以博得很多人的好感。”
　　然后海青这个班的同学们苦熬了几十年，要死要活的才出了一个海青和一个海波，海波还进去了，其他人都落寞了。
　　落榜的小范后来就去了谢晋影视艺术学院，成了小燕子赵微的师妹。
　　第二年，她就因为金锁而红遍大江南北。
　　海青和她差了十几年。
　　陈明亮拍戏绝对说不上敬业，他不是那种喜欢做作给别人看的人，颇有点后来马大佬功成名就之后返璞归真的感觉。
　　拍戏两个多月，陈明亮从来都不是最早到场的那一个，不过经常早退却是真的。
　　他在片场也不怎么生气，天天坐在遮阳伞下面喝茶，语气也很平和，但是所有人都怕他，包括任静也是。
　　认真工作的男人最帅，任静给了他充足的面子。
　　陈明亮作为一个导演工作起来绝对是认真的，当然也不会不懂装懂，他的表现已经超过了很多人对于一个运动员做导演的心理预期。
　　就连谢导都说，“陈明亮让我刮目相看！他是一个非常合格非常优秀的导演。”
　　当然这也要跟谁比，如果是老谋子在这里，大家肯定是一水的骂声，但是陈明亮在，大家都全是夸奖了。
　　平心而论，老谋子的《三枪拍案惊奇》真的是烂片吗，电影里该有的元素它缺少哪一点了？故事难道不曲折，演员演技难道不好吗？是孙洪雷不行？还是倪大红不行？还是闫妮不行？
　　过十年之后再看这部电影，你就会觉得画面华丽，取景也非常用心，每个人都有一段自己的故事，只能说不符合大家对于国师的心理预期，但是跟别的电影比，确实算不上烂片，比如《逐梦娱乐圈》。
　　朔爷和小钢炮都曾经过来剧组指导过工作，不过都被陈明亮给拒绝了。
　　好为人师这是大多数人的缺点，人家国力老师就表现的很好，导演让干什么就干什么，也不挑剔，也不含糊，虽然曾经做过导演，但是现在就是演员。
　　毕竟，在陈明亮这里，这是他的剧组，就是姜汶来了也不能胡乱插嘴。
　　因为要是口头上不能说服你，那就是物理上说服你，他还带着两个柔道运动员呢。
　　既然是认真玩票，那就要玩的开心。
　　陈明亮不是第一个外行转过来做导演的，当然也不会是最后一个。
　　到了后来的事实就会证明，很多外行进到圈子里去做导演，所得到的票房明显比科班出身的导演表现的好的多。
　　比如吴晶，比如周星星，比如徐光头，比如陈思城，比如韩涵，比如天杀的小四。
　　混进了一只什么？
　　自从小四从后面疯狂的输出了陈雪冬，很多网友都不仰望四十五度的天空了，开始骂他了。
　　他的个子这么小，可怜的冬冬做配合动作的时候是不是还要蹲下呀。
　　陈明亮在拍摄片场说的最多的就是：这个镜头不行，重拍！
　　演员们最怕的也是这个。
　　因为陈明亮知道自己想要的是什么，但是不会描述。大家只能反复的去尝试，往往他坚持的又是对的，就是比较费人。
　　拍戏真的好轻松。
　　每天现场都有统筹安排的好好的。
　　拍摄计划，机位选择，需要几组镜头，演员们的注意事项，群演们的走位特点，一应都提前准备好了。
　　陈明亮过来就是坐在自己的专用移动马扎上，往后面一躺，然后开拍！
　　演员们按照计划要求进行拍摄就是了，现场收音效果不好的话就配音，拍戏果真一点都不复杂。
　　陈明亮终于要专心备战黄金联赛了，拍戏这个事情需要放一放。
　　现在，最难得的就是上下一心，其实如果上下顺畅了，拍摄顺利也是顺理成章的。
　　时间进入到6月中旬，天气终于渐渐热起来。
　　演员们赶紧把好身材都露出来，这才有了拍摄偶像剧的气质。
　　以前穿着短袖都冻得哆哆嗦嗦的，不太像。
　　陈明亮一只没有落下训练，他感觉自己这段时间的体能储备算是非常足的。
　　黄金联赛赛程其实也是非常紧张的，需要在7月1日至9月10日这短短的80天里参加7场比赛。
　　因为比赛日大都是周末，几乎刚好是每周一场。
　　也只有奥斯陆站和苏黎世站之间的相隔时间长一些，中间大概有20天左右。
　　6月下旬，陈明亮终于决定到欧洲进行6国游了！
　　旅游周期长达80天，可以度三个蜜月了。
　　这么长的时间空缺，任静自然是要一同前往的。
　　最近专门拍摄的就是她的戏份，还好米莱戏份本来就不算多，集中赶工，也就是辛苦一些罢了，不过老板终于不在身边，剧组还是能够玩耍的更愉快一些。
　　其实2006这一年也是刘飞人的收获年，虽然黄金联赛没有110米栏的项目，但是国际田径大奖赛有呀，他从5月份开始参加大阪的国际田联大奖赛第一站的比赛，然后一路夺冠，在别的年份说不准有机会争取黄金大奖呢。
　　一直到7月份的洛桑，那个12秒88成为刘飞人毕生的骄傲。
　　结果也成为他的压力和包袱，尤其是08奥运之前的伤病缠身，让他不能放下包袱。
　　这个事情需要两面看，刘飞人实在太自律了，平时训练的太猛，不知道节制。
　　人会练跨的！
　　往往一场大的伤病才会教育运动员怎样做人，可惜的有些运动员的运动生涯也就结束了。
　　比如年轻时候的罗纳尔多所向披靡，各种风骚国人，只有受伤了才知道该苟就是要苟，能进球就行了。
　　博尔特的师弟尤罕·布雷克也是这样的典型例子。
　　他在200米能够跑出19秒26的成绩，这简直惊为天人！如果不是练的太猛伤了腹股沟，说不准就会是另一个博尔特。
　　黄金联赛来了！
　　2006年6月26日，陈明亮一行人提前到了巴黎倒时差。
　　亚洲运动员到欧洲参战都存在一个适应时差的问题，陈明亮也一样存在。所以他想取得好成绩的话，那必须得提前过来适应。
　　巴黎有名的建筑很多，后来被烧毁的巴黎圣母院就是其中之一。
　　当时着火的时候，有很多人都在幸灾乐祸，当然也有很多批评的声音，不过损失虽然是全世界的，但更多是法国人的。
　　法国人未必是什么好人。
　　如果作为一个狭隘的民族主义者来讲，法国的卢浮宫里藏着中国三万多件国宝文物，他们窃取百年之后，从来都没有过归还的想法，那烧毁一座宗教建筑，大家看看热闹也未尝不可。
　　总有那么一些人要给侵略者辩解，说英法联军火烧圆明园是因为圆明园的建筑侵犯了西方的文化，问题是西洋楼只占圆明园的1.5%，而且罗马风格中国为什么就建设不得了，罗马是意大利的，跟你英法有毛线的关系。
　　陈明亮自然没有闲心关注这些，真正管这些的是另一些专业人士，牢骚太多会查水表的。
　　只能说2006年的国家还不够强大，在国际上还没有那么多的话语权。
　　所以陈明亮出国参加比赛，主办方一方面热烈欢迎，另一方面又带着怀疑的眼光审视他，总想从他这里找到一些阴暗面的蛛丝马迹。
　　陈明亮工作团队的人也经常被人公关，就是想找到陈明亮服用兴奋剂的例子。可惜他们没有得逞，陈明亮也没有进补的习惯，什么冬虫夏草，什么中华鳖精，一概不去碰。
　　比赛日就要到了，教练组拿到了参赛名单。
　　上面赫然写着“阿萨法、鲍威尔”！
　　其他人虽然不是不知名的选手，不过不提也罢，奥币科维鲁已经老了，早该退役了；金科林斯最近应该是没有吃药，状态明显也不行了。
　　鲍威尔在去年跑出9秒77之后，在赫尔辛基世锦赛之前一周及时拉伤了，错过了那场巅峰对决。
　　如今七八个月过去了，他的伤应该好了吧。
　　“鲍威尔最近状态如何？”陈明亮的百米练的也不是很系统，要是鲍威尔能够再跑出9秒77，陈明亮估计还真拿他没辙，毕竟状态的调整也要一步一步的来。
　　加特林就没有来了，他遇到大麻烦了！
　　虽然在就在上个月，也就是2006年5月13日，加特林刚刚创造了人生的最好成绩，但是在4月的一次尿检中，他被查出尿检**激素呈阳性，目前国际田联正在等他的合理说法。
　　儿童多动症这个理由已经不好使了。这次检查出来的兴奋剂类型明显不是儿童多动症该服用的药物，他确实需要给个合理的遮羞布，这已经是二进宫了，犯错是要加倍的。
　　8年禁赛，一个运动员的职业生涯基本上就完了。
　　但是加特林很快就找到理由把禁赛期限改回了四年，没有理由就说认错态度较好嘛，这就是最大的理由。
　　现在陈明亮的对手就只有阿萨法、鲍威尔了，赛场上见真章吧！
　　7月1日，黄金联赛正式开始！

第四四四章 百米大战巴黎
　　比赛日这天一大早就天气不太好，风雨雷电交加。
　　虽然雨中的巴黎很美，什么塞纳河，什么埃菲尔铁塔，什么凯旋门都有一种历史的沧桑感，但是对于有比赛任务的运动员就有点不友好了。
　　出门甚至担心会被雷劈。
　　尤其是这帮长得比较黑的田径运动员。
　　陈明亮甚至一度怀疑今天的比赛能否正常进行，不过也没有接到不继续比赛的通知，他们还是一起来到了法兰西体育场。
　　法兰西体育场这里曾经就是巴西和法国世界杯的决赛地，能够容纳8万人的体育场今天上座率起码有一多半，大家都是奔着揭幕战和陈明亮来的，其中有些还是华人，可惜天气不给力。
　　正在室内场进行热身的时候，雨竟然神气的停了。
　　很多运动员都露出了笑容，但是陈明亮依然不蛮开心。
　　作为现场最黑的老哥，奥比克维鲁颠颠的跑过来问陈明亮：“陈，雨都不下了你怎么还不开心呀，我们应该跳起来。”说着他扭动着身躯就要跳舞。
　　这位老哥别看现在是葡萄牙人，但他以前是地道的尼日利亚人。尼日利亚是对中国最友好的非洲国家，中国也是他们最大的贸易伙伴，两个国家的关系堪比“巴铁”。
　　尼日利亚跟中国国情相似，人口众多，经济总量还可以，平均不行。国内石油储量居全球第二位，是一个很有发展潜力的国家，远比南非要更有前途。
　　曼德拉之后的南非，已经不再是那颗耀眼的明珠了。
　　“奥克，我等会不光有100米要跑，我还有跳远比较要参加呀，沙坑都湿透了，等下就不帅了。”原来陈明亮担心的是这个。
　　“你现在也不帅，因为你不够黑！”奥比克维鲁笑起来露出一嘴洁白的牙齿。
　　我去，奥比克维鲁的审美观果然很独特，不过确实也是，美国那些选手虽然也都是黑人，但是黑的一点都不纯粹，应该说他们是混血黑人，身上也可能具有白人血统。
　　这次黄金联赛陈明亮还看到了一个久违的人物，那就是马里昂.琼斯的前男友---蒂姆蒙哥马利。
　　这个哥们不是已经确凿的证据证明他服用兴奋剂了吗？
　　怎么这么快就出来了。
　　他的教练就是药王格拉汉姆，其实加特林的教练也是药王格拉汉姆，包括肖恩克劳福德也是。
　　他们服药的传统是一脉相承的。
　　原来蒙哥马利被禁赛四年，本来正在家老老实实的享受禁赛呢，没想到加特林这么会玩，先是说自己有多动症，然后又说这是按摩技师故意陷害，最后还拿出过去半年的体检记录，表示自己并没有吃药，偶尔一次也是误服。
　　只要有合理的理由，国际田联会相信的，结果从8年禁赛期果然变成了4年。
　　蒙哥马利有样学样，也去申请了一下，虽然证据确凿，他自己都认了，但是因为认错态度好，禁赛期直接从4年变成了2年，提前就给放出来了。
　　就连马里昂-琼斯都出来了。
　　天坛热闹了。
　　“观众朋友们大家好，欢迎大家的午夜的时间锁定中央电视台第5套节目，本年度的黄金联赛在法国巴黎拉开帷幕。我们都知道，黄金联赛的最大悬念就是这百万美元的归属，而且每一个站点的比赛都有它的不同之处。
　　陈明亮在赛前就曾经透出风来，他要在这届黄金联赛中大有作为，争取让男子百米和跳远都能够进入最后的的大奖争夺！”
　　“勇气可嘉，值得鼓励。”解说席上坐着一位解说嘉宾，竟然又是刘飞人，他好忙啊。
　　随着电视上出现一个虚拟的小人，还是动态的陈明亮。
　　这是3D光影技术，马上要进行的世界杯意大利对阵乌克兰的比赛也将使用这项技术。
　　06年的世界杯陈明亮就没有去买球了，甚至都没有去现场观战，他真的算不上足球迷，那些足球运动员他一个都不迷，反而有些国际上的足球运动员视陈明亮为偶像。
　　“陈明亮大家都不陌生，在我们的认知里，他已经统治了男子田径短跑好多年，但是他的竞争对手虽然换了好几茬，但是一直都存在，今天揭幕战他将迎来他的年度的最大对手--阿萨法鲍威尔。”
　　“因为一些众所周知的原因，陈明亮因为技术问题在去年被禁赛了，虽然不知道他是什么时候解禁的，但是他就是出来了。”
　　“去年也是鲍威尔的巅峰之年，陈明亮和鲍威尔两个人就此错过了，就像一对宿命的鸳鸯，陈明亮出来的时候，鲍威尔刚好受伤，他们此时此地在这里相遇，真的是相爱相杀，最后鹿死谁手犹未可知！”
　　百米比赛是欧洲的上午，这时候没有足球赛，大家晚饭后大都守着电视看比赛，很多人一边吃着宵夜一边看比赛，还准备等田径结束之后了看了跳远再看世界杯。
　　虽然黄金联赛被世界杯分流去了很多观赛人群，但是现场还是有不少人过来观看田径比赛的，大家都听说了陈明亮要同时参加男子100米和男子跳远，见证一下历史也是不错。
　　虽然都觉得男子百米成就好，那跳远就不会差，不过陈明亮究竟有多好，也是今天比赛的悬念之一。
　　......
　　赛前准备会上，教练组给鲍威尔观看的就是陈明亮雅典夺冠的视频录像。
　　那届奥运会鲍威尔只获得了第五名。
　　作为一名顶尖的运动员，是很少观看自己失败的视频的，因为这容易给自己造成不好的心理暗示，表示我就是不如对手。
　　但是这次决赛非常有代表性，只能拿出来研究。
　　陈明亮在雅典之后也没参加过几场比赛，分析他最近的状态也只能从雅典或者赫尔辛基的视频中来。
　　赫尔辛基天气不好，严重制约了运动员们的发挥，相比之下，雅典的时候运动员准备的更充分，表现也更给力。
　　“从技术角度上来讲，陈明亮雅典的时候技术还不够完美，虽然他的教练亨廷顿也很厉害，但是有些咱们国家新研究出来的技术他还是没有掌握的，陈明亮的这些技术衔接，步频范围都不够理想，这都是我们战胜他的机会。”
　　教练分析的还到位，嘴里念念有词。
　　“可是教练，即使如此，陈明亮仍然打破了世界记录，并且获得了冠军！”鲍威尔自己戳破了这个肥皂泡。
　　气氛突然安静下来。
　　大家都意识到这是陈明亮的身体天赋在作怪，技术不行，但是天赋好啊，这才是最无解的！
　　他确实是有缺点，但是跑步不是拳击，拳击只是力量大是不能获胜的，你只要一拳击中他的软肋，他拥有的力量再大，说倒他就倒下了。
　　跑步是看最终成绩的，陈明亮能够在比较老套而且不那么规范的动作下破世界纪录夺冠，这不是更可怕嘛。
　　教练该鼓励还是要鼓励的，毕竟他们服务的对象是鲍威尔，不是陈明亮。
　　“阿萨法，总之，你要对自己有信心，百米比赛，只在毫厘之间，你是更棒的！”
　　......
　　比赛正式开始，先举行的是其他项目，比如400米。
　　组委会真的很用心，他们把跳远项目放在了下午，百米比赛放在上午压轴，虽然时间上是错开了，可还是比较紧张的。
　　上午的百米大战是11点整，而跳远的第一跳安排在下午13点10分，除了吃饭，这中间几乎没有什么休息时间。
　　这帮人是蔫坏，既说为了照顾陈明亮，特意更改了赛程，但是又不想陈明亮真的取得好成绩，还是把两项比赛放的非常近。
　　这叫赚了面子，又没亏里子。
　　黄金联赛是没有小组赛等一系列鸡肋赛选拔赛的，上去就是咔咔一阵怼。这就跟欧美的电影一样，大开大合，直来直去；一点也不像日本的一些剧作，流程繁复的惊人，又是花活，又是道具，最后要开始了吧，还是骑兵，有马的。
　　八名运动员站在赛道上。
　　伤愈复出的鲍威尔一脸凝重，这是他的第一场重要比赛。虽然在国内时候也参加了一些小的比赛，状态还不错，不过他毕竟是挑战者，陈明亮才是受挑战那个人。
　　而且他还没赢过。
　　“On your marks！”
　　裁判员用喇叭喊出了准备口令。
　　一群人摇摇晃晃拍拍打打的蹲下，这是兴奋过渡的表征，大家都在压抑着自己的情绪。
　　“SET！”
　　发令员举起枪......
　　都没等枪声响起，就有运动员冲了出去。陈明亮抬头一看，就是那位葡萄牙黑老哥---奥比科维鲁，看样子他还想在职业生涯的末期再挣扎一下呀。
　　这个时候还没有实行零抢跑规则，不过已经在筹备了。
　　要等到2010年的多哈“零抢跑”才正式实施，第一位中招的运动员就是博尔特。
　　抢跑规则经历了三个发展阶段。在2003年之前，每位运动员都可以抢跑两次。比如1994年的广岛亚运会，男子百米表经历了6次抢跑，这是一项硕大的心理消耗战，同时也极大的损伤了观众们的观赛激情。
　　从2003年的1月1日起，每场田径比赛只能有一次抢跑，第二抢就会杀死“出头鸟”。从这之后，观赏性是提高了很多。
　　不过还是不行，因为每到大赛，第一枪必定有人抢跑，这几乎成了一个潜规则。
　　第二枪很快准备好了：
　　“啪！”
　　比赛开始！
　　第一个冲出去的又是奥比克维鲁，这位大哥是真的执着呀，到了职业生涯晚期，就是敢拼。
　　奥比克维鲁的起跑反应是0.117，就这还不是压枪跑？
　　陈明亮的起跑反应是0.134，也是很优秀的一个成绩了，鲍威尔反应也不算慢，他的起跑成绩是0.142秒。
　　陈明亮今年虽然只参加了一次莘庄的60米室内锦标赛，但是教练组特意给他准备了这个方面的训练的。
　　陈明亮的前期加速能力果然更强了！虽然动作还是“老动作”，并不是最科学的新技术，但是跑的快就是真的快！
　　“比赛开始了！，奥比克维鲁领先，陈明亮好强的加速能力！他要是肯多跑几次60米肯定能够奔着世界记录去了。”
　　陈明亮无心想这些，他飞快的进行着加速，身体反应也很好，到了30米的位置，就已经追上了奥比克维鲁，占据了第一军团。
　　前面短暂的领先不算领先，加速度比较快只是能够保证你在加速阶段的优势，优秀的运动员更加强大的是后程的极限速度和速度保持能力。
　　鲍威尔的表现也不错，他的反应时间是0.142秒，几乎跟着陈明亮一同跑出去的。
　　在陈明亮追上奥比克维鲁的时候，鲍威尔也跟着一起追了上来。
　　不过，前世界冠军蒙哥马利没有跟住，他失望了，状态不蛮好了！
　　跑到50米的位置，鲍威尔和陈明亮的位置关系仍然不相上下，果然是旗鼓相当的一对选手。
　　进入到60米左右的这个阶段，这里才是陈明亮的“甜区”。
　　鲍威尔多次被陈明亮击败，这次到了这里，他又开始感觉到力不从心了！
　　果然，陈明亮开始从第一集团脱颖而出，几个强有力的加速之后，他又很快的超过了周围的人，开始是半个身位，然后一个身位，一个半身位。
　　终点到了！
　　从陈明亮在60米甜区发力超越开始，现场的观众和电视机前的观众都屏息凝神，嘴里发出各种古怪的声音，大家都在瞪着眼睛看陈明亮夺冠！
　　9秒80！
　　这是一个非常好的成绩！
　　鲍威尔状态也很好，他只是落后陈明亮一个身位获得第二名，成绩是9秒91!
　　真的是个ye不错的成绩。
　　可他还是输了，是不是输着输着就习惯了？

第四四五章 跳远
　　鲍威尔又输了，也没有谁会感觉到特别惊讶。
　　老是赢确实有点不太好，显得没有朋友。但是没有谁会想着可以随便输掉吧，除了羽毛球和乒乓球那帮人。
　　让球这种事情虽然让运动蒙羞，但本来就是心照不宣的事情。足球做得，为什么羽毛球就做不得。
　　和尚摸得，我摸不得？
　　陈明亮自然没有主动要输的理由，他现在出来参赛还是有些不清不白的呢，国家队给他的禁赛处分还没撤销，但是申请到国外去进行比赛，也没有谁出来拒绝。
　　陈明亮也没有去申请训练经费和比赛经费，虽然这是他应得的，不过多一事不如少一事，大家相安无事也就罢了，找机会让中间人去谈吧。
　　不止如此，国家队能够主动派教练过来，这就是来缓和关系的，不可能让一个组织去给个人道歉，就是一个乡镇政府都做不到的事，何况这么大一个部门，简直不可能。
　　陈明亮取得了开门红！
　　虽然国外确实有很多人都在期待陈明亮输掉，有些人甚至希望他能彻底输掉，比如重伤不治之类，但是他又赢了，而且赢的毫无悬念！
　　大家也没什么特别的惊讶，赛场热情的法国女郎都抛出了飞吻。
　　赢确实是应该的，不然对不起这么大的名气。
　　到了这个时间点，上午的比赛已经完全结束了，而且雨也已经停了下来，地面恢复了干爽，只是不知道沙坑怎么样。
　　陈明亮看其他项目的运动员夺冠之后并没有绕场庆祝，他也没有。
　　毕竟只是一场普通的黄金联赛，又没有打破世界记录，那么高调的庆祝，确实不至于那么嗨吧。
　　男子百米是上午的最后一场比赛，女子百米放在了下午。
　　鲍威尔和奥比克维鲁以及其他运动员还是很有绅士风度，虽然输了比赛，但是没有输掉场面，他们过来给陈明亮认真的道了庆祝。
　　大家经常一起比赛，虽然是对手，但是已经成了朋友，对陈明亮研究最多的，估计就是鲍威尔等人罢，可能他们比主教练亨廷顿研究的还多。
　　如果不是迫不得已，运动员很少去说对方的坏话的。
　　毕竟，两个人是做对手，如果一个人啥都不是，另一个人也好不到哪里去。
　　就比如C罗和梅西，他们没有一起吃过饭，但是一个人从来没有说过另一个人的坏话，只有两方的球迷互相攻讦。
　　蒙哥马利就什么表示都没有了，他退圈已久，再回来之后发现圈里已经没有了他的地位。
　　这位当年跟莫里斯格林齐名的人物，这次比赛也只是获得了第五名，心情很不愉快就是了。
　　谁管他离开的时候是什么心情，失败者是不值得同情的，运动员是最不讲究论资排辈的地方，胜者为王。
　　别看百米比赛用时很短，不到10秒钟就结束了，但是消耗的时间很长，前戏加善后等一切琐事消停下来已经快中午12点了，而下午1点就要开始跳远，真的是时不我待。
　　这就有些像一些人的业余生活了，前戏很足，中间很短，洗刷刷的时间很长，好像干了一件大事一样，结果about two 分钟。
　　中午所有人都是专属盒饭，不会饿着。
　　陈明亮是有午睡习惯的，任静还问他要不要一起睡。
　　出国比赛还能有这个福利？
　　当然要一起睡！
　　陈明亮还想着要不要像卡扎菲一样也整个帐篷，再弄一群骆驼和一群女保镖，大家开一个无遮大会，女孩子们大家都来。
　　有时候人不作死就不会死，他就是把自己硬生生给葬送了。
　　时间果然是很紧凑的，吃完午饭都还没有等真的睡着，下午的预检录就已经来了。
　　俩人当然没有一起睡觉，开玩笑，两个大明星难道还真的在众人面前上演春宫剧不成，收不收版权费的，任静也不是那位国际女明星，在沙滩上就可以开始抠，也不知道摇滚半壁同学对这件事怎么看，要不要也去那个沙滩玩一趟。
　　黄金联赛的跳远规则实在有点简单，没有淘汰赛，也就那么几个人，每人有6次机会，只要有一次跳的好，那就可以夺冠。
　　央视解说跳远的特邀嘉宾仍然是刘飞人。
　　他这几年确实太忙了，几乎每天都在赶行程，运动员得不到很好的休息，迟早是要出大问题的。
　　体坛周报的老杨这次可就没有机会再到现场观战了，虽然报社财大气粗，但毕竟也不是他家开的，普通记者而已，没那么牛逼的待遇。
　　他一个人守着电视，一边看比赛，一边在打字编织着报道语言，内容就是陈明亮取得开门红，“东方奇迹！陈明亮百米跳远双冠王！”
　　这陈明亮比赛还没开始呢，他夺冠的稿子已经快写完了。
　　唯一美中不足的就是没人开盘口打赌了，着实少了不少乐趣。
　　比赛现场，陈明亮抽到了第二个出场，位置还不错，早跳完早走人嘛。
　　不过中午休息的时间实在太短了，陈明亮简直比打乒乓球的张继科还困，教练组给他安排的计划也是第一次求稳，看第二三次的发挥，拼搏的机会留到后面。
　　其实在跳远项目上真正的好手还是有不少的。
　　虽然除了迈克尔·鲍威尔之后就再也没有能够挑战9米线的高手了，但是8米到8米50这是参加世界大赛的门槛，这个阶段的人倒是真的不少，国内都有一大把。
　　万一谁发挥的出色一点，完成度更高一点，跳过八米六七，那几乎铁定能够夺冠的，因此在这个项目上具有统治性的选手并不多。
　　陈明亮练跳远也有些时候了，这些圈内的名将他是一个都不认识，只是听说过而已，但是大家都认识他，本来日子已经艰难了，还过来一个抢饭碗的，实在难过，只能维持生活而已。
　　其实跳远届还是有些名人的，国内也有些好手能够进入国际大赛的决赛。
　　国际上比较有名的就有巴哈马运动员克里斯托弗和美国运动员德怀特·菲利普斯。
　　德怀特·菲利普斯这位美国选手是世界上跳远最厉害的运动员之一，他是2004年雅典奥运男子跳远金牌得主。
　　除此之外，他还曾多次获得世锦赛冠军，如2003年世锦赛冠军，室内锦标赛冠军等。他曾坦言说，“在接下来的比赛中，打破鲍威尔的记录就是我唯一的目标。”
　　菲利普斯的个人生涯最好成绩是8米74，这算是一个非常了不起的成绩了。
　　当然，古巴传奇人物伊万·佩德罗索也是世界上跳远最厉害的运动员之一，可能没有之一。
　　他曾获得过00年悉尼奥运会的冠军，96年亚特兰大奥运会跳远第三名，04年奥运会跳远第七名，并在95年至01年间连续四届蝉联世锦赛冠军，作为一名老将他现在还没退役，准备干到08年再说。
　　最传奇的是，
　　他在1995年跳出了惊人的8.96米！但因为风速测量仪被挡住，成绩未被认可，实在令人遗憾。
　　比赛正式开始了！
　　第一轮跳远大部分选手都是求稳，大家随便找找状态，一下子拼伤了划不来，想着能够有一个成绩就不错了，陈明亮其实也是这样想的。
　　但是大家不这么认为，大家觉得这个货最爱现，肯定是搏出一个好成绩就退赛了，就是要这样牛逼，就是要这样潇洒。
　　第一名运动员是南非选手，他保留了实力，只跳了7米60！
　　这个成绩确实不算好，其实能够来参赛，每个人都有跳过8米的实力，不然主办方也不会邀请你。
　　在比赛前就知道了，作为第一名跳的选手，是有些慢热的，这之前还发生另一件有点尴尬的事情：他在试跳之前向大家寻求掌声，但是无人回应，稍微有点尴尬。
　　陈明亮是第二个出发，他做了好准备，看到第一位有点小尴尬，他就也没有向观众要掌声，但是大家自发的为他鼓掌，加油。
　　人和人的待遇就是不一样！
　　陈明亮反复量准了自己的步点，然后平复了一下心情。
　　观看他比赛的众人比他还要紧张，希望他能够第一次就成功吧。
　　深吸一口气，
　　然后开始助跑。
　　一步，两步！...
　　其实跳远运动员的跑步姿态还是女子运动员更好看，髋关节动起来有一种韵律美，有些女人走路本身就很美，上下错动的髋关节是最吸引人的。
　　“刘祥，你觉得陈明亮会不会在第一跳之后就退赛？”主持人找着话题。
　　“我一向自以为算是比较了解他的，但是现在我也不太敢说了，我觉得第一跳还是求稳吧，他不是那种为了表演而瞎胡闹的人，要是我的话恐怕可能就先是掌握一下步点节奏，争取后面再跳出好成绩。”
　　谁也不知道陈明亮会怎么选择，只见他的速度是越来越快了。
　　踏板，腾空，团身，落地！
　　整个过程行云流水，喜欢运动的人觉得这个过程是真的美。
　　男人和女人都觉得美！
　　陈明亮跳完还在空中的时候就知道这把有了，他没有太保留，不过肯定是没有犯规！
　　陈明亮从沙池里出来，都没去看裁判和测量员，径直走向自己休息的位置！
　　果然，他的成绩有效！裁判员举起了白旗。
　　咦？这个人又在干啥！他又要退赛了吗？都不用等测量完的吗？这么有自信！
　　镜头一直在对准陈明亮，摄像机里的他正在脱着鞋子，看样子真的不打算再比了，好潇洒！
　　牛逼！
　　职业首秀就是只有一跳！
　　有个性。
　　这时候测量员给出陈明亮的跳远成绩，8米56！

第四四六章 胜利
　　对于跳远运动员来讲，可能最喜欢说的一句土味道情话就是:“You Jump ! I Jump“
　　Jump谁不会啊？
　　大家都是靠这个吃饭的，谁跑的更快，动作做的更充分，技术更全面，谁就能Jump的更远。
　　有些人在问，更快、更高、更强指的是哪些运动？
　　还真的没有几个人能够回答的上来。
　　其实这句话最先是顾拜旦的好友在一次室外场运动会上提出来的，被顾拜旦给借用了，然后传承至今。
　　其实奥林匹克的宪章里明确写了，奥林匹克的精神是：“相互理解、友谊长久、团结一致、公平竞争。”
　　所以只有美国人爱得儿童多动症是不公平的。
　　陈明亮很快就完成了第一跳，不得不说8米56这个成绩确实很好，在一些表现不好的黄金联赛场次里，这已经是能够夺冠的了。
　　这才第一下，甚至要比在场大多数人的PB成绩都要好，更不要说本赛季的SB成绩了。
　　这也是陈明亮在国际上跳出的第一个成绩，这已经奠定了他是国际上顶尖的跳远运动员。
　　可是即使是这样，这才跳完第一下这就要开始换鞋子也确实太过分了一点吧！
　　毕竟才是第一跳，放在全场也只是第二个有效成绩，其他人一下都还没跳呢，哪里还有互相竞争的意识，这就太小看天下英雄了！
　　是可忍，婶婶可以忍，叔叔不能忍。
　　陈明亮的这一举动简直是激起了众怒，甚至有人开始祈祷，飞来个标枪扎他一下吧，给他一下狠的，谁让他这么浪。
　　其实，黄金联赛中还真的有标枪扎人事件。
　　被扎的那位老兄就是跳远的。当时，意大利的罗马站向来被认为是国际田联黄金联赛中最冷清的一站，但是标枪运动员皮特卡马基掷出的标枪直接扎中了跳远运动员斯迪里的后背，这下子让罗马的奥林匹克体育场成为了全球热点。
　　陈明亮背了一个很大的包进入的赛场，那个侧挂包很有点打高尔夫的感觉，其实这还真的就是陈明亮买多的高尔夫球杆包，他现在开始练习打高尔夫球了，说不准将来还能挑战老虎伍兹呢。
　　挑战老虎伍兹这个有难度，但是挑战一下HK大佬刘还是可以的。
　　陈明亮这个货竟然还从背包里拿出一个折叠的帆布马扎，带后靠背的。
　　这是当导演时候的标配，陈明亮很快就爱上了这个道具，帆布的凳子坐着很舒服，能够完美的承受他身体的曲线，因为有时候体育比赛和训练现场准备的凳子太凉，坐久了冰的屁股难受，因此现在他出门是必定带着马扎的。
　　说到坐凉板凳，这玩意是真的不好，坐久了非常容易得痔疮。
　　说到痔疮，东北人和印度人的痔疮发病率相对较低，川湘之地发病率则比较高，
　　这几点也基本总结和反映了不同地域人的生活习惯。
　　东北地处严寒，当地农村普遍习惯睡炕。
　　冬天时间很长，平时没啥事也就是坐在炕头上嗑瓜子或者打扑克。
　　这里有个流传度很广的方言词，叫做“唠嗑”。有人考证说这个词是有来源的，东北一年有大半年没有事情做，大家只能围坐在一起一边吹牛聊天一边嗑瓜子，所以才叫做唠嗑。
　　结果很多上了年纪的东北人有个门牙缺，这是把门牙给磨没了。
　　印度人痔疮发病率也极低，这是因为他们如厕完毕之后习惯用手擦拭，手指还可以起到按摩的作用，基本上能够舒筋活血，而且清洁的也比较彻底，不易得痔疮。
　　川湘之地可就一言难尽了，当地的饮食文化偏辣，狠辣的饮食最容易上火，有时候一顿猛辣下去，会让人连着好几天上厕所都有个部位疼。
　　陈明亮坐在马扎上很快就睡着了。
　　有时候事情就是这么寸。
　　大家憋着一股劲，都要给陈明亮一点颜色瞧瞧，让他知道小看天下英雄是要造报应的。
　　但毕竟只是第一跳，大家的状态都不好！
　　一轮结束，成绩最好的也没有跳过8米10，真的只能说差强人意，天意弄人。
　　陈明亮对这些状况理都没有理，继续在自己的梦乡里遨游。
　　在读书的时候有句流传度很广的话，叫做“春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月。”
　　夏日的午后男女们即使不来一顿餐后强烈健身运动，通常也要进行午睡以补充晚上欲求不满的睡眠，不然长期下去就要真的长眼袋了。
　　不然你看亚洲舞王的眼袋有多重，这是晚上长期开party没有睡好的缘故。
　　渣男和渣女的爱情故事还有不少一样渣的人跟着起哄，大家都在共享这场肉体盛宴。
　　比赛进行的很快。
　　德怀特·菲利普斯这位当前排名世界第一的跳远选手感觉自己被严重的冒犯了。
　　他虽然名气上没有陈明亮大，也承认陈明亮是一位伟大的运动员，他自己只是一名小众的跳远运动员，但人都是有脾气的！
　　德怀特·菲利普斯其实也是从其他项目转过来的，他和博尔特一样，最先都是400米的选手，只是美国的400米选手比牙买加还强大，他只能转行，结果发现自己的跳远天分反而更好。
　　刚才8米07的成绩就是菲利普斯跳出来的，暂时处于第二名。
　　虽然看陈明亮很不爽，但是成绩上比不过他，确实也是没办法。
　　其实只要不是世界性质的大赛，8米56的成绩真的几乎可以夺冠了，至少也是前三名。
　　赛前，媒体就在大肆宣传，今年黄金联赛的热点就是陈明亮王者归来！
　　他携带新技能势必要统治田坛的，而且很多人预测，陈明亮跳远要比百米的统治力更加强大！
　　这些夹缝里求生存的跳远选手们，颤抖吧。
　　现场的喧闹声没有成为阻挡陈明亮入眠的阻力，他还是在这样纷杂的声音中打起鼾来，也并没有像大家想象中的那样收拾东西直接离开。
　　换了鞋子之后老老实实的在那里坐了下来，果然是真的老实，动都不动一下，活似一名休闲的垂钓者。
　　央视已经打算把直播交给足球那边了，不过陈明亮竟然没有离开！而且现在距离世界杯开赛确实还有不少时间，又没到决赛阶段，央视收集的资料不足以支撑这么长时间的空白填充。
　　第二轮试跳很快就开始了。
　　刚才那位第一名选手又在向观众要掌声，观众还是没有给。
　　好一句MMP!
　　然后只能继续自己的比赛。
　　莫欺少年穷！
　　这位选手磨磨蹭蹭的做了起跑的姿势，竟然还采用了蹲踞式，不知道是不是该给他一起起跑器。
　　这简直是来搞笑的，想必是看到陈明亮是短跑运动员，那就想着在短跑上跟他较量一下吧。
　　这一跳又成功了！果然有进步！
　　从转播电视影像中观测，应该已经过8米了，但是实际测试出来的结果是7米92，这个成绩真的又是不太理想的。
　　又轮到陈明亮了！
　　他还在睡觉。
　　按说早就应该开始计时了，每个运动员都有一分半的时间进行准备和调整。
　　在别人进行比赛的时候直播镜头就时不时的切换到陈明亮这里。
　　只见陈明亮把运动服反着穿，然后帽子扣在脸上，一动也不动。
　　一位工作人员走上前：“陈明亮先生，现在了轮到您比赛了，您是否要放弃这一轮。”
　　“啊！”陈明亮惊醒了，差点没摔倒在地上，这才发现原来是在比赛，一脸懵逼的样子都不知道自己是在哪里了。
　　其实刚刚也只是睡了不到10分钟，不过已经足够了！
　　这就像是中午午后开车，有时候会困的睁不开眼，这时候停在路边打个一分钟的盹也是好的。
　　不然，长时间开车，尤其是在高速上，有时候会感觉自己开着车睡了一觉，然后突然吓出一身冷汗。
　　陈明亮稍微活动了一下，发现裁判员的计时器已经开始计时，是时候该去比赛了。
　　一分半的时间确实比较短暂，根本不够重新热身的，陈明亮回头想了想，还是放弃了这一轮。
　　苟一波，不能拿自己的运动前途开玩笑，今天下雨了，温度不算高，不能太拼。
　　大家看陈明亮脱掉衣服在起点那里做准备起跑的动作，都以为他拨云见日了，终于要开始第二跳了。
　　没想到随后又猜错了，他放弃了这次行动。
　　刚才猜他走的时候他没走，现在准备看他比赛呢，他又放弃了，跟大家玩呢。
　　运动员们第二轮的成绩比第一轮好了很多，菲利普斯这一跳表现的还可以，跳出了8米43，目前仍然排在第二位，其他运动员的状态也不算多好。
　　其他运动员比赛的时候，陈明亮在热身，热身的重要性陈明亮看的比谁都清楚。
　　第三轮试跳，排在第一次序的这位运动员终于不自讨没趣去问观众们要掌声了，回去估计肯定会吐槽，巴黎的观众一点也不友好。
　　陈明亮这次准备的相当好，筋骨也活动开了，感觉身体也唤醒了。
　　助跑、起跳、腾空、落地！
　　又是一个好成绩，看着就不一样。
　　裁判员也很识趣，给出白旗。
　　现场掌声雷动，大家都在等着测量员报出陈明亮这一跳的成绩，普遍认为应该有了一些进步。
　　然后理想是丰满的，现实不是，他这次跳了8米55，还少了一公分。
　　陈明亮只能无奈的摇摇头，然后回到自己的座位上，又换了一双鞋和一双袜子。
　　这次没有继续睡觉了，每一跳之间的时间间隔真的不长，也就十几分钟。
　　也就是说，整场比赛下来，也就不到两个小时。
　　陈明亮为了保持状态，在现场来了一段侧步高抬腿。明星运动员，无论做什么动作，大家都觉得这是应该的，这充满了专业范。
　　第四轮，陈明亮的第三跳，现场的观众一下一下的给陈明亮鼓掌，希望他能够获得一个更好的成绩，刚才的菲利普斯也享受了这个待遇，不过他的表现又不算很好，这次还是没有跳过8米40。
　　又是同样的节奏，陈明亮开始助跑，加速。
　　陈明亮这个加速的过程真的是美如画，很多人觉得就冲着这个就值回票价了。
　　因为看陈明亮的100米，一场比赛10秒钟不到就结束了；看陈明亮的跳远，至少他要跑好几次。
　　又是一样的助跑、起跳、腾空和落地，这次陈明亮踏板不好，犯规了，成绩无效。
　　现场一片叹气声，不过没关系，还有两次机会，说不准能够取得更好的成绩。
　　跳远就是一次一次的重复，相同的动作重复6次，取成绩最好的那次作为本次跳远的成绩。
　　陈明亮又开始了新一轮的重复，他又开始脱鞋子脱袜子，总有一个摄像机镜头一直在跟着他，只是有时候导播会切到正在比赛的选手。
　　没有人注意到，陈明亮换了一个不一样的鞋子，然后他起身，把东西都收拾进包里，离开了现场。
　　他放弃了！准备就凭借8米56看看能不能夺冠。
　　央视有专门的记者随队采访，陈明亮自然不会推辞，很大方的接受了采访。
　　“这次跳远感觉怎么样，还有两轮，怎么不继续比赛了呢。”记者的问话直奔主题。
　　“这次跳远说实话有点紧，并不是最好的状态，我刚才又尝试了两把，这应该就是我今天能够做出的最好成绩了，而且今天的沙坑有点湿，我今天就带了三双袜子，刚才已经用完了。”陈明亮觉得今天确实状态有点一般，没必要硬撑着，每次跳远完成之后确实湿漉漉的，有点不舒服。
　　“那万一后面两轮有选手超过你怎么办？”
　　“这也是没办法的事情，我不是不想拼搏，但是还有下周的比赛，黄金联赛毕竟不是奥运会。”
　　陈明亮汇合了队伍，然后和周围的观众们打了招呼，然后准备回去休息了，后面的比赛不看也罢，反正决定已经下了，再怎样已经不能决定输赢了。
　　有的时候胜利不属于你的，努力都得不来，菲利普斯是能够跳过8米70的运动员，但是今天也奇了怪了，第五轮跳完，竟然连8米50也没有跳过，目前最好的成绩是8米47。
　　第三名的成绩是8米42，还有最后一轮，大家还有机会，不过陈明亮竟然连观看挑战的机会都没有给。
　　菲利普斯极为重视这一跳，他努力的回想自己跳过9米70时候的想法，当时自己是个什么状态，使用了什么技巧，是怎么跳过这个距离的。
　　一番自我暗示之后，这时候的菲利普斯充满了信心。
　　他的起跑动作和陈明亮差不多，应该说比陈明亮更精湛，更完美，要是真的还有差距的话，那确实就是天赋的差距了。
　　奔跑，加速，踏板，腾空，起跳，行走，落地....
　　菲利普斯举起了双手，他感觉自己终于做出了完美一跳！从自己着陆的痕迹来看肯定是过了8米50，大家一片哗然。
　　让陈明亮去浪，这下子把自己搭进去了吧。
　　大家都在等结果，没想到，裁判员举起了红旗，试跳失败了！
　　慢镜头回放显示，菲利普斯的脚确实碰到了线，也就一个毫米的差距，他失去了这一轮成绩，按说还可以跟陈明亮较量一下的，不过已经不用了。
　　陈明亮获得了第一站的胜利，他平了马里昂琼斯一站比赛两个冠军的记录！
　　其实陈明亮不是第一个在黄金联赛中参加两个项目的选手，早在00年，美国女子选手马里昂琼斯就是第一个获得双冠王的选手。
　　陈明亮再怎么努力，也只是第二个。

第四四七章 第二场黄金联赛
　　亮哥出马，一下拿俩。
　　陈明亮在2006年的第一场国际田联黄金联赛就获得了两个来之不易的冠军！
　　当然，来之不易这个词是别人强加上去的，写文章总是要有跌宕起伏这样才会有观众更愿意看，越曲折越悲壮越好，最好是能够形成报告文学的那种。
　　可惜陈明亮没有做出任何符合这种预期的举动，夺冠确实是有些平淡了，感觉还没努力，对手就倒下了。
　　就连黄金联赛拿的金奖都是纯铜镀金的，还是奥运会的金牌质量稍好一些，但也是以银质为主。
　　国际奥委会规定，每块奥运金牌必须含6克以上的黄金和不少于92.5%的白银，金牌的直径为60mm，厚度3mm，我们国家的金镶玉金牌的规格也是这样做成的。
　　国内的网络媒体第一时间就报道了陈明亮成为黄金联赛双冠王的这个好消息，甚至有些文字直播间也在实时直播陈明亮在巴黎比赛的实况。
　　实在没有想到田径比赛也可以搞实时直播，田径毕竟不像足球和篮球，跑步不就几秒钟的事么，这个事情也搞直播？他们是从哪里学来的，这样的项目也可以有那么多的说辞吗。
　　举个例子：
　　“下面为您直播陈明亮参加男子100米比赛的现场实况...”
　　（3秒后刷新）
　　“陈明亮和其他运动员站在起跑线上，他们已经准备好了!”
　　（5秒后刷新）
　　“随着裁判员一声枪响，比赛正式开始！”
　　（稍微有点卡顿，等再刷新之后）
　　“陈明亮夺得了冠军！”
　　“好的，今天上午的比赛就到这里，恭喜陈明亮获得了男子100米黄金联赛巴黎站的冠军！”
　　（直播过程总历时2分23秒）
　　......
　　老杨的稿子终于不用再重新写了，他就跟《西虹市首富》里面的庄强和大聪明购买烂尾楼一样，“在这件事情上，虽然有赌博的成分，但是我赌对了！”
　　不过老杨反而觉得这样的比赛似乎有点不完美，百米确实是没得说，就是字面意思，没的说。
　　但是在跳远上还是有很多说道的，陈明亮后面的两跳实在是不应该跳。
　　要是陈明亮跳完第一轮就走人，那多潇洒？这才更符合古龙小说里的第一流的侠客精神嘛！
　　而且也符合人们对陈明亮超级牛逼的完美想象。
　　可是陈明亮愣是完成了并不算太理想的两跳，简直就是狗尾续貂，画蛇添足。
　　......
　　此间事了，陈明亮和团队成员一起收拾行囊，来不及回味，就要迅速的赶往下一站了。
　　今年的第二站是意大利的罗马站。
　　条条大路通罗马，不过从巴黎过去罗马还是蛮远的，无论是否途径瑞士都是一段不短的行程。
　　真要坐火车的话需要11个小时，而且还要在米兰转车，这已经是从泉城到沙城的距离了，还是灰机更明智。
　　要么就学本山大叔，直接来个庞巴迪挑战者850，这就显得混的大发了。
　　罗马是个著名的旅游城市，但是现在的体育氛围并不浓厚，虽然他有世界上比较古老的体育场---古罗马斗兽场。
　　古罗马斗兽场建于公元1世纪，可以容纳9万多人，到现在也没有多少体育馆能够超过它，简直堪比我们现在正在建设的京城鸟巢，而且当时里面表演的节目可比现在的节目丰富刺激多了。
　　据说，公元80年，斗兽场工程竣工，光是一个庆典就用了5000头猛兽和3000条人命来自相残杀、最后他们同归于尽。
　　到了罗马，陈明亮都没敢出去浪，提前找了个体育场天天训练找状态，毕竟后面还有6场12次比赛要参加，真的不能在这个时候就前功尽弃。
　　随着周末的到来，比赛日很快就来了。
　　罗马站果然冷清了很多，除了陈明亮，世界上知名的高手都没有来。
　　怪不得说罗马站是所有田径黄金联赛里最冷清的一站，这都形成了恶性循环，来现场观战的观众也是真的不算多，陈明亮的票房号召力在这里竟然没有发挥作用。
　　这里的运动气氛真的太不浓厚了！
　　怪不得就连意甲的罗马和拉齐奥都几次濒临倒闭破产。
　　在2000年和2001年的拉齐奥和罗马相继夺冠之后，这两支球队却也相继没落，因为没有经济支撑。
　　没有球市，只靠砸钱是不能长久支撑起一支豪门的。而这样恶劣的球市，还保持有两支大球队，就算罗马作为国家首都也是难以为计。
　　其实，别看意甲号称小世界杯，上座率经常连两成都不到。就连罗马德比，上座率有一半就已经算是很不错了！
　　缺少了竞争对手的直接刺激，这次罗马站的结果果然也没有出人预料。
　　陈明亮站在百米的赛道上就有点兴致缺缺，跟参加国内比赛差不了多少，博尔特现在竟然还没有练习100米，而今年的黄金联赛并没有200米，只有国际田联大奖赛才有。
　　百米跑起来过来很轻松，大家也无意挑战陈明亮的霸主地位，鲍威尔缺席了这一站，他回去养精蓄锐，准备在奥斯陆站再给陈明亮致命一击。
　　9秒90，而陈明亮是唯一一个跑进10秒的运动员。
　　还好，现场来的观众还是比较友好的热情。
　　纵观欧洲，对中国最友好的国家反而是欧洲南部的这些，比如原南联盟国家，比如蠢猪四国。
　　北欧对中国最不友好，然后法国和德国也是一样的让人心情不愉快，反倒是老牌资本主义强国英国对中国相对友好，他们在1948年常凯申露出败相之后就承认了中国，虽然我们那时候还没有真正建国。
　　跳远上的那些好手们也没有出现，陈明亮没有遭遇任何压力和阻力。
　　陈明亮又获得了双冠王！
　　他的百米成绩是9秒90，跳远成绩是8米63。
　　陈明亮又一次打破了跳远的全国记录和亚洲记录！
　　这次跳远又是前后共完成了三次，但是跟满了全程，没有提前离开。
　　分别是第一轮，第三轮，和最后一轮。
　　这三跳都有成绩，最差的是第一跳，成绩是8米45，然后第二跳是8米63，最后一跳是8米47。
　　经过了两站比赛，大家已经得出了初步判断，陈明亮跳远的真实水平应该就是8米65左右，未必能够超过8米70。
　　不过陈明亮成绩确实非常稳定，看技术还真的没什么缺陷，真的有机会连取5胜。
　　自从国内的田径进入陈明亮时代之后，仿佛各种记录就开始不再值钱了。
　　只要是陈明亮涉猎的项目，那记录就仿佛不存在。
　　破记录在他这里就跟玩闹的一样，先是800米，然后是100米，200米，现在又到了跳远。
　　国内媒体现在还喋喋不休的嚷嚷，国家队欠陈明亮一个800米的世界记录，陈明亮真的不知道还有没有机会打破800米的世界记录，他现在的身体结构已经越来越不利于跑800米了，就这，还有很多人想让他开发400米。
　　陈明亮是人，不是神，他当然知道，自己开发400米的话，肯定也是很有机会的，但是鱼与熊掌不能兼得，加勒比和一本dao不能共享。
　　不过记录破的多了，也就麻木了。
　　国内的记录和亚洲记录在田径上毕竟距离世界记录还是有一定差距，只有打破了世界纪录，大家才会非常重视起来，国内记录，破就破了吧。
　　而被打破记录的那个人反倒能够重新翻红，小火一把，比如粤省的三级跳运动员就是在陈明亮打破他的跳远记录之后才被国人所熟知。
　　这才第二场比赛，但是普通小胜已经激不起观众们的兴趣了，没有嗷嗷叫的猛男，看陈明亮一个人发挥也蛮没意思的哈。
　　就像这次黄金联赛的罗马站，不光现场观众不热情，就连国内的媒体也不积极了，只有央视和东山台还是照例转播了比赛。
　　不过除了铁杆的田径迷和东山父老乡亲，其他观看陈明亮比赛的应该也不太多，大家更多的是在期盼世界杯，毕竟东道主德国队已经0：2输给了意大利，最后的决赛是在意大利和法国队之间展开。
　　法国队在02年的小组赛铩羽而归之后也是卧薪尝胆，这次发誓要用头皮把意大利顶回家。
　　意大利顶着电话门的压力还是赢下了比赛，然后国内联赛遭受重创，可以说从此失去了和西甲，英超争雄的资本。
　　在罗马的比赛结束之后又要去北欧了，下一站是挪威的奥斯陆。
　　不过比赛毕竟不是生活的全部，陪妹子才是。
　　陈明亮和任静都没有提过结婚的事情。
　　双方的父母当然不会没有催，从陈明亮毕业开始就在旁敲侧击的问了，两个人觉得结婚这种事就是个形式而已，俩人在一起那么多年了，其实早就有了超高的默契，顺其自然吧。
　　说不准那天就有了，不得不去履行一下程序。
　　到了浪漫的罗马，怎么可以不好好玩一下。
　　罗马位于意大利亚平宁半岛中西部，虽然这里是台伯河下游的平原，横跨台伯河的两岸，但是城市里面有七座小山丘，因此也叫做七丘之城。
　　不过正是因为有山有水有历史，才会显得风景秀丽，人文经典也是繁多，因此成为全球著名的旅游胜地。
　　1954年，派拉蒙的《罗马假日》之后，全球不知道有多少人迷恋上了奥黛丽赫本。
　　陈明亮就带着任静重走了安妮公主的行走之旅，“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车。”
　　这里起伏的山地，虽然不如山城渝州可怕，但是也不是一个自行车爱好者可以轻易征服的。
　　那种拉着板车去西藏的，可以这么说吧，99.99999%的是假的，简直比7N的高纯氮气纯粹。
　　有过骑行往拉萨的就明白，有些地方，随便一个坡你就征服不了，还想征服几千公里的路？
　　为什么只看到有些人拍摄下坡一步十几米多牛逼多潇洒，怎么不拍一下是怎么上坡的？因为那是汽车拉上去的。
　　罗马算是典型的地中海气候，夏季还是非常炎热的，这个时间点和04年参加雅典奥运会的时候差不多。
　　说起来欧洲的蠢猪四国都在欧洲南部，无论是西班牙，葡萄牙，还是希腊，都算是欧洲发达国家中的经济欠发达国家，但是看待中国和世界相对还平和一些，没有那么傲慢，最傲慢的当属北欧。
　　行程到了奥斯陆，这里就是典型的北欧风光了。
　　陈明亮之前来过一次，这次算是故地重游，任静没有来过，俩人刚好可以度度蜜月。
　　一切都是陈明亮安排好的，他们没有和本地人接触的打算，何必给自己找不开心呢。
　　这段假期很长，罗马站结束的时候才只是7月8日，到了奥斯陆站开战，已经是7月29日了。
　　这确实是不短的一段美好时光，任静竟然喜欢上了这个慵懒但是高度发达的资本主义城市。
　　其实出国旅游，有钱就有享受。
　　“要不要在这里购置一些物业，闲暇没事的时候可以过来度度假啥的，这样与世无争的生活实在太美好了！”女孩子就爱散发一些不切合实际的幻想。
　　“不，不选这里！我热爱自己的国家，我哪里都不去，哪里的物业都不买。”陈明亮很坚决。
　　“你真没劲，不过为什么呀？”
　　陈明亮没有回答，就当是一个人的固执好了。
　　后来想了想，还是忍不住做出解释：
　　“在北欧这样的资本主义国家，对我们几乎都是非常不友好的，他们的人民没有了解我们的欲望，他们的媒体连篇累牍的报道我们的负面消息。因此，我们在他们的目光中，都是邪恶的，我出道这么多年了，他们还在报道我使用了不正当手段才赢得比赛，这样的国家，过来看看就好了，真的长时间待在这里，你就会发现享受三等公民的待遇是多么不爽了。”
　　陈明亮虽然没有体会过移民是什么感觉，但是在国内可以享受各种爱戴，干嘛要出来装孙子呢。
　　他们不知道的是，在北欧这样的国家，比如在瑞典，过来旅游还会被人扔进坟场里；挪威也好不到哪里去。
　　陈明亮不想给自己留下污点。
　　奥斯陆虽然比较凉快，但是田径开始预热了，鲍威尔回去又训练和调整了一个多月，训练中几次都跑进了9秒80，感觉自己状态终于回来了，是时候再去挑战一下陈明亮了。

第四四八章 决战奥斯陆（1）
　　7月29日，陈明亮决战奥斯陆！
　　很多媒体采用了这个标题，这让读者看起来真的有一种决战玄武门的感觉。
　　说起决战玄武门，人们的第一印象肯定是李世民和太子李建成的恩怨往事。其实在唐代，玄武门之变共发生过四次，每次都是影响重大，而且改变了历史。
　　第一次自然是李世民弑兄杀弟，然后娶了嫂子和弟妹；第二次就是张柬之的神龙革命，驱除武则天下台；第三次是中宗太子李崇俊谋反，最后功亏一篑；第四次是唐玄宗李隆基诛杀韦后和上官婉儿，开启开元盛世。
　　其实说到唐朝开放，那也是在唐早期，其实从李隆基把上官婉儿打入“淫乱宫廷”之后，唐朝开放的风气已经开始慢慢改变了，只留下马嵬坡下的一缕风流残魂。
　　就说唐朝的休书，那写的简直比情书还要浪漫：
　　“凡为夫妻之因，前世三生结缘，始配今生夫妇。夫妻相对，恰似鸳鸯，双飞并膝，花颜共坐。”
　　“三载结缘，则夫妇相和；三年有怨，则来仇隙。若结缘不合，想是前世怨家。”
　　“愿妻娘子相离之后，重梳蝉鬓，美扫娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘高官之主，弄影庭前，美效琴瑟合韵之态。解怨释结，更莫相憎；一别两宽，各生欢喜。”
　　陈明亮背着任静，都偷偷抄写过好几次这封休书的书法小楷了，语句是真真极美的，这是后来人所写不出的味道。
　　越往后期，散文的路子就走歪了，尤其是明清时期，追求的更是佶屈聱牙，晦涩难懂。
　　再也看不见情真意切的美文，唯一足以流传后世的，还是袁枚的那篇《祭妹文》，读来就让人潸然泪下。
　　陈明亮在奥斯陆一边训练一边和任静游玩，时间过得很快。
　　陈明亮一直坚信资本主义国家绝对没有报道的那么美好，因此出行必有保镖，所谓生人勿近。
　　第三站黄金联赛终于还是来了。
　　奥斯陆比斯雷特体育场是一座多功能体育场，位于中央车站附近，也是挪威最具知名度的体育场。刚刚在05年进行了翻新重建，这里不但是夏季体育场，还是冬季体育场。世界上有不少竞速滑冰记录和田径记录都是在这里创造的。
　　奥斯陆的体育氛围非常好，当地人也非常热爱运动，跟懒散的罗马人不太一样，所以奥斯陆举办黄金联赛绝对不会亏钱。
　　黄金联赛作为今年最重要的一项田径赛事之一，它的吸引力自然是毋庸置疑的。
　　再加上挪威本身是非常发达的资本主义国家，当地的富裕程度超出想象，因此前来体育场看比赛的观众人数相当不少，整体体育场至少有70%以上的上座率，远超意大利罗马。
　　“陈，我听说你在国内训练的时候采取了一点特殊的训练方法，然后田径成绩就提高的很快，能够告诉我是怎么训练的吗？”奥比克维鲁都是快退役的人了，还想着能够取得更好的成绩呢。
　　事情就发生在检录完毕之后的室内热身区内，陈明亮和奥比克维鲁以及其他运动员正在进行着赛前的最后热身运动，奥克聊起的这个话题，就连鲍威尔其实也感兴趣，他躲在一旁假装不经意在偷偷的听，陈明亮也没有介意。
　　“也没有什么特别，就是进行了短期的高原训练。”陈明亮正在做着拉伸，他觉得这个事情确实不需要隐瞒，因为每个人的身体状况不同，这需要自己去体会。
　　“在我国的一些边远省份，有些城市海拔在2000米-3000米之间，我发现在那里训练一段时间之后，下到低海拔地区适应一些时间身体状态会非常好，很容易出好成绩。”
　　“是增加速度耐力吗，可是你的速度耐力已经非常惊人了，你能跑800米这个例子难道还不够突出吗？”
　　鲍威尔终于忍不住了，他也是好奇已久，想着自己是不是也去训练一段时间，早就听说在墨西哥高原的训练效果也不错的，作为加勒比海岛出生的自己还没有去尝试过高原训练是个什么样子。
　　“爆发力也是能够增加的，你们不觉得我30米-50米这个阶段的速度能力也增加了吗？”
　　“是的，你现在的问题就是起跑衔接的不好，剩下的都很完美了。”鲍威尔突然说漏了嘴。
　　大家都是顶尖的短跑运动员，互相也都是竞争对手，基本上相互之间的技术特点都被仔细分析过，对手往往比队友更了解自己。
　　陈明亮听了鲍威尔的话若有所思，他觉得鲍威尔的说法很有建设性，自己是不是真的在加速阶段还存在一些问题呢，这个值得回去研究。
　　陈明亮还想再听更多，但是鲍威尔已经不想再继续说下去了，他把注意力强行转移到高原训练上面。
　　不过陈明亮已经对高原训练这个话题兴致缺缺了，大家还是自己去摸索把。
　　陈明亮能够提及就不错了，毕竟是竞争对手，谁都没有培养对手的义务。
　　当然也没有不欢而撒，陈明亮只是不再想继续和他们交谈了。
　　扭动着屁股回到跑道上，他准备来几趟加速跑，彻底唤醒一下身体和肌肉记忆力。
　　鲍威尔也在做这自己的热身运动，他回去这段时间博了一把大的，给自己下了一点猛料。
　　赛前当然自己做过自检的，HTG只要过了一周就绝对查不出来，这次他誓要夺冠，下定决心战胜陈明亮！
　　面对媒体采访，鲍威尔一点也没有谦虚：“我现在状态已经回来了，我感觉前所未有的好，我觉得我能够赢下奥斯陆站，这是对这段时间辛苦训练的最好回馈。”
　　陈明亮再次踏上奥斯陆比斯雷特体育场的时候，最大的感觉就是现场的观众虽然很热情，但是有一种疏离感，毕竟不是自己的家乡，少了那份亲切感。
　　奥斯陆比斯雷特体育场是一个露天的体育场，现在正值盛夏，但是陈明亮和其他运动员排成一排走出来的时候感觉还是很凉爽，毕竟是北欧国家，平常家里根本也不会装空调的，夏天根本不热。
　　挪威人说挪威语，是传统的北欧五国之一，但是它并没有加盟欧盟，只参加了北约。
　　不过挪威人的英文水平普遍很高，是不说英语的国家中英文水平最高的国家之一。
　　此时，他们的英文频道正在做着直播，随着现场镜头对准了跑道上选手们，电视台里解说员用很地道的英文开始解说，感觉就像他们的母语一样。
　　......
　　“第二道是来自葡萄牙的尼日利亚归化运动员弗朗西斯-奥比克维鲁。他曾经获得过奥运会第三名，是全场场中个子最高的运动员，他的身高达到了六英尺五英寸，比陈明亮还要高一些。正是奥克和陈明亮的崛起，开始让人重新审视100米运动的未来，以前的观点是只有矮个子运动员才能做出好成绩，但是这些年陈明亮的强势崛起让研究们诧异的同时也开展了新的课题研究。”
　　......
　　“第四道是牙买加飞人---阿萨法鲍威尔，他是陈明亮的主要竞争对手。赛前，他说陈明亮获得这一站冠军的可能性不超过30%，正是因为有了他--阿萨法鲍威尔。实际上自从加特林遭遇禁赛危机之后，阿萨法鲍威尔确实成了唯一能够抵御红色东方陈明亮进攻的武器”
　　“第五道就是来自中国的light-Chen!，他就像一道光芒，照耀着整个田径赛场。他从00年参加悉尼奥运会开始横空出世！到了2004年已经如日中天，虽然他参加的比赛并不多，但是每战必胜！从此之后，他开始统治整个田径短跑世界，自由世界再无光芒，明亮的只有陈明亮。“
　　这个主持人说的很溜，陈明亮的名字翻译成英文也不错
　　不知道国内的翻译专家会不会把light-Chen翻译成陈利特，因为很多人都这么干过了。就比如“Chiang Kai-shek”竟然被清沐大学历史系教授翻译成“常凯申”，这个光头兄弟竟然还被改了名字；伟大的思想家，儒家二圣之一的孟子竟然被京城大学社会学系硕士胡中泽翻译成“门修斯”，这为老兄后来还成了哈佛的博士。
　　三联书社出版的这本翻译书上写到：“门修斯（Mencius）的格言是‘普天之下只有一个太阳，居于民众之上的也只有一个帝王’，可以适用于所有大型帝国所建立的界域。”
　　这两所院校果然是老大不说老二。
　　今天的比赛几乎是第一场巴黎黄金联赛的翻版，只有美国毒王蒙哥马利没有来。他可能真的是心灰意冷了，回家帮毒后马里昂琼斯带孩子去咯。
　　加特林也是早就出现在新型兴奋剂THG的名单上的，当时巴尔科实验室的老板肯特早就曝光了这件事。不过当时加特林和琼斯都不承认，肯特因为有犯罪前科，所以证言不被采信。
　　而且THG确实是很难检测出来的，只要服用时间超过一周，人体内就会把它代谢的干干净净。
　　今天这场比赛仍然可以称得上聚集了当前世界上最顶尖短跑选手的一场盛宴。
　　能来的高手基本上都来了。
　　......
　　跳远教练正在和亨廷顿探讨陈明亮的这些个比赛对手，要知道鲍威尔把话说的这么满，总是有多凭仗的吧。
　　“您觉得这场比赛鲍威尔的状态会怎么样，陈明亮能不能够战胜他！”
　　亨廷顿看了一眼赛场上的运动员们，其中就包括自己的老板陈明亮先生，然后又扭头看了一眼坐在那里看陈明亮热身的老板娘。
　　“这场比赛可能并不轻松，但是陈是不可战胜的！奥斯陆也是一个比较容易出成绩的地方，我觉得陈很有可能就此改变历史，鲍威尔不会战胜他!”
　　没有想到亨廷顿会给陈明亮这么高的评价。
　　跳远教练其实也是懂短跑的，不然在跳远上也训练不出成果来，不过他和亨廷顿比，还是差了那么一点，毕竟术业有专攻，这就跟亨廷顿的跳远执教能力不如他一样。
　　随着时间的推进，现场DJ详细的介绍完运动员的状况，观众们立刻很礼貌的把声音降低下去了，都没有等裁判喊各就位。
　　安静有时候也是可怕的，能够让人心里会更紧张。
　　陈明亮抬头看了一眼看台，他知道那片观众里就有他的女人。在挪威的华人并不多，因此陈明亮算起来并不能发挥主场优势。
　　北欧国家虽然都是发达的资本主义国家，但是极端排外，尤其是排斥亚裔。因此国人很少选择来这里定居。
　　曾经有位著名女歌星唯唯嫁给过北欧的瑞典老外，但是后来怎么样呢？草草离婚收场，她回国之后从来也不提在瑞典生活的事。
　　倒是陈明亮他们在闲逛的时候认识了一位在挪威打拼的华人女子，她就是前些年嫁给的挪威老外，现在在奥斯陆和几个妇女一起开了个面馆。
　　任静对这个生活状态很好奇，“挪威是这么富有的国家，那嫁过来肯定特别幸福吧？”
　　没想到老板娘竟然流出了幸福的眼泪。
　　她说婚后和她想象的完全不一样，这里什么都是AA制。老公赚的钱也不会和她共享，都是各管各的，唯一老公拿出钱的就是结婚的时候请邻居们吃的几桌饭钱。
　　如果嫁到了国外，要是经济不独立的话还真的不如在国内。幸福欧洲人的女权就是：女人跟男人一样得平等的去干搬运行李，开大货车等重体力活，而且需要承担家庭开支的一半。
　　比赛就要开始了。
　　陈明和阿萨法鲍威尔是当前世界男子100米最强二人组，在加特林折戟之后，博尔特转行之前，再也没有人能够挑战他们的江湖地位了。
　　其实对于其他运动员来说，和这两个人比赛也不错，或许能够激发一定的潜力，说不准就能刷新自己的个人PB了。
　　所以比赛嘛，就要找最强的对手。
　　古龙在《萧十一郎》中就这么形容风四娘：“她喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人。”
　　后来就引申成了“喝最烈的美酒，爱最美的女人”。
　　裁判员示意开始准备了。
　　“On your marks！”
　　这个口令简直百听不厌，只要还是运动员，就没有人敢厌倦。
　　神，请赐给我力量吧！
　　陈明亮感觉自己的状态确实很好，这个气温也非常怡人，他现在这种微微紧张的感觉最是美妙。
　　这就好比晚上睡觉，太放松的话，要是面对一块肉木头，随便你怎么折腾，就是延长两个东又能怎么样，简直无聊到透顶；可是紧张的话，真要是面对个中顶尖高手也是不行的，有时候的表现还真的不如大强子。
　　适当的紧张和刺激才能做出最完美的发挥。
　　鲍威尔的状态也不错，虽然他后世被称作大赛软脚虾，但是现在的他还没有发现自己的这个缺点。
　　而且现在的这场比赛只是一场黄金联赛而已，既不是奥运会，也不是世锦赛。
　　陈明亮蹲在地上，双脚给与起跑器压力，感受着它反馈的力量，然后又提了提臀，把两只手放到比较舒服而且容易发力的位置。
　　鲍威尔也做好了准备。
　　这一次媒体预热好久的大战一触即发。
　　“SET!”
　　运动员们抬起屁股。
　　“啪！”
　　这是枪声响了，并没有人拍打他们的窗。
　　所有运动员都是第一时间起步，并没有人抢跑。
　　“哗！”现场的声音随着比赛的开始陡然变得嘈杂起来。
　　这次鲍威尔的反应速度最快，不知道有没有进行压抢跑，他竟然超过了陈明亮。
　　他可能知道自己后程不如陈明亮更有战斗力，因此希望在前面能够建立足够大的领先优势。
　　鲍威尔的起跑特点是步幅大，频率慢，这和其他选手的高频率差别很大。这个是他自身的身体特质决定的，这种起跑方式，往往过早的进入了途中跑。
　　然而6秒定律是科学的，没有人能够打破它，因此他最容易犯的错误就是被人反超。
　　而所谓的6秒定律，就是运动员最佳的高速运动能力一般只能维持时间在六秒左右。研究发现，短跑运动员大都是在６.２秒到６.５秒之间到达速度的最高点，然后在７.３秒到７.５秒左右时开始下降。
　　起跑之后，排在最前面的竟然是鲍威尔和斯科特！
　　陈明亮只排在了第三位。
　　斯科特是没有特别竞争力的，他就是一名纯粹的前期选手。
　　加速极快，但是速度保持能力极差，60米室内锦标赛能拿金牌，但是100米的比赛连铜牌都难。
　　陈明亮也参加过室内60米赛，感觉这个运动就不是他的菜，因此后面就不想参加了。
　　八名运动员奋力奔跑，陈明亮少有的在起跑阶段就落后了。
　　这不是他的风格。
　　陈明亮的风格是起跑就领先，然后中途稍稍落后，后程强势反超。
　　不过自从高原训练之后就更不一样了，他的风格转变成起跑领先，中程维持领先，后程全面领先！
　　陈明亮已经好久没有遭遇在前程就落后的局面了。
　　同组的奥比克维鲁真的老了，他现在一般都靠压枪跑才能获得领先优势，但是后程也保持不住。
　　这场比赛他没有压枪，因此排在第二集团靠后的位置。
　　前三十米，这8名选手差距还不算很大，第一名和第八名才相差一个多身位。
　　进入第四个十米，陈明亮和前面他们两个之间的距离已经在缩短了。
　　尤其是斯科特，半程还不到他就已经有点后继无力的感觉。
　　其实并不然，他只是在高速情况下的加速能力不足罢了。
　　现在他们和陈明亮的差距是极其小的，只有鲍威尔稍微领先一点点。
　　第五十米。
　　很多运动员在这时候已经进入最高速运动阶段，接下来考验的就是维持速度的能力了。
　　真的只有短短的几步，陈明亮就左右摇摆着超越了斯科特！
　　他已经做好了准备和鲍威尔肩并肩，比赛结果等著他去改变！
　　对于斯科特来讲，他就是另一首歌：“让我们一起摇摆一起摇摆，忘记所有伤痛来一起摇摆。”现在的斯科特已经感觉到伤痛了，他又没戏了。
　　第60米，鲍威尔的状态实在太好了，到了这个阶段，他维持速度的能力依然很强，陈明亮竟然还没有建立自己的优势，两个人只是持平，似乎鲍威尔还是领先一点点。
　　其实真实的情况是两个人的状态都是太好了。
　　现在都不知道他们在想什么，奔跑的速度太快，思想已经跟不上奔跑的速度了。
　　鲍威尔自己也觉得好久没有这么畅快过了，就是刚嗑完药的那个精神状态也不过如此，简直比去年那次创造9秒77最好成绩的状态还要好。
　　两个人脱颖而出，绝尘而去。
　　其他人已经感受到了实力差距，这简直就是赤裸裸的降维打击
　　虽然单独看每个人的速度都很快，但是组合在一起，陈明亮和鲍威尔就显得尤为突出了。
　　这种开快车的感觉，绝对是肾上腺素快速而大量分泌才能体会的快感
　　奥斯陆今天的天气非常好，温度不高，湿度刚好，而且无风，特别适合比赛。
　　这两个人已经并驾齐驱很久了，一直不分轩轾。
　　进入到第70-80米的阶段了，根据人的生理极限规律，这两个人都该降速了。
　　现在比拼的就是谁的速度下降的更慢一点。
　　陈明亮长久的高原训练还是发挥了作用，陈明亮终于领先了！
　　他在以肉眼不可见的差距在慢慢建立优势！
　　果然，在陈明亮的最高速度下，目前还没有人能够与之竞争，就是上了手段的鲍威尔也不一样。
　　两个人几乎同时冲线！观众席上看不出究竟是谁获得了胜利。
　　不过高手对自己的速度和位置是很有感觉的，鲍威尔虽然还抱有侥幸心理，但实际上知道自己已经输了！
　　成绩出来，第一名：9秒70！
　　第二名：9秒74！
　　终点线越来越近了！
　　又一次无悬念了，排在第一位的就是陈明亮，他们其他人都是陪衬，衬托陈明亮的牛逼。
　　“陈明亮！陈明亮终于确立了领先的优势，他又一次获得了冠军！”
　　“哦 my lady嘎嘎！这是发生了什么？”
　　大屏幕显示了成绩

第四四九章 决战奥斯陆（2）
　　竟然真的就这样打开了9秒70的大关！
　　就在这样一场普普通通的黄金联赛分站赛上。
　　风速0.7米每秒，成绩有效！
　　一瞬间，陈明亮团队的所有人都有了一种难以形容的战栗感!
　　那是一瞬间的耸动，却又美妙无比。
　　紧接着各种情绪都生发出来。
　　有些人就此成了圣人。
　　其实在04年雅典奥运之前，陈明亮就已经在训练中跑出过9秒70以内的成绩，不过因缘巧合，他在奥运会上虽然打破了世界记录，但是没有能够把百米带到一个新的境地。
　　如今，就在此时此地，此情此景！
　　科学家们关于人类极限速度的论断一次次被推翻。
　　最早的时候科学家认为，人体的极限速度就是10秒。
　　但是美国名将海因斯在1968年6月20日美国田径锦标赛跑出9秒90的手工计时，这是人类首次跑进10秒！
　　同年，10月14日，他在第19届墨西哥奥运会的男子田径赛100米决赛中以电子计时9秒95的成绩创立新的世界记录，这次成绩货真价实，被载入史册！
　　10秒是人类短跑极限的说法不攻自破之后，9秒90又成了下一道关口。
　　美国田径传奇明星刘易斯在1991年日本东京世界田径锦标赛上发挥出众，以9秒86的成绩打破世界纪录，人类从此而正式站在9秒90的极限关口之上。
　　八年之后，9秒80的新极限又被人类攻破！
　　这一次横空出世的是美国名将莫里斯格林，他在1999雅典田径大奖赛上跑出了9秒79。
　　现在，距离上一次也只有七年时间，陈明亮就打开了9秒70大关！
　　科学家的论断看样子又要尽一步向前推进了。
　　陈明亮看着自己取得的成绩，脑袋里一片空白。
　　只不知道是兴奋还是什么情绪，看着癫狂的人群，看着蜂拥过来祝贺的运动员，听着现场疯狂说着挪威语和英语的现场主持人，他竟然还有些茫然了。
　　他练习跑步是从什么开始的？
　　1997年的那个冬天，从一个简陋的乡镇中学操场上，迎风踏雪，只是为了100块钱。
　　那是为了生存！
　　他走上了一条完全不一样的路。
　　从坎坷不平的黄土路开始练习跑步，通过县城的那次运动会，那是一次改变命运的运动会，从此，他走上了竞技体育。
　　在那个充满青烟灰尘的小县城里，在那所孜孜不倦的操场上，他收获了懵懵懂懂的爱情，虽然他不知道什么是爱情，但他一度以为，那就是。
　　直到后来现实再一次给他打击，破坏了他编织的美梦。
　　直到现在，他才发现，初次遇到的，未必就是对的。
　　每个人都有选择的权力，每个人也都有追求幸福的权力，任静就是他的幸福。
　　虽然，到现在为止，他也没有对静静说过几次“我爱你”，但是在陈明亮的心里，我无所保留的对你好，这就是我爱你。
　　从97年开始踏上体育这条路，从乡镇中学到县城一中，从县城一中到省队，进而进入国家队到清沐大学。
　　接近十年时间的时间，无数次艰难险阻，尔虞我诈，而今，他成了开创历史的第一人！
　　想你时你在天边，想你时你在眼前。
　　没有王妃，陈明亮也是这个时代的传奇！
　　9秒70的成绩将会带来多大的荣耀，陈明亮并不知道，9秒70能够带来多大的震撼，陈明亮也不想明白。
　　就连平时再冷静，再排外的北欧观众也都站起来，欢呼呐喊，载歌载舞！
　　这种情感宣泄总是真的！
　　他们见证了一个历史！
　　见证了崭新的世界记录的诞生！
　　这一刻，他们都是历史的见证者和创造者!
　　观众席上，任静早已泪流满面，“他是我的！他是我的王！”
　　她从来都没有想过，那个在体育场上奔跑的傻憨憨，竟然能够走到这一步，竟然能欧一次又一次的创造记录。
　　她甚至从读高中就在规划，以后就在省城读个大学，然后等陈明亮退役了，能够进个事业编制之类，两个人平平安安的过一生，这才是她的梦想。
　　但是陈明亮一次又一次带给她改变，他不仅改变了自己，也改变了任静。
　　任静是一个随意而安的姑娘，有些小皎洁，但是没有坏心思，具有小城市女孩的精明，没有大城市女孩的挑剔。
　　而且她作为陈明亮最亲密的人，这次竟然能够亲眼见证他创造奇迹，他就是她的英雄！
　　......
　　老外亨廷顿也是情感无限外放，抓住一个人就在那里喊，“Incredible！So Great!”
　　团队成员们也都抱做一团。有位助理教练刚来陈明亮团队的时候还没有结婚，如今孩子已经读中班了，他们虽然只是助手，但是其实已经成为了陈明亮的家人。
　　一年365天，他们陪伴陈明亮的时间超过了300天，简直比任静还要长久。
　　现在，陈明亮这个少年老城的憨货统治了世界！
　　在奥斯陆的一个普通面馆里，老板娘刚在说她见过陈明亮，大家都不以为然，不就是个中国人么。
　　然后就在刚刚！正在看直播的她直接从座位上蹦了起来，双手使劲拍着巴掌，大声宣布：“
　　“这就是陈明亮，这是我们的中国人！他获得了第一名，他创造历史！今天的所有消费全部免单！”
　　没有人提醒她，她已经移民了，目前是挪威人了。
　　但是，血浓于水，只要文化还在，那她就是中华人民的子女。
　　华人华侨都是一家人，都有一个中国心！
　　陈明亮很平静，他仿佛在旁观这个世界，他走的很慢，很想慢慢的体味这个属于自己的荣耀时刻。
　　陈明亮先是去了教练组所在的看台，任静顾不得矜持，在全世界面前冲下来隔着栏杆俯下身子给了陈明亮一个热吻。
　　陈明亮享受了一个咸湿带着泪水的吻，轻轻的抚摸一下任静的脸颊，然后接过教练组递过来的国旗，披在身上开始绕场庆祝。
　　现场有无数的记者冲过来，其中就有央视专门派过来做现场采访的冬大姐。
　　无数的镁光灯在闪烁，不停的在闪烁，虽然是白天可还是刺眼。得亏陈明亮练过，不然还真的不适应这个场所，万一拍摄出来的世界冠军风姿不帅那就不美丽了。
　　“博尔特，我不怕你！”
　　陈明亮突然情绪就爆发了，简直语无伦次。
　　他面对摄像机，拉起胸口的五星红旗，使劲的亲吻了一下，然后又对着镜头说，“博尔特，别混200米了，来100米吧，我等着你。”
　　其实陈明亮已经剧透了，其他人还莫名其妙。
　　博尔特此时还是一个新人，虽然他出道比较早，但是一直没有取得好成绩。
　　博尔特04年雅典受伤了，到了06年的赫尔辛基世锦赛又受伤了，虽然他曾经在青年锦标赛上跑进过20秒，但是真的看不出有成为闪电的潜质。
　　陈明亮很快冷静下来，他开始举着手绕场一周。
　　陈明亮在以前夺冠之后，大家都说他是世界第一人，将来08年必定夺冠。
　　提前知道历史的他心里总有沉甸甸的压力，9秒69不是一个轻易可以实现的数据。
　　陈明亮不是没有想过逃避，甚至有段时间他想着真的退役算了，现在功成身退刚刚好，反正08年也干不过博尔特。
　　要是到时候输了下场会不会比刘飞人更悲惨？
　　不过现实推着他往前走，就连国家队管理层都认怂了，实在不能回头。
　　陈明亮能够在正式大赛中跑出9秒70这个成绩，那他就不怕博尔特在08年的9秒69了！
　　爱谁谁！
　　能够打破两次世界记录，那他就能打破第三次！
　　陈明亮这次大幅度的提高了世界记录，现在，他就是人类极限速度的新标杆！
　　场边等待采访的冬大姐也已经擦拭过几次眼泪了，与有荣焉！
　　女人就是容易感性，看着陈明亮走过来，她赶紧迎上去。
　　“陈明亮，恭喜你，又一次打破世界记录！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　“你刚才为什么要对话博尔特呢，他只是一个无名小卒吧！”冬大姐的语言风格一如既往的犀利。
　　“博尔特是跟我很相似的运动员，无论是身高还是体重。我认为只有我们这样的运动员才能成为对手，我希望他取得更好的成绩，因此我觉得博尔特应该也转过来练习100米。”
　　陈明亮还是把之前的话给圆过去了。
　　“你有什么想对全国人民说的吗？”
　　“谢谢大家一直以来对我的包容和支持，没有你们，就没有我陈明亮的今年，谢谢你们！”
　　“那你有想对领导说的话吗？”
　　“没有。”
　　......
　　采访完毕，陈明亮把国旗蒙在脸上，心情终于放松下来了，这就是我的第一名！
　　鲍威尔也举行了庆祝，虽然他也打破了世界记录，但是新记录还是陈明亮的！
　　明明已经发挥的非常好了，明明发挥的更好！
　　究竟哪个才是明明？
　　不过，鲍威尔还不至于很没风度的直接走开，虽然心情沮丧，他还是向陈明亮表示祝贺。
　　两个人互相拥抱着拍了拍后背，然后转身离去。
　　对手，并不是真的朋友。
　　也有媒体不少媒体追逐着鲍威尔，因为他是最悲情的第二名。
　　打破了世界记录，却没有能够赢得比赛。
　　大家以为奥斯陆站也只是普通6场黄金联赛中的一场，没有想到，就在这样一个时刻，竟然有两名运动员同时打破世界记录。
　　而且，陈明亮跑进9秒70大关，这不是普通意义上的打破记录，这是一次飞跃！
　　最近这些年，感觉打破世界记录的时间越来越短了，越来越多的好手都在冲击世界记录：莫里斯格林，蒙哥马利，阿萨法鲍威尔，贾斯汀加特林，陈明亮。
　　陈明亮笑到了最后，他摘下了最甜美的果实。
　　一些人又在想，这次打破9秒70的大关，那不知道什么时候才能打破9秒60？
　　可能这是真的到了人类极限了，9秒60，想想都不可能。

第四五零章 黄金联赛十连冠
　　上午的赛事实在太精彩，以至于大家久久不愿意退场。
　　不过午饭还是要吃，下午还有比赛要进行，陈明亮还是要在跳远比赛中出场的。
　　但是大家还沉浸在上午破记录的气氛中，下午进行的跳远比赛和其他比赛都有点乏善可陈。
　　其实不是这样的，陈明亮又以8米64的成绩再次打破亚洲记录和全国记录！
　　不过几乎没有人把关注点放在跳远上了！
　　即使少许关注着跳远的人，也只是觉得陈明亮又赢得了一次分站赛冠军，他距离双5冠更进了一步。
　　黄金联赛大部分比赛是在白天举行的，百米比赛是上午的最后一场。
　　而国内比奥斯陆早六个小时，也就是说观战时间刚刚好。
　　上午11点45的比赛国内不到8点就可以看到了，和新闻联播之后电视连续剧开始的时间差不多。
　　虽然现在还只是夜间，但是国内的不少人已经开始沸腾起来，舆情的发酵就从现在开始，估计还会持续个好几天。
　　在QQ群里，在互联网上陈明亮夺冠的消息最先开始肆虐，不少电视台的晚间新闻都插播了这条简讯。
　　只有纸媒反应速度最慢，没有办法，他们还要写出稿子出来，然后排版，印刷，发行，这些都要时间的。
　　从第二天开始，不管是电视台，新闻媒体机构，互联网上，到处都在连篇累牍的报道陈明亮打破世界记录并且打开9秒70大关的消息。
　　大家各种讨论各种关切，只要跟陈明亮有关的话题，讨论度都非常的高，跟陈明亮有关的人也都火了一把，包括他正在拍摄的电视剧，大家还等着陈明亮回来杀青呢。
　　甚至，就连大学校园，有不少情侣还学着任静亲吻陈明亮的样子，也到操场上去摆拍，亲着亲着火气就来了。
　　这个热度一直持续到8月19日的陈明亮去瑞士苏黎世征战下一场黄金联赛都没有消散。
　　不只是国内，在全亚洲，在全球范围内，大家都在讨论陈明亮夺冠的历史意义。
　　美国甚至酸溜溜的说，我们不该禁赛加特林。
　　韩国在给出了考证，陈明亮是韩国人，祖上从渤海湾划船过去的。
　　纷纷攘攘中，苏黎世站开战了。
　　大家对这一站关注的积极性很高，都想着看看陈明亮是不是继续夺冠，并且希望他能够再次打破世界记录！
　　鲍威尔没有继续参赛了，他回去闭关修炼去了，这次准备要加大剂量，调整好状态，一定要把陈明亮掀翻马下。
　　因此，这一站真正的高手里面只有陈明亮。
　　众人的目标完成了一大半，陈明亮又夺冠了，也打破记录了！不过这不是人们所期望的那样。
　　陈明亮获得了男子100米冠军，成绩是9秒85；他有一次打破亚洲记录，成绩是8米65。
　　他在刷成就的路上越走越远，陈明亮自己也说了这绝对是巧合。
　　“8月19日，国际田联黄金联赛第三站的比赛在瑞士的苏黎世举行，我国选手陈明亮再创佳绩，他先是以9秒85的成绩获得男子百米冠军，然后在急行跳远中，他再次打破自己保持的跳远国家记录和亚洲记录，以8米65领衔全场，获得单项第三个冠军，整体第6个冠军。”
　　“继陈明亮在挪威打破世界记录之后，在万众瞩目的苏黎世站中，他又一次包揽了男子100米和跳远的金牌，让我们再次祝贺他”
　　“陈明亮在夺冠的道路上越走越远。”
　　......
　　“让我们再把目光转回到田径赛场上。最近状态火热的陈明亮继续征战黄金联赛，如今又有好消息传来，距离苏黎世站过去仅仅一周，陈明亮没有辜负大家对他的期望，他在比利时布鲁塞尔站的黄金联赛中再次包揽两块金牌，而且他把男子跳远的亚洲记录推进到了8米70，非常有意义的一个数字，他的男子百米最好成绩是9秒70，他的男子跳远最好成绩是8米70...”
　　“从今年年初开始，陈明亮宣布将参加男子100米和男子跳远两项比赛，如今，五站过去了，陈明亮获得了十个冠军！从7月1日的巴黎，到7月8日的意大利罗马，再到7月29日的挪威奥斯
　　陈明亮的状态越来约好，在奥斯陆到达巅峰，然后挟着破记录的余威，陈明亮又连下两城，分别在8月19日的瑞士苏黎世站和8月26日的比利时布鲁塞尔站中都获得了胜利，而且成绩都还不错，打到了奥运水准。”
　　“陈明亮已经提前拿到了五站比赛的胜利，他将和自己分享50万美金的黄金大奖！”
　　接下来的比赛就是9月4日在德国柏林举行的第六站比赛，然后就是年度总决赛了。
　　陈明亮一路过关斩将，他打破往年只参加一两站的传统，没有一站缺席。
　　大家也非常给面子，他所到之处，民众夹道欢迎，田径比赛的门票甚至一票难求，大家都想近距离的再看一看这位人类奇迹。
　　今年的陈明亮横扫天坛。
　　十个黄金联赛的冠军！
　　两个月的时间，国内媒体进行了一番狂轰乱炸式的报道，只要打开浏览器，就是陈明亮，只要打开电视机，但凡有体育新闻，必然有陈明亮。
　　观众们甚至都有些麻木了，甚至有人在问，陈明亮什么时候能够输一场？
　　陈明亮什么时候能够输一场？如今他输一场的机会来了！
　　阿萨法鲍威尔回去闭关一个多月，这次又带着充分的信心杀回来了！
　　这个月国际田联也很懂味，陈明亮每次比赛比体检，但是鲍威尔自从回国之后一次飞行检查都没有轮到。
　　虽然不知道鲍威尔会不会真的违禁，但是国际田联的这个操作手段就很让人回味啊。
　　大家都以为陈明亮几个地方来回奔波，而且每次都要参加两场比赛，肯定会非常累，但是其实他觉得还好。
　　后面这两站比赛陈明亮并没有尽全力，只要对手不强大，他都想着把精力投放到下一场去，毕竟场场都玩命的话容易受伤。
　　而且，这两个月无论他去哪里，都有任静陪着，有静静的地方，哪里都是家，因为有家人的陪伴，陈明亮无论是比赛还是训练，都处于快乐中。
　　媒体又开始造势了，这次鲍威尔归来，陈明亮的地位终于再次受到挑战。
　　年度最后一场大战即将开始！

第四五一章 谁都想更好的未来
　　首都体育大学，国家队2号训练场。
　　“接！”
　　田径场上，两个飞奔的人影正在互相追逐和接近，然后一错而过。
　　在两人即将碰面的一瞬间，后面那位小伙子掏出一根粗短的棍子，捅向前面那个人手里。
　　前面的人紧紧握住，都没有回头，开始奋力奔跑，然后又紧着多跑了几步，然后速度开始减慢下来。
　　原来这是在进行接力训练。
　　现在已经在为08奥运练兵了。
　　国家接力队从04年雅典之后就开始尝试启用的全新的阵容。教练组先是把陈明亮的学弟，获得大运会金牌的眼睛侠胡恺召入了国家队；然后提拔了来自粤省的文勇毅，这是一位从跳远转项到百米的运动员，目前成绩和潜力都不错，有望成绩上取得突破。
　　而且不止如此，国家队还新召了两名纯新人。
　　一名就是京城本地的张赔萌，这位87年出生的小将现在还不到20岁，但是表现出来的潜质不容小觑，除了身体稍微单薄，有点陈明亮跑步的架势；
　　还有一位是来自苏省苏城的陆斌，这位也是87年的选手，都是崭露头角的新人，还有一位来自粤省的小个子叫做苏丙添的，也准备招录的，不过因为后程太差，暂时没有入选。
　　从田径接力队伍年龄上就可以看出，08年的奥运会主力军基本上就是80后了，70后开始退出历史舞台，而90后已经蠢蠢欲动，不少水上项目和练体操的小孩子竟然是90后。
　　几位练习短跑的小伙子顶着烈日在训练，他们不但练习直道接棒，也练习弯道衔接。
　　400米标准跑道的弯道进直道区域，还有直道进弯道区域，四个人两两组合，飞奔急掠，互相追逐。
　　负责接力队的主教练姓李，他正在和他多年的副手刘教练进行商讨。
　　刘副主教吹响了集合的哨子，四名年轻人就像落水的老鼠一样围拢过来，每个人都是满头大汗。
　　“补充点水分，休息一下，我们等下来一组正式的测试，大家当成正式的比赛去跑，不要留力，减少失误。”
　　这也是最近训练的常态了，每过一段时间，他们就要进行一次成绩摸底。
　　毕竟08年奥运是在家门口举行的比赛，接力也跟男足一样，不用参加选拔，直接就有一个晋级决赛圈的名额。
　　他们这次集训其实更多还是为了今年12月份的亚运会，这次亚运会举办地位于卡塔尔的多哈。
　　一圈跑完，每个人都很疲惫，大家迈着沉重的步子向教练组走过来。
　　“怎么样，老李！”
　　李教练看着跑道上的四人，这一组交接棒很一般，然后看了一下秒表，证实了自己的判断。
　　眉头不由的高高皱起，转头看向一旁同样紧盯着赛道的老刘，
　　“情势不容乐观，手计时差不多39秒，按照这个状态下去，在亚洲都不是特别有竞争力呀。”
　　刘教练也是愁眉不展，好像突然想到了什么，接着问道：“老李，陈明亮那边情况怎么样？他有参加男子4*100米接力的意向吗，你不是向领导请示了吗，结果怎么样啊？”
　　李教练面色稍稍有点不虞。
　　“我提过几次，但是领导也没给具体说法，说主要还是要看陈明亮的个人意愿，他单项能够保证一枚金牌，但是参加团体项目就不一定了，所以领导不敢下决定，再说下了运动员也未必愿意服从。
　　你说我们什么时候这么迁就过运动员的意见了，大家都是社会主义的一块砖，哪里需要往哪里搬！”
　　李教练愤愤不平，这个接力队教练当的憋屈，明明有最好的运动员，征召不动，甚至还没有征召就开始有人阻拦，“要是跑接力的话，万一100米也没跑好怎么办”
　　刘教练作为副手也是感同身受：
　　“唉！面对功勋运动员我们也是没办法的。谁让我们短跑底子薄呢，出了一个天才当然要万分宠着，别的咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　“老刘，这几位小伙子你觉得怎么样？”
　　“这几个都还太年轻了，只有胡恺年纪大一些，但是潜力也有限，尹含钊等人还在当打之年啊，怎么不叫他们呢？”
　　“这不是为了奥运会嘛，多哈只是练兵。”李教练这个一把手也不好当。
　　“这几天报道陈明亮破纪录都报道疯了，按说有这么一位百米选手怎么样也能带的动接力项目吧，这位倒好，几乎从来都不参加接力的事情。”
　　两位教练要说没有情绪是不可能的，国内当打之年的运动员不让动，有年龄合适成绩特别优异的也不让动，两位主教练做的确实憋屈。
　　“要是国内再多几个像陈明亮这样的人就好了。”
　　......
　　几名运动也围在一起休息。比较年轻的陆彬相对活波一些，“恺哥，你的那位学长会过来参加接力吗？你平时不是也在清沐，会跟他一起训练吗？他是不是特别难接近，都说很多人表面一套背地里一套，一些大牌表面上很平易近人，其实心气高傲的很。”
　　“我跟他年龄差不多，确实有时候在一起训练，其实这个人真的没什么架子，不过就是要顺着毛捋，人家没有那些臭脾气，平时挺好说话的。”
　　“那还真的是德艺双馨？”
　　“算吧。”
　　尽管亚运会之类的比赛，大家关注度不会很高，但要真的事到临头了，就多少需要有拿得出手的成绩才行。
　　其实大家都想取得好成绩，虽然未必能够像陈明亮那样光彩照人，但是也想能够取得一点让人值得称赞的成绩。
　　曾经有人说，如果不知道自己如何成功，那就跟随成功的人在一起，他会带你走向成功。
　　现在陈明亮就是那个成功的人，如果有他加入这个团队，其实大家的未来也就值得期待了，虽然会少一个人参赛，但是，内部竞争总比看不到希望要好。
　　当然，也有人把跟成功的人在一起引申成了另一个意思，那就是摈弃无效社交，成了彻头彻尾的精致利己主义者。
　　此时，陈明亮还不知道有人正在念叨自己，他正在布鲁塞尔进行训练。
　　塞纳河是法国北部大河，全长780公里，包括支流在内的流域总面积为78，700平方公里，它不仅流经了法国巴黎，而且也流经比利时的布鲁塞尔。
　　比利时国土面积不打，但是位置十分重要，是欧盟的办公所在地。
　　当地最有名的景点就是拿破仑的滑铁卢古战场遗址，这位法国战神的一生跌宕起伏，令人神往。
　　布鲁塞尔属温带海洋性气候，温和湿润，在夏季也不会太热，特别适合出成绩，尤其是田径比赛，也是经常能够爆发出好成绩的分站赛之一，因此鲍威尔就把狙击陈明亮的这一战放在了布鲁塞尔。

第四五二章 迎来强大的对手群？
　　陈明亮在今年的策略就是以赛代练，因为统筹安排的得当，因此并没有觉得很疲乏。
　　这时候，就能看出一个团队的重要性，陈明亮就像一个牵线木偶，每天的行程都有人安排的细致而周到，甚至连陪着任静逛街的时间都有列明其中。
　　陈明亮十分怀疑任静参与了这份计划的制定。
　　不过这会他什么也不去想了，安心享受就行了，颇有点红袖添香夜读书的美满。
　　现在的鲍威尔和前世不同了，前世的他打破了世界记录，然后开始骄傲自满，毕竟牙买加运动员习惯在取得好成绩之后立刻堕落腐化，享受香车宝马，荡妇美人。
　　而现在的鲍威尔前面一直有一个陈明亮在压制着他，因此他一直都没有放松过，一直想要把这个恶心的陈明亮掀翻在马下。
　　其实上次比赛鲍威尔已经动用了一些不可说的手段，因此速度维持能力才能那么强，险些就战胜了陈明亮。
　　这回去的一个多月，他破釜沉舟，再一次加大了剂量。一些机构也故意装聋作哑，他们总要维护整个项目的竞争力，不然就像后世，你以为他们不知道泰森盖伊的事情吗，只是因为不能让博尔特一个人专美，才故意制造出一个头面人物来参与竞争。
　　陈明亮也不去想这些，做好自己比什么都重要。
　　他自己也从来都没有放松过，所以不怕面对挑战。
　　尤其是面对鲍威尔更是拥有无上的心理优势，他就觉得鲍威尔就是个软脚虾，谁都不用怕他。
　　陈明亮在跑道上又做了几组来回冲刺，然后从旁边的泡沫保温箱里拿出一瓶饮料来补充水分。
　　这种泡沫箱子像极了小时候卖冰棍的那种小箱子，尤其是夏天里的麦收季节，在农村地头花五分钱买一只粉甜的冰棍，简直就是太享受，一口吃下去额头都是冰的懵呼呼的。
　　“发什么呆呢？听说鲍威尔也过来布鲁塞尔了，他们就在隔壁体育场进行训练呢。”
　　就在苏祖坐在导演专用折叠椅上喝饮料的这会儿，任静不知道从哪里走了出来，在他身边蹲下了。
　　任静穿的是一套长裙，很有欧洲当地民族风情，她蹲下的时候可以从脖领子里看到那一抹沟壑，不由的又多喝了一口水。
　　“一点都不淑女，你穿裙子还敢蹲下，我都看到了。”陈明亮没说他看到了哪里。
　　“流氓！”
　　任静只能站起来收拾一下裙子下摆，她以为漏出小内内了呢，然后继续蹲下，摇晃着身子，两小只也跟着晃动，显得特别俏皮。
　　要不是马上就有比赛，而且教练组就在原处看着，陈明亮真的想把她拉过来就地正法了。
　　现在只能转移话题：
　　“不是说有人卧底过去了吗，有什么收获没有？”
　　原来任静和助理教练过去对面访问了，送了一些中国土特产给隔壁训练的那些人，中国特产在那边是非常受欢迎的。
　　知道送的是什么吗？
　　很多人肯定想不到，没错，那就是风油精！
　　中国的风油精简直就是万能药，它是运动员们的最爱。尤其是在足球场上，很多人涂抹风油精以减轻身体的沉闷感，它不光是驱蚊止痒，还能刺激的主播嗨起来。
　　风油精挑战这个事情还在网上形成了一个风潮，全球好多网络爱好者，尤其是那些不信邪的女孩们都发起了风油精挑战，结果无不败北。
　　教练们也过来了，亨廷顿最近一直在研究一个课题，就是鲍威尔所说的陈明亮起跑衔接的问题。
　　要不说对手才能更好的发现问题呢。
　　大家都是顶尖的体育训练人才，都不是浪得虚名的，在知道了结果找原因的情况下，很快就明白了问题所在。
　　陈明亮确实在起跑衔接中还存在一些问题，虽然他爆发力也很强，加速能力也很好，但是，起跑阶段步伐迈的太大，有点老，这是会丧失一些加速能力的，没想到这都被鲍威尔的训练团队给发现了，还好陈明亮综合能力实在太强。
　　不过这个问题也不是一时半会就能解决的，每一步跑多大，还需要精细的调整，还是留到后来吧。
　　现在马上就要进行重要比赛了，陈明亮这次的对手们格外强大。
　　至少媒体是这么说的。
　　按说，从雅典之后到博尔特崛起的这段时间应该是一个短跑低潮期，因为美国巴尔科实验室的老板孔特在电视上引爆了一个大炸弹，美国田径名将无人不牵涉其中，就连加特林也深受其害，不过他被检查出来不是因为新型THG，而是**外激素，反正不是儿童多动症这个遮羞布。
　　这次的男子百米，老毒王蒙哥马利依旧没有来，但是肖恩克劳福德却回归了。
　　这位200米选手跑起100米来依然是实力强劲的。
　　美国的泰森盖伊这次也过来了，他虽然还没有像博尔特时期那样出名，但是已经算是一颗冉冉升起的新星了。
　　陈明亮的第一对手阿萨法鲍威尔就不用说了，就连奥比克维鲁老爷子也过来凑热闹，这次比赛的阵容真的堪比奥运会决赛，甚至更甚！
　　比赛就要开始了。
　　鲍威尔和陈明亮两个并没有挨在一起，他们中间隔了一个比利时的本土运动员，不过鲍威尔还是凑过来跟陈明亮说小话。
　　有点像拳击运动员比赛前称重仪式的互相挑逗。
　　“谢谢你的风油精，很好用，这里不知道怎么那么多该死的蚊子。”
　　“不客气，我这里还有很多，不过驱蚊最好还是蚊帐。”陈明亮不知道蚊帐用英语怎么说，他说成了帐篷。
　　“我可不是卡扎菲，我也不想破坏布鲁塞尔的青草皮，再说你确定那玩意里面就没有蚊子？”
　　话说卡扎菲访问比利时的时候就租了一个公园，在公园的草地上搭起帐篷，然后受到了环保人士的强烈抗议，后来卡扎菲被揍，很多人不支持他，也有很多是因为他自己败坏掉了自己的名声。
　　“陈，我最近对什么都充满了好奇心，一会我可能还要尝试一下能不能打破你的世界记录，你不会介意吧？”
　　“希望如你所愿！”陈明亮笑着给出回应。
　　两个人轻声笑语间充满刀光剑影，大家都不是甘愿退步的人，向新记录发起挑战，陈明亮可不觉得鲍威尔能够比他行。
　　比利时本土运动员是个不知名选手，这时候表现的特尴尬，两个人通过他的地盘聊天，竟然没有一个人跟他打一下招呼。
　　这就跟1905年日本和俄国在中国东北进行一场战争，清政府却保持中立一样。
　　还好，谈话结束的时候陈明亮还是给了这位小哥一个诚挚而不失礼貌的微笑。
　　裁判员都看不下去了，示意运动员们赶紧回自己赛道上去，比赛就要开始了。
　　“On your marks！”
　　比赛真的要开始准备了，陈明亮迅速收敛心神，其他人也是开始蠢蠢欲动。
　　“Set...啪！”
　　发令员说出set后立刻就扳响了手枪！
　　这尼玛不按套路出牌啊。
　　大家纷纷一愣，还是陈明亮反应最快，他第一个冲出赛道！
　　无论是阿萨法鲍威尔还是泰森盖伊还是克劳福德都反应慢了，就连准备挑战压枪跑的奥比克维鲁都没反应过来。
　　一般情况下，经常参加比赛的运动员和经常主持比赛的裁判员相互之间都有一个默契，在每一步都是有节奏的，不然还搞什么压枪跑咯，运动员采取压枪跑就是在搏发令员的发令节奏。
　　搏一搏，毕竟搞的好就是单车变摩托了。
　　陈明亮起步阶段就占据了明显的先发优势！
　　大屏幕上给出反应时间也很好的证明了这一点，陈明亮的反应时间是0.141，而第二名的反应时间是0.182，那还是以前程爆发为主的斯科特，连他都倒下了。
　　“今天陈明亮的对手异常强大，陈明亮遭受他出道以来的最大威胁，据说鲍威尔在平日训练中多次稳定的跑进9秒70，他发誓一定要把世界第一的桂冠从陈明亮那里争过来......”
　　欧洲的某电视台还在做着关于陈明亮前景堪忧的直播。
　　“比赛马上就要开始了，让我们看看今天鲍威尔是怎么战胜陈的。
　　全体都开始准备了，比赛开始!
　　这，这！是裁判，陈明亮领先了!是裁判扼杀了鲍威尔的冠军梦！”
　　比赛才刚开始，看到陈明亮领先，就连电视台解说也认为领先的陈明亮是不可战胜的。
　　其实他们对鲍威尔能否战胜陈明亮心里也没底，但是没有想到裁判员来了这么一出。
　　横切面给出的镜头就很明显了，陈明亮一马当先，其他七位运动员互有先后，但是基本还在一条线上，只有陈明亮明显的领先大半个身位。
　　镜头切换成了俯视镜头，这次转播采用了新技术，能够把陈明亮上次破记录线的行程复合进来，意思是会有一条滚动的红线来显示世界记录线在什么地方。
　　电视机前的观众看的很明显，只有陈明亮在领先跟着记录线走，其他人都落后这条红线蛮多。
　　陈明亮一路奔跑，他和红线的竞争搏斗一直在持续，靠着先发优势，他始终领先着红线一点点，难道，他又要破记录了？
　　现场观赛的观众还是比较失望的，大家都在关注这场比赛，但是现场糟糕的起跑已经基本杀死了它，大家加油声也显得有些有气无力。
　　不过电视机前的观众可就有福了，他们看的不是陈明亮的对手，他们看的是陈明亮自己，只见他一直在跟这个追随他的红线搏斗，而且战而胜之，把红线甩在了身后！
　　七十米，八十米，九十米......
　　陈明亮距离终点越来越近了！
　　他甩开的红线也越来越远，他要破纪录了！

第四五三 回头望月
　　在知乎上问：软脚虾是什么意思？
　　其实软脚虾是一个形容词，最早是赌桌上对赌艺很烂的人的称呼，表达的意思是资深赌客对职场新手的蔑称，后来多用于妻子对丈夫房事不济的爱称。
　　当然，在坐地吸引土的女人面前，很多人都是软脚虾。
　　当然，也没有哪个男人会希望女人称呼自己为软脚虾。
　　鲍威尔被冠名软脚虾自然不涉及男女感情，主要还是他心态不行，特别容易崩盘。
　　也不知道是从什么时候开始的，他就与软脚虾有了不解之缘，大家都觉得这个称呼对他确实很贴切，鲍威尔从来都是关键时刻就拉稀摆待。
　　这场比赛之前，鲍威尔还兴致勃发，认为一定可以把陈明亮按在下面摩擦。
　　没有想到发令员完全不按套路出牌，陈明亮注意力更集中，他率先突围了。
　　鲍威尔一看夺冠无望，立刻就觉得疲软了。
　　典型的心理落差太大导致行动能力不足，鲍威尔很快就落后的更多了，甚至跑的都还没有比利时本土运动员更积极，人家还是一名专业的足球运动员呢，田径只是业余爱好。
　　反倒是美国选手泰森盖伊稳扎稳打，很快就稳住了局势，并且渐渐占住了第二的位置。
　　不愧是博尔特时代的万年老二，他的心态是真的好，估计在这个时候就养成了跑第二的好习惯，不管第一跑的有多好，我坚持跑我自己的。
　　比赛之前，泰森盖伊和肖恩克劳福德都被媒体寄予厚望，希望他们能够撑起美国田径短跑的半边天，但是他们毕竟还没有经过重重考验，民众认可度还是不行。
　　以前的泰森盖伊有贾斯汀加特林在上面压着，现在加特林终于进去了，同样是82年出生的运动员，泰森盖伊心想是时候出来征战江湖了。
　　这场比赛盖伊的心态就调整的很好，他并没有想着去挑战陈明亮和鲍威尔的江湖地位，心说能够获得第三也挺好的。
　　人家闰土就是因为获得了第三才发展的最好。
　　不过努力拼搏总会有收获的！
　　泰森盖伊即将收获他的第二名！
　　陈明亮一路奔跑，真的跑起来脑袋里什么都没有想。
　　发令员的不按套路出牌也没有影响到他，就像他在《石头》里演的，虽然出了点小意外，但是还在他的掌控中。
　　陈明亮面对鲍威尔还是很好的实践了开国太祖的格言：要在战略上蔑视对手，要在战术上重视对手。
　　陈明亮就这么肆无忌惮的跑着，心无旁骛，一心只懂向前冲，青葱少年爱追梦！
　　很快就已经到八十米了！
　　电视屏幕上还可以看出，陈明亮已经把他自己创造的世界纪录线甩在了身后，这简直是个奇迹！
　　然而此时的他自己并不知道这一切，陈明亮只觉得自己跑的很畅快，很爽！
　　九十米了！
　　陈明亮还是奔跑在自己的节奏里。
　　前面终点线在望了，不是说有最强大的对手团吗，人呢？
　　陈明亮醒悟过来的时候发现周边竟然空无一人，眼睛的余光也没看到人，人呢？
　　不由的回头望去，他想看看鲍威尔究竟在哪里？
　　一看不要紧，我去！鲍威尔排在倒数第二了！
　　只有正数第二的泰森盖伊还在拼命追，其他人都放弃了。
　　不过盖伊距离陈明亮有两个以上的身位，简直没有一点点机会。
　　再也没人能够挑战我亮哥第一的位置咯。
　　陈明亮不由自主的慢下来，靠着惯性冲过了终点线！
　　哥哥就是第一名！
　　现场的观众还无所谓，反正早就看到陈明亮跑第一了，一点也不觉得惊讶。
　　但是电视机前的观众可就真的是急坏了，他怎么可以这样？他怎么就能这样！
　　“陈明亮一路领先！他的速度非常快，非常快！陈明亮把世界纪录甩在了身后，他马上就要打破自己创造的世界记录了！
　　这又是一个非常明显的跨越！
　　这将是一个不可思议的成绩！”
　　“唉，陈明亮！唉？哎呀！......”
　　在全场95%的时间里，陈明亮表现的非常完美，简直无可挑剔。
　　可是在他的最后5米，陈明亮放松了。
　　电视机前的观众们眼睁睁的看着世界记录线从陈明亮身后迅速追上来，白着急上火，没有一点效用。
　　最后时刻，记录线和陈明亮一起到达终点，也不知道陈明亮最后破记录了没有。
　　解说员非常惋惜：
　　“太可惜了！陈明亮非常有机会打破他自己创造的世界记录，但是他在最后一刻放松了，这是一个不可饶恕的错失，简直无可挽回！”
　　“算了，还是让我们看一下他最后的成绩吧，虽然成绩可能还不错，但是和破纪录相比，这根本不是一样的荣誉！”
　　“哦，成绩出来了，9秒...6...9，9秒69！陈！陈明亮！世界记录！新的世界记录！9秒69！新的世界记录！
　　就在这里！
　　就在比利时这个小国的首都布鲁塞尔，陈明亮在放掉速度的情况下依然打破了他所创造的男子百米世界记录！
　　不可思议，简直不可思议！”
　　“陈明亮成为人类历史上第一个步入9秒70的人！
　　就在前几天，还有生物学家和科学家指出，人类百米的极限就是9秒70。
　　然而，在今天，在这样一个场合，陈明亮再次打破了它！他告诉世人，人类的极限不是9秒69！甚至不是9秒68，9秒67！...
　　他用一个疯狂的减速举动把这个悬念留给了世人，大家可以尽情的猜测，人类的极限究竟在哪里？”
　　电视解说员在疯狂的吐露着自己的想法，对陈明亮不知道是该夸奖好还是该谴责好。
　　现场的观众开始还觉得很平淡，因为他们想看的飞人竞争的场面并没有看到，陈明亮一枝独秀有啥意思，大家都审美疲劳了。
　　但是，他们没有想到，他们竟然等来了新的世界记录！
　　而且还是陈明亮减速情况下的世界记录，太疯狂了吧！
　　现场的三万名观众瞬间沸腾了！
　　陈明亮看到成绩出现的同时还是懊恼的拍了一下脑门，他也意识到自己干的蠢事了。
　　这样一个更大规模推进世界记录的机会被他白白错过了！
　　不过幸好还是打破了世界记录。
　　田径场上本来还有其他正在比赛项目，此时也都全部停止下来，大家都在鼓掌欢呼，庆祝陈明亮打破9秒70的世界记录。
　　虽然伊辛巴耶娃创造了无数的世界记录，但是她创造的再多，也比不上陈明亮这向前的0.01秒。
　　此时，国内的时间正是晚上黄金时间，虽然央视5台如期进行了直播，但是观看的人并不是特别多。
　　毕竟短短的一个月陈明亮已经拿了十枚金牌了，确实有点审美疲劳了。
　　他这是刷成就选手吧。
　　据说陈明亮光额外奖金就拿了一百万美金，这还是小头。大头是赞助商的夺冠奖金，那个数字能在京城买多少套房子了，跑跑步就能赚钱，太厉害了吧？
　　陈明亮夺冠在国内已经不是新闻了，等他哪天真正输了比赛才是新闻。
　　国内观众现在对陈明亮的对手们研究的也比较多，谁都能说几句，就连特立尼达和多巴哥的选手都有人知道。
　　现在除了鲍威尔几乎没有人能够给陈明亮造成威胁，因此整体关注度都开始下降了。
　　或许只有陈明亮的铁杆和死忠还在关注着这场田径比赛，毕竟怎么说也是国外选手组团复仇大戏，还是值得期待的。
　　结果陈明亮没有辜负大家的期望。
　　回头望月有没有？
　　骚的一比有没有！
　　请问？还有谁！

第四五四章 回国
　　综合采访区，冬大姐过足了被人恭维的瘾头。
　　作为一个专职报道田径的记者，冬大姐过去的那些年是很不开心的，因为厉害的都是别人的选手。
　　不过自从国内有了陈明亮和刘飞人，一切都不一样了。
　　他们出国比赛总是赢多输少，尤其是陈明亮，几乎每战必胜，这让冬大姐在等待比赛的时候特别喜欢和国外记者待在一起了，因为接受恭维真的很香。
　　看到陈明亮已经在现场开始疯狂庆祝了，她赶紧收拾行装，准备出发过去凑热闹了。
　　她知道，陈明亮这个点只接受国内媒体的采访，国外的媒体，除了主办方的之外，其他的陈明亮并不愿意去多接触，看来这还是个腼腆的大男孩呢。
　　“有个能率先进行采访运动员的机会真好。”
　　看到中国这边的记者已经全体出动去围堵陈明亮了，不少国家的记者开始酸溜溜的说怪话，因为他们自己也知道，不到颁奖仪式，陈明亮是不会接受外媒采访的，因此围坐在媒体区的记者也没有动身的意思。
　　看着中国的记者们都走了，剩下的记者继续讨论刚才的话题
　　“咱们刚刚都在讨论陈明亮再次打破记录的事情，不过你们有没有想过，等下午的跳远结束之后，说不准陈明亮就拿到第二个六站全胜了，这也是一个前无古人的记录呢，影响力应该不比百米破纪录小吧。”一名西班牙的记者开口说道
　　“那可不能比，而且不是陈明亮一个人专美的，人家伊辛巴耶娃也是全胜呢。”
　　“是的呢，可惜了俄罗斯的撑杆跳名将辛巴耶娃，她也是全胜，但是也只能跟陈明亮分享1/3的荣誉，而且在陈明亮的世界记录面前，她的记录也有些单薄了。”一位法国记者搭话。
　　现场的庆祝气氛非常热烈，有种欧冠决赛崇拜英雄的感觉。
　　“陈！”
　　“陈！”
　　“陈！”
　　“陈！”
　　“陈！”
　　……！
　　众人一起呐喊的声势很隆重。
　　陈明亮用实际行动征服了现场的观众，大家一齐叫着陈明亮的姓，犹如军队在集体呼喊号令，非常震撼。
　　陈明亮的目光从大屏幕上移开，9秒69这个数字也不错，马上就不懊恼了，心里很快就给自己找到了完美的说辞。
　　要是最后时刻不放确实可能会取得更好的成绩，不过，那样装逼就不能装的圆润了。
　　我不但能够打破世界记录，而且我还有很多余量可以发挥，想想就觉得牛逼！
　　陈明亮很高兴的缓缓走在环形跑道上，今年的陈明亮和鲍威尔的一哥之争终于有了一个最终的结果，虽然陈明亮一直都是一哥，但是大家都倾向于二哥能够上位一次。
　　不过，到了现在，再也没有人看好鲍威尔能够战胜陈明亮了。
　　从7月1日的法国巴黎，一直走到了今天比利时的布鲁塞尔，大家以为陈明亮一路比赛会很疲惫，没想到他却越来越兴奋，状态和发挥也越来越好。
　　谁都会觉得陈明亮厉害。
　　就是这么不经意间，胜似闲庭信步一样，陈明亮就刷新了自己保持的世界记录！
　　而且，他还给世人留下了非常大的想象空间。
　　这就有点像中国画的留白。
　　留白是中国艺术作品创作中常用的一种手法，指书画艺术创作中为使整个作品画面、章法更为协调精美而有意留下相应的空白，留有想象的空间。
　　鲍威尔今年向陈明亮共发起了两轮挑战，不得不说，第一轮还是给陈明亮造成了很大的威胁的，让大家无时无刻不在提心吊胆；第二轮威胁的威胁更大，但是竟然被发令员一个小小的举动给消除了，真的是人算不如天算。
　　陈明亮往年参赛很少，进入国际田坛也有很多年了，大家都知道陈明亮成绩不错，但是很难见到他的真面目。
　　作为一名包揽了奥运会和世锦赛的选手，大家对陈明亮很少参赛始终报以微词。
　　一些阴谋论者甚至说陈明亮肯定正在做什么不可告人的勾当，不然怎么不出来比赛呢。
　　然后，就在今年，陈明亮出来了，大家也都看到了，他赢了！
　　陈明亮树立了绝对的信心。
　　他能够一次打破世界记录，那就能够有第二次，而且看这个情势还有第三次。
　　那还有什么好担心的，谁还敢不服，亮哥教你做人。
　　陈明亮迈着张嘉译的步伐，在舞台中央，他就是最靓的那个仔。
　　陈明亮之前战胜鲍威尔的时候形式还是有些紧张的，陈明亮不太适应自己落后的情况，但是他还是超越了，并且获得了世界冠军。
　　而这一场比赛，他本以为鲍威尔会更加难缠，因此给与了十万分的专注度，没有想到整个比赛过程竟然是如此的轻松惬意。
　　陈明亮现在的成绩虽然距离伦敦的9秒58还有差距，但是自我感觉已经能够战胜京城的9秒69了。
　　牙买加闪电就是现在出来，陈明亮也有信心和他一较高下。
　　陈明亮这次跑出的世界纪录远未达到自身极限。
　　这就是他的底气所在！
　　鲍威尔很沮丧，果然在伤心的时刻是不会注意其他细节的，他谁也没有理睬，一个人告别了赛场，毕竟，第七名的成绩可以说明一切。
　　“陈，你很棒，我会赶上你的。”泰森盖伊终于有勇气可以走过来了。
　　他这次的成绩跑出了9秒83，确实是一个很不错的成绩，放在往年的奥运赛场都可以夺冠了，不过他姿态放的很低
　　泰森盖伊已经是世界顶尖田径运动员中的一位了。
　　苏祖看着有点腼腆的泰森盖伊，“你也很厉害！以后你会是我最重要的对手之一，你比在场的其他人都厉害。”
　　有时候对手的尊重简直比毒品还要可怕，泰森盖伊获得陈明亮的肯定，高兴的像个孩子，“你也会是我最重要的对手，没有之一！”
　　其实陈明亮想说，牙买加闪电才是你最重要的对手，不过终于没有说。
　　做一个世界上最牛逼的人，这样的感觉，真的是让人难以形容的好！
　　国内马上又要掀起来新一轮的对陈明亮的吹捧了。
　　吹捧和庆祝的方式很多，最简单的几乎就是横幅了
　　拉横幅的传统是从什么时候开始的已经不可考证了，不过现在无论是什么事都喜欢拉个横幅宣传一下，比如结婚，比如离婚，比如丧偶，比如...
　　比如陈明亮夺冠！
　　陈明亮上次破纪录夺冠的标语还在飘扬，毕竟才过去一个月，还是蛮新的，如今又要换更新的了，因为他又取得了不可一世的成绩。
　　在陈明亮的综合中心，还有他的冠军城，标语都是从楼顶一直垂下来的，密密麻麻，写的内容也是五花八门。
　　但要说横幅文化还是大学校园里最有特色。
　　毕竟拉一条横幅只要30块钱的成本，便宜实惠，但是传达的信息量又可以很多。
　　清沐的校园里自然也不能免俗。
　　“祝贺我校校友陈明亮再创佳绩，百米跑进9秒70大关”
　　这算是比较中规中矩且陈旧落伍的宣传了。
　　有些横幅就比较大胆，写着：
　　“陈明亮，我要跟你生猴子”
　　这还算正常的，还有些就比较过分了：
　　“陈明亮，我是建国，我等你来娶我！”
　　这个确实比较过分了，建国这个名字很有时代气息，怎么也不像是一个女孩子的名字吧。
　　陈明亮旅居海外一个半月，获得奖金不菲，也花费不菲，现在终于打算回国了。
　　“昨日21点30分，中国短跑名将陈明亮在比利时布鲁塞尔黄金联赛最后一站中，他强势战胜包括阿萨法鲍威尔在内的一众好手，第三次打破世界记录。”
　　国内的传统媒体和网络媒体又一次围绕着陈明亮再次刷新了男子百米世界纪录这一事件展开大讨论。
　　有些讨论的范围很广，比如，关于《陈明亮的自由》。
　　陈明亮率先实现了财务自由。虽然他没有像当年的晓庆阿姨一样进入福布斯排行榜，但是他的个人资产绝对不是个小数目，陈明亮在体育方面的年收入早就已经超过了大姚，而且他没有不良嗜好，就连捐款做慈善都是量力而行的。
　　其次，陈明亮实现了参加比赛的自由。他已经可以不受外界的压力去选择自己想参加的比赛，很少再受到绑架和裹挟，这在大牌运动员中很少有人能够做到这一切。
　　当然，作为一个功成名就的人，陈明亮肯定有一件事是办不到的。
　　狮子战胜了老狮王，他赢得了地盘和交配权；陈明亮战胜了众多对手，但是，任静全程都在跟着他，剩下的事大家懂的。
　　到了最后，讨论的焦点还是回归了：如果陈明亮最后时刻没有放松，那他能够取得什么样的成绩。
　　让他再跑一次就是了？
　　但是陈明亮不干了，他已经不准备去参加在德国斯图加特进行的黄金联赛总决赛了，就是获得年度冠军又怎么样呢。
　　陈明亮本来想着低调回国的，但是实力确实不允许，接机的人真的是人山人海。
　　大家还不是专门过来的呢，很多人只是道听途说陈明亮会出现在机场，特地没走，留下来看他。
　　后来机场实在被围堵的没有办法，只能让陈明亮的发言人出面，就说在他的体育中心召开一个群众见面会，大家这才作罢。
　　想当初，剑未佩妥，出门便是江湖；
　　如今，哥已不在江湖，江湖上仍然流传着哥的传说

第四五五章 发布会（明天恢复正常更新，尝试一天4更）
　　发布会，英文单词就是collection。
　　collection的叫法最早只在时装圈内流行，用以指高级女装的发布会。
　　1914年11月，美国纽约举行公认的首次时装发布会，名为“纽约时装节“。
　　后来发布会就广泛的应用开了，把大家召集起来讲个事就叫发布会。
　　无论新闻事件，体育赛事，政治陈述，电影宣传，都喜欢举办一些发布会。
　　陈明亮最近最接连组织和参加了好几场发布会。
　　在布鲁赛尔的赛后媒体见面会算是最非常盛大一场。
　　比利时的菲利普王储亲自参会并向陈明亮表示了庆祝，他授予了陈明亮布鲁塞尔荣誉市民的称号，用以感谢陈明亮给布鲁塞尔带来的荣誉。
　　这次黄金联赛，鲍威尔失去了很多。刚比赛完，神色沮丧的鲍威尔就显得有些失去了风度，他都没有等陈明亮庆祝结束就径直离开了赛场；就连在赛后的新闻发布会上，他的表现也没有给他加分和挽回形象，因为他竟然真的抱怨了发令员，而发令员并无过错。
　　反倒是泰森盖伊让人印象深刻。他心理素质强大，从来没有因为陈明亮领先过多而选择放弃，发布会上谦虚的表现让人也很有好感。
　　发布会的主角是陈明亮，各种恭维的话陈明亮一一受用。
　　不过，发布会上并不只是一帆风顺的。
　　就有一位来自德国的中年记者表现的相当不友好，他们自认对红色中国比较了解，因为他们曾经也是这样的制度，尤其是当年中国游泳女队的崛起离不他们的“支持”。
　　只见这位中年记者用非常溜的英语说道：“陈，恭喜你又一次刷新了世界纪录，你真的是当今最伟大的运行员！”
　　陈明亮恭维的话听多了，知道他肯定还有很多话要说。
　　“不过，我想问的是，生物学家普遍认为黄种人缺乏爆发力和速度耐力，反而在技巧方面的优势得天独厚，比如乒乓，比如体操。可是你在最近两个月里接连两次创造不可能，是用了什么高科技产品进行辅助吗，据说我国在合并之前同你们在这方面交往也非常密切。”
　　这是要搞事情呀。
　　德国人从上到下普遍对中国不友好，尤其是东德那边，这是令人特别想不通的。
　　根据英国广播公司公布的全球民意调查结果，德国是欧洲对中国看法最负面的国家，没有之一。
　　该国高达76%的受访者认为：“中国对世界的影响基本上是消极的，中国人都是讨厌的。”
　　要知道，尽管日本和中国是世仇，日本人对中国的反感度也才是73%！比较而言，美国人对中国的反感度并不是特别高，只有59%。
　　这种赤裸裸的恶意陈明亮不是第一次遇到，肯定也不是最后一次，但是在这样重要的场合，还是让人很扫兴。
　　陈明亮又不能不回答。
　　“请问，你做记者多久了？看样子你是出身原东德咯？恕我看不出你们的年龄，不过看你地中海的发型跟我马上就会得脑血栓中风的舅舅非常像，不过你放心，光光的马路不长草，聪明的脑袋不长毛。”
　　陈明亮的舅舅要是看到了，肯定会说一句MMP。
　　“感谢陈先生，我没有闹学帅，我做记者已经二十年了，是来自布兰登堡的记者，以前确实属于专制的东德。”
　　记者都没明白陈明亮表达的意思。
　　“看来你做记者的时候你们还是苏联的傀儡国，你的意思就是当时你不敢报道的事情现在敢报道咯？”
　　“记者的职责就是报道那些不为人知的人和事，有捍卫新闻自由的权力。”
　　“你的新闻自由不自由我不知道，不过你牵强附会，随意臆测的自由倒是挺强的！”陈明亮没有要惯着他的意思。
　　“我不知道你这二十年都干什么去了？可能天天都在研究意识形态，反而不关注体育本身。
　　我从00年就参加悉尼奥运会了，到现在已经过去那么多年了，每年国际田联给我做的抽检频率你知道吗，平均每周一次。
　　所以我何时出现在何地，我女朋友都没有国际田联的工作干事知道的清楚。”
　　...
　　“我估计这些你都不想去了解吧。我从出生成长到现在，一共训练了多少年，每年训练有多少天，这些估计你也不会去关心的。
　　我没有得过儿童多动症，也没有向国际田联申请过一次临时性服用特例，巴尔科事件之前我都不知道什么是THG，你们东德那么厉害，你们当时怎么没有训练出一个超人呢？”
　　陈明亮越说越有状态：
　　“不止你会臆测，我也会。我们中国的中医讲究望闻问切，我看你面目浮徐，印堂发黑，眼神迷离，是不是夫妻生活特别不和谐啊。
　　平时你夫人还没准备好，你就结束了？
　　我觉得你才需要高科技的支持，比如辉瑞的万艾可就很不错。”
　　......
　　万艾可立刻就在全球小火了一把，甚至他们还想请陈明亮做形象代言，加钱好商量。他们还说了，他们研发这款药的目的是治疗心脏病，延续时长只是附带功能。
　　陈明亮回到国内，还没有参加媒体见面会，先是去了剧组。
　　陈明亮很是隆重的举办了《奋斗》杀青发布会。
　　别人都是开机召开发布会，陈明亮开机的时候也只是做了“拜拜”，但算不上发布会。
　　这次杀青办发布会，确实别出心裁，也不知道发挥点啥。
　　。。。。。。
　　8月31日，大雨。
　　京城夏天的雨来的都很突然，也很欢快，就是专门把妹子的衣服淋湿，透出曲线美。
　　雨后，太阳躲在云后面，淡淡的透着光，炎热的夏季终于清爽起来。
　　《奋斗》剧组公布导演回归，然后宣布拍摄最后一个镜头。
　　所有演员都聚集一起，然后举办杀青仪式，邀请各大媒体前来参观。
　　其实到了现在，《奋斗》剧组已经在没有导演首肯的情况下，连后期都制作完了。
　　最后杀青，纯粹是给老板和导演一个面子。
　　杀青的最后场景选在了陈明亮的基地，画面是华子的饭店终于获得成功了，高朋满座。
　　高朋满座是真的，几乎就是实拍，用的场地就是陈明亮俱乐部。
　　碍于陈明亮的偌大名声，发布会当天媒体云集，结果来的娱乐媒体还没有体育媒体多，这都是些什么事。
　　发布会现场选在了一个中型演出厅，一共有三十三排椅子，能够容纳一千多人吧，结果竟然一会就坐满了，连过道是是长枪短炮。
　　这才是牛逼的大导演该有的待遇！
　　什么凯哥，什么国师，谁的新片发布会能够来这么多家媒体吗。
　　并且来了这么多实打实的媒体，陈明亮都是没有给车马费的。
　　电视剧，又不是电影，还想要车马费，想多了。
　　电视剧和电影就像电商里的阿哩巴巴和景东。
　　电视剧是B2B，是商家面对商家，跟个人几乎不发生关系，搞定电视台就可以了；电影是B2C，是商家面对客户，客户是最难搞定的，搞不好就要亏。
　　现在盗版猖獗，拍电影的就成了2B，面对C就能难有吸引力了，网吧上网一小时1块五，不到两个小时就可以看完一部电影。
　　可是到影院看电影就需要花好几十，学校门口的钟点房才多少钱？里面还有DVD，能放自己刻录的一本道路。
　　所以现在拍摄电视剧能够赚钱，电影容易亏钱
　　记者们都是热络的比较快的那种，很快就三三两两聚在一块，讨论一些行业内消息，结果这才发现大家不是一个行业的。
　　有财经的，有体育的，有娱乐的，有传统新闻的。
　　啧啧，能来的都来了。
　　陈明亮自己上台做的致辞。
　　“今天上座率很好，我应该卖票才让进门的。”
　　大家配合着一阵哄笑。
　　“我今天没有找主持人来，本来一般是找国力老师的，不过我跟他说，现在你已经没我红了，就不要蹭我的知名度了，我自己亲自上吧，我才是自己的皇帝。”
　　“我知道大家对我都很关心，但是其实我也是个普通人。”
　　吁！~！！
　　“咿呀的干什么，这不是德云社！不也是单口相声。”
　　“大家不需要带着别的眼光来看我。是的，我比较帅，最近也确实是打破了几个世界记录，算是牛逼一点了。
　　但是再牛逼我也是个人，虽然长的确实很帅，但也不是神，大家对我不用特别进行吹嘘，你们想帮我吹嘘，吹给我一个人听就可以了。我喜欢这个，但是没有必要过分的去占用媒体资源。”
　　现场记者一片鼓掌声。
　　“我也不是假清高，因为我不姓贾，也不姓高，我是陈明亮！”
　　“今天等下会设有提问环节，因为我的一切你们比我还熟，今天是《奋斗》的杀青仪式，希望大家配合一下，还是来认识一下我们的这些优秀的演员。”
　　“首先欢迎《奋斗》宿舍四人组的成员高强同学的饰演者--陈，没错，就是我！虽然出场就领了盒饭，但是我演技很好的，奥斯卡我都不稀的去。”
　　陈明亮把众人一一拉出来介绍，这次果然非同反响，对他们日后的路肯定是大有帮助。
　　整个京城的媒体几乎都派人来了，还以为陈明亮真的有什么重大事情发布呢，没想到还真的只是杀青仪式。
　　整场陈明亮自吹自擂的部分占了85%，留下15%介绍了演员和剧组.
　　陈明亮重点强调，从今天开始，他就不再是运动员陈明亮了，他是导演陈明亮，是演员陈明亮！
　　提问环节。
　　首先提问的是《田径》的记者：“请问陈明亮先生，您的下一步参赛计划是什么样的，是在备战07年大邱世锦赛和08年的京城奥运会吗。”
　　陈明亮只能拿起话筒“现在我是导演陈明亮，也是演员陈明亮，今天的主题，同志们，主题！”
　　“那您预期《奋斗》收视率会怎么样，拍摄这部电视剧据说花了三千万，您卖给电视台是多少钱，会亏钱吗。”
　　“…哈哈，肯定会大火的，虽然这部剧我卖给京城卫视只卖了1千万。
　　但是，我可以很负责任的告诉大家，这部戏光贴片广告我们就卖了3500万，可以说，还没上映就已经盈利了，此处应当有掌声。”
　　台下记者们果然很配合的满足了陈明亮的要求。
　　“陈导您好，据说您这部戏的广告是您亲自设计植入的，并且身体力行的实践了是吗？”
　　“陈导这个称呼很美妙，我喜欢。没错，这部戏的植入是我精心构思植入进去的，绝对让观众看了不反感，这也是我们文艺工作者的基本职责。”
　　还有谁？
　　请问陈导演，刚才您说这部戏广告植入的赞助是3500万，您亲自给植入的，我想问的是，您平时的代言费是多少钱，最低代言费。
　　“我的最低代言费是4500......，不是，这不重要！重要的是这部戏我们盈利了。”

第四五六 慈善人士陈明亮
　　2006年9月1日，又是一年开学季。
　　陈明亮早就失去了迎接学妹的兴致，不再像读大二的时候还想着看看有没有长相清秀气质超群的学妹。
　　不过现在他们已经不这么想了，清沐学霸有很多，但是没有几个学霸是颜宁。
　　现在读研几了？竟然没人敢问，只觉得时间过得真的好快。
　　有位读博的仁兄去请示孟教授啥时候毕业，要准备开题了吗？
　　他回来很开心的宣布：还有五年就可以毕业了，真好！
　　长期混迹校园，陈明亮都有一种过傻了的感觉，感觉整个人都是单纯的，很傻很天真的感觉。
　　现在是2006年了，一对著名的HK明星结婚了，天后产女了。他们肯定都没有想到，《无极》都拍过了，距离08年的贺岁大片也不远了！
　　一个馒头打倒了凯哥导演。
　　不过肯定打不倒陈明亮。
　　正值23岁的陈明亮作为运动员正是青春年华，火力四射的时代，正是处于人生的最巅峰。
　　陈明亮今年的这波成就刷的那叫一个嗨！
　　在这样一个田径相对冷淡的年份刷下了一个不可思议的成绩，前无古人，后无来者。
　　国内又掀起了一股练习田径的热潮，大家讨论的是今天要不要也去跑个100米。
　　毕竟，饭后百步走，活到九十九。
　　大家还津津乐道的就是陈明亮的奖金。
　　不光是黄金联赛的百万美元奖金，而且还要加上每一站的出场费，参赛奖，夺冠奖，破纪录奖，再加上最大头的赞助商支付的奖金。
　　这些所有的收入加起来，不如任静的驴胶厂一年的利润收益。
　　不过拿出来给普通人看一看确实也是很可观了。
　　太有钱之后，炫富都需要找合适的时机了。
　　陈明亮的这波收入，税后竟然还有3324万美金！
　　这是普通人一辈子也不能赚到的钱，陈明亮两个月就很轻松的拿到了。
　　鉴于大家对运动员收入的好奇，陈明亮开始还藏着掖着，不愿意讲，后来也看开了，直接公布了出来。
　　这在运动员之中还是第一次。
　　陈明亮这两个月的收入虽然有很多人在猜测究竟会有多少，但是谁也没有想到会有这么多！
　　陈明亮就这么大大方方的公开的发布出来了。
　　而且是在薪浪网上公开了每一场比赛的收入类型，比如出场费，比如比赛奖金，比如赞助商奖金吗，连税金都有，精确到小数点后两位。
　　如今炫富都要这么高调了吗？
　　折算成人民币这可是两个多亿！
　　民众们平时还是非常乐意讨论著名运动员究竟有多高的收入的，毕竟能跟陈明亮同样具有谈资的就是大姚了。
　　陈明亮现在的影响力已经超过了04年的奥运夺冠时期，之前大姚在全民影响力上还是能够跟他竞争一下的，现在大姚的影响力已经明显差着了一线。
　　有记者真的问过两个人关系怎么样这个问题。
　　大姚很谦虚，情商也很高，他说，“陈明亮都有好几枚奥运金牌了，我还是一名亚运会选手。”
　　不仅从侧面回避了这个问题，毕竟一哥之争确实没啥意思，只能破坏团结。
　　其实奥运冠军选手多了去了，但是在NBA打出偌大名气能够获得天价年薪的，也只有大姚一人。
　　记者把同样的问题问到陈明亮。
　　陈明亮可就一点都不谦虚了，不过他也不傻：
　　“我跟大姚？大姚能跟我比吗？我跟他是不共戴天不可和解的仇人！他是联盟的，我是部落的。
　　'为了部落！'你去调查看看，有多少人是部落的，又有几个人在联盟？”
　　谁跟你谈游戏了。
　　陈明亮现在是魔兽一个大工会的会长，手下有一大帮小弟，装备又好，PK又厉害，确实要比大姚混的出色。
　　大姚曾经选择过一个联盟猎人，结果被一个高级别的牛头战士给凌辱了。
　　......
　　陈明亮这么高调的炫富其实是有目的的。
　　但是这个目的他不能对别人说，说了就容易被和谐，但是能力越大，责任越大。
　　他知道自己有了这个力量，就想力所能及的尽一份心。
　　连黑老大都可以做良心工程，大老黑怎么就不可以了。
　　陈明亮在网上发起了一个话题：
　　就是如果你有3324万美金，你会怎么花？
　　这个话题够劲爆。
　　现在的大老王都不敢说轻易的能拿出两个亿来，还问大家怎么花？
　　想怎么话就怎么花。
　　大老王都不敢干的事，但是陈明亮就这么干了。
　　并且陈明亮还是给出了解释：社会我陈哥是不差钱的主，也没有别的不良嗜好，不抽烟，不喝酒，不吸毒，不赌博，也不嫖娼(这能花几个钱？)
　　这些年赚了这么多钱，实在不知道怎么去花了。如果谁提的建议比较合理，那就按照谁的建议来花，建议者可以当见证人！
　　一石激起万层浪。
　　其实已经有人猜到陈明亮想做慈善了，但是看破不说破，难道就你聪明？
　　这个收入是合理合法的，是带着巨大荣誉的收入，还不包括国内国家给的奖金。
　　陈明亮想怎么处置，谁也不能说闲话，只能酸几句有钱人就是臭显摆。
　　陈明亮就有不同的见解，论有钱他可能没有现在的光伏大佬石峥嵘有钱，但是论到有现金，陈哥还真的不虚，有钱就是任性。
　　他现在账上趴着十几亿呢，但是那是公司资产，不是个人的。
　　这个话题太有挑动性了，非常劲爆。
　　网友们回答的五花八门，总结起来无外乎以下几种。
　　有些网友说，赶紧去买房子，在京城，深城，沪城，还有其他省会城市都买一套。以后想在哪住就在哪住，一个月全省到处旅游，每天住一个地方，一个月都不用带重样的。
　　那是不是每个城市还准备一个老婆？
　　这个也可以有！
　　还有网友说，这些钱全存银行里，拿来吃固定利息，一年也有一两百万了，一家人怎么也花不完。
　　就连大强子功成名就之后也感慨，他的家庭，一年的正常开支，100万人民币怎么花都花不完。
　　看来大强子确实不会生活，不然也不会被人套路了，还暴露了虚实，找安太医都没有用。
　　更有网友说，有了这些钱，我就去办移民，去美国，去加拿大，去澳大利亚，去瑞士。
　　这些阶段陈明亮都憧憬过，但是他已经过了这个阶段。
　　钱在陈明亮这里真的就只是个数字了，随便一个代言费都是5000万人民币往上走，钱真的是怎么花都花不完的。
　　陈明亮建立这个话题等的就是自己想要的“结果”。
　　为了这个结果陈明亮等了整整三天，筛选了十七多万条信息。
　　结果通过后台数据中心检索出来建议去做慈善的是14565条，其中建设希望小学的是3282条。
　　通过IP物理地址定位，把位于西南某省的找出来，一共有217条，而位于陈明亮想要的那个地方的是32条。
　　网站上随后就公布了陈明亮的花费意向，果然不出乎大家的预料，真的是去做慈善。
　　薪浪网列出了这14565条信息，说从这里面随机挑选一条作为具体实施建议。
　　结果来自西南大元的一位网友恭喜中签，他的建议是发起百团大战，一口气建设100所学生，搞百团大战！
　　在媒体的采访下，很快就找到了这位西南省幸运儿。
　　他的一条建议，决定了两亿人民币的归属。

第四五七章 文艺圈人士陈明亮
　　不求如愿，但求心安。
　　说陈明亮炒作也好，草率也罢，他是拿出真金白银的。
　　而且真的就跑到西南这个地方搞建设去了，当地政府高兴的不得了，这位幸运儿是一位高中生，男孩，长相一般，但就是运气好.
　　他自己是没有赚钱，但是第二年就获得了省级的三好学生和优秀学生干部。
　　这笔钱分了两部分，大元占一半，建设一百所校园，另外大元周边的所有接壤市均分剩下的一半。
　　资金足够，学校一定要建设的足够扎实，陈明亮号召他的粉丝成立后援部队，请西南省最大的设计研究院做设计和预算，要求抗十级地震，不怕花钱。
　　很多人说了，有更贫穷的地方需要资金。
　　陈明亮不喜欢别人搞道德绑架，他公开了他的观点“损一毫而利天下，不与也；悉天下奉一人，不取也。”
　　没错，这就是一毛不拔这个成语的来历。
　　不知道为什么，陈明亮就是很喜欢这句话，杨朱学派讲究人人生而平等。
　　其实这个哲学命题延续了几千年，就是到了近代，美国哈佛大学还在研究那个“火车司机的道德困境。”
　　是说，一列火车开过来，在岔道口，一个人在铁轨上玩耍，另一边有5个人在铁轨上玩耍，但是这一个人玩耍的铁轨是不应该行走火车的，问如果你是司机，你怎么选？
　　陈明亮回国之后行程邀约不断。
　　不过他是为了自己活着，一些活动能推就推，不能推的...
　　现在还有他不能推的活动吗？除非是大长老要接见他。
　　陈明亮感觉自己在体育方面已经达到了巅峰，决定从现在开始不混体育圈了，改混文艺娱乐圈了。
　　他现在自认自己是文艺圈的一员，因为这里到处都是俊男靓女，生活也更加丰富多彩一些。
　　《奋斗》终于杀青了，但还是要进行一些后期处理，主要是故事情节陈明亮觉得不满意，还想继续剪辑，所以今年不上线了。
　　而且现在已经是开学季，上线时机也不太合适，卖不到情怀，准备等明年的毕业季再发力。
　　现在电视剧拍完了，陈明亮一直在想是不是要拍摄一部电影，但是一直没有想好题材。
　　为什么电影要比电视剧高级？
　　简单地说，电影比电视剧更贵、更容易亏、更精华、对演员要求更高。
　　陈明亮玩了一波捐款的骚操作之后，他又想涉足电影圈了。
　　这天晚上，陈明亮和任静在冠军城的楼顶上乘凉，俩人又讨论起了这个话题。
　　现在小区里面入住率还可以，因为陈明亮自己也入住了，很是带动了大家的入住热情。
　　住在自己开发的小区，心情都格外顺畅。
　　因为邻居们都知道陈明亮在这里，他们散步还是干嘛碰到了都不会去打扰他们，最多是互相打个招呼致意一下。
　　陈明亮就喜欢这种客气但是不拥挤的感觉。
　　泯然众人是他不能接受的。
　　过分围观也让人不舒服。
　　只有在这里距离感才被保持的刚刚好。
　　“静静，我去拍一部电影怎么样？”
　　“可以，但是我不给你演女主角哦。”
　　“那我出去组织海选，跟红楼梦选角一样，我也来个明亮十二钗。”
　　“那可不行，谁知道你是选女主角呢还是选妃呢。”
　　......
　　华灯初上，小区里面开始灯火辉煌，乘凉的两个人看着城市的灯光觉得很美。
　　“看看，这就是我给你打下的江山！”
　　任静就顺着陈明亮指引的方向看过去，自己小区里确实有一半是亮的。
　　06年的京城三环确实已经比较繁华了，高楼林立。
　　对比来看，住宅区的灯光还是不行，真正姹紫嫣红的要属商业区，任静就是直接看向那边的。
　　“那边你别看，那边还没打下！”
　　“感情你就打下了这几栋住宅楼，还卖掉了，只留了底商。”
　　任静现在自己也是越来越有钱了，怪不得史玉住能够凭借一个没啥用的保健品而能够东山再起。
　　相比之下，驴胶成本还是高的，利润只有几倍。
　　如果纯粹按生产成本来算，在保健品行业里，10倍利润都只能算中等意思。
　　生产鳖精的企业全厂就有一只鳖，还养在花园里，真的是讽刺，鳖精跟鳖竟然没有联系。
　　说回娱乐圈，今年的国产电影有不少大制作，光花艺兄弟就出品了俩，国师二人组出品了一个。
　　国师的《满城尽带黄金奶》准备竞争的是贺岁档，这部挤奶片确实色彩搭配不错，很有武侠韵律美；
　　一群HK人制作的《墨攻》很快就让人看清了HK电影圈的虚实，这只能算是一个完整的故事，仅此而已。
　　还有就是马上就要上映的冯裤子的《夜宴》了，陈明亮早就接到邀请了，本来不想参加的，因为霍老二要来，因此免为其难的出席一下算是发给他。
　　事实证明，在台词上小钢炮输了，还是黄金甲更厉害一些：
　　“你父皇最喜欢的就是菊花！”
　　“父皇，你真坏！”
　　......
　　葛大爷演的皇帝让人很出戏。
　　他原来的风格就是一本正经的瞎贫嘴，现在一本正经的说起台词，很让人受不了。
　　他一张嘴，感觉就要说“我可以很负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重！”
　　最后，这部戏《哈姆雷特-夜宴》定档9月14，陈明亮携任静出席了开幕式。
　　这对夫妻是现场最大牌的明星，风头明显盖过了国际章。
　　国际章很吃味，但是霍老二无所谓，他拉着陈明亮想开去发海南。
　　陈明亮早就听说以前有多少地产商在海南折戟沉沙，还敢去。
　　但是人家霍老二说，他们开发的不是海南岛，是更往南的三沙。
　　要不说是爱国商人呢，眼光就是敏锐。
　　这些年随着国家实力的强大，原来不吭声的南海目前正在搞建设，使用吹填技术把礁变成岛，然后建机场，建酒店。
　　确实是一门好营生，买个岛去开发搞旅游也是不错的，海天盛筵就不要组织了，只是旅游度假就蛮好。
　　席上，小钢炮说想拍一部大片，根据常孟兰老先生的真实事迹改编的，本来国力老师很喜欢的，被小钢炮拿去了，结果融资不理想。
　　战争片融资不理想是正常的，大家都投喜剧片，谁愿意在战争片上花费金钱呀。
　　里面有女主角吗？
　　可以有。
　　那就可以投。
　　最后是花艺兄弟领投，陈明亮跟投，小钢炮很高兴，说过了国庆就去东北考察战场。

第四五八章 集结号
　　有一个说一个，小钢炮还是拍过几部好电影的。
　　《一九四二》，《芳华》，《唐山大地震》都是他的代表作。
　　这些电影终于脱离了贫嘴逗趣的段子，开始追求思想和格调。无论是电影艺术还是电影技术还是社会性思想性，都有了很大的提高。
　　而《集结号》就是他的第一次探索。
　　这部戏在拍摄之前非常困难，最早是国力老师收拢的，但是因为不是喜剧，害怕亏钱，没人肯投资。
　　王家兄弟在上市的关键节点也不太想支持这部电影，但是因为有了陈明亮的加入，一切才变得顺理成章起来。
　　陈明亮不怕亏钱，因为他知道不会亏。
　　再说了，他刚拿出三千多万美金去做慈善，怎么还怕亏这一点。
　　当然，事情一码归一码。
　　但行好事，莫问前程，不忘初心，方得始终。
　　其实小钢炮在《夜宴》发布会上最重要的客人就是陈明亮。
　　其他的客人他一概没有去管，真的让陈明亮感受到了什么叫做如影随形，什么叫做如沐春风，再加上国力老师的合理帮腔，陈明亮根本就没有犹豫多久，毅然决定投资了。
　　有了陈明亮的加入，跟着投资的人反而多了，因为陈明亮就是那个最大的流量，大家都知道他不爱钱。
　　既然不爱钱，肯定不恰“烂钱”，他参与和出品的电影和电视剧都是良心的保证，因此，只要是他愿意投资的，大家都愿意跟投，结个善缘也好。
　　最后陈明亮只分到30%的份额，也是奇怪。
　　陈明亮当时看这部电影，很喜欢。
　　那时候宝强兄弟刚认识学生妹小马，他已经凭借《士兵突击》大红了，而他演出的这个英勇战士姜茂财属于有点发力过猛，还没有找准自己的节奏。
　　这时候的廖梵还不是影帝，他还是个素人，但是他演的焦大鹏其实还是不错的，给人印象很深刻。
　　《集结号》整体算是一部不错的战争片，虽然穿帮和不合逻辑的镜头也很多，但是它场面宏大，本身的故事也非常感人。
　　这是一个改编自真实的故事，真实到让人不敢探究故事背后。
　　谷子地的主人公常孟兰时任晋察冀军区四纵十旅三十团三营八连二排排长，他是冀省赞皇县张楞乡北竹里人。
　　1948年11月19日，正值辽沈战役期间，那是一个血色黄昏，常孟兰所在的团正在向关外转移，与国民党傅作义的“暂三军“主力于北平延庆县桑园镇的古长城脚下不期而遇。
　　敷作义的“暂三军”是一支牛逼到不行的军队。
　　国军一般顶着“暂”字头番号的军队都是鱼腩货色，一触即溃。但“暂三军”表现尤其逆天，从1946年内战爆发开始这支部队打满全场，47年还出关支援东北，在彰武战役中大破林副统帅的东北野战军，直到48年底平津战役才被刘亚楼的14兵团在津城给歼灭了大半，报了当年的一箭之仇。
　　所以常孟兰所在的部队遇到的是个硬骨头，他们决定立即撤离，甩掉敌人的决策是明智的。
　　当时为了防止被敌人一口吃掉，也为了保证大部队的安全撤离，三十团的团首长只好把“断后“的任务交给了第八连。
　　当时的八连连长何有海又把在最前沿牵制、吸引敌人主力的任务交给了排长常孟兰。
　　当时约定，以号声为限，听到撤退，听不到就要坚守阵地。
　　常孟兰带领弟兄们战争到最后，也不知道连里究竟有没有给吹响集结号。
　　老人在解放后一直想找回老部队，找到团长，找到连长问一问，想让他们给个说法，但是一直没有实现。
　　直到96年才得知原部队的具体下落，在本溪的一个地炮团前身就是常孟兰所在的三十团。
　　可惜他的连长早已下落不明，团长也牺牲在朝鲜战场上。
　　99年的《东方时空》中就曾播出过一段关于常老的纪录片--《为了那声军号》。
　　不过，《东方时空》没有播出的是，作为常孟兰阻击的对象，当时“暂三军”的军首长后来组织了绥远的和平解放，因此有大功，后来还率领部队入朝作战，成了开国上将。
　　常孟兰的老部队也参加了朝鲜战争，昔日的对手，他们在朝鲜战场成为了战友。
　　有些事是不能细说的，当时要是没有敷作义在北平的和平解放，他要是带着军队一涌南下，淮海战役真不知道要打成什么样子去。
　　......
　　有陈明亮的大力支持，剧组很快就建立起来了，战争片，听着就特热血。
　　小钢炮的御用班底效率还是很高的，并且有国力老师的大力帮忙，进度加快不少。
　　他们连《夜宴》的后续宣传都不做了，就着急赶拍集结号。
　　这是一部男人戏，没有爱情。
　　夫妻是分配来的，真的是时代特色。
　　这部戏里有一个女主角，名字叫做孙桂琴，她是文化教员王金存的妻子，丈夫死了，她多年奔波，一直想给丈夫平反，直到遇到谷子地。
　　这位可怜的女人最后也算是有了归宿，谷子地把她让给了赵二斗。
　　电影里省去了谈情说爱的过程，那个年代也不流行谈情说爱。
　　因此也就有了“八千湘女上天山”的故事。
　　解放之后，在西北边疆成立了很多建设兵团和荣养兵团。当时兵团男人太多，女人太少，也是没有办法。
　　当时在西域主政的是名震天下的王胡子。这是一位富有争议的人物，他是太宗复出的骨干力量，也是平复西域的关键人物。
　　使用霹雳手段，方显菩萨心肠！
　　前文说了，当时西域的男兵太多，妇女太少，娶妻成了老大难。
　　王胡子就想了各种办法，也给各地写了求助信，求助的主要是两个地方，一个是湘南，一个是东山。
　　因为王胡子自己是湘南人，他求助家乡是应该的；王胡子手下的兵很多是太宗手下三杨之一杨永带领的东山兵，因此求助东山当地也是在清理之中。
　　王胡子并没有隐瞒招收女兵的真相。
　　他做了两点，一点是对内动员：
　　“家里有老婆的、订了婚的，可以送来；家里既没有结婚又没有订婚的，父母亲戚能给你订一个的也可以送来；路费等一切由公家负担。”
　　另一点是对外求助，他写了求助信：
　　“西域人口稀少，配偶难找，部队要屯垦戍边，长期安家，不解决婚姻问题是不行的。今派xx同志去湘南，请你们大力协助，帮助招一批女青年，最低年龄18岁，初高中文化程度，未婚，有过婚史但已离婚的也行。家庭出身不管，把她们招来西域，纺纱织布，繁衍人口，与我部队将士同建繁荣富强的西域。”
　　但是地方执行的时候就变味了。
　　他们根本没有告诉女兵们要去干啥，结果大家怀着憧憬过去，结果去了就是嫁人的，很多人还是残疾，有些心思活泛的就能挑选一些手脚健全的，生活还不错；坚持自由恋爱的，很多嫁给了身残志坚的老革命，生活过得就比较清苦了。
　　......
　　任静想了想，还是决定出演了，因为陈明亮也会出演一个角色，只是他还没有想好是演赵二斗还是演王金存。
　　不过总算是荧屏夫妻了嘛。
　　后来陈明亮决定出演提前死掉的那个，陈明亮喜欢这个角色，这才是有血有肉的形象。
　　一部大制作，通常还是要有一两个有号召力的演员的，陈明亮就是那个大流量！
　　按说陈明亮肯定要演男一号谷子地的，不过小钢炮肯定不乐意他出演，陈明亮自己也知道，就想看看小钢炮怎么去拒绝他。
　　小钢炮能成功，自然有他的道理。
　　他完全没有说陈明亮演不了谷子地，也没有说陈明亮演技不行，支撑不了这个角色，而是认认真真的把角色分析都给准备好了，就让陈明亮去准备饰演男一号。
　　谷子地这个角色形象太饱满了，但是对外形要求也很高。
　　前期战争中可以强壮，但是后期的他是一个瘦弱但倔强的老兵
　　小钢炮就让陈明亮自己去想，看他能不能饰演谷子地，答案肯定是不成的。
　　尤其是谷子地退役归来之后，更需要表现出那种身体瘦弱但精神倔强的老头，这个陈明亮真的不行。
　　他是运动员，不可能为了角色去故意减肥或者增肥，这也就限制了他的戏路，最后陈明亮选择了一个尿裤子的真男人---王金存。
　　可以说，整部剧，正是有了王金存的存在，才让大家认识了一个普通人的转变过程，让大家相信，真实的战场就是这样的，人都是有懦弱的一面。
　　战争，不是那种脸谱化和视死如归的传统英雄形象，有血有肉，有喜有悲，这才成了一个活生生的人。
　　王金存就是那个活生生的人。
　　他本来是一名普通的师范学生，有一个漂亮的老婆，然而战争来临了，王金存离开学校上了前线，开始他以为自己是勇敢的，其实不是，没有谁一开始就是不怕死的。
　　因为畏战，他和谷子地一起被羁押，谷子地没有像其他人那样嘲笑他，而是将他带到九连担任连队的指导员。
　　在那场惨烈的阻击战中，王金存亲眼目睹了战争的残酷，眼睁睁的看着战友一个个死去却无能为力，最后终于爆发，与其他战士一起奋勇杀敌，直至壮烈牺牲。
　　陈明亮喜欢王金存，觉得自己真的遇到了战争，可能也和王金存一样，需要磨炼和成长。
　　尤其是陈明亮觉得自己就是文化人，虽然很多人觉得运动员是不学无术的，但是陈明亮不是。

第四五九章 电影开拍
　　大部分人都是爱电影的，有的爱拍，有的爱演，有的爱看。
　　陈明亮爱，小钢炮爱，加藤鹰老师当然也爱…
　　否则，也就不会有人前赴后继投身电影行业了！
　　国内的电影要求时长尽可能的短，很多时候必须要求你能够在90分钟里讲述一个完整而精彩的故事。
　　短小精干！
　　这是院线和投资商的共同要求。
　　电影要是时长拖得太长，那院线每天可以放映的场次就要减少，而电影上映总周期是有限制的，这样就影响了影院的收入和电影的票房收益。
　　唯独在阿三国是不一样，他们的电影要求播放时间尽可能的长。
　　他们的理念是，花一笔小钱就能在某个带冷气的电影院里待上半天，还能边看边想自己得不到的美女跳性感的舞蹈，才是他们最大的享受。
　　要是时长不够长的话那就没有人看，因为享受不到足够长的舒适空调，而舞蹈不够热辣的话那就是一部垃圾片。
　　饥渴的男人多看看电影也是一种释放，总不能天天去街上寻摸落单的妇女吧。
　　阿三国一部电影三个小时都只能算是一般意思，而为了延长放映时间，阿三电影里更是插入了大段大段的歌舞。
　　进入十月份，国内的娱乐圈有两件热点事件发生。
　　第一件是歌手爱戴的名字被注册成了避孕套。因此还引发了诉讼，不过你要是想一想的话，果然很贴切。
　　另一件是演员张玉公布了性爱录像带，这一下堪比韩国的娱乐圈悲惨事件。
　　应该感谢数码时代还没完全到来，毕竟录像带受硬件条件制约太厉害，就连冠希哥用的都是照相机了。
　　看到这么黑暗和肮脏，不禁很多人要问：娱乐圈是一种什么样的存在？
　　其实娱乐圈和普通职场或者其他圈子是一样的。
　　不信你看看空乘圈，再看看作家文坛，就知道娱乐圈其实也还可以，毕竟还是受到了那么多人的监督。
　　他们的圈子更乱呐。
　　渣男浪女之所以渣，之所以浪，大都是为了证明自己的男人魅力足够和女性特长鲜明。
　　再说了，难道参与其中，你自己不快乐吗？
　　......
　　集结号终于开拍了！
　　位置选在东北的宽甸。
　　宽甸是辽省的一个满族自治县，山多水多，而且冬天更容易下雪，因此小钢炮他们就把选址选在了这里。
　　虽然电影里的故事发生地在东山汶河南岸的旧窑场。
　　汶河这里在当时属于淮海战役的主战场，电影中有一幕，后来牺牲的团长刘泽水，写的出生地是菏泽，算是跟当地挂上钩了。
　　陈明亮做为剧组的副导演，真的近距离观察剧组生活了才发现小钢炮能力真的不是盖的。
　　沟通协调能力确实很强，团队效率也很好。
　　他们很快就找到了合适拍摄的场地，并且预想好了冬天这里会变成什么样子，就连不下雪，用化肥模拟下雪的招数都想好了。
　　剧组工作做的很细致，小钢炮真的提前把剧情全画出来了，厚厚的一大本。
　　谁能成功都是有真本事的！
　　陈明亮心想，以自己画中国画的这个手艺，不知道能不能够画好分镜头剧本，要不要学习一下素描和速写，再跟冷军一样来个超现实主义绘画。
　　一行人在辽省驻扎下来。
　　现在如日中天的本山大叔还带着100斤苹果过来探班，他还专门找陈明亮签字合影，是陈明亮的体育迷。
　　本山大叔虽然身体不行，但是爱好体育的心并不小，去年还投资了辽省足球，结果搞了半年，发现自己不是那块料，足球也不是能搞好的那块料，因此也就放弃了。
　　太明智的选择了！
　　有多少富豪大佬都曾经投资过足球，最后都离开了。
　　从最开始的是大老王开始，到最后的杰克马。
　　杰克马解释过自己参与投资衡大的原因：“我投资衡大，目的就是想推开门看一看，等我真的推开了门进去一看，我才知道难怪足球搞不好。”
　　里面不知道藏了什么东西。
　　......，
　　《集结号》的这次拍摄比较低调，算是对外保密的，并没有做太多宣传。
　　毕竟陈明亮最近太火爆，小钢炮太被动。
　　剧组现在还不想过分的被大家讨论。
　　尤其是《夜宴》上映之后骂声一片，小钢炮就玩大制作玩砸锅了。
　　这次电影又是大制作。
　　总投资宣称一个亿，实际出资是8000万，但是没有贴片广告，全是硬投入！
　　但是演员几乎无片酬的，全部人的片酬加起来一百万，而且这一百万大部分还是给那些配角的。
　　主要演员当然也有片酬，而且也有高下之分。
　　在所有主演中，片酬最高的是任静，她拿的片酬是8000元。
　　没错，就是8000！这是2006年的8000，不是后来的8千万。
　　不要觉得8000块很少，今年的春晚小品《说事儿》有三个演员，分别是小崔，丹丹姐，本山大叔。
　　因为任静和丹丹姐是话剧院的同事，丹丹姐还专门说过，“今年的春晚劳务费涨价了，这次发了5000，往年都是3000的。”
　　排练三个月的春晚，出场费也才5000块。
　　当然，后来的八千万也不多。
　　比如，人家杨天宝被曝光拿着八千万进剧组养胎，还要耍大牌，还要改剧本，还要抠图，还要配音，还要替身，同剧组的演员都看不到主演…
　　就着，人家还觉得《孤芳不自赏》对不起她，蛮委屈的。
　　......
　　张翰宇饰演谷子地，宝强兄弟饰演姜茂财，陈明亮饰演王金存。
　　都是老熟人了。
　　最后，剧组让超哥饰演了赵二斗，这是花艺兄弟推荐的。
　　因为超哥现在是花艺兄弟公司最力挺的签约艺人，受重视程度仅次于小明哥之下。
　　但是小钢炮对超哥是非常不喜欢的，因为电影已经要开拍了，超哥还在《甜蜜蜜》剧组赶工。
　　小钢炮的人品和德行都有待商榷，但是他对电影的热爱和认真确实是毋庸置疑的。
　　讨厌轧戏的导演很多，他是其中一个。
　　最后没有坚持原则的是陈明亮，他对超哥给与了支持。
　　其中一个原因是超哥毕竟是任静的师兄，当时比她高一届，陈明亮学校的时候跟这些未来明星们都很熟，而且陈明亮是无原则支持中戏的；
　　另一个原因是陈明亮挺喜欢看超哥演出的综艺，那个跑步的节目还是挺好看，就是不知道那个盛世美颜现在在哪里。
　　现在陈明亮的咖位也不是小钢炮能比的，小钢炮也不能不考虑投资人的面子，捏着鼻子认了。
　　而且他也知道该怎么跟陈明亮打交道，不能逆着他，要顺毛捋。
　　《集结号》实际取的外景地叫做娄子沟，这条河上有一座桥，成了电影里的标志性建筑。
　　整部电影里有两座桥，一座是横城大桥，就是他们去炸掉的那座，另一座就是这个无名的桥，出现了好几次。
　　谷子地半夜带着47位弟兄去汶河南岸打阻击就是经过的这座桥；谷子地55年退役下车的地点也是这里；战士们巡更，也是在这里。
　　故事就是从这座桥这里开始，夏秋之交，最先开拍的就是谷子地退役归来，偶遇孙桂琴。
　　饰演孙桂琴的当然就是任静了，这部戏里也就这一个女主角，当然，本来还应该有一个女配角的。
　　那就是谷子地受伤之后，后方医院的一个只有几句台词的女医生，算是一个小配角。
　　但是就是这么一个小角色，竟然还是有很多人报名，陈明亮差点就过了一把选秀的瘾头。
　　因为最近为剧组的角色选秀的活动很火，据说新版《红楼梦》的十二钗里都有不可不说的故事，每个人单独拿出来都可以写一本书。
　　就连导演的干女儿杨小蜜都只能出演一个晴雯。
　　最后整部剧拍出来压根就没有反响，大家更关心的是铁路大佬睡遍红楼的故事，真的比红楼梦还红楼。
　　做一个剧组的副导演其实是最舒服的。
　　做导演的未必有那么多精力和体力去干一些坏事，但是副导演有。
　　陈明亮做了副导演，一些文戏配角的选择就丢给了他，因为男人们要军训，陈明亮和小钢炮各自负责了一摊。
　　结果，各种写真诱惑接踵而来，甚至有些来试戏的女演员一直在打听副导演是哪个房间，这还是任静就在剧组的情况下，不然更甚。
　　实在没有办法，任静以8000元片酬分饰两个角色。

第四六零章 枪，火，炸药
　　电影里第一个情节，小钢炮的权威就受到了陈明亮的挑战。
　　剧组最先拍夏天的戏份，就是地方武装部在收缴民间的枪支，其中有一把不常见的枪，最后还是谷子地给认出来了，他说了一句“这是英七七，不好使”，然后就遇到了孙桂琴。
　　陈明亮对剧组里台词说“英七七不好使”是不同意的。
　　英七七的大名叫做李-恩菲尔德步枪。
　　从1895年服役，一直到1956年才退役，一直使用了整整61年，为大英帝国立下了汗马功劳。
　　先后经历第二次布尔战争，第一次世界大战、第二次世界大战、朝鲜战争。
　　就是直到21世纪的如今，印度警察依旧装备着部分李-恩菲尔德步枪，真的不能说这杆枪不好用。
　　在陈明亮的反对之下，剧组们还是更改了台词：“这枪不好，子弹射的太快，不好装刺刀，拼杀起来没劲，不好使！”
　　这样才更符合谷子地一个战斗英雄的形象。
　　小钢炮突然感觉似乎请陈明亮过来是个错误，这货不是来挑刺的吧？
　　做了一次电视剧导演，真的不能小看他了。
　　剧组日子有点艰苦，但是陈明亮生活的并不艰辛。
　　他给自己准备了两辆房车，一车用来补给和更新，另一车轮流使用。
　　保证每天车上都是物资充盈，是全新的体验。
　　不止如此，为了照顾拍戏而又不耽搁训练，他还给自己建设了一条100米的跑道，进剧组还带着十几个助理的，说的就是他这种人。
　　陈明亮的教练团队是放假了，但是他的生活助理和助理教练还是跟过来了。
　　剧情进展的并不快，开始大家总是找不到感觉，不过也正常，磨合阶段嘛。
　　陈明亮还在宽甸学着怎么拍戏，他的学校出事了！
　　准备的说，是他捐款的学校出事了！
　　当然，不是什么安全生产事故。
　　是大家都能想到的：偷工减料，欺行霸市，当地施工商为所欲为，利欲熏心之类的事。
　　这种事情是永远不可避免的。
　　陈明亮也没有真的想过去避免，真的临到自己头上，他也没有变得义愤填膺并发誓要追究到底。
　　陈明亮聘请了专业的监理团队负责监督他的这些学校。
　　但是看来，监督的效果并不好。
　　陈明亮学会计出身，最喜欢搞统计，曾经要求监理们每天必须递交工作日志，汇报项目的工作进度。
　　在大部分项目上，监理是没有啥用的，其实陈明亮也知道这些，所以说后世的很多大地产公司，他们工程部的工程师专业性比施工商还厉害。
　　其实陈明亮本身也没有想着监理能够起到多大的作用，能够保证基本质量就行了，细枝末节不重要，浪费点钱也没关系，把活干好就行了。
　　所以，陈明亮自己捐款建设的学校，也没有搞那些虚头巴脑的低价中标，也给了地方胡乱插手的机会。
　　不管你是关系户还是什么人，只要你愿意踏踏实实搞建设，利润留的空间还是很大的。
　　贪婪是没有止境的。
　　不可否认，不少施工商因为利润足够，活干的还是不错。
　　毕竟，所有的优质项目都是钱堆积出来的，每一个鲁班奖都是在施工之前就确定了这个项目要去评鲁班奖，然后制定严格的施工组织设计，花费也贵，比正常的施工要多30%以上。
　　陈明亮想的只是完成自己的心愿，以便后年发生的事情能让自己有些心安，起码自己也做了一些事情。
　　所以，施工商虚报一点工程量，增加一点预算，这些能能忍，唯有工程品质低劣不能忍。
　　钱款到位，所有的项目工程进度都飞快。
　　甚至有些学校竟然能够在新学期开学前就建设完毕。
　　陈明亮当然是不要求赶工期的，因为时间还早，毕竟还有一年多。
　　不过从立项到现在才两个多月，大多数的学校框架都立起来了。
　　抗震学校嘛，全是钢筋混凝土的框架结构。
　　模式是一模一样的模式，图纸是一模一样的图纸。
　　设计院亏大发了，两套图纸打遍整个天下。
　　一套是小学的，一套是中学的，结构和布局一模一样。
　　陈明亮就喜欢这样单调的美感。
　　将来，学生们从这个学校转到另一所学校，发现自己读的还是一模一样的学校，可能就会怀疑人生了。
　　陈明亮想法很好，要求也很低，但是备不住一些人还要偷工减料，甚至那些人偷工减料到了丧心病狂的地步。
　　比如，编织好的钢筋笼，只要监理不在，立刻剪掉抽出一半的钢筋，水泥标号送检的和浇筑的都不一致。
　　来两种混凝土，进门口待抽检的用高标号水泥，其他地方用低标号。
　　而且，梁和柱子上水泥强度的检测点都是固定画好的，不准监理去别的地方检，只能在这里打转转，不然监理自己就要被打的瞎转转。
　　很多人还觉得无所谓啊，这个强度应付一所学校足够了！
　　三层楼的教室而已，地基整的跟建30层楼一样，还打桩，而且是钻孔灌注桩。
　　整的这么复杂这么结实又有啥用，又不是开工厂，又不开动力车间。
　　不过还是有监理把实情汇报到陈明亮这里。
　　开始那些虚报工程量的，陈明亮都没理会，只要品质过得去，对方说法相对合理，那就给了。
　　但是降低品质的不行！
　　陈明亮开始意识到了事情的严重性，这怕是要好心办坏事了。
　　如果后面这批学校真出了大问题，那可怎么收场！
　　陈明亮这就要背负天大的责任。
　　而且他还一口气捐了那么多学校，简直疯了都。
　　什么叫姑息养奸，这就是了。
　　陈明亮不是纪委，不是执法机关，他只能对自己的项目负责，到了这时候，陈明亮甚至都不知道要求助谁。
　　要不说京圈都是大院子弟呢，他们给的建议是联系军方，抓一两个那种涉黑的混蛋，打掉地方的保护伞。
　　难道学习某领导，用军队占领怡红院？
　　好吧，陈明亮真的就邀请了当地驻军部队，不过不是反腐扫黑，这也不是他的工作。
　　他和部队一起进行的是爆破实战演练，练手的对象就是他捐建的这些不合格学校。
　　简直一举两得。
　　部队得到练兵的机会，刚好也可以给剧组的爆破手留下学习的机会。
　　剧组还请什么韩国人当爆破手，我们培养自己爆破队伍多好。
　　有人说，对于那些违法乱纪的人，挨着枪毙肯定有人冤枉了，但是隔一个杀一个绝对有漏网的。
　　这话说的就过分了。
　　拉网式对所有的学校进行的检测，全检的结果出来，真正存在结构硬伤，偷工减料毫无节制的，也只有十几个，占所有项目的10%还不到。
　　大部分人还是守住了底线。
　　对于不合格的房子，陈明亮决定安排爆破手全部炸掉。
　　他没有给说法，也没有要别人给说法。
　　不索赔，不追责，不吭气。
　　惹不起，但是躲得起。
　　后续这些地方竟然还在问，项目快结束了，后续的款项是不是要支付一下了；
　　或者，既然原来的楼已经拆掉了，你们是不是应该重新立项再次启动了。
　　还有这样的操作吗？
　　回剧组接着拍戏。
　　惹不起，惹不起。

第四六一章 手尾
　　中国历史上一直有句话，叫做“皇权不下乡，县下唯宗族。”
　　到了现在，要说“*******”确实是有点夸张了，但是真正到了基层上，中央政令十有八九是贯彻不下去的。
　　这种事情要等到新一任大佬上任之后才有改观。
　　越往基层，往往越没有规矩。
　　所谓油官滑吏是也，他们为人做事更是分外没有底限不讲原则。
　　比如湘南某地级市有位仁兄花钱办事，结果花了两百多万，事没办成，按照行业潜规则，事没办成要退钱吧，结果这些人就愣是不退。
　　这位仁兄就找到当地老大，结果老大说话也不过脑子，说督促他们把钱退给他，还录了音。
　　结果地方的这些小鬼连当地老大的话也不听，这人也是个倔脾气，直接捅到天上去，当地被处理的人员多大466人，整的老大都是晚节不保，只能去秦城养老。
　　不过，水至清则无鱼，人至察则无徒。
　　陈明亮从来都没有想过不浪费一分一毫就可以完成他的捐建梦想，尤其是手头上什么能用的人都没有的时候。
　　没办法，能够依靠的也只有地方的这些盘根错节的宗族势力。
　　自己组建团队难道就靠谱吗？
　　恐怕也未必，就连歌手韩大姐，她为了慈善事业捐空了身家，可团队内部还是爆出一些丑闻。
　　然而，瑕不掩瑜，最恶心的就是那些小题大做试图浑水摸鱼的人。
　　陈明亮这次进川，说低调也低调，说高调也高调。
　　这么多项目同时启动，脱离地方的支持是不可能的。
　　陈明亮这次过来确实也可以算“沽名钓誉。”
　　他不是享受名誉带来的快乐，他是害怕万一事有不迨，不能承受失去名誉带来的痛苦。
　　好好的一个陈明亮，最后活成他的老乡大衣哥那就不美妙了。
　　陈明亮捐款是很冲动的个人出资，没有经过各种慈善机构，而是由地方政府组织对学校进行迁建，扩建，改建。
　　最基本的要求是这些楼房足够结实。
　　只有经过陈明亮组织的团队验收合格后，才能署名“陈明亮希望小学”或者“陈明亮希望中学”。
　　达不到要求的，拆掉！
　　陈明亮是和团队成员组织了很多人一起入川的，他怕死，还从京城军区委托川渝当地驻军派了一个排的战士跟随保护，真的就是怕有些不开眼的黑恶势力真的对他们动粗。
　　君子不立危墙之下。
　　陈明亮可不想拿自己的安危去赌地方的底限和治安，尤其是涉及到经济利益。
　　万一有些人以为他过来兴师问罪的，上下纵容，正几个盲流打手，人交代在这里，那就好玩了。
　　不过，因为建设资金确实充足，大部分学校品质确实还可以。
　　至少主体结构没有问题！
　　后续那些个都不是个事，起码不会死人，这就够了！
　　陈明亮很爽快的让人拨付了剩下的尾款。
　　有人侧面问他，“他个人有什么要求”
　　还能有什么要求？求名啊！
　　竟然还真的有人半夜往他的房间送美女。
　　陈明亮混迹娱乐圈，还能看上你们这些个庸脂俗粉？
　　他又不是为了颤抖13秒而葬送仕途的渝州区长。
　　陈明亮看自己捐建的学校是走马观花，地方教育局全程陪同，无论质量好坏，陈明亮都没有表现出兴师问罪的意思。
　　这些学校的建设地大都是教学环境较差的地区，但是办学环境差的地方多了，陈明亮一个人是照顾不过来的。
　　他只是完成他自己压在心底的秘密。
　　对于那些花了大钱还是豆腐渣工程的项目，陈明亮也没有要追究责任人的意思。
　　况且，真的能够追究的到吗，实在存疑。
　　这里面的弯弯绕绕，这里面的裙带关系关系，有时候会复杂的难以想象。
　　真的要对付他们还需要策略。
　　就比如，我们小学的时候有一片课文，叫做《宝岛湾湾》，只是，当年的宝岛，现在成了诈骗岛，号称“十个湾湾九个骗，还有一个在训练”。
　　宝岛湾湾盛产诈骗犯，骗子的身影遍布全球各地。
　　有很多人跑到南非或者肯尼亚去从事金融诈骗，手段很低劣，但还是屡屡得手。
　　以前常用的手段就是“你是小张吧，我是你领导，你明天到我办公室来一趟。”
　　如果你承认他是领导，他就会说这会儿他有着急事，要你转点钱给他之类。
　　这种套路太低级，到后面就升级了。
　　有时候我们会接到“公安局”打来的电话，一个声音异常严肃的男人自报家门说自己是警员“贾湾湾”，并报上了自己的警号、职务。
　　随后又开口说出被骗者的名字、住址。
　　接下来就会说你涉嫌为一宗电信诈骗案取款，收取佣金，案值巨大。
　　只要信了，就中招了。
　　因此上当受骗的人很多，但是追索起来却很困难。
　　因为，非洲国家中，肯尼亚当地政治也是很黑暗的。
　　他们当地的势力也是盘根错节，要是走正常的司法程序是没有用的，开始起诉诈骗的几个案件最后都被判无罪释放。
　　但是我国外事工作人员就另辟蹊径：与肯尼亚建交的是中华人民共和国，这些湾湾人过来肯定亚肯定没有走正常的入境流程，属于非法入境。
　　如果只是普通旅游入境也就算了，跑过来经营诈骗，怎么能够纵容！
　　在我们大使馆的要求下，他们被抓起来，然后需要被遣返。
　　开始这些湾湾人还觉得遣返又能怎么样，有民进党小嘤嘤撑腰，今天回去了，当天晚上就可以逛士林夜市了，你们能耐我何？
　　但是，中国是国际上承认的唯一合法政府，湾湾是祖国不可分割的一部分。
　　遣返的这些骗子一下飞机，豁然发现：我靠，T3航站楼！
　　陈明亮自然是不需要真的跟地方势力去斗智斗勇的，没那必要。
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　陈明亮对地方上没有要求，也没有利益关系，所以想抽身实在就太容易了。
　　他又不是一个追求完美的人，干嘛非要在这里建学校，你们要摆烂，那就烂掉吧。
　　至于当地人读书怎么办，这不是陈明亮该解决的问题，他只能帮助力所能及的人。
　　只要是不合格的建筑，陈明亮带来的那些随行人员就会当场布置起爆装置，直接赶开所以人，然后点燃引线。
　　“轰！”
　　尘归尘，土归土。
　　唐老鸭爱上了米老鼠。
　　就当之前的钱打了水漂吧，公民有处置自己财富的自由。
　　回到辽省，剧组终于进入正轨了。
　　这部戏矛盾冲突很多，陈明亮看过原剧本，小钢炮现场进行了一定篇幅的修改。
　　他故意制造了很多矛盾和冲突，就是想感动观众，起码，他感动了自己。

第四六二章 获奖
　　为什么看电影会感动？
　　很多人说是因为感同身受。
　　从心理学上讲，是认同。
　　情绪的最终决定者是认知，正在发生的情节跟你过往经历相似，引起了你的共鸣，所以你就会因此而感动。
　　感动，很多时候是因为委屈。无论是语言的委屈还是行动的委屈，最终都能够吸引到观众。
　　比如，《集结号》里面就有非常多的感人片段，现在正在拍摄的片段就是。
　　这是谷子地遇到孙桂琴的那一段。
　　“妹子，别听别人胡说，你男人是好样的，我给他证明，我给他证明！他把血泼在这儿了！我证明！”
　　谷子地说话带着委屈的哭腔，不由的让心鼻头一酸。
　　谷子地的饰演者是张翰予。这位是任静的师兄，算是一位大气晚成的演员。中戏毕业之后在央视做了好多年的配音，后来跟着小钢炮饰演配角，一步步走到今天也是不容易。
　　小钢炮的电影《没完没了》《大腕》《无贼》他都有饰演，其中《无贼》中戏份还是挺足的，饰演了那个让人印象非常不深刻的警察。
　　《集结号》拍摄间隙，任静和陈明亮脱离了群众，自己吃小伙饭，大家也不敢有啥意见，陈明亮时不时的支起大锅炖肉，卤猪脚，只有张翰宇不敢吃，因为他拍摄的是一位退役老兵，身材需要单薄。
　　很快夏天的戏份就结束了。
　　接下来就是非常难拍的冬天战场戏，可惜的是天上一直没有下雪。
　　也幸好是冬天，臃肿的棉衣能够遮挡陈明亮强壮的身材。
　　再配上假发，戴上眼镜，还真的挺有知识分子形象的。
　　高大的身材刚好可以衬托懦弱的性格。
　　终于到陈明亮拍摄第一个镜头了，这场戏是他和谷子地一同被关禁闭，然后由此认识了。
　　王金存在剧里是一个形象非常丰满的人物，可以说是很出彩的男三号，至少学生们看这些电影很有代入感：自己能不能像王金存一样变成英雄呢？
　　陈明亮就是这么任性，放着男一号男二号不去演，反而去演男三号。
　　这个角色确实也具有一定的挑战性，但是观众更喜欢的肯定还是男主角。
　　不过也不一定，有些演员就是很怪的，演主角不红，演配角厉害的一逼。
　　比如，后世一位叫做宋铁的女演员，她所饰演的女主角经常压不住戏，但是她饰演的女二号经常把女主角压的死死的。
　　陈明亮为了王金存这个角色还写了四万多字的人物分析，从他的成长经历，到入伍原因，到怯战过程，到英勇战斗。
　　整个人物的转变经历非常完整。
　　陈明亮就像写了一部长篇小说，全部是用簪花小楷写的，非常漂亮。
　　陈明亮很虚心的把自己的心得体会拿给小钢炮，想让他指点一下，也是讨论一下剧本嘛。
　　没想到思想总结被小钢炮给私藏下来，这可是书法艺术品，多翻一次都是犯罪。
　　临近年底，陈明亮要忙的事情很多，肯定要回去一段时间了。
　　不可能真的天天耗在剧组，好在他的戏份都比较独立，就是注重整个思想转变的过程。
　　06年是古装大片之年。
　　小钢炮的《夜宴》算是拉开了序幕，虽然口碑不行，但是票房不错。
　　不过，人们在经过了《无极》的荼毒之后，承受能力极大提高，竟然觉得《夜宴》比《无极》还是要厉害一些。
　　接下来的两部古装大片《墨攻》和《黄金奶》口碑都不怎么样。
　　到了07年，这年反而成了战争之年。
　　电影主题都是和战争有一定关系，比如《投名状》，比如《集结号》，比如《色戒》。
　　《色戒》简直打开了陈明亮人生的一道门，从此之后，那些什么日韩的全是垃圾。
　　陈明亮回到京城自然是少不了要接受采访，他还是选择性的上了一两个节目。
　　今年取得了这样的成绩，肯定是要作为年度盘点的大事要事做重点宣传的。
　　所谓访谈，就是谈一些过往经历就可以了。
　　陈明亮才23岁，他有哪些人生经验可以分享的？
　　再说过了，陈明亮的整个人生过程还有哪些是没有被挖掘到的？
　　估计也只有陈明亮当前所拥有的财富和商业版图没有被重点提及。
　　这算是国家对他的一个保护，毕竟陈明亮是青少年最优质的偶像之一。
　　他勤学好问，是清沐大学金融和工商管理专业的研究生；他刻苦努力，已经是站在了运动员的最高点。
　　不过在电视节目上，随便他陈明亮说点什么，这期节目的收视率都会很高。
　　不过，陈明亮真正缺少的，就是国际上的重要体育奖项，比如劳伦斯奖。
　　陈明亮今年终于要获奖了！
　　说来惭愧，他获奖不是因为他成绩好，是因为他换了品牌赞助商。
　　从05年开始，陈明亮没有再跟汽车品牌“别摸我”合作了，换了它的竞品对手-奔驰。
　　而体育劳伦斯奖本身是由戴姆勒和历峰集团两大公司创立的，现在陈明亮成了它的代言人，自然获奖的几率大增。
　　至少，陈明亮已经获得了劳伦斯最佳男运动员的提名。
　　与他同时获得提名的还有西班牙的费尔南多·阿隆索，是一名F1赛车手；然后就是美国自行车手兰斯·阿姆斯特朗；正在巴萨踢球的巴西球星罗纳尔迪尼奥也位列其中，然后是打高尔夫球的泰格·伍兹。
　　还有就是陈明亮最大的竞争对手，来自瑞士的网球手罗杰·费德勒。
　　费德勒今年摘取了大满贯，也算是一个了不起的成就。
　　不过，这些和陈明亮一个多月接连打破世界记录相比，真的不算什么。
　　有媒体进行了全球鹰调查，陈明亮成了全球知名度最广的明星运动员。
　　他在美国的名声甚至超过了很多名宿，包括美国的田径巨星约翰逊。
　　甚至就连远在非洲的一些国家，当地人也知道当今世界上跑的最快的人是陈。
　　国内的劳伦斯奖陈明亮获得很多次了，一直没有出席过。
　　这次国际劳伦斯在西班牙巴塞罗那举行的颁奖盛典，陈明亮当然要去了。

第四六三章 劳伦斯
　　劳伦斯世界体育奖号称全球最大的体育奖，评选办法是先由70多个国家和地区的2000余名资深体育记者提名年度表现最突出的运动员，然后由劳伦斯体育学院52名成员投票选出获奖者。
　　重点来了，提名不重要，这52名成员才重要，而且这些成员的构成非常复杂，大都是由各领域最杰出的退役运动员组成。
　　像邓亚平，李娜都曾经是这个组织的成员。
　　但是这52名运动员能够决定奖项的归属吗？未必，反正也不公开。
　　说到评奖，自然就有很多人要追问公平与否，劳伦斯奖当然也不例外。
　　因为劳伦斯奖从来都不是一个追求公平的奖项，从他的设立背景就可以知道一些端倪了。
　　一个奔驰设立的奖项能够偏向宝马吗？
　　奔驰每年都会在网球、高尔夫、F1这些赛事中投入超过数亿的美元，因此最大化地挖掘这些运动的商业价值也成为了劳伦斯奖的“隐藏任务”。
　　在过去的几年中，获奖选手全部是来自这几个项目，比如第一届是打高尔夫的泰格伍兹，第二届是开F1的舒马赫，第三届是骑自行车的阿姆斯特朗，第四届又是车王舒马赫，去年是打网球的罗杰·费德勒。
　　今年罗杰·费德勒的成绩比去年还好！
　　但是他今年的对手也格外强大，那就是来自东方的黄色闪电---陈明亮。
　　在2005年，瑞士天王费德勒全年的战绩是81胜4负。这一年费德勒拿到了11个单打冠军头衔，其中有两个大满贯冠军，四个大师系列赛冠军。
　　这一成绩也让他获得了当年的劳伦斯奖。
　　到了2006年，费德勒达到职业巅峰，他今年的表现更加厉害。
　　在他所参加的17项赛事中，他惊人地16次杀入决赛，一共夺得12个冠军，其中3个为大满贯冠军。
　　总战绩更是达到恐怖的92胜5负，远远超过麦肯罗所创造的单赛季82胜3负的成绩。
　　但是不能光涨他们志气，灭自己威风。
　　陈明亮今年的表现一点也不虚。在整个2006年，陈明亮参加了的比赛全胜。
　　黄金联赛获得全胜，也成为了历史上第一个拿满黄金大奖的运动员，而且是两个项目的大奖。
　　不光是男子100米蝉联胜利，就是在男子急行跳远上也保持不败。
　　如果仅仅是获得黄金大奖根本不足以说明他的荣誉，这两次打破世界记录才叫真的奇迹。
　　陈明亮直接把人类的极限向前推进了一大步，这是要载入史册的伟大成就。
　　而网球打的再好，也只是一场胜利而已。
　　费德勒战胜的是别人，陈明亮战胜的是自己。
　　然后，悬念就在于劳伦斯的不公平性上面，不然菲尔普斯的6枚奥运金牌还不足以得奖吗？
　　组委会偏爱的就是西方流行的运动，但是不包括田径，游泳和足球。
　　今年的这场角逐，鹿死谁手，尚未可知。
　　巴塞罗那是西班牙第二大城市，也是加泰罗尼亚自治区首府。城市位于地中海的沿岸，这里不仅足球出名，而且气候宜人、风光旖旎、古迹遍布，素有“伊比利亚半岛的明珠”之称，是西班牙最著名的旅游胜地。
　　当然，当地年年闹独立的也是他们。
　　陈明亮和任静等一行人刚下飞机就被媒体围了起来。这次真的没有找托买通稿，都是自发前来的。
　　虽然来的大都是国内的媒体，不过也可以看出陈明亮爆棚的人气。
　　随着国力的上升，我们急需获得世界的认可。
　　以前，要是有个人说我们的沪海比不上阿三的孟买，很多人都要急赤白脸的跟他们争执半天；到了后来，比如2010，比如2020，要是再有人说沪海比不上阿三的孟买，我们也就是呵呵一下。
　　通勤车上，有田径协会的官员在布置行程：
　　“等现场新闻发布会和颁奖会结束之后，我们还要去大使馆参加庆祝活动，他们组织了盛大的获奖庆典。”
　　“要是拿不到奖怎么办？”陈明亮躺在车座上假寐，听到这些话睁开了眼睛。
　　这些人仿佛就已经确定陈明亮会拿奖一样，但是陈明亮知道，在牙买加闪电出来之前，劳伦斯奖就一直是网球等运动的天下，什么田径，什么足球都要靠边站。
　　有人说了，劳伦斯是颁发给个人的奖项，而足球是集体运动。
　　那影响力最大的个人运动可不是什么网球，而是马拉松，作为全球参与量第一的运动，怎么不颁发最佳运动员给贝克勒这些人。
　　04年菲尔普斯拿到6枚金牌，劳伦斯不也什么表示都没有吗。
　　难道这些记者都是吃S的，获得那么多金牌连提名都不给一个?
　　评委真的有用吗？
　　还不是谁出钱谁是老大。
　　评委的真正作用就是把组委会指定的选手通过艺术的手段把他们自然的选出来，而在不那么自然的时候，又要习惯挨骂。
　　其实国内也有劳伦斯奖，是“劳伦斯世界体育奖”与“中国体育十佳运动员评选”合作而诞生的中国体坛“殿堂级”大奖，是中国优秀运动员和教练员的至高荣誉。
　　陈明亮获得过好几次提名，但是因为他确定了不肯出席，因此都没有把这些个奖颁发给他。
　　现在颁奖晚会就是这么现实，你来，不一定有奖；你不来，就肯定不会给你发奖。
　　陈明亮不远万里过来专程就是为了这个奖项来的。
　　本来还是不太想来，但是很多人都劝说他，这次机会这么好，不为你自己，为了国家，为了民族，你务必要来。
　　这都已经上升到民族自尊心和自豪感上了，务必要出席是一定的了。
　　而且奔驰亚太区的CEO也说了，他这次获奖的可能性很大。
　　作为主办方的人都说陈明亮获奖机会大，那就是真的大。
　　这次劳伦斯颁奖依然有红毯环节，陈明亮和任静两个人光彩找人，记者们也是层层环绕，相机闪烁不停。
　　参加颁奖的有不少是田径圈和足球圈的名宿，就是不知道这两个圈里能不能真的有人获得大奖。
　　当然，安慰奖是不少的。
　　比如第一届的终身成就奖就是贝利，最佳团队是曼联。
　　52人的委员会，光足球名宿就有十几个，但是足球圈里至今无人获的一号大奖。
　　今年的小罗虽然有提名，但是就更够呛了。因为今年是世界杯年，今年的欧洲足球先生和世界足球先生都是意大利的卡纳瓦罗。
　　虽然是在巴萨的主场举行的晚会，但是巴萨的球员想获奖难度很大。
　　各种颁奖仪式都差不多，都是领导们先罗里吧嗦的讲话，然后才是一项一项的颁奖。
　　陈明亮过来最大的收获就是认识了巴萨俱乐部的一些球员，比如刚出道不久的梅西，他现在还没有取得什么好的成绩，而且06赛季直接因伤报销了。
　　最先颁发的当然都是不重要的奖项，比如，年度世界最佳残疾人运动员，摘得这个桂冠的是荷兰的范戴克，他的项目是轮椅竞速；
　　年度终身成就奖颁发给了荷兰足球名宿克鲁伊夫；足球能得到这个安慰奖，基本上小罗已经告别了年度最佳男运动员奖。
　　年度世界最佳新人奖给了西班牙本土网球选手拉菲尔·纳达尔，这名网球小将即将成长为网球天王，这次组委会眼光很准。
　　到了这个阶段，陈明亮团队的很多人都开始在心底暗暗窃喜了，稳了，稳了！
　　网球项目既然已经有人获奖了，那年度最佳运动员肯定就是陈明亮了！
　　只有陈明亮不自信，他心里清楚，这个很难。
　　很快，奖项就颁发到年度最佳女运动员。
　　获奖的是一个冷门，参加高山滑雪的克罗地亚运动员科斯特里奇荣膺这一桂冠。
　　这也是一名知名度相当不高的选手，不知道为什么要给她而不给伊辛巴耶娃。
　　年度最佳男运动员的颁布马上就要开始了。
　　大屏幕上依次放出每个运动员职业生涯的精彩瞬间。
　　给费德勒的自然是他拿起巨大奖杯的瞬间，激情外漏。
　　给陈明亮的镜头就是他第二次打破世界纪录时候那段强行减速，最后仍然破记录夺冠的精彩画面。
　　这是那样的游刃有余，那样的霸气，让人忍不住就要赞叹一句，牛逼！
　　因为实在想不起更好的词。
　　究竟是费德勒卫冕还是陈明亮折桂，答案马上揭晓。
　　镜头反复的切给两个人。
　　两个人都假装很平静。
　　不过任静知道陈明亮还是紧张了，因为他那里湿了。
　　是手心！手心有汗。
　　上台颁奖的嘉宾是约翰逊---这位男子200米和400米的世界记录保持者。
　　得了！
　　这下子真的可能要改变历史了!
　　还没有颁奖，陈明亮的团队就第一时间欢呼声四起，噼噼啪啪的拍照声也开始不绝于耳。
　　果然，
　　...“获得最佳年度男运动员的是明亮-陈！”
　　......
　　“恭喜你，陈，这是一个不错的荣誉，希望你5年之内在男子200米上也能够跟上我的步伐。”约翰逊还是假装要勉励一下后辈，其实是要更突出自己。
　　“会的，会有人跟上的，我保证，而且不需要5年，说不准是三年，说不准是两年”
　　陈明亮没有谦虚，因为即使没有他陈明亮，也有牙买加闪电打破约翰逊的男子200米世界记录。
　　而且在不久的将来，约翰逊的400米成绩也将作古，南非运动员范尼凯克将大幅度提高400米的世界记录。
　　记录本来就是用来打破的。

第四六四章 新的一年
　　颁奖晚会结束，自然还是有晚宴的。这种晚宴过来参加的都是运动员，不说别的，食品安全起码是有保证的，大家可以放心享用。
　　不过陈明亮的晚宴都没有享受完，就要回去了。
　　连大使馆的庆祝宴会都不能继续参加了，因为国际田联要在京城“飞检”他。
　　从1991年开始，国际奥委会特别通过了一项议案，率先在医学委员会之下成立了赛外检查委员会，也就是非比赛期间进行的不事先通知的突击性的兴奋剂检查，也叫“飞行药检”。
　　“飞行药检”可在一年中的任何时间和任何地点进行，检查重点一般都放在训练阶段，特别是非比赛季的训练阶段。
　　因为运动员最有可能在训练阶段为增加肌肉力量、加速消除疲劳而使用违禁药物。
　　国际田联要求运动员随时提供最新的训练场所地址、宿舍地址和家庭地址，以便进行突击性的赛外兴奋剂检查。
　　赛外兴奋剂检查次数虽然不多，但就如同悬在头顶的一把剑，时时刻刻都得小心应对。
　　面对“飞行药检”，运动员基本上无力反抗。
　　最恶心的是，陈明亮这都来到巴塞罗那了，国际田联的兴奋剂检测机构还跑到国内去“飞检”他，理由是他没有提供最新的训练地址。
　　真的是脑子有病。
　　难道他们都不看新闻的吗？那么多运动员都出席的盛大活动，这帮人还故意到京城去“飞检”他，一想，能干出这种缺德事的，肯定是国内员工。
　　陈明亮心里有气，但也不能随便发，只能现场临时求助。
　　现场有不少媒体代表还有各界名流，大家觥筹交错，都在庆祝一年一度的体育盛宴。
　　......
　　“不好意思，打搅一下各位。我现在需要立刻回国去了，并且现在有个事情需要求助大家。国际田联的兴奋剂检测机构认为我参加这个颁奖活动是故意躲避兴奋剂检查，因此要求我必须24小时之内回京城去参加药检。不知道哪位有私人飞机可以载我一程的，我确实着急回去，费用真的不是问题。”
　　大家都是运动员出身，大都经历过兴奋剂检测，没有想到这才几年时间，这个机构已经被惯成这样了。
　　世界反兴奋剂机构推出的飞检规则是：运动员必须提前3个月将自己每周7天、每天从早6点到晚11点期间至少一小时所处于的具体地点通过书面或者电子邮件形式告知世界反兴奋剂机构，以便该机构随时掌握该运动员的动向。
　　陈明亮行程进行了更改，其实早就已经通知到国内反兴奋剂机构和亚田联了，但是国际田联的工作人员说他们没有接到亚洲田联的上报。
　　他们目前得到的消息还是陈明亮正处于京城清沐大学体育场进行训练。
　　至于陈明亮在巴塞罗那参加颁奖仪式。
　　这谁在乎，他们更在乎的就是自己的权威好不好使，我能使陈明亮立马乖乖的滚回来。
　　最后还是卡塔尔的土豪小王子直接帮助陈明亮协调了一架飞机，卡塔尔航空作为全球三大航空公司之一，实力强劲。
　　回国之后发现过来检测的工作人员果然就是中国人。
　　正所谓拿着鸡毛当令箭，但是对他们还真没有啥好办法，因为人家是给洋鬼子打工的，将来说不准就移民了呢。
　　不过陈明亮也没给他们好脸色。
　　还想签名，还想合照？
　　脸呢？
　　......
　　匆忙回京之后没几天，接下来就是亚运会了。
　　这次的亚运会举办地在多哈，这里是卡塔尔的首都，陈明亮已经过来参加过两次比赛了，都是国际田联大奖赛。
　　这次亚运会的吉祥物是一只名叫“奥利”的卡塔尔羚羊，正式比赛时间是12月1日至15日。
　　而关于田径的真正开始比赛时间是12月7日，有陈明亮比赛的日程是从12月8日开始。
　　12月5日，陈明亮带着年度劳伦斯最佳运动员的气势风尘仆仆的来到了多哈，他从巴塞罗那回国之后又调整了好几天才过来。
　　最近状态确实算不上好，但是对付这些人还是绰绰有余了。
　　“……嗯，你问我对多哈的印象如何？”
　　“多哈可真是个好地方，这里山好水好人也好，我上次来多哈之后就对这里念念不忘，没有想到这么快就又回来了，来这里就跟回家一样，我想念这里的“哈穆拉”，我想念这里的烤全羊......”
　　哈穆拉是一种烤鱼的做法，颜色发红，肉质鲜嫩，一般重10多斤，用松枝烤熟，具有一种特殊的香味。
　　陈明亮刚刚接受了卡塔尔王子的帮助，自然那些好听的话就像不要钱一样的倾泄出来。
　　卡塔尔国内的民众都懵逼了，陈明亮这么喜欢多哈吗，怎么上次没听他说呀，要不要邀请他过来做荣誉市民。
　　卡塔尔一直都有规划运动员的传统，要是陈明亮能够归化过来，那岂不是国家名声又能涨一大截。
　　不过陈明亮自然是不会移民的，要是想走早就走了，当时未必会来卡塔尔呀。
　　说实话，卡塔尔等国家的男人确实帅，尤其是王室的那些人，个顶个的都是帅哥，曾经有阿联酋的男模因为太帅被沙特阿拉伯驱逐出镜，但是这里的妹子就未必有阿三国家的美了。
　　这种低级别赛事的赛程赛果不说也罢。
　　陈明亮对这届比赛印象最深刻的就是他的美女老乡，女子9球选手小潘在个人赛半决赛中3比7不敌中华台北名将柳信美，无缘决赛。
　　痛哭的小潘让人我见犹怜，不过也只能等下届亚运会了，倒是小丁在斯诺克上轻松卫冕成功，获得一枚金牌，梁文博表现也不错，获得第二。
　　唯一的遗憾就是陈明亮仍然没有参加男子4*100米接力，其实陈明亮理解错了，他以为大家还在排斥他呢，实际上大家都在等他归来。
　　多哈亚运会国家获得165金88银63铜，多哈亚运会胜利落幕，2010广州亚运会已经正式进入运作周期。
　　2007年对于田径比赛来说，是一个比赛大年。
　　这一年不仅有国际田联大奖赛，有黄金联赛，还有世锦赛，这是仅次于世界杯的赛事之一，而且明年就是奥运会了，肯定会有很多运动员摩拳擦掌，以战来年。
　　而且，就在陈明亮夺取世界冠军之后，或许是听从了陈明亮的召唤，博尔特真的开始训练100米了。

第四六五章 特美毛妹
　　元旦过后，照例是过去一年的总结和新一年计划的开始。
　　当然，真的要是关于工作总结的话，要放到春节前后去了。
　　现在召开的是关于陈明亮2007年度训练的：“新年度训练计划讨论会”
　　讳疾忌医肯定是要不得的，既然已经知道了陈明亮在起跑的前期还存有弱点，那就要针对这方面进行系统的训练，所谓百尺竿头更进一步嘛。
　　陈明亮现在的竞技状态确实很好，甚至机会合适的话，完全可以挑战一下自己创造的新世界记录，但是体育成绩就犹如逆水行舟，不进则退。
　　并不是取得一个好成绩之后只要平时保持状态就可以了，一旦不进行训练，整个人很快就会荒废了，这也是陈明亮去拍电影还要修建一个临时跑道的原因。
　　外教团队已经提前放过圣诞假了，所以他们元旦没过完就要乖乖回来上班咯。
　　遇到陈明亮这样开明的老板也是他们的造化，靠着一个人就可以混吃混喝的逍遥这么多年。
　　陈明亮的身体数据对外一直是保密的，这次他们又在陈明亮新的训练中心对他进行了新的测试。
　　他的身高早就已经定型了，量了几次都是1米94，比牙买加闪电矮了两公分。
　　体重是96公斤左右，比前世轻很多，以前陈明亮230多斤，现在还不到200，明显的体脂率这些指标更好了。
　　臂展是2米02，臂展比身高多那么多，这分明是个适合打篮球的数据啊，尤其陈明亮的小腿紧致，弹跳有力，反应速度快，绝对是小前锋或者得分后卫的强力数据。
　　不打篮球真的可惜了。
　　陈明亮最近训练的内容也不算太多，运动量也不算太大，去亚运会也没有特别爆发，虽然确实有很多热心的观众，但是也不能随便一激就要去拼命，人生不值得。
　　陈明亮的体重控制的很好，无论是否有比赛，上下波动也只有1公斤左右。
　　很多运动员只要一不训练，体重立刻就涨上去了，不过陈明亮是有绝招的，那就是在饮食上做文章。
　　想控制体重的时候就要细细咀嚼，想增重的时候就狼吞虎咽。
　　为什么当兵的退役之后容易长胖，就是因为训练的时候吃的太快，导致饱腹感来的太慢。
　　养成快速进食的习惯之后，饱腹感跟不上进食速度，容易导致摄入超过人体所需的能量。
　　自然就胖了。
　　如果减慢进食节奏，那可能用不了吃这么多，人就开始感觉饱了。
　　当然，陈明亮不是来减肥的，他是为了保持身体状态，身边随时都会跟着专门的营养师。
　　有营养师的规划，陈明亮每天该摄入多少也都是有数的。
　　要是前一天没做好，那第二天就要找补回来。
　　简直比亲妈照顾的还要周到，陈明亮这才是真正的巨婴，每一餐饭吃多少都在详细计划之中。
　　当然，陈明亮随身跟着那么多人都不是闲着的，每人都有专门的职责，多年磨合出来的，缺一不可。
　　陈明亮每天固定的都要进行起跑训练，加速训练，还有冲刺训练。
　　即使是外出行程的路上，陈明亮照样要进行一些保持体能的运动措施。
　　自律的人运动生涯才能长久。
　　陈明亮在自己的训练中心练了一段时间，一直没有找准起跑之后的变换节奏。
　　亨廷顿心里也开始没底了，他觉得自己掌握的技能不一定对，那还是出门求助靠得住一些。
　　“陈，我建议咱们还是去IMG学院加训一段时间，让那里的体训专家重点诊断一下，我觉得就凭借咱们这几个人还是有所欠缺，实在不够完美。”
　　亨廷顿也没有藏着掖着，集思广益才能有更大的进步。
　　而与此同时，远在北美洲加勒比海的一个岛国的训练场上，一个大个子黑人向他的主管教练米尔斯先生说，“我想练习100米，远在东方的陈可以，我也可以！身高不是短跑田径的障碍，奥比克维鲁1米91，陈1米94，他们能够取得成功，我也能！”
　　格伦米尔斯在没有成就“牙买加闪电”之前就已经是一位颇有名气的教练了，他1949年出生于牙买加首都金斯顿，自身体育成绩一般，但是训练能力出众。
　　牙买加是一个神奇的国度，它是北美洲加勒比海的其中一个岛国。
　　不要觉得北美洲只有美国和加拿大，其实不是的，这里有37个国家和地区，像古巴，牙买加，哥斯达黎加，墨西哥等都是北美国家，只是有时候把它们划分成拉丁美洲。
　　牙买加原本是印第安人的居住地，但是现在国内的黑人竟然占90%以上，不知道的会以为它是一个纯粹的非洲国家。
　　牙买加在1494年哥伦布发现它之后先是变成了西班牙人的殖民地;西班牙没落之后，牙买加又成为英国的殖民地，因此现在也是英联邦的成员国之一。
　　以前说苏联是最大的国家，其实严格上来讲，英联邦才是。英联邦由53个独立国家组成，包括加拿大，澳大利亚和印度在内，他们共同承认的最高元首是英国女王******。
　　因此伊丽莎白不光是“超长待机”的女王，还是管辖面积最大管辖人口最多的女王。
　　在去美国特训之前，陈明亮还要返回宽甸去完成他的作业，《集结号》还没有拍摄完毕。
　　陈明亮演起懦夫来简直就有天赋技能。
　　他一直都不是一个开朗的人，在熟人面前侃侃而谈，在陌生人面前不爱说话。
　　真的就是那种不喜欢热闹却又害怕孤独的人。
　　...
　　王金存是战争中的一大类人，他是比较普遍的。
　　他的那种一开始在战争中表现出来通常人都有的胆怯，面对危险而退缩这才是人之常情。
　　陈明亮仔细的解读过，因为他身边有类似的人。
　　陈明亮的一个伯伯解放后当过兵也打过仗，曾经参加过越南战争，他就讲述过战争来临之时的怯懦。
　　不过他参加的不是79年的自卫反击战，而是74年南海的那次，面对的对手是南越当局，当时跟北越胡志明还是好朋友。
　　当时他在东山黄岛当兵，平日驻扎海岛，日子舒服的很，天天到海边捉鱼抓虾。
　　战争就这样到来了。
　　美国有赫赫有名的海军陆战队，我们有自己人都不知道的陆军海战队。
　　是不是没有想到我军还有这么个编制。
　　陈明亮堂伯就是黄岛陆军海战团的一个普通通信兵，当时说是出去拉练，然后在海上漂泊了半个多月，从穿棉衣变成了穿短袖还热，最后到达一个无人的海岛。
　　上岛之后，要进行军事演习，工事修的也马马虎虎。
　　但是，就在战争的前一天，团里给通知了：说我们要马上发生战争，对方是南越鬼子，我们要坚守我们的阵地保卫家乡。
　　当时当兵的那些人听到消息懵逼了，很多人立刻就哭了，一顿乱骂，如果真的有领导上岛，估计背后放黑枪的都有。
　　没有谁是兴高采烈的要去上战场的，大部分人初战都是怯懦的。
　　第二天，战争真的到来了。
　　他们这些人打的反而不错，至少坚持下来了。虽然被南越的鬼子用舰炮轰的比较惨，但是他们顶住了，越南人没有能够上岛。不少人都立了功，陈明亮的堂伯回来还包分配，成了一个小公务员。
　　当然，以上事件不存在于历史记载中，只是口口相传。
　　王金存到谷子地这个连队之前所遭受到的挫折，更能体现普通人在战争当中那种内心的恐惧。
　　谷子地没有嘲笑他，反而给了他鼓励，从团长那里把王金存给要来，当了九连的指导员。
　　这个指导员一开始就知道给自己在后方的小媳妇写信，完全不知道该怎么打仗。
　　随着战争的持续，九连伤亡异常惨重，王金存终于觉醒了！
　　用谷子地的话说，“见了血就瓷实了。”
　　他不但打死了一名敌人机枪手，还英雄无畏，可以上阵拼刺刀了，坚持不做后退之人。
　　在众人想保留一点香火，谎称听到集结号之时，王金存坚持了自己，坚定信念，做出了牺牲的准备。
　　战争最后关头，王金存已经身受重伤，逃生无望之后，他毅然拉响了炸药包，把自己和其他46名弟兄一起埋在了旧窑口里。
　　陈明亮的故事结束了，其他人的传奇还在继续。
　　不过他等不得了，因为按照计划，他要去美国进行一段时间的加训了。
　　……
　　任静又是跟着陈明亮一起过来的，她的戏份也结束的差不多了，本来还要她客串那个后方护士的，另外找人吧。
　　从车上下来，再次站在IMG学院门口，陈明亮的心情和上次完全不一样。
　　上次过来还要遮遮掩掩的，因为当时美国刚刚爆发“巴尔科事件”，对美国田径的打击十分惨重，陈明亮当时团队的意思是要远离是非之地，不做是非之人。
　　IMG学院位于佛罗里达州中部布雷登顿市，这里临近大西洋，冬季的气温也有15-20摄氏度，因此很多人冬天都过来参加冬训，能给人带来春天一样的感受。
　　IMG学院异常庞大，为职业运动员设立了棒球、篮球、橄榄球、高尔夫球、长曲棍球、足球、网球和田径项目的专业培训，训练水平是世界顶尖的。
　　亨廷顿以前是IMG学院的资深教练，这次过来也算是回归故里，虽然他是一个荷兰人，但是美国是移民国家，只要不是亚裔，就不会受到歧视。
　　陈明亮自然不是受歧视的那个亚洲人，因为他知名度足够，也出得起钱。
　　陈明亮现在的收入比美国最顶尖田径运动员的收入要高的多。
　　这次陈明亮过来，IMG学院也是极为重视，他们把学院里最顶级的速度训练专家，田径训练大师，还有体能训练大师统统召集起来，共同为陈明亮会诊。
　　陈明亮过来的第一件事自然是身体测试，当然，测试的前提是签署保密协议。
　　陈明亮的团队带来了测试报告，不过这个只是参考，IMG学院有自己的测试方式。
　　有很多项目和国内测试是不一样的，因为亨廷顿出身自这里，大部分科目还是有重合，只是近些年开发出来的新手段亨廷顿就没具体见识过了。
　　不过亨廷顿在帮陈明亮训练之时，也总结了不少有用的手段，他也没有主动贡献出来的意思，谁没有自己的绝活呀。
　　陈明亮花了大价钱的，IMG当然就要用心办事。
　　体检报告出来，这帮大佬也就会说一个词：Amazing!
　　简直变态到爆炸。
　　“陈的身体天赋是我见过所有运动员中最好的，他现在改行去NBA一点都不晚，他简直就是为运动而生的。这样一个大高个，反应速度还灵敏的可怕，简直太不可思议了！我怀疑他是混血人，你看他皮肤有黑人的特点。”
　　陈明亮反驳说他这是晒的，真的是晒的，没晒黑之前，他也是古天乐。
　　任静自然不会跟着陈明亮一起进行枯燥的训练，她早放飞自我出去游玩去了。
　　佛罗里达是一个狭长的半岛，也是美国著名的旅游胜地，沿海布满了珊瑚海和阳光沙滩，又号称阳光州。
　　著名的迪士尼世界位于这个州的奥兰多市。
　　这天，陈明亮正带着耳机在田径场慢跑，前面一个身材一级棒的金发美女也在奔跑，我擦，大长腿！这妞身材真好，跑起来身体有一种青春活力的韵律美。
　　陈明亮跟着都多跑了好几圈。
　　这个洋妞真高。这个头看起来比陈明亮矮不了几公分，一袭小短裙十分性感。
　　“嗨，陈，你是新过来训练的吗？”美女停下来主动跟陈明亮打了招呼。
　　认识我？陈明亮懵逼了，心里还有些窃喜，被外国美女主动搭讪的感觉真的很好。
　　“对，我过来一周了，在这边做特训，你也是过来训练的运动员吗？”陈明亮觉得这个外国美女真美，看着还有点眼熟，是不是好莱坞的女明星哦。
　　“你不看网球的吗，我当然是过来训练的运动员，我是俄罗斯人，我叫玛利亚·莎拉波娃。”
　　小妞很自信，去年刚拿到美网的，到今年才20岁不到，但是已经站在职业体育顶端了。
　　玛利亚·莎拉波娃1987年4月19日出生于俄罗斯尼亚甘。2004年，17岁的莎拉波娃在温网夺得职业生涯的首个大满贯冠军。
　　2005年8月22日，她第一次登顶世界第一。
　　2006年，莎拉波娃在美网赢得了第二个大满贯，并且被美国《体育画报》选为最美丽的运动员。
　　今年20岁的莎拉波娃无论是长相还是成绩都处于她的巅峰之年。
　　原来是个毛妹，可惜了这个长相！陈明亮心里嘀咕。
　　陈明亮确实没怎么听过说她。
　　陈明亮后世关注过李娜的比赛，她当时的主要竞争对手是克里斯斯特尔，莎拉波娃那时候已经是又老又丑了，自然不会让陈明亮上心。
　　“网球我也看的，劳伦斯颁奖之前我特地去看了罗杰·费德勒的比赛，看的不太懂。”陈明亮去观察过他的敌人，但是对网球确实无感。
　　“哦，忘了恭喜你，你击败费德勒获得了去年的劳伦斯最佳男运动员奖，真厉害！”
　　“一般厉害，这个奖不太公平，你网球打的怎么样。”陈明亮确实不太懂这些。
　　“我也是一般厉害，再见了，大明星。”莎拉波娃笑着走了，看来她的知名度确实还有待进一步提高。
　　“再见！你长得很漂亮，打网球可惜了。”陈明亮心想，长的这么好看，不去拍片可惜了。
　　莎拉波娃都走远了，她还回国头来笑着问，“那我该去干什么？”
　　“你该去好莱坞！”

第四六六章 问题
　　第二天，在室外例行跑步的时候，陈明亮又恰巧遇到了漂亮毛妹莎拉波娃。
　　陈明亮不是没见过高个子的女孩。女排姑娘们长得都高吧，04年雅典奥运会女排夺冠的时候陈明亮还去现场看球了，惊天史诗级逆转简直前所未有。
　　女排姑娘们长得不能说难看，但是单纯从审美的角度上来讲，确实算不上惊艳。
　　莎拉波娃就是那种身高一米九左右，偏偏长相又极出色的女孩子，符合东西方的审美，就连陈明亮这种见惯了美女的都被魅惑住了。
　　主要是妹子还年轻，年轻是真好。再过个十年看看，一个俄罗斯大妈，保证陈明亮看都不想看第二眼。
　　两个人又是一起组团奔跑，毛妹也是要每天锻炼保持体能的，她持久能力绝对比陈明亮强，两个人一边奔跑还一边聊天。
　　“陈，你能跑这么快，秘诀是什么？”
　　“主要是因为吃的多，我从小就吃的多。你能长这么高，也是因为吃的多吗？”陈明亮顺嘴反问了一句。
　　俄罗斯妹子只能嫣然一笑，她不想回答这个问题。
　　因为她吃的确实不少，作为网球运动员，每天的运动量是非常大的，体能不好根本不足以支撑整场比赛。
　　虽然长得高确实还有其他原因，比如遗传基因之类，但是陈明亮说吃的多，真的让人无法反驳。
　　陈明亮果然就是那种一句话就能把天给聊的死死的，铁血真男人。
　　两个人当然也没有不欢而散，而是友好的互道再见，约好改天再一起跑步。
　　教练亨廷顿慢慢的踱过来了，“陈，你是有女朋友在身边的人，这样漂亮的女孩子还是让给我们这些单身汉吧。”
　　“你比我还过分，我还没结婚，你们都已经是有老婆的人了！”
　　“你可不要被他们的外表给骗了，俄罗斯和白俄的女孩只是25岁之前才漂亮，等过了25岁，他们长得还不如我的玛莎。”
　　亨廷顿的玛莎是他老婆，荷兰人，不得不说，有个教练老公还是有用，虽然她皮肤老的比较快，但是身材保持的也还不错。
　　白种人皮肤中的黑色素较少，对光的天然防护能力就弱，光老化情况也比较严重。
　　而且白种人血液中拥有抗氧化、抗衰老作用的胡萝卜素也只有黄种人的三分之一，这导致白种人老化征兆要比黄种人平均提前10年，她们在25岁就开始走下坡路了。
　　陈明亮过来IMG学院一周了，每天的工作就是进行各种测试，一遍又一遍的在田径场上奔跑。
　　陈明亮的身上也经常会穿戴各种仪器，奔跑的过程也有各种高速摄像机进行记录，统计陈明亮各项数据的仪器密密麻麻，接连不断。
　　这项工作已经持续整整一周了，而且还没有到达终点，看来，他们是通过这样的手段让陈明亮觉得他的钱没白花。
　　终于，在第二周，陈明亮还是有了一天空闲。
　　IMG学院的这些专家们也是要整理和分析数据的，整理完毕再开会讨论针对陈明亮的训练方案。
　　难得有一天的放松机会，陈明亮赶紧约上任静去西索岛玩一玩，也是犒劳一下自己。
　　任静这几天在佛罗里达的各个城市简直玩疯了，她都不知道陈明亮在IMG有多浪，天天和毛妹嬉皮笑脸的。
　　这里就是有钱人的天堂。
　　美国出行并不算特别方便，火车很少，道路也不太好走，更多的是乘坐飞机出行。
　　他们直接租赁了一架私人直升机从布雷登顿直接前往西索岛。
　　还好这天天气不错，能见度也很好，不会因为大雾而导致直升机开到山里去的情形。
　　万一撞山就不好了。
　　不过直升机还是少坐就是。
　　国内也有个富豪，本来打算去法国买个酒庄的，就在坐直升机巡视自己未来领地的时候，意外坠机，这就是典型的人死了，钱没花完。
　　西索岛是美国佛罗里达州的一小岛，它位于佛罗里达州最南端，这里也是美国大陆最南端的标志，有点类似于我国的海南。
　　在佛罗里达州南部，有一串岛链，这一串岛链中最南部也是最西部的小岛，所以它的英文名是:Key West--西索岛
　　由于西索岛的地理位置绝佳、优美特别景色、又处于最西边，因此也被称为“日落故乡“。
　　这个岛屿上还有个非常有名的标志，叫做“90 miles to Cuba“，意思是和古巴隔海相望。
　　海明威生前也最喜欢这里的岛屿、沙滩和落日，这是他最向往的生活。
　　陈明亮看到这样的美景，想到了祖国南端九段线之内的那些岛屿，一样的美轮美奂，只是没有进行开发，不由想起霍老二的建议了。
　　开发个小岛确实不错，海天之间，一片美景，海天盛宴。
　　这个可以有。
　　陈明亮正躺在沙滩椅上看打排球的比基尼美女，任静冷不丁问了一个问题“听说你最近和一个打网球的俄罗斯女明星关系不错，还天天早晨一起跑步？”
　　这是送命题呀，肯定要说实话。
　　“这都被你知道了，不过那纯属巧合而已，只是跑步的时候遇到了。再说了，外国妇女哪里有咱们中国女孩好看，你看她们毛孔又粗，身上还有狐臭，就是个子长得高一点而且，简直没有其他优点。”
　　“听说人家可是今年评选的最美运动员呢，真没有看上人家？”
　　“真没有，你还是最美女演员呢，我跟她真的不算熟，只是偶然认识的，我真的要想搞点啥，国内那么多女演员，你懂的...”
　　“我不懂！也不想懂。咋地，你还想着选妃啦？是不是长能耐了，你以为你是谁啊！”
　　“我是小猪。”
　　“你就是头猪！”
　　陈明亮卖弄着任静不懂的梗，独自寂寞。
　　沙滩真好，还可以野战。
　　国际章这会还没有跟霍老二分手，这会还在扮演大家闺秀，传媒大亨艾维·尼沃还没有出现在那个该死的沙滩上。
　　两人很快就回到了IMG，三堂会审的时刻到了。
　　陈明亮，教练亨廷顿还有教练团队的其他人，他们跟IMG的训练专家坐在一个会议室里，气氛严肃，济济一堂，像是在洽谈商业合作。
　　“我们对陈的身体素质和奔跑特点做了仔细和详实的研究调查，现在已经有了非常大的发现。”
　　老外就是习惯一惊一乍，一点小问题在他们这里也是非常大的发现。
　　“陈的身体素质非常优秀，而且比同样身高的黑人运动员都更优秀，这一方面是身体天赋好，另一方面也是他后天的训练成果也非常好，你们教练团队都是很厉害的人。”
　　看来老外也会说奉承话。
　　亨廷顿接过话题，“当然是这样的，陈明亮有优秀的身体素质，我有优秀的训练技巧，正是我们的强强联合，这才能站在世界之巅上......”
　　亨廷顿一顿牛逼呼呼吹起，陈明亮听着都觉得惭愧了。
　　老外夸奖人和我们国内有很大不同，喜欢直来直去，这就像父母对待孩子的方式也不一样。
　　在国内，中国的父母从来都是对自己的孩子保持压制的，不管孩子们做了什么成绩，父母总是先站在批判性的立场上向孩子施压。
　　以无中生有或者是用以点带面的手段将孩子们打击一番之后，然后才肯定他们取得的一点成绩。
　　而家长们面对外人的时候，也会先说自己孩子这里不好，那里不足，以期望别人反驳他们，顺道来建立自己的成功和优越感。
　　他们是绝对不喜欢你赞同他们的观点的。
　　比如，“我家孩子可讨厌了，...”，
　　“是的，你家孩子可讨厌了，谁见了谁烦！”
　　那这两个人话题肯定聊不长久，绝交就在眼前。
　　其实，中国家长的心里还是很为自己的儿女自豪的，因为有句话叫做“自家的孩子别人的老婆。”
　　他们之所以总是向外人抱怨自己孩子的不好，那是因为他们知道对方一定会用不赞同自己观点的方式来夸赞自己的孩子。
　　也就是说在传统的观点里，即便是再完美的东西我们也要挑出几个毛病来，并且借着这些毛病让别人来反驳自己，以达到让别人说好的目的。
　　这也就是传说中谦虚的传统美德。
　　老外通常就是直肠子，只知道生硬的吹捧自己，压根不懂得委婉谦逊。
　　“你们过来时提到的关于陈在起跑前半程衔接的问题我们也注意到了，我们认为你们训练走入了一个小误区，我们现在新的理论认为，跑步是快乐的，也是自然的。我们训练奔跑技巧不是进行军训，不需要刻板，只要保持正常姿势就可以了。
　　以前莫里斯格林的教练对他训练的时候，连平时走路的姿势都有特别要求，就是为了让肌肉形成记忆，但是现在我们认为，只有自然才能发挥运动员的最大潜能。
　　陈的起跑反应很好，这是他的先天优势，但是他起跑之后有个刻意压抑的动作，我们知道那是为了让身体没有那么早的直立起来，但是这中间就损失了时间和力量。
　　我们认为不需要硬性规定陈几步之后才开始抬头，必须几步之后才能起身，我们需要找出的是，陈在什么状态下奔跑最自然，最舒服。”
　　步伐和步幅在一个运动员训练的前期确实比较重要，但是到了顶尖的这个行列里，这些都不重要了。因为运动员他自己知道在一个一百米中，他的哪几步没有跑好，甚至也明白为什么没有跑好。
　　这时候我们要做的，遵从自己的身体状态，读懂自己的身体语言，然后更自然的去提高成绩。”
　　......
　　这些人好像讲了很多，好像又什么都没讲，跟国内的玄学有的一拼。

第四六七章 成果
　　IMG学院的标准田径场上，陈明亮蹲在起跑器上，旁边还有几个美国本土的运动员跟着一起练习，这些人也可以叫做陪跑。
　　跟高手过招肯定对自己成绩是有帮助的，陈明亮也无所谓，反正都是训练。
　　工作人员也不管其他人，看陈明亮已经准备好了，然后举起手里的枪，
　　“set!”
　　“嘭！”
　　声音很怪，现在连枪声都开始使用电子音模拟了。
　　陈明亮瞬间起跑加速，任静和莎拉波娃两个人在场边观看，任静不敢再出去浪了，还是要看好自己的杀猪匠，免得被人当小猪给牵走了。
　　女人之间的关系就是这么微妙，两个人没见过的人可以很快成为好朋友，而且还是无话不谈的那种。
　　这才短短几天的时间，任静就跟毛妹成了闺蜜，还好两个人的英文都不错，沟通起来没有一点障碍。
　　本来最先开始学习英文的是陈明亮，但是任静跟着出国多了，也自己找培训机构对自己进行了特训。
　　其实语言学习是最简单的，只要发狠。
　　国际章之所以能成功，在于她的不懈努力，并不只是攀富贵。她在拍摄《艺伎回忆录》时，还是一个什么都不会的土包子，被称作Rubbish English，但是仅仅三个月的时间，她便可以和老外流畅对话了。
　　莎拉波娃其实也没有做第三者插足的意思，哪里有那么多的一见钟情了，顶多是对国际田径第一人有点好奇而已。
　　因此知道了任静是正牌女友之后，也没有表现出情敌的架势，反而对他们私生活充满好奇。
　　毛妹虽然只有20岁，但看起来也不像是初哥。她问的很多问题还是很大胆的，有时候还会问任静他们晚上做运动的时候陈明亮能够坚持多久，是不是很棒，以方便莎拉波娃将来找个什么样的男朋友做参考。
　　其实，近距离看运动员起跑加速，那种力量和速度让人直观的血脉喷张。
　　才几轮跑步下来，运动员还没怎么样呢，两个姑娘看的脸都潮红了。
　　任静想的是今天晚上陈明亮是不是能多坚持几个东，莎拉波娃想的是陈明亮和任静他们晚上究竟有几个东，东方男人是不是也有厉害的。
　　十秒的时间真的就是两三个呼吸的事，陈明亮已经从终点那里蹒跚着往回走了，电子屏上给出了成绩，9秒83！
　　跑进9秒90已经是陈明亮的常态。
　　也不知道他究竟进步了没有，进步有多大？
　　不过分时段去观察的话，陈明亮前半段的速度能力确实又提升了一些。
　　对于一个顶尖的运动员来讲，能够有一点点看得见的进步，无论对于运动员还是教练员都是一个非常有成就感的鼓励。
　　训练吃苦不可怕，可怕的是刻苦训练了，成绩没有提高，反而降低了。
　　“我知道百米运动是无氧运动，这个频率，做起无氧运动冲刺来是不是特别过瘾？”莎拉波娃还在跟任静讨论这个问题，不过任静已经不想回答了。
　　在跑道上来回走动了一会，陈明亮觉得心跳开始平复了，这才坐下来补充水分。
　　所有的顶尖运动员本身也应该是顶尖的教练员，只看他有没有能力把自己的心得体会讲出来。
　　陈明亮自己也很明白，IMG提供的训练方法确实不是放羊，反而非常精细。做到了该粗的地方粗，该细致的地方就非常细致。
　　陈明亮过来的这半个多月，他自我感觉已经开始有提高了，虽然没有体现在测试成绩上，但是自身的感觉是不会错的。
　　陈明亮最近的训练强度比以前有所提高，但是也不是一味的进行训练，还有有很多时间去思考的。
　　很快，一个月的时间就过去了，距离春节也就只有几天时间了，陈明亮他们决定是时候回去了。
　　当然也是因为他们只买了一个月的训练计划大礼包。
　　价格是真的昂贵，这趟花费可以买两辆跑车了。
　　任静和莎拉波娃的塑料姐妹花也到了散场的时候，在陈明亮努力训练的档口，任静也跟着莎拉波娃学会了怎么打网球。
　　女孩子穿什么衣服最性感？
　　答案有很多，制服，学生装，护士装，但是也有回答运动服的。
　　其实，只要身材足够好，就是穿运动服也一样性感，尤其是网球服，奔跑起来特别迷人。
　　晚上一起做运动的时候，陈明亮都要任静穿网球服，这样比较养眼。
　　根本不是你们想像的那样，他们晚上进行的运动是瑜伽。
　　田径运动员对身体柔韧性要求也是比较高的，真的不能把肌肉练成石头一样，特别容易受伤，所以多练习瑜伽运动，对身体特别有好处。
　　练好了瑜伽，可以挑战很多高难度的动作。
　　现在李安导演的新电影已经开拍了，他就提倡多练瑜伽，王佳芝和易默成就是因为瑜伽练的好，后来就不让人随便观摩了，但还是流出来两个人合作练习瑜伽的片段。
　　这些搞难度的动作整不好是要受伤的。
　　陈明亮对这部电影也是期待已久了。
　　虽然知道这样做不对，陈明亮还是打算买点盗版碟存到电脑里收藏起来。
　　回国之后马上就是春节了，陈明亮要处理的事情还有很多，其中就有学姐拿过来的投资计划。
　　学姐的投资团队竟然也想炒股了，可见现在的股市有多么过分。
　　股灾究竟是在今年的什么时候，陈明亮对这个事情印象不深刻，只记得是中石油还是中石化，跌的股民想死的心都有。
　　陈明亮拒绝了这个提案，炒股还是算了，06年的世界杯陈明亮都没参与了，赚多少钱才是多啊，正常投资盈利就好了。
　　到股市上投机，就是做成徐某又能怎么样的，有的是手段整治你。
　　还是老老实实投资实业稳妥。
　　到房地产市场上去赚黑钱陈明亮已经有点觉的不安了，再去股市金融市场上去折腾，这是怕死的不够快。
　　07年到了，陈明亮旗下的这些公司规模越来越大，现在还是处于野蛮生长的阶段，真的是时候该清理一下了，陈明亮都不知道要不要成立一个大的集团公司。

第四六八章 偶遇情敌
　　陈明亮回归工作，任静也要回人艺上班了，毕竟她是有编制有工作单位的在职员工。
　　现在可不比以前，现在的毕业生想再进人艺可就难了，不是说人艺薪资有多高，而是京城户口难拿，落户太难了，买房送户口的时代已经过去了。
　　任静回来之后还是参与了工作，她排了一个戏剧，叫做《大将军寇流兰》。
　　讲述的是罗马贵族马修斯因为在寇流兰城战役立下军功而获得“寇流兰大将军”的封号，成为执政官侯选人。
　　但由于他拒绝当众展示他在战争中留下的伤痕以获取平民的支持，两个护民官宣称他为“叛徒”并放逐了他。
　　寇流兰一怒之下投奔伏尔斯人并且与自己曾经的敌人奥菲狄乌斯合攻罗马。
　　他在罗马的朋友和战友无法阻止他。
　　最后，他的母亲说服他放弃进攻，但他自己却被奥菲狄乌斯杀害。
　　看着是不是很无聊，但是这就是一部莎士比亚的经典剧作，讲述罗马的悲剧。
　　任静演的是维吉尼娅，也就是寇流兰的妻子，不过戏份也并不多，这部剧放在春节期间演出，不回家的演员参与排演，真正闲着的也就只有任静了。
　　在职员工不可能光拿工资不出力的。
　　从IMG回来之后，陈明亮两个人过起了妇唱夫随的生活，陈明亮天天早上开车送任静上班，晚上接任静回家，当了一回称职的好司机。
　　然后，陈明亮就这么不经意间还遇到情敌了。
　　这天，已经是腊月二十七了，陈明亮照例去接任静下班，他开的是任静的车，一辆红色的迈巴赫。
　　之所以没开自己的大G是因为下班路上经常都是任静自己开车回来，陈明亮不喜欢这个堵车的环境，还不如在副驾驶位置上踏踏实实睡一觉。
　　陈明亮刚把车停好，正准备趟副驾驶上玩会手机，一个挺清秀的小伙子冲出来，呈大字形站在车头，示威性质的看着他。
　　“小伙子有事说事哈，我可有行车记录仪的，别碰瓷。”
　　陈明亮没有下车了，他还以为只是一个狂热的粉丝而已，从车里拿出一包烟，打开，抽出来一根，递给他。
　　小伙子没有接陈明亮的烟，任由它掉到地上，“你是任静的前男友陈明亮吧？”
　　看来陈明亮的知名度还是不够高，就他这个知名度，按说像这么大的小伙子谁能不认识他，应该都认识他才对啊。
　　“我是陈明亮，不过不是任静的前男友，而是她的现任男友，别说是你，就连我都没见过她前男友长什么样。”
　　“那你和她分手吧，你们在一起不合适，你不能让她幸福，她想要的生活只有我能给。”
　　陈明亮都懵逼了，友邦人士莫名惊诧，这多少年了，谁还不知道他们是情侣，怎么现在还蹦出一个情敌来。
　　“不是，小朋友，你是干嘛的？你怎么就知道我们在一起不合适了，我跟任静都在一起七八年了，我们俩咋还没发现呢。”
　　“我是去年分配到人艺工作的编导助理王纯，整个人艺只有我才最懂她，请你离开她。”
　　原来，这个小王是去年才毕业的大学生，家里也有些关系，在大学的时候就是个文艺青年，毕业后到了人艺工作，做一名新手编导，见到任静之后一时惊为天人，认为自己恋爱了，原来明星也不光都是化妆之后才美的，平时也是很漂亮。
　　小王不是不知道陈明亮就是任静的男朋友。但爱情是自私的，爱慕就像一把利刃，在他的心里划开了一道口子，平日里根本压抑不住自己的心思，每时每刻都想看到她，尤其是任静去美国的一个多月，他更是茶饭不思。
　　这不，任静才回来，他就打算向任静表白了，表白之前还是要先赶走竞争者，至于陈明亮是谁，他已经顾不上了。
　　竟然还有觊觎自己老婆的人，陈明亮虽然对慕艾之心表示理解，但是行动上是不支持的，这种事情肯定也不能惯着呀。
　　“小朋友，我能不能给她幸福是我的事，她是不是幸福是她的事，跟你也没啥关系呀。”陈明亮还是要规劝一下这位没有希望的小伙子
　　“她不是用金钱就可以收买的，你不就是有几个臭钱吗，钱财我家也有，就你这长相，老倭瓜一个，你配不上任静！”小伙子还挺有勇气，在陈明亮面前一点都不虚。
　　陈明亮堂堂一个奥运冠军还配不上任静了？
　　不过情人眼里出西施，爱慕一个人，自然会对她无限拔高，这个事情也可以理解，但不能容忍的事，他怎么可以说自己是老倭瓜？这个可不能忍。
　　“小朋友，你断奶了吗，我怎么就是老倭瓜了？我长得英俊潇洒风流倜傥，多少人爱慕我俊美的容颜，哭着喊着要追求我。我也就是看在和任静青梅竹马的份上，才跟她在一起的。到你这里怎么还故意说反话呢，我从小别人就评价我，你不就是长的帅吗，还有什么能耐？”
　　“再说了，小朋友，任静这都毕业多少年了，应该比你大不少吧，你不觉得和她差距太大吗？”
　　陈明亮真的有点气恼了，怎么可以凭空污人清白。
　　“你没听说过‘年龄不是问题’这句话吗，不知道现在流行姐弟恋吗，只能说我比你更有优势而已，你不就是有几个臭钱吗，我家里也不缺钱，一样可以让任静过上幸福的生活。”
　　“小朋友，任静就是贪恋我的美貌才跟我在一起的，看到这车了没？任静自己买的，看到这表了没？任静给我买的，你呀，还是回家洗洗眼睛再来吧，什么眼神，还老倭瓜，有这么帅的南瓜吗。”
　　陈明亮正在跟这个小伙子理论，任静这时候出来了。
　　陈明亮仔细打量了一下自己媳妇，发现还是真的俊俏，怪不得还有人惦记呢，不过也就能勉强配得起自己的颜值。
　　任静过来拉开驾驶位的车门就想上，
　　“老公，来了有一会儿了吧，走吧！”
　　哎，你是小王吧，你怎么在这里？你们啥时候认识的？”
　　“这位小，小王八是我的情敌，他说我配不上你，不能有几个臭钱就想着包养你。”
　　“试问，我除了帅，确实也没有别的优点，你现在都是富婆了，也不用我包养吧。”
　　任静自己都愣住了，还有这回事。
　　“小王，你也没向我表白过呀？”
　　“我这不是等你们分手之后再表白的嘛，我不是那种人，我不做第三者！”
　　真是个可爱的孩子！
　　陈明亮都不忍心打击他了：“小朋友，任静怎么说也是大明星，我们才是青梅竹马，我怎么会包养她呢，是我在吃她软饭。”
　　“任静，你不能跟他在一起，他长得一点都不帅，不就是有钱吗，我爸爸是企业家，我们家也有钱。”
　　“小王吧，你的眼睛是啥时候瞎的呀，这可是病，得治！”
　　“小王，女人跟男人在一起，重要的并不是他帅不帅，也不是他有没有钱，重要的是他的身体好不好”任静一句话道出了本质。
　　陈明亮还拍了拍胸膛，表示还是很认可这句话的。
　　“小朋友，女孩子要是真的为了钱，干嘛要跟你呀，直接跟着你爸爸不是快捷的多，还能白落一个儿子。”
　　迈巴赫扬长而去。

第四六九章 怀孕
　　任静熟练的打着方向盘，汇入到车流里，年底的京城已经不堵车了，很多外地人开始回家过年，路上的车少了很多。
　　“看到没有，老娘还是有人追的，只是迫于你的淫威，很多人这才望而却步，根本不是老娘没有吸引力好吧。”
　　“对，任女侠是日月神教的圣姑，天下所有男人都对您爱慕的紧，不过任女侠，今天晚上想吃点啥？”陈明亮放倒了座位，打开按摩功能，准备睡一会了。
　　“今天想吃烧饼羊肉汤了。”任静提出一个新要求。
　　“那待会晚上接吻的时候多膻的慌，而且，吃肉不吃蒜，香味少一半，你这还能闻不了。”
　　“想的美，谁要跟你接吻了。”
　　两个人说着闲话就往回赶，俩人没有提今天那个插曲，陈明亮还怕了一个毛孩子不成。
　　他们早就跟基地的厨师打了电话，今天晚上要吃烧饼，喝羊肉汤。
　　这些要求真的就不是个事。
　　在陈明亮的新基地里，师傅还专门做了一个烤烧饼的炉子。其实做法很简单，就是一个倒扣过来的大铁锅，外面糊上泥巴保温，面团拍打成饼子贴在锅的内侧，下面用木炭文火炙烤。
　　刚出锅的烧饼是又焦又香。
　　陈明亮一边看车外的风景，一边想着读高中的时候，他和风华老师两个人吃烧饼喝羊杂汤的事情来了。
　　那一碗羊杂汤能够回忆到现在，现在的羊肉是更精细了，就是不知道还有没有以前的味道。
　　等回到基地的时候，烧饼已经在炉子里烤上了，羊肉汤也已经在做了。
　　喝羊肉汤就要多放香菜。
　　为他们做这个的厨师姓胡，是他们陈家的女婿，果然也是裙带关系。
　　老胡他会做不少传统小吃，在老家就是职业做这个营生的，会的花样很多，比如打烧饼，炸油条，炸麻花之类，手艺确实不错，其实陈明亮最喜欢吃一种有油条的面炸的四四方方的面块，然后中间挑开，灌入鸡蛋，再重新炸熟，当地叫做鸡蛋蛤蟆。
　　现在老胡在陈明亮的基地主要给职员们供应早餐，平时也经营一些体育馆的闲散零食。
　　老胡的手脚很麻利，不一会就端上来一盆热气腾腾的羊肉汤，外加一小筐刚烙好的烧饼，再切几个凉菜，比如肉冻，比如灌肚，芥末藕片，腌制的花生米。
　　这个菜最适合下酒了。
　　陈明亮也叫了陈东方和彭靖过来，四个人一起吃，这样才更有氛围。
　　还好这些饮食彭靖也吃的惯，彭靖她们家里的吃法也差不多，羊肉泡馍跟东山的羊肉汤配烧饼算是各有春秋。
　　寒冬的夜晚因为有暖气的存在根本就不觉得冷，四个人的谈笑声远远的荡开，仿佛穿透了时光，几个人互相都很熟，祝愿友谊长存，岁月静好。
　　只是看着彭靖似乎走路有点不方便的样子。
　　“你有啦？咋看着这么笨重呢。”任静随后问了一句，冬天穿的厚实，不过房间里面暖，但是也不灵巧。
　　“嗯，是的，四个月了，开始显怀了是吧。”彭靖也没有含糊，直接承认了，这也没啥好隐瞒的。
　　“不是，这也太快了吧！你不做演员啦？”
　　任静说着就上手开始摸彭靖的肚子，“下面，下面，实际长大的是小肚子，你摸的这么高做什么？都摸到肋骨了。”
　　不过看着陈明亮囧囧有神的目光，开始训斥这些个臭男人了。
　　“我就是想摸，我东方兄弟也不让啊，这不是对孕妇好奇么，你们咋动作这么快的，什么都快人一步，别人还没结婚，你们孩子都有了。”
　　“我们还是不够快吧，你那个大学室友才叫快，他的小孩都开始读幼儿园了。”彭靖也知道神奇的高磊，毕竟现在这些人都在一个圈子里混饭吃，陈明亮和任静的朋友们互相也成了朋友。
　　两个女人唠唠叨叨开始养生孩子的事情，明明是两个没有经验的雏鸟，说起来还津津有味的，陈明亮也破例拿出酒和陈东方喝了一点。
　　他感觉自己奋斗半生，反而陈东方才是人生赢家一样。
　　国酒喝起来就是不一样，酱香酒绵柔可口，不会觉得辛辣，连任静都跟着喝了好几杯。
　　“咱们是不是也要个孩子？”任静看到彭靖怀孕了，心里觉得空落落的，似乎连这个也要攀比一下。
　　“现在？可是咱们还没做好准备呀，要不要等08年奥运之后再要啊。”
　　“哼，你就知道推脱！”
　　“任你奸似鬼也要喝老娘洗脚水。”
　　任静还是拉着他聊天。
　　“是不是觉得我今天的举动很幼稚，现在真的是在安全期，大前天大姨妈才走。我就是一时气不过，彭靖都有孩子了，感觉过的好快！其实我也知道，现在要孩子还不合适，我现在的工作性质也不方便要孩子，我还想继续做演员。”
　　“不过，咱们结婚吧。”

第四七零章 领证
　　第二天就已经是腊月二十九了，再有一天就是除夕。
　　两个人也没想好去哪里过年，看情况应该又是在京城过年了吧。
　　不过在京城过年应当也不会太寂寞。
　　因为现在的陈庄已经有一小半的人长期在京城发展，可以说陈明亮的综合基地就是陈庄人集会的基地。
　　这些人大部分也是不会回去过年的，反而会拖家带口过京城来过年。
　　一问哪里过年啊？
　　去京城啊！
　　特别有面子。
　　这里有吃有住还有过年福利可拿，来的最早的那批乡亲们有些人还拥有了京城的房子和户口，成了妥妥的人生赢家，以后就会越来越证明，他们赢的更多。
　　只是晚些过来的那些人，还有那些早先不买房要攒钱回家盖房子的人就没有办法兼顾了。
　　时代发展了嘛，攒钱的速度永远赶不上房价上涨的速度。
　　路都是自己选的，这还能怪谁了。
　　不过陈明亮他们过年在京城过的话，乡亲们大家凑起来在一起确实也比较热闹。
　　有那么多乡亲们在，京城也有了云阳的感觉了。
　　人是群居性动物，往往都有从众心理，看到朋友们有了什么新东西，即使不是自己需要的，也要思考一下是不是自己也应该配置一套。
　　彭靖有了孩子，这个事情对任静触动还是比较大的。
　　彭靖很早就没有心思去做演员了，平日里和张欣管一管剧场的演员，管一管综合中心节目的演出，也是挺好的工作。
　　尤其是在任静的带领了她们几个姐妹解决了财务自由之后，剩下的就是做自己想做的事了。
　　彭靖更喜欢迎来送往待人接物的这些个工作，有陈明亮做后盾，有经济实力做依托，反正在这里工作也不会受窝囊气，很开心就是了。
　　任静和陈明亮昨天晚上提及了要不要结婚的事情，陈明亮自然是一口就答应下来。
　　俩人也算是终于水到渠成吧，两个人也从来没有谁去想过不去结婚，不过也没有打算过什么时候结婚。
　　结婚的事情毕竟也不是儿戏，还是要好好的规划一下，但是两个人好像也没有觉得有多不可思议。
　　结婚就结婚吧。
　　俩人认识的时间实在太长了，两个人的交际圈子早就已经发生了严重的重叠，就是现在万一分手了，俩人的朋友资源也不好做分割。
　　而且，俩人应当也发展不到当当创始人《庆渝年》的地步。
　　......
　　第二天一早，任静在厨房做爱心早餐。
　　低腰运动裤，毛线衣勾勒出来的身材真好。
　　任静和陈明亮都习惯拿运动服当睡衣穿。
　　24岁的女孩，正是人生中最美好的时代，是一朵完全绽放的鲜花。
　　陈明亮也起来了，他从背后凑过去，因为俩人具有身高差，搂住的自然不会是她的腰。
　　早上刚起来，没有收拾停当，由于还没有盔甲的保护，确实不太硬，两手抓，两手都不硬。
　　任静受到袭击，顺势把头放在陈明亮的胸前，甩动一下头发，想要贴的更近一些。
　　“我要是穿了高跟鞋，这时候是不是应该狠狠的踩一脚，你就是那个缆车上的谢小萌。”
　　晃动的头发撩的陈明亮鼻孔发痒，洗发水的味道还是那么清新，任静身上还具有淡淡的少女芬芳，还没有变成老女人那种喷洒的刺鼻的香水味。
　　他的手向上反过来摸了摸她柔顺的脸颊，拥有这个长相的女人是陈明亮以前都不敢想象的，现在俩人要结婚了。
　　“是不是觉得我矮了，开始嫌弃了。我是只有1米65，比你矮了30公分，那个莎拉波娃跟你身高刚刚好是吧，晚上站地上都不用穿高跟鞋是吧，而且她还年轻，小我四岁呢。”
　　“你这个娘们，还能不能好了！大白天的说些什么呢”
　　任静的身高在南方算是高的，但是北方女孩中只能算是中等身高，但是身材比例不错。因为是演员，比较注重身材管理，相对也比较瘦，穿上高跟鞋的话，很能显示修长的双腿和高挑的身材。
　　陈明亮两只手自然的滑落下来，从腰间的留白处溜进去，顺滑的皮肤能让人的任何思绪顷刻间化为灰烬，只想燃放起一堆熊熊的火焰。
　　认识这个女人这么多年了，就是到现在还是能够把陈明亮迷的心悸。
　　尤其是在任静拥有了明星身份的加持后，更是让人欲罢不能。
　　两个人身高确实存在一点差距，为此陈明亮还买了很多高跟鞋给她私下里穿。
　　平时任静在外面很少穿高跟鞋，大部分穿的都是运动鞋或者小平跟的皮鞋。
　　一个女人能为她所爱的男人坚持蹬着高跟鞋变换姿势的，肯定是个好女人！
　　所谓饮食男女，就是愿意跟你在一个浪漫场所一起谈情说爱的人很多，而要找一个既能跟你谈情说爱又能为你下厨做饭的人却很少。
　　任静和陈明亮都是那种不吝于为对方下厨的人，还好两个人手艺都还不错。
　　厨房是成年人发生爱情的地方所在。
　　两个人就这么搂着靠着，不和谐的气氛开始酝酿和发作。
　　还好这里是陈明亮在自己基地里为自己专修的独栋小别墅，没有外人，可以随便他们折腾，叫破天也没人能听到。
　　人没换，但是地方换了，好有新鲜感。
　　想到两个人马上就要结婚了，以后再相处，那身份就变了，竟然还有一些疏离感，感觉好兴奋。
　　太兴奋容易没好事，这还没折腾几下呢，陈明亮就不能再继续耸动了。
　　“你今天咋这么快？”
　　“老子还没吃早餐，没力气。”不说了，说多了都是泪。
　　强哥，亮哥知道你的难处。
　　......
　　两个人都是独立户口，不用像《奋斗》里的杨晓芸一样领证还要去偷家里的户口本，他们自己本身就是户主，可以肆意的决定自己的未来。
　　其实，双方家长都问过好几次了，想知道他们准备啥时候结婚，不过因为两人年纪确实还不大，还没到天天催婚的地步。
　　也没有专门预约，吃过早餐的两人直接就杀奔民政局去了。
　　不就是领个证嘛，9块钱的事。
　　乔装打扮的步骤还是要做的，不过今天已经是年底最后一天上班了，过来结婚领证的人并不多。
　　虽然年前都是结婚的好日子，但未必是领证的好日子，尤其是情人节刚过，这天已经是阳历2007年2月17日了。
　　赶到民政局的两个人开始是没有引起民政局注意的，按照惯例给他们开了单子要他们去婚检，等检查结束了再来。
　　婚姻法没有规定结婚一定要做婚前体检，但规定了患有医学上认为不应当结婚的疾病的人不能结婚。
　　不过俩人拍摄结婚照的时候一下子就把摄影师惊呆了，“你！你们要结婚啦！”
　　“是的，是不是很意外？”陈明亮递上一包糖果。
　　“不意外，我们早就知道你们会结婚，还讨论过谁给你们办手续，没想到被我们轮到了。”

第四七一章 乱
　　婚纱照也没拍，求婚仪式也没办，俩人就这么轻轻松松的把红本本给拿回来了。
　　拿回来就后悔了。
　　陈明亮说要不要通知一下家人，说说俩人领证的事，然后还要商量一下俩人啥时候正式办婚礼。
　　任静是坚决不同意的，你求婚仪式都没办呢，这可不行。
　　果然，女人心，海底针。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，根本就等不到周一见。
　　当一篇名为《陈明亮和任静出现在民政局，疑似低调领证》的报道出现在各大网站社区上的时候，此时网络上已经彻底翻了天。
　　这TM什么情况，这是嫌过年不够热闹是吗，赶在过年的前一天去结婚领证，这是给观众是一个大瓜呀，喂的一嘴好狗粮啊。
　　这也是由于两个人没有刻意隐瞒，很草率的就拿了结婚证。
　　现在已经进入了新媒体时代，都还没等陈明亮他们到家呢，门户网站上的头版头条已经开始连篇累牍的报道了。
　　也不知道他们的打字速度怎么会那么快。
　　要是有这实力干啥小编啊，在起点写小说肯定可以天天爆肝。
　　然后，然后俩人再也没有一丝宁静。
　　回来的路上陈明亮和任静都在不停的接电话，你们好事到了也不提前通知一下，太不够意思了吧。
　　很快手机就开始发烫要爆炸了。
　　好吧，马上来陈明亮综合基地，马上摆酒席，马上办求婚仪式。
　　就连岳父岳母都接到了消息，任静妈妈劈头盖脸就是在问：“你们今天办事了？”
　　他们今天确实办事了，而且还是在厨房办的，是挺没羞没臊的。
　　陈明亮解释说他们今天也是突发奇想，然后今天就把证给领了，没有别的意思，还没打算好什么时候正式结婚。
　　领了证就是结婚了！
　　陈明亮决心赶紧补办一个盛大的求婚加订婚仪式，一定要够牌面，一定要高端大气上档次。
　　不然，静姑娘可是不开心了。
　　患得患失的丫头啊。
　　虽然国家要求一切从简，严重反对铺张浪费，不过，合法得来的钱，那就大胆的花。
　　锦衣夜行确实也不是我亮哥的风格。
　　生活有时候还是需要一些仪式感，这样情感才能在仪式感中得到升华，将来回忆的时候才更有思想和内涵。
　　婚纱照肯定是来不及拍了，但是举行个求婚仪式还是可以的。
　　直接打电话给李厚林，把他那里最大最好的钻戒全部拿来，哥们求婚仪式要用。
　　虽然这位兄台已经和湘南的女台柱子分手了，但是也并不是一无所获，至少收获了一些娱乐圈的朋友，也借机认识了陈明亮这样的文体圈大佬。
　　任静到这时候了还有点小傲骄，“我还没有想好要不要嫁给你，你不要嘚瑟得太早。”
　　陈明亮看看置物盒里的两个红本本，笑而不语。
　　其实对于结婚合照陈明亮也是不满意的，因为把他照丑了。
　　明显那个摄影师技术一点都不过关，不如花艺的Tony老师技术好。
　　而且陈明亮笑的时候也有点僵硬，显得脸还有点歪，这身休闲装也不是很上镜，显得有些松松垮垮皱皱巴巴的，反正不如陈明亮想象中的美好。
　　反而任静一副岁月静好的样子，怎么照都很美。
　　这不公平。
　　陈明亮和任静的合照，就像一头大野猪和一颗水灵灵的好白菜。
　　任静看起来就是端庄贤淑，大气唯美；陈明亮那就是猥琐恶心LOW。
　　对比起来一点也不可爱。
　　等两个人回到综合基地的时候全世界的人都已经知道了。
　　大家汇聚在陈明亮综合基地这里，父老乡亲们也不去种菜了，专门跑过来给他们道喜。
　　“这孩子这么大的事也不提前打个招呼，不过还好只是领证，结婚的时候肯定要大操大办一场。”
　　择日不如撞日，那就举行个订婚仪式吧，从今天开始立刻筹备请客吃酒的事情。
　　仪式的事情就交给彭靖和张欣她们来操持，刚好她俩对这些也拿手，司仪不是还有国力老师嘛，他干这个是专业的。
　　今天综合基地也不对外营业了，今年年三十陈明亮俱乐部订的年夜饭也全部取消掉，有些实在不能取消的就邀请他们免费来参加，还可以顺便参加陈明亮先生的订婚仪式。
　　总之，一切都要好酒，好烟，好菜招待着。
　　毕竟也是年底了，按照计划，应该没有多少人在京城才对，因此他们除了一些同学和关系好的朋友，其他人也都没有一一通知，包括任静的那些同事们。
　　但是，他们马上就知道了什么叫做富在深山有远亲。
　　29这天直接上门的就不说了，这些肯定是关系不错的朋友，反正来了就有人接待，也可以选择在这里住宿。
　　从年三十早上的一大早，各种意想不到的客人开始络绎不绝，包括媒体圈的朋友们，大家一涌而至，也幸亏陈明亮的综合基地地方够大，不然还真的装不下这么多人。
　　最先赶来的至亲竟然就是岳父和岳母带着小舅子一家三口，他们是连夜从海南飞回来的
　　而陈明亮的母亲和弟弟现在也已经在过来的路上了。
　　是陈东方去机场把老任他们接回来的，陈明亮像接待客人一样接待了他们，并且改口叫了他们爸妈。
　　早该改口了，白睡了人家闺女那么多年，还一直叔叔阿姨的叫着。
　　“爸，妈，你们怎么这会儿还过来了，不是说去三亚过春节的嘛。”陈明亮叫的还有点不习惯，他感觉老任其实是他兄弟。
　　“你们这么大的事都办了，难道今天这个酒席，还不让我们老两口参加吗。”
　　“不是那个意思，我们两个小辈，也是一时脑子发蒙，就去领了个证。各种仪式还是按咱们的风俗走，我们也没想到领个证会闹得这么大”
　　陈明亮都有点不好意思了。
　　“你们现在结婚也合适了，到年龄了。在咱们老家那块，你们这么大结婚都算晚的了，叔叔阿姨，哦，我们祝福你们！”
　　今天的任妈妈外面裹着长款羽绒服，不过可以看出里面就是夏天度假用的衣服，确实是来的匆忙。
　　不过没关系，陈明亮立刻安排人去帮岳父岳父购置体面衣服。
　　今天的任静没有穿婚纱，而是穿着传统的红色新娘装。
　　红色长裙里面其实是蓝色的牛仔裤，天冷，穿的比较厚，但是仍然可以看出玲珑的曲线。
　　美女，真的是怎么打扮都好看，气质也优雅，形态也美妙。
　　不请自来的人实在太多了，陈明亮感觉自己就是那个迎客松，还好有专业人事指点并且帮忙迎客，这才没那么忙碌。
　　陈明亮的孟老师，还有他的各种同学们，只要在京城或者离不太远的，都过来了。
　　毕竟陈明亮的大喜事，多参与一下总是没错的。
　　来的人真的很多，多到陈明亮有点头大。
　　任静的同事和同学们浩浩荡荡的一大拨人也来了，大概有十几二十个，个个相貌出众。
　　果然是娱乐圈，长相出众的人都集中在这里了。
　　“谢谢，谢谢，欢迎，欢迎”这成了陈明亮这一天说的最多的话。
　　无论谁来，陈明亮照例奉上香烟，茶水。算是感谢他们出席这个仪式。
　　统计到后来，桌子都不够用了。
　　谁都想不到会来这么多人，还好菜够，这里本来就是养殖基地，这一天消耗掉这么多，估计第二天摘来卖的菜已经没有了。
　　订婚仪式在体育馆的小剧场举行，整个过程乏善可陈，不浪漫，反而倒像是举行婚礼，因为所有人都知道他们已经领证了，现在这种订婚仪式，简直就是掩耳盗铃。
　　不过陈明亮还是累的像狗一样，晚上的春晚都没有观看，净陪各种客人了。

第四七二 春节
　　订婚仪式很隆重。
　　陈明亮拿出来的大钻石套件确实也很炫目。
　　有钱人的世界，想装典浪漫并不太难。
　　有国力老师活跃气氛，现场也是热闹非凡。
　　还有些网站对陈明亮的订婚仪式进行了现场直播，全然不顾春节的临近。
　　陈明亮也没有去收版权费，因为那就是他入股的网站。
　　为陈明亮筹备订婚仪式的彭靖等人也是看着他们一路走来的人，也算是两个人风雨路上的见证者。
　　陈明亮的团队也贡献了一部分力量，毕竟在一起七八年，想找两个人日常生活点滴的记录实在太方便了。
　　影视投资公司里有专门的资深编剧，编写一些让人感动的词句简直不再话下，然后再准备播放一些表达爱情的音乐。
　　这一套整起来，让人感动真的不难。
　　至少任静接受求婚的时候还是流下了幸福的泪水，女孩子本来就比较容易感性，这一刻，她是全天下最幸福的女孩。
　　在京城电视台工作的林涵自然看到了自己闺蜜结婚的消息。
　　任静没有邀请她，她也就没有主动上门，现在的林涵在京城电视台也算是站稳了脚跟，工作几年，终于有了自己的栏目，不是上星的，但是已经很不错了。
　　她有时候也悔恨当初的那个选择，但是之后也想过找一个更好的，不过跟陈明亮比较起来，似乎总是有点不足，或者说有较大的不足，看着任静在台上开心，她自己就不开心。
　　自己的跟班成了大明星，自己的追求者成了国民英雄，自己却还在职场默默打拼，这都是些什么世道。
　　任静的同事“小王吧”就比较难受了，刚准备向女神表白，结果女神结婚了，再说什么我等你都是假的，人家心里压根没有他。
　　而且，对方那男的要钱有钱，要势有势，也不是自己轻易能够撼动的。
　　......
　　一个不伦不类但是热闹非凡的订婚仪式结束了。
　　谁家订婚仪式还带女方跟着接送亲朋的，陈明亮家的这口子做到了。
　　两个人还是把一桌桌的客人都安排的妥妥当当的，像极了婚礼之后的谢客晚宴。
　　毕竟是年三十，能回去的都回去，毕竟喝高了也不能在别人家过年呀。
　　确实忙到很晚，春晚都没来得及看。
　　晚上的时候，两个人终于可以合法的睡到一起了，还可以肆意的享受敦伦之乐。
　　为此，在这个辞旧迎新的时刻，他们还新换了床垫和被子呢。
　　看着任静在那里铺床，陈明亮还问，“下面是不是还要垫一块毛巾？”
　　“你个死相，我这里啥情况你自己不知道啊！垫毛线！”
　　由于俩人都很累了，毕竟也不是真的洞房花烛夜，该研究的该摸索的早就尝试过了，高难度的曲别针都体验过了，两个人也实在提不精神再进行一番盘肠大战。
　　老老实实早点睡觉的好。
　　两个人躺到被窝里，照例是要盘点一下一天的得失，抒发一下世事感慨的。
　　“我今天算是放过你一马，把胳膊拿过来，让我枕一下。”
　　“血液不流通，会压的疼”陈明亮果然是不知好歹，虽然过来人都知道，搂着睡听着浪漫，确实比较累，也只有电视剧里才能那么演。
　　“现在就开始嫌弃我了是吧，别人说了，结了婚的女人就是破开的大额钞票，一旦找散了，那就不值钱了。”
　　“哪能呢，我家静静一直都值钱的很。”
　　说着陈明亮翻身把任静拉到自己身上，留着胸膛给她依靠不是更好。
　　任静的头就轻轻放在陈明亮胸膛上。
　　听着陈明亮缓慢而有力的心跳声，她轻声呢喃：“我终于把自己葬送在你手里了。”
　　“这不是早晚的事嘛，哥哥长得这么英俊帅气，多少女人看到我走不动路。”
　　“还英俊帅气，都成老倭瓜了，不过晚上再仔细看你，竟然没有那么黑了。”
　　任静摸了一下陈明亮的脸，其实黑是黑了点，但是并不粗糙。因为陈明亮经常跟着任静一起做面膜，皮肤保养的比男明星还细致。
　　黑是职业特点，这个没办法。
　　陈明亮也抱紧了这个女孩子，她从高中毕业就跟着自己，眨眼之间已经七八年了，从来没有过什么怨言，相互扶持，知根知底，到哪里还能找到这样的媳妇去。
　　“老婆，我会好好对你的，保证不会在外面犯错误。”陈明亮做出爱的承诺。
　　“没事，我有张小泉。”
　　......
　　第二天一起床就是初一了，虽然没有鞭炮声，不过仍然是过年，而且是难得的全家齐聚的一次。
　　还好地方够大，任家四口，陈家三口，坐在一起济济一堂。
　　虽然陈明亮俩人还没有办婚礼，不过领了证就算结婚了。
　　两家人早先也不生分，毕竟那么多年了，早就算是亲戚了。
　　早上起来两家人互相问候，然后还互相发放了红包，因为每边还有一个小的。
　　按照东山的习俗，初一早上第一顿饭是吃饺子。
　　他们都是刚从外地赶过来，自然是没有时间包饺子的，不过有陈庄那么多人在，一家凑一点，怎么也吃不完了。
　　早饭时间，桌上几个凉菜，然后就是一人端着一碗饺子，任爸爸作为唯一的男家长自然是要讲几句话的。
　　“你们两个是我们看着一步步长大的，一晃眼在一起这么多年了，相互之间的品性也都了解，现在呢，各自都有各自的事业，我很为你们骄傲。
　　...
　　我对你们也没有别的要求，就是希望你们在不那么忙的时候，也考虑生个孩子。”
　　...
　　尹超给我的那两条过背金龙鱼，我在省城养了这么多年，也盼了这么多年，它们的个头确实又长大了，就是没见着产卵，后来请人过来看，原来两条都是雌的。”
　　“你们有了孩子没事，你们不愿意带，有的是人愿意带，努力吧。”
　　新年寄语果然是不一样的。
　　初一拜过年便没啥事了，一大伙人撺起来出去逛逛京城的庙会。
　　京城庙会很有名，举办地也有好几个地方，主要最有名气的是地坛庙会、龙潭庙会、白云观庙会和大观园庙会。
　　陈明亮他们来的是地坛庙会，现在的地坛绝对不是史铁生描述的那个荒凉破败的地坛了。
　　这里修缮一新，热闹的很，各种民俗风情都在春节期间汇聚起来，像什么木版年画、苏州刺绣、泥人张、衡水内画、毛绣、面人，应有尽有。
　　从前两年开始，地坛已经在组织演员进行仿乾隆盛世祭地表演，程序很多，步骤按照迎神、奠玉帛、进俎、初献、亚献、终献、撤馔、送神一步一步来。
　　成为小媳妇的任静一路跟着陈明亮瞎逛，像个半大孩子，一会喝豆汁，一会捏面人，完全没有偶像包袱。

第四七三章 作死，作大死
　　年初二，任静并没有那么多时间陪家人，她要回去上班了。
　　因为过年期间她们话剧院也是有演出任务的，实在没想到后面会发生这么些事情，这都是计划外的。
　　回到话剧院，接受大家的各种祝福那是自然的，不看任静的面子，看在陈明亮的面子上也要表示祝贺。
　　其实也没什么，毕竟还没有举行婚礼，传统上来讲人家还是个未出阁的姑娘。
　　是姑娘怎么了？人家紫薇格格作为姑娘还代言妇炎洁呢，用的比较多，洗洗才能更健康。
　　任静是带着一大票礼物去上班的，专门开的陈明亮的大G，主要是这种大面包可以装很多货。
　　同事们只要是真心给与祝福的，一律有礼盒送上。
　　女士就送自家产的驴胶养颜套装，男士就送两盒装的纪念版绿熊猫，都价值不菲，算是很够牌面了。
　　不过，她回去上班的第一天还没等到下班就还是被“小王吧”给拦住了。
　　他不忍心女神跳进火坑，想再最后挽救一下。
　　任静阻止了他继续往下说。
　　“你不必要多说的，小王，我和你真的不算很熟，而且我比你大，我现在也算是有些名气的女演员，而你只是一名新入行的编导。”任静停顿了一下，“你明白我的意思吗？”
　　“可我是真的非常喜欢你呀，哦不，我是非常非常喜欢你呀！而且，我家也有钱的，很有钱，迈巴赫我家也能买，奔驰也行。”小王的声音有点低，似乎有钱是一种耻辱。
　　“可是我并不喜欢你呀，也不怎么认识你。钱并不重要，我自己就已经很有钱了，看到这个了没？这是我自己的公司生产的，不是我们家老陈的。”任静说着拿出驴胶套装晃了晃。
　　小王还真的认识这个，他给母亲买过，效果据说很好，但确实很贵，不过这更凸显的现实好残忍，小王的眼泪都要下来了，实在不知道拿什么打动任静。
　　任静不想跟他过多纠缠：“你并不了解我，我也不了解你，也不想了解。就按你所想的，我长的是很漂亮，也很有名气。可是，你认为一个全国都很有名的女演员会找一个大学刚毕业的小编导吗？你现在能独立做导演了吗？”
　　任静也是想故意打击他一下，让他知难而退。
　　小王头低的都可以吃土了。
　　“我不怪你。就跟我们家老陈讲的一样，我也知道我很优秀，可优秀并不是什么错。听我的话，你回去以后将心思多用在工作上，假如有一天你也事业有成了，成为了知名的编剧或者知名导演了......”
　　小王急忙道，“我要是成为成功人士了，你会考虑我吗？”
　　任静笑了，“爱情不是做生意。我的意思是，等你成为知名导演了，生活就会在你面前重新打开一扇崭新的大门。你就会发现生活中值得你关注的人和事还有很多，到了那时候，虽然任静仍然不是你可以追求的对象，但是，你的视野不一样了呀。所以，回去吧，记住我的话。”
　　小王心里有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　......
　　作为一名职场人士，春节期间自然少不了迎来送往的。尤其是陈明亮这样一位混迹多个圈子的知名人士，推杯换盏觥筹交错更是难免。
　　当然，这只是个意思，不喝酒一样可以上门拜年送礼沟通情感嘛。
　　过年了，需要去拜会的人真不少，来陈明亮这里给他拜年的人也不老少。
　　过节送礼是几千年历史遗传下来的习惯，几乎浸透到每个人的骨子里。
　　陈明亮生在中国长在中国，自然没能力去扭转这种传统文化，他只想在自己公司尽量保持纯粹的人际关系，年前就打过招呼，说过节不要拜年，不要来送礼。
　　怎么可能不送礼？
　　他自己也要出门去送礼了，陈明亮拜年的对象只是给他的师长，比如曹老师，比如孟老师。
　　所谓上行下效，有陈明亮这么一个任人维亲的老板，下面的人事关系怎么样还不知道呢，别的不说，就地产公司来讲，那关系是相当复杂。
　　陈明亮没想着专门去搞房地产，结果地产公司的规模却越来越大。
　　不少二代，三代都是老金在背后拉拢下过着批政策，拿地，拿贷款，然后算清利润提前套现，带着现金走人的生活。
　　剩下成熟完整的地块和足够开发成楼盘的资金，老金再组织建设团队真正的去开发成可以出售的楼盘。
　　房地产发展起来的国情就是如此，尤其是国企改制和企业搬迁，富裕了一大批人。
　　老国企改制之后的玩家，把坏账烂账往一个壳公司里一丢，然后让它破产掉，剩下的就都是好公司和优良资产。
　　很多地产企业发家的原罪就是这样来的，后来国家严查国有资产流失，秋后算账抓的就是这批人。
　　陈明亮严格禁止自家的房地产公司开发这样的项目，国家早晚会清算的，还是身家清白的好。
　　他们只拿成熟地块，走银行贷款，然后开发的路子比较行得通。
　　自己不去贷款，让有关系的合伙人去找银行贷，公司只提供启动资金，但是不承担连带责任。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活。
　　有些有能力的二代就看上了这个营生，尤其是老金变换操作手法，把项目利润都可以提前变现出来让他们带走之后，愿意参与进来的人更多了。
　　现在陈明亮的地产公司规模究竟有多大？
　　估计只有老金和公司的管理人员才知道了，陈明亮上次去公司，正碰上开例会，简直被吓了一大跳。
　　光参加工程会议的工程师密密麻麻的都有大几十号人。
　　整个公司来讲，分了几大块，管营销的，管工程的，管研发的，管拓展的，林林总总，同时在京城在建的项目竟然有几十个。
　　虽然自己开发的楼盘只有冠军城和陈明亮综合基地两个项目，但是他们参股入股的公司实在太多了。
　　这些项目也都是静美地产在实际开发，那些有关系的大佬只负责拿地，然后跑贷款跑政策。
　　也算是共赢，因为静美地产开发的楼盘真的好卖。
　　主要是品质好！
　　这个效应是陈明亮去川省炸楼带来的。
　　陈明亮入川一趟，竟然给静美地产带来飞速的发展，这是所有人都始料未及的。
　　现在大家也都知道了陈老板壕无人性，随便几个亿的奖金都真金白银的拿出来了，有钱，任性。
　　而且他对工程质量极为重视，动不动就炸楼玩，而且陈明亮组织炸楼的视频在各个工地上循环播放，客观上促进了施工商的施工质量，也增加了企业的信誉度。
　　堪比张大佬砸冰箱。
　　一些有追求，要求首尾比较干净的二代也喜欢主动把项目放到静美来做，开发的品质有保证，对所有人都是一个交代，拿钱走的时候也没有后患。
　　年初三，老金就带着年轻貌美的老婆一起过来拜年了。
　　老金现在可是今非昔比了，自己买了一辆劳斯莱斯幻影，排面大的很，守着陈明亮提供的平台，自己赚的也是盆满钵满。
　　年前没有开年会，老金就趁着拜年的机会简单了汇报了一下工作，更多的是显摆他这些年做出的成绩。
　　静美地产从成立到现在也只有三四年时间，增长的速度是呈几何级数增长的。
　　最开始只有一点点资金投入，主要资产还是冠军城的那块地，不但反哺了陈明亮综合基地的建设，而且规模大的不可收拾。
　　真的要是整合起来，全国地产多少强肯定是不在话下的。
　　“公司自有开发楼盘两个，控股关联企业开发项目29个，有10个已经开盘，今年完成销售额109亿，净利润16亿。”
　　陈明亮听到这里，不禁感慨搞房地产真的是暴利，按照销售额算，净利润是16亿，如果按照自有投入的启动资金来算，真正自己投的钱不会超过2个亿，这样纯利润至少有800%。
　　老金和管理团队有25%的利润分配权，这样就可以直接分走4个亿的现金，老金早就富的流油了。
　　劳斯莱斯幻影确实可以开一下。
　　“公司代管项目因为不到银行还款日期，账上沉淀资金63亿，平均账期半年，目前公司把它们全部放在A股，最近半年已经带来毛利润40亿，年前资金回笼已经完成交割，如今公司16个亿的纯利润除了分红之外没有动，公司投资股市带来的收益截止最后一个交易日已经价值44.6亿！”
　　“陈总，老金我一年给你赚了50个亿，惊不惊喜，意不意外。”
　　因为资产规模太大，老金的小媳妇已经是支行的行长了，一个网点的负责人已经不足以犒赏她带来的业绩。
　　陈明亮听了头皮发麻。
　　这不是惊喜，简直是惊吓呀。
　　千防万防，家贼难防，陈明亮拒绝了学姐投资股市的要求，没防备老金来了这一手，而且他还很保守的套现离场了，只留下利润在股市上翻滚。
　　陈明亮脑海中陆续的浮现出相继吃牢犯的黄大佬和徐大佬的身影。
　　一个是全国电器连锁的龙头老大，放着好好的首富不做，去拉动ST金泰，整整46个涨停，简直就是在玩游戏呀；
　　另一个作为甬城涨停板敢死队队长，在国家明显警告的情况下还不收手，非得想挑战一下牢饭好不好吃。
　　陈明亮感觉自己在作死的路上狂奔啊，不光是作死，简直就是作大死。

第四七四章 拜年
　　年初四，陈明亮自己开车去给孟老师拜年，任静要继续演出，实在没有办法同行。
　　而且本来约好同学们这天一起过来的，不过老孟要他自己先来，说是有事商量，同学要拜年也不着急，过了十五再一起聚。
　　孟老板事情太多，干啥都需要预约。
　　给老孟送礼是颇费思量的一件事，这个老货好像什么都不缺，就缺一个儿媳妇，现在他儿子都已经开始谢顶了。
　　别的都好说，就是这个一心搞事业的儿子婚姻大事最难搞。
　　作为大长老智囊团的智囊之一，竟然连自己儿子的工作都管不好，可见人真的不是万能的，这么优秀的一个儿子，眼看就要人到中年了，还单着呢。
　　陈明亮只能从自己的基地带了一些茶叶礼盒，然后自己给孟老板写了一幅卷轴，一共是《含饴弄孙，天伦之乐》八个大字。
　　茶叶这玩意老孟自己都经常过来拿，确实不稀罕，送礼物也不过是个幌子而已，两个人关系熟的很，简直是忘年交。
　　撬开，哦，不，敲开老孟家的门，从屏风缝隙里一眼看到客厅里坐着两位官员模样的中年男子，看情况应该也是来拜年的了，陈明亮觉得自己是不是不该来。
　　这组黄花梨的屏风是陈明亮送的，写的是《念奴娇赤壁怀古》，落款是董其昌，真的有不少人觉得这个是真品呢。
　　老孟常年混迹的是另一个世界，这是一个官员出没的世界，陈明亮觉得这个时候打搅他们怕是不太好吧。
　　“孟老板过年好！”陈明亮还是正常的对孟老师打了招呼，“过来给您拜个年，孟学长过不来，我们做学生的也是您儿子，您该打就打，该骂就骂。”
　　说着陈明亮把那些礼物随手放在玄关下面，也没往茶几那里放，虽然这点价值不菲，不过师生都不在乎这点礼物。
　　“你那个茶叶就别往出拿了，我自己随时可以去取，听说你藏的茅台不错，有空多送来几瓶。”老孟正蹲在电视柜那里烧水，用的茶叶明显就是陈明亮带来的这种。
　　“孟老板，我的茅台也是有数的，我还等着退役了之后喝呢，现在可是喝一瓶少一瓶了，多等几年嘛，少不了你的。”
　　“别说这些，我还能不能活到你退役还两说呢，多少人上杆子跟我送茅台我都没要。”
　　“那您可不能说这种话，我孟师兄还没给您生孙子呢，您要是走了，万一老孟家绝后了怎么办。”
　　说着陈明亮展开自己带来的卷轴，“看到没，我自己写的，可是酝酿了好久呢，现在我的字也是可以拿出去卖钱的。”
　　“含饴弄孙，天伦之乐，果然好字！外界一直传说陈先生的字写的不错，没想到真的看到了竟然如此不凡，没有多年功夫，没有名师指点怕是不能达到这个水平啊。”
　　其中一位颇有气度的中年官员由衷赞叹，这位官员虽然富态，但是威严，看来久居上位。
　　“那是，我可是书法大家曹先生的关门弟子，国家书法协会的资深会员，还是副会长呢。”陈明亮往书法协会捐了不少钱，各种活动经费大胆的出，因此被选举做了副会长之一，他在这方面一点都不谦虚，再说陈明亮见的官员多了，根本不在意你是谁，反正你知道我是谁。
　　“陈明亮你还站着干什么？过来坐，你写的这个玩意究竟是祝愿呢，还是想趁着过年气死我好继承我的遗产。”老孟拿着烧水的大茶壶走过来。
　　“我给你介绍一下，这位是证监会刘副主任，刘立法，我带的第一届学生了，旁边这位是他同事，张建军。他就是陈明亮，你们肯定都认识，我们刚才还聊起你今年赚了一大笔钱呢。”
　　陈明亮的目光落在刘大佬身上，无论怎么看还是不认识，师兄太多，而前世陈明亮关注的点不在这里，接触面根本没有这么高端。
　　“刘师兄过年好！张主任过年好！”陈明亮笑眯眯地抱拳拱手，他还是有些心虚的，这帮人肯定在谈陈明亮从股市上疯狂赚钱的事。
　　“陈师弟你也过年好！幸会，幸会！”刘师兄伸出胖乎乎的手握住陈明亮的小手。
　　“陈师弟的手真大，手型真好，打篮球太合适了。”
　　“有眼光啊师兄，我也觉得我更适合打篮球，要不是被练田径耽误了，我去单位上班，肯定是单位里打篮球的主力，每年光奖金就能拿不少钱，还可以出去当枪手。”陈明亮想起前世自己当篮球枪手的事迹，特别向往。
　　“你们都坐下谈。刚才立法正说股市的事呢。明亮你老实交代，一共赚了多少钱？怎么连证监会的老大都知道了，跑过来找我问道。”孟老头直接就开问了。
　　不过说开了也好，事无不可对人言嘛。
　　“老师，这个真的不怪我，我也是昨天才知道的，我手下的人是赚了点小钱，好像应该没有违规，一共赚了是44.6亿。”
　　“多少，40多亿！这还是小钱？你陈大佬果然是有钱哈，那你知道自己现在有多少钱吗？”老孟也惊讶了，陈明亮竟然赚了这么多，刚才刘立法说起的时候没提金额，老孟以为就赚了一两个亿呢，他知道陈明亮身价不菲，股市上赚点钱也是应该的。
　　“老师，我还真的不知道我有多少钱，我好久没问过了，地产这边是老金在管，投资那边是学姐在管。”
　　“你知道去年才上市的那个造纸的女首富才多少钱，才200亿，而且还是不能变现的市值，你这些钱可都是现金。”
　　“孟老师，你也知道，现在的钱对我来讲真的只是个数字而已，我不在乎钱，我对钱没有兴趣！我前段时间赚的几个亿不就随便捐出去了。”
　　“陈先生高风亮节，为了国家的希望工程事业确实慷慨解囊，这在全国都是首屈一指的，那今天的事情就有点好谈了。”一直没说话的张副主任端起茶喝了一口。
　　“是要我把钱退回来还给国家吗，这个也是可以的，我真的并没有想赚这个钱，按照以前是不是叫做投机倒把，看通过什么方式我把这个钱拿回来。”
　　陈明亮学金融的，自然知道这里面国家机关的强势，跟他们别苗头，那是是嫌自己脖子不够硬。
　　“你这是合法所得，不用这样心虚。”还没等张副主任继续说呢，老孟起了护犊子的心思，他怕这个姓张的真这么说。
　　“你对这个事情怎么看？就是最近的股市行情。”老孟趁机转移了话题。
　　有钱就有说话权，对陈明亮要说的话刘师兄和张副主任都很有兴趣。
　　“我并不看好股市的前景，我认为崩盘就在眼前，不会超过半年！”
　　“会有这么严重？”刘师兄都不怎么信
　　“虽然我是练体育的，金融我也在学，老师说过，经济虚拟容易催生经济泡沫。虽然事物都有他的两面性，但是虚拟经济的危害性真的非常强大，尤其是我们这样尚未完成工业化现代化的国家，这波股市牛市行情我觉得就是奥运的噱头在前面支撑，一旦有风吹草动立刻就会崩盘。”
　　陈明亮放出了一个惊人的预测。
　　陈明亮早就知道07年股市会崩溃，提前思考过这个原因的，说出这样的结论还是太让人震惊了。
　　很多人觉得股市还会继续涨下去，就连证监会内部也只是商讨如何防止过热。
　　但是陈明亮的观点就是市场信心很脆弱，现在就在崩盘的边缘了，只是大家不知道涨到什么时候才该崩而已。
　　“古时候就讲过：夫用贫求富，农不如工，工不如商，刺绣纹不如倚市门。人心都是比较浮躁的，都想着追求更快的赚钱，使用更小的成本获得更多的财富，现在的股市就是一个击鼓传花的游戏，大家都知道马上要调整或者下挫，但是都觉得不会是自己所在的这个点......”
　　陈明亮整理着思路，按他的观点，似乎明天股市就会跌破天。
　　“英美经济就是典型的金融资本主义。美国实体经济创造的GDP占其全部GDP的比例从1950年的62%下降到今年的21%。现在，美国的企业乃至整体经济的利润越来越多的来自虚拟经济。拿福特汽车举例，公司全年税前利润为58亿美元，但汽车销售利润只有8亿美元，其余都来自他们公司经营信贷和租赁等业务的所得。”
　　“咱们国内的经济也是越来越虚。从上海证券交易所90年开市以来，沪深两市分别在94年，98年和01年三次冲入谷底。我估计，马上就会迎来第四次了，而且这次也会更惨重。”
　　“咱们回头来看看，05年上证指数是多少，998点，现在呢，这马上就5000点了，这是几倍的增长空间，进来的人财富赚了多少，将来是有可能冲到6000点，但是，再之后呢，我觉得肯定稳不住的，肯定会回到2000点左右的，然后会横盘很长一段时间，然后再来一波起伏，因此我让我的人都不准炒股，这些钱是他们背着我赚的，现在我已经局核定全退出来了。”
　　“小师弟还是有水平啊”

第四七五章 专业
　　聊起股市，每个人都就可以说几句，但是知道结果找原因，还是比信口胡诌来的更有说服力一些。
　　但是陈明亮的这点小话术，想改变专业人士的观点是不可能的。
　　“小师弟的看法还是很有见地，不过是不是有点过于悲观了。
　　我们国家经济发展速度很快，经济的繁荣从数学模型上看足以支撑股市的繁荣，很多专家都说现在股市的繁荣景象正是经济繁荣的映射，只是目前有过多的人参与了投机行为，影响了正常经济的发展速度，因此我们想着适当的打压一下。”
　　刘师兄还是有自己的判断，他觉得陈明亮说的太悲观了，不符合领导预期。
　　“师兄您是专业的，我对这些也不太懂，毕竟只是个体育生。”适当的时候还是要藏一下拙，但是又不太甘心，还是想装上一把。
　　“我每年的代言费都有几个亿，我现在对赚钱已经失去了最初的那种热衷，以前给5万块钱出去参加个活动我都能高兴的半夜睡不着觉，现在拿出500万请我去做个代言我肯定是不会去的。这种投机股票的生意我其实并不想做，真的，我不爱钱，我就是那少数不爱钱的人，不管您信不信，我自己信了。”
　　现在的陈明亮重新给自己立下了两条FLAG，第一条是自己长得很帅，比彭于晏还要帅；另一条就是自己不爱钱，对赚钱没有一点兴趣，只对花钱有兴趣。
　　“那师弟积累这么多财富有什么打算呢？常人说匹夫无罪，怀璧其罪，师弟以后有什么计划？”
　　刘师兄常年跟钱打交道，见过太多的人在金钱中迷失了自己，这些事情刘副主任因为见的多了，他倒想看看小师弟是怎么打算的，有没有什么特别新奇的想法。
　　“我当然知道财不露白这个事情，沈万三我是做不来的，不过我也相信国家，相信法律。但是防不住有人起了觊觎之心，所以我才秉公守法，尽可能的广做善事。
　　现在也只能采用舆论倒逼的方式来保证我自身的安全，而且我要求我手下所有的人行事尽量保守低调，而且企业对外不融资，不贷款，对上不行贿。
　　生意能做就做，不能做的话就把钱存在手里，安全比干什么大买卖都踏实。”
　　这才是大智慧。
　　有老孟的保护和压制，本来这两个人估计是找陈明亮有其他要求的，不过看情况是提不得了，至少这个场合不合适。
　　不过看陈明亮也没有参与的意思，恐怕真说出来也没用。
　　陈明亮在老孟的心目中还真的就有这么重要，不光是陈明亮支持了自己儿子的事业，而且平时老孟跟陈明亮很合得来，都不是假清高那种人。只要不谈学术，喝茶，古玩，书法，音乐陈明亮都能玩一点，虽然他涉猎的并不广，但是很精。
　　这不，孟老师下厨做饭，陈明亮配着师娘聊音乐去了。
　　二胡和马头琴确实也有共同之处，师娘作为一个蒙古女高音歌唱家，对陈明亮的好学精神也颇为赞许，但是并没有收他为徒的意思，主要是陈明亮请教起问题来太磨人。
　　他能沉下心来花三个月去学习同一首歌，搁在哪个老师那里都会受不了，又不是要上春晚，何必一句话一个节拍的练习呢。
　　虽然地中海孟师兄还远在蒙古通辽，不过因为人多，热闹，午饭吃的还是宾主尽欢。
　　陈明亮真的让人送来了两箱陈酿茅台。真的是年份老酒，是那种很有时代特色的老包装，现在市面上已经不太好买了，陈明亮也是轻易不舍得拿出来招待的。
　　因此中午也陪着老师喝了一点。
　　都没想到，所有人中，竟然师娘的酒量才是真的好。
　　“敖登格日乐，请你不要忘记你是个汉人，天天唱蒙古语歌，自己真当是蒙古人了。整的这么能喝酒。”
　　老孟也只有喝点酒才敢跟师娘叨叨几句。
　　师娘在外人面前还是给足了孟老师面子的，至于两人背后发生的故事，那个就不为外人所知了，毕竟结婚这么多年了，老孟活的还挺好。
　　饭后，张副主任提前回去了，下面才是私人聚会时间。
　　刘师兄果然表现的更热情了，嘴里小师弟长小师弟短的说个没完。
　　几个人还讨论起关于社会主义财富分配和共同富裕的问题。
　　可能这就是个伪命题。
　　刘师兄有意仕途，是不能去追求财富的；
　　陈明亮也没有做红顶商人的打算，并不愿意向权贵靠拢，不然迟早有一天被共产掉；
　　现在孟师兄创业有成，孟老师家里也成为超级富裕家庭了，放以前也是被革命的对象。
　　这些人当中，肯定还是陈明亮的财富最多。
　　陈明亮说自己有多少钱自己都没算过，但刘师兄是不信的。
　　这还不成了“三不知”将军张宗昌了。
　　张将军就不知道自己有多少房姨太太、也不知道自己有多少条枪、更不知道自己有多少钱。
　　其实张宗昌大帅虽然没有读过多少书，但还是写过两首好诗的。
　　其中一首就是《大风歌》：
　　大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡。
　　数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。
　　还有一首是《大明湖》：
　　大明湖，明湖大，
　　大明湖里有荷花。
　　荷花上面有蛤蟆，
　　一戳一蹦达。
　　你看，爱国情怀有了，自然童真也有了，多厉害！文武双全的一位将军。
　　陈明亮还真的不知道自己有多少钱，这个问题还真的要问学姐。
　　那就打个电话让学姐过来吧，反正从双清苑过学校来也不远，只有两三公里的路。
　　“成方师妹，好久不见了，现在成商界女强人了，再也不是那个帮老师带学生的知心大姐了。”刘主任是认识这个师妹的，当初老师还想撮合她和自己的儿子成一对，结果“小成方”实在太有主义了，直接老牛吃嫩草，把高磊吃的死死的。
　　“刘师兄，我就是个打工的，真正的有钱人是这位假装喝醉的陈师弟。”现场所有人都不生分，而且师姐和刘主任也认识很多年了。
　　“师姐，我没有假装喝醉，我只是不胜酒力，假寐一会儿，在听你们聊天呢。”陈明亮本来是靠在沙发上闭上眼想睡一会儿的，听到说自己了赶紧醒过来。
　　想问陈明亮有多少钱？
　　“他地产公司那边的情况我不清楚；影视公司那边我也不清楚；小师弟很多年前就买了几栋楼出租，10栋还是几栋来着，按照现在的房价，那些房子价值不菲了吧；而且小师弟的媳妇开的那个驴胶厂，一年的净利润好几个亿吧，估值都不好算。
　　但是投资公司这边现金真不多，账上一直只有几个亿，但是持股的公司不少了，按照当前的估值，肯定比那个造纸的女首富身价要高。”
　　“学姐，你是想害死我啊，不要说的这么夸张好不好，我怎么感觉我就是案板上待宰的年猪呢。
　　估值高是因为故事讲的好，并不是公司真的这么值钱。比如我的字画，估值也可以让人抬的很高啊，可是我天天去写字拿去卖的话，还真的就不值钱了。”
　　陈明亮对这个还是有很清醒的认识，他有时候对自己拥有的财富也计算过，真的不敢算，将来他的个人财富有可能超过杰克马，这还是他没投资大强子的情况下。
　　对了，大强子的事情都忙忘记了，物流公司现在已经走出省了，跟大强子合作的影还没有呢。
　　学姐不认同陈明亮说的话：
　　“陈老板，你也不能直接否定我们的工作呀，别的不说，就孟师兄这个制药厂，虽然现在感冒药销量并不算太好，但是生物科技工厂生产的味精已经占到全国产量的17%了，而且这里原材料便宜，应该还会继续扩大规模生产，等再过个两三年，那就可以上市了，你拥有的股份起码价值20亿。
　　当初投入1个亿，现在20个亿的回报，而且咱们手里还有不少独角兽企业没上市呢。”
　　陈明亮当然知道她说的就是阿狸，但是这个事情最好还是先装做不知道，因为现在的富豪资金积累还是太慢，距离千亿都还有很远的距离，陈明亮的资产算算竟然比首富还多很多，这可要不得，做人还是要低调。
　　“上市那里有那么容易的，怎么也要先经过咱们刘师兄这一关。”
　　“那是的，没有刘师兄首肯，公司再怎么折腾也是枉然。”师姐倒是附和了一句，只要想上市，那就要受证监会监管。
　　“只要合法合规，正常上市我们都是支持的。”刘师兄对孟师兄的药厂不熟，打了个哈哈，说了等于没说。
　　“其实我是不赞成上市的。”陈明亮总是语出惊人。
　　“上市的目的是筹集资金，扩大规模搞再生产，可是不上市，一样也可以扩大规模啊。很多上市公司，只是单纯为了上市，根本不顾自己的实际成本，对外拼命借高利贷，对内拼命的填充业绩，然后上市当年就亏损，纯粹就是骗人来圈钱的。”
　　“我们是有审计制度的，发现一起查处一起。”刘师兄脸上有点挂不住了。
　　还是孟老师解了围，“明亮，那你用你理解的知识解释一下针对上市公司的审计制度？”
　　陈明亮想了一下，很自信的回答：
　　“上市公司每年都要请专业的会计师事务所出具审计报告，而审计报告的最终表示方法有三种。
　　当一个公司的财务状况、经营成果和现金流量符合咱们国家现行的企业会计准则和相关会计制度的规定时，而且财务报告能比较真实的反映企业实际经营活动的时候，会计师事务所会为他们出具无保留意见的审计报告；
　　当一个公司的财务报表只能在重大的经营活动方面真实的反映出实际情况的时候，会计师事务所会为他们出具保留审计意见；
　　而当一个公司的财务状况、经营成果和现金流量既不符合国家现行规定，又不能用财务报表真实的披露其实际经营活动的时候，会计师事务所会为他们出具拒绝表示的审计意见”！
　　其实话题回答到这里就可以得满分了，但是陈同学不止于此，他确实有点喝高了，还学会发挥了。
　　“我们的股市就很有意思了。”
　　陈明亮习惯性的摩挲了一下沙发靠背，
　　“到目前位置，很少有上市公司会被出具无保留审计意见，而如果一旦某个上市公司出现被出具无保留审计意见的话，那它离破产清查的那一天也就不远了！”
　　“财务报表没有瑕疵不好吗，会计师事务所出具无保留意见的审计报告也是应该的呀。”学姐还做起了捧哏的。
　　“财务制度完美的公司是不存在的，大多数高级玩家级别的投资者宁愿选择那些被出具了保留意见的上市公司，也不选择那些被出具无保留意见的上市公司。
　　这是为什么呢？在他们看来，一个公司存在问题是正常的，也是可以理解的，而如果一个公司不出现问题，则它一定有大问题！”
　　话题到这里真的可以打止了，再聊下去就是404的内容了。
　　陈明亮的这个荒诞的说法让三个浸淫金融多年的专业人士无言以对。
　　“陈老板，学姐挺你，这其实就是皇帝的新衣，你就是那个戳穿谎言的小孩。”
　　陈明亮终于显示了他在金融上的专业性，不是因为体育成绩好才成为孟老师的关门弟子的，他还是有真才实学！

第四七六章 灰机
　　孟师兄过年果然没回来，知道回来也不会开心，催婚催出心病来了。
　　虽然已经是严重的地中海发型了，但毕竟还没有结婚，仍然可以称之为“小孟”。
　　为了让孟师兄脱单，老孟是各种方法都想过也尝试过了，不过没有用，孟师兄没有这个心思。
　　他竟然不能给自己的儿子想一个好主义，看来能力也很有限嘛。
　　大家都想的是，啥时候小孟才能走进婚姻的殿堂，埋入爱情的坟墓。
　　后面还是师娘说实话了，现在的小孟就在爱情的坟墓里躺着呢，他是有自己中意的女孩子的。
　　奈何，襄王有意，神女无心。
　　说来话长。
　　有个女神是小孟整个青春期的偶像，暗恋好像从初中进校门那一刻就开始了，一直到大学毕业都没有放下。
　　这期间，女神的男朋友换了一任又一任，一茬又一茬，小孟在一边就这么看着，一次也没有轮到他。
　　心痛，嫉妒，痛苦，悲伤，愤懑，难过，情绪不一而足，想得而又不能得到才最痛苦。
　　那个女孩子当然也很优秀，从认识她开始，她就是长辈口中别人家的孩子。
　　成绩很好，是学习委员课代表；
　　形体也好，早晨领早操的是她，广播站播音员是她，晚会节目诗朗诵也是她！
　　这个姑娘比小孟要高一个年级，但是小孟从初中一入学就关注到了她。
　　鹤立鸡群，出挑的女孩子就是那么醒目，像一个雷管丢进了鱼塘里。
　　可惜那时候小姑娘还是一位学姐，而初中生追求学姐是大逆不道的。
　　小孟天天都能看到她，一直都没有机会去认识。
　　事情总是有转机的。
　　有一次，她跟着她的父亲来小孟家里吃饭，原来她出身也很好，而当时的老孟还只是清沐大学的一个讲师，身份地位还是有些差距。
　　不过小孟看到她的惊喜简直无法形容，也算是认识了她。
　　但是整个晚饭期间都不敢抬起头看她，也不敢跟她说话，只是默默的对付一盘泡椒鸡爪，因为这个离他最近，他再也没吃别的菜。
　　这个泡椒其实是朝天椒，明明非常辣，但是处理之后吃的时候不辣，回味的时候就不行了。
　　到了夜间就更难受了，消化完之后出门的时候还会烧门框，烧的火辣辣的疼。
　　小姑娘走后，那个俊俏的影子就深深的留在了小孟的心里。
　　师娘自然看到了孟师兄眼睛里的光芒，当时就主动告诉他，别瞎做梦了，那小姑娘一看眼界就很高，不会看上咱们这样的臭老九家庭的。
　　事情不幸竟然被师娘说中了。
　　小姑娘非常上进，一路走来交往的男朋友从来就没有门当户对的，都是高出她的家庭两三个级数。
　　而低于她家庭背景的小孟，一点印象都没有留下。
　　暗恋就这样持续了很多年。
　　当时的小孟就想，要是女神真的有需要，他可以为她做任何事，包括拿自己的性命。
　　但是很可惜，女神什么都不需要，女神要的只是更高，更快，更强的生活品质和交往要求。
　　这些小孟确实不能满足。
　　高中的时候流行写信，两个人不在一个学校了，小孟就持之以恒的给她写信。
　　每天写完信之后就盼着她的回信，天天等，天天盼。
　　女神一周到两周才会回一封，回来之后小孟第一时间又开始打草稿反复酝酿，一个词语都要推敲很久，就想用自己的才华打动她，但其实并没有。
　　小孟当然知道她家住哪里，但是不敢去找她。
　　有时候在街上漫无目的的瞎转，转着就到了她家小区附近。
　　真的很希望能在外面偶然碰到她，然而真的碰到的时候却是她正在跟别的男孩子在一起。
　　大学了。
　　小孟读了清沐，而女神读了传媒。
　　大学四年，除了在校学习，小孟有一点时间就坐两个小时的公交车跑去传媒大学周边做家教，天天想着能够和传媒大学搞联谊活动。
　　青春期的女神，却从来没有属于过他。
　　有次联谊活动，刚好她也在，小孟喝多了，在路边哇哇的吐。女神走过来帮他拍了拍背，这是他这么多年来最幸福的时刻。
　　后来，他终于向女神表白了，问女孩子能不能考虑一下他。
　　女孩子不善于说谎，直接表示不能。
　　毕业之后，女孩子在电视台工作，小孟继续在清沐读书。
　　当时老孟已经是清沐的教授了，师娘也成了民族大学的教授，家庭地位有明显上升，然后两个人年龄也到了，就想着托人说和一下，最好是能够提亲。
　　媒人去了，然后再次被拒。
　　媒人说女孩子知道他，但是不愿意。
　　从那之后，小孟就成了老孟的一块心病。
　　每年都组织和张罗帮着儿子介绍对象的事情，但是就没有成功过。
　　KPI严重不合格。
　　对方母女俩仓慌的出国了，小孟也就跟着出国留学做了交换生。
　　世事弄人，对方终于还是嫁人了。
　　没有嫁给高官，而是嫁给了一位富商。
　　那是一位富裕的老华人，可以轻松被熬死的那种。
　　婚礼小孟去了，没有一哭二闹三上吊。
　　小孟放弃了学术梦，还是回国了，滋生了新的创业梦。
　　这样下去是不行的，再过两年，女神的孩子都要生出来了，却还不知道是谁的。
　　这个故事很精彩，都可以单独写成一部言情小说了。
　　爱情是两个人的事，外人也是爱莫能助。
　　陈明亮回去就把这个感人的爱情故事告诉了任静，不知道是该支持还是反对。
　　任静说人间不值得，应该让你师兄早点看清她的真面目，说不准还能给老孟家留下一个健康的后代，再过几年，生个新的地中海，说啥也晚了。
　　“那怎么办呢？”
　　“亮出经济实力，买个象征身份地位的交通工具，比如私人飞机啥的。你看本山大叔都定了一驾庞巴迪，据说要后年才会交付。”
　　孟师兄的制药公司自然是没有闲钱买飞机的，但是陈明亮有。
　　说别的都是假的，自己想买才是真的。
　　其实后世拥有私人飞机的人太多了，自从远大的老板拥有了第一驾私人飞机之后，越来越多的老板开始自己购置飞机。
　　这成了身份和地位的象征，比如大老王，杰克马，大强子都拥有自己的灰机。
　　那就去灰一辆。

第四七八章 整合
　　好的利润才会催生好的服务。
　　别人只赚个三五毛钱还要给你享受上帝的待遇，明显就是想的多了。
　　也只有那些充满爱心的小姐姐才会只收你千把块钱就让你觉得你就是古代的皇帝，给与你帝王级的待遇的同时，吹拉弹唱，花样多的超乎你想象。
　　比你一个人对着天空玩打飞机的游戏要好多了。
　　哪家公司生产的飞机最容易被打下来，这个可以去问下马来西亚的航空公司。
　　不过私人飞机的安全性通常会更好一些，直升机除外，尤其是不能在雾天乘坐它去看NBA。
　　生产私人飞机最好的企业有哪些？
　　大约就是加拿大的庞巴迪和美国的湾流宇航公司了。
　　巴西的航空公司？想追求刺激可以去买。
　　那究竟最好的私人飞机是哪一款？
　　当前最好的当然就是湾流宇航公司在2003年推出的湾流G550公务机。
　　不用和其他飞机做对比，它就是最好的，没有之一。
　　湾流G550公务机是人类飞行史上首架直航范围能从纽约直达东京的超远程公务飞机。
　　那飞遍国内，以及从美国到中国的京城或者东山省城自然也不在话下。
　　别多想，从中国往美国飞是不会横跨太平洋的，也不经过日本。
　　而是一路向北走，从哈尔滨到北极，然后一路向东跨过白领海峡，然后进入美国的阿拉斯加等地，再一路向南。
　　唯独没有一路向西，这里当然也还没有大胸丹妮。
　　湾流G550确实不错，它的航程为12000公里，最大巡航高度为15545米，可搭载18名乘客，是当今飞行距离最远、性能最优越、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机。
　　这种飞机以设计豪华、采光性好闻名，拥有经典的宽椭圆形窗户，内置洗手间和衣橱。
　　爱好运动的人士可以运动完毕去洗手间洗澡，然后换身衣服再出来。
　　而且它的飞行速度极快，可以接近音速飞行，体验音爆炸。
　　其实前世的国内一直到2009年才由金鹿公务航空购买了第一架湾流G550。
　　陈明亮要购买私人公务机，也是找他们了，因为他们金鹿公务航空才有完整的飞行手续及配套，比如飞行员，比如空乘，比如后勤维护保养。
　　其实飞机买来之后就不需要再额外多花钱了，因为可以做航空租赁。
　　租赁费用足以支撑日常维护费用，还有盈余。
　　自从决定要购买私人飞机之后，陈明亮感觉整个人都不好了，天天期盼着啥时候才能有自己的飞机，恨不能看了宣传手册，交了钱之后立刻就要把飞机拿到手。
　　年十五元宵节还没过完，陈明亮和任静已经在中介公司的陪同下赶赴美国去考察了。
　　要不说人心浮躁呢。
　　虽然有话说：欲速则不达。
　　然而又有话说：有钱能使鬼推磨。
　　客户真的想要加急，公司不是没有办法想的，把别人提前预定的飞机拿过来改造就是了，不是还没有到交期嘛，再给他们生产一架。
　　试乘的感觉很好，刷卡交钱，定下装修方案，然后等一个多月就可以交付了。
　　从佐治亚州萨凡纳回来，陈明亮和任静都有点小兴奋，。
　　好久没有这么开心的给家里添置大件物品了，这种喜悦是买一台冰箱或者洗衣机所感受不到的，现在就是去买一台跑车，也失去了期待感。
　　领了证，也算半个结婚，要不要来一段说走就走的旅行呢？
　　也算是蜜月之旅嘛，也不要有规划，就两个人随便出来，漫无目的的随意走走。
　　这才是想象中真正的旅游。
　　反正有钱。
　　冬天只要不是滑雪，肯定要去南半球才好玩。
　　墨西哥是不敢去的，黑帮太猖獗，巴西和阿根廷也是一样的不安全。
　　最后想了想，还是去一些著名的旅游圣地好些。
　　新的旅游项目最好不要自己率先开发，走别人走过的路舒服又安全。
　　但是女人除外，这条路还是要自己亲自探索。
　　最后哪里都没去成，还是在家里先等了一个半月，等拿到自己灰机了再出行，连本来要召开的公司前途会都不继续了。
　　他们直接就先是去了南太平洋上的度假圣地---大溪地。
　　大溪地是南太平洋中部玻里尼西亚群岛中最大的岛屿，属于法国的海外领地。
　　这个岛屿又名塔希提岛。塔希提岛也是玻里尼西亚群岛国际机场和首府所在地，总面积约一千平方公里，是南太平洋著名的旅游圣地。
　　来这里度假，刚好可以使用自己新购置的湾流。
　　因为陈明亮最近的表现很给力，飞机说买就买了，旅行说来就来了，任静决定用肢体语言表达自己对丈夫的奖赏。
　　俩人投入度高，果然都很尽兴。
　　两个半东之后，任静慵懒的靠在陈明亮的怀里，胳膊肯定是不让枕着的，闲着说说情话也挺好。
　　相拥而眠。
　　多年训练养成的早起习惯是改不了的，陈明亮轻轻的起床，还是把曾经酒足饭饱的任静给惊醒了。
　　“要不要我们先练一下你再出去晨练。”
　　慵懒而性感的女人真是的要不得，温柔乡是英雄冢。
　　怪不得说从此君王不早朝呢，守着美女，谁能起的来？
　　清朝的皇帝起的来，他们一个个都很勤政。
　　迎着朝霞运动，迎着日出奔跑，两个人一起奔跑的这种快乐，单身狗们根本不懂。
　　不过似乎有人却在鬼头鬼脑的盯着他们，似乎还骑着自行车，因为这岛上华人不多，所以看到长得像华人的有点印象有点深刻。
　　其中一个小伙子眼神一碰就不对，肯定是咱们自己人。
　　小伙子看陈明亮认出来了，也大方承认：
　　“陈总！”
　　“一直在跟着我们？”
　　“嗯！”
　　这位比陈明亮还黑的小伙子憨厚地笑笑。
　　陈明亮轻轻叹了口气，“既然是团队派你过来的，还躲着干啥？”
　　陈明亮的团队之前多了一名真正的安保专业人士，是8341部队里面的一个特种小分队出来的，用途大家都懂，这些人的就业形式也很好。
　　然后这位仁兄就组织了一个安保团队，天天神出鬼没的。
　　“你好，辛苦了！叫什么名字？”
　　“陈二狗。”
　　“大名？”
　　“陈浮生。”
　　“东北那嘎达的？”
　　“嗯，小兴安岭知道不？”
　　“知道，你不是应该去金陵找一个叫做蒹葭的姑娘么，跟着我们来的就你自己吗？”
　　“哪能呢，四五个呢。”
　　一声口哨，其他人陆续围拢过来。
　　这算是贴身保护了，看来陈明亮的安全确实非常重要。
　　“晚上有没有偷偷摸摸到过我们房间？”
　　“这个真没有，我们住的是隔壁的房间，只是白天的时候偷偷进去检查过，很安全”
　　安全个鬼，两个人夜间战斗的痕迹还在，出门的时候还没收拾，突然还有点窘迫了呢。
　　两个人本来玩的好好的，突然插进来一伙人，突然感觉玩的并不尽兴了。
　　还是国内好玩一些。
　　紧急调来一辆道奇公羊的房车，当然是后面新买的，功能更先进了。
　　从沪海到昆山，走千灯，过甪直，再到周庄，最后经过姑苏城返回京城。
　　到了京城之后所有人都在等他，因为他早就通知了，等回来大家再一起开个闭门会议。
　　会议内容很重要，决定了大家未来要走的路。
　　为了表达对会议的重视，这次聚会地点没有安排在陈明亮的综合基地，而是在京城饭店专门开了休息的房间和会议室，以示隆重。
　　小花姐姐，老金，陈东方，陈明亮的一些同学们，成方学姐等人都在。
　　各个公司的高官和中层也都在。
　　偌大的会议室竟然坐满了，看样子陈明亮的班底人员是真的不少了，是时候该整合一下了。
　　京城饭店是京城的骄傲和精华所在，就是里面有些旧了，不过自有她的雍容和华贵。
　　在这里招待下属，果然还是够牌面的。
　　陈明亮的资产分布十分有意思，他自己明明做着房产开发的生意，早年间买的楼竟然还由物业公司做着出租，而且，京城的物业公司，竟然还管着远在丽江的一家酒店。
　　真的是什么奇葩事都有了。
　　陈会计做事真的不如贾会计有计划有条理，现在的贾会计已经在京城开始创业了。
　　人家做事有格局，迟早都要走出中国的。

第四七九章 各自为政（1/2）
　　在京城饭店召开工作会议，那规格确实算是非常高了。
　　大家也都听说了陈总购买了一架很牛逼的私人飞机，不知道有没有机会去体验一下乘坐感受。
　　不过陈明亮确实不是小气的人，答应会议结束之后送大家去三亚旅游，再来一次奢华的长途旅行。
　　18个人的座位，至少可以坐十八位精干手下，下面就要看究竟谁是陈明亮的十八罗汉了。
　　工作会开着开着就成了自我表彰会，因为各个公司的业绩都实在太亮眼了。
　　反而小花姐姐原本自信满满的，现在信心却受到了一定程度的打击，变得有点沮丧。
　　她还以为自己这些年工作成绩很不错呢，推出了几款爆款电视剧，而且老板的经纪约也在自己手里，每年的抽成除了一部分是自己拿之外，大部分也是公司的资产和收入。
　　老板的眼光好，投资的电视剧基本上都成了热播剧，投资的电影也都是票房火爆。
　　而且，开会之前大家看到她都很热情的打招呼。
　　因为她是管明星的，大家都说这些电视剧竟然是咱们自己公司推出的，跟外人聊天的时候都感到非常自豪。
　　然而现在谈起公司营业收入，小花姐这才发现自己是小儿科，竟然还没有物业公司的收入多。
　　当然，这些公司的业绩令现场大多数人都非常满意，包括陈明亮在内。
　　按照收入排行，老金管理的地产公司绝对名列前茅。
　　无论是实现的销售额还是盈利都超越了其他公司，成为陈明亮所有公司中最赚钱的一家。
　　老金自从来到陈明亮这里之后，尤其是接触房地产之后，豁然发现，这个才是最适合自己的职业，玩房地产于他简直具有先天的优势。
　　虽然老金开拓精神不足，但是只要给他整理出一个套路来，其他项目千篇一律的往上套就行了，执行力还可以，关系勾兑比较有一手。
　　任静本来还以为自己的保健品公司会最赚钱呢，一年好几个亿的净利润。
　　过来开会了才发现保健品还是干不过房地产，这个年代搞房产才是一本万利。
　　运营一个房产项目，只要出的起土地入场的拍卖保证金，那就可以把一个项目运作完成。
　　拍得地块之后，拿着这块地去贷款，然后用贷款再交纳土地出让金，而且土地出让金还可以分期支付；让建筑公司全额垫资搞工程；楼层只要出地面就开始开盘卖楼咯。
　　幸亏陈明亮保守的风格严重影响了地产公司的风格，地产公司的规模这才没有发展的更快和更大。
　　不过也可以说，陈明亮的地产公司起步时间够早，资金充裕。如果真要充分竞争的话，未必不能成为地产行业的翘楚。
　　任静的公司高管们也过来参加了会议。她控股的公司有两家，一家就是先进奶牛保健品公司，另外一家是流氓公司--货运物流公司。
　　现在倆人结婚了，从理论上讲，对方的资产都有自己的一份。
　　不过俩人谁也没有提过关于财产的这件事，太恩爱的时候是想不到分割财产的。
　　当然，从资产规模或者说估值上来讲，应该还是李成方的投资公司资产规模最大。
　　因为这里陈明亮支援的资金最多，平时赚的钱除了前期有一部分投入到综合基地，剩下的全都投入到投资公司了。
　　投资公司现在规模也非常大了，虽然还没有成立集团公司，但是已经分设了好几个事业部。
　　其中有些事业部就相当于开设了自己的会计师事务所；有些是自己的咨询公司；有些是专门管理和研判下属公司的经营状态的机构。
　　目前投资公司手下占股的各类公司也已经有了几十家，投资领域包括新能源，电商，传统医药等各个领域，在行业内也是小有名气。
　　台上学姐在讲述投资公司的发展历程，台下陈明亮翻看自己究竟持股了哪些公司。
　　仔细一翻，有名气的还真不少，没有听说过的也不少。
　　实在没有想到，他们公司竟然还真的投资了卖书起家的那家夫妻店。
　　尽职报告显示还非常看好这家公司呢，因为他们创始人的学历背景足以支撑他们将公司发展的很好，而且这家公司非常务实，行事风格非常保守，很稳健。
　　虽然发展不成独角兽，但是能够在市场上占有一席之地是肯定的。
　　距离庆渝年的发生时间还久，暂且观望吧。
　　不要小看物业公司，他们赚钱真的不少，管理的资产也多。
　　去年一年也盈利过亿了，按照大老王说的，先赚他一个亿，物业公司也实现了。
　　物业公司的发展得益于地产公司的发展。因为有几十个物业要管理，物业费利润并不低，再加上帮助陈明亮收取那么多栋楼的租金，收入真的非常可观；
　　这里也是陈明亮支取钱财最多的地方，陈明亮日常开支，购买古玩的费用，几乎全部来自他的房租。
　　而他的代言费，除了一部分截留给娱乐公司之外，剩下的大都给了学姐的投资公司。
　　陈明亮综合基地固定资产非常雄厚，他们的现代农业以及日常演出都非常红火，大有和刘老根大舞台分庭抗礼之势。
　　现在陈明亮综合基地的演艺业务和说相声的郭老师也有合作，他们的演员会在体育馆撂地演出，算是锻炼了队伍，也算是丰富了综合基地的节目演出形式。
　　对于是否成立集团公司，各个管理者没有不同的意见，或者说没有发表意见。
　　因为不管是否合并，都还是要陈明亮说了才算，大家潜意识也觉得，公司要做大做强，必须加强资源管理和平台建设。
　　如果算市值算资产，陈明亮才是福布斯排行榜上的第一人，但是陈明亮的资产没有对外公布，大家知道的只有他的年收入，却不知道，他的年收入已经比他自己公司的经营收入少很多了。
　　成立集团公司，就就看陈老板的管理水平了。
　　主持会议的陈明亮已经很有老板派头了，尤其是私人飞机到手之后，感觉自己膨胀的更厉害了。
　　他任由大家发表意见，而他自己的意见却放在最后迟迟不拿出来。
　　最后定下的事情，他希望真的是大多数人所坚持的。
　　大家都讲述了明年的计划和目标，但是都提到一个共同问题，那就是公司现在资金流异常充沛，无论哪家公司都是一样。
　　大家都希望能够投资一部分资金到股市，不然看着这个行情不去搏一搏实在太浪费了。
　　而且现场不乏金融界的大拿和新锐，大家都觉得还没有到市场拐点，只有在国家开始出台政策的时候才是股市下行的拐点，这之前都是可以进入的。
　　连这些人都觉得股市该入，其他人更会这样想了。
　　不过陈明亮还是拒绝了。
　　“我知道大家都是好心，我也同意大家的判断，但是，我们公司太打眼了，不能做这种投机的生意，我们不但要讲效益，也要讲政治，不要去试图站在国家的对立面。”
　　“大家想投资股市，个人有点闲钱的可以投一点，但是谨记，一定见好就收，在5月份，最迟5月中旬就要退出来，现在这个市场已经过热了，崩盘就在眼前。”

第四八零章 同学会（2/2）
　　而关于公司前途的问题，陈明亮并没有想好。
　　他当然知道成立一家集团公司的好处，但是真的成立了，那他陈明亮的财富就彻底站在了明处。
　　公司瞬间就成了一家巨无霸公司，这个是不是有些太显眼了。
　　所以整合这个事情也是他一直所犹豫不决的。
　　但是现在这些分公司的规模也已经大到一定程度了。
　　陈明亮自己就是学金融的，也基本接触了公司管理的理论知识，目前正是理论与实践相结合的时机。
　　是该他决策的时候了。
　　“我想过了，目前还不适合成立一个大的集团公司，我还没有做好这个准备。”
　　“不过，大家还是可以各自发展。你们自己发展成自己的集团公司我是支持的，不但有奖金有分红，而且还要给与管理者股份激励......
　　希望大家再接再厉，再创辉煌！”
　　陈明亮的话也算是为这些企业以后的发展打开了一扇门。
　　瞬间所有分公司的头头都想成立自己的集团公司了，做集团公司总经理总比一个普通公司总经理要好。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　今年还不是陈明亮大学毕业的整数年，不过因为他买了一架飞机，便真的想着搞一次同学聚会活动一下日渐僵硬的同学气氛了。
　　发起人自然不能是陈明亮，而是他的小伙伴--贱人张建同学。
　　张建同学现在终于开朗了很多，比以前也更稳重了。
　　公司不少人都很怕他，因为他算是陈明亮的大管家，专门负责审计内部腐败的。
　　因为和高磊一样都是跟着陈明亮混，他们也算是班里最早富裕起来的那批人。
　　不像小朱，因为还要读研，没有参与具体工作。
　　而论起工作能力和工作积极性来讲，张建确实比高磊要厉害不少，虽然大学的时候高磊学习更好一些。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　张建到公司之后就配上了豪车，住起了冠军城的精装房，装修费当然是自己出的，陈明亮从来都不会亏待了自己人。
　　张建就主动做了东道主，准备将京城或者京城附近的同学都叫过来，大家聚在陈明亮的基地一起腐败一下，然后再乘坐灰机灰到一个大家临时决定并且向往的地方。
　　这其中就有已经和张建分手许久的眼镜妹。
　　有时候人真的很奇怪，眼镜妹觉得对张建恨铁不成钢，希望他独立发展处一片天地来。
　　可是张建就觉得，跟着陈明亮并没有什么不好。
　　陈明亮搞出这么大的事业，自己过来帮衬一下，又不是纯粹吃软饭，没什么不可以的呀。
　　分手之后，很多人口头上会祝福对方好。
　　但是心里想的肯定还是希望对方过得不如自己，至少潜意识里是这样觉得的。
　　张建就很想让眼睛妹后悔她放弃了自己，做了一个错误的决定。
　　现在的张建已经拿到了注册会计师的证书，而且还在陈明亮的公司里做高管，负责巡视他所有公司的财务运行状况。
　　虽然经验还不够丰富，但是肯学肯钻研，为人铁面无私，一心只为老板着想，将来前途不可限量。
　　因为怀着这样或者那样的心思，张建自告奋勇开始了串联。
　　同学聚会就是这样的，只要有热心人组织，十有八九是可以组织成功的。
　　聚会需要一个大家都能接受的时间，很快这个时间就放在了五一，而且还可以带家属，就看看眼镜妹要不要带。
　　张建找陈明亮汇报工作：
　　“五一这个时间点怎么样？”
　　“哦，我没意见。”最近的事情多，陈明亮有些心不在焉，他还在想今年要不要出去参加比赛。
　　而且，他心心念念的大强子，刚好要开始第一轮融资了。
　　“大家都等着要敲诈你这个大财主呢。”高磊在一旁接话。
　　“无所谓。同学们只要不骂我乱摆谱就行。”
　　“大家都知道你陈明亮有钱的很，哪里会真的在意你讲究排场。”
　　也只有在这样的场合，同学们才可以放心地称呼陈明亮的名字。
　　工作时间越来越长，他们平时面对同事和其他人，都是称呼陈明亮为陈总的，称呼的多了，自然心底带了尊敬。
　　聚会的内容伐善可陈，但是张建上蹿下跳十分活跃，尤其是看到眼镜妹真的带了她男朋友过来，并且表现的不卑不亢。
　　时间过去那么久了，心里还是有点不舒服。
　　来之前眼睛妹就预料到张建肯定会志得意满，但是姐姐表示不在乎。
　　不过她看到张建的这副奢华排场还是非常震惊，尤其是他故意开一辆豪车来接送她们。
　　张建刚离开她的时候很难过她是知道的，但是没有想到他现在的生活状态已经这么好了。
　　人的幼稚有时候真的没法形容，落座前张建还故意脱掉了自己的西装外套，阿玛尼的。
　　里面是浅蓝色条纹的衬衣，左腕的手表在灯光下不时折射出耀眼的光芒。
　　这可不是一般的表，这是张建问陈明亮借的，也是陈明亮最贵的一块表，价值800多万的百达翡丽。
　　这块表并没有什么特殊意义，而且陈明亮也不喜欢这些，还不如一个好的秒表来的实在。、
　　张建要充阔气，那就借给他呗。
　　一笑泯恩仇那是小说里的语言，俩人整场没说话倒是真的。
　　不过还有其他同学啦，他们会问起高磊他们的生活状态怎么样。
　　高磊就很谦虚了，说的也是实话，“我不行，只是普通上班，可能是看着陈总的面子，薪资给的高一点点，但是张建就不同了，他可是我们的高管，挂六国相印的封疆大吏。”
　　不过确实可以看的出来，听说张建过得很好，眼镜妹并没有很开心。
　　她虽然不是物质的女孩，但是对方物质条件变的这么好，让她不禁怀疑自己的观点是不是错了。
　　小试牛刀之后，下一步计划就是把灰机借给学长进行另一番显摆之旅了。
　　为了表现的更像模像样，陈明亮早就专门让学长注册了一家航空公司，公司的法人就是学长。

第四八一章 美国行
　　在以前的时代，交通基本靠走，通信基本靠吼，取暖基本靠抖，治安基本靠狗。
　　这就是老子的理想社会，“小国寡民，使有什佰之器而不用，使民重死而不远。”
　　然而，交通工具的出现，改变了以前用脚丈量土地的习惯。
　　最后一次大规模的用脚丈量土地发生在五十多年前，在解放战争中，从东北一直打到海南岛的四野方面军，用的交通工具就是两条腿。
　　随着火车时代的来临，哐当哐当的声音能够陪伴旅途的人驱走许多寂寞，甚至站到地上仍然留有晃动的余韵。
　　如今，当视角冲上云霄，一切都变了另一副模样。
　　从8000米的高空俯瞰祖国大地，尽显的是960万平方公里的辽阔，心中就会涌起一股自豪感和责任感。
　　眼中可以看到的，是山的逶迤、是的蜿蜒，是云的烂漫。
　　5月初的祖国大地，是一块块绿色的棋盘，人们和其他可以行动的事物都是棋盘上的旗子。
　　而城市就是绿地中间的点缀，是一个个整齐的小方格子。
　　尤其，乘坐的这架飞机还是自己的，就更显得惬意了。
　　一路向北，进入了我国丢失一百多年的领域，这时候已经不想用望远镜看不地面了，只看到一层厚厚的云，估计这块地是收不回来了。
　　不知道过了多久，睡眼朦胧中终于到达了旧金山。
　　陈明亮跟着孟学长过来，就是想见识一下旧金山洛杉矶硅谷究竟是什么样子的，顺便看看有没有可以招揽的人才。
　　私人飞机自然不存在晚点不晚点的事情，反正是按照预期时间到达了。
　　一下飞机，任静跨着陈明亮的胳膊，蹦蹦跳跳的像个孩子，结了婚的女人感觉更粘人了，难道是那几个漂亮的空乘让她感受到了压力？
　　来接机的是孟师兄的同学，姓刘，叫做刘刚，在美国一家叫做美光的半导体公司工作，据说是研究内存芯片的，陈明亮对这些不懂，只知道又一个地中海。
　　五月加利福尼亚的气候不错，温暖的风无所顾忌的乱吹，吹乱了女孩的头发。
　　也吹乱了这位老刘的发型，他也是地中海风格的造型，一头长发向中间靠拢，试图遮住，但是徒劳。
　　他是孟学长在伯克利分校时候的室友，看情况也是一个不爱说话的跟，跟孟师兄有一拼，不过比老孟还是强，因为他结婚了，也有孩子了。
　　“路上好走吗？”老刘先是给了小孟一个拥抱，然后伸出手跟陈明亮握手，“欢迎来到三藩市，你是比李小龙还要知名的大明星哦！”
　　李小龙就出生在旧金山，只是后来在HK长大，师承叶问学习咏春。
　　陈明亮的团队也开来了一辆车，远远的坠在老刘的车后面。
　　陈明亮和任静很自然的坐上了这位刘先生的车，大家都是中国人，熟人之间，不至于不安全。
　　这位刘先生路上什么话也没说，拧动了车钥匙，径直启动了车子。
　　他们入住的是华人街附近的四季酒店，当然是五星级，因为对于老孟来讲，这次过来也是衣锦还乡了。
　　老孟在学姐的公司也挂了个职位，是投资公司的副总裁。
　　当然，只是一盒价值35块钱的名片而已。
　　他这次来的目的就是作为天使基金投资人，吸引留学的有志青年回国创业。
　　......
　　很快在酒店的宴会厅召开了加州大学华人校友的聚会，老孟委托前学生会会长组织的。
　　要说全球实力最强的大学，大家耳熟能详随口就说的有很多，比如哈佛，斯坦福，耶鲁，牛津，剑桥，蓝翔，新东方...
　　但是真的说起来，加州大学才是其中实力最强的那一个。
　　加州大学全名叫做加利福尼亚大学，它一共拥有10个校区，分别是伯克利校区、洛杉矶校区、戴维斯校区、圣巴巴拉校区、欧文校区、河滨校区、圣克鲁兹校区、圣迭戈校区、旧金山校区、莫塞德校区。
　　由于他们每一所学校都是独立排名的，所以才没有占据世界第一。
　　但是它的很多分校区也都是名列世界前茅的名校，甚至比清北更出名。
　　这次过来的校友不多，才十来个人，也包括了老孟的女神，大家都是听说陈明亮一起过来了，这才有的聚会激情。。
　　“罪过，罪过，兄弟自罚三杯，我回国之后就再也没有来看兄弟们。”这个场面话小孟还是会说的，尤其是他现在确实创业有成。
　　制药行业就是这样，能造出来合格的药品，只要有销路，那就是日进斗金。
　　而老孟是大长老智囊，不可能不给小孟的生意带来正面积极的影响，同等条件下优先能够考虑，那几乎就是百战百胜了。
　　任静和陈明亮跟着一起过来的，他们终于看到老孟梦寐以求的女神了！
　　长相确实还可以，不过确实已经芳华不再了。
　　骨架不错，皮相不行，肤色都开始暗淡了，陈明亮肯定是不喜欢的，他只喜欢十八岁的姑娘。
　　有那么多水灵灵的小妹子孟师兄竟然不喜欢，偏偏喜欢一个已经嫁了人的女人，活该单身。
　　“我敬你一杯！”面对多年不见的圣女，老孟还是鼓起了勇气，怎么说自己也是一个企业负责人，底气足了很多。
　　女神也没去阻拦，待老孟喝完之后，她自己也喝了一杯。
　　放下杯子，她先给自己倒了一杯，又给老孟倒了一杯，这才继续道，“你我认识那么多年了，这才几年不见，没想到你也事业有成了，可惜我早没有认清你的潜力。”
　　老孟不自觉的点了一根烟，“我是跟着陈师弟才有点成就，算是运气比较好。”
　　瞎说什么大实话。
　　果然是凭借实力单身的孟师兄。
　　陈明亮赶紧插嘴，“没有什么是靠运气就能凭空得来的。孟师兄英明神武，才干非凡，在企业管理方面我可是外行，大老粗一个，只是提供了一点初试资金而已，结果孟师兄硬生生把企业做成了行业内亚洲最大的公司。”
　　“全亚洲最大？”
　　“单一品类生物制造应该是全球最大的。”陈明亮语不惊人死不休。
　　大家都知道老孟回国创业做医药去了，因为听说他只是准备做一些感冒药之类，这才几年，没想到他已经做这么大了！
　　其实梅花制药做药品生意规模确实没有很大，但是它做味精的规模真的就越来越大了。蒙古最不缺的就是玉米，成本低，自然比别人更有优势。
　　但是不细说，谁知道呢。
　　女神的注意力完全过来了，“那孟先生这次过来的目的是？”
　　“学长现在和我的一个学姐一起成立了一家投资公司，他现在不光是制药公司老总，还是投资公司的副总裁，这次过来的话是想看看咱们伯克利分校这边的校友有没有回国创业的想法，有的话他这里可以提供一点点资金支持。”
　　陈明亮说话的档口，孟师兄也把自己临时做的名片分发了下去。
　　“你们这个投资公司没有听说过呀，有什么具体案例能说一下的嘛。”还真的有校友想了解一下的。
　　孟师兄对医药生产，GMP认证，危化品管理比较了解，但是说服人忽悠人的能力确实差了点。
　　表演的舞台还是得给陈明亮，他才是这部小说的主角。
　　“在座的各位都是年轻有为的一代人杰。其实，我相信大家想解决温饱问题都比较简单，跟咱们年龄差不多的人，如果真的想发大财想出头，靠的是机遇，机遇比艰苦奋斗重要的多。而我们这一代要做的最重要的工作就是抓住机遇，有句话叫做平台比能力更重要，选择比努力更重要！”
　　“陈先生，艰苦奋斗不才是国内常常提及的吗？机遇只是给了起点，更多的还是靠个人的勤奋和努力吧。”
　　有人受了多年的传统教育，即使到了隔着半个地球的花旗国，仍然报着这样的观念也不稀奇。
　　“我没否认艰苦奋斗的重要，一个人不努力肯定是什么都不会有。只是这个重要性相比机遇来讲，在事业成功中所占的比例就可能只占一成或者半成。”
　　“同样的中国人，在中国、在欧美、在非洲，付出同样程度的努力，得到的是完全一样的结果吗？”陈明亮问了一个这样的问题。
　　“那么肯定在美国的机会更大，不然我们辛苦那么多年出来是为了什么，这里空气都是香甜的，充满了自由和平等的气息，国内的压迫太重了。”说话的就是孟师兄的女神。
　　陈明亮就讨厌这种说法，不过现在是06年，这些说法还有市场，但是到了2020年，恐怕就不会持有这样的立场了。
　　“如果只是刷盘子，做理发师，做保姆，做建筑工人，在欧美肯定是比在国内有前途的多，这个和当前的基础国力有一定关系。国内理个发只要5块钱，在美国可能需要20刀。
　　但如果是经商，是创业，那国内的机会肯定是比美国好的多。”
　　“这个也不见得吧”老女神不信。
　　“举个不是创业的例子，我在国内买了一个四合院，当年只花了几十万人民币，换算成美元也就只有几万美元。那时候距离现在还不到十年。
　　如今，我的那套四合院，你给我几千万我都不会卖，我相信，在不久的将来，它会涨到几千万美金。大家辛苦的出来，在国外打工二十年，真的能赚到这么多钱吗?”
　　“我知道，很多人出来是为了享受资本主义国家的自由，平等就不要谈了，一个黑鬼流浪汉都比咱们华人地位高，这里可没有平等可言。
　　而要享受自由的话，没有经济财务的自由，哪里有生活的自由了？”
　　陈明亮越说越流畅了。
　　“当然，与我而言，我早就过了追求财富的那个线，我去北欧参加比赛，挪威王室的人想约我去参加庆祝晚宴，我那天不想去，就直接给拒绝了。
　　而我真的有事吗，也没有啥事，只是因为晚上要下副本，打大团战呢，是20人本，而我是团长，不能缺席。这才是自由，有拒绝权贵召唤的自由。”
