本书名称: 文娱从绑老婆开始
本书作者: 陌上谁风流
本书简介: 那一年，许言为了十万块钱绑架了一位过气女明星，他以为自己迎来的是一副冰冷的锁铐，可没想到等来的却是月老的红绳？？？
日常向，后期主狗粮……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024401379

【海岸线人海茫茫，江南夜红袖添香】-分卷-开始
【海岸线人海茫茫，江南夜红袖添香】-分卷-开始

第一章 开局绑架粪叉富婆
　　三月天时寒时暖，魔都海岸线上的冷风能把人吹得直哆嗦，许言虽然坐在车里，但是现在的感受却不比光着身子站在外面要强多少。
　　他双手紧紧捏着方向盘，两只眼睛死死的盯着倒车镜里一个奇怪的女人，这一刻，他有嘴说不出话来。
　　奇怪的女人……
　　女人有什么好奇怪的？不都是两只眼睛一个鼻子一张嘴，难不成还会多长一张嘴？
　　人的确是不奇怪，奇怪的是她的打扮。
　　这是一个四肢被绑，嘴巴被堵住的女人。
　　她凌乱的空气自然卷发下是一张让人忍不住犯罪的脸蛋，看上去清冷的很，一直抬头凝视，丝毫没意识到自己的处境才是劣势。
　　许言被盯着的心里发慌，想着自己什么场面没见过啊，可现在这场面还真没见过！
　　“这个平行世界的许言是个傻逼吧？再怎么缺钱也不能绑架抢劫吧？你是爽了，死了一了百了，我呢？我穿来了啊，你让我现背锅？？？”
　　许言暗自腹诽，记忆虽模糊，但事情的来龙去脉已经摸清了。
　　大约半个小时之前，前身因为筹不到妹妹的医药费而出来解闷，恰好在海岸边上碰到了一个开粪叉的小富婆。
　　小富婆孤身一人，怀抱吉他对着大海唱歌，前身瞧着四下无人便动了歪心思，可是这也是个倒霉的主。
　　明明都把财主给绑好了，结果被对方一个反抗给撞倒，然后就是没站稳，头撞在了堤坝上。
　　紧接着，穿越者联盟施法，在地球打游戏猝死的许言降临平行世界蓝星……
　　待理清了一切后，地球许言只觉得跟吃了那啥一样难受。
　　这特么都是什么跟什么？穿越这事不是子虚乌有的吗？怎么还真能出现？而且还把自己安排在这种地狱开局中？
　　许言一顿牢骚胡乱发，肚子里憋的都是怨气，他现在很想找个石头，不，找个沙发垫狠狠地锤上那么几下，再不济扯着嗓子大喊两句也是可以的。
　　but！
　　当他一看到后座上的富婆就如同焉败的花一样，顿时无精打采，所看到的未来可谓是一片黑暗。
　　眼下这是死局，自己是跑不了的，前身那直愣子也不知道是喝了几瓶酒，直接就在监控下绑架。
　　要不是现在是深夜，恐怕早就有狙击手对准自己了，哪里还给在这儿埋怨的机会！
　　局，得破，许言只能使出自己的独家绝招，美色了！
　　于是，他望了望穿越后没有改变的盛世容颜，尽量做出和善的表情，然后回头拿掉富婆嘴里的纸巾谄笑道：
　　“那什么？我说我并不是真的想绑架你，你信不？”
　　粪叉富婆面无表情，眼睛也只是瞟了一眼。
　　许言有些尴尬，因为他忽然发现这位富婆长得也很漂亮，属于死刑不亏的那种，这样的白富美还真不一定会买自己颜值的账。
　　“我们来玩个游戏吧，如果你答对了我就放你走怎么样？我先来，一加一等于几？”
　　许言笑嘻嘻的问。
　　粪叉富婆看着那笑，陡然间生出了毛骨悚然的感觉。
　　她想起有些心理扭曲的罪犯以折磨虐待人质为乐，让人质在希望和绝望之间徘徊，这个看上去阳光帅气的男子难不成就是这样的变态？
　　因此富婆依旧保持冷漠，不让自己的慌张显露出来，她仅仅是盯着，红艳艳的嘴唇始终紧抿着，仿佛永远不会张开似的。
　　许言见她这般便开始不耐烦了，凭借前身的记忆，这不是个哑巴啊，怎么忽然不说话了？
　　“你是傻了吗？喜欢被捆绑？给你走你不走，真要我绑了你拿钱杀人才满意？”
　　他心里其实挺没底气的，别看敢骂人，但出格的事真不敢做，他想挽回，不想一来这个世界就被关进监狱里。
　　不过这句话好像起了点作用，粪叉富婆眉头微皱，沉默了良久后，在许言忍无可忍前终于是露出了她那珍珠般的皓齿。
　　“让我走是靠说的？”
　　“额……”
　　许言哑口无言，连笑道：“不是！我早就说了，我并不是想真的绑架你。坦白说，我是一名作家，今天这出戏只是为了找感觉！为了艺术，你能理解吗？”
　　许言尽力的掰扯着，但这一切在富婆眼里都是欲盖弥彰，因为她分明记得刚刚绑架自己时，那个亡命之徒是怎样的可怕。
　　那会是作家找灵感？
　　演技有那么好？
　　纵然有万般疑惑，粪叉富婆还是忍住不问，她很怕对方突然反悔，于是沉稳下来，轻描淡写的问道：
　　“那你现在可以解开了？”
　　许言嘿嘿直笑，屁颠屁颠的钻到后面给富婆松绑，他一边解一边苦口婆心的说道：
　　“你也就遇到我这种烂好人了，你要是遇到那些不法之徒可怎么办？就你这长相，千刀万剐人家也愿意！听哥的，赶紧回家洗洗睡吧，今晚这事就当做梦了哈！”
　　许言跟个老妈子一样碎碎念，一个劲的嘘寒问暖，一个劲的解释自己绑架的初心，不过就在他刚刚解开绳子的时候，电话突然响了。
　　上面显示的是老妈的来电，许言犹豫了一下还是直接接了，一接通，电话里就传来了悲伤的哭声：
　　“你在哪儿啊？你回来劝劝你爸，他都一天一夜没睡觉了，现在就坐在走廊一动不动，他要是也出事，这个家还怎么办啊！”
　　许言本来脸上还挂着笑容，但一听到熟悉且悲痛的母亲的声音刹那间就消失的一干二净了。
　　他扫了扫也忽然紧张起来的粪叉富婆，随之打开车门下了车。
　　“好，我马上回来！另外，妈，你们再去和医院商量商量，能不能先给小午做手术再……”
　　许言的话还没说完就被打断了，许母哽咽道：“哪行呢！哪行呢！人家哪跟你说这些！”
　　许言听了，沉默不语，重重的踢了堤坝一脚，刺痛的感觉和刺骨的海风对他而言毫无存在感，他眼前只有那个小时候一天到晚跟在自己屁股后面转的小丫头。
　　在母亲的哭声中，关于前身更多的记忆也随之清晰起来。
　　许言现在这副身体的原来主人也叫许言，两人不仅名字长相是一样，就连家庭成员都是一样，唯一的不同就是两边家庭条件有很大差别。
　　地球的属于小康家庭，生活过的很滋润，但蓝星的却只是温饱，如果平安无事那也还可以接受。
　　但屋漏偏逢连夜雨，一年前妹妹许午被诊断为白血病，这简直就是死神降临。它不仅收割了妹妹的身体健康，还彻底摧毁了这个本就艰难的家庭。
　　化疗把房子给化没了，还化出了天价借据，妹妹好几次寻死被及时阻拦，终于说服了她治疗，结果却又倒在了手术间门口。
　　五十万的手术费真的让这个支离破碎的家庭雪上加霜，该借的不该借的都借了，最后差的九万多直接就成了压死人的最后一棵稻草。
　　这是许午停在手术室外的绊脚石，也是许言绑架富婆的原因，现在母亲的哭声让许言感同身受，原来绑架不是冲昏了头脑，而是走投无路。
　　这九万块钱怎么来？
　　许言犯了难，自己刚穿过来，前身大四都还没毕业，哪来的钱？
　　不知不觉间，他渐渐回过头来，他知道哪里有钱，本来这钱打算不要了，可现在……
　　想到粪叉富婆，许言又无比懊悔，自己打电话这档子对方肯定是走了，怎么可能还停在原地？
　　然而，事实证明他想错了。
　　只见，美丽的粪叉富婆正坐在驾驶位上系好了安全带，汽车呜呜直响，随时可以上路。
　　“我倒是奇怪为什么你绑架只要九万六这么个数字，原来是为了给妹妹治病？还作家？呵……”
　　小富婆看穿了许言的伪装，露出了揶揄的笑容，随后抓了抓头发，笑容和声音混合在海浪声中消失不见。
　　白色粪叉离开了，小午活下来的希望也断绝了。
　　许言跟个木桩似的杵在原地，他差点甩了自己两个嘴巴子，自责为什么要当那个大好人，自己可以怜悯别人，可谁来拯救妹妹？
　　哗哗～
　　浪花拍岸，夜晚的陆风却夹杂着咸咸的海水味从鼻子里钻进，许言勉强恢复了一些精神，他双腿仿佛灌满了铅，深感是自己害了妹妹。
　　“唉！”
　　长长一叹，往医院的方向走去。
　　呜～
　　后面有车过来，许言也没兴趣去看，等到那车停在前面几米的时候他才惊讶的发现，咦？这不是粪叉富婆的车吗？
　　车主人没有下车，只是隔着副驾驶扔出了一张小卡片，上面好像还粘着一张纸？
　　卡片落地，车也随之而去，再次消失在了黑夜里。
　　许言三步并作两步，连忙捡起卡片，那是一张他从未见过但却知道是什么用途的卡片，而那白纸上还写着六个数字000601。
　　许言瞪着双眼不可思议的朝粪叉富婆刚才离去的方向眺去，下一刻几乎是冲刺着去最近的银行的。
　　插卡，输入密码一气呵成，短暂的延迟后，一串数字映入眼帘。
　　130880
　　“wdnmd，妹，咱家有钱啦……”

第二章 一切都会好起来的
　　粪叉富婆到底是谁，许言并不知道，只是在ATM机上可以看到对方姓韩，从车牌上看，知道是魔都人，至于其他的有用信息就一概不知了。
　　不过，许言在记忆里惊讶发现她的长相似曾相识，这不仅是出现在前身的记忆里，就连自己的地球记忆也有莫名的熟悉感。
　　然而，究竟是哪来的熟悉感却又说不出个所以然来。
　　因为太陌生，许言也没有花太多时间去钻研，大方的粪叉富婆扔了一张卡，卡里有十三万，足以填补许午的漏了。
　　“这钱总不能白拿你的，茫茫人海我该怎么找到你？”
　　许言一边想一边捏着卡往医院冲。
　　和庐州不同，魔都太繁华了，哪怕是深夜也灯火通明，漫天的霓虹让他眼花缭乱，嘹亮的车喇叭不绝于耳。但他知道这不属于自己，那个黄浦江畔的安静院区才是自己的归属。
　　来到普通病房，许言还没进门就看到父亲抱着头坐在走廊座椅上，明明生病的不是他，可他却比许多病人还要憔悴。
　　五十岁的年龄按理说才只到中年，但他却像个小老头一样耳鬓斑白，身材瘦小，那一双手貌似不是手，而是沧桑和风霜
　　这是和地球有着同样相貌名字却截然不同的父亲，许言一时间五味杂陈，来之前想过怎么平复心情，可一见面就把一切都给打乱了。
　　“爸，你怎么坐在这儿？”
　　许逵一开始还没听到，直到许言站在面前的时候才缓缓抬起头来。
　　作为家里唯一的顶梁柱，许逵在女儿患病后表现的异常坚强，他不擅长表达，只会闷头做事想办法。
　　他也不需要说话，迅速消瘦的身材和疲惫的脸色就足以为他说了太多。
　　“可吃过了？衣服怎么这么脏？”
　　许逵的声音嘶哑到听不出在说什么，但许言能猜到，他拍了拍绑架富婆时弄脏的衣服，然后搀扶起老父亲，笑呵呵道：
　　“进来说，我得到了一个宝贝，救命的宝贝！”
　　一推开门，双眼红肿却强颜欢笑的王芳正在喂女儿喝药，她的承受能力已经达到了极限，常常躲在没人的地方偷哭。
　　“哥哥～”
　　许午轻轻的呼唤了一声，她本来就很白，又被病魔缠身且没了头发，因此整个人看上去很吓人，一点活人样子都寻不见。
　　许言还没从父亲的伤感中缓过来，忽然看到不幸的妹妹，再听到这一声呼唤，心理防线几近崩溃，他强咬着牙不让眼泪掉下来。
　　慢慢坐到床边，许言忍不住伸手摸了摸这个可怜的妹妹，再联想到地球妹妹的古灵精怪，他有种不真切的恍惚感。
　　地球的许午刁蛮任性，她喜欢用奢侈的化妆品打扮自己漂亮的脸蛋；她喜欢穿亮眼的衣服衬托自己完美的体型；她喜欢逢人便炫耀自己天生柔顺的乌亮头发……
　　可是这些，怎么在眼前这个妹妹身上一点也看不到？
　　“你，你怎么变成这个样子了啊？”许言痛心疾首。
　　许午双手捏紧被子，怀疑是一个下午不见，自己脸色又变差了吗？她微微笑道：“妈妈说我恢复挺好啊，你看，我今天都不用喝太多药！”
　　听到这话，许言愣了愣，王芳却忽然背了过去，这哪里是没喝药啊，这分明是想通过节俭药材费来凑手术费。
　　许言见状，嘴角苦涩愈演愈烈，他想象不到之前那些日子是怎么过来的，他也不管从前了，因为现在最大的问题都迎刃而解了。
　　“爸，妈，手术费差的十万还没头绪是吧？”
　　许言这一问仿佛引爆了火药桶，病房里一下子炸开了锅。
　　“什么手术费？”
　　这是王芳和许午同时问出来的，话里面的情绪也完全不同，一个是责骂，一个是惊慌。
　　王芳怒着脸呵斥：“你在说什么？哪还需要什么手术费？”
　　“哥，什么手术费啊？我不想做手术了，好疼！”许午明白了，几乎是哭着说出来的。
　　许言也明白了，原来手术缺钱这事父母隐瞒了，如果在之前，那的确不该问，可现在不同了。
　　他摊开攥出汗的手，把银行卡露出来，畅快道：“不缺了，我们现在不缺了，这里面是十万，够了，手术费够了！”
　　“啊？”
　　王芳一时半会没有反应过来，许逵也是张着嘴呆呆的望着那张卡不知所措。
　　这卡……有十万块钱？
　　一家四口有三个人陷入懵呆之中，许言跟往常一样搓着妹妹的脸笑道：“宝贝你有救了！”
　　“你，你哪来这么多钱？”
　　和地球许午不一样，蓝星的妹妹没有反抗哥哥搓自己的脸，她最先反应过来，紧接着一大家都反应过来了。
　　王芳还没来得及浮现笑容，立马担忧道：
　　“你，你没做犯法的事吧？你不是抢别人的吧？”
　　许言笑着摇头：“这怎么可能？这不是抢的！也不是别人的！是我借的！从老同学那借的！”
　　“老同学？你哪来的老同学这么有钱？”
　　王芳追问道。
　　许言脑光一闪：“大学同学，以前经常在一块打球，今晚刚好碰到了。他看我情绪不对就主动问，我老实说了自己的困难，他也老实说了自己家在京都二环有套四合院，所以就借了我十万。”
　　这不是无中生友，是确有其人，只不过那个朋友不是蓝星的，是自己在地球传媒大学的同班死党。
　　把他拉来做挡箭牌想必也没什么关系，至少这是可以糊弄父母的借口。
　　果然，朴实的夫妇俩没有想太多就相信了，这也是因为相信自家儿子是个老实人，违法乱纪的事应该做不出来。
　　俩夫妻怔了好一会儿才从金钱中醒悟过来，他们自然是激动的差点跳了起来，若不是许言提醒，恐怕都忘了去交手术费。
　　等到夫妻俩离开，许午才流着泪问道：“哥哥，这钱哪来的啊？我手术要花多少钱？”
　　许言温和道：“真是借的！你手术没花多少，咱家拿的起！”
　　许午咬着唇认真的盯着许言，盯了一会后用被子蒙着头抽泣道：“爸爸借钱，妈妈给我捐骨髓，你结婚的房子没了，现在还背债，哥，对不起，我真的不想这样！”
　　说完，她放肆大哭起来，这是生病以来第一次落泪，父母不想让她看到自己伤心的模样，她何尝又不是这么想的？
　　许言望着被子轻轻一叹，拨开被头替妹妹擦泪。
　　“一切都会好起来的……”
　　是的，一切都会好起来的，就像这三月是春冬交替的节点一样，冬天再冷终会过去，它阻挡不住春天的脚步。
　　从外面进来的夜风把窗帘吹哗哗作响，这不正是胜利的号角？
　　……
　　今夜无眠，许言如此，家里其他人更是不用说了。
　　许逵颤巍巍的从包里掏出老花镜戴上，然后左手伸的笔直，抬起头，把手术通知单凑到灯下细细的阅读。
　　王芳不识字，也在旁边看的津津有味。
　　“这上面写的是不是小午的名字？可是在后天早上手术？在几楼？……”
　　许言望着念叨的她一直在笑，这样子居然和地球的老妈一模一样。
　　全家唯一笑不起来的就是许午了，她依然处在自责之中。
　　许言知道她的心思，一个劲的逗她笑，直到凌晨三四点，许午才终于睡着。
　　瞧着那双安静的眸子闭上了，一家人才心满意足的松了口气。
　　“你们先回去吧，我在这儿看着。”许言说道。
　　因为许午常有轻生念头，所以她身边从来不会出现没人的情况，一般都是由夫妻俩轮流守夜，保证女儿不会出事。
　　“你做完手术没多久，快回去！”许逵望了望妻子又看看儿子，“你也回去，我在这儿看着！”
　　自然而然的，这是一番推搡，现在谁都很开心，睡也睡不着。
　　三人都很犟，谁都没走，王芳在守夜，父子俩出门吃宵夜去了。
　　“钱从哪儿来的？”许逵沉闷问道。
　　许言好笑道：“我只想说如果真是做了犯法的事，我也不可能陪你来吃面，你自己的种是什么样的你不知道？”
　　许逵意外的看了一眼，这话说的……怎么不太像自己认识的儿子了？
　　许言也意识到自己的说话方式太过地球化，这并不符合前身的老实。
　　“哎哟，你就别在这儿纠结这个了，我肯定没骗你！”
　　许逵意味深长的看了一眼并未说话，只是在很久后才闷闷的说道：“有事你老子帮你扛！”
　　许言心头一暖，看来两边世界不一样并不影响老父亲对自己的关爱啊。
　　医院周围的小饭店基本都是很晚才关门，许言冲老板吆喝道：“老板，两碗牛肉面！一份辣，一份不辣，再一份不辣打包！”
　　许逵坐下，打了个呵欠说道：“明天你就回庐州吧，这么久不上课，别影响了你实习！”
　　许言擦拭桌子的动作微不可察的停顿了一下，略微沉吟了片刻，这事本来准备在许午手术后再说，既然现在提到了，索性就摊开了。
　　“我不想去当老师了，我想出门……”

第三章 离开
　　“怎，怎么搞得？为什么不想回去？”
　　一听到儿子不想回去当老师，许逵瞬间就紧张了起来，诸多猜测也一一冒了出来。
　　“是不是你请假一个星期，学校开除你了？”
　　许言摇头。
　　“那到底是为什么？你学的就是师范，不当老师当什么？你想出去，去哪儿？去哪儿能找到这么好的一个职业？”
　　许逵很不理解，教师可是铁饭碗，也是儿子当初一心想要报考的，眼看着大学四年即将结束，都在实习了，怎么说放弃就放弃了？
　　许言苦笑，教师当然好，可是自己教不了学生啊！
　　自己在地球学的是戏剧影视文学专业，也就是所谓的编剧，这压根就跟老师不搭边，现在去教，不就是误人子弟吗？
　　哪怕有前身记忆在，但那终归不是自己学来的，而且教的还是一帮高中生，怎么能驾驭得了？
　　所以许言思量再三后作出决定，放弃教师，选择地球的老本行。
　　有此选择其实还有另一层原因，那就是蓝星文娱和地球文娱差异极大，以往自己看过的听过的，在这里有九成九都没见过，这或许是自己的一个契机。
　　当然了，这得看自己能不能从地球文娱找到一些符合蓝星人口味的艺术作品来，要是胡乱操作，那跟给张飞听学猫叫没什么区别。
　　所以许言想试一试，这既是符合自己的专业技术，又有可能赚大钱，何乐而不为呢！
　　不过他对许逵的解释里还加上了老同学，不为别的，只想说明自己并非孤身在外。
　　许逵沉默，神情还是带有很大的抗拒，这一切来的太突然了。
　　他不由得问道：“你虽说学的语文，可是这拍戏的活能干？”
　　许言呲溜着面条说道：“没什么不能干的，不是有老同学帮衬吗？我去前期肯定是以学习为主。”
　　许言很快就把一碗面给吃完了，许逵还没有动，他一直盯着已经长大的儿子，平生第一次生出了距离感。
　　“老板，打包的那份可以下了！”
　　许言冲屋外说道，这不仅是在提醒老板，也是在提醒许逵赶快吃，不然打包回去的都烂了。
　　意料之中的，他想外出这事遭到了不小的反对，但他一意孤行，最终夫妻俩也无可奈何。
　　正好许午手术在即，这件事就暂时没过多讨论。
　　阳光明媚，这是一个暖洋洋的早晨。
　　“今日娱乐早报，一年一度的《逐梦江南》报名活动于昨天下午正式开始。前四届的骄人成绩使得这一届的报名人数呈几何增长……”
　　“据相关人员透露，前年大火的新声代歌手韩雨眠也出现在了此次报名现场。近年来，关于她的消息少之又少，许多人猜测是隐退，而这次出现是否说明她希望再次出道呢？”
　　甜美的播报声音在病房里响起，许午捧着手机漫无目的的浏览着，她精神状态不错，对手术也不再抗拒。
　　“妈妈，你看这个叫韩雨眠的姐姐，长得真好看！”
　　王芳敷衍的瞅了瞅手机，然后慈祥的看着女儿，笑呵呵道：“是挺不错的，不过我家小午更漂亮！”
　　“宝贝你快快康复，你喜欢唱歌，参加这个比赛肯定能夺冠！”王芳继续鼓励，缓解女儿的压力。
　　哗啦一声，门忽然被推开了，许言从外面回来，看到病房里气氛不错，也是笑问道：
　　“在聊什么？这么开心。”
　　“不告诉你，hhhhh……”
　　许午关掉手机，把手机捂在被子上，萌萌的摇头。
　　“手续都办完了？”王芳给丈夫投去关切的目光。
　　许逵点点头，一笑起来脸上的皱纹也消失了不少。
　　……
　　从死神手上抢人是医生的常干的事，许午都还没走进死神怀抱，想让她康复那就更简单了。
　　一个下午时间，手术出乎意料的成功，许午被推进无菌仓，将在那里进行术后恢复。
　　据医生预计，约摸十多天就能出仓，出仓后差不多就是彻底恢复了。
　　隔着玻璃，一家人激动的心无以言表，饶是素来坚强的许逵也忍不住老泪纵横，许言搂着他们俩，鼻头愈发酸楚。
　　他发现自己渐渐融入了这个陌生又熟悉的家庭。
　　许午在无菌仓的日子很难过，里面什么都没有，就跟关进了小黑屋里一样。
　　外面的父母哥哥其实也很难过，王芳多次请求进去陪同，都被医院拒绝了，他们只能通过在玻璃窗上用手势和妹妹沟通。
　　不管是生什么病，一个放松愉悦的心态是战胜病魔的最好方式。
　　医院也和家庭积极配合，尽量让病人早日出院。
　　而妹妹这边基本稳定下来之后另一个巨大问题就摆在面前。
　　作为最烧钱的疾病之一，许午住院近一年，费用已经达到了两百多万，房子卖了不够就去借。
　　截止到今天，许逵已经借了八十余万，加上从粪叉富婆那拿来的十几万，家里几乎就是欠了一百万的外债。
　　这个数字对于现在许言来说简直就是天文数字，他得写多少剧本才能赚得到啊？
　　“妈耶，在地球习惯了混吃等死，现在这么大的担子放在肩上，有没有富婆看穿我的伪装啊，我不想努力了！”
　　他在心里默默地祈祷，很快，那个长发飘飘的粪叉富婆浮现在了眼前。
　　那超凡脱俗的外表，那清冷孤傲的气质，那饱满傲人的车灯，那每一个部位，无一不是说明了这是一台价值不菲的顶级粪叉。
　　能开的起这种车，又随手扔下十几万的大漂亮难道不正是自己现在最渴望的吗？
　　许言在心里胡思乱想，最后下了结论，白天做梦并不香，因为医院的消毒水味道挺刺鼻的。
　　“醉了，钱都还没还人家，就想着别人包养我？？？”
　　许言自嘲，然后带着父母去吃饭，许午的事结束了，他得想办法劝说父母。
　　但他没想到的是，三人刚刚坐下，还没等自己开口，王芳就主动说道：
　　“我跟你爸商量了下，你长大了，许多事我们的意见只是参考，你要想去就去吧，但你毕业典礼得回来，编制也得考。如果考不上，你就别回来了！”
　　许言给父母倒了杯茶，拍胸保证自己绝不会落下考编，许逵说道：
　　“你抽个时间把你那同学约出来，我跟你妈想请他吃个饭，顺便打打关系，让他多关照关照你！”
　　许言心头一跳，这从哪儿找人？似乎是灵光一闪，他面不改色道：“人家早走了，剧组那边忙得很，不然我也不会钻这个空进去了！”
　　这几天，他从很多方面分析了自己改行的好处，但终究离不开一个钱字，因为这是家里现在所面临的最大问题。
　　王芳心疼儿子，也心疼丈夫，她做着只有男人才做的粗活，而正因为这样，她才知道丈夫平常有多累。
　　眼看着儿子长大了，能为家里分担更多的压力，她自然高兴。
　　只是这让步也是她纠结多日才定下的，许逵是最不同意的，但最终只能是惆怅一叹，道不尽苦楚。
　　“你准备什么时候过去？下午给你转点生活费。你同学卡里还剩三万多，你把它带着。”许逵说道，“学校那边也搞好了吗？”
　　“搞好了，走就在这两天，钱不用，我这儿还有一点！”
　　许言摆摆手，示意不用，妹妹术后肯定还需要不少费用，所以这几万是肯定不能拿的。
　　他身上还有几千块钱，是实习工资，将就着花也能用一段时间了。反正现在要求不高，能活就行，地球的轻松生活怕是暂时不能想了。
　　正所谓儿行千里母担忧，这还没走，王芳就开始念叨了，许言再烦也得听着，实在忍不了了就打断道：
　　“你们暂时别和小午说，就说我回庐州了。能瞒一天是一天，别到时候身体才刚刚好，脑子搞抑郁了！我出去，不是为了她！”
　　夫妻俩没有点头，为了谁，他们可看的清清楚楚。
　　两天后，许午从父母写在玻璃窗上的字可以知道，哥哥回庐州了。
　　她并没有失望，反而是一如既往的笑了起来，要是自己早点出院，应该也能早点回家和哥哥团聚吧！
　　此时，开往江南影视基地的高铁即将启动，许言靠窗而坐，蓝星和地球的区别正在他脑海里被一一罗列出来。

第四章 面试
　　在华夏，不管关不关注娱乐圈，国内两大影视基地几乎是人尽皆知。
　　漠北和江南。
　　这两个地方古迹较多，本来当地政府是予以保护，想开发旅游业的，但或许是建筑不够出彩，文化底蕴不强烈，所以一年到头去游玩的游客并不多。
　　后来，偶然间因为在江南古迹拍的一部戏火了，导致当年游客量暴涨。政府机构在其中嗅到了可以拉动经济的噱头，故而把古迹开发成了影视城，获得了巨大成功。
　　有此先例，其它默默无闻的古迹纷纷效仿，又在文化兴起的时代下，两大超规模影视基地逐渐成了无数剧组拍摄的最佳地点。
　　在这些地方，怀揣梦想的群众演员和渴望见到爱豆的追星族数不胜数，人数每天都是爆量，经济每天都在上升。
　　许言把喝完的农夫三拳瓶子捏的咯吱咯吱响，刚要准备扔，结果却被一声着急的声音给打断了：
　　“兄弟别扔！”
　　许言回头一看，是一个拎着袋子的黄毛。
　　“你要？”许言下意识的问道。
　　“行行好吧，我是拍戏的！”那人张开口袋作出可怜兮兮的模样。
　　许言啼笑皆非，瓶子哗啦一声掉进袋子里，然后离去。
　　果然旱的旱死，涝的涝死，底层演员苦逼的不行。
　　前方就是文化街，和正常的商街不同，它的两旁是各个剧组的临时驻扎地，只有几家小吃店和服装店。
　　一般来说，在剧本定下来的时候，编剧就可以不用跟剧组了，所以那些开拍的不招编剧也是正常。
　　但许言还知道，一旦开机就代表着千变万化，总有各种突发情况需要修改剧本，甚至是重拟一份替换剧本。
　　这时一人或许忙不过来，就必须得找个助手或者现场有人能对接剧本了。
　　许言大致在各个剧组门口浏览了一遍，发现都是招群演的，基本没有找编剧的。
　　来来往往的俊男靓女挤得头破血流，却还是没能让甲方一眼相中。
　　这很正常，毕竟在这里颜值不能当饭吃，大家都是在同一起跑线上，你能跑多快，还得看炮火足不足。
　　除了每家剧组的驻扎点，在街头还有专门刊登临时职位的地方，这有点类似于人才招聘市场。
　　许言远远的望去，在显眼的LED显示屏上很快就看到了有两家剧组正在招临时编剧。
　　循着地址，他在街口找到了第一家，和其他公司不同，这是一家有着自己排面的大公司。
　　因为别人家都是临时租房子处理业务，但它却是直接盘了下来，把分公司开到了这儿。
　　“燕影传媒，看规模，这公司不小啊！”
　　一个分部却和一些公司的总部一样，燕影传媒大门口还雇了两个保安，气势和排面拿捏的死死，他们似乎是想用这种方式来衬托他们公司在娱乐圈是有相当地位的。
　　大公司竞争大是有目共睹的，公司一楼外站满了人，帅哥美女应有尽有，想来是这里正在招群演。
　　“你好，我是来应聘编剧的。”许言客气的说道。
　　工作人员都没抬头，简单的说了句在二楼就继续忙着登记群演名单。
　　不顾那帮群演羡慕的眼神，许言走了特殊通道，刚走到拐角就看到一个比自己年长十多岁的男子骂骂咧咧的下楼，嘴里抱怨道：
　　“有眼无珠，这剧组不待也罢！”
　　看样子，这是梦想受挫，遭受打击了。
　　竞争有这么激烈吗？
　　许言在心里默默的打气，干巴爹，你后面站的是整个地球文化，征服全宇宙，先从文化开始！
　　和面试其他工作一样，填简历，等待，排队，再进去。
　　许言坐在一间会议室里，面前的是一个西装革履的中年男子，他一边翻看简历，一边问一些几个专业性的问题。
　　许言对答如流，中年人才抬起头继续问道：“每年我们公司在你们学校没少发布招聘信息，为什么你没在学校签约，要跑到这儿来？”
　　许言填的是自己在地球的学历，面对疑惑，他回道：“新人初进公司不一定有机会来片场，就算来了也大多是打杂。”
　　他并不觉得自己是求职者就一定要谦逊务实一点，因为刚才说的是许多新人编剧都在诟病的。
　　面试者很意外这样的回答，放下简历，推了推眼镜点头道：“无法避免的问题，许言是吧，你有过往成绩吗？”
　　虽然觉得尴尬，但许言还是老实的说没有，毕竟这东西做不了假。
　　面试官笑了，并未说什么，他从抽屉里拿了一张纸出来，上面写的是一个故事的前半段。
　　这就是面试的最后一关了，根据未完成故事或者场景人物来现编。
　　许言接过纸，还没来得及细看，会议室的大门忽然被打开了。
　　进来的同样是一位打扮正式的中年男子，笔直的西服和油亮的头发无一不是说明了这是位成功人士。
　　他没有看许言，很不耐烦的盯着面试者说道：“你怎么还在招人？不是已经招好了？”
　　面试者双手撑着桌子站起来回道：“黄总监是这样的，刘导说那女孩非科班出身，简历也……”
　　“刘导？”中年男子皱眉，皮笑肉不笑的问道，“我亲自面试的也会出问题？”
　　“总监您误会了！”面试者露出牵强的笑容，然后用很抱歉的语气告诉许言，“你回去等通知吧！”
　　一般来说，等通知就是等于婉拒，再加上现在这种情况用脚指头也能想到面试泡汤了，许言暗叹，出于礼貌还是道了声谢谢。
　　“让外面那些人离开，招聘信息也直接下了。”
　　中年男子吩咐道，然后瞥了一眼许言的简历，随手和考题揉成一团扔进了旁边的垃圾桶里。
　　走出燕影，许言觉得阳光挺刺眼的，要说失望不是没有，但只能嗟叹时运不济。
　　这第一家失败，那就只有去第二家了。
　　“咦，兄弟你也在燕影面试吗？”
　　声音挺熟悉，抬头看，竟是那个捡垃圾的黄毛。
　　许言意想不到，微笑打了个招呼，那人上前搭话，好奇问道：
　　“兄弟，你面试成功了吗？”
　　许言摇头，那人也不意外，把垃圾袋攥紧了，向燕影大楼里面望了望。
　　“在这儿碰壁太正常了，公司名气大，你没点特殊能力是进不去的！”
　　许言没工夫搭理他，自顾自的往第二家走去，那是在街尾的一家公司。
　　“哎，哥们，你第一次来当群演吧？看你身上还没有龙套的咸鱼气质，你看我，咸的齁人！”
　　那人见许言没什么兴趣理自己，以为是刚面试失败心情不好，于是放满了脚步找瓶子。
　　突然，他发现对方正朝街尾走，这下便加快了脚步。
　　“诶？你怎么朝街尾走啊？那儿的剧组都不行的，说不定哪天就半路杀青了，不是你杀青，是剧组停机杀青，而且是直接解散的那种！”
　　许言一听，恍然发现为什么周围的群演开始变少了，敢情有这层原因在。
　　“他们给钱吗？”
　　如果给，那就无所谓，毕竟现在也不顾什么临时工了。这里只有两家招编剧，第一家GG，只能把希望寄托在最后一家了。
　　“片酬倒是给，但不会太高。”那人想了想，又道，“他们的片子基本都是评分垫底的，没有财力和名气，剧本演员什么的都很不入流，去了也没什么希望成名！”
　　话虽如此，但每家剧组都有人面试，因为有些人看得很清楚，赚钱要紧，在荧屏里匆匆一面就想出名，实属扯淡。
　　许言走进了一家门前比较冷清的剧组，还没进去黄毛就惊道：“卧槽，牛逼啊兄弟！《明公》剧组就是被燕影给踢出公司的，你也是燕影不要的，你们俩这是强强联合？你故意来这儿的？”
　　许言诧异，什么意思？
　　眼前这没有公司名，只挂着大红牌子的小门面和那个光鲜亮丽，门庭若市的燕影还有不可描述的渊源？
　　“我没听懂。”许言眨了眨眼。
　　黄毛把垃圾袋往背上一甩，跟发现新大陆一样笑道：“你不仅是刚来江南，应该也是刚入行吧？这个剧组的导演以前就是燕影的，但去年闹翻了，圈里知道的人不少，你竟然不知道？”
　　“还真不知道！”
　　许言顿了顿，脚步依然向前，不知道怎么了？他骄傲了吗？那里面有工资，燕影能给他工资？
　　瞧着许言一头扎进小小的门面房里，黄毛忍不住叹道：“唉！年轻人就是莽，《明公》都被压到这个小角落了，你还看不出他前途黑暗吗？不过也对，赚钱要紧！”
　　“诶？话说《明公》不是已经停拍一段时间了吗？怎么还招群演？”黄毛不解，本想伸头进去问问，然而下一刻双眼陡然狠厉起来。
　　“曹尼玛，你抢我瓶子！”

第五章 《明公》剧组
　　“11点11分11秒！！！我去，哥们，你居然掐这个时间点进来！”
　　前脚刚踏进门，许言还没来得及打量这个惨淡的小剧组，就被一阵惊叫给吓了一大跳。
　　“什么鬼？”
　　他差点退出这个小房间，但那倒退的身子仿佛被人托住了，又像是靠到了墙上。只见一个脑袋圆圆的小平头笑眯眯的扶着自己，那抹笑容要多憨厚就有多憨厚。
　　“你，你是？”
　　“自我介绍一下，我叫刘昊，是咱剧组的场记！”
　　刘昊笑的平易近人，言语间也在拉进人与人之间的关系，才刚见面都就上咱这个词眼了。
　　许言受宠若惊，几乎是被请入座的。
　　屋内条件和外边一样寒碜，倒不是说脏乱，而是太过简陋。
　　一张一平米的小方桌，三把椅子，再加上两盆发财树就是整个《明公》剧组的排面了，至于里面的几间办公室，许言都不想敢想。
　　“好寒酸啊！”他心里嘀咕。
　　这时，刘昊满脸堆笑的给他倒了杯茶，发现对方正在四处打量，心底漏了一下，连忙开口吸引了注意力。
　　“哥们怎么称呼？是来应聘编剧的吧？年纪轻轻就能当编剧，哥们前途无量啊！”
　　连问带夸，老实说，他很怕这个应聘者直接走人，毕竟他们的排面确实不行，来面试的都没几个。
　　许言在地球去过不少剧组，业内大哥的看过，豆瓣不愿评分的也有，反正失望是有，但还没到直接走人的地步。
　　客气的接过茶水，许言报以微笑：“你好，我叫许言，就是来应聘编剧的。”
　　“哪里毕业的呢？有没有过往成绩？”
　　和燕影不同，刘昊没有拿出简历表，而是直接问了。
　　许言道：“华传的，暂时没有过往成绩！”
　　“华传的啊？你和我们林导一个学校的嘛！老学长了都，哈哈！”
　　刘昊极力地让自己和剧组看起来很随和，仿佛他才是来面试的一样。
　　许言被对方这一言一语给堵的说不出话来，现在看来，这份工作怕是稳了。
　　他想起刘昊的职位，不由得奇怪道：“刘哥，剧组今天没在拍吗？”
　　刘昊一愣，不是对这问题，而是对那个称呼，看来自己的服务还是可以的嘛，都叫上哥了。
　　他很是开心的说道：“剧组在拍，就简单的取景，我去不去都行。”
　　简单沟通了几句，许言还是问了句：“刘哥，我这，算是面试通过了？”
　　刘昊听了，瞪眼反问道：“不然你为什么还能做在这儿？”
　　许言嘶地吸了口凉气，妈耶，你都不给我出两个题目看看我的编故事能力？而且你也没说福利待遇啊！
　　“那是不是可以签合同了？”他追着问道。
　　刘昊抬头看了眼墙上的电子表说道：“等林导回来，我这儿通过了，如果林导也同意，那就可以签合同了！”
　　得，白欢喜一场了！
　　许言沉寂下来，再次打量这个简陋的剧组，刚才在外面，黄毛说这是被燕影踢出去的，咋回事？
　　他想着想着就不自觉的锁住了眉头，这一细微的正常动作在他眼里一点意义都没有，可在刘昊看来就不得了了！
　　这家伙难不成对剧组失望了？
　　我擦，好不容易有人来面试，还是个华传的高材生，这怎么能放走呢！
　　不行，这得想办法留下来！
　　“许学弟啊，看你这么年轻，想必刚毕业吧，那你一定见过咱们林导！我记得前年华传迎新晚会的开幕式就有咱们林导，你还记得不？”
　　“前年我大二，没申请到参会资格，不过倒是在学校官网上看到林导了。”
　　许言敷衍的回答，这个林导是何来历，他完全不知道，就连人家叫什么都没搞清楚。
　　不过恰好，刘昊无意中透露了一些消息，他兴奋的搓了搓手得意道：
　　“是吧，官网都登了，其实前年林导真的挺风光的。《十里琅琊》首映票房就破了五千万，两天破亿，最终总票房定格在六亿六，当时几乎是横扫了所有同期！要不是半路杀出个程咬金，在年度盛典最起码也能包揽两三个奖项！”
　　“偷偷告诉你，拍《十里琅琊》的时候我也在哦！”
　　刘昊小声的说出了骄傲的话，那双炯炯有神的眼睛一笑起来就眯成了一条缝，显得十分敦厚。
　　许言从记忆里掏出了一些前身回忆，嗯，这部电影他知道，而且下映后还在手机上看过，但导演是谁又哪里记得住。
　　他在回忆，刘昊以为是被震住了，正在沾沾自喜的时候，耳尖的他脑袋一伸，下一秒嗖的一声跑了出去。
　　紧接着，笑声从外面传了回来：
　　“收工了，收工了！赶紧开饭，我差点没饿死！”
　　“死耗子饿了不知道去隔壁偷吃？就等着我们来发饭！”
　　“你叫耗子可以，能不能不要在前面加个死字？别以为你是武行我就不敢打你！”
　　说笑声此起彼伏，不一会儿屋里屋外就充满了欢快的气息。
　　许言站起身迎接剧组归来，进来的人先是意外，然后都一一微笑打招呼，最后进入了最里面的办公室里。
　　刘昊和一个戴着帽子的男子进来了，从出场顺序可以看出，此人是导演无疑了。
　　“林导，这是今天来面试的编剧，该问的我都问了，你看看还有什么需要补充的？”
　　刘昊又把许言的情况介绍了下，林导疲惫的眼睛里闪烁了几道微光，最后笑道：
　　“还是学弟啊？专业老师是谁？”
　　“王恒。”
　　许言把地球的老师说了出来，这是来之前去学校官网验证华传也有这么一位老师的。他不怕打电话验证，那么多学生，老师也记不住。
　　“哦！见过一面！”
　　林导点点头，抽出几张纸擦脸，然后笑道，“有疑问就问耗子，没什么问题就准备签约吧！张编剧暂时不在，估计一两天回来，到时候就能和你对接了。”
　　他说完就抱着录像带钻进了里面的办公室，刘昊咂咂嘴自言自语道：“天天都这样，吃完再看不行嘛？知道你们急，可吃饭这事不是更急？”
　　说完，他给许言介绍了福利待遇和具体的工作内容。
　　许言一边听一边点头，这会才像是真正的面试，之前那似乎都是拉关系。
　　通过介绍，他知道了大概，因为《明公》导演和编剧都对剧情不太满意，所以准备大改。
　　因此许言接下来的工作是把编剧的想法写成剧本，一个月四千，包吃包住；如果电影上映效果不错，那还是会有奖金什么的。
　　奖金是大饼，许言没有关注。
　　月四千对于新人来说勉强可以接受，他没有过多考虑就答应了，毕竟除了这儿，其他剧组貌似没有招编剧的了。
　　签完合同，刘昊如释重负，重重的拍着许言的肩膀畅快道：“好兄弟！以后你就是我兄弟了！今晚咱俩睡一起，我给你捏背！”
　　“？？？”
　　许言一脸问号，这是进剧组了还是进窑子了？
　　“啊？你别误会，我说的是咱俩一个寝室！”
　　刘昊急忙解释，剧组招到了新人，还是经他手进来的，不仅开心，还很有成就感。
　　因为现在剧组缺人，且不说这人行不行，先用着再说。
　　刘昊的热情不必多说，但许言依然是下意识的往后缩了缩，他看看手机说道：“刘哥，我去拿行李，刚到这儿没几天，行李还寄存在高铁站。”
　　刘昊也看了眼手机：“饭马上就来了，我刚给你多订一份，不吃完再走？”
　　不得不承认，《明公》剧组给自己的感受非常nice，这里每个人似乎都像是阔别已久的老友，见面客客气气的，一点没有老员工的架子。
　　这不仅是刘昊，其他人也是一样，许言开始纳闷了，这种剧组怎么就被踢出燕影了呢？
　　要说他们不敬业吧，这不可能。一回来不休息，就直接看今天拍的片，吃饭时间也在讨论有哪些细节可以改，这难道都是装出来的吗？
　　要说他们水平低吧，也不大可能。六亿票房往前一摆，不说当大爷供着，最起码也能见面点个头吧？
　　许言想不到其它原因，估计是因为行业内的某种规则吧！见怪不怪了，各种奇葩原因都有可能。
　　中午入职后，一顿饭结束，刘昊非要开车跟许言一起去拿行李，许言拗不过人家的热情，只能让他跟着。
　　回去的途中有些堵车，刘昊又开始胡天乱地的东拉西扯起来，许言无语，实在不想听那些废话，于是问道：
　　“刘哥，咱们现在剧本大纲都还没完全落实下来是吧？”
　　提起这事，刘昊顿时萎了，他叹道：“大纲算是下来了，但后半段还有些要改的。这几天张编剧愣是被自己的剧本给困住了，想破脑袋也没想出让自己满意的情节来。这不，林导让他出去走走，放松一下。”
　　“大概，明天下午就回来了吧！”刘昊仰着头思索道。
　　许言暗暗点头，困在自己的剧本里走不出来是很正常的，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，说的就是这种情况了。
　　一般这时候，作者就得想办法挣扎着走出来，不然越陷越深，改，改不掉，就算改掉，也会变得面目全非了。
　　“《明公》简介主要讲的什么啊？”许言好奇的问道。

第六章 来自一个刚入职新人的结局
　　“说说也可以，张编剧经常和我们沟通，他说这电影面向年轻人，我们的意见很重要。”
　　堵车堵的很厉害，一时半会也走不了，刘昊转了身子面向许言，略微整理了一下自己知道的。
　　在接下来的几分钟内，许言一开始就只当听故事，但后来越听越用心，因为这电影剧情和自己看过的一部电视剧怎么那么像？
　　这是发生在明朝的一段故事，讲述的是一位侯爷为了寻找年轻时下江南偶遇的红颜，专门设立了一个情报机构。而这个情报机构的存在，让另一方势力东厂感到十分忌惮，从此双方就拉开了明争暗斗。
　　为了巩固势力，侯爷培养了三个孩子，这三个孩子都是大内密探，也是顶级杀手。
　　故事就是在这几人身上展开，由三大密探和东厂秘密高手掀起的江湖较量，以及侯爷和厂公的朝堂竞争。
　　最后厂公率先找到了那个女子，并以此要挟，不过结局是好的，厂公败了，侯爷抱得美人归。
　　从刘昊本人来看，他对这个剧情很满意。朝堂上勾心斗角，尔虞我诈；江湖上的儿女情长，快意恩仇都有展现。所以他在介绍时言语间神采飞扬，十分自信，越说越激动。
　　可是他忽然又把音量给降了下来，纳闷道：“我是觉得挺好，可张编剧总觉得不对胃口，他说他不想结局这么简单。因为大家看惯了美好，殊不知悲剧才更深入人心！你说人生已经如此艰难，干嘛还要看悲剧嘛！是不是？老弟？”
　　“嗯？”
　　刘昊自顾自的说着，倏忽间发现副驾驶上的人压根就没听自己的，他仿佛是在……发呆？
　　“许兄弟？”
　　“阿言？”
　　“哥？”
　　“啊？怎么了？”
　　许言一抬头，人畜无害的盯着刘昊，刘昊瞪着眼，一拍方向盘，喇叭呜呜地响，他气急败坏的说道：
　　“……你占我便宜？”
　　许言这才反应过来，露出十分欠揍的表情，在刘昊受不了要打人之前，他开口道：
　　“关于这部电影我倒是有几分见解，一会回去后我找林导谈谈。”
　　“你？”
　　刘昊举起的胳膊僵在半空，用很不可思议和怀疑的眼神锁定着许言，他回想起早上的面试，上下打量道：“你不是都还没毕业吗？而且也没过往成绩，你能有什么想法？”
　　在他看来，像许言这种初出茅庐的小雏儿就只能根据别人的想法去扩充，或者写小短片，至于自己独立完成一本电影剧本，怕是有点不够看。
　　不过，他想不到的是，作为穿越者，许言脑海里装满了地球文化，他不需要自己去思考，因为已经有大纲框架摆在眼前了。
　　他要做的就是抄袭，抄袭，再抄袭！
　　当然了，他还需要把看过的都回想起来，尽可能完美的复制地球的经典之作。
　　所以，在知道心中那部剧可能符合蓝星人胃口后，许言有点激动，他无视了刘昊的质疑，驱使快点开车。
　　“卧槽，你赶着投胎啊？真就初生牛犊不怕虎呗！你要真能让给咱剧组定下结局，我给你洗一个月内裤行吧？”
　　刘昊骂骂咧咧的说完再打开车窗伸头大喊：“前面的！你们的爱豆怎么可能一天到晚待剧组里？都特么在家泡温泉呢！所以你们别往影视城跑了，那儿真没大腕儿！特么的，天天堵车！”
　　但凡不会骂人的司机，那都不是老司机，真正的老司机出去跑一趟，那回来必然是口干舌燥。
　　等到回剧组时，刘昊已经喝了两瓶水了，许言双手掐腰，一脸无奈，下意识的想要逃离这个新同事。
　　“林导啊，林导……”
　　刘昊还没进门就在扯着嗓子喊，下午剧组没什么事，他知道林导肯定躲在办公室里看片子。
　　果不其然，林导和一干人员正围着电脑看片，他们极其厌恶的盯着推门而入的人，差点就拎起凳子朝他头上砸过去了。
　　“叫什么叫？”有个工作人员厌烦道。
　　“额……”
　　刘昊也觉得有点孟浪了，许言站在一边也不说话，就由他一个人发挥。
　　刘昊扭头瞅了两眼，再看看剧组，忽然扶着许言肩膀笑道：“别怪我，你们不知道，就刚刚，在高架堵车那会，许言说他对《明公》结局有想法，非得让我快点回来跟林导谈。我觉得他太能吹了，所以急着回来让林导打他脸。”
　　众人讶异，齐刷刷的盯着这个刚入职还不满六个小时的新人。
　　在职场，新人急着出头这无可厚非，一般来说，这有两个下场，一是贻笑大方，二是地位高涨，就不知道许言是哪一种了。
　　林导白了刘昊一眼，然后对许言招招手和善笑道：“来，说说你的看法。”
　　办公室和早上预想的一样，相当的简陋，一张办公桌，一张椅子和一张木沙发。因为经常围在一起看片，以至于沙发就摆在桌子前，上面坐满了人。
　　一屋子人凝视着许言，许言也不怯场：
　　“在听我的想法之前，林导您先说说和张编目前定下的几个结局吧！”
　　林导闻言，直摇头苦笑：“还未完全定下来，但大概率是男主为女主而死。”
　　许言点点头，这一点在预料之中，悲剧嘛，最直接的表现手法就是死人了。
　　他捏了捏口袋，那里面是正在录音的手机，他需要把接下来的对话录下来，毕竟这涉及到版权问题。
　　“我的想法呢，也和这个差不多，不过男主们没死绝，女主倒是死的差不多了。”
　　“男主们？你的意思是不止一个男主？”
　　林导很快就抓住了重点，他一问，大家也瞬间发现了许言的措辞有文章，有大文章。
　　许言来之前就整理好了语言，他没过多思考，继续道：“弱化一下王爷的戏份，把三大密探的重要性提上去，视角也从王爷向他们转移，王爷主幕后。”
　　“还有，王爷和那个女子的渊源可以改变一下，因爱而黑化。他是王爷，自古以来，江山美人并提而论，他为什么不能全都要？”
　　许言右手张开再握紧，搞得好像他就是剧中的王爷，要把天下据为己有一样。
　　是的，作为国产武侠剧的巅峰之作，《天下第一》可谓是收割了一波又一波对侯爷恨不起来的小迷弟。
　　许言就是其中之一，他从来不认为侯爷是坏人。
　　房间里的气氛有些不对，剧组人员都陷入了思考之中，他们在仔细琢磨许言说出的剧本。
　　不知过了多久，林导的眼神从深邃变成了赞赏和惋惜。
　　“单从剧情来看，这的确要比现在的更加诡谲一点。可是，男主黑化得有个过程，总不能东厂一结束就暴露野心吧？这样的节奏太快了！”
　　许言反问道：“为什么我们不把侯爷的转变放在第二部呢？”
　　“第二部？”
　　不少人惊叫了起来。
　　林导也有些坐不住了，双瞳微微放大，无比惊讶的盯着许言。
　　其实，电影拍第二部是非常具有风险的，这因为国产电影只有在第一部盈利且口碑非常成功的情况下，才会选择继续拍摄第二部。
　　但这个条件很苛刻，所以市场上很有第二部出现。
　　另外，如果第一部电影票房获得极大成功的话，这也会使得参演第一部的主创人员的片酬变得越来越高。
　　制作成本变高，续集自然就增加了赔本的风险，这也是很多影视公司都会考虑的主要问题。
　　票房有赔本风险，再加上第二部的剧情未必就能实现对于第一部电影的超越。所以一旦第二部的剧情出现任何不合理的地方的话，都会被网友无限度的放大。
　　这对于电影的口碑，甚至于演员的口碑，都会有严重下滑的影响，故而一个明显的赔本大于收获的买卖又有多少人敢于尝试呢？
　　许言提出第二部构思，这无疑让整个《明公》剧组都感到极其不现实。
　　不知道是谁，忽然小声嘟囔了一句：“还真是敢想，第一部都还没落实，就直接跨到第二部了？”
　　刘昊本来是很想看到许言吃瘪的，但这会听到又觉得刺耳，他朝边上横了一眼，也没作出什么大动作来。
　　把一整部电视剧缩成一部一百多分钟的电影，这很难，除非魔改。
　　许言对他们采用这个剧本并不抱多大希望，毕竟这个剧组很穷，根本经不起折腾。
　　从入职这几个小时以来，他没看到任何赞助商，这只能说明一种情况，那就是从拍摄到结束，所有支出恐怕都是导演自掏腰包，拿家底拍电影了。
　　可是，改不改是他们的事，这不代表许言对自己的童年回忆没信心。
　　《明公》和《天下第一》撞剧情，这说明后者哪怕在平行世界也是吃得开的，如果这家不行，要是自己改一下投稿到其他公司，貌似也还不错。
　　想到这儿，许言变得释然起来，可抬眸之间却忽的发现林导正死死的盯着自己，那平静如水的眼睛里尽是狂热。
　　这个年轻人一来就让我拍第二部，这胆子和魄力真他妈的够劲！
　　于是他无视其他人的不理解说道：“你继续说，继续把剩下的说给我听，我想知道第二部到底讲的是什么？”
　　“对啊，阿言你继续说，我也挺想知道他是怎么黑化的，结局又是怎么样？不拍归不拍，你就当故事说给我们听。”
　　刘昊怂恿道。
　　许言深吸了口气，重新整理了一下思路，因为从这儿开始，他得好好说一说第二部的看点和往第一部里埋下的坑了。
　　半个小时后……
　　仿佛尘封许久的办公室门咣的一声打开了，从里面走出了一个戴帽子的男子，他正在打电话。
　　“喂，敬宇，剧本有新想法了……”

第七章 职位转换
　　三月底的江南已经彻底告别了彻骨寒冬，不管是白天还是黑夜都是暖洋洋的，一点没有凉丝丝的感觉。
　　江畔桃花如白雪，若流云，有的随风附在路人身上，为红尘添了几缕芳香；有的荡在湖面上，为平静掀起了几道逐浪。
　　相较于桃花园的安详，在数百米之外的影视金街则显的十分热闹。
　　虽然现在是凌晨，但大街上来来往往的都是人，汽车呜呜的叫，丝毫不顾及有人在睡觉。
　　这些有的是拍夜戏回来，有的是正在往片场赶，虽然吵，但没人打开窗子骂街，因为这种情况在这里太正常了。
　　更别提马上就是一年一度的年中档，各大剧组都在快马加鞭，期望挤进那个机遇与危险并存的修罗圈内。
　　在一间只有十多个平方的宿舍里，许言进入梦乡已经有两个多小时了，临睡前王芳隔着玻璃窗发了个许午鼓嘴的可爱照片。
　　这照片似乎有一股特殊的魔力，它能让千里之外的许言感受到无穷的动力，就好像被安装上了南孚电池，一节更比六节强！
　　他的斗志燃烧起来了，殊不知在他周围，还有一人的斗志也燃烧起来了。
　　在一个独立小房间里，一盏台风彻夜不眠，伴随它的是一位伏案写作的中年男子，他还戴着蓝牙耳机，桌子上摆着凌乱的废纸和一台笔记本。
　　林耀在和人打电话，好像电话那边的人也没睡着，又好像是他们根本就没打算睡。
　　“咚～咚～咚～”
　　当清晨的第一抹光亮射进狭小的房间时，一阵洪亮的钟声响彻在影视城的各个角落里。
　　这是旁边小山上一口古董黄钟发出的，它会在每天早上的六点准时敲响，提醒人们一日之计在于晨。
　　黄钟可以说是影视城的标志了，如果这里哪家剧组出现爆款的时候也会鸣钟庆贺，只是这规矩自从设立以来，貌似还没有谁敲响第一钟。
　　“林导昨晚一夜没睡，这灯到现在还亮着。”
　　刘昊从厕所回来打着呵欠说道。
　　许言边穿衣服边思考，这大概是纠结自己给出的剧本了，因为他可以看出林耀很喜欢《天下第一》，奈何拍它有赌博的成分在里面，一时半会也拿不定主意。
　　“自从开拍他就没怎么睡过觉，累死了都！”刘昊自言自语的说道，随后往床上一倒，不一会儿就传出了呼呼声。
　　许言没好气的笑了笑，你有心观察，怎么就没心帮忙分担呢。
　　拿好毛巾牙刷，刚一出门，许言就在走廊看到了两道身影正热烈的盯着自己。
　　一个是导演林耀，一个很陌生，昨天没见过，好像早上是刚来的。
　　“就他？”
　　“就他！”
　　两个人的对话十分简短神秘，许言猜到了大概，就等着接下来的验证了。
　　“林导，张编？”
　　那个夹烟的陌生男子惊讶道：“欸？很聪明哦，都不用说的！”
　　说话间，三人已经靠的很近了，许言猜得没错，这陌生面孔正是《明公》的编剧张敬宇。
　　昨天下午他接到林耀的电话，知道许言给出的剧本后都没有和家人打招呼直接回剧组，经过一夜折腾，终于在刚才到了江南影视城。
　　而这一回来，什么事也没做，直接就来见许言了。
　　林耀对这部剧极其用心，他又何尝不是？
　　“许言！”林耀相互介绍道，“张编。”
　　一番客套话结束后，林耀让许言先去洗脸刷牙，自己则是在办公室等他。
　　两人小声交谈道：“这小子的颜值当个男主角不是妥妥的？”
　　林耀笑道：“如果他想当，自然可以。”
　　许言听了，摸了摸脸，嗟叹自己其实更想靠才华吃饭，而不是颜值。
　　难道你们就只惊叹于我的颜值，没有注意到我的才华也和颜值一样惊天动地吗？
　　许言十分无奈的洗漱完毕，等到走进办公室的时候，林耀和张敬宇已经等候多时了。
　　“知道我们叫你来是为什么吧？”
　　林耀的脸虽然是笑着，但却不难看出疲惫，一夜不睡的人和休息足够的终究是有些区别的。
　　许言想了想：“我尽量在三天之内把第一部的大纲核心给写出来，具体剧本还是得好好理一下。”
　　大清早的叫自己来，目的已经很明确了，无外乎就是采取了剧本创意。
　　这一点许言在深思熟虑后也有预料，对方采纳的根本原因可能是剧本出彩且应了两人的要求。虽然改了本来的，但第一部的真正核心没有大改，而且自己之前拍的，也有不少能用上。
　　画面剧情不需要变，顶多就是加个配音，改台词就行了。
　　“如果不改，我们有信心保证票房不亏，或者亏的很少。现在一改，我们也有信心保证票房，结局反转很凶猛，角色反差太出乎人意料。既要保证惊喜足够，又不能脱离太狠。这在整个华夏电影史上都找不出几个来。”
　　张敬宇把还剩一半的烟给掐灭，他昨晚和林耀共同分析了一夜，自己的剧本被改他并没有愤怒，反而是很积极的愿意出面配合。
　　“我先去睡一会，有什么需要我的地方你告诉我一声。咱俩现在职位变了，你是编剧，我是助理！”
　　张敬宇笑呵呵的说道，然后房门一拉，离开了办公室。
　　许言尴尬的望着紧闭的大门，想着要不要解释一下自己的出现只是一个巧合？
　　林耀作为一名老导演，戏里戏外都看尽了人情冷暖，他当然明白许言那一转头是带着什么想法。
　　他揉着太阳穴有意无意的说道：“昨天下午我给他打电话说了你的想法，他直接就坐车回来了。晚上讨论了很久，我摇摆不定，他却一点不纠结，直接让采纳你的意见。咱俩都没睡，给你交代一些事后我也得去睡了。”
　　许言听了，心里一松，还好不是刚进剧组就得罪编剧。
　　他也想过，如果《天下第一》没有被采纳，那就自己写出来拿出去卖钱。
　　现在是没这个必要了，林耀又问了几句后说道：“虽然有不少相似的，但现在整部都算是你的想法。关于稿费，你的预期是多少？”
　　编剧稿费如果是电视剧，则是按一集多少钱来，电影就是一口价了。
　　许言犹豫了会没有给出一个具体的数字，反倒是林耀开口给了自己的想法。
　　“第一部我给你七万，另外电影上映后根据票房酌情分利，不管再差，保底两万，这个价格你能接受吗？”
　　林耀说完面不改色，但心里很焦急，他有预算，但没预算剧本稿费。在自己掏腰包拍戏的情况下，尽量是能省则省，减少一切可能减少的支出。
　　九万，这个数字对许言来说完全可以接受，毕竟新人编剧就是这样。
　　但第一部如此，第二部自己就得有说法了。
　　所以许言点点头道：“可以，不过第二部的剧本你不管拍不拍都得买下，因为这两部本就是一个故事，我也无法再卖出去。另外第二部如果能卖到十亿，我想要半个点的分成。”
　　“半个点的分成？”
　　林耀脸皮下意识的抖了抖，新人编剧谈票房分成这得睡的多死才能说得出来？
　　十亿的半个点分成就是五百万，这已经和不少大编剧的稿费差不多了，甚至都能媲美不少小一线演员的片酬。
　　而且，他为什么说出十亿票房说的这么轻松？这自信从哪里来的？
　　“你能确保第二部过十亿？”林耀忍不住问。
　　许言道：“不敢，所以我说过十亿就拿分成，差一分我都不要！”
　　林耀眼底闪过一抹失望，他在心里盘算这笔买卖到底划不划算。
　　首先是剧本问题，买了第一部，那第二部也必须要买，这无可厚非。这就好比在商场看中了一双鞋子，人家是成双成对，你却非要买一只，自古以来就没有这样的道理。
　　花十几二十万买一本，或者两本剧本其实也还可以接受。
　　林耀着重考虑的就是票房分成了。
　　据他所知，国内敢谈分成的编剧无一不是超顶级大家，稍微有点口碑的也不会随便谈分成。这新人一出口就是分成，实在有种初生牛犊不怕虎的意味。
　　不过思来想去，林耀答应了这个要求。
　　第二部拍不拍还是个问题，能不能过十亿又是一个问题，若真能过十亿，给你五百万又能如何？
　　多花五百万让自己身上贴一个十亿票房导演的标签还是比较划得来的。
　　想到这儿，林耀终是答应了许言的要求，他说道：“合约等我睡醒再拟，稿费我会平均分到每个月给你。”
　　一般情况下，稿费是一次性付清，但林耀想通过这种方式绑住许言。
　　许言不答应，摇头否决：“不行，我需要这七万，我妹妹还在医院无菌仓里等着钱续命！”
　　林耀一愣，许言也不过多废话，直接掏出手机，把无菌仓里的许午照片展现出来。
　　林耀刚从对方的否决中清醒，再看照片上那个微笑的寸头女孩，顿时变得五味杂陈。
　　他以为自己面对的是一个比较贪心计较且狂妄自大的年轻人，可没想到对方是背负着一个家庭的希望。
　　什么病需要进仓，还要剪头发啊？
　　白血病这一概念瞬间涌入林耀大脑里，这种病太吓人了！
　　不知为何，他猛然发现这年轻人浑身充满了闪光点。
　　“好！就按你说的办！”
　　“谢谢！”
　　“真挺好一小伙子！”一切商定完毕，林耀也该去睡觉了，他拍了拍许言的肩膀，走到门口又回过头来笑道，“你妹妹康复后可以让她尝试着让她进娱乐圈，你们兄妹俩都长得很出色！”
　　许言没有应答，过了不知多久后才喃喃道：
　　“娱乐圈水太深，她要真想进，我这个做哥哥的不得先给她打片天下出来么？”

第八章 开机和配乐
　　回到宿舍，张敬宇还没睡，林耀推门进来不由得奇怪问：“打了一晚上电话，还这么有精神？”
　　张敬宇没说话，林耀从卫生间打了盆热水出来洗脚，他搓了搓脚又望着屋里另外一个人发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　张敬宇放下手机侧着身子问道：“合约定了？没有狮子大开口？”
　　林耀依旧是嘿嘿的笑，张敬宇菊花一紧，悄悄的把被子掖了掖，不耐烦道：“犯病了？”
　　“这是高兴！”林耀一边擦脚一边说，“这小子好像不知道咱们的处境，要的价格也比较合理，就是第二部如果票房过十亿就要抽半个点让我意想不到！”
　　“过十亿抽半个点？”张敬宇脖子伸直了，先是露出很惊讶的表情，但很快就又平静下来，“如果真能过十亿，不是不能给。到时候真过了，从第一部的剧本分成里抽给他。”
　　咻～
　　忽然，一团白色东西飞了过去，擦脚的毛巾被扔到张敬宇脸上，林耀走到窗口拉窗帘开窗子，问道：“你他妈这是瞧不起老子！咱俩还这样？你能跟老子出来，老子会让你吃亏？”
　　窗子一开，屋外的喧嚣便和光线一起钻了进来，张敬宇回头眺望，目光尽头是影视街最繁华的地段，那里不仅有影视圈的诸多小神，就连龙头老大也坐落在那里。
　　他闷声不吭的盯了好一会儿，仿佛时间静止了，又仿佛是远方的某种东西勾起了他的回忆。
　　“睡觉吧，接下来就是真正忙起来的时候了！”
　　……
　　有了林耀的特许，许言在剧组里来去自如，在中午一两点的时候，合约拟定好了，许言也如愿以偿的一次性拿到了七万稿费。
　　七万已经不少了，他留了五千，剩下的六万五都打给了父母，而这一打，身在魔都的许逵夫妇除了惊喜，还有惊吓。
　　出门不到一个星期就赚了好几万？拍戏真有这么赚钱吗？
　　该不会做了什么违法的事吧？
　　这就是寻常人家的父母，高兴孩子赚到大钱，却又担心没走正路。
　　许言解释了，也把合约拍了发过去，但微聊里联系人编辑了半天，也没见信息发过来。
　　很久之后，许逵又把钱打了回来，并打电话说不要，让许言自己留着，或者还给同学。
　　这一操作着实把许言气得不行，许午恢复又是一大笔钱，家里已经破成什么样了，还搁这儿装坚强。
　　许言再次打过去，然后发了顿火才让许逵收下。
　　“真是犟的不行，在哪儿都犟！”
　　夕阳西下，许言骂骂咧咧的从外面回来，剧组有不少工作人员正准备外出，他们看到这个年轻人时都很亲切的打着招呼。
　　先前的疑问和新人眼光已经一去不复返了，强如张编都心甘情愿当其当助理，这地位在剧组里，已经算是只手遮天了。
　　而这个人，貌似进剧组才两天而已！
　　“大编回来了！”
　　刘昊摸着平头迎合笑道，他和其他人差不多，随着许言的地位水涨船高，他变得更加热情了。
　　这也许是为了不洗内裤？
　　许言啼笑皆非，没好气道：“你别这么叫我，我老是听成大便！”
　　刘昊倚靠着玻璃门，不以为然道：“就算你是大便，你也会是茅坑里最香的！”
　　许言嘴角抽了抽，“卧槽！你特么能不能别恶心我了？再这么说，我今晚就换内裤！”
　　刘昊顿时立正，嘴巴紧闭，就跟门神一样。
　　林耀从里面出来，瞅了眼自家这傻了吧唧的场记，也是满心嫌弃。他没兴趣问这是在干什么，现在心里想的就只有剧本。
　　“晚饭过后咱俩看看拍好的片子，你看哪些可以留，哪些放弃。我和张编想着，如果可以，尽量在五月中旬杀青，这样大概能赶得上六月的年中档。”
　　在华夏，有三个档期很吸引人注意，六月年中，十一国庆，以及新春档。
　　现在是三月底，满打满算也就两个月时间，两个月要拍一部精品电影这难度不小，不过好在有《明公》的底蕴，真正可以大大缩减不少时间。
　　许言听了剧组的预算，沉吟片刻道：“六月的话，就加快点速度吧，今晚加个班，明天给你剧本。”
　　……
　　紧张而有条不紊的工作在进行着，谁也不会注意到街尾的剧组，因为他们不管有没有动起来，其实都无关大雅。
　　毕竟每年好评的电影都是在街头出现，今年的年中档如果是在江南影视城，那也必然逃不过这个定律。
　　不过其他人没怎么关注，燕影倒是对街尾有些兴趣。
　　某间办公室内，一个打扮的花枝招展的美女坐在沙发上自顾自的玩手机，另一边是一个中年男子在接电话。
　　他脸上有古怪的嘲讽表情：“林耀又开拍了？群演都招不到几个，怎么就能开拍了？”
　　“的确是开拍了，今天才知道的。”
　　“我听说他们不是在招编剧吗？这么快就找到了？”
　　“好像是，我偶尔看过一眼，那个新人编剧貌似还是我们不要的。”
　　“呵呵呵，这样啊！那不用管他们了。你问问我们的演员到哪儿了，这马上都快结束了，怎么人还没来？”
　　“好的黄总，这次请的演员出了名的大牌，架子不小，能来是能来，就是得拿出刘备三顾茅庐的态度来。”
　　“你催一催，明星架子不是这么用的。”
　　黄总很不满的挂了电话，翘起的二郎腿再次摇晃了起来，等到他把视线转移到办公室内那女人身上时，先前的烦闷一扫而空。
　　“这次《飞沙》光是宣传费就花了两千多万，还有王溪溪这类当红花旦参演，想扑怕是有点难。”
　　那女人站起身摇曳着身姿笑道：“还有我呀，我这演技一露出，保证技惊四座！”
　　“呵呵……”
　　……
　　张敬宇是个很认真负责且有实力的编剧，许言有他的帮助，本来预算在凌晨两三点才能结束的剧本，硬是提前了一个多小时结束。
　　张敬宇在灯下捧着剧本激动道：“这才是我想要的侯爷！”
　　林耀也笑了，因为他知道终于可以再次开机了。
　　而这个功劳，居然来自旁边这个名不见经传的大学生。
　　“小许，你是不是来之前打听过我们在拍什么？不然你怎么会这么快就拿出剧本呢？”
　　许言双手揉着眼说道：“巧合吧，我刚上大学的时候就有《天下第一》这个故事了，本来想写成小说，但逐渐沉迷在大学灯红酒绿的生活中无法自拔，这事也就不了了之了。”
　　他又在心底厚颜无耻的加了一句，文化人的事不能叫抄，我在为地球以后的拓展打基础，泪目！
　　他这想法林耀等人自然不知道，林耀只略微有些讶异：“原来你还准备成为一个作家啊！”
　　许言一怔，一张清清冷冷的脸蛋和一辆白色粪叉在脑海里一闪而过。
　　“是的，我其实是一名作家！”
　　事实上，编剧和作家差别不大，都是玩文字游戏，许言这么说也未尝不可，因此林耀和张敬宇都没有注意到他言语间的慷慨激昂。
　　剧本问题迎刃而解，《明公》剧组，哦，不，现在是《天下第一》剧组了，只是名字还没来得及改就是了。
　　剧组开机所有人都是很激动的，之前约的演员也都回来了，许言粗略的看了眼，这里面没有大牌演员，都是籍籍无名的。
　　一开始他有点担心，但后来有几晚看到几个主角在对戏的时候就彻底放下心了。
　　“诶？也是怪了，我为什么会把名气和演技敬业连在一起？”
　　名气不等于演技，许言深谙个中道理，而且导演林耀也明说暗示自己不请大牌，就是小有名气都不考虑。
　　这也许是因为片酬，也有可能是个人习惯，毕竟上一部就没有找大牌来参演。
　　重新开机的第五天，第一部的剧本彻底完工，这一部以东厂为主线，侯爷争霸为暗线展开的。
　　本来在电视剧里很出彩的黄字密探，第一部风头并没有超过其他三位，而在后半段则崭露头角，为第二部铺垫。
　　把电视剧改成电影，这是许言第一次尝试，他尽可能的去回忆当初的细节和观看的感受，努力重现那一段武侠巅峰。
　　当然了，无论是电影还是电视剧，一首好的配乐是可以加分的，许言把着重点从剧本上收了回来。
　　这天下午，剧组收工回来已经是半夜了，办公室里的灯还亮着，林耀很奇怪，推开门一看，发现有人正戴着耳机坐在电脑前，一脸陶醉的听着什么。
　　林耀没有打扰，悄悄的坐在旁边的沙发上等待，等了不知多久，他睡着了。
　　再次醒来已经是早晨敲钟的时候了，他发现自己身上盖着被子，空调也打开了。
　　他愣了老半天，脑海里的画面迷迷糊糊的，一直定格在许言带耳机的模样中。
　　他在洗手间找到了许言，许言正在刷牙，他问道：
　　“昨晚在干嘛？连我进门你都没发现？”
　　许言嘴里都是泡沫，一说起话来到处喷：
　　“没干嘛？就是寻思着武侠剧没个激昂的配乐实在不像话，昨晚试着做音乐去了。”
　　林耀仿佛受到了惊吓，大叫道：“你还会做音乐？？？”
　　许言一笑，看不见牙齿，都是泡沫了。
　　“一点点，只是一点点！”
　　林耀咽了咽嗓子，自说自话：“耗子这家伙到底从哪儿找来你这么个宝藏？”

第九章 原来她叫韩雨眠
　　音乐这种东西还真不是听听就可以学会的，许言在地球上大学的时候交过一个音乐系的女友，可能是耳目渲染，他也懂了不少关于乐器的知识。
　　本以为伴随着分手这辈子是不会碰这些玩意儿了，可没想到现在又捡起来了。
　　不过，话又说回来，在蓝星应该算是另一辈子吧？
　　许言写的不是歌，是一首纯音乐，《天下第一》电视剧的片头曲，片尾曲和插乐记得不太清楚，也唱不全，索性就不写了。
　　就只拿片头曲，把它放在高潮部分，以及第二部预告的彩蛋里，其它地方配乐就交给专门的音乐老师。
　　不然才抢了编剧的饭碗，现在又抢了音乐指导的活，怕是要引起众怒。
　　从卫生间里出来，林耀已经彻底打定主意，要是自己还拍，要是自己有能力成立公司，这个叫做许言的年轻人一定要拿下，哪怕耗费重金，也在所不惜。
　　这简直就是一个移动宝藏啊！
　　因为没有乐谱，许言只能自己摸索，在花了两三天后才算是把配乐给鼓捣出来。
　　他咂咂嘴，弹着刚打印出来的纸，骨子里的骄傲和得意可谓是展现的淋漓尽致。
　　“无敌了啊！我这小脑袋瓜一定是天才才会有的，这么快就复原出来了！”
　　“可以了吗？”
　　因为知道许言准备搞配乐，林耀提前把音乐老师给叫了回来，现在办公室就是为他们两个人服务的了。
　　许言把谱子递给音乐老师，音乐老师眼前一亮，忍不住不禁轻哼了起来。他平常也搞搞自我创作什么的，很清楚让一首曲子无中生有是怎样的难。
　　因此当他知道许言是以编剧的身份来写歌的时候，起初是不怎么相信的。
　　可没想到，在接下来的几天里，他是彻底被眼前这个颜值爆表的年轻人给折服了，而现在谱子一出来，不说话了，该怎么说呢？
　　卧槽！
　　是的，没有什么比这个词发更加能够表达自己心中的惊讶了。
　　“这首曲子还没真正听到，但我可以想象它是真的大气！那种荡气回肠的感觉太有气势了！”
　　音乐老师由衷的感叹，已经迫不及待的想要听到全曲了。
　　虽然他夸的曲子不是出自自己之手，但许言还是觉得很高兴：“早点做出来吧!“
　　……
　　曲子的事情结束了，许言是彻底可以好好放松放松了，他打开视频通话，和爸妈报平安，问家事。
　　“吃过了吗？在那还好吧？没人欺负你吧？”
　　吧啦吧啦是父母浓浓的关爱，许言一一解答，但他听久了就受不了，只能把话题再往妹妹身上引。
　　“小午还好吧？”
　　“哎哟，你到旁边去去，就给你讲，别人都不讲了？”视频里王芳推走丈夫，生着气抱怨，但很快就又展露笑颜，对手机笑道，“好，好，一切都好，医院说不是明天就是后天出仓，反正就在这两天了！你等会跟她说，我跟你爸正要去看她！”
　　“一定要听医生的话，他说什么时候可以出来就什么时候出来。还有出来后不要急着出院，确定什么事都没有了再出来！”许言耐心的叮嘱，而后又添了几句，“不要怕花钱，我现在也能赚到一点了！”
　　视频因为网络波动卡了一下，但声音还是能听得清：“知道知道，你自己也存点，我们不要！”
　　很快，许言就看到了还在无菌仓里的妹妹，刚才卡的功夫，许午已经知道是哥哥的视频，她高兴的从床上跳到窗前，趴在玻璃上大喊老哥。
　　“老哥，我想死你啦！”
　　许言看她心情很好，心里也跟着高兴，这穿越来的最大的坎总算是过去了。
　　而许逵夫妇看到兄妹俩有说有笑，眼眶里不知不觉就湿润了，他们已经太久没有感受到这么温馨和睦的家庭画面了。
　　不过，欢乐的时光总是过得很快，护士照常检查了。许言依依不舍的挂了视频，抬头看天已经是夕阳时分了。
　　今晚剧组回不来，直接送饭去片场，许言原本打算配乐搞完和音乐老师一起去吃，可没想到结束的太快，两人都分开了已经。
　　思来想去，他决定去片场蹭一顿，先填饱肚子再说。
　　涉及到宫廷戏肯定是需要皇宫的，本来是很难预约的，但也不知道是不是凑巧，刚好出现了个空闲。
　　林耀二话不说，直接先占着，把所有宫廷部分的拍完再说。
　　江南古城的中心位置就是一座王宫，据说是以前某位王爷的府邸。虽然不及真正的皇宫来的气派，但也足够奢华高贵了。
　　七拐八绕，许言废了很大功夫才找到剧组，倒不是说难找，而是即将面临年中档，来来往往的剧组太多了，很多都在拍，只能绕道而行。
　　“哎？你怎么来了？配乐结束了？”有工作人员看到了许言，他们也快结束了，盒饭都已经准备定了。
　　“王哥，给我多订一份。”
　　“呵，好家伙，来蹭饭的！”
　　许言笑嘻嘻的，随手打了个招呼就进影棚了，收尾结束，除了林耀和几个主演在盯着机子看效果，其他人都在休息。
　　刘昊今天并没有跟往常一样上来搭话，而是一个劲的看手机，那痴迷程度但凡是用在学习上，怎么着也是能上个清华北大的。
　　“你在看什么？”许言好奇的问。
　　刘昊没抬头，依然是兴趣十足的盯着手机，好像没听见一样。
　　许言好奇心更加强烈了，他下意识的伸头去望，屏幕上是一个舞台，凑进了也能听到里面的歌声。
　　舞台中央是个女人在唱歌，身段什么的没的说，就是不知道长什么样。
　　许言觉得眼熟，定睛一看，待看清长相后忍不住高声叫了起来：“卧槽！粪叉富婆！”
　　他赶忙揉了揉眼，以为自己是不是看错了，可再怎么揉，就是把眼珠子抠出来塞到手机里，那也没看错啊！
　　那清冷绝美的脸蛋，那隔着屏幕都能感受到不可接近的气质，不就是自己绑架的粪叉富婆？
　　许言只觉得大脑嗡嗡的，这是啥？她在干啥？怎么在手机上看到她了？
　　他一叫，马上就引起了不少人的注视，他们看看趴在刘昊旁边的人，再看看其他人，一脸的茫然。
　　这时，刘昊也总算是注意到了旁边有人，他皱了皱眉：“你不是在搞配乐？”
　　许言哪里还时间回答自己在搞什么，他一把抢过手机，仔细的看上面的人。
　　2021第五届逐梦江南海选阶段...
　　“逐梦江南？海选？”
　　许言喃喃自语，粪叉富婆想出道？
　　他想寻找更多的信息，但手机又被刘昊夺了回去，刘昊厌烦道：“搞什么啊？别打扰我看我女神OK？”
　　“啊？你女神？她是谁啊？”许言愣了后问道。
　　刘昊冷笑，不过也有点骄傲：
　　“韩雨眠，我正儿八经的女神！”
　　“韩雨眠？”
　　许言重复着这个名字，回想起当初在ATM机上看到的韩姓，果然就是她！
　　可是，刘昊怎么会认识她？
　　才刚选秀就有这么大名气了？
　　“你认识她吗？”
　　刘昊一听，顿时颓废。
　　“我认识她，她不认识我！”
　　“她现在很有名吗？”许言问道，“明星？”
　　“不算是。”刘昊继续道，“虽然她过气了，虽然她两年都没有新作品发布，但我还是把她当成了心里唯一的天后！”
　　他说的话和迷恋骄傲的表情夹杂在一起，仿佛韩雨眠真的是天后一样。
　　然而旁边却有人打击道：“拉倒吧，能不能夺冠都成问题，还天后！你知不知道这一届咱们的死对头也派出了一位练习生参加？而且每年淘汰赛里都有燕影的评委，你觉得他不会照顾自家新人？”
　　刘昊一听，不乐意了：“什么东西！韩雨眠不也是燕影的？她的歌哪一首不是燕影帮她发的？”
　　“你觉得她一个进公司三年的老人需要跟一个练习生抢第一，争那个免新合约？？拜托，新人合约最长也就三年！她出现在这个舞台上只能说明一件事，她被燕影踢出来了，现在想通过选秀重新出道，另外搏一搏第一名！”
　　刘昊一下子被堵的说不出话来，沉默了半晌后，不甘示弱的反驳道：
　　“滚你蛋的，尽瞎扯！再说就算是这样，一个评委也能决定她的去留？”
　　“呵呵，怎么不能？”
　　许言看他们左一言右一语的争吵，心里大概是明白了不少。
　　第一：粪叉富婆名字叫韩雨眠，是一位歌手，而且是那种两年都没有发布新品，甚至都没有露面的过气歌手。
　　第二：粪叉富婆可能被老东家踢走了，现在想通过逐梦江南这个选秀重新出道。
　　第三：没有第三了，能推测出来的也就只有这些了。
　　至于那些什么个免新条约都不是猜出来的，这得去网上搜一搜相关内容才能知道。
　　刘昊这人喜欢抬杠，抬不动也要硬抬的那种，大家都见怪不怪了，林耀也熟视无睹，所以他们在那争论，他都懒得去管。
　　不过两人也算是分场合，只是争了几句就没再说什么了，现在吃饭的时候还在有说有笑的讨论今年的逐梦选秀有哪些长得好看的小妹妹，是不是可以让自己的女神阵营再加一人。
　　韩雨眠这小插曲在剧组里一晃而过，但在许言心里却是久久挥之不去，他脑海里老是浮现当初绑架后对方给自己银行卡的画面。
　　“富婆，歌手，原来你跟我也算是同一个圈子里的人？”

第十章 免新条约
　　夜晚，许言靠在床上翻来覆去睡不着，现在粪叉富婆的身份是搞明白了，自己又该怎么找到她呢？
　　虽说人家不缺钱，但欠债还钱，天经地义，做人最起码的准则还是要有的。
　　“唉！烦躁哦！”
　　他四仰八叉的想着，另一张床上刘昊左手撑着脑袋询问道：“你怎么搞得？为什么从片场回来你就一副心不在焉的样子？”
　　许言没搭理，拉起被子蒙着头，刘昊嘿嘿笑道：“我猜一下哈，你肯定在想我的女神，你是不是也被她给迷住了？”
　　“卧槽，你有毒吧？”许言猛地转头，自己的确是在想韩雨眠，这家伙猜的这么准？
　　“不是有毒，是分析，我看到你在搜索有关韩雨眠的各种信息，这不是鬼迷心窍，还能是什么？
　　“额！我竟无言以对！好吧，你猜对了，不过我不是迷恋，我只是在想别的东西！”许言解释道。
　　刘昊不相信，眯着眼说道：“别的东西？啧啧，你这家伙，看起来道貌岸然，其实内心猥琐的鸭～批！”
　　许言懒得解释，总不能说你的女神在半个月前被我绑架了，而且她不仅没报警，还无偿给了我十几万吧！
　　这种事说出来怕不是被人当成神经病来看了。
　　刘昊看他不搭话，又继续道：“我觉得，你与其想那种不可实现的事情，不如想想怎么脱单，据我估计，你可能会单身很久很久！”
　　这话一听到，许言乐了。
　　“你在搞笑？我这颜值脱单不是分分钟的事？”
　　这时，刘昊盘坐起来，神神叨叨的说道：“你还真别不信，我会看相，你还记得你刚来剧组时是几点吗？”
　　许言疑惑。
　　刘昊伸着一根手指说道：“是11点11分11秒，你想想吧，你可好好想想吧！”
　　说完，他缩进被子里，发出一声意味深长的叹息来：“唉！可怜啊，可惜了这张小白脸了！命哦，都是命！”
　　刘昊是闭上眼呼呼大睡了，许言却是被他说得一愣一愣的，都特么1202年了，还有人迷信这玩意儿？
　　还有，11点11分11秒进来怎么了？这个时间点一天有两次，进进出出的人多了去了，感情都是单身狗？
　　要不是就穿个裤衩，许言都想直接跳下去掀了刘昊的被窝，尼玛！装神弄鬼地诅咒我单身一辈子！
　　……
　　四月天渐暖，但入夜微凉，本来白天也挺累的了，可现在怎么也睡不着。
　　“逐梦江南，希望你能如愿以偿的取得第一名，然后再次出道吧！”
　　正如刘昊所说，许言在回来后就找了大量关于韩雨眠的消息，而那个所谓的逐梦江南选秀也了解了不少。
　　简单的来说，逐梦江南就是一档选秀节目，有点类似于地球的好声音超男超女什么的，并且华夏不是只有这一档选秀节目。
　　它之所以比较出彩有两个原因，一是它的模式还算新颖，除了选秀以外还有一个与之绑定的作曲作词大赛，名为《红袖添香》，这很像古代诗人的诗词大会，来自全国各地的作曲家或者词人都会来凑凑热闹。
　　当然了，一个选秀，一个作词作曲，实际上也只是说明了它们花样多，选拔范围广，并不能说明其它什么东西。
　　真正能让它稳坐所有选秀节目第一宝座的原因，是下午刘昊他们争论时说到的那个免新条约。
　　这个条约全称叫做《免除艺人新人期条约》，简称免新条约，它的内容简单朴实，但却能让无数新出道的素人趋之若鹜。
　　在里面只有一个规定，那就是艺人在以新人身份进入某家公司时，拿到的不是新人条约，而是正式合同。
　　也就是说免去了最长为三年的新人期，享受正式签约艺人的福利，而且在这三年内不得以其他理由解除合约。
　　这样的好处简直让所有新艺人杀红了眼，谁都知道华夏的新人条约很坑，单是摆在明面上的收入二八分账就已经难以启齿，更别提其它那些藏在暗处的东西了。
　　以上所有内容来源于比乎，是华夏一个类似于贴吧一样的社交软件。
　　许言不知道是真是假，如果真是这样，那逐梦江南冠军之衔就显得尤为珍重了，也难怪，自己穿越来的这几天天天能看到有关这场选秀的宣传。
　　为了验证这是真是假，许言特地截了点图去问林耀，作为出身燕影的六亿导演，他应该是知道不少确切消息的。
　　林：怎么突然问起我这个了？
　　摇啊摇：无意中看到的，比较好奇。
　　那边等了很久才回答。
　　林：小公司好一点，如果说的是大公司，甚至真实情况可能比他们猜的更加糟糕。在哪个行业，新人容易受欺负挺正常的，只能说混咱们这行的要更加不公平一点。
　　林：早点睡吧，在我这儿，你又不需要考虑这些问题。
　　淡淡的荧光照在许言脸上有种冷白的感觉，他细细品味最后一条信息，对方这是在无意中向自己示好？
　　另间房里，林耀关掉手机，双手枕在脑后，眼前是一片黑暗，可在他眼里却是一家公司的轮廓。
　　也不知过了多久，他怅然若失的自我嘲讽，眼下《天下第一》票房究竟怎样还不知道，居然开始想着开公司了。
　　开公司是不需要多少钱，但开出来的是不是公司就有待商榷了。
　　……
　　剧本配乐全面完工，许言是彻底放下重担，每天重复着白天去剧组，晚上了解蓝星文娱的死循环中。
　　当然了，他的心情是越来越高兴，但又越来越担心，因为许午出仓了。
　　她一出仓就意味着身体免疫力恢复的差不多了，而且离出院也不久了。
　　本来出院是好事，可是在许言眼里伴随的还有如何解释自己辞职离家。
　　自打生病以来，许午变得个性偏执，多愁善感，容易小事化大，易悲观，就跟天天听着网抑云一样。
　　如果她知道哥哥因为自己而辞去了受人尊敬的稳定工作，那还别说，十有八九会自闭。
　　“女人就是麻烦！”
　　许言如此感叹。
　　……
　　“经过半个月的筛选角逐，第五届逐梦江南终于来到了百人筑梦圈阶段，究竟有哪些选手能进入淘汰赛呢？让我们拭目以待！”
　　打开手机浏览逐梦江南的最新消息已然成为了许言每天都要做的事，看到粪叉富婆能入选百大，马上又向淘汰赛进发，这些种种颇有种女儿争气时老父亲的欣慰。
　　然而他偶尔欣慰的笑，在刘昊看来极其的猥琐，看许言的模样也渐渐从那个帅气阳光开始向油腻大叔转变了。
　　“沃日，你能别盯着我女神流口水了吗？收起你那色眯眯的眼神！”
　　吃饭间，刘昊蹲在帐篷外忍无可忍的往旁边挪了挪。
　　许言呵呵：“昨天你不还说另一个人新人是你女神吗？怎么现在又变回来了？”
　　刘昊瞪眼，嘴里饭直喷：“有疑问？我喜欢吃牛肉，就不允许我喜欢羊肉了？”
　　“你喜欢吃狗屎！吃屎都堵不住你的嘴！”
　　许言一愣，这话可不是自己说的，听声音，应该是林耀。
　　“我去，林导你怎么回事？你吃完了，我还没吃完呢，说屎是不是太恶心了？”
　　林耀居高临下的扫了刘昊碗里的食物一眼，随后露出十分恶心的模样，仿佛他看到的不是饭菜，而是厕所里的东西。
　　刘昊无可奈何，抱着碗跑的远远的，惹不起，我还躲不起嘛！
　　“这家伙就得这么恶心对待！”林耀没好气的说道。
　　许言向旁边腾出了个空，林耀摆摆手，示意自己手上有烟就不坐了，他啪嗒啪嗒抽着烟，赞赏与珍惜感激地盯着许言，许言已经很习惯这种眼神了。
　　“会开车吗？不会我就找个人送你。”
　　林耀笑问，昨晚许言表达了自己想回家一趟的想法，他没有拒绝，欣然答应了。
　　“不用麻烦，这儿有的是车去高铁站，你们忙，我吃完收拾收拾就准备走了。”
　　“随便你，回来给个信，免得到这儿没人给你开门。”
　　林耀叮嘱了一些事，许言一边听，一边应，吃饱喝足后剧组开工，他和所有人一一打过招呼就踏上了归乡的路途。
　　……
　　魔都，一个充满魔力的奇幻城市，它是华夏的排面，也是世界的聚焦点。
　　最近魔都很热闹，因为一年一度的选秀大赛逐梦江南正在举办，这场选秀除了有可能诞生不少未来歌坛的新生力量，还会吸引不少已经成名了的大咖来当导师。
　　比如接下来的百大淘汰赛中邀请的导师嘉宾就是当今如日中天的小天后，魏萌。
　　人未到，粉丝先行，各种应援牌已经摆满了会场内外。
　　不为别的，只为热爱，只为告诉别人，自家偶像究竟有多火。
　　别的不说，最起码火的可以压住目前逐梦江南的气氛。
　　在一处比较偏僻的小公园门口，一辆白色粪叉停在黑暗之中。
　　白色粪叉边靠着一个身材窈窕的美丽女孩，她双手抱胸，孤单单的仰望不远处大楼上魏萌的海报，美眸里不知是羡慕还是其它什么情绪。
　　不过，她也有不少莫名其妙的愤怒，好像是因为蓝牙耳机的人做了什么触怒她的事。
　　“韩明月，你在那边给我老实点，要是再因为打游戏旷课，我立马飞过去！”
　　“知道了知道了，你选秀成功了吗？”
　　“这事你管不着，你要做的就是老老实实的给我拿到毕业证！”
　　“行行行！我知道了，国内现在不早了吧？赶紧睡吧！”
　　“韩明月你什么意思？”
　　“姐，我也想陪你唠嗑啊，可是我不得去上课吗？”
　　“好好上课！”
　　“OK！No Problem!”
　　“对了姐，你有空吗？有空回趟庐州呗，我想吃柳叔家的腊肉了……”

第十一章 四月是你的谎言
　　蓝星的庐州和地球的大差不差，街头巷陌依然是那般风景，走在大街上除了广告牌什么的有点陌生，其它的也没有多少区别。
　　这般情况让许言大有种恍然如梦的错觉，自己还在地球？
　　肯定不是了，家庭住址变了，而且蓝星的家，不对，蓝星已经没有家了，房子卖了，再回庐州已经居无定所，得重新租房了。
　　都说没有个属于自己的房子就不算有家，许逵夫妇也不想儿子女儿一回到庐州就举目茫然，不知何去何从。
　　所以在许午还没出仓的时候，王芳就让亲戚物色了一处租房，总算是在故乡有个住处了。
　　许言当天晚上到家，当他推开陌生的门，站在陌生的客厅里很久很久都没有坐下去，只是一个劲的盯着家里发呆。
　　他也不知道自己在望什么，反正就跟个木桩似的杵在那里，这里望望，那里瞅瞅。
　　对他而言，就算以前的房子没卖也没有多大关系，毕竟也跟地球的家有很大出入。
　　许言之所以有此表现还是站在父母的角度去考虑的，夫妻俩从农村出身，打拼了半辈子才在县城里买了套房子，平常爱惜还来不及，怎么转眼间就卖了呢？
　　他们明天回来，看到这个陌生的不属于自己的新家心里又会是怎么想？
　　估计他们有什么想法也不会表露出来，在儿女面前，俩夫妻总是坚强的。
　　“看来现在除了还钱，还得搞套房子啊！”
　　许言在心底默默地打算着，发了个信息给许逵后睡不着就开始打扫卫生。
　　亲戚把行李搬过来的时候顺手打扫过，但也有些时日没来了，虽无异味，但不少地方落了灰尘，看着总归不太舒服。
　　被子衣服什么的都不需要整理，就只是打扫一下灰尘，尽量让家里舒适干净，不然还是会影响许午术后恢复。
　　打扫的时候他发现房子还不错，前后通风敞亮，周围住的人不算少，但不会吵闹，因为里离一所学校挺近的，在这里租房的大多都是学生。
　　“看来舅舅是下了功夫的，应该是托人找的。”
　　许言到家的第二天下午，许逵夫妇带着女儿回来了，夫妻俩自然是打量了“新家”一顿，他们并没有表露太多情绪，眼里始终只有两个孩子。
　　“慢点慢点！”
　　王芳小心翼翼的搀扶许午进卧室，一举一动，一言一行，皆是关爱。
　　许午无奈道：“妈，我能自己走！”
　　其实她在无菌仓里的时候就已经活蹦乱跳了，出仓后也经常下楼走动，只是呵护孩子是每个父母的本能，改是改不掉的。
　　王芳一嗔，嘴硬道：“医生叮嘱，你以为我想扶你！”
　　许午笑嘻嘻的看了哥哥一眼，许逵亦是心知肚明的笑了笑，许言给老妈打圆场：“就是就是，你以为想扶你？我来扶！”
　　许言准备去接过，可是却被王芳无情的推开了：“滚走！”
　　“额...”
　　于是，许言站在原地凌乱。
　　母女俩进了屋，许逵则在四处打量这个陌生的新家，许言跟在旁边。
　　“那边还要去吗？”他问道。
　　许逵双手叉腰，环顾四周，“不要，平常多注意注意，定期去检查就行了，也不要再去大老远跑去，就我们省立医院就行！”
　　“嗯！那就好，像小午这情况算是很好了，休养个一年半载就能彻底康复，到时候跟正常人也没什么两样。”
　　许逵点点头，坚毅的脸庞既有欣慰，也有高兴。
　　家的气氛在这个不大的出租屋里再次绽放起来，许言端着饭碗靠在门口一脸笑容的注视着这个刚获得新生的妹妹。
　　许午瞪了一眼，佯装生气道：“看什么看！”
　　“看你长得好看！我大概是没看到过谁家妹妹能有我家这么好看的！”
　　许午忍俊不禁，不由得白了一眼。
　　正如林耀说的，哥哥长得出色，妹妹又能差到哪儿呢？
　　这对兄妹颜值绝对爆炸，虽然许午化疗把那一头长发给化没了，但没有秀发的她精致五官还在，这依然是许多人都无比艳羡的。
　　“你还记得上学时经常有同学来我们家玩吗？那是找我吗？不都是为了看看我这高颜值妹妹？”
　　许言回忆起前身和自己共同的回忆，让许午不要灰心，人还是那个美人，一点都没变。
　　许午得意的哼了一声，歪过头不看哥哥。
　　这一哼，许言看呆了，咦，这小傲娇也太像地球的样子了。
　　要是这丫头恢复那般古灵精怪该有多好？
　　其实从前身的记忆里来看，许午的网抑云状态并不是从小就是这样，她是在白血病确诊后才慢慢转变的，她总以为家里人为她付出太多，多的已经不值得了。
　　可是，生命是无价的，亲人的生命更是不能用价值来衡量，得想办法让她知道自己的价值不止这几百万。
　　许言在王芳的催促下三两口扒拉完午饭，然后门一带，凑到妹妹面前，谄笑道：“宝贝，跟你商量个事呗？”
　　许午秀眉微颦，奇怪道：“哥哥，我发现你好像跟以前不一样了，以前你挺老实啊，现在怎么变得有些浮夸了？”
　　“宝贝？”许午抱着双臂，故意抖了一下，“噫！”
　　许言把被子往上拉了拉，不以为然道：“男人是善变的你不知道？你们女人不也是一秒一个样？”
　　许午歪着头略微想了下，然后笑道：“诶？好像还真是哦！说吧，什么事呀？”
　　许言又蹑手蹑脚的跑到门口，朝客厅瞄了一眼，宛如做贼一般，许午看的奇怪，不知道自家老哥究竟想干什么？
　　“你在躲猫猫吗？”
　　许言回身，食指挡住嘴唇，发了嘘的声音。
　　“嘘，小点声，这事暂时不能让爸妈知道！”
　　“你到底想说什么啊？搞得这么神神秘秘的！”许午有点不耐烦了，却也更加好奇了。
　　许言看在眼里，心里暗暗自得，开局顺利，就看接下来的忽悠了。
　　“妹啊，我想让你劝劝爸妈，我想出去尝试一些新生活，不想再当老师了！”
　　他可怜巴巴的表达出自己的想法，还没继续说完，许午就惊叫起来，“啊？为什么啊？”
　　许言连忙堵住她的嘴，警告道：“哎哟！小点声！”
　　许午睁着不可思议的眼神，一如当初许逵听到这些话的反应。
　　“你为什么要出去啊？老师不是很好吗？我还想着身体好了就去上学，毕业后跟你做同事呢！”
　　许言重重一叹，一会抬头看窗外，一会低头看脚尖，一会再平视妹妹，把一个痛苦纠结的心理给表现的淋漓尽致。
　　“我知道老师很好，可是我现在更想去做编剧，我更想把自己的想法，自己的故事展现给更多的人看！”
　　“编剧？你这专业跨的也太大了吧？而且也不稳定，最起码你不能每本都卖出去吧，卖不出去就没有钱赚，爸妈肯定不同意啊！”
　　许午分析道。
　　“我知道！”许言说，“所以我想让你劝劝他们啊，我又不会耽误考编，就是出去晃悠一圈，失败了自然就回来！”
　　“啊？这？这我没法帮你啊，工作这么重要的事。”许午犯难，但还没有意识到这是自家老哥下的套，已经渐渐陷了进去。
　　“你现在可是咱家的太皇太后，你说话，谁敢说不是？”
　　许言一看有戏，便乘胜追击道：“想当编剧是我很早就有的想法了，你也知道我以前爱看小说，脑子里也会有想法，可这些想法不能分享出去就觉得很可惜。我现在还没毕业，反正实习证明可以让舅舅给我搞好，不如就趁最后逍遥时光去追逐自己的梦想，哪怕失败，我也毫无怨言了！梦想！梦想！你懂吗？”
　　许言口水飞溅，一个劲的强调梦想二字，对于年轻人而言，梦想无疑是最具诱惑力的东西了。
　　“那你写小说不好吗？为什么非要去当编剧呢？”
　　可是许午不理解，内心里也很不想和家里人分开，她刚从鬼门关回来，再看亲人就显得弥足珍贵。
　　许言没考虑到这层，他就担心妹妹胡思乱想，所以想着自己主动摊牌，不给这丫头瞎想的机会。
　　所以接下来，他又分析了作家和编剧的区别，总之就是一顿忽悠，再加上自己展现出对梦想的渴望，善良的许午终于是半推半就的答应了结盟。
　　“但是你一定要考编哦！”
　　和父母一样，许午对教师编制也是格外的看重，谁让这个编制是和国家绑在一起的呢！
　　“考编而已，分分钟的啦！”
　　最大的石头被搬开了，许言心情甭提有多爽了，现在自己可以是放开手脚，大干一场了。
　　轻松忽悠好妹妹，父母那边也就是通个气的事，根据狗血的剧本，父母一开始当然是坚决不答应，但在许午即将倒戈，不想帮哥哥说情的时候又勉强答应了。
　　这一来一去，一唱一和，许午愣是没注意到三人的眼神交流包含了哪些不可告人的秘密。
　　她就这么被蒙在鼓里，一边为哥哥的外出担忧，一边为哥哥的梦想加油。
　　所以说啊，不只是RB的四月有谎言，庐州的四月也有谎言，但不管是哪里的谎言，这都是善意的...

第十二章 意料之外的相见
　　许言请假没说多少天，林耀也没说要什么时候回去，反正现在剧组也不太需要他，顶多就是剧本遇到问题了，打个电话问问意见，人在不在场并没有多大关系。
　　所以许言就没急着回，他准备在家多待几天，好好和家人聚聚。
　　这天下午，他在家里收拾东西的时候，无意中看到了一张照片，那是由一张张熟悉和陌生相融的面孔组成的高中毕业照，照片顷刻间就把他的高中回忆给勾起来了。
　　和地球一样，前身也是在庐州一所县一中上的学，许是兴致来了，许言吃过晚饭便想去高中看看，看看能不能拾到一些久远的记忆。
　　行走在久违的校园里，挺拔的松林依旧是那么郁郁葱葱，一边的梧桐树叶也抽出新绿，以崭新的姿态迎接新的一年。
　　现在已经是晚上八点多了，高一高二教学楼无一例外都是灯火通明，那一盏盏日光灯承载的是无数学子的梦想，在黑夜里绽放，于未来圆满。
　　“学校格局好像也没怎么变化嘛！”
　　许言晃悠一圈后感叹，和地球一样，高一高二在学校前半部分，高三在最后面，中间被一条小河和一座小花园隔开，小河两岸杨柳青青，随着夜风摇啊摇。
　　许言游荡在科教楼后面的荷花池上，旁边就是林荫小道，虽然这里比较偏僻，但也正是因为这里比较偏僻，故而吸引了不少不务正业的小鸳鸯来这里上下其手。
　　那一对对宛如黑夜里的小精灵，如胶似漆的相拥着，使劲的啃，恨不得要生吞了对方。
　　当然了，在黑暗里也有不少零零星星的小红点，不用猜也知道是不良少年趁着下课时间来偷偷抽烟了。
　　一幕幕熟悉的画面在眼前上演，许言身临其境，仿佛又回到了高中，回到了那个恣意飞扬，鲜衣怒马的时代。
　　怀念只能暂时，长久则会感伤。
　　并且许言觉得这个情侣幽会的秘密空间并不欢迎自己，自己一条单身狗跑来这里不就是找虐的嘛。
　　就连荷叶上的公青蛙也趴在母青蛙背上给他投去鄙视的眼神，仿佛在说，你看这个人类好像一条狗啊，他怎么不去操场跟那些大叔大妈们跑两圈？
　　这个念头一想起，许言的脚步悲愤的加快了几分。
　　借着河岸对面高三教学楼的光亮，他欲往操场方向去，对面有个人也朝这边过来，因为离得太远，看得并不真切。
　　许言只当成是和自己一样的散步人或者是学生了。
　　随着离得越来越近，他发现这是个女人。
　　只见对方戴着口罩，虽掩藏了面容，但从身材和发型来看，也就二十出头，显然不是学生。
　　两人都低着头注意脚下的路，没有认真看对方。
　　然而当打照面时，两双眼睛在黑夜中对上，那女人的脚步几乎是瞬间停下，她微微放大瞳孔，足足愣了好几秒。
　　许言奇怪，花痴吗这是？我是帅，可也没必要反应这么大吧？
　　矜持点啊，臭妹妹！
　　可是，在擦肩而过之后，许言猛然想起这女人怎么这么熟悉？好像在哪见过？
　　他疑惑转头，但女人已经准备离开这里了，并且速度不慢，似乎很像快点离开这里。
　　在女人快要消失的刹那，许言终于在脑海中找到了一个与她无比相似的人出来，波浪卷的颜色可能因为夜色看不清，但这风衣下要人命的身材应该不会有假。
　　“嗯？那个，那个谁？那个粪叉，站住！”
　　情急之下，许言已经忘了对方的名字，粪叉二字就是唯一。
　　他这一叫，与所处环境格格不入，黑暗里的小鸳鸯吓了一大跳，青蛙也十分幽怨的跳进了水里。
　　作为当事人之一，女人自然吓得不轻，但她没犹豫，走路的速度愈发迅捷了。
　　看到这，许言脸上涌现惊喜，真是粪叉富婆？她怎么会在这儿？
　　他想都没想就直接追了上去，女人也开始小跑起来，两人的追逐一直维持到小河上的拱桥才算停止。
　　停止的原因是女人主动停下了，她扶着桥上的栏杆，背靠高三教学楼，十分紧张的锁定从荷花池追来的人。
　　许言有点兴奋，站在小桥的最高点上慢慢往下走，他想靠近一些，可女人不停的往后缩，这让他打消了想法。
　　“你想干什么？”
　　女人开口了，一如既往的冷冷清清，但就是那个人。
　　许言激动的笑了起来，迫不及待道：“你是粪...不是不是，你是韩雨眠？”
　　这问题问的毫无水平，就算对方不承认，许言也不会怀疑这会是别人。
　　韩雨眠拧眉，奇怪对方为什么会知道自己的名字，但她默认了。
　　既然许言敢追上来，那肯定是认出自己的，否定没用，只是后悔为什么没把包包带出来，不然那里面的防狼电棒或许可以起点作用。
　　“我已经给过你十万了，你别得寸进尺！”
　　她又朝四周望了望，心里如热锅上的蚂蚁，期盼有个人路过。
　　许言知道她害怕，也知道她误会自己了，于是举着手解释道：
　　“你别怕，我不会再绑你了，我也不会伤害你，你相信我！”
　　韩雨眠沉默，秀美的峨眉淡淡的蹙着，在遮住的半张脸上扫出了浅浅的慌张和怀疑，这让她原本孤冷的气质添上了一抹我见犹怜的心动。
　　她不说话，许言却不能冷场。
　　“我一直在找你，前几天才在剧组听人说起你，你借我钱，我总不能不还你吧！”
　　还钱？
　　韩雨眠细望了几眼，憋了半天才淡淡说道：“不用了！”
　　“不用了？”
　　许言无语，厚颜无耻道：“开粪叉就这么大气吗？十几万说不要就不要了？那你再借我一百万呗？”
　　韩雨眠美目错愕，这家伙...怎么不按套路出牌？
　　许言担心又吓到她，连忙掏出银行卡笑道：“开玩笑的，这卡还给你，卡号我记住了，我尽量在年底把钱如数打进去。”
　　韩雨眠看着诚意十足的许言递上属于自己的银行卡，心里的不安也随之消失不见。
　　看来自己当初没猜错，这的确不是个坏人。
　　韩雨眠接过了卡，依然和许言保持警戒。
　　许言哑然失笑，在卡离手后又举起双臂后退两步，表示自己不会再有其它动作。
　　韩雨眠则是捏着卡，第一次以正常眼光来看待这个曾经绑架过自己的陌生男子。
　　还卡，解释，一切都结束了。
　　“你可以离开吗？”韩雨眠问。
　　许言一愣，回想起初见时的模样，觉得她像是冬夜里的月光，冷的让人无法接近，却又美得惊艳绝伦。
　　“好吧，有缘再见！”
　　许言带着和熙阳光的笑容挥手再见，在转身的刹那却又转了回来，他说道：
　　“对了，我真是个作家！”
　　韩雨眠瞳孔里闪烁几道微光，目送许言消失后才一瘸一拐的往停车场走去。
　　自习时间，又是高三学区，这里大概是学校里最安静的地方了。
　　两旁的路灯透过樟树折射在地上，斑驳的草丛里有窸窣虫鸣，春风拂来，树叶簌簌，撩人的发丝与柳条共舞。
　　韩雨眠拢了拢耳旁秀发，脚步也停了下来，她弯腰按着脚踝，真的好痛，刚才跑的太急，以至于下桥太快，不小心扭到了脚。
　　她没有脱下鞋子，但已经猜到脚踝红肿了起来，眼下只能叫代驾了，不然这车也开不回去。
　　忽然的，她手机还没拿出来，背后就有人笑问：
　　“需要帮忙吗？”

第十三章 人生何处不相逢
　　出现的人自然就是许言了。
　　为什么会回来？
　　因为他想郑重的道声谢，再有就是很好奇韩雨眠为什么会在这里出现，自己过来是因为高中在这儿上过，难不成她也在这里上过？
　　“你，你来做什么？”
　　他的出现并未让韩雨眠感到有人帮助的喜悦，反而是有一点点惊吓。
　　这个人怎么……怎么甩不掉？
　　春风啊，卷带着万物复苏的气息钻进许言的鼻子里，那些花草泥土香让人心旷神怡，但韩雨眠身上的香水味又让他沉醉在遐想中无法自拔。
　　许言掐着手指，就和当初刘昊忽悠他一样。
　　“我猜到你崴到脚了，寻思着应该需要我的帮助！”
　　韩雨眠崴到脚他一开始不知道，但仔细一想就发现其实应该早就察觉到了，不然为什么跑着跑着，眼看就要跑到教学楼前了，怎么就忽然停下来了呢？
　　尽管是解除了对许言的戒备和恐惧，韩雨眠还是直言拒绝了，她不想和一个陌生男子产生太多交集。
　　“不用了，谢谢！”
　　她一边说，一边强忍着疼痛朝车子走去，许言双手叉腰，就在她身后饶有兴趣的盯着，这么高冷的嘛！
　　看了一会后，他主动跟了上去，诚恳道：
　　“其实我过来是想跟你说声谢谢的，要不是你，我妹妹现在可能还在医院里。”
　　“不用，举手之劳。”
　　韩雨眠脚是很痛的，奈何在一个陌生人面前脆弱，她做不到，只能强忍着，虽然走路姿势不雅观，但总比一瘸一拐要好的多。
　　“话说你怎么会在这儿？你也是这里毕业的吗？我看你跟和我差不多大，我是13届的，你呢？”
　　许言一股脑抛出好几个问题，哪怕对方依然一直露出熟视无睹的模样也无所谓，反正从小到大脸皮这玩意儿他就从来没在意过。
　　而且这疑问在心里堵得慌，他想起当初第一次见面的时候那种熟悉感，着实奇怪。
　　前身记忆里熟悉还算正常，因为韩雨眠三年前如日中天，可自己熟悉就有点莫名其妙了，地球有韩雨眠这个歌手吗？
　　那必然是没有的，最起码许言从来没听说过。
　　既然如此，那熟悉感只能来源于曾经在某个地方见过了。
　　韩雨眠明显不想回答这些问题，她一走一顿，直接无视了许言。
　　“唉，看来我不该出现。”许言摇摇头，无奈道，“晚安，有缘再见吧！”
　　一声再见说完，许言还在原地等了会，等不到韩雨眠吭声和回头，略微有些失望。
　　眼见韩雨眠上车了，他也离开了，除了一张银行卡的变化，仿佛什么也没发生过，仿佛两人从来没遇见过一样。
　　……
　　朗朗星空，月涌江流，许言披着星衣回到家里，家里人都还没睡，都围在客厅看电视。
　　“高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，忙碌了一天的牛师傅……”
　　电视机里声音引起了许言的注意，大晚上的看美食节目？
　　“换个台，看这个你们不觉得肚子饿？”
　　许午鸭子坐在沙发上，轻笑道：“老爸正在学这道菜，他说明天做给我吃，是我哦，不是我们！”
　　她特地强调了一下是我，而不是还有个哥哥。
　　许言撇撇嘴，脸上故意露出不高兴，点头道：“我懂，我懂！我马上就把东西收拾收拾，尽量明天早上走，不给你们一家人添麻烦！”
　　“hhhh...”许午娇笑连连。
　　“你别急着走！”王芳说道。
　　许言以为老妈要来安慰自己，但没想到接下来是又插了自己一刀。
　　“明天下午你去南山湾那买点鱼回来，还是那一家的，我跟他家说好了。”
　　？？？
　　许言一脸懵逼，许午拽着哥哥的胳膊笑得花枝乱颤。
　　许言没站稳，跌坐在沙发上，看到妹妹得意的样子，他伸出手准备揉她那可爱的寸头，但转念一想就没做这个动作，而是轻轻夹着她的脖子打闹。
　　很自然的，他被父母一阵数落。
　　家庭地位-1，-1...
　　某人+1，+1...
　　次日中午，许言吃完午饭就准备去买鱼。
　　蓝山湾是庐州下面一个县城里的生态园，也是非常适合亲子活动的游乐场。
　　因为地处城市圈外，周围环境也不错，所以有很多农家乐，而边上的巢湖，也为这些农家乐提供了不少天然资源。
　　许逵夫妇参与了当初蓝山湾游乐场的建设，一来二去，便和周围的农家乐认识了，想买什么新鲜的巢湖鱼算是多了条途径。
　　随着公交车摇摇晃晃的驶进游乐场范围，诸多娱乐设施也随之映入眼帘，许言踩着春风，悠哉悠哉的朝目的地走去。
　　和其它农家乐一样，柳树人家也是有着自己一米多高的院墙，门口挂着大红灯笼，看上去十分的喜庆。
　　在门口不远处，还有一辆小卡车停在边上，卡车在有些地方在滴水，后面也有什么东西拖出来的水渍，长长的，一直延伸到后门处。
　　由此看来，这大概是刚从巢湖回来，赶上新鲜鱼的趟了。
　　许言心里默念着老妈叮嘱自己怎么挑选好鱼的办法，前脚刚要踏进门槛，下一秒忽然被卡车和院墙之间的缝隙给吸引了视线。
　　准确的来说，吸引注意力的是卡车后面的一辆白色轿跑车。
　　“总裁？”
　　许言认出了那辆车的型号，在他的经历里，这款车无疑是最能让他的心里产生波动的了，因为他曾在一辆总裁里亲身体验了什么叫做刺激。
　　“华夏开粪叉的这么多？”
　　许言嘀咕，但下一秒猛地发现问题不对劲，眼前这个粪叉怎么也是魔都的牌照？
　　瞬间，一道匪夷所思的念头在脑海里回荡，他忘了进屋，从缝隙里穿过，来到那辆白色粪叉面前。
　　车全貌显现，许言怔住了，这世界这么小？为什么又在这个地方见到了韩雨眠？
　　“我你妈！咱俩属吸铁石的吗？？？”
　　是的，眼前这辆就是韩雨眠的座驾，那辆高贵优雅的粪叉总裁。
　　许言在风中凌乱，耳边又是响起两道说笑声。
　　“以后明月还想吃你就直接打电话给我，我给他寄去，哪还需要你大老远跑回来！”
　　说话的中年妇女梳着短发，两只油腻的手不停地在围裙上搓着，她旁边是另一个很年轻的美丽女人。
　　那女人一头亚麻色卷发如瀑布般垂到胸前，粉腮红润，双瞳剪水，琼姿花貌，般般入画。
　　她似雪莲一般绝世而独立，一身修长A字裙衬托着高挑身材，微风一吹，裙摆摇摇，她挽起秀发到耳边，梨涡浅笑，笑的万物神魂颠倒，笑的百花不敢招摇。
　　“真特码漂亮！”
　　许言由衷的感叹，噗通噗通是心动的感觉。
　　这是他第一次见到韩雨眠笑，哪怕是入围逐梦江南也没见她嘴角有这样高兴的弧度，现在却是意外见到了。
　　只不过，这惊艳一笑在抬头看到许言的时候眨眼消失。
　　韩雨眠自闭了...
　　这人到底是谁，有什么来历？为什么我又双叒叕遇到他了？？？

第十四章 原来还是高中同学
　　当许言和韩雨眠四目相对的时候，他们怀疑要么就是这个世界太小，要么就是世界出了问题，出了大问题！
　　当然了，韩雨眠的想法里可能多了一层，自己难道是被跟踪了吗？
　　韩雨眠顿在原地，许言亦是如此，但这里还有第三人，那个穿着围裙的中年妇女，柳萍。
　　柳萍看看两人对望，先是愣了一小会，她很奇怪，这两人...在干嘛呢？
　　都被对方的颜值给惊艳到了？
　　不管是韩雨眠还是许言，她都认识，因此许言来了，她冲着笑道：“小许来了，刚才还在跟你妈发信息来着！”
　　柳萍在打招呼，许言客气回应，韩雨眠也是略微有些诧异的望着两人，原来他们认识？
　　许言看了眼韩雨眠，然后笑道：“柳姨，好久不见，柳叔刚回来吧，我看车停这儿了。”
　　柳萍带着热情的笑容说道：“你来的正是时候，你叔特地给你留了几条大的，还有不少青虾。小午现在身体还好吧？听你妈说她出院啦？这周末我要去县城，得空就去看看这丫头！”
　　许言点点头，“小午现在很好，多谢柳姨关心，也多谢小富婆的慷慨相助！”
　　说到小富婆的时候他故意朝韩雨眠的方向眯了一眼，韩雨眠没有搭理，面无表情的看着不远处的柳树林。
　　这般模样让柳萍嗅到了一丝不对劲，说小富婆就小富婆，为什么要看一眼韩雨眠呢？话说小富婆是谁？
　　韩雨眠貌似察觉到了旁边两道视线都落在自己身上，她不给别人问话的机会，转头微笑道：“柳姨，既然你有客人，那我就先走了，以后有空就回来看看你们！”
　　柳萍双手互相握着，嗔怪的眼神里不难看出一丝欣慰和喜欢。
　　“不要不要，你们都忙，我前天还在电视上看到你了，你要好好加油！”
　　“嗯，再见，柳姨！”
　　韩雨眠嗯了一声，挥着雪白修长的手掌道别。
　　白色粪叉再次离开了，许言又一次目送，和前两次不同，这一次连话都没能说上两句。
　　即便如此，许言发现自己对她忽然来了点兴趣，他想认识认识这位冷艳的女明星。
　　“喂！人都走了，还在望啊，刚才怎么不主动点？”柳萍悄悄凑到面前带着惋惜说道。
　　许言额了一声，摸着鼻子问道：“柳姨，她是不是叫韩雨眠？”
　　柳萍很惊讶，不由得反问道：“你认识小韩？”
　　“真是韩雨眠啊？”许言故意作出惊讶状，“我说怎么这么眼熟呢？这么久没见，差点没认出来，她应该就是没认出我！”
　　许言装出和韩雨眠多年不见的模样，他想通过柳萍来多了解一些关于粪叉富婆的信息。
　　果然柳萍招了招手，示意进屋说，她一边走一边叹道：
　　“认不出也挺正常，仔细想想，小韩离开庐州也有六七年了吧？高中才上一年，你们俩同班吗？”
　　“还真只上到高一啊？”许言盯着一次性杯子里的麦茶回想了很久，几十秒后，他乐了，“我们俩不是同班，但你这么一说，我倒是想起来了她不少事！”
　　以前在高中隔壁班有个女孩长得很好看，班里人经常议论，许言现在想起来了，那个女孩就姓韩，只是自己当初的没有关注太多，到了高二分班，也就彻底没怎么见过对方了。
　　感情那个人在地球高一辍学了，也出道当明星去了？
　　缘，妙不可言！
　　柳萍擦拭桌子的动作停下了，也是顿了顿说道：“小韩的确是高一没上完就转校了，那时候家庭遭遇那么大的变故，要不是有亲戚愿意接纳，估计这俩孩子这辈子就完了。”
　　“唉！人哦，这辈子还真说不好，什么事都能发生！”
　　柳萍摇着头，不知为何又开始感叹起来了，许言一下子不知道怎么接。
　　“我是看着小韩长大的，那时候他们家还没拆迁，就住在现在南山湾那个玻璃栈道旁边。小韩一年会回来好几次，每次回来都会去玻璃栈道那，估计也是想家吧！”
　　许言在旁听着，眼前韩雨眠的形象在高冷之下好像又被笼罩上了一层难以捉摸的迷雾。
　　“柳姨，你方便把她的联系方式给我吗？”他问道，“高中一别，这么多年才见到，挺唏嘘的，真是好怀念当初的生活。”
　　柳萍犹豫了会说道：“给你可以，不过你不能到处给别人，她现在是明星，很有名气的。最近那个江南选秀你知道吗？她就参加了！”
　　“是吗？这我还真没注意过。”许言讶异，“我本来就不会四处传了，现在听你这么一说就更不会了。”
　　“你们一家子人品都没得说。”柳萍在抹布上擦完手掏出手机笑说，翻看了通话记录准备递给许言看，但忽然又把手机屏幕翻回来了，她八卦问道，“你告诉我，你是不是看上这个老同学了？”
　　“不，不是的！”
　　许言窘迫，老脸一红，但这是装的。
　　因为每个中年妇女都有一颗当媒婆的心，若是自己在老同学的基础上，再表露出喜欢的样子，那别说联系方式了，就是生辰八字，三围爱好，内衣牌子什么的都分分钟能给你整明白。
　　果然他这该死的扭捏害羞样一下子就把柳萍给逗的哈哈大笑，她一副过来人的眼神，拍拍许言肩膀，把手机翻了回来。
　　“小韩人很好的，每次回来都会给我们帮帮忙，你别看她性子冷，这丫头有的是热情嘞！”
　　许言眨了眨眼，他是没想到韩雨眠还有这样的一面。
　　“其实想想小韩也该成个家了，她那个弟弟太不省心，姐姐从来不忙活自己，一天到晚就忙他了！”
　　就和唠家常一样，柳萍和许言聊了很久韩雨眠，聊的都是她多么多么好，就跟是在向女婿推销自己家女儿一样。
　　下午四五点的时候，农家乐就要开始忙了，总算是让柳萍的嘴巴停下了。
　　“回家就让你妈把鱼杀了，一点时间也别耽误直接做……”她热心的叮嘱。
　　许言回头挥手：“知道了，你快回去忙吧！”
　　来时阳光正好，去时渐渐西垂，今天不是周末，来这里游玩的游客不是特别多，主要是公司聚会，以及小夫妻带着不大的孩子来踩春。
　　许言在车站耐心的等待车来，一抬眸遥望快要看不见全貌的南山湾生态园，他忽然想起了一首歌。
　　这大概挺符合粪叉富婆的！

第十五章 妹妹想写小说了
　　还没到家，许言就根据手机号码匹配到了韩雨眠的微聊信息，一切权限不可见，就只能看到一个名字，画船，以及系统默认的以A开头的地区信息。
　　“画船听雨眠，这是想让大家都听你唱歌是吗？”
　　许言自言自语，大拇指在加好友的选项上权衡了很久，始终在加和不加两边摇摆不定。
　　如果加了，那开场白该怎么发呢？
　　你好粪叉，我是许言，就是绑架你的那位帅哥！
　　亦或是，你好，未来的天后小姐，我很喜欢你的歌，爱你哟？
　　再不然就是沙雕无耻一点的，姐妹，咱俩孩子还是回庐州上学吧，咱爸妈在这儿！
　　当然了，也可以问，老婆，咱俩死后就埋南山湾吧！
　　“诶？为什么我会想到结婚生孩子？我明明不馋她那张脸的！”
　　许言啼笑皆非，觉得自己是不是真的得病了，都开始胡思乱想了。
　　也不知道到底在犹豫什么，他始终是没有决定到底加不加。
　　可就在纠结之际，公交车好像硌到了什么，所有乘客都差点摔倒，而就在这小插曲中，许言的拇指按了下去。
　　等待验证...
　　“卧槽！”
　　许言下意识的惊叫一句，随之心里翻江倒海，自己开场白都还没准备好呢，怎么就发送好友申请了？
　　他捏着手机望窗外，翠绿的树丛刷刷刷的往后退，这些高低不一的树宛如心电图一般起起伏伏，而又是谁的心电图就很耐人寻味了。
　　许言以为通过验证是漫长的等待，然而处决来的非常早，仅仅三分钟不到，就来了消息。
　　对方拒绝添加你为好友！
　　好吧，前方一马平川，只有平平整整的农田，一棵树，不，一棵高点的草也没有。
　　“草！”
　　外面没草，许言的嘴里和心里却是长满了草，他在纠结自己要不要加，完全没考虑到人家会不会同意。
　　要早知道不会同意，那还纠结个屁啊！
　　“可恶啊！早知道我就不长这么帅了，你就不能自信点，你长得还算配得上我好吧！”
　　许言越想越恼，很快，他发了条朋友圈。
　　你不愿错过黄昏的末班车🚌，不愿错过雨后彩虹🌈；你也不愿错过流星雨🌠，不愿错过四月的樱花🌸；你还不愿错过精彩的电影🎦，不愿错过奇妙的时光🕰️，你不愿错过很多很多，但你为什么就是愿意错过宝藏男孩许言呢？？？
　　许言用心编辑了老半天，感慨万分，因为他就跟开了美颜的网红小姐姐一样，真的以为自己就是宝藏男孩了。
　　不一会儿，下面有评论了。
　　呜呜呜～：那么宝藏哥哥，我的鱼呢？
　　刘昊：想成为一个宝藏男孩，那他晚上睡觉的时候一定要磨牙，洗澡的时候一定要不洗腿，否则就不是一个合格的宝藏男孩！
　　林导@刘昊：你蹲个坑蹲多久了？都在等着你，你还在这儿刷朋友圈？还有，你怎么知道阿言洗澡不洗腿的？
　　许言一一回复，当然刘昊那条被重点关注了，难怪自己有时候洗澡总觉得背后有什么东西盯着，原来是某个死基佬在偷窥！
　　没想到这么大的事先前都不知道，要不是今天有感而发，来条朋友圈，这事还不知道要被瞒多久。
　　真是皂滑弄言啊！
　　……
　　有亲朋好友的互动陪伴，回县城的时光一晃而过。
　　回到家里，鱼还没死，许逵早就等的不耐烦了，他爱做菜，尤其喜欢做鱼。
　　王芳在厨房帮衬，许言啃着苹果又钻进了妹妹的房里。
　　许午抱着手机，两只大拇指正快速的点来点去，漂亮的眼睛一眨不眨的盯着屏幕，像极了爱情里给男朋友发信息的热恋女孩。
　　“你在干嘛？”许言冷不丁的问道。
　　许午吓了一跳，急忙把手机卡在胸前，她紧抿着唇，非常生气的盯着突然出现的人。
　　许言跪坐在柔软的床上，丝毫不觉得自己很讨人嫌，他笑嘻嘻的问道：“你是恋爱了吗？”
　　许午抄起背后的枕头就砸过去，“爱个屁！谁会找一个没有头发的女朋友？”
　　许言不以为然道：“爱情和头发没有任何关系，爱情和你的性格，你的颜值，你的money有关系。高颜值性格好的你怎么就拎不清呢？假发这东西网上不是一大堆？想要什么颜色没有？”
　　“切！”
　　许午知道哥哥又在安慰自己，表面风轻云淡，但心里却暗藏欢喜。
　　“我才不需要你的安慰！”
　　许言疑惑道：“我是在安慰你吗？我只是接了个网店的推销任务，帮他推销假发来着。”
　　他的玩笑话立竿见影，许午笑了起来。
　　“你现在越来越没个正型了！”
　　许言解释加散扯：“你不懂，作为一位准编剧，性格分裂是最起码的，不然怎么能写出那么多鲜明的人物？以往的我唯唯诺诺，现在我要重拳出击了！”
　　许午抬头思考了一阵，居然还认真的点头。
　　“那你准备什么时候走啊？”
　　许言道：“快了，我走了你千万不要想我，知道吗？”
　　许午呸了一声，纤细的手指夹着手机转来转去，然后抱着抱枕忽然道：
　　“哥，你说我也尝试写写小说怎么样啊？”
　　许言嚼苹果的动作微微凝滞了一下，不明白妹妹的嘴里怎么突然蹦出个文学梦来。
　　“你怎么突然想搞这个了？”
　　许午下巴搭在抱枕上沉默了半晌，安静的房间里有屋外的鸟叫声和厨房飘来的饭菜香。
　　许言听不到回应，又追问道：“你在想什么？”
　　“我在想，医生嘱咐未来一两年内都在观察期内，两年的休学期会不会太长了，学校肯定不会同意的。我在家总不能闲着，你们为我付出了那么多，我真的很想出一份力。”
　　许午出院一大家都是高兴的，唯独她自己是带着自责的，她很想帮助家庭走出低谷，把浪费在自己身上的资源重新拿回来。
　　许言朝门外望了一眼，虚掩上门，然后笔直的坐在边上。
　　“小午，你喜欢唱歌是吧？”
　　许午抬头，眼里有些迷糊，问这个干什么？
　　“你想让我去当歌手吗？这个太难了吧！我看今年那个逐梦江南比赛，每个人都好厉害，我完全比不上的！”
　　“不，你可以的！你得相信你自己！”
　　许言捏着拳头给妹妹打气，然后又在心底添了一句，你当然也得相信哥哥我！
　　但是，许午没有过多犹豫，否决了这个提议。
　　“就算我相信自己，但现实也不允许吧，我这身子，不一定有公司敢收的。”
　　“其实我想了好久，对未来一直不知道该怎么走？可就在昨天你给了我的一个启发，也许我也可以去当个编剧？如果当编剧也没公司敢要，那就当个自由作家！”
　　许午把自己心里的想法说了出来，这给许言很大的安慰，还好没有自闭，精气神还对。
　　“作家？这个还真的很适合你！”他忽然想起刚才许午藏手机的动作，猜测道，“你现在有想法了？”
　　“哪有这么快啊，最多就写写感悟练练笔，真要成文章还很早！”许午无奈道。
　　许言拍拍被子，笑道：“不急，慢慢想，你哥我也算是个半吊子作家，有想法了可以告诉我，说不定能给你指点一二。”
　　“好哇，有想法了第一时间就告诉你！”

第十六章 忙碌的江南影视城
　　在家待了四五天，许言终是再次踏上了去往江南影视城的路途，这一次他不再有任何负担。
　　无论是家庭里许午这一方面，还是道德上粪叉富婆那一方面，这次回来，十分巧合的全部解决了。
　　当然了，解决只是暂时的，彻底结束还很早。
　　随着天气从冷到暖，再由暖渐热，春天的脚步不知不觉的就走远了，许言觉得自己都没好好感受春天，怎么天气就开始热起来了呢？
　　这才四月啊！
　　“哦！原来是影视城气氛燃烧起来了！”
　　许言拉着行李箱走在熟悉的影视金街上，大大小小的剧组络绎不绝，上到导演，下至群演，各个都跟打了鸡血一样，斗志昂扬的往片场冲。
　　年中档作为国内一次观影热潮，虽然竞争压力很大，但还是有很多片子愿意挤进去。
　　因为这个档期上映的电影，国家有补贴，电影票方面也会有些小折扣。
　　有些剧组看上的是因为低票价而人数暴涨的观众，有些剧组则是瞄准了这些电影上映的补贴福利。
　　但不管如何，黑马之心不可无，哪怕前有狼后有虎。独木桥上挤着千军万马，假如千军万马和虎狼同归于尽，那岂不是……
　　……
　　《天下第一》剧组在街尾，那里很少闹腾，因为房屋落后，门面老旧，租金相对来说非常低。
　　在那里租房的剧组都是经费紧张的，经费一紧张，想拍精品的机会就显得十分渺茫，而近些年来从街尾出去的电影也的确不负众望，一直在江南影视城，甚至是全国档期里垫底。
　　江南影视城的负责人们几度讨论要不要翻修装潢，直接提高门槛，摈弃掉这些三流剧组，但持有保留意见的人也不少。
　　他们的理由是大家都是来追梦的，梦想又为什么要分廉价和昂贵呢？
　　双方意见不统一，改造街尾的提案一直没有撤销，每次大会都会拿出来议一议论一论。
　　某座高级大厦顶楼，这里可以俯瞰整个影视金街，此时不少西装革履的商业精英正在盯着街头谈天论地。
　　居高临下，可以更加清楚的看到金街的人员分布，西边街头黑压压的一片，人群就跟蚂蚁一样，完全找不到落脚点。
　　而越往东人流量越少，到了最东边的街尾似是黄河断流，只有零零散散的几十个人，这对于偌大的金街来说，简直就和无人之境一样。
　　商业精英们在热烈的讨论着。
　　“流量明星就是不一样，人还没到接车的就这么多了！”
　　“燕影今年是准备破去年的八亿记录吧？八亿，这在年中档已经很恐怖了！”
　　“如果没有七五折票价，八亿相当于十亿六千万了，这很符合燕影的口号，每年两到三部十亿爆款。”
　　“华夏电影，燕影独占半壁江山，这是连秦氏都默认的说法。”
　　“说到秦氏，今年他们是准备走什么路线？漠北那边他们也没在！”
　　“江南漠北的主流毕竟是古装剧，电影类型那么多，说不定他们专捡难度大的科幻呢！”
　　“秦氏自从他们家三小姐回国就开始大刀阔斧起来，这才不到一年就打出地位，据我看，以后能扳倒燕影就是他们没跑了！”
　　“扳倒暂时还不至于，但最大的竞争对手是坐稳了，毕竟秦氏后面站的人太恐怖！”
　　“唉～习惯了燕影一家独大，看看龙争虎斗也是件好事。以前有繁星挑战，现在又多了个秦氏，这对电影市场的刺激还是很不错的！”
　　“行了，也别聊他们了，咱们和漠北的竞争还没头绪。等会开会你们该说的说，不该说的也能说，别再遮遮掩掩了！”
　　这个话题貌似极具争议性，刚才还面色轻松的众人，霎时间就阴沉着脸，有人喝道：
　　“遮遮掩掩？我们从来没有遮掩过！还要提多少次旧城改造旧城改造？漠北不仅扩大了拍摄基地，还把以前的旧址全部翻新了一遍，我们影视街那么大，都是他们的两倍了，为什么经济收益还那么低？还不是因为东边那一片？有多少剧组仗着租金低，一直占着不走？他们拿合同说事，我们能怎么办？”
　　“这次年中档结束，一大批合约到期，然后直接中断，剩下的该赔偿赔偿。不管了，这提案别再在这儿挂着了！我们还要养家糊口啊，大好人们！”
　　一帮大好人沉默了，金街东面以前也像现在的西边一样繁华，但时间车轮是无情的，它用现实告诉世人，时代在变化。
　　张平之是坚决反对改造的，因为他是当年提倡江南古城变形为影视基地的倡导者之一，而东街就是他物色的地址。
　　那些建筑是他日日夜夜看着建起来的，这一晃二十多年过去了，在它身上发生的点点滴滴还历历在目，但脱落下来的墙漆也在说明当时的建筑水平已经满足不了现代人的需求了。
　　给付不起高昂租金的剧组一个电影梦只是一部分，怀念才是他反对的真实意图。
　　而今，望着这里再也走不出让人回味无穷的电影，他只觉得心里隐隐作痛，回首辉煌，只叹美人迟暮，英雄末路。
　　张平之离开了，留给人一个落寞怅然的背影，他不想再去坚持什么，因为好像也没什么底气了。
　　“张董事这是？会议不开了？”有人不解问道。
　　“去问问他是不是不舒服，要不要会议推迟？今天不止一个东街改造，还有不少事情要讨论。”
　　……
　　“妈耶，怎么一周不见，人一下子多了这么多？”
　　回剧组要经过西街，在燕影门口许言一阵头大，眼前这人山人海的，我特么要怎么过去啊？
　　而且为什么有人拉了栏杆不给走？哪位领导来了？
　　许言不明所以，随便找了个人问道：“哥们，咋回事啊？”
　　路人头上绑着蓝色布条，上面写溪溪两个字，手上的彩棒也挥的呜呜直响。
　　“王溪溪来拍戏了，我们正在接车呢！”
　　许言恍然大悟，但也有些不明白，“人不还没来吗？怎么这就兴奋起来了？”
　　那人一边蹦一边道：“一下午就一百五，为什么不兴奋？”
　　许言嘶地倒吸一口凉气，这大实话说的，还真没有理由反驳！
　　突然，周围的人躁动起来，许言还没搞明白是怎么回事，一辆大巴车吹着嘹亮的喇叭由远到近洋洋洒洒的行驶而来。
　　这时，粉丝们宛如饿狼扑食般疯狂起来。
　　“溪溪我爱你！”
　　“影之巅，傲世间，有我溪溪便是天！”
　　“我老婆溪溪有影后之姿！”
　　……
　　许言直呼卧槽，抱着行李箱被人挤的一脸懵逼。
　　他不知道自己是怎么回到剧组的，但他不会忘记剧组所有人看自己的眼神，以及林耀差点要瞪出来的眼珠子。
　　“你的另一只鞋呢？”

第十七章 杀青
　　燕影来了个小花旦王溪溪，这在江南影视城引起了不小的轰动，但这影响不了东街街尾的人气，它依然是那么的惨淡。
　　许言在二楼整理带来的春夏装，偶尔也会听到外面有车辆来回走过，他也经常朝楼下望，倒不是对哪些剧组路过感兴趣，而是被一个花甲老人给吸引了注意力。
　　他在楼下站了最起码有一个小时，也不知道是在等谁，在望什么？
　　这一幕很诡异，但只有许言注意到了。
　　西街的房子大多都是高层，现在已经到了傍晚，阳光照不进东街，东街黯淡。
　　许言袖子撸到了胳膊处，又靠在门口望了半天，老人还是那般模样，背对着公司，望着对门。
　　“老人家，你在等谁？要不要找个地方坐着等？”
　　好奇心迫使许言上去问一问，如果这是谁家的病人私自跑出来了可咋办？
　　老人转头打量一番，他眼神里的不舍迅速消去，重新恢复往日的精明和平和。
　　“不在等人。”
　　“哦！”
　　许言点点头，这老人似乎没有什么问题，那为什么要站在这里呢！
　　他准备离去，但被老人叫住了。
　　“小伙子，你是游客还是哪个剧组的？”
　　许言指了指写在大木板上的《明公》二字，还未开口，老人就如数家珍似的说出了不少关于剧组的事。
　　“林耀的班子？听说你们临时改了剧本，还能赶上年中档吗？”
　　许言听到老人问的这些问题，不免对他的身份好奇起来，这人到底是谁？
　　“您是？”
　　老人不是别人，正是江南影视城的董事张平之，他没有去开会，而是漫步在金街，回忆过往。
　　“你不用知道我是谁，你在剧组是做什么的？”
　　许言也没隐瞒：“我是干编剧的。”
　　张平之上下打量这个突然冒出来的年轻人，露出若有所思的模样。
　　“是听说林耀在招编剧，看来招就是你了，怎么样？拍的还顺利吗？张敬宇的剧本质量挺不错的，你跟他干也许能收获不少经验！”
　　“是的，张编的剧本总能用最简洁的语言构造出最完整的画面，单是这一点就足够让我学习很久了！”
　　许言认真的回答，这并非谦逊，张敬宇的水平的确具备大家风范，自己目前还难以企及。
　　张平之浑浊的眼睛里有一丝赞赏，年轻人多张狂，谦虚的总能博得他人的好感。
　　“你要学的可不止一个张敬宇，林耀也是个很有想法的导演。若是有条件，他俩组合，未来华夏影视不会没他们位置的！”
　　张平之对林耀张敬宇持有高评价，这让许言挺意外的，这老人好像有点来头。
　　许言想接着话题话题夸夸自家导演，但张平之没给他这个机会，他像是自言自语，又像个导游，不厌其烦的介绍起了金街的一些事。
　　“你看，你们家对门这栋楼以前可是出过爆款的！我记得是零四年，彭越，彭越你肯定认识。他就在这间屋子里用《翻山》创造了三亿票房，零四年的三亿是什么概念不说你也懂吧？六年后，他又在同样的位置用《汉风》创造了十亿神话，那可是咱们这儿第一部十亿级电影！”
　　张平之在诉说当年，眉宇间神采飞扬，透露的尽是骄傲和自豪。
　　这应该值的骄傲，这也确实可以骄傲。
　　许言知道彭越此人，这位华夏第一导演已经进军国际，朝好莱坞发展，且获得相当不俗的好成绩了。
　　人不在，辉煌依旧，张平之见证了他的崛起。
　　“你看这边，《云台二十八将》的剧组，那里是……”
　　张平之见证的可不止一个彭越，随着嘴中一一蹦出那些成绩优越的电影名字，许言也对自家剧组周围的那些老房子产生了敬仰。
　　原来这地方曾经盘踞的都是巨龙猛虎啊！
　　“老人家，那我们现在租的地方出过什么爆款没？”
　　许言想到了身后的建筑，看看有没有哪部电影在这之前大卖过，且不说有没有什么意义，最起码这也算个风水宝地。
　　可是张平之没有多想，惋惜道：“没有，你们这儿以前最好的好像也就才八九千万，都还没到亿。”
　　“这样啊？”许言很失望，本想沾沾喜气，可没想到这和风水宝地压根就扯不上关系。
　　“不过我觉得我们还是可以的，说不定能破两亿呢？”
　　张平之听后，脸上看不出什么情绪，给许言加油打气道：“好哇，我等你们的好消息！”
　　说完他又和许言聊起了更多剧组的荣耀，说到最后口干舌燥了，才背着手继续在附近晃悠起来。
　　许言的视线跟着他转，心里大概能猜到一些对方的身份，除了影视城的一些负责人，貌似很少有人能对以前的剧组这么熟悉。
　　具体是谁，他没有深究，在剧组回来后也没问林耀，这个人的出现起不到任何波澜，就跟在大街上遇到的匆匆过客一般。
　　在张平之心里，许言亦是如此。
　　……
　　时间过得很快，五月初八，《天下第一》正式杀青！
　　江南文化街的一家大酒店内，林耀和剧组全体人员一一碰杯，众人满面春风。
　　“感谢各位能给我林耀面子，跟我走就是和燕影对着干！说实话，老子做梦都想出了那口恶气，什么狗屁流量为王，老子没有顶流不照样拍了个六亿票房？”
　　“那帮狗娘养的除了卖弄大牌架子，还能做个啥？他们还，能，做，个，啥？”
　　林耀喝醉了，说话咋咋呼呼，还带着很大的怨气，周围的人毫不厌烦，都在静静听着，偶尔也会跟着附和几句。
　　许言在边上默默地吃着菜，林耀说的话让他怀疑这或许就是燕影辞退他的原因？
　　不得而知，也不好问。
　　林耀在说了很多后又很感激的说道：“阿言，如果说有这个班子是我最大的荣幸，那能招到你就是最大的惊喜了！没有你，别说年中档，能在国庆档上映就算是好了！”
　　许言笑道：“林导先别急着谢我，等结果，咱们等到结果出来后再说！准备什么时候拿去审核？”
　　“越快越好，快到时间了，去迟了排片都不好排。”
　　“嗯，忙活了这么久，也该是检验成果的时候了！”
　　对于《天下第一》许言是很有信心的，他心里有个预算，此时却不好说出来，不然到时候遭打脸就难顶了。
　　成果目前还没有定论，但整个剧组对他的感激是早就展现出来的。
　　正如当初张敬宇所说，除了许言的，在《明公》的基础上不会再有其它更好的想法了。
　　无论成败与否，许言都是那个给剧组带来希望的人。
　　而他也被大家灌的烂醉，喝红酒喝醉了比喝白酒喝醉还要难受，许言躺在宿舍里，垃圾桶就放在旁边，随时准备吐出来。
　　刘昊睡着了，扯的呼噜震天动地，许言身体难受，明明困得要死却怎么也睡不着。
　　他手指搭在手机上无意识的乱动，这一动难免会碰到一些软件。
　　比如，播放器。
　　“今日娱乐快报，老艺术家点评小演员，称未来可期；王溪溪参演的电影《飞沙》即将杀青，作为无数影迷心中的影后候选人，这部《飞沙》能否让她如愿以偿的斩获今年的金花奖呢！《逐梦江南》火热进行中，今日B组赛况，袁心蕊成功晋级，韩雨眠无缘淘汰赛……接下来请收看详细报道……”

第十八章 送你首歌去参加复活赛
　　长夜漫漫。
　　魔都一间不大的出租屋里，冷白月光从窗外折射进来，今夜天气很好，哪怕是霓虹漫天的国际大都市也无法渲染万里晴空。
　　出租屋的主人抱着自己，额头顶在膝盖上，像是睡着了，也像是在沉思。
　　她的脖子上，一颗圆润的珍珠安静地悬挂在胸前。
　　“姐，东西到了，还好你寄的够多，我们宿舍还有个国人，硬是从我这儿抢走了不少！”
　　“出门在外，多个朋友总比多个路人好，你们都是留学生，相互照顾照顾。”
　　“楚三哥人可以的，前天我打……前天我学习晚了，他还给我带宵夜！”
　　……
　　“姐，你怎么不说话？”
　　“有点累，你也早点睡吧！”
　　“你身体不舒服吗？为什么今天没骂我？我真没打游戏，那都是以前的事！”
　　窗子没关，窗帘很容易被风吹起来，上面的锁扣吱呀作响，韩雨眠没有察觉到，就连窗帘盖到她身上也毫无知觉。
　　她也许真的累了，已经睡着了。
　　韩雨眠被淘汰这件事在逐梦江南微博上引发了不小的争论，有人觉得无所谓，有人却抱打不平。
　　三岁小仙女：我觉得以韩雨眠的实力来说不应该这么早结束，我对她的期望最低都是八强！
　　91琪琪：不会吧不会吧？不会真有人觉得这比赛是公平的吧？这也能被淘汰？
　　91秦老师：韩雨眠那首《新光》还在我网盘里，声音完全没变化，三年前能起来，现在起不来挺可惜的。
　　swag瑶瑶：一个人听歌太危险了，把资源发出来让瑶瑶陪你一起听叭～
　　太极宗师牛保国：好像还有的打吧，不是还有个复活赛嘛？
　　……
　　网络舆论的力量可大可小，逐梦江南官方也在关注韩雨眠被淘汰这件事，但最担心的事情没有发生。
　　所以韩雨眠止步入围赛的讨论很快就消停了，什么热搜也没有上去。
　　毕竟胜负乃兵家常事，既然是比赛，那谁都不敢说一路顺风。
　　许言知道韩雨眠被淘汰是第二天的事了，一大早，他睡得迷迷糊糊的就听了刘昊在不停的卧槽。
　　“别睡了，咱俩的女神被淘汰了你知道吗？”
　　许言听到的瞬间几乎是触电般清醒起来，“淘汰了？不都说B组实力分明，她代表的是天花板吗？怎么好端端的就被淘汰了？”
　　“不知道，我以为淘汰她的是魏萌，但其实不是，可能真的是实力不够吧！”
　　“魏萌？你是说燕影力捧的那个小天后？”
　　当初确定魏萌是导师的时候，刘昊就曾说过，韩雨眠要是碰到她就很麻烦，因为两人曾经都是燕影的歌手，现在韩雨眠跳槽，老东家自然不想看到她风光。
　　“不过话说回来，魏萌的出现无伤大雅，韩雨眠得罪的是燕影，燕影不提，那帮导师们可能也会卖它个面子！”
　　“燕影啊！真是贱！希望我女神不要进去！”
　　刘昊穿着衣服愤恨道。
　　许言一愣，“韩雨眠肯定不会回去啊！”
　　刘昊也呆了一下，然后道：“不是，你在说谁？我的女神是A组的陆梦瑶啊！”
　　许言：....
　　“诶，阿言，咱们都杀青了，目前来看是没什么事，咱俩去秦淮河转转呗？我听说那里每天晚上都有无数妹子在逛街。”
　　刘昊怒气来的快，去的也快，刚才还在叫韩雨眠为女神，下一秒就换了人，这一秒居然又扯到了秦淮河。
　　许言是没有这么迅速的，他的思绪还停留在韩雨眠被淘汰这件事上，刘昊说了什么，听是听到了但却不想回答。
　　“去不去啊？你不去这辈子真的就注定要打光棍了！”刘昊又装神弄鬼的掐着手指。
　　“滚蛋！”
　　许言不耐烦的骂了一句，又缩回被子里玩手机。
　　很快，他看到了朋友圈里妹妹有条新动态。
　　呜呜呜～：可惜了，为什么韩雨眠会被淘汰啊，我还想听她在决赛里唱《新光》呢！
　　许言啪嗒啪嗒评论道：你喜欢她？
　　呜呜呜～：我也不知道为什么最近挺喜欢她的，可能是因为有段时间没听《新光》？
　　许言两只拇指悬在键盘上久久没有按下去，一直盯着许午朋友圈里韩雨眠的配图。
　　……
　　吃过早饭，林耀和张敬宇就带着录像带出发去京都了，这一去，关乎这几个月来的工作和投资到底会取得什么样的效果，以后剧组还能不能继续走下去，以及《天下第一》会不会出第二部。
　　可以说，已经上路了，不管前方是康庄大道还是悬崖峭壁，都没法回头了。
　　“有信心吗？”许言问摄像师。
　　摄像师认真道：“当然有！在我心里，这是一部非常完美的片子！剧情，配乐，演员都是我看过最好的！”
　　许言笑着点点头，拉走音乐老师邵伟，“邵老师，什么时候有空？能不能麻烦你帮我录制一首歌？”
　　“麻烦？你在说笑？”邵伟丝毫没有犹豫，眼里蹦出亮光，“你写的新曲子？乐谱出来了吗？出来了，现在就能录！”
　　许言低头思索片刻，“还没出来，中午之前差不多，下午我去找你!”
　　说完，他打开手机看着正在比赛的逐梦江南，把屏幕一直往下拉，浏览这次大赛的详细规则，跟以往差不多，看来韩雨眠是有望在复活赛上再次站起来的。
　　整个逐梦江南分为五个阶段，海选、百人筑梦圈、五十人淘汰赛、半决赛、决赛圈。
　　其中二三四阶段是设置有复活赛的，但名额只会有一个，竞争极其激烈！
　　许言想帮帮韩雨眠，就像当初自己一大家子绝望之际，在魔都那条海岸线上出现了希望一样。
　　歌，早就想好了，就看韩雨眠接不接受，就看接受了能不能起效果。
　　还没到中午，许言饭都没吃就抱着借来的吉他，兜里揣着一张纸往邵伟的工作室跑去。
　　他是早上十一点去的，晚上九点多才回来，中间各种调音，调音好了，自己又亲自上场唱了一遍，一切完工后才录制下来保存到手机里。
　　回到剧组，趁着江南夜月色正好，许言拨通了韩雨眠的电话。
　　“喂？您好。”
　　电话里还是那个毫无感情的声音，许言没有说话，静静等了会，开口道：
　　“你好，我是许言，就是那个...”
　　“我知道，什么事？”韩雨眠打断了他的话。
　　许言诧异；“你知道什么？”
　　“你名字和你是谁！”韩雨眠言简意赅，一个字也不想多说。
　　“好吧，柳姨告诉你的是吧？”
　　“什么事？”韩雨眠再次问。
　　许言听出了对方的不耐烦，担心直接被挂电话，便直言道：“送你首歌去参加复活赛！”
　　一说完，他也不给韩雨眠回话的机会，主动挂了电话，然后给对方发了条信息。
　　许言。
　　下面配的是一段音频。
　　叮，发送成功。
　　许言深吸口气，一眨不眨的盯着手机。
　　对方已成功接收您的文件。
　　1s
　　10s
　　1分
　　2分
　　3分21秒过去
　　手机一片安静。
　　许言并不着急，却心有忐忑。因为他发的那首歌的时长就是3分21秒。
　　不一会儿，又一个3分21秒过去了。
　　第三个，第四个...
　　呜，呜，呜...
　　手机震动了，一则来自魔都的号码正在呼叫。

第十九章 南山忆
　　电话接通，许言没有着急说话，而韩雨眠那边也沉默了好一会儿。
　　空气好像凝固住了，彼此都能听见对方的呼吸声。
　　许言平缓而有力，面色轻松，一扫先前忐忑；韩雨眠则是稍显急促和激动，脸色也微微泛红。
　　这两种迥然不同的表现无比真实的衬托了两人的心理活动。
　　许言在耐心的等待，他觉得现在的自己也可以装个小小的逼，凭啥就你能高冷啊？
　　韩雨眠当然不知道他这想法，不然肯定要直接挂电话了。
　　既然是她主动打的，纠结谁先开口也没必要，电话接通着，但一直没人说话，因此她问道：
　　“在吗？”
　　听到这话，一个“在”字刚要脱口，却被许言硬生生给咽了回去，他反问道：
　　“如果我说我一会要去洗澡，你要打烂我的洗澡盆吗？”
　　韩雨眠：“……”
　　又是一阵沉默。
　　“关于这首歌，你真的是原创作者吗？”
　　韩雨眠的声音在清冷里多了分疑惑和复杂的情绪，她当然听了那首歌，而且听了不止一遍。
　　如果只是一首歌，那顶多就是好听和不好听的区别，但许言发来的，每一段旋律，每一句歌词好像都能和自己产生共鸣。而且歌词里叙述的故事情怀，自己都能真真切切的感受到，仿佛这首歌就是为她量身打造。
　　这种歌自己没理由不知道，可事实就摆在眼前，只能说明这是原创，很有可能就是当初绑架自己的那个作家原创出来的。
　　许言细想该怎么回答韩雨眠问出的问题，就像当初林耀问《天下第一》是什么时候构思出来的一样。
　　其实世界上是没有抄袭这种说法的！
　　在语文上，它叫借鉴；在数学上，它叫类比；英语叫copy，地理叫迁移；生物叫转录，物理叫参照物；化学叫同分异构，政治叫求同存异。
　　当然了，如果涉及到两种文化的碰撞，那是属于历史的演化，历史学者一般称之为文化大统一或者文化融合。
　　许言不知道自己到底属于哪一种，应该属于文科类的吧？可又属于文科类的哪一门呢？
　　于是他笑道：“你猜！”
　　“……”
　　韩雨眠觉得跟这个人对话实在太难了，你压根就不知道他到底想表达什么，如果是在平时，想不都用想就扭头走人，哪还费那么多话！
　　可是，今天不同。
　　她喜欢这首歌。
　　她想要！
　　这不仅是因为淘汰赛，更因为这首歌真的很好，她相信如果由自己来唱，肯定能更加深入人心。
　　“说个价格吧！”
　　在蓝星，一首歌的版权费差异极大，有的价值连城，有的却连白送都送不掉。
　　许言给的价格就是白送，他不由得笑道：“上一通电话我不是已经说了吗？我送你的，不要钱！”
　　韩雨眠的呼吸声消失了，这却不代表她内心毫无波澜，她猜到许言可能不会狮子大开口，但没猜到自己会白拿。
　　“我以为，以为你是翻唱，没想到是原创，而且完成度…很高！”韩雨眠沉寂后说道，“你可以拿去发表，为什么……”
　　为什么要送我呢？
　　我们只是陌生人……
　　这是韩雨眠没有问出来却显而易见的，在她看来，歌曲从头到尾饱含深情，许言是用心去唱的。
　　而且许多细节处理的也很好，应该精心修过音。
　　如果想，那这就是一首上架歌曲，直接拿去卖钱的，但许言却没有这么做。
　　“可能是因为你那一张卡吧，你救的不是一个人，是我们一大家。”
　　许言认真的解释，他并不想通过这首歌来获取什么利益，他也知道以韩雨眠的臭脾气肯定不会罢休，所以他又继续道：
　　“我跟你理一下咱俩现在的状况，你借我130880，这个钱不管你要不要，我肯定是要还给你的，你若实在不想要就捐了或扔了！这首歌，我送你，是因为你曾帮过我们。另外这首歌，我虽然不要你的钱，但有一个要求，我希望你能答应！”
　　韩雨眠没有犹豫：“什么要求？”
　　许言严肃道：“这首歌，你不能收费！”
　　韩雨眠那边凝滞了一下，下意识问道：“为什么？”
　　许言沉思片刻，回道：“如果非要说原因，那就是我妹妹的医疗费里有几万是社会募捐，如果以后听这歌的人里面有个人就是捐款者之一呢？”
　　电话再次陷入寂静之中，两人都保持缄默，一个在考虑对方会不会答应，一个在震惊这不收费的理由。
　　知识收费这是常识，许言的家庭状况虽然不清楚，但肯定过得很艰难，不然为什么要走绑架这条路呢？
　　收不收费无所谓，如果歌火，该拿的钱不会少，只是许言的决策让她意想不到。
　　男人的嘴，骗人的鬼，许言都不记得自己跟韩雨眠说过多少谎了。
　　许午是收到了社会募捐，但那只是学校内部捐款的，而且也只有一两万。
　　感激是有，但这不是不收费的原因。
　　原创都不收费，我一个抄袭的凭什么收费？
　　这就是许言的真实想法。
　　送给韩雨眠的这首歌在地球上，原作者没收费，许言也得以在高中听的畅快，现在自己搬运过来却要收费，脸呢？
　　没过多久，韩雨眠那边传来了回应，就简简单单的一个字。
　　“好！”
　　她没再提什么版权费，但却不代表这事过去了，对方貌似也是个犟脾气，硬碰硬，对谁都不好。
　　韩雨眠答应不收费在许言意料之中，不然也不会送歌过去了。
　　“对了，你不用跟着我的唱法唱，这首歌我唱的肯定没你好听，你自己去揣摩，酝酿情绪。”
　　说着说着，许言有点心虚，一个编剧教专业歌手唱歌？
　　这不是扯淡吗？
　　不过韩雨眠在用心听，她用鼻音嗯了一声，然后道：“试唱后会发给你，这首歌叫什么？”
　　许言道：“南山忆！”
　　“南山，忆……”
　　韩雨眠断断续续的重复了一句，许言不在她身边看不到，此刻的韩雨眠双眼呆滞，这个名字……
　　难怪能在歌里听到自己的影子，难怪里面塑造的故事感情能与自己产生共鸣，原来，原来这首歌就是根据自己写出来的？
　　“你，你…”
　　“我问柳姨的。”
　　许言坦白，顺道解惑。
　　韩雨眠内心的柔软被触动了，她想起了南山湾，想起了七八年前，想起了离开南山湾以后的日子。
　　“谢谢！”
　　最后一句谢谢后她挂了电话。
　　当夜，一首曾让她畏惧的男声在耳边为她唱了五六个小时，她睡不着。
　　男生的歌构建了无数画面，让她记得多年前，烟花满天，妈妈静静抱着她；
　　她记得那一晚纸钱晚风送，韩家添新痛；
　　她记得月下萤火，一纸寂寞，花开花落，永无结果。
　　那一句苔上雪告诉我，你没归来过，无疑是最让她悲痛欲绝的。
　　这多年了，以前和现在住过的地方，哪一年雪地上有你的脚印？
　　夜深人静，一抹光亮淹没在魔都的繁华之中，它正在绽放着属于自己的光彩，它很弱小，却能点亮一个世界。
　　韩雨眠蜷缩着身子动了动，红通的双眼缓缓睁开，睫毛微微颤了颤，她手掌放开，掌心一颗粉色珍珠温润而柔和。
　　画船请求添加您为好友……

第二十章 再见粪叉
　　许言通过韩雨眠的申请是第二天，两人好友加上后，许言都还没从好友申请那个页面退出来，韩雨眠就发来了信息。
　　画船：谢谢！
　　摇啊摇：你这回复速度给我的感觉像是卖茶叶的。
　　画船：……
　　摇啊摇：昨晚没睡？还是起得早？
　　画船：没睡。
　　摇啊摇：666
　　摇啊摇：赶快去休息吧，曲子有问题就找我。
　　画船：你还在庐州吗？我明天回去跟你签合同。
　　合同？什么合同？
　　许言有点懵，啥玩意儿？
　　摇啊摇：什么意思？
　　画船发来文件。
　　点开后一看，关于《南山忆》归属权问题几个大字赫然出现。
　　许言粗略的浏览一遍，发现上面把歌曲的所有信息和未来归属都写的清清楚楚，简单的来说就是韩雨眠只有歌唱权，而无其他任何权利。
　　摇啊摇：这你昨晚拟的？那曲子是直接送你了啊，版权也属于你了。
　　画船：你给我唱的权利就行了，至于归属权还是你的。
　　摇啊摇：这有什么说法吗？
　　画船：谢谢你能相信我，也谢谢你愿意给我写，如果你不签，我宁愿不要。
　　韩雨眠的态度格外坚决，这让许言猝不及防，对方这是玩的什么花样？
　　她就不怕歌唱火了，自己把一切全部收回？反手告他一个侵权？
　　而许言回头再看聊天记录，他发现了韩雨眠的话里貌似藏着一丝惊喜。
　　谢谢你能相信我，也愿意给我写？？？
　　这说的好像除了我，别人就不相信，不愿意似的。
　　摇啊摇：我不在庐州，我在江南影视城，你在魔都？
　　画船：给我个地址，我去找你。
　　摇啊摇：我过去吧，剧组杀青了，暂时没什么事。
　　画船：好，上车给我电话，尽量在复活赛之前让合约生效。
　　许言吧嗒一声关掉手机，很疑惑韩雨眠为什么对这个合约很看重，在这个合约里面，自己拥有绝对的主导权，她就是一个工具人，堂堂高冷的粪叉富婆居然甘心当工具人？
　　孔子不明白，庄子不明白，老子也不明白！
　　许言端着茶杯靠在床上迟迟没有喝下去，又把合约看了一遍，始终没能明白韩雨眠究竟在搞什么名堂。
　　而且对方一直在强调要有合约，好像是在顾及什么。
　　……
　　砰砰砰～咚咚咚～
　　外面锣鼓震天，燕影的鸿篇巨制《飞沙》杀青了。
　　刘昊刚醒，靠在床头闭着眼试图睡个回笼觉，可外面喧闹异常，这就让他有点生气了。
　　他伸头到窗外骂骂咧咧的埋汰道：
　　“装什么逼啊！大清早的，你爹我不睡觉了？”
　　许言提起裤子问道：“他们昨晚连夜杀青的？”
　　“没关注，看样子是！”刘昊又趴回床上有气无力的说道。
　　许言抿了口白开水，若有所思道：“我观察过以往燕影的排片率，相当高啊！最恐怖的都能达到50％！不知道这一次他们能拿到多少，咱们又能拿到多少？”
　　刘昊一直没吱声，再看就已经睡着了。
　　许言一笑，这一点他就很羡慕，这家伙倒床就睡，不论周围环境如何，只要想睡，不出十分钟，肯定能打起呼噜，就跟无忧无虑的熊二一样。
　　剧组杀青，想回家的回家，不想回家的就还在剧组，许言洗刷完毕，下楼买早餐刚好碰到其他人晨练回来，有人问道：
　　“阿言没什么安排吗？”
　　许言道：“准备今天去趟魔都。”
　　韩雨眠的复活赛还半个月，但是早点把她心心念念的合约给签了，可能会唱的更舒心。
　　江南影视城离魔都不算太远，坐高铁也就两个多小时，许言当天没订到票，只能坐飞机。
　　他在上机前给韩雨眠发了条信息，韩雨眠没回，应该是休息了。
　　坐飞机是很快的，一个小时左右就能落地。
　　望着远处林立的高楼，许言感慨万分。上次在魔都还是给许午看病的时候，这一次就非常轻松，其实想想魔都还真是个好地方啊！
　　那山，那水，那妹子，一个字，绝！
　　叮～
　　画船发来一个位置。
　　手机刚关掉飞行模式就有人发信息过来了，许言还在想着要不要随便逛逛，等韩雨眠睡醒后主动回自己。
　　顺着定位，许言很快就在出口外面的广场上看到了熟悉的白色粪叉。
　　白色粪叉边上站着一个女人，虽然离得远，但明显不是韩雨眠。
　　许言奇怪，越走越近，这才看清那人的相貌。
　　这个少女穿着漂亮的白色JK，两只俏皮的马尾在肩膀左右随风摇晃，书写着可爱两个字，她那秋水般的眸子宛如琥珀散发着迷人的光泽，粉嫩的小脸水灵到一掐就能出水。
　　这是一只萝莉！！！
　　一只身高不符合，其他所有都符合萝莉的二次元少女。
　　小萝莉双手叠在一起，噘着嘴望着面前的粪叉，好像是犯了错的小孩子被爸爸妈妈给扔下车了一样。
　　她好委屈啊，委屈到谁现在瞪她一眼立马就会哭起来一样。
　　“姐姐，我真的很怕别人骗我，我第一次回国，谁也不认识。”
　　“我长得这么可爱，好怕出租车大叔非礼我，你就带我一起嘛？好姐姐～求求你了～”
　　萝莉又是撒娇又是卖惨，奈何她怎么敲车窗，车里的人都不为所动，仿佛里面压根就没有人。
　　许言不知道这是发生了什么事，还没问，副驾驶车窗就摇了下来，然后车喇叭突然一响。
　　“呀！”
　　萝莉吓得六神无主，两只手握成拳头挡在胸前，那可爱的双马尾也一阵乱颤。
　　别说是她了，就连许言也被这毫无征兆的车喇叭给搞得一抽搐。
　　韩雨眠用这种方式提醒他上车，许言拉开车门，萝莉就在对面看着，她眉头轻皱，细细审查这个上车的男子。
　　颜值在线的他肯定不是粪叉女人的弟弟或哥哥，难不成是对象？
　　噫！
　　萝莉眨巴眨巴眼睛，看离去的粪叉有点鄙夷。
　　“那个女孩？”许言在车里问道。
　　韩雨眠淡漠道：“不认识。”
　　“她是归国华人？”
　　“不知道。”
　　韩雨眠惜字如金，对刚才的事完全不感兴趣，她就盯着前方，专心开车。
　　许言也没再问关于那个陌生萝莉的事，他左右打量这辆粪叉，现在是第二次坐了。
　　这一次不紧张，不害怕，坐垫上也没钢针。
　　当然，这车不仅坐的舒服，眼睛也很舒服。
　　旁边那人一身碎花裙，高贵而优雅，冷白色皮肤上荡漾着淡淡的红晕，连杠精也挑剔不出毛病的五官就摆在面前，就问你看不看！看了，是不是还想看！
　　许言承认，在他活的这两世中，韩雨眠乃当之无愧的第一美女，可能自家妹妹有头发的时候能拼一拼，可能刚才那个萝莉也能上去叫板，但是总觉得那两人差了点气质。
　　他一心一意的细品韩雨眠的美丽，这让后者很不自在。
　　“有必要这么一直盯着吗？”
　　“咳咳！”许言一波战术咳嗽，尴尬道，“现在是准备去哪儿？”
　　韩雨眠道：“先去注册版权，然后再签合同。”
　　许言到现在还是不明白，为什么她不愿把送的歌据为己有，难道是因为自己没收钱，不好意思？
　　他问：“歌的归属权，或者说，这个合约对你很重要吗？”
　　韩雨眠美眸一黯，忽然来了句意味深长的话。
　　“对你很重要！”

第二十一章 你是不是觉得自己很幽默？
　　“对我很重要，怎么说？“
　　许言目不转睛的盯着眼前这惊艳世人的粪叉富婆，她说的很平静，但却能让听话的人心里波涛汹涌。
　　韩雨眠握着方向盘的素手不知不觉的紧了几分，她抿着唇，虽然是在开车，可到底在想什么却很难琢磨的清。
　　“没什么！”
　　她憋了半天后，吐出这三个字。
　　许言明了是不该问了，反正这合约签了对自己只有好处，没有坏处。
　　既然对方不愿提，索性就暂且搁下。
　　面对高冷寡言的粪叉富婆，不了解她的许言找不到其它话题，因此车内变得十分安静。
　　不过这安静只是一小会儿，在等红绿灯处，一道接着一道咚咚的敲窗声把两人的注意力给吸引的死死的。
　　没人敲，是用东西砸的。
　　不用打开车窗就能看到，隔壁是一辆银白色大G，而开车的司机两人很熟悉，就是刚才在机场外面遇到的那个可怜兮兮的萝莉少女。
　　那个萝莉此刻已然没了在异国他乡搭不上车的无助和茫然，现在的她脸上尽是狡黠的笑，还有不少得意和鄙视。
　　她嘴里嚼着木糖醇，左手拿着一整瓶，右手还拿着一颗正准备继续砸韩雨眠的车。
　　见状，许言按下车窗，还没开口，一颗白色木糖醇精准的击中了他的额头，然后又反弹出去，弧度漂亮，可得满分。
　　萝莉笑的花枝乱颤，许言怒不可遏：“你有病？”
　　萝莉放肆的笑声逐渐消散，她坐在比粪叉要高的大G上居高临下的俯视，用很轻蔑的语气说道：
　　“那个女人呢？你告诉她，她就是一颗烂白菜，老娘稀罕她的破车？”
　　“沙雕玩意儿，你是在国外吃惯了白人屎？”
　　许言怒骂，然而却没有把完整骂人的脏话传到萝莉耳朵里，因为韩雨眠已经把车窗关上了。
　　“你开开！”
　　许言要求道。
　　韩雨眠不为所动，红灯即将结束，可以通行了。
　　滴～滴～滴～
　　大G在后面疯狂的按喇叭挑衅，不过因为车道不同，两辆车很快就拉开了距离。
　　许言有气撒不出来，韩雨眠却很平静的说道：“骂的是我，又不是你，你反应这么大干什么？”
　　“你没看到她拿木糖醇砸我？”
　　“真就在国外待了两年，忘了祖先在骨子里种下的教养了，还好你没带！”
　　“诶？不对！她不是什么人都不认识的华人吗？哪来的车？”
　　许言想起刚刚见到萝莉时她说的话，什么刚刚回国，什么一个人也不认识，前一秒孤孤单单，下一秒就开个大G出来装逼？
　　那这比装的真好，怎么不开个粉色的出来呢！
　　那不是更加标新立异，引人注意？
　　许言的火气在粪叉里燃烧着，韩雨眠淡淡道：“也就你信她的话。”
　　“你早就看出她是骗你的？”许言不明白，“你看到她有车了？”
　　韩雨眠说道：“没有。”
　　“那你怎么知道这家伙在骗你？”
　　“纠结这个有意义吗？”
　　韩雨眠一记反问问的许言哑口无言，后者深深的吸了一大口气，然后闭着眼沉思，是的，作为一个男人，跟一个女人置什么气？
　　咱得大度，有风度！
　　不一会儿，他微笑道：
　　“那咱们晚上吃什么？”
　　韩雨眠一听，猛地一刹车，亚麻色卷发因为惯性把她白皙动人的脸蛋给遮住了大半，她美眸放大，虽然幅度很小，但相对平常的清冷已经非常罕见了。
　　她的惊讶莫过于许言前后转变太大！
　　这丝毫不亚于萝莉在许言面前的转变，这写小说的人这么善于反转？
　　韩雨眠猛踩刹车，可害苦了许言，他虽系着安全带，但哪里架得住这般折磨。
　　“姐姐，我知道你不喜欢说话，可你要刹车能不能提前说一下？我这胸口差点被你勒得喘不过气来！”
　　“……”
　　韩雨眠挽了挽秀发，脸上浮现一抹难得的不好意思，她眨了两眼也不解释，继续发动车子。
　　空气静的可怕，许言打破尴尬：“你不请我吃，那我请你吃吧！你挑个地儿！”
　　韩雨眠沉默了片刻，“你想吃什么？”
　　“你定吧，你是东。”
　　吃饭的地儿提前预约好了，两人给歌曲注册了版权后才去吃饭的。
　　饭店的格调比较安静，淡雅轻松的音乐萦绕在植物盆栽上，快乐的旋律让那些花花草草也跟着跳起了舞来。
　　许言点好了饭菜，擦着桌子望对面的人，忍不住笑道：
　　“有必要一坐下就拿出合约吗？”
　　韩雨眠从包里掏出几张白纸，自己看了一遍确定无误后才递到对面去。
　　“你再看一下，如果没问题，你就拿回去。等明天注册成功，你给我打电话，我再来签字。”
　　许言把合约翻过来看也没看，选了另一个话题，“如果不是柳姨说，我还不知道你高一就在我们隔壁班，你们历史老师是我班主任你知道吗？”
　　韩雨眠抿着玫瑰花茶，静静地凝视了一眼。
　　“知道。”
　　许言乐了，很是期待加厚颜无耻道：“那你记得我不？我当时那么帅，没理由传不到隔壁班去啊！”
　　许言对自己的颜值是非常有信心的，这正是来源于求学生涯中无数少女的告白，要不是他爱游戏爱学习，那感情生涯最起码能拍成好几部偶像剧。
　　不过他的自信和嘚瑟却被韩雨眠一句话给打击的荡然无存。
　　“不好意思，没见过，没听过，不认识！”
　　“额！”
　　许言无语凝噎，韩雨眠还有话题终结这一本领吗？你抛出去一个话题，她三言两语就能把它画上句号的那种。
　　韩雨眠捧着茶杯没有继续喝，她嗅着茶水里散发出来的淡淡玫瑰香，再看闷声不吭低头玩手机的许言，那躲在白瓷杯子后面的红唇微微一弯，那弧度极浅，浅的旁人看不出来，只有她自己能感受得到。
　　当天晚上，许言就在魔都住下了，第二天一大早，手机显示信息《南山忆》版权注册成功，而几乎像是同时收到信息的韩雨眠打电话过来问合约的事。
　　两人约在咖啡馆签字，合约一人一份，韩雨眠收好属于自己的那一份，内心松了一大口气，她凝望着许言，尤为郑重的再次说了声谢谢。
　　许言摆摆手，“好好加油，我妹挺喜欢你的，之前还发朋友圈给你抱打不平来着。”
　　韩雨眠点头道：“我会的！”
　　许言看了看时间道：“订了中午的票，你去忙吧，我随便转转，就不跟你打招呼了。”
　　“我送你过去。”韩雨眠漫不经心的说道。
　　许言愣了愣，欣然接受这份好意。
　　“那就麻烦了！”

第二十二章 1.8
　　去机场的路上两人都没怎么说话，才刚认识，可能连朋友都算不上，想找话题就只能在所处的共同领域里面找了。
　　“你们拍的电影叫什么？”韩雨眠主动问。
　　许言没想到对方会对自己的工作感兴趣，忍不住笑道：“《天下第一》，怎么？你要给我们打气，票房支持吗？”
　　韩雨眠开车的心岔开了一两秒：“不确定。”
　　许言眉毛一挑，如果逐梦江南计划不变，那年中档和复活赛在时间上是有冲突的。
　　所以连忙道：“别别别，别不确定！你比你的，虽然有你的支持，我们会天下第一，但只带着你的心意，我们也能乘风破浪！”
　　韩雨眠并没有被这花里胡哨的吹捧给迷的晕头转向，她似乎只有那一副清清冷冷的表情，什么微笑，什么生气，都很少能见到。
　　她又问道：“电影是出自你手？”
　　许言道：“还有另外一位编剧，我确定大纲故事线，他去完善细节。”
　　韩雨眠微微侧目，看似是望着右倒车镜，但心里到底想望什么就不清楚了。
　　她有点惊讶，因为许言的回答和肯定回答没有区别。
　　自己虽然是歌手，不懂拍戏，但有些常识还是了解的。这位和自己差不多大的“绑架犯”还真有点实力，剧组还给配助手？
　　韩雨眠嗯了一声说道：“祝你们大卖！”
　　车内静悄悄的，没有人回应，韩雨眠有些奇怪，不由得瞥了一眼，发现许言不知何时盯着手机看得仔细，而且他脸色严峻肃然，这明显是出了什么事。
　　“怎么了？”
　　韩雨眠想了想，出于合作伙伴的关系兼同校同届不同班的老同学，还是问了一句。
　　许言没有及时回答，她也没有再催。
　　约莫三五分钟后，许言才抬起头叹道：“唉！难搞了，排片率太低，只有1.8％，就算首映上座率百分百，那票房也才刚刚过百万！”
　　“1.8？这么低？”
　　韩雨眠的小脚轻轻踩了下油门，皱着好看的眉思索起来。
　　排片率，即一部电影在影院享有的播放空间，如果全国一百家影院，片子在二十家都有上映，那该电影的排片率就是20％。
　　这很明白了，排片率越高，放映场次也就越多，那收益也随之增长。
　　排片率就是影片的生命线，极大程度的影响了票房成绩。
　　正常情况下，5％就是一个标准，如果低于它，那很可能每天播放量都不足一万场。
　　1.8....
　　无法想象！
　　韩雨眠开得很慢，虽然一直在关注马路上的车况，但已经分了一半心思放在许言身上。
　　这来的太突然了，考试还没考，老师就直言不讳的说你不能及格，这种打击就有点太难以接受了。
　　此时，天下第一剧组群已经彻底炸开。
　　场记刘昊：我TM裂开了，我工作至今虽然加上现在这部一共才拍三部，但这个1.8简直让我绝望！
　　演员刘宣：唉...
　　摄影组：好难，一开始我以为是5左右，可没想到差距这么大！
　　......
　　手机传递出的失望和憋屈感染着剧组的每一个成员，许言好几次想说些什么，但一直找不到合适的话语来安慰大家。
　　林耀发了一句排片率只有1.8就消失了，不管别人怎么@也没出来，而和他同去京都审核片子的张敬宇更是一句话也没说，任凭多少人呼唤都没有现身。
　　许言一眨不眨的盯着手机，两个大拇指悬在键盘上不知该点那个键。
　　也许是被@多了，也许是手上没事了，林耀终于发话。
　　林耀：兄弟们对不起，我们尽力了，1.8是争取到的极限。
　　张敬宇：抱歉，让大家失望了。
　　场记刘昊：我其实还好！
　　没有人比林耀张敬宇更想拿到高排片率了，这部片子从头到尾的所有花销都是他们俩投资的，其他员工虽然也投了点，但都是小头，对生活影响不大。
　　张敬宇可能不太清楚，但林耀大家都知道，这是掏光家底来赌博，要么一飞冲天，要么万丈深渊。
　　想到这些，剧组群成员似乎忘了自己的失望，开始安慰起林耀了。
　　许言一直在潜水，1.8的排片率的确让他意想不到，但认真一想，又觉得应该早先就预料到的。
　　因为华夏电影的市场竞争尤为激烈，又逢年中档，市场份额严重稀释，那么多电影都在等着这一档期，能拿到上映机会就已经算是开了个好头。
　　他们嫌弃1.8太低，殊不知还有不少电影没机会上映。
　　而且纵观整个天下第一剧组，电影炒作热度、观众的期待程度、演员知名度、影片的投资规模等等一系列关乎到排片率的因素都不出色，唯一能拿上台面的可能就是执导过一部六亿票房的导演林耀了。
　　在这种很艰难的开局下，1.8似乎也在情理之中。
　　许言略微整理了一下语言，编辑道：大家都明白，排片率甚至是首映票房虽起主导作用，但非决定性因素。电影上映后的口碑和反响如果不错，也会让排片率增加，为什么我们不给自己一点信心呢？
　　林耀：阿言说的对，至今我依然认为我们的片子很好！
　　场记刘昊：+1
　　编剧助理许言：艺术来源于生活，我们的电影反转凶猛，现实里的咱们其实站在大气层...（＾＿＾）
　　张敬宇：好了，现在说再多也没意义，等吧，等到真正上映再看。
　　三言两语间群里气氛又开始积极起来，许言嘴角噙着一丝微笑。虽然是稳定了，但事实上谁的心里怕都是灰色的。
　　如果奇迹真的好那么发生，那就不叫奇迹了。
　　韩雨眠一直在关注着许言，看他锁上了手机才偏过头瞧了一眼。
　　许言长叹口气，无奈道：“现在这情况算是两只手趴在悬崖上了，随时可以掉下去的那种。”
　　韩雨眠开车愈发慢了，这次她认真的看了看：“这不太像你说的话！”
　　许言摇头：“在情况不容乐观面前，不是给自己打鸡血就能行的，当然，一味的丧气也不是办法。”
　　韩雨眠认真思考了一下，微微点头，似乎很赞同这句话。
　　“说实话，现在林导应该是最难受的，我能感受到他对燕影的怨气。”许言双手枕在脑后，望着车顶喃喃道，“燕影都还没杀青就在大肆宣传，主演一来，整条街都挤满了人。他们要是成绩好，估计能把林导给整自闭，甚至是直接断了导演生涯也有可能！”
　　“你们导演是林耀？”
　　韩雨眠雪白的脖颈扭了过来，非常意外的问道。
　　许言歪头道：“昂，你认识？”
　　韩雨眠红唇紧抿，停顿了好一会，“不认识，以前都是燕影的。”
　　“嗯，我听说过，所以我就很好奇你俩为什么离开燕影这么大的资源出来自己混？”
　　许言说完，目光炯炯的注视着韩雨眠，韩雨眠以沉默回应。
　　“好吧，就知道你不会说！”
　　“不过听你这么一说，我是不是也和燕影属于对立面了？”许言笑了两声，耸耸肩继续道，“实不相瞒，我在进林导剧组前也去了燕影面试。只可惜，人家没看上我，人家缺的是女编剧，而不是我这一个连女装都不会的大男人！”
　　韩雨眠诱人的眸子里藏着薄薄笑意，虽然没有化妆，但脸颊间皮肤天然自带的红晕把脸蛋润色的像一朵琼花一般，许言只一眼就舍不得转移视线了。
　　韩雨眠自然知道某人又在盯着自己看，她没在意，面无表情的过了三五秒后，小腿用力，刹车一踩，许言身子往前一栽。
　　“到了！”粪叉富婆在粪叉里催促道。
　　许言脖子一紧，痛苦地嗷了一声，：“你下次能不能不要停的这么凶猛？”
　　韩雨眠淡淡道：“没有下次了。”
　　许言一愣，没有下次了？
　　这是说下次不停这么急，还是不会再跟自己见面了？

第二十三章 新人的霸王条款
　　金街这两天要安静许多，因为已经五月中旬了，审核机构不再收片，那些还没拍完的要么等年中档过去，要么预备国庆档。
　　而不管是哪个，现在都可以歇一歇，毕竟诸神大战即将上演。
　　“兄嘚，你们还真坚持拍完了啊！有没有拿去审核？”
　　许言觉得偌大的金街也没官方吹嘘的那么大，不然为什么自己又见到当初第一次来时看到的那个黄毛呢！
　　“不知道，不清楚，不了解！”
　　许言和韩雨眠一样来个否定三连，黄毛面对许言则不像许言面对韩雨眠那样陌生，他紧了紧自己的垃圾袋，奇怪道：
　　“你怎么能不清楚呢！你不也参加拍摄了？”
　　许言好笑道：“我就拿个群演工资，还管得着那些？”
　　黄毛一听，竖起大拇指：“我起初以为你是个新手，没想到你还是个老油条！就冲你这句话，你身上的咸鱼味已经开始齁人了，咱俩组个队呗，提前去燕影蹲点下部电影，他们这次可不得了！”
　　在江南影视基地虽说竞争压力很大，但也不乏友谊，有些人可能接不了这个角色就会介绍给别人，互相分享资源这种情况，在私底下也挺常见的。
　　所以在这里，除了要巴结剧组人员，还得想办法认识一些其他同行，再好点就是特约群演，有他们推荐，最起码混个温饱不成问题。
　　黄毛的建议许言权当一阵风吹过，不过他却在风里闻到了一股异味。
　　“燕影这次不得了？怎么个不得了法？”
　　黄毛回头朝燕影大楼瞅了好几眼，指着那个招牌说道：“全网宣传，就连王溪溪的团队也让圈内朋友转发宣传，据说他们这一次的排片率不低于28！”
　　“28？”
　　许言一听到28这个数字就觉得离谱，年中档能拿到28跟平时拿到50一样恐怖！
　　有如此高的排片率支持，再加上全国观影量暴涨的情况下，那首映极有可能破亿！
　　“那的确是不得了啊！”
　　“那可不？人家今年可是要申请敲钟的！”黄毛哼哼道，随后嘿嘿笑了笑，用胳膊肘捅了一下许言，“诶，要不要组队？我最近认识了一个他们家的特约群演，下部片有可能能进去。”
　　许言一笑，婉拒好意：“不了，我不准备拍了，我现在去剧组就是准备告别。不然这次来的是我爸秘书，下次就是他老人家亲自来了。”
　　“别啊老弟，你才悟到龙套的精髓，怎么就……”
　　“？？？？你爸秘书？？？？”
　　黄毛大叫起来，顿时一脸问号。
　　许言揉着眉心叹道：“真的难受，我也不明白为什么别人家就可以追梦，我就不行？我除了我爸那个公司，我爷爷承包的那几个山头，我外公家那座药厂，我还有个啥？我真的一无所有！”
　　黄毛干瞪着眼，猛然觉得眼前这个阳光帅气的大男孩非常讨厌，讨厌到宁愿待厕所里也不想跟他在一起。
　　“行了兄弟，别说了！你别耽误我捡瓶子，哪天你家山头缺人巡逻，记得找我！”
　　黄毛搂起袋子往肩上一扛，挥着手再见。
　　许言笑了，目光处燕影的招牌也笑了，他扫了一眼，转身向东街走去。
　　林耀和张敬宇还没有回来，剧组大门开着，里面只有一个人坐着玩手机。
　　他叫邵伟，剧组里的音乐指导，《南山忆》就是在他的协助下录出来的。
　　“怎么就你一个在这儿？其他人呢？”许言问道。
　　邵伟站起来迎接，伸着懒腰说道：“去打球了。”
　　许言拉过一张椅子坐下，微微颔首。
　　这也许不是打球，而是出去散心，或者发泄内心的悲愤了。
　　“《南山忆》发表了吗？”邵伟坐到许言面前关切问道。
　　作为第一个听到《南山忆》的人，他到现在都还记得那段优美婉转又哀伤的旋律，不说听得让人肝肠寸断，那也能让人欢快的情绪碎瞬间低落下来。
　　“我没拿去发表，送给朋友去参加比赛了。”
　　许言也没隐瞒，他可以猜到邵伟听到自己说这话后肯定会大吃一惊。
　　而事实也确实如此，邵伟刚刚坐下来，屁股都还没坐热，立马就跟坐在了弹簧椅上一样弹跳起来，他眼瞪如铜铃，结结巴巴道：
　　“送，送，送人了？”
　　许言笑道：“先别这么激动，就授予她唱和首发的权利，其他的一切都还在我手上。”
　　“你，你糊涂啊！”邵伟重重一拍许言的肩膀，差点没把他拍死，他急眼道，“口说无凭，她只要一唱，只要一发表，那这首歌就是她的！你什么证据都没有，怎么证明歌是你的！你赶紧去注册个版权！”
　　“早知道你傻啦吧唧的屁都不懂，我还不如把你截胡了，偷偷拿去申权发表！”
　　邵伟一边拽着许言往自己的工作室走，一边气急败坏的说道。
　　看他这般，许言按下他的手，啼笑皆非道：“我早就注册过了，而且还是她自己主动提出来的，合约我也签了，你要不要看看？”
　　邵伟一愣，眼睁睁的看着许言从兜里掏出白纸黑字，使劲的瞅了好几眼才放下心来。
　　“妈的，吓死个人！我还以为你已经大方到随便送歌的程度了！这首歌有可能能火！真给了，你血亏！”
　　“话说你给谁唱了？给我看看！”
　　许言在展示合约的时候，故意把双方签名折起来了，因此邵伟看不到谁将会唱《南山忆》。
　　而是个人都有好奇心，邵伟按捺不住，他第一遍是听许言唱的，先入为主的观念使得他认为没人能唱的比许言好了。
　　许言没把韩雨眠的名字透露出来，这算是保留了一点神秘感。
　　所以他贱兮兮道：“你猜！”
　　邵伟黑着脸：“猜你几把，你快说！是逐梦江南的哪个选手？”
　　许言虽然没把韩雨眠的名字说出来，但刚才无意中点到了比赛两个字。
　　再在这基础上联想到他刚从魔都回来，需要在魔都用唱歌去参加比赛的，除了现在万众瞩目的逐梦江南，还能有什么？
　　许言把合约叠好收起来，厚颜无耻道：“我几把你不用猜，跟你长得一样，就是比你大一点！”
　　邵伟这下不乐意了，好奇心没被满足，连男人脸面也被踩了一下。
　　他跟许言打闹起来，瞬间屋里屋外都充斥着蕉灼的气息。
　　十几秒后，两人半死不活的躺在椅子上，脸上红通通的满是汗水。
　　邵伟喘着粗气说道：“有一说一，你这个朋友挺仗义的，跟你签这个合同其实是在为你着想。”
　　许言四仰八叉的仰望屋顶，想起韩雨眠一直强调要有合同，当下便问道：“这个东西有说法吗？”
　　邵伟坐好了，点头道：“当然有！”
　　许言也随之坐直腰板，作出洗耳恭听的模样。
　　邵伟耐心解释道：“她担心以后签她的公司把这首歌据为己有！”
　　许言露出不解之色，这是什么意思？歌是自己的，为什么会被人拿走？那不是借？
　　邵伟继续道：“就是说，这首歌如果她来发，哪怕她有版权，以后签了公司，公司也有办法肆无忌惮的使用她这首歌。如果有利益分成还好，但大多数有点名气的公司都不会分太多。”
　　许言登时坐不住了：“还有这种事？这难道不是霸王条约？”
　　邵伟无奈叹道：“没办法，这就是新人，有靠山的无所畏惧，没点后台的一点权利都争取不到。所以你也看到逐梦江南竞争有多激烈了？还不是眼红那个头名的免新条约？”
　　许言傻了，也明白了。
　　难怪韩雨眠宁愿不唱，也不愿没有合同。难怪她说这是为自己好，原来这里面都是在为了规避以后可能会出现的超级大坑？
　　许言在心里默默问道：“粪叉啊粪叉，你以前怕不是被坑过吧？”

第二十四章 好牛逼的样子
　　关于韩雨眠有没有被坑过，许言没有问邵伟，邵伟人很精明，很容易猜到些什么。
　　“所以你现在是不是又觉得我说你朋友很仗义这句话没说错？”邵伟靠在椅子上歪头说道。
　　许言点头称善。
　　邵伟盯着他打量一番，突然问道：“喂，你那个朋友是你的谁？关系这么好，都直接送歌了？”
　　《南山忆》好不好姑且不论，反正是把邵伟给唱服了，在听到许言把歌拱手送人后，他十分眼红，悲呼怎么自己没有摊到这种大便宜。
　　“就一朋友，你别瞎想！”许言澄清道。
　　“真的？”
　　邵伟脸上没有一点相信，什么异性朋友值的一首歌的价值啊？
　　他是绝对不相信的！
　　瞧着他将信将疑的表情，许言无语，为什么自己周围这么多八卦的？
　　他不再解释，邵伟也没有问，倒是提起了另一件事。
　　“阿言，你有没有想过自己弄个或者加入一个工作室？我觉得你可以尝试着写歌诶！你看这个《天下第一》的配乐，还有现在的《南山忆》，这两首歌绝对能打！从这儿看，就直接的体现了你有作曲能力啊！”
　　邵伟说的同时眼里十分火热，他自己有个工作室，但里面什么都没，就一些廉价的二手设备。
　　平常和朋友在一起接一些线上的单子过日子，偶尔没事的时候还要出去兼职，工作室发展起来，是他梦寐以求的事。
　　但也仅限于做梦，想壮大实在是难如登天。
　　他以为这辈子也就这样的时候，许言出现了。
　　这个看着无比年轻，甚至都还没毕业的大学生，居然能写能唱，简直就跟钻石一样耀眼。
　　如果说《天下第一》剧本的出现还能让人接受的话，那配乐就得刮目相看了，而《南山忆》的出现，则是又把他身上的光彩推向了一个更高的高度。
　　邵伟佩服的五体投地！
　　他和林耀一样，都想与其交好。
　　工作室和剧组并不冲突，这也不算是挖墙角，但许言内心还是比较倾向于剧本的，毕竟这是老本行了。
　　所以他沉思后回道：“工作室的话我完全没兴趣，那两首曲子就是随便瞎弹的，哪有什么作曲能力！”
　　见状，邵伟很是失望，但他没有放弃，依然劝道：“你太看不起自己了，我甚至都认为你的作曲能力要比写剧本更强一点！”
　　许言听了，摆摆手，摇头道：“等再有想法了再说吧！”
　　邵伟抓了抓眉，内心暗叹。
　　……
　　当天傍晚林耀和张敬宇就赶回来了，和预想的一样，两人既疲惫又颓废，1.8排片率的打击让他俩看不到多大的希望。
　　不过两人在进门前还是调整好了心态，尽量平和轻松一点，最起码能给人一种感觉就是身为导演编剧的他们还没慌。
　　许言给两人倒了杯茶，还没开口，林耀就主动说话了。
　　“你知道隔壁燕影排片率多少吗？”
　　许言想了想道：“听说是28。”
　　林耀和张敬宇相视一眼，“看来已经传开了啊，不过他们不是28，28是官方给的，他们最后争取到的是29.2！”
　　“多了1.2？”
　　许言怔住，隐约猜到一些什么了。
　　林耀很平静，但眼球里的怒火却难以掩盖，要不是顾及自己的职位，恐怕都要掀翻桌子了。
　　“那多出来的1.2就是从我们这儿分出去的！”
　　“果然！”许言心想。
　　“起初这1.2是我们争取到的，但谁想到五个小时后就被告知那1.2拿不到了。得到的解释是我们无法将这1.2排片率的利益最大化！而能博得最大利益的就是燕影，他马勒戈壁的！”
　　林耀开始骂娘，把肚子里的气发泄一通。
　　许言没有去现场，却很能体会当时林张二人的无助和愤怒，到手的3%被硬生生砍掉近一半，这谁都忍不了。
　　张敬宇啪嗒啪嗒抽着香烟，都烧到过滤嘴了还没发现，只是在不停地摇头。
　　过了半晌他才嘶哑着说道：“其实我们还算不错了，当初《十里琅琊》打的底子还算是得到了认可。那些籍籍无名的导演都没有资格去排片，大半年的努力白费了！”
　　许言站在边上没有离开，他在浏览网上的关于这次年中档的预算，呼声最高的莫过于燕影的《飞沙》了。
　　而讨论热度紧随其后的是繁星传媒的《爱在雨后彩虹处》，除了这两家巨头，其它被谈到的电影就很少。
　　“这次排片率在20以上的有几家？”许言问道。
　　林耀扳着手指一一数道：“燕影29.2，繁星23，还有一个光影传媒拿到了12.7，秦氏10.9，剩下的24.2被十一部电影瓜分，其中最高的一家拿到了3.4，最低的只拿到了0.8，我们是倒数第三。”
　　“一共有十五部上映？”
　　听林耀这么一数，许言觉得形势更加严峻了。
　　这么多电影上映，这必然有一大部分要在消费水平低下，或者影片和观众口味不匹配的区域上映。
　　本来排的就低，结果票还难卖，这不是故意挖坑给人跳吗？
　　许言听着也很憋屈，但这又没办法，《天下第一》什么都没有，就连和院线打交道的公关也没有，谈何高排片率呢！
　　“行了行了，别抱怨了，抱怨也没用，都还没上映，你慌什么？”
　　张敬宇拿烟的手微微颤抖，明明自己也很失意，却还要安慰别人。
　　“你女儿不是回来了吗？不回去看看？”
　　许言听到后也竖起耳朵，林耀不是只有个儿子吗？怎么还有个女儿？从来没听他提起过啊！
　　林耀握着拳捶打了两下额头，平复了一会心情后劳累道：“没回来，是嬴小姐回来了，她让她带了点东西，但嬴小姐还没打电话说有没有寄过来。”
　　张敬宇抽烟的动作顿了顿，“嬴小姐？你是说秦氏总经理那个独女？”
　　“嗯，就林林在国内认识的那个。”
　　“她俩还在联系啊？”张敬宇把还剩一半的烟直接掐掉，忽然笑道：“那林林跟她关系很好啊，你说以后咱们要再拍，就从她那拉点投资怎么样？或者干脆让她做个推荐人，问问秦氏愿不愿意把咱剧组给收下，秦氏未来潜力不小的！”
　　“嘁！你这都把主意打到我女儿身上去了？”林耀怪异的看了一眼，然后苦笑道，“秦氏不是你我想去就能去的，他们家导演编剧面试都是秦三小姐亲自上场，得对她胃口才行！”
　　“哦？”
　　张敬宇哦了一声，眸中回忆之色甚浓，“是，我记得你跟我说过。”
　　“当初这帮人愿意跟着我的时候我就考虑过秦氏了，咱俩倒是无所谓，但实在不想苦了他们。”林耀很真诚的说道，“要是这次跪了，我就死马当活马医，让林林帮我问问，嬴小姐人挺不错的！”
　　许言在边上默默的听着，林林是林耀的女儿是听明白了，那什么秦三小姐，什么嬴小姐又是谁？
　　虽然不认识，但总感觉很牛逼的样子，就是那种出去装逼，别人都不敢打脸的存在！
　　不过关于这两人，林耀提的不多，说的都还是电影的事。
　　三人坐在一起讨论了两个多小时，现在都已经十点左右，肚子有点空荡荡的。
　　“去吃点东西。”林耀建议道。
　　许言和张敬宇点头答应，三人关上门，刚走到门口，林耀的手机就响了，他看了一眼轻声道；
　　“说曹操曹操就到，嬴小姐明天就来影视城。”

第二十五章 你家那颗烂白菜呢？
　　“她亲自来？”
　　张敬宇比较意外，这位嬴小姐他也听说过，说是国内数一数二的顶级白富美也绝不为过，这样的大佬送个东西，还亲自送到？
　　“可能是有什么东西或者话要当面交代吧！”
　　林耀没有多想，他不止一次听女儿说起过这位大小姐，从她口中可以知道对方人很好。
　　自家姑娘骄傲的很，她能夸人，那说明嬴小姐的确不错。
　　林耀和张敬宇在拉家常，许言则是在后面紧紧跟着。
　　金街外围有很多路边摊，来自全国各地的小吃应有尽有，一时半会，三人也有点目不暇接了。
　　来这儿吃饭的十有八九都是群演，极少部分是游客，他们讨论的不是明天去哪儿接戏，就是哪家剧组怎么怎么样？
　　当然，现在又多了个火热话题年中档，说到年中档不得不提的就是燕影重磅推出的《飞沙》了。
　　“燕影今年是奔着十亿去的，七五折的十亿，属实恐怖！”
　　“要是破了十亿，估计这次还真能申请到敲钟仪式，你想想，整个江南影视城一年收入的8.8％，那得多少钱啊！”
　　“你懂个屁！燕影缺这点钱？敲钟仪式的荣誉和影视城对剧组下一部电影的支持才是他们最想要的吧！”
　　“就是就是！人家不差这点钱，请个王溪溪都花了八九千万，还在乎那8.8的收入？”
　　……
　　旁边聊的热火朝天，许言三人吃的有滋有味，谁也没有注意到旁边还做着某个剧组的三位首脑。
　　直到三人结账离开，有个人才恍然说道：“咦？刚才那个是不是林耀？”
　　“林耀？就那个跟燕影闹僵的导演？”
　　有个人搓着一大把花生米塞进嘴里含糊不清的点头道：“唔！就他，好像他也刚刚杀青了。”
　　“是吗？完全没听说过，估计也就是走个过场，贪那个手续费吧！这次有很多电影都没机会上映的，真的可惜了！”
　　后面的讨论许言等人已经听不到了，回到剧组，张敬宇洗澡去了，许言和林耀就在外边等着排队。
　　“你妹妹身体还好吧？”林耀笑问道。
　　“挺好的，而且精气神十足，本来我还以为她会自责很久，现在看来倒是多虑了。”
　　提起许午，许言眼里总是带着强烈的宠溺，不管是地球那个高傲自大的，还是蓝星这个体贴人意的，他都很喜欢。
　　“小午受了我的启发，也想从事文字行业，估摸着现在还没睡，在家构思小说呢！”
　　“那不错！她刚摆脱病痛，还是不要做大动作为好，这些居家就能做的事最适合她不过了。”
　　林耀笑着，他当初相中了许午的姿色，还问许言要不要带他妹妹去娱乐圈转转，当时也就随便一提，真要从事演员这一行，怕是不现实。
　　演员的高强度工作，不是一个得过大病的小姑娘所能承受的。
　　不过许午想做什么，许言自不会反对，而且会大力支持，具有强烈妹控属性的他永远是妹妹最强大的后盾。
　　她想写书，那就写，想在家当宅女，那就宅。
　　“得抽个空，问问她的小说进度到哪儿了！”许言心里想。
　　第二天上午，林耀驾着车离开了，说是去接朋友，许言知道这是去接那个所谓的嬴小姐了。
　　叮～
　　您有新文件待接收。
　　许言低头一看，韩雨眠发来文件。
　　光秃秃的就一文件，什么话也没说，不过许言看到的及时，在接收的时候看到对方正在编辑中，以为韩雨眠要留言，但等了半天也没等到。
　　文件就一段mp3音频，没有什么画面，一打开，优美的前奏让许言精神一振。
　　乘一叶扁舟，入景随风，望江畔渔火，
　　转竹林深处，残碑小筑，僧侣始复诵；
　　……
　　独揽月下萤火，照亮一纸寂寞；
　　追忆那些什么，你说的爱我；
　　花开后花又落，轮回也没结果；
　　苔上雪告诉我，你没归来过……
　　……
　　整首歌从头到尾都非常平缓，没有那些做作的声嘶力竭，也没有故意显露的伤感。它像是润物细无声，一点一滴的诉说着自己的故事，一分一毫的把歌曲里的哀婉传达到听歌人的心里。
　　许言听了一遍又一遍，男声和女声是不一样的，《南山忆》原唱的韵味韩雨眠没有get到所有，但真情流露出对过往的怀念却一点不差。
　　听惯了原唱，再听翻唱都会觉得不如原唱，可在蓝星，在这个《南山忆》是韩雨眠首唱的地方，她就是原唱，她就是标准！
　　摇啊摇：很好听，就这水平拿到比赛上，你不能复活我单身一辈子好吧！
　　画船：……
　　摇啊摇：是不是六月十五号比赛？
　　画船：轮到我还得等一段时间。
　　许言陷入沉思，年中档定在六月九号，复活赛和它刚好差一周左右，这大概是为了让路，不抢年中档的流量。
　　摇啊摇：现在还剩DE两个组没结束，你好好准备吧！每个人就一首歌的机会，不要藏着掖着，你觉得《南山忆》好就直接唱。
　　画船：嗯。
　　许言心想你再缺就找我要呗，我可以借鉴一首给你，这念头也就只能在心里想想，不然被人知道了怕是要骂太装比。
　　关掉手机从楼上下来，才刚走到楼道，就听到楼下有关车门的声音。
　　这是林耀回来了？
　　许言带着疑惑，倏忽间，他又听到了一阵似曾相识的声音，那声音御御的，还带着半分萝莉的娇憨。
　　“你这场子好小哇，没租到好地方吗？我看西边有些都没租出去吧？”御萝音响起。
　　“剧组小，没舍得租太大的，在哪儿不是拍啊！”林耀回道。
　　“人呢？都去片场了？”
　　“电影杀青了，该回家的回家，没回家的都跑出去打球了，好像还有个在楼上没下来吧，要见见吗？”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“不见！”
　　御萝音回答的很干脆，没有一丝犹豫。
　　林耀笑了笑，这是男女避讳吗？
　　不过他眼睛一抬，忽然看到走廊站着一个人，他看清是谁后不由得笑道：
　　“不见也不行了，他下来了！”
　　然而，他以为两人最多只是打个招呼，却没想到两个人的反应都很夸张，自己都来不及互相介绍。
　　许言是满脸的难以置信，而身边这位嬴小姐则是直接大呼小叫起来：
　　“诶？死猪？你家那颗烂白菜呢？”

第二十六章 他还有个妹妹？
　　这是一位穿着红色JK，打着领结的二次元少女，她小巧的脸蛋上有着棱角分明的漂亮五官，再加上淡黄色头发上还系着一只蝴蝶结，整个人就跟翩翩起舞的仙女一般活泼灵动。
　　许言当然认识眼前这少女是谁，这不就是前两天在魔都用木糖醇砸自己的那个没素质萝莉？
　　“我擦！是你这个没素质的家伙，你砸我我还没报仇！”
　　许言下楼前心情还不错，可现在差点要跳起来，而那个萝莉也很快就反应过来了，紧接着连连冷笑：
　　“死猪一个，烂白菜都被你拱了，你还有脸说我没素质？”
　　许言气的不行，这家伙长得这么好看，怎么就偏偏多了一张嘴呢！
　　自己什么时候拱白菜了？你哪只眼看到我拱白菜了？我拱没拱跟你有什么关系？
　　他准备上前好好理论，但林耀看在眼里，以为他这架势是要打人，便连忙拦上去，懵逼道：“你，你俩认识？”
　　萝莉冷哼，许言也哼道：“林导，这就是你女儿口中的那个人还不错的朋友？你是不是接错人了？”
　　林耀又是愣住，这两人肯定有误会，不然怎么开面就掐架呢！
　　“我没接错啊，这不就是嬴九歌嬴小姐吗？她手上还带着我女儿的明信片呢！”
　　许言摇头笑道：“林导，你女儿眼光遇人不淑啊！怎么就认识这么个素质低下的朋友？”
　　嬴九歌似乎懒得再搭理这个拱了烂白菜的死猪，抱着双臂站在一边不断地用眼神鄙视许言。
　　林耀不敢得罪她，只能拉走许言到里面的办公室里，小声问：“怎么回事啊？你跟她认识？”
　　他从进门到现在都是傻眼状态，为什么好好的带人参观剧组变成了劝架？？？
　　他很少看到许言发脾气，平常跟剧组里的人打闹开玩笑都是愿意吃亏的那种，怎么今天一下子脸红脖子粗的？
　　许言其实也没生多大气，就是很想怼一怼这个叫嬴九歌的家伙以报被砸之仇。
　　林耀的面子还是要给的，于是他把在魔都初见嬴九歌的事说了出来，林耀越听，眉头锁的越紧。
　　他纳闷道：“没理由啊，嬴小姐要什么车没有，干嘛还要搭你朋友的车？还有她为什么要骗你们说自己第一次回国？”
　　许言双手一摊，理所当然道：“有病呗！还能为什么？”
　　林耀白眼一翻，伸头朝外面望了望，小心翼翼道：“我觉得这是个误会，等会我去问问情况。”
　　说完，两人再次回到大堂，许言面色不善的斜睨那个四处打量的嬴九歌，嬴九歌伸出一只中指，作出嗤笑逼视的姿态。
　　所谓好男不跟女斗，许言不再正眼瞧那个让自己气愤的JK女，这天气打个篮球不爽吗？
　　等待屋子里只有一男一女的时候，林耀忍不住问道：
　　“嬴小姐，你跟阿言早就认识了？”
　　他没有挑破许言告诉自己的那些，也不好去验证话的真假。
　　因为他觉得基本上可以实锤了，毕竟对许言的了解要比对嬴九歌了解深的深。
　　嬴九歌无所畏惧，但也没说怎么和许言认识的，她平静了一会，然后突然咬牙切齿的说道：“这家伙拱了一颗极品白菜！我恨不得找人阉了他！”
　　“啊？”林耀没听懂，不解道，“什么白菜？”
　　嬴九歌闭眼闭了一两秒，再睁开就又变得风轻云淡了。
　　“没什么！”
　　林耀属实没能弄明白这是咋回事，但看到嬴九歌没有继续说下去就直接忽略了这些话题，他给许言说起了好话。
　　“嬴小姐有所不知，阿言人很真诚，也不知道你们有什么误会，如果得罪你了，你就多担待点。”
　　“我们剧组这次拍的片子就是他定下的剧本，要是没有他，这一整个剧组都还在迷茫中摸索方向……”
　　嬴九歌似听非听，自由自在的在剧组租的小楼里四处乱逛。
　　林耀就跟在后面，他发现对方对许言不感兴趣，于是心里悄悄一松，看来，这场冲突应该是解决了。
　　不过女人是一种很记仇的生物，她们能记起十年前谁在体育课上撞了自己一下，那几天前和刚才被怼就更别提了。
　　嬴九歌准备离开了，她来就是送点东西和几句话，顺便来影视城溜达两圈，现在什么都做完了，也就没有待下去的必要了。
　　她坐上了一辆银白色大G，戴上墨镜，随时准备启动。
　　她酷爱JK，就跟酷爱大G一样，虽然这里不是魔都，但以其家境，让分公司准备一辆一模一样的车还是很简单的。
　　“林叔，这次我过来呢其实还有件事，林林没说，但从平时的相处中能猜到一二。”临走前，嬴九歌手搭在车窗上说道。
　　林耀笑容一凝，“你说！”
　　“我听林林说你今年准备东山再起，便想着，不如介绍你们去秦氏，刚好秦氏影业负责人是我闺蜜，你觉得呢？”
　　嬴九歌语不惊人死不休，一出口就是让林耀震惊狂喜的话，他怀疑是不是自己的耳朵听岔了，怎么突然有这种好事降临在身上？
　　昨天还在讨论要不要去秦氏搏一搏呢！
　　虽然寄人篱下的感受并不好，但这似乎是《天下第一》扑街后最后的选择了。
　　“去年那事后，林林经常发呆，我作为她最好的朋友，就很有必要帮她解决一切不愉快！”嬴九歌捏着粉拳定定说道。
　　林耀大脑嗡嗡的，呆了好一会儿才反应过来。
　　“如果，如果嬴小姐真有心举荐的话，我当然是十分感激...”
　　他话还没说完，嬴九歌就狡黠笑道：“先别感激，有条件的！我推荐可以，但刚才那个男的你得把他开了，我非常讨厌这个人！”
　　林耀一听，顿时皱起眉头。
　　刚才那个男的是谁？
　　是那个在他们迷茫之际指引方向的人，是那个给了剧本，还兼职导演，顺带编个配乐的全能人才，这种拿出去要被疯抢的存在，现在居然自己要拱手让给别人？
　　他曾多次和张敬宇谈起许言，最终得到的结果一致认为后者很值得投资，他有那个实力让大众记住。
　　而在某些夜晚拟定未来公司人选的时候，第一个确定的公司员工就是许言，甚至他认为，为了绑住许言，再赌一次身家也是值得的。
　　“嬴小姐，你可能不知道阿言的厉害！他不仅能写剧本，而且还有当导演的潜质，甚至于，他还能编曲，一家公司能有....”
　　“别说了！”嬴九歌再一次打断了林耀的话，她发动车子，并说道，“给你点时间考虑下吧，我觉得多花点钱，可能会找到比他更优秀的人，你说呢？”
　　嬴九歌笑嘻嘻的，露出的白糯糯小米牙使她看其起来天真无邪，让人沉醉不知归路。
　　相比较之下，林耀的愁眉苦脸就很凄惨了，他是真的舍不得许言，可全剧组未来有着落的诱惑又太大，到底该怎么抉择呢！
　　大G动了，戴着墨镜的嬴九歌收敛笑容，变得十分冷酷帅气，她的车窗正在关闭，但一只手伸出来挡住了。
　　林耀决定卖惨。
　　“嬴小姐，阿言真的是一个非常优秀的人才，咱们放他走，无异于多一个票房竞争对手。我们才刚合作，合作结束就踢走他，这太不人道了！而且他自己也很难，家里还有个白血病妹妹刚从医院出来，他需要....”
　　“他还有个妹妹？”
　　嬴九歌第三次打断，大G停下了，车窗滑下来了，她也把墨镜摘掉了。
　　“是啊！阿言的妹妹上个月才出仓，家里欠了一大堆债等着还。他父亲岁数肯定也不小了，家庭重担都...”
　　林耀看到了希望，苦口婆心的劝说，但来自某人的第四次打断又把嘴给堵住了。
　　嬴九歌左手食指抵着右手掌心，不耐烦道：
　　“停！就问一句，漂不漂亮！”

第二十七章 一切为了人类美学
　　“……”
　　林耀完全没搞懂嬴九歌为什么会突然对许言的妹妹产生兴趣，他此刻也想不到那么多，回忆起唯一一次在手机上看到的那个寸头女孩，由衷的赞道：
　　“漂亮！”
　　“真的？”
　　嬴九歌眼睛一亮，双手趴在车窗上，脸上有着说不出的兴奋。
　　林耀又是仔细品了品许午的模样，依然坚定自己的眼光，他分析道：“真的！你看阿言长得就很帅，他妹妹肯定差不到哪儿去！我当初还建议过要不要带她妹妹来拍戏，她当个女主完全没问题！”
　　嬴九歌露出灿烂的笑容，她又激动道：“你觉得她和这些群演……不不，你觉得她跟她哥哥的女朋友谁更好看？”
　　“她哥还有个女朋友？我没见过啊！”
　　林耀一时半会没想到许言还有个女朋友。
　　“就那个亚麻色波浪卷，一天到晚摆着臭脸，谁也不想搭理的那个！你没见过？”嬴九歌比较意外。
　　“没有。”林耀摇头：“而且这是人家私事，我也不好主动问。”
　　“那你说他妹妹跟林林哪个好看！”
　　林耀完全是被牵着鼻子走，都搞不清对方问这个问题的目的是什么，但他还是一一回答。
　　在暗暗对比了一下许言妹妹和自家女儿，他突然发现，自家女儿好像要稍微逊色那么一丢丢。
　　可是，作为一个父亲，女儿就是独一无二的女神，谁来了都不好使！
　　所以林耀纠结了一两秒后回道：“当然是我家林林好看！嬴小姐，你问这些做什么？”
　　嬴九歌咳嗽两声，面不改色心不跳的解释道：“最近在研究人类美学，想认识一些长得比较漂亮的女生。”
　　嬴九歌边说边想，这头死猪的妹妹怕是不得了，林耀一犹豫那就说明两人最起码也是平分秋色，甚至于自己女儿可能还不如人家。
　　通过察言观色得到结果的嬴九歌洋洋得意，她轻轻拍了拍车门，笑道：“林叔，我刚才想了想，既然你这么夸他，那就把他带着吧！”
　　她眼珠子一转，认真道：“主要是我觉得他挺可怜的！”
　　林耀目瞪口呆的盯着前后突变的美少女，此刻涌上心头的不是留下许言的喜悦，而是浑身的疑惑。
　　为了研究美学就能放下成见？
　　看来这位嬴大小姐对待艺术的态度真是令人肃然起敬啊！
　　嬴九歌再次戴上墨镜，挥着手说道：“走了，你们这儿不好玩，都是些庸脂俗粉，我找不到符合人类美学的群演小姐姐。你记得帮我要一张死猪妹妹的照片，学校那边催我催的很急，研究成果不过关，我跟林林都得扣学分！”
　　“一切为了人类美学！”
　　嬴九歌再次补充道。
　　大G扬长而去，林耀宛如木桩般杵在原地，为了女儿的学业，他也觉得很有必要找许言要一张照片！
　　一切为了人类美学！为了艺术！
　　许言还不知道这件事，他正在篮球场上挥洒汗水，一个后撤步，一个干拔，很快啊，篮球离手，非常华丽的抛物线顿时把所有人的视线给抓的紧紧的。
　　蹭～
　　清脆的落网声，漂亮的空心，刘昊在后面双手掐腰，恨恨道：“哎哟这球！我大意了啊！没有跟！”
　　一个路人取笑道：“给你瞬移闪上去你也盖不住，你俩身高差了点！”
　　许言是标准的男神183身高，刘昊要稍微次一点，只有173，两人差了十公分，还真不好盖！
　　但人类最大错觉就是我觉得可以！
　　刘昊不甘示弱的反驳道：“再来！”
　　打篮球是能够发泄内心不快的一项运动，一个多小时打下来，许言浑然不记得那个JK女叫什么名字了。
　　要不是林耀提起，估计都会怀疑自己什么时候还见过一个叫嬴九歌的女人。
　　林耀没有提许午照片这事，只是好言相劝嬴九歌是个好女孩，希望两人以后再见面不要红眼。
　　许言刚洗澡出来，头发都还没擦干净，他笑说：“林导，你把我格局想小了，她就一毛都没长齐的小丫头，我能跟她计较？”
　　林耀点点头，可忽然皱起眉来，这话说的好像没错，但总觉得哪里怪怪的。
　　“嬴小姐应该比你年长两岁，她跟我女儿同龄，我女儿就比你大两岁。”
　　许言一愣，这是纠结大几岁的问题？难道你不该点赞我的胸怀可纳百川吗？
　　林耀又笑道：“先不提这事了，你先去整理一下，一会有些事要跟大家商量。”
　　许言嗯着答应，猜测有什么事要商量。
　　林耀要说的事自然就是嬴九歌抛出的橄榄枝，关于要不要进秦氏影业这件事了。
　　在大家都对《天下第一》的票房不抱希望的时候，如果能出现一条后路，那团队凝聚力肯定还是不会散的。
　　然而，他以为家大业大，刚刚起步的秦氏会有无比强大的吸引力时，底下员工却直摇头。
　　有人说道：“坦白说，我不想去，大公司条条框框潜规则太多，如果这又是一个燕影怎么办？虽然投资是你给的，但怎么才能拍好，我们肯定比你要清楚，你如果来干涉，那为什么还要我们呢？”
　　“既然片子交给我们，那就得相信我们，在旁边指指点点，是好的意见我们虚心接受，不好的还要强加，那这片子还拍个屁！”
　　……
　　众人你一言我一语的，纷纷表达自己的看法，去不去秦氏一下子成了争论不休的话题。
　　许言在一边思考，期间林耀征求过他的意见，他笑笑表示无法抉择。
　　其实他内心里是不想加入公司，或者说，他更想自己当老板，掌握一切主动权。
　　但如果把这个想法说出来，可能会被嘲笑不自量力，可这确实就是他最真实的想法。
　　最终，到底要不要加入秦氏没能定下来，按理说作为剧组老大，林耀是有绝对话语权决定结果的。
　　可是这群人对他而言不一样，他们是自己做导演以来一直陪伴到现在的，当自己被燕影踢出去的时候，他们毅然决然的选择跟随。
　　单凭这一点，他们的意见就不能不重视。
　　大伙讨论了很久的张敬宇抽了一根又一根烟，他还是趋向于去秦氏的，但又不能忽视林耀的顾虑。
　　他站起身来说道：“先看这次年中档吧，如果大卖，那我们就有启动资金拍第二部了。两部收益加起来，大抵能弄个小公司出来，到时候皆大欢喜。”
　　话音刚落，他便离开了，夜已经深了。
　　“行吧，就听张编的，看看这次年中档。”林耀也附和道。
　　参加会议的人逐一离开，许言躲在黑暗里还没走，他无意中听到有人小声嘟囔一句：
　　“那跟确定去秦氏有什么区别，1.8的排片率怎么翻？”
　　许言没有反驳，这也许说的是对的，但什么事情会按照预期来发展？
　　这个问题就跟林耀找他要小午照片一样让人捉摸不透，为了人类美学？
　　什么是人类美学？
　　是艺术吗？
　　许言没空去好好研究这个所谓的人类美学，因为年中档要开始了……

第二十八章 电影很好看
　　年中档对于影视圈来说是一个十分重要的档期，因为这是在官方支持下形成的华夏特有文化。
　　在地球，能博得大众眼球也就是国庆档和春节档，这两个档期都是因为节假日而备受关注，像年中档倒是没有出现过。
　　正常来说，一部电影要缴纳不少营业税和专项基金等等一些费用。但国家鼓励文化创作，以及弥补上半年新电影的空洞期，避免大量影片在国庆春节档撞车，这才设置了一个年中档。
　　而年中档票房大战是三个档期中唯一一个受到官方关注的，甚至于，中央卫视电影台都会出专栏分析每一部电影的看点潜力和实时票房。
　　所以说，在年中档夺冠，不仅仅是利益上的取胜，更是一种荣誉的象征。这对于剧组的任何一个人，及其背后公司都是一种崇高的荣誉和宣传。
　　江南影视城
　　夏日炎炎，适逢拍摄空档期，东街大街上一个人都看不到，就跟刚刚被火山蒸发的庞贝城一样死气沉沉。
　　许言盘坐在床上，裤裆前面是切开的半个西瓜，他正在跟许午聊天。
　　呜呜呜：老哥，你们那里热不热呀？有没有空调？
　　摇啊摇：有啊，不过没开，我房间南北通风，还比较凉快。家里热不热啊？热就开空调。
　　呜呜呜：还好啊，有时候太热就会开。
　　摇啊摇：让爸妈再买一台，不然你房间那么小，哪里挤得下三个人？
　　呜呜呜：他们舍不得呀！
　　摇啊摇：……
　　呜呜呜：我本来是想去支持你写的那个电影的，但是庐州很少有上映它的影院诶！我想看，还得坐车到SS区去，那里也就两家会放。
　　摇啊摇：你想看我直接传一份给你不就行了，跑那么远干嘛？嫌你皮肤太白？
　　呜呜呜：人家是想帮你们增加一点票房啦！
　　许言没好气的笑了笑，就你一个人能加到一百块钱嘛？他拨通了视频，和妹妹面对面交谈。
　　网络卡了一下后，一张漂漂亮亮的面容在屏幕里笑了起来，许午龇着牙冲哥哥笑。
　　许言找了个耳机插上，“爸妈呢？”
　　许午道：“爸爸去上班了，妈妈在午睡。”
　　许言听了，皱眉道：“这么热的天还去工地？不要命了？”
　　许言黯然道：“我劝不了他，你也帮我们劝劝啊！”
　　许逵的性格大概是那种成了精的倔牛，除非他自己愿意，不然谁都拉不回来。
　　许言心知肚明，他就简单叮嘱了两句，不想说太多，不然这有可能会加重妹妹的心理负担。
　　所以两人的话题还是回到了电影上面来。
　　“那个电影你别去看了，多你不多，少你不少，你就安心在家呆着，好好想想你那个小说。哪天我在外面活不下来了，你就得养我！”
　　许午哈哈大笑：“知道啦～”
　　她把啦字拖得很长，长长的音里不难听说声音主人的活泼和俏皮。
　　“哥，为什么你们电影在庐州就只有两家电影院播放啊？我看其它的都很多啊！有的一天能排十多场哎！”
　　许午并不了解电影市场，更不知道什么是排片率。她觉得既然都是要上映的，为什么有的播放场次多，有的少。
　　许言也没认真解释，很敷衍的说了句正常就完事了。
　　许午明显对这个回答不满意，她又道：“你们没宣传吧，我这几天看到的都是关于《飞沙》和《爱在雨后彩虹处》。哦，还有一个叫【死者为证】什么什么的。尤其是前两个，哇！全网都在讨论，全网都有那个海报，想不知道都难！”
　　许午冰雪聪明，能猜到实属正常，许言也没反驳。
　　“宣传的确是一方面，还有很多，比如我们的演员都是演技派，不是流量派，这也是排片量的一个标准。”
　　许午想知道，许言便全盘托出，最后挂了视频，许午又发了一句鼓励的话，许言会心一笑，这妹妹真不错，挺会安慰人的，比地球那个好多了。
　　他关掉手机前留意了一下日期，六月八号，嗯，明天就是电影上映的时间了。
　　他们不仅没拿到一个好的排片率，就连播放场次也不是特别好，都是在白天，极少有在晚上放映的。
　　而偏偏，晚上才是电影院的黄金时期，这个现象无疑是让大家伙的心又被插上了两刀。
　　许言推开办公室的门，里面是一面投影仪，投影的就是现在直播的年中档上映前分析。
　　上面有几个资深影评人有说有笑，其中一个光头手上还拿着《飞沙》的抱枕，而他正在为飞沙点评。
　　“从我个人角度来看，这次《飞沙》破十亿是稳稳的，就看是多久能破？”
　　“我倒是觉得雨后彩虹有可能率先破十亿，我跟他们导演聊过剧情，那几乎是近几年来都市爱情最好的一部了！”
　　荧屏上讨论的热火朝天，下面也在窃窃私语，刘昊僵着脖子说道：
　　“什么啊，不是说好的全部分析，怎么等了半天就分析排片前四的电影？我们十以下的就没有资格被提起？”
　　林耀苦笑连连，这还需要质疑吗？你又不是第一天当场记。
　　许言悄悄进门，又悄悄离去，他不想听那些丧气话，尤其是还不知道结果的情况下。
　　第二天，也就是六月九号，年中档的钟声正式敲响。
　　第一天在三点之前是没有的实时票房的，这也许是觉得之前上映的并非那么的重要，真正的大头在后面，精彩也是看它们。
　　林耀等人聚在办公室里，等待票房刷新，虽然知道暂时不会出现，但很期待早点能出现，而更期待的就是那个叫《天下第一》的片子能拔得头筹。
　　许言没在办公室，他斜靠在门口，对面大门紧闭的楼房曾经是华夏第一导演彭越所待过的剧组。
　　那个老人说，彭越在那里创造出了一个又一个神话，而神话的对门却连一个破亿的电影都没出现过。
　　“到底是宿命被延续，还是神话被改写？”
　　许言自言自语。
　　下一秒，他的手机震了一下，打开一看，一个意想不到的人发来了信息。
　　画船：电影很好看！
　　许言怔了怔，这是韩雨眠发来的消息？她没有准备一周后的复活赛，跑去看电影了？
　　摇啊摇：你看了？
　　对方秒回，韩雨眠诧异的蹙了蹙眉。
　　画船：嗯，被朋友拉去的。
　　被朋友拉去的？许言不是特别相信。
　　摇啊摇：额→_→
　　画船：最后的彩蛋音乐也是你配的吗？
　　摇啊摇：应该，大概，也许是我配的……
　　画船：……
　　千里之外，韩雨眠独自刚走出电影院，想了想后又回头买了张电影票。
　　许言不知道她会二刷，但一刷就已经让人很开心了，他没想到韩雨眠真的会抽出时间去捧场。
　　这么看来，这位粪叉富婆貌似看起来也没有那么高冷了嘛！
　　不过，韩雨眠说好，不代表都说好，最起码现在首日票房还没出来。
　　整个一天，剧组人都守在大屏幕前，电影频道还是在分析最具潜力的飞沙和彩虹。
　　等到夜晚，最被看好的种子影片正式上映，实时票房终于是展现在所有观众面前。

第二十九章 一骑绝尘
　　马老师是一位资深影评人，他是做直播起家的，因为对每一部电影都有独特的见解，且能很准确的预估一部电影的最终票房而为人称道。
　　影视台这一次便是邀请了他对实时票房进行讲解。
　　当实时票房画面还没有正式出现的时候，电视台方面就做足了准备。三点一到，在无数电影爱好者的见证下，一个榜单终于是清清楚楚的展现出来。
　　因为年中档的几部大片全都安排在三点以后，所以一开始领先的还是先上映的排片率很低的。
　　而拔得头筹自然是那个十以下的王者，排片率为3.4的《美术大师》。
　　“哇，看来我们预算的一点没有偏离，第一果然是咱们排片场次最多的《美术大师》呀！”
　　“它在首映日拿下一百五十万的票房，这已经非常棒了！”
　　对《美术大师》的点评似乎只在只言片语之间，因为大咖就位，瞬间就把那一百五十万给压到后面去了。
　　就在所有人都惊叹那夸张碾压的时候，沉默寡言的马老师双眼一眯，使劲的盯着屏幕说道：
　　“咦？刚才那个第二？”
　　没有人跟他聊刚才那个第二是谁，大家的关注点也不在刚才那个榜单上。
　　《飞沙》上榜，票房增长速度极快，眨眼就过了两百万来到三百万，而一到三百万，大屏幕被分成两个部分。
　　最上面的字很大，鲜红的300万俱乐部成为独一档的存在。
　　而这上面《飞沙》傲视群雄，宛如古代帝王一般俯瞰龙椅下的文武百官。
　　在它之后，那些没有入三百万档的电影黯然失色，丝毫引不起观众的兴趣。
　　“哇！这是我们年中档最快的三百万记录吗？我甚至都没看清就已经到了这一档！”
　　主持人是一个身着旗袍的漂亮小姐姐，她抱着华夏电影的logo惊叹的波涛汹涌。
　　“是最快记录，我大概心算了一下，十秒左右，这已经破了之前的记录了。”一个光头影评人拍着手说道。
　　《飞沙》有如此傲人成绩，这得益于上映前的大量宣传，哪怕对电影不感兴趣的人，都受到了接二连三的广告轰炸。
　　这并不是说没用，反而是很好用，从现在破记录的票房跳跃就足以说明一切。
　　不过，国内影视行业的龙头老大不是没有挑战者。
　　在它之后，大约半分钟之内，《爱在雨后彩虹处》杀入三百万俱乐部。
　　而紧随其后，光影传媒的《死者为证》和秦氏影业的《凤鸣岐山》相继进入榜单。
　　正所谓一波未平一波又起，正当主持人接受四大王者带来的冲击时，《飞沙》就跟吃了兴奋剂一样迈入四百万级别，再次破了年中档四百万的最快记录。
　　而大屏幕再分一个400万档，让《飞沙》一枝独秀。
　　“哇哇哇，我看到了什么？我们今天是不是要见证奇迹了啊！我们的《飞沙》太强大了，这让其他对手怎么打呀！”
　　女主持人嗲嗲的声线有着莫大的冲击，而随着身体一阵抽搐，观众们再看榜单顿时觉得索然无味。
　　“仓老师，您怎么看《飞沙》这种成绩？”女主持人问光头影评人。
　　仓老师一笑，然后望向一边的马老师，“在我回答之前，我对马老师的看法更感兴趣。马老师你能不能给咱们说说你对于《飞沙》，或者说对于这份榜单有什么样的看法？”
　　马老师眼镜一推，把视线从榜单的最底下转移到榜首认真道：“等吧！这只是起步，从现在的势头来看，我们不需要关心《飞沙》是否能破亿，我们应该猜测一下，它到底能不能破了最快记录！”
　　说完，马老师的视线扫了一遍荧屏上的所有电影，然后再次让瞳孔里的画面变成了最底下的榜单，在他眼里，仿佛最底下的才是榜单榜首。
　　仓老师和主持人听完马老师的见解，也是表示很赞同这个看法，毕竟现在只是刚开始，电影院的黄金时间都还没有到来。
　　整个下午，《飞沙》吹着号角遥遥领先，它始终占据榜首位置，永远和第二名差一百多万，乃至于两三百万。
　　它从一开始就在创造奇迹，四百万，五百万，在真正的黄金时间还没到来之前就突破千万，甩了第二名《爱在雨后彩虹处》整整四百万的票房。
　　而六点半黄金时间一到，轰炸所有人眼球的一幕出现了。
　　只见《飞沙》在一千两百万的票房基础上瞬间翻倍，都没有三秒，直接迈入三千万大关。
　　而此时，第二名才勉强过千万。
　　这种几乎是倍数的差距，在整个年中档都极为罕见。
　　而与它明显有对比的就是最底层的票房，因为放映场次的骤减，很多电影的票房都不再增长，就只有《美术大师》和《天下第一》等寥寥几部还在缓慢的上升。
　　而它们，并没有突破两百万大关。
　　等到黄金时间过去一半的时候，八点左右，整个影视台直播间的气氛开始高涨，
　　因为《飞沙》的票房宛如坐了火箭一般扶摇直上，它一骑绝尘，终在上映的第五个钟头破亿！
　　这一刻，不仅是直播间内外，整个江南影视城都一片哗然。
　　在那个西街街头，一盏大灯在燕影公司大楼楼顶被点亮，这是江南影视城官方特意送去的荣誉，以庆祝他们打破年中档最快亿万票房的记录。
　　而燕影大楼更是张灯结彩，霓虹灯把大楼装饰的跟美轮美奂的宫殿一样，在整个影视金街独放光彩。
　　“恭喜破亿！”
　　“恭喜恭喜！”
　　大楼内，燕影员工开香槟相互道喜，《飞沙》演员上到大腕，下到群演纷纷发表贺电，既是祝福，也是为了蹭热度提高自己的名气。
　　《飞沙》在上映五个小时后实现票房破亿很快就上了网络热搜，这似乎与之前的全面推广相呼应，它一直没有离开大众的视野，一直在那个万众瞩目的位置上享受荣光。
　　燕影传媒江南分部的黄经理和领导层坐在办公室的喜笑颜开，《飞沙》破亿了，第二名也才六千多万，这等天堑如何跨越？
　　午夜十二点，最后一场票房售卖结束，票房金额定格。
　　第一档，《飞沙》以一亿三千万的骇人成绩稳坐。
　　第二档，则是《爱在雨后彩虹处》的九千七百万；
　　第三档，有两部并驾齐驱，分别是《死者为证》七千七百万和《凤鸣岐山》七千五百万。
　　这是四大种子首映获得的成绩，虽然只有《飞沙》破亿，但因为年中档电影票七五折的原因，实际上，这四部均是达到首映票房一亿的成就。
　　网上议论的纷纷扬扬，无一不是交流自己的观后感，而网络热搜几乎全被年中档的讯息给霸占了。
　　不过，外行看热闹，内行看门道，仓老师通过荧屏分析道：
　　“《飞沙》一骑绝尘，领先第二名近四千万，这并不是说它一定能夺得此次年中档冠军。我们可以发现后面三部都有余力，且超出了我们的预估，彼此咬的很紧，网络评分也很不错，他们同样有机会创造奇迹！”
　　“你觉得呢？马老师。”主持人问道。
　　马老师的眼镜片上倒映着大屏幕，大屏幕上泾渭分明，一共有四个分档，前三档不言而喻。
　　至于第四档，没人在意第四档，因为第四档第一名也才一百七十多万，好像叫什么《天下第一》。
　　一百七十多万，这貌似还不如别人的零头。
　　马老师皱了皱眉笑道：“是的，一切都很难说，这才第一天！”

第三十章 三家神战
　　江南影视城六月九日的夜晚和六月十日的凌晨注定是个不眠之夜。
　　这一晚，影视城官方点亮的大灯足足照亮了整个金街，那些眼红嫉妒的剧组多次反映影响睡眠，却被无情的反驳了回去。
　　在燕影分公司门口，数不清的群演门口聚集着，里面欢喜一堂，外面也是热热闹闹，那场面，像极了大年初一看耍猴。
　　而相比较之下，没人气的东街依然没有什么人，但却是亮堂堂的，因为这是燕影那盏灯照耀的。
　　天下第一剧组的窗帘该拉的都拉上了，此时，办公室内林耀点起了久违的香烟，他蹲在椅子上静静的凝望属于自家的票房。
　　他这般模样已经持续好久了，至于其他人坐的坐，站的站，都是围绕着投影幕布，他们你望望我，我望望他，各自都有着精彩的表情。
　　许言在掏耳朵，掏出来的耳垢弹到刘昊脖子上顺着脊椎滚到衣服里，刘昊觉得像是有蚊子，挠了挠，又是盯着幕布发呆。
　　这一幕，不知过了多久，有人嘶哑着说道：
　　“你们说，咱们这成绩，这成绩算什么？”
　　这一问，如同朝平静的湖里扔了一块大石头，刘昊搓搓脸说道：“应该算是成功吧？”
　　“不是应该算，是肯定算！”张敬宇抽烟太多，老是咳嗽，但说话中气十足，“咱们才1.8排片率，1.8能在首映拿到一百七十七万，这不算成功算什么？”
　　突然，一阵大笑让人毛骨悚然，林耀霍得站起了起来，指着荧幕说道：“这必然是成功的，我们上座率百分百不也才一百万出头？现在多了一大半，不是成功是什么？要是我们拿到燕影的排片率难道不能破亿？”
　　“可是我们排片率就是太低了啊，这怎么办？院线那边会给我们提高？”
　　许言沉吟道：“会，如果今天这个现象被人发现的话，一定会！”
　　第二天，影视台直播如期而至，今天的嘉宾还是昨天的马老师和仓老师，两人依然是对榜单进行分析。
　　今天四大种子一整天都有排片，这是院线适量缩减了部分首映太差的电影的场次，把场地挪出来，实现利益最大化。
　　实时票房再现，《飞沙》一如既往高高在上，它的增长速度依然很快，从上午十点开始，到下午四点就已经到了两亿。
　　等到了晚上，这种速度却忽然缓了一些，数字上升明显不如后面的两部了。
　　在十二点最后结束的时候，《飞沙》2.21亿，《爱在雨后彩虹处》1.98亿，而第三名已然易主。
　　昨天就和第四差一线的《凤鸣岐山》开始发力，追三赶二，以1.86亿的票房把1.5的《死者为证》丢到了第四位去。
　　数据一下子拉出来，第二天《凤鸣岐山》的增长率稳居第一，《爱在雨后彩虹处》第二，第三才是《飞沙》。
　　这时，昨天仓老师的断言一语成谶，网上也议论纷纷。
　　91大力先生：我就说光影传媒真的不行！每年他们都是雷声大雨点小，这次也是一样！这《死者为证》拍的一点逻辑没有，就几个镜头恐怖点，其它有些地方居然还把老子给逗乐了？
　　swag上门水电工：话说《飞沙》真的好看吗？你们不觉得女主演技有点生硬？她嘴型和台词完全对不上啊！
　　四上优亚：溪溪演技一级棒，电影超好看，顶顶顶！
　　喵咪破解版：《凤鸣岐山》好看啊，真的，你们相信我，支持国漫！
　　在第二天最终票房结束后，主持人按照惯例问了问邀请的嘉宾对第三天的看法。
　　仓老师瞧了眼下面的《天下第一》，这个电影似乎出现的有些怪异，但权衡一下没多说什么，毕竟才四百万。
　　他唏嘘道：“《飞沙》这次踢到硬骨头了，秦氏和繁星是有备而来啊！”
　　马老师也连连点头，他严肃道：“有黑马啊这一次！好吓人的黑马！”
　　主持人一愣，笑道：“哇！看来今年的年中档真的是好戏百出啊！除了影片，票房竞争也将会是一大看点！那么到底雨后彩虹和小凤凰到底谁才是那匹黑马呢？让我们一起期待明天的票房大战吧！”
　　马老师瞥了一眼主持人，内心暗笑：“你懂个锤子的黑马，我在说谁，你特么又在说谁？”
　　相较于昨晚，今夜的江南影视城的气氛要稍微有点逊色，燕影高层虽然脸上轻松，但也会时不时的抽调数据上来。
　　东街依然如此，只是那帮人脸上愈发激动。
　　第三天，好戏上演。
　　当所有人都以为《飞沙》继续笑傲年中档的时候，到了晚上九点多忽然被追平，而追平它的《爱在雨后彩虹处》和《凤鸣岐山》势头不减，直逼三亿而去。
　　这时，全网电影爱好者看到了这样的一幕，第一宝座轮流换，这一秒是《飞沙》，下一秒就有可能是《雨后彩虹》，再下一秒或许就被《凤鸣岐山》夺走。
　　它们彼此咬的很死，差距极小，仅有几十万的微末差距。
　　燕影大楼
　　黄经理怒拍桌子，“把网上那些关于电影和王溪溪的负面信息全部删掉，多找点水军上去！”
　　京都繁星传媒会议室内，所有人都很紧张的关注着《凤鸣岐山》的票房，在他们眼里，这才是此次最大的竞争对手。
　　同样的，在京都秦氏影业总经理办公室内，一个双马尾JK女孩双手托腮望着对面另一个紧盯电脑的女孩，她笑道：“宝贝，你能别看了吗？你们肯定能夺冠啊！我们去酒店玩游戏叭～”
　　另一个女孩置若罔闻，鼠标在电脑上移动，上面显示的却是一个只有九百万票房的电影。
　　她很奇怪，亦有震惊。
　　前三甲神战可谓是让不少网民直呼过瘾，他们见惯了燕影一骑绝尘，何曾想过某天能看到有人真的撼动了它的权威？
　　草留社区张先生：起初我是本着支持国漫去的，但没想到《凤鸣岐山》是真的好看！我踏马吹爆！
　　妹妹的长筒袜：我觉得爱情应该是渗透，而不是灌溉！@爱在雨后彩虹处。
　　哥哥不可以：你演你嘛呢，你眼泪是用农夫三拳还是康师母滴上去的？@王溪溪。日尼玛，退钱！
　　我痒~：话说，那什么，你们有谁看过那个《天下第一》吗？
　　....
　　第三天嘉宾并不是马老师，马老师开了直播，并给直播间取名黑马正在连接中，一进来就有人打弹幕让解析点评某一部电影。
　　马老师不慌不忙的擦了擦镜片，然后戴上淡淡道：“没什么好点评的，票房证明一切，大家慢慢等就是。”
　　有弹幕问：马老师，你这个房间名有点东西啊，你看好的黑马是《凤鸣岐山》吗？
　　马老师犹豫了会，嘿嘿直笑：“这位朋友问了个非常好的问题，我说的黑马不一般！到底是谁我不太想说，因为我不是吹，也不是高看自己，马老师我还是有点影响力的。如果我说它是黑马，那大家都跑去看，这里面票房是不是就有水分了？所以我不说，顺其自然。”
　　“八天，八天后我们就能知道结果了！如果它能入场，那这次年中档所有电影都将会被一一横推！”
　　弹幕：卧槽，马老师这吹的过分了吧？横推？
　　“吼！你以为！在它身上我看到了匪夷所思，它的排片率只有别人的一半，为什么票房能反超啊？它凭什么？”
　　“行了，多的我就不说了，我这算是暴露一些东西了啊！”
　　“呵呵，实锤了，《凤鸣岐山》！”
　　弹幕纷纷打出凤鸣岐山四个字，因为《凤鸣岐山》很符合马老师所说的特点。
　　排片率只有《飞沙》的一半且实现反超。
　　马老师笑笑，吹了两下茶杯，悠然地抿起了茶。

第三十一章 黑马入场
　　许言在票房面前守了一整天，坐的腰酸背痛，好不容易要进入梦乡了，却被一阵特别关心铃声给吵醒了。
　　他机械般的把手机屏幕贴在耳朵上，闭着眼接听了电话，电话一接通，里面就是冒出百灵鸟似的笑声。
　　“哥，我看了你写的那个电影了，哇！！！真的好好看啊，我超爱那个海棠的！！！”
　　许午激动的声音是喊出来的，那里面既有影片带来的冲击，也有对电影出自家哥哥之手的自豪。
　　许言睁开眼坐了起来，拧着眉不快道：“不是不让你去吗？那么远！这么晚了，你到家了吗？”
　　还在大马路上的许午摇着头笑道：“没有呀，我不是去SS区看的，我就在离我们家不远的一个电影院看的。我们这边开始上映你们的电影了诶！而且人超多的！我是守着手机蹲了一天才抢到票的！”
　　许言眨眨眼，当下也是明白了，看来庐州那边的院线已经发现了电影反响很好，增加了排片率。
　　“早点回家吧！“他嘱咐道。
　　“嗯啊！那个，哥哥啊，我小说想好怎么写了，我想写主题是关于浴火重生，破茧成蝶的，题材还没想好，这几天都写废了好多开头。”
　　许午明显想跟哥哥多聊一会，谈完电影，又开始聊起了自己。
　　许言担心她回家太晚会出事，便没好气道：“我睡觉了，明天聊！”
　　说完，他直接挂了电话，然后又打了个给王芳，电话一通，开口的不是王芳，而是许午。
　　“嗯？你嫌我烦哦！”
　　“按错了！”
　　许言悻悻挂断，他是没想到全家出动去支持自己的票房的，不过细想也是明白，家里谁会放心小午独自一人出门？
　　许午的电话侧面表现了《天下第一》开始进入大众视野，而它一抬头，必将势不可挡。
　　年中档第四天，三家神战继续上演。
　　仓老师是官方影视台的常驻嘉宾，今天还是他和女主持人一唱一和的解说影片。
　　但今天有点奇怪的是，他的视线老是往亿万榜单下面那一排很小的电影排名上看，似乎想在那里看到些什么。
　　一部电影，除了自己的实力和宣传以外，最能影响票房的就是观众口碑了，而现在网上讨论年中档的评论已经一亿多条了。
　　这里面聊哪一部电影的都有，就是谁多谁少，谁坏谁好了。
　　当然，四大天王还处在舆论的风口浪尖，话题最多的还是从它们身上展开。
　　一开始，所有人都认为《飞沙》将会以无敌之姿君临，但却不曾想第二天就显露疲态，在前期投入大量广告宣传的情况下，其增长率还是被彩虹和小凤凰踩在脚下。
　　而更是在第三天就被动摇了第一宝座，不断被超越，虽然也有扳回来几次，但后劲明显不足。
　　与此同时，电影评分出现两极分化，差评已经到了好评和官方压不住的地步。
　　于是网民开始重新审视这到底是一部怎样的片子？
　　结果忽然发现，《飞沙》似乎除了广告和里面演员的流量就没有其它出众的地方了。
　　也就是说，前两天只是三板斧，砍完就没有后招了？
　　燕影的高层聚在一起，面色无一不是非常难看，那些早就质疑要不要请王溪溪这种大流量却没演技的的明星的管理人员开始声讨。
　　除了燕影内部，江南影视官方更是心急如焚，因为《飞沙》是来自江南影视城的。如果被《凤鸣岐山》压住那还沉得住气，可若是被《爱在雨后彩虹处》压住那就真的要吐血了。
　　毕竟彩虹的出品方是繁星传媒，而繁星后面站的大股东则是漠北。
　　一年三大档期，既是各大影片公司的角逐，也是两大影视城的竞争。
　　但似乎着急也没有用，这又不是能拿着刀枪上去拼命的战争。
　　第四天晚上，《飞沙》疲乏，新王登基。
　　《凤鸣岐山》正如它名字里的凤凰一般高高在上，它以3.8亿的票房彻底稳固住自己的排面，甩了第二名彩虹近三千万的票房。
　　至于曾经的王者《飞沙》，它风头被灭，只有3.4亿，相对昨天才增长了五千多万。
　　“艹尼玛的这群狗东西！”
　　黄经理怒火冲天，桌子上的花瓶被他砸的稀巴碎，那些其它高层有的愤怒，有的不甘，有的却抱胸一副看好戏的模样。
　　“黄经理，总部来电话了！”
　　门外，有人小声的说道。
　　“完了，今年没了！他们败了，我们也败了，漠北那帮家伙估计已经在想用什么话来嘲讽我们了！”影视城大楼有人说道。
　　“我记得当初我就下过定论，《飞沙》这阵容选的真不算好，全是流量明星，没一个实力派！”
　　“所以说现在看来，当初被逼走的林耀其实是很有远见的？”
　　“诶？你不说我还给忘了，林耀的片子不是也拿到上映资格了吗？你们还记得叫什么吗？”
　　张平之健步如飞，调取出自己的私人账号，然后《天下第一》四天的票房清晰的展现在所有人面前。
　　“果然，才三千万吗？”
　　“多少？三千万？”
　　京都。
　　刚刚斩获第一名的秦氏影业全公司上下都在狂欢，但唯独票房分析部门和总经理办公室没有一丝欢庆的意味。
　　他们的大屏幕都出奇的给同一部影片加了特写。
　　秦深深作为秦氏集团大小姐，她接手秦氏泛娱乐才不过一年。
　　今年是第二次挑战燕影，在亲自掌管电影部门后又引用岛国动漫技术，这才造就《凤鸣岐山》。
　　所有投资不为别的，为的就是奠定秦氏在华夏文娱上的地位。
　　现在旧王被斩，她却丝毫高兴不起来，反而是愈发紧张。
　　官方影视台。
　　穿着粉色包臀裙的女主持脸上写满了可惜，但还是强颜欢笑道：“实在没想到《凤鸣岐山》能够成为第二位稳定在第一宝座的电影，昨天和今天早上的大战终究是它笑到了最后呀！”
　　“仓老师，根据以往的经验来看，咱们首周票房就能决定一切，现在是否能断定《凤鸣岐山》可能会成为本次年中档的最大赢家呢？”
　　仓老师像是没听见，一脸严肃地锁定荧屏，虽然他那油亮的光头看上去很是滑稽。
　　女主持等了会没听到回答，忍不住噘嘴笑道：“看来我们的仓老师是被《凤鸣岐山》的成绩给吓个不轻呀！”
　　仓老师收回目光，右手握拳放在唇上，他深吸了口气，忽然道：“其实我要在这里跟大家说声抱歉。因为这几天我的关注点一直在前四名上，甚至于只在前三上，并没有兴趣给大家分析其它影片。抱歉了，各位！”
　　女主持作出呆呆萌萌的表情，不明白怎么好端端的突然来个道歉。
　　“仓老师您到底想说什么？”
　　仓老师正襟危坐，认真道：“除了抱歉，我还得申明一下，这上面的电影我并没有全看。因为我每天要准备节目，所以就只看了期待度最高的四部，它们确实都非常好，很值得大家去支持。不过就在昨晚，我有不少粉丝私信问我，他们问仓老师您为什么不在节目里分析一下《天下第一》啊？我觉得它很好看！而且，都说自己刷了好几遍，这片没理由不火啊！”
　　“听了他们说的，我就很好奇。于是连夜调出《天下第一》的票房发现，我，我很后悔，很后悔没有关注这部片子！”
　　“导播可以在另一张屏幕上调出《天下第一》这几天的票房成绩吗？”
　　话音一落，直播画面上分出了一半，那是《天下第一》上映四天的成绩。
　　第一天，排片率1.8%，总票房177.5328万；
　　第二天，排片率2.8%，405.1417万；
　　第三天，排片率4.8%，923.4489万；
　　第四天，排片率6.2%，3127.5521万！
　　仓老师看到这个详细信息的时候再次惊的吸了吸凉气，连连拍手道：
　　“我现在好像突然明白马老师说的黑马是谁了？这种数据增长完全无法理解！每天都是前一天的倍数，第四天是第一天的三倍，第一天17倍！它才多少排片率啊？”
　　“小昕，你可以帮我安排一下和马老师的连麦吗？”仓老师询问道。
　　女主持还在懵逼中，下意识的点头。
　　很快，直播间里出现了熟悉的声音。
　　仓老师迫不及待的问：“马老师，不知道您有没有注意到一部叫《天下第一》的电影？”
　　“嘿嘿嘿！你发现了啊？那既然你们官方都发现了，那我就不卖关子了！你瞧瞧我现在的直播间名字！”马老师笑着说。
　　导播很及时的搜索到了一个叫黑马正在连接中的直播间，仓老师定睛一看，自嘲道：“果然马老师比我还要早就发现真正的黑马了啊！”
　　荧屏上，马老师骄傲道：“其实我在第一天就发现它很有潜力了，因为你要知道它才1.8的排片率！1.8是这次档期里倒数第三的存在，可结果呢？真正票房出来的时候，它居然排在第二！”
　　“而首映结束，芜湖~它又跑到第一去了，而且比美术大师要高二十多万！这就有点东西了啊！这不关系二者之间谁的上座率高，谁上座率低，这肯定是院线临时加了场次，不然它拿什么去夺这177万的票房？”
　　马老师说的口水飞溅，尽显自己卓越的分析能力。仓老师听得无比认真，他插不上嘴，只能用点头回应。
　　“快了，今天是第四天，预计明天它就能破亿！我还是那句话，它一旦进入亿万赛圈，那极有可能平推前三甲！”
　　“大家不要以为我们无脑吹，这部片子轮不到我们来吹，也不需要别人吹！你可以不看，但不要质疑我们，也不要质疑看过的朋友们！”
　　官方的直播剖析的热火朝天，网络上亦是沸沸扬扬。
　　一上悠娅：我特么就说这片子绝对能火，怎么就没人相信呢？
　　二上优娅：官方是收钱了吗？有必要这么吹？难道王溪溪不香吗？
　　三上悠娅：香，比你马都香！脑残！
　　再上优娅：作为一个三刷的影迷来说，大家如果去看，一定要看到结尾，那个彩蛋音乐听得我想锤爆我女朋友的狗头！
　　.....
　　正如马老师所说，《天下第一》不需要他们来吹，在官方还没有剖析的时候，院线方面就把它第五天的排片率给提到了10%！
　　而在知道官方的直播后，又有不少院线增加了场次。
　　次日，票房大战如约而至。
　　这一次，所有人的目光都放在了那个还没有破亿的影片上。
　　亿万俱乐部的四个名额雷打不动，但下面有一匹黑马正在朝它飞奔而去。
　　3300万，4000万，7000万……
　　一亿，
　　黑马入场！

第三十二章 黑马屠凤
　　当票房破亿的那一瞬间，官方直播间的光头和美女目瞪口呆，他们突然不知道自己该说些什么。
　　虽然马老师的话提前打了预防针，他们知道这部片子今天大概率会破亿，可没想到破的是那么的快。
　　第四天三千多万，刚上线都还算正常，几百万几百万的加。
　　可在三个小时后的某一瞬间，它从七千万直接就是飙到八千万，都没有数字增长的过程，是直接跳到八千万的。
　　紧接着都没怎么喘息便昂首高歌踏入那个充满成就的票房俱乐部，成为年中档首周第五位达成一亿票房的影片！
　　这种涨幅极其夸张，因为在三个小时之内要想涨七千万，这是10％排片率根本办不到的，燕影的29都没有这么离谱，它为什么就行？
　　“请问下导播，这是数据出现bug了吗？”
　　仓老师反映过来后问道，他也没看清这种增长是怎么出现的，如果马老师在这儿或许也要发呆。
　　“没错！”导播适时传来回应。
　　仓老师懵了。
　　导播给出回放，眼尖的女主持美目瞪圆，指着说道：“为什么《飞沙》突然降了一千万啊？”
　　“啊？”
　　仓老师站了起来，直挺挺的杵在那，的确是《飞沙》突降一千万，《天下第一》暴涨一千万，这就像是后者从前者身上硬生生抢来的一样。
　　一男一女仰着脖子直呼，“这就是bug吧！”
　　导播摇摇头，表示自己也不知道。
　　就在直播间内外都陷入疑惑中时，全国有不少影线的负责人都忙得焦头烂额，
　　因为有数不清的飞沙观众正拿着票要求影院把《飞沙》改成《天下第一》，而这么做的原因居然是后者的票太难抢，只能出此下策。
　　这一幕被人拍成视频传给了马老师，马老师再转交给官方，这一大谜题终于是解开了。
　　仓老师擦着头上的汗，哭笑不得道：“这，这是哪个鬼才想出来的办法？也得亏买票的人都是奔着《天下第一》去的！”
　　到底是谁想起这个让燕影骂娘的计划估计永远是个谜，因为当初第一个发表的人已经删除了言论，谁也不会有人知道了。
　　只有那些最先看到方法的人隐约还记得那条微博的用户名好像叫什么摇啊摇？
　　提供方法的人大家是不会记住的，他们只会记住这个方法好不好用。
　　答案是非常好用！
　　因为这从两家票房就能看的出来。
　　飞沙本来涨幅缓慢，但自从直播间爆出集体换电影的计谋后，它的涨幅居然开始有大波动了。
　　票房上涨，这对于燕影来说如同新婚之夜抱着媳妇上炕一样美滋滋，但准备亲下去的时候就发现怀里的娇美人居然是小舅子？
　　这特么谁能受得了？
　　相反的，有人抱着小舅子就觉得是意外之喜，因为《天下第一》发现小舅子那张脸只是伪装，其真实面目竟然是伴娘？
　　于是美妙的一夜就从意外之喜开始。
　　《天下第一》化身吸血鬼，把燕影的涨幅尽数揽入怀中，那些燕影觉得是闹洞房的人，都被扔进新房变成了漂亮的伴娘。
　　一夜清欢后，《天下第一》心满意足的来到1.5亿的地方望着上面的那四位。
　　“啊~爽！”
　　林耀半死不活的躺在椅子上，他浑身无力，精力都被抽去了一大半。
　　许言也是累，那是被刘昊摇的。
　　刘昊这家伙在票房破亿的时候癫痫犯了，一直抱着许言的胳膊摇，仿佛在他眼里，许言不是人，而是一棵摇钱树。
　　有人高兴，那就肯定有人悲伤。
　　此时，燕影的高层们跟吃了死孩子一样，黄经理更是咬着腮帮子难以接受。
　　本来被凤凰和彩虹压住就已经气的不行了，现在居然又徒做他人嫁衣，把自己的票房分出去给别人？而且还是自己的一贯看不起的林耀？
　　这种憋屈忍得了的那都不是人，所以黄经理捂着胸口，一时半会喘不过气来。
　　“话说？林耀怎么一下子变得这么鬼才了？他那个电影无论是从剧情还是配乐上来看，都是超一档，这就是破而后立，摆脱燕影束缚的结果吗？”
　　影视城官方惊讶道。
　　“还真有可能，林耀跟燕影闹翻不就是因为不想捧流量明星吗？现在《天下第一》一个流量都没有，化学反应的后果可不就瞬间爆炸嘛！”
　　“有个问题，假如林耀超越燕影，那燕影楼顶的华灯要不要撤下来换到东街去？”
　　这话一抛出来，众人陷入沉思。
　　立华灯是影视城为了激励剧组创造更好影片而专门设立的，现在燕影是影视城票房第一，如果第一易主了呢？
　　“如果真的易主了，那东街肯定要立灯，但燕影的不能撤，毕竟他还是华夏影业的龙头，撤下来无疑是打了他们的脸，这对我们未来不好！”有人分析道。
　　“没错！肯定不能撤！再立一个就是了，虽然有点不公平，但别无选择！”
　　张平之推开窗户，眺望不远处萧瑟的东街，他忽然想起来一个年轻人，那个年轻人曾自信的说他要破两亿。
　　起初他认为这只是年轻人的一腔热血，现在看来，那似乎是对破两亿的不屑？
　　“如果你能给予我们更多的惊讶，那这钟能不能敲？”
　　会议室里的人都听到了这一句不大的声音皆是皱眉，沉默了半天后有人抬头望着银屏道：
　　“那这惊讶就不是超越燕影这么简单了！”
　　更多的惊讶指的是什么，董事们心照不宣，他们不约而同的注视着江南影视城最后的希望，期待那份象征着真正荣耀的合约被人拿走。
　　第五天的结束对于《天下第一》来说只是新的开始。
　　第六天，《天下第一》20%的排片率出台，而随之削减的就是网络评分在平均分以下的《飞沙》了。
　　可尽管是这样，昨天那个嫁衣情况依然出现了。
　　在无数影迷心目中，抢到《飞沙》的票，那就跟抢到《天下第一》的票一样。
　　就在第五天最后一轮票房售卖结束的时候，《天下第一》超越《飞沙》，以3.9亿的票房成为第三，而4.1亿的彩虹在它充满侵略性的注视下瑟瑟发抖。
　　就连以4.6亿稳坐第一的《凤鸣岐山》也感到了莫大的压力。
　　它们已经在走下坡路了，那个气势汹汹的还并未到达增涨的峰值。
　　一切，如期而至……
　　第六天，那个来自榜单末尾，首映排片率仅有1.8的黑马四蹄凌空，登上虹桥欲将天上那只凤凰给斩于马下。
　　第七天，《天下第一》和《凤鸣岐山》的差距越拉越小，两大王者拉开第二次神战的序幕。
　　第八天。
　　当所有人都认为今天将会有一场激动人心的拉锯战时，秦深深左手扶额，右手啪嗒一声合上笔记本，瓜子脸上写满了疲惫。
　　还没到最后一轮售票结束，那只来自岐山的凤凰在霸占了榜首三天后，终是发出一声悲鸣，极度不甘的被黑马踩在脚下。
　　年中档冠军宝座在第八天竟是迎来了它第四位主人！
　　与此同时，在江南影视城，那天已经沉寂了七年的东街在无数群演的震惊围观中亮起了第二盏华灯！

第三十三章 虽然这种人才是条狗都能看出他的能力……
　　“老哥，你太棒啦！！！我看到你们拿第一了！”
　　许午发来欢快的语音，许言就简单回了个笑脸，他没办法和妹妹多聊两句，因为剧组那栋小破楼挤满了人。
　　小楼空间本来就小，现在江南影视城的董事组又全体出动，他们各个笑逐颜开，丝毫不觉得场地太小。
　　林耀应付的手忙脚乱，剧组每个人几乎都在招呼客人，许言也不列外，只不过他应付的那人让他意想不到。
　　这人不是别人，正是大半月前在公司外面徘徊过的张平之。
　　张平之脸色红润，激动异常，《天下第一》不仅给他们江南影视城带来了奇迹，更是守护了他心里的那段记忆。
　　“年轻人，你……”
　　张平之有很多话想说，但一张嘴就什么也说不出来了，他只能不断的摇头感叹。
　　许言耸耸肩道：“张总，咱们剧组没给彭导演对门这个黄金位置丢脸吧？“
　　张平之笑道：“何止没丢脸，简直是又创造了一个神话，我们期待你们拿下票房冠军！”
　　冠军二字顿时吸引了大厅里的人的注意，董事团成员都是认为可以准备那份从未拟过的合约了。
　　《天下第一》以绝境开局逆袭成榜首，这一话题极具传奇性，微博热搜那是必然的。
　　就连官方直播间都打出横幅：华夏电影史上第一黑马，天下第一，实至名归。
　　至于网上的热议更是如潮水般铺天盖地。
　　波大野结姨：我儿子病了，看了这个《天下第一》后天天让我给他买小黄人手办，你们知道剧中那个小黄人出手办了吗？
　　明理chou：额！你说小金人也比小黄人好吧？人家那是金刚不坏啊！金子啊！Ps：这个编剧真是无敌，居然能想到这么一个招式！
　　加藤雕：我看了那个彩蛋了，为什么小黄人能跟侯爷打起来啊？这第二部该不会是和侯爷打吧？侯爷那么痴情，你们为什么要伤害他？
　　上了还要上优娅：痴情就不能伤害啦？我家曹督主那么萌，不也是嗝屁了？
　　浊水健：有个事情我一直想问，天地玄黄四个人，可彩蛋里最后出现的四张脸并没有海棠啊，怎么被小黄人老婆给代替了？海棠呢？这特么又是一个坑啊！
　　森林猿人：卧槽！我为了猜到第二部的剧情，硬是刷了五六遍，但最后得到一个结论，天字一号活脱脱的人生赢家啊，他居然娶了姐妹花？
　　......
　　马老师在第九天再次被邀请到直播间见证黑马的王者风范，他的八天预测完美的证明了自己的专业水平不是吹嘘出来的。
　　观众们拍手叫绝，仓老师自愧不如。
　　“马老师，您看过这部片子吗？您觉得它取得成功的秘诀到底是什么？”女主持也虚心的请教。
　　马老师笑道：“秘诀大概就是它的剧情和人物，以及配乐了！”
　　“《天下第一》这部片子，我敢说在剧情上可以算是华夏武侠史上是最具创造力的。它把武侠拉向一个巅峰，我甚至认为它将会是武侠绝唱，后面不会再出现第二部如此精彩的了！”
　　“整部剧唯一的缺点就是没有大牌明星，当然这是普通人的观点，在我这里我却认为是它成功的秘诀之一！不得不说，林耀导演的风格是得到了认可！”
　　“再有，我们纵观整个年中档可以发现，每一部影片都有自己的受众，但《天下第一》却满足了绝大多数人的口味。”
　　“你想看爱情上的甜蜜辛酸？有！你想看朝堂上的尔虞我诈？有！你想看江湖上的侠肝义胆，你想看屌丝逆袭白富美，你想看的所有，我都能在这一部剧上找到，它就是这么的神奇！”
　　“而且我想着重点出来的就是它有个第二部的彩蛋，这个彩蛋一出来，立刻激起了所有一刷观众的好奇心。他们会好奇第一部里面会有哪些坑或者伏笔，是要在第二部上体现出来的。所以我们会看到那些二刷三刷，甚至四五刷的，他们都是被彩蛋给吸引住的！当然也不排除第一部真的好看，因为他们真的能认真看下去，而不觉得腻！”
　　仓老师一直没有插嘴，终于是在马老师口干舌燥的时候来了一句，“不知道你们有没有认真听那个彩蛋配乐，我一个学音乐的同学就给我两个词的点评，大气磅礴，荡气回肠！”
　　“这评价不低呀！”女主持捂嘴笑道，“毕竟您认识的都是音乐大家！”
　　“是的！配乐也非常出众！”
　　马老师扫了眼已经完全没有悬念的榜单说道：“这次年中档可能会出一个最快破十亿票房的记录，现在已经是五亿多了。虽然后期增长会越来越慢，但结果不会有意外！”
　　“哇！十亿呀！咱们年中档出过不少十亿，但像《天下第一》这样以1.8排片率逆袭的还真没有！”
　　“未来也不一定会有了，这种奇迹能见到一次就是幸运了！”马老师确凿地说道。
　　“是啊，这种幸运对于我们电影爱好者来说只要看一次就能满足了！”仓老师唏嘘不已，“无论《天下第一》能不能破纪录，也无论它是不是能笑到最后，它都是这次年中档的最大赢家，我想我们下周的剧组访谈有着落了！”
　　“不知道能不能把他们编剧也给请来？到时候也顺便把我带着。”马老师憨憨的笑道，然后又继续说，“他们电影虽然好看，但这次票房战可要更好看啊！”
　　......
　　许言靠在二楼窗口，下面是无数群演聚在一起，他们疯狂的呼喊林导两个字，搞得就跟谁喊的声音最大，下一步主演就是他一样。
　　他们打的算盘也许是对的，因为《天下第一》剧组全员平平无奇，却能一战成名。
　　那几个主演已经得到了认可，微博粉丝数量突飞猛进，更有甚者，已经接到其它剧组的片约了。
　　不过，整个剧组并没有因为胜利的到来而感到飘飘然，他们很清楚今天这一切是怎么来的，可能更多的回忆就是停留在四月的一天中午。
　　那天，他们刚拍摄回来，剧组突然多了一个大学生……
　　叮~
　　画船：恭喜！
　　许言笑了一天，脸部肌肉都笑抽筋了，看到韩雨眠发来的贺信一丝笑容也挤不出来，他编辑了一下语言。
　　摇啊摇：有你的支持我们才能开好头，为了庆祝你慧眼识珠，下次请我吃饭吧！
　　韩雨眠看到了这条信息后，面无表情的退出了聊天界面。
　　许言等了很久都没等到回信，心想对方应该是在物色饭店了吧？
　　那我到底是吃她的鲍鱼呢？还是吃她的大馒头？
　　粪叉富婆的热情真是让人纠结呀！
　　许言看了眼手机，自言自语道：“话说复活赛昨天就已经开始了吧？”
　　逐梦江南的复活赛安排在年中档的首映周之后，但因为《天下第一》的神级翻盘才导致这场比赛并没有受到太多关注。
　　现在《天下第一》稳固冠军之位，大家对年中档票房大战的热情就要冷却许多，那些电影音乐的共同爱好者就会把目光给转移过去了。
　　但是，在有些人眼里年中档还没有结束。
　　燕影召开了一次会议，黄经理高高在上的坐着，在分公司总经理不在的时候他就是老大。
　　他要反思，反思这次为什么失利。
　　有人知道黄经理哪怕这次失利，也还是掌握大权的，于是奉迎道：“我觉得这次只能说对手太强了！不是林耀强，而是那个编剧强！我听说他们在没找到新编剧前，剧组一直都处于停机状态。在新编剧一入职的第三天好像就做开机准备了，并且一路不歇，一直拍到杀青！这没有充足完美的剧本支持是绝对不行的！”
　　这人认真的分析，他把燕影的失败推给了对手太强，而且还忽略了林耀，直接点出剧本的优秀。
　　这似乎是巧妙了避开了所有雷区，然而黄经理却不买账，脸色愈发的难看。
　　“所以我觉得我们是不是该把那个编剧给挖过来？虽然这种人才是条狗也能看出他的能力，林耀不见得会放，但我们资本可要比....”
　　砰！
　　猛然间，黄经理摔门而去，不给说话人任何的反应时间。
　　他一走，那人便看到会议上的人都跟看傻子一样看着自己。
　　“兄弟，你哪个部门的？你不会不知道林耀的新编剧就是我们当初不要的吧？而且拒绝他的就是咱们这位黄经理！”

第三十四章 能赚几个钱？
　　正常来说，影视台直播只会全天直播第一周的票房大战，后面还会持续关注，却不像首周这那么大张旗鼓。
　　可这次不同，直播足足延长到了第九天，在确定《天下第一》真的问鼎的时候才断了直播，恢复电视台正常运行。
　　直播间没了，却不代表年中档热度消散，它依然是无数网民的热议的话题，当然现在热议的就是《天下第一》什么时候会破十亿了。
　　眼下是第二周，已经达到六亿之多，破十亿不难，破纪录貌似也不难。
　　毕竟还有两三周的时间去发挥余热。
　　胜局已定，江南影视城也早就变得格外热闹，几天前还萧条冷清的东街一下子变得人山人海，他们有的是想博机会进剧组，有的就是单纯的凑热闹。
　　整个影视城谁不知道林耀和燕影的过节？
　　看到当初那个被赶出公司的员工这么快就回来打脸，那种扬眉吐气的痛快感无一不是让每个人都觉得热血沸腾。
　　不过，作为这个弃子翻身故事的主人公，林耀本人在短暂的激动后就全然忘了老东家的存在。
　　他是为电影而生的，并不在意把脸打回去。
　　能让他高兴的就只有电影的成功，但成功的喜悦总有尽头，总不能一辈子活在一部电影里面。
　　此时，接踵而来的就是如何拍好《天下第一》的第二部，以及另一个不棘手却又让他寝食难安的问题。
　　六月了，天气越来越热。
　　许言这两天准备回家一趟，剧组想放个大假，等天不热了，再回来筹备第二部。
　　第一部的成功为第二部铺了一条无比完美的道路，除了资金不需要考虑，就连排片率和宣传都不用发愁了。
　　不仅如此，江南影视城的领导团队已经确定了，只要等电影一破十亿，立马送敲钟合同过去。
　　敲钟只是仪式，它后面还附带着影视城对剧组下一部电影的支持和资金援助。
　　有了合同不夸张的说，在第二部电影上映之前《天下第一》剧组在金街，那就是第二家燕影，甚至于有过之而无不及。
　　剧组有此成就，许言也很开心，他抱着冰凉的西瓜进到办公室里笑道：
　　“林导，我又双叒叕来跟你请假了！这次请的时间会很长，什么时候拍第二部，我就什么时候过来！”
　　尽管冠军宝座已经坐稳了，但林耀张敬宇还是喜欢待在电脑面前看实时票房。
　　哪怕涨一毛钱，都能让他们兴奋起来。
　　看到来人，林耀也笑道：“行，到时候确定时间再跟你说，没你在旁边，我还真不习惯！”
　　许言作为编剧，正常来说就是整理剧本，但他总喜欢往跑片场跑，偶尔也会跟林耀一起指导，给人的感觉就像是个导演一样。
　　这是因为许言脑海里有画面，那是地球看片时留下的回忆，想让演员按回忆里的走。
　　林耀答应了，许言便点点头，“行嘛，等你电话！”
　　“准备什么时候走？”林耀又问，“不急的话，今晚出去喝点？”
　　......
　　京都
　　“你们秦总呢？”
　　嬴九歌穿着热裤，含着冰棒站在秦氏影业总经理的办公室门口疑惑的问道。
　　她今天心情不错，准备来邀请闺蜜出去逛街的，可一到这儿，发现没人。
　　秦深深的助理深深地鞠了一躬，恭敬道：“嬴小姐，总经理去音乐部开会了，需要我帮您催一下吗？”
　　嬴九歌在听到开会的时候就已经迈动修长的双腿去音乐部了。
　　音乐部就在楼下，没几分钟就到了，嬴九歌甩着飘逸的长发嗦着冰棍朝会议室走去。
　　她是秦氏集团总经理的女儿，秦氏泛娱乐的员工当然认识这位大小姐，所以一路走来都是别人鞠躬打招呼。
　　而她很奇怪，面对那些男性员工打招呼就只是淡淡的点头，在面对那些女性员工时，尤其是长得还比较漂亮的就显得十分高兴，非常热情的挥手回应。
　　到了地方，嬴九歌问音乐部总监助手：“开多久了？”
　　后者道：“一个多小时了，应该很快就会结束了！”
　　嬴九歌嗯了一声，然后坐在门口很享受的静等。
　　在她眼里，秦深深的声音不仅是天籁，还是能让自己心里痒痒的小猫爪子。
　　“我们不需要那份免新条约，但袁心蕊一定要夺冠！公司需要一些新锐撑起来。王经理，红袖添香的考题打听到了吗？”
　　“考题的话现在还为之尚早，我们内部得到考题一般都要等到五十人淘汰赛才会有些眉目，现在才第一轮复活赛，连淘汰赛都还没开始！”
　　“那参加比赛的作词作曲团队都安排好了？”
　　“这您放心，一切安排妥当！这次我们组建的团队有很多大家，他们会帮心蕊取得很好的成绩的！”
　　会议仿佛就是秦深深和王经理两人的一问一答，其他人都在沉默，但也有骨干叹道：“可惜咱们这次没能选上导师，不然这次还能多送两个人进十强！”
　　秦深深语气不快：“单是进十强有什么用？”
　　“进十强的选手实力都不会差，真正决定最终排名的是红袖添香，所以我们接下来要全力准备作词作曲！”
　　嬴九歌在外面等的无聊极了，要不是音乐部总监有个肤白貌美大长腿的秘书，估计都要睡过去了。
　　终于在等了四五十分钟后，会议结束了。
　　嬴九歌屁颠屁颠地跟在秦深深后面回到电影部的办公室，一进门，嬴九歌就张开怀抱想去抱秦深深，但却被一个眼神给冻得直哆嗦。
　　“什么嘛！我等了这么久，一个奖励都没？”她嘟嘟囔囔的埋怨道。
　　秦深深冷冷道：“以后没有允许不要进我的办公室！”
　　嬴九歌撇撇嘴，一屁股坐在沙发上，对外面呼唤道：“那个穿西服的小秘书，你下去给我买根冰棍来！”
　　说完，她又哼哼的挑衅了秦深深一眼。
　　秦深深眸色冷冽，也没办法直接撵走这从小到大都烦得要死的朋友。只能不理不睬，坐回自己的位置上看年中档票房。
　　嬴九歌脱了鞋亮出自己白白嫩嫩的小脚丫，她就跟在家里一样。
　　“宝贝儿，不就一个年中档票房吗？能赚几个钱？秦叔缺你给他挣得的这点？你就是把整个泛娱乐给玩破产了，他老人家估计最多问你一句，咦？咱家还有个娱乐公司？”
　　“所以你就别在这儿自己为难自己了，跟老公我去玩玩不好吗？咱们可以去鬼屋，去海边，或者去酒店玩飞行棋呀！”
　　嬴九歌的小嘴跟加特林一样，不断地有废话从里面冒出来，她炮语连珠，轰的秦深深心烦意乱。
　　“宝贝，你不就是在那个《天下第一》手上吃瘪了嘛？就那剧组，我去给你说，明天就让他们来你这儿报道怎么样？”
　　秦深深听闻，美目霍然抬起。
　　嬴九歌见状，洋洋得意道：“我认识那个导演，他们就一小剧组，都没有公司收留。电影上映前还在求我让我引荐他们来秦氏呢！”
　　秦深深皱眉，她是比较怀疑听到的这些话的，因为嬴九歌在她的记忆里就没讲过两句实话。
　　可这一次，嬴九歌拿出了证据，是林耀的联系方式，秦深深勉强相信了。
　　不过，面对这突如其来的好事，她并不认为林耀还会坚守当时的想法。
　　当时会那么说，也许是把秦氏当成《天下第一》败北后所留下的退路了。
　　毕竟1.8的开局，恐怕连林耀自己都未必会想到能有今天的成就。
　　现在他们以史上最强黑马逆袭，眼下还在继续创造历史，有这种成绩，还需要找大公司倚靠？
　　最起码，在第二部结束前是完全没必要的！
　　而秦深深权衡后也坚定了《天下第一》剧组不找自己，自己也不找他们的决心。

第三十五章 咱俩是不是朋友？
　　许言以为林耀是请全剧组的人吃庆功宴，却没想到是就叫了自己和张敬宇两个人。
　　吃饭的地儿不是什么高档饭店，就一烧烤店，夏天嘛，烧烤店什么的最多了。
　　菜还没上，那升腾起的烤羊肉串的味道就把胃里的馋虫给勾引的死去活来的，许言坐在边上，望着吃饭都要被打扰的林耀张敬宇，不免有些庆幸。
　　他庆幸自己在电影片头那个编剧上写的不是本名，而是一个代号，一个很简单的英文字母，E。
　　E，即地球的英文单词Earth的缩写。
　　至于为什么不用本名，连许言自己都不清楚为什么当初要跟林耀特别要求用代号而非真名。
　　可能是淡泊名利？或者是单纯的为了日后能装逼？又或是抄了地球的东西有点不好意思？
　　许言觉得这三个顾虑除了第一个，剩下的两个都是扯淡！
　　且说第二个，自己这么低调的人，哪里喜欢装逼了？
　　至于第三个那更是虚伪的要死，抄都抄了，还不好意思说是自己的？
　　所以他准备第二部就写上真名，然而现在又被林耀他们遇到的情况给吓到了。
　　真就是一出门便能碰到人，要不是影视城官方一直以来把狗仔打击的很有效，不然现在吃饭都会被围着拍照了。
　　“所以还是不留名吧！”许言暗暗打定主意。
　　群演是应付不完的，林耀拒绝也没用，好在烧烤上的及时，就有充分的理由了。
　　“唉！”林耀咕咚咕咚的喝了一大杯啤酒后重重叹了一口气，然后回头望了一眼笑道，“挺讽刺的哈！”
　　张敬宇嗤之以鼻。
　　许言也无可奈何的笑道：“有句话怎么说来着？十年寒窗无人问，一举成名天下知。要早这样，拍的时候哪里还需要自己上场当死尸？”
　　“哈哈哈！”林耀拍着腿大笑，“你不提我都给忘了，皇宫那场戏找不到群演，咱们有一个算一个都过了把演员的瘾哈！”
　　三人相视，皆是笑了起来，每个人眼里都有感慨，也许这就是所谓的戏里戏外都充满了感动。
　　林耀端起杯子跟许言碰了一下，“电影台的采访真不去？”
　　许言点头，“算了吧，那场面不适合我，我还是喜欢低调一点！”
　　“是哦，低调！低调的一出手就是震惊全国！”林耀取笑道，“那这边的敲钟仪式也不回来了？”
　　“应该不回来了，以前没怎么出门，出来久了也确实想家。我妈一天一个信息，我妹妹更是早晚一个视频！”
　　“嗯，做父母都这样，担心孩子是本能，我也隔三差五的给我家那丫头打电话！”
　　林耀每每提起女儿的时候总是露出慈爱的笑容，现在就是端着酒杯嘴角上扬，仿佛女儿就在眼前。
　　忽然，他放下杯子问道：“诶？阿言，你什么时候把你对象带来给我们看看？我比较好奇配得上你这种颜值的女孩子是有多好看！”
　　许言手里抓了一把花生米正在搓花生衣，听到林耀问这话顿时就僵住了，他下巴一抬，眼睛一瞪。
　　“嗯？我女朋友？我没有女朋友啊！你听谁说我有的？”
　　“(⊙o⊙)你没有？”
　　林耀偏头看了眼张敬宇，十分纳闷，“嬴小姐说的啊，她说你有个亚麻色波浪卷女朋友。看她那描述，应该是觉得你女朋友很好看，而且比较高冷？”
　　许言宛如石化一般，手里的花生衣顺着两掌之间的缝隙滑落下来掉到裤子上，再被风一吹，就变得无影无踪了。
　　“亚麻色？波浪卷？哪个亚麻色波浪卷？”
　　林耀，张敬宇：？？？？
　　“你还有几个亚麻色波浪卷女朋友？”
　　许言一下子没想起来，但刹那间一张清清冷冷的脸蛋浮现在脑海里，那是小粪叉？
　　是的，韩雨眠就很符合林耀所说的特征，亚麻色波浪卷，漂亮且高冷。
　　最重要的是，她和嬴九歌见过面。
　　额！二次元少女的想象力都这么丰富吗？
　　你是怎么看出来韩雨眠是我女朋友的？
　　“嘿嘿，那真有！”张敬宇见他那样，转头嘿嘿一笑。
　　林耀随之点头。
　　许言反应过来，连忙道：“不是不是，你们误会了！嬴九歌也误会了！她不是我女朋友，我们甚至连普通朋友都不一定算是！”
　　他极力撇清，但越撇越黑，林耀抬起手掌拍了拍空气，啧啧道：“懂，懂！知道你怕我们说漏嘴，所以我不问有几个波浪卷，你随便带个来给我们看看行吧？”
　　张敬宇边倒酒便说道：“你这老妇女八卦毛病又犯了，这要是真没有，你是不是要把林林介绍给他？”
　　林耀老脸一红，大有被说中心思的尴尬。
　　许言虽然哭笑不得，但笑都是苦笑，“你们是真的误会了，我跟她很单纯！单纯的就.....”
　　“单纯的就只是进了酒店？你在这头，她在那头？”
　　他的解释被林耀给打断了，许言是个老阴阳了，听出了话里的一语双关。
　　他无力反驳，只能佩服林耀车速太快。
　　“哝，没话说了！”林耀手一拍，然后摊开。
　　许言确实被堵的说不出话来，张敬宇喝了口酒道：“要真是朋友你就打个电话嘛！你就问咱俩是朋友吧？真是普通朋友，她肯定会回答是。”
　　“不打！”许言断然拒绝。
　　林耀意味深长道：“那还真是你在这头，她在那头的普通朋友啊，我为你们的纯洁友谊鼓掌！”
　　林耀童心大发，真的鼓起掌来。
　　许言忍无可忍，知道这是激将法，但脑子一短路，立马拨了个电话。
　　“等着！”
　　“嘘！”
　　林耀做了个噤声的动作，脑袋伸得很长。
　　十秒后，电话通了。
　　“说！”
　　林耀和张敬宇一听，纷纷点头，还真是高冷，开场白都散发浓浓的冬天冰霜味儿。
　　许言被两老家伙盯着实在开不了口，便转过身去纠结了一会才小心翼翼的问道：“问个问题，咱俩是朋友吧？”
　　电话那边沉默了一会。
　　“喝酒喝输了？”
　　韩雨眠猜测是剧组庆功，许言喝多了，或者大冒险游戏输了，不然不会问这种没来由的问题。
　　“你别管这些，你就说咱俩是不是朋友！”
　　上一句是不是朋友，是许言代替林张二人问的，这一句就是他本人真的想问了。
　　他也想知道，韩雨眠有没有把自己当成朋友？
　　韩雨眠没有回答，实际上是不知道怎么回答。
　　回答是？
　　那真的是吗？
　　两人除了绑架，送歌，还有什么交集？
　　回答不是？
　　可毕竟都认识了，自己还拿了别人的歌，就算是为了许言在朋友面前的面子，也应该要说个是吧？
　　这些小心思在韩雨眠心里过了一遍，尽管时间不算长，但许言有点等不了了。
　　在韩雨眠没来得及说是的时候，他认真道：
　　“你看啊，咱俩在车里是第一次，后来小树林是第二次，再就是……”
　　“滚！”
　　许言又一次话没说完就被无情的打断了，他一头雾水，茫然加懵逼，这....
　　我在回忆咱俩的见面，你不跟着回忆就算了，居然还骂我滚，你这是不是有点不像话？
　　然而，林耀和张敬宇也呆若木鸡，一阵风吹过，林耀竖起大拇指，目露赞许：
　　“你们年轻人确实会玩啊！”

第三十六章 分成
　　许言是彻底被玩坏了，他本以为打电话是为了解释清楚和满足自己好奇心的，可没想到越描越黑。
　　林耀和张敬宇两个人在旁边一直露出古怪的笑，虽然什么话也不说，但是那种贱兮兮的模样让人看了十分气恼。
　　“行了行了，这话题就此跳过吧！”
　　林耀举杯，示意走一个，许言也没有再给自己找不痛快，将一次性杯子里的冰啤酒一饮而尽。
　　韩雨眠洗完澡后准备直接睡觉的，复活赛她是最后一个上，虽然时间上有些宽裕，但实际上压力只会更大。
　　今天好不容易放松了自己，却被一个电话给扰乱了休息的节奏。
　　她裹着浴巾坐在地上仰望窗外，背后就是舒适的床，可一点想上去的欲望都没有。
　　她就跟天上落下的仙子一样，时常望着广阔的天空怔怔出神。
　　不过又有区别的是，一个在念家，一个却摸不清思绪。
　　许言在喝酒，林耀和张敬宇拉着家常用拉着拉着，林耀忽然道：“哦，对了！我忘了件事，今天下午我又接到了华传教务处的一通电话，他们问咱俩有没有空去参加迎新晚会。”
　　张敬宇吃着秋刀鱼，“先别急着应，咱俩都不一定有时间的，要是第二部在国庆上映，那九月你能抽开身？”
　　“是没急着应，因为你的想法我还是能左右的，但阿言就不行了！”林耀点头，又看向许言说道，“他们除了邀请我们俩，还想邀请你，你不喜欢这场面，我就含糊过去了。”
　　许言本来嗦螺丝嗦的好好的，但听到华传这个名字的时候就如芒刺在背，微醺的酒意也被瞬间冲散。
　　他依然记得，自己撒过一个弥天大谎，那就是他在面试的时候谎称自己是华传毕业的。
　　如果林耀要去参加迎新晚会，那自己的身份不是百分百暴露吗？
　　所以许言有点紧张。
　　然而，林耀活了大半辈子也不是一般谎言就能骗到他的，他看许言脸色有些不自在，便笑了好几下，坦言道：
　　“虽然你不是那里毕业的，但华传的学生真不一定能有你这么出色的！”
　　许言嘴巴微张，愣神后苦笑道：“没想到林导你早就发现了！”
　　他没想到林耀已经知道自己不是华传的学生了，而且看样子，应该是早就知道了，只是没挑破罢了。
　　林耀确实是早就知道了，他想了想道：“五月初吧好像，华传毕业答辩的时间，那时候你没去我就觉得很奇怪。本想问问你是不是给忘了，但我又在电脑清理的时候无意中发现了另一家师范高校的logo，我那台电脑用的人不多，只能想到你了。”
　　听着林耀有条有理的分析，许言也无法再隐瞒了，他刚欲道歉解释，林耀却抢先开口了。
　　“别说那种肉麻话，你带我们打了场翻身仗你看我说过几句煽情话？喝了它就行！”
　　话一说完，林耀率先把手中的酒给干了，许言也自然跟了上去。
　　“不过话说回来，你一个师范生是怎么做到这么专业的？你不是学师范的吗？编剧能干还可以用你学的汉语言来强行解释，导演呢？你又私底下学过导演？”
　　林耀纳闷，张敬宇也纳闷，因为如果不是许言亲口承认，自己又分析到了，恐怕这辈子都会认为对方就是学编剧出身的。
　　正如先前那句话，华夏鼎鼎有名的传媒大学还真不一定就能出个许言这样的出色的。
　　许言无法解释，总不能说自己的的确确就是华传的，但不是蓝星这一家的吧？
　　所以他只能把自己的能力归结于爱好和研究过，这是最合理的解释了。
　　毕竟世上所有的导演编剧都不一定是专业出身。
　　许言是什么专业的，林耀无所谓。因为他看到了非专业出身的许言做到了专业人士也未必能做到的事，这就够了。
　　相反的，他还要把许言紧紧的和自己绑在一起。
　　这就是他之前寝食难安的唯一原因了。
　　许言一影封神，虽然在电影片头只留下了一个E的代号，但天下没有不透风的墙，《天下第一》出自许言之手被人皆知只是时间的问题。
　　而且E到底是谁，肯定有很多公司也在调查，一旦查到，那自己就将面临着被挖墙脚的微笑。
　　“阿言，昨晚我琢磨了一下，咱们那个合约不是说如果第二部过十亿就给你半个点的分成吗？我改了下，现在这个第一部也给你半个点，你看看那合约要不要重拟？”
　　许言一惊，万万没想到林耀会说出这话，难怪今晚的饭局就只有自己一个人，这两人怕不是有备而来，专门来说分成的？
　　第一部过十亿已经是雷打不动的事实了，假如就按十亿来算，那半个点就是五百万，这张饼不仅画好了，还真的实现了？
　　事实上，林耀通过这一部电影赚得是盆满钵满。
　　且不说票房，单是江南影视城的敲钟合约就能让他发一笔横财。
　　而第一部的大火，也让第二部的拍摄资金得到了解决，估计都不用等开拍就会有无数赞助商抢着赞助，到时候又是坐着拿钱，现在这五百万，真的不算什么！
　　林耀自己赚到了，当然不会亏待剧组，说好的奖金肯定不会落下。
　　在分大饼的时候，他都没没想，第一个分给的就是许言了。因为只有他开心，自己才会有下一张大饼去分。
　　能拿到五百万，许言倒不至于泣涕涟涟，但多多少少还是有些惊讶的，毕竟他起初以为只有十几万的奖励。
　　“五百万，那家里的债务不仅可以还清，还能再买套房子了！”他内心盘算着。
　　想着想着，他的心情就跟万里无云的天空一样晴朗，这就是赚到大钱的感觉吗？跟找家里要完全两个滋味啊！
　　他一高兴，林耀便放心了。
　　他请吃饭只有一个目的，想再拉近一下关系，用半个点分成稳固住许言。
　　他嘴上不说，但许言心里门清，他暂时也不会走，最起码在第二部之前是不会走的。
　　……
　　第二天，许言起的很晚，林耀来到他宿舍的时候都还没起。
　　“阿言，那个嬴小姐你还记得吧？”
　　“记得！”
　　许言头往床边一靠，不太明白大清早的为什么会提起那个没素质的JK萝莉。
　　林耀道：“她说她上次很无礼，想跟你当面道个歉，请求你能原谅她！”
　　“啊？”
　　许言不解那家伙居然还会道歉？
　　林耀嗯嗯道：“是的，嬴小姐人很好的，她语气诚恳，特地托我跟你说一声！”
　　“不用不用，我都快忘了！”
　　“嬴小姐好像挺执着的啊，非说要当面道歉，我就让她来这里。但转念一想你今天就要回去了，就说你要回庐州了，结果她，她也飞去庐州了！”
　　“卧槽？？？？”许言的睡意荡然无存。
　　（嬴九歌是个重要点，她是男女主在一起的推动力，也是男女主的外挂，不是随便安排的一个角色……）

第三十七章 追到庐州来了
　　嬴九歌为了道歉都追到庐州来了，许言是万万没想到。
　　这真的有必要吗？
　　马上就有钱了，许言也飘了，他都不想坐高铁，开始飞飞机了。
　　那不得不说，射出去的东西就是比较快，中午的机票，下午就能到庐州。
　　他准备去坐机场大巴回家，可没走两步就看到一辆很眼熟，但实际上根本就是第一次见的银白色大G迎面而来。
　　大G的车轮都不带动的，但速度就是很快。它停在许言面前，上面蹦下来了一个身穿粉白色JK的少女。
　　嗯，还是那个人，那个味道。
　　许言装作没看见，不过少女已经跑了上来拦住了去路，她兴奋道：“我等你很久了！”
　　许言无奈，作了个深呼吸，微笑道：“我真不需要你道歉，你可以离开吗？”
　　嬴九歌不愿意，花容展开，笑嘻嘻道：“不行的！我爸爸从小就教我要待人礼貌，如果做错了就一定认真道歉，所以我决定上门道歉！”
　　许言：“？”
　　“你没病吧？闲得慌？”
　　他感到不可思议，这跑来庐州就已经够扯了，现在居然还要上门？
　　“不行！”
　　嬴九歌听了，小嘴一瘪，委屈道：“可是，可是我不上门道歉，我爸会打死我的！”
　　“扯淡吧你！你家就你一个，你爸会打死你？把你当女王养都算是虐待了！”
　　许言对眼前这个女孩不是没了解，网传的华夏第一千金可是得到不少人赞同的，为啥是第一，原因就是她乃家中独苗。
　　这样的女儿绝对是验证了那句放在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了。
　　别说是打了，可能连个眼神都舍不得给，还打死？
　　许言揶揄，嬴九歌无语，她咬着唇，眼神楚楚可怜的，两只手也绞在一起不知道该放哪里，总之就是弱小无助还可怜。
　　这是在打同情牌了。
　　许言熟视无睹，他对萌妹喜欢不来，还是御姐比较合他口味。
　　“走了，有缘再见！”
　　“喂！你就这么绝情吗？”
　　嬴九歌在后面带着哭腔说道。
　　机场来来往往的人很多，有些路人听到这话就忍不住想起渣男始乱终弃的故事来。他们很想把许言按在地上摩擦，这是怎么忍心让这么漂亮的女孩伤心的？
　　要是给我当女朋友，我肯定只会让她在夜晚哭，而不是现在这种大庭广众之下！
　　别人的心思许言猜也猜不到，也懒得去琢磨，他眼里只有那辆即将启动的大巴车。
　　然而忽然的，那辆烦人的大G横在面前，那个少女双手合十，卑微道：“求你了，求我送你到家吧，我不进去，就算是我最后帮你做的事，给我一个重新做人的机会吧！”
　　少女眼眶有晶莹的泪珠在打转，那般模样只要是个人就不会不起保护欲的，许言也有点被打动了。
　　要不然就给她一个赎罪的机会？
　　他这一犹豫，少女干脆就抢过行李箱，直接塞到后排去了。
　　“诶？诶？”
　　许言被牵着上了车，然后嬴九歌拍拍手，蹦蹦跳跳的去了驾驶位。
　　“那么，现在就请你把你家的位置告诉我吧！”
　　大G上路了，像是一阵银色的风疾驰在宽阔笔直的城际要道上。
　　大G跟粪叉是截然不同的两个感觉，它没有粪叉坐的舒服，不知道是车的原因还是什么？
　　许言很好奇为什么嬴九歌这么喜欢大G，三个城市都有，而且随时都能开到？
　　他挺想问的，但又怕问了后遭到无情打击，比如说没什么，我就是让我爸在每个城市都给我配了一个之类的话。
　　他不问也不说其他话，嬴九歌倒是闲不下来，一路上喋喋不休，小嘴嘚吧嘚的一直舍不得停下。
　　许言真心觉得烦，看来粪叉的舒服不是一星半点，最起码它的主人就跟哑巴一样，自己的耳朵能落得清静。
　　回家之路是漫长的，有了嬴九歌就更漫长了。许言坐车坐的昏昏欲睡，整整三个小时才到家。
　　此时，太阳已经准备下山了。
　　到了小区，嬴九歌四处打量，很认真的盯着每一栋楼。
　　许言本来准备在小区门口就下车，但拗不过“热情”的某人，被强行送到了楼下。
　　到了楼下，许言拎起行李头也不回的就往楼道里冲，背后有人脆生生的问道：
　　“你不请我上去坐坐吗？”
　　许言毫不犹豫的拒绝道：“算了，你上去我解释不清！家门贫寒，容不下姐姐的仙气，不见！”
　　说完，他一扭头很快就消失在了楼道里。
　　嬴九歌背靠车门，半天后切了一声，咣当一下关门走人。
　　许言躲在楼梯看她离开才进家的，这女的葫芦里卖的是什么药？那既然卖药，怎么不给自己先整两粒？
　　搞不懂！
　　因为事先打过招呼，许逵夫妇俩特意买了不少菜迎接儿子回家，而一到家，本以为许午会来接，却没想到她正缩在沙发上看电影。
　　那个电影画面很熟悉，不是《天下第一》，还能是什么？
　　“霸刀！”
　　电视机里正传出熟悉的台词，许言看到后笑道：“你还没看腻？”
　　他在知道许午想看第二遍的时候就找林耀要了一份资源，然后传回来，免得天天往电影院跑。
　　而许午也很畅快的享受这全国独一份的特权，在家没事干就不停的刷，刷了一遍又一遍。
　　她很想在第一部里面找到蛛丝马迹，然后在第二部里验证。
　　现在看到剧的主人就在面前，她急忙拉着询问自己的猜测。
　　许言笑了笑，只是剧透了一半，并没有坦白所有。
　　.....
　　“你学校那边怎么搞的？去了吗？”晚饭间，许逵问道。
　　王芳也投来关心的眼神，夫妻俩是老实人，在外混得再怎么好，始终不如一份体面有保障的工作。
　　许言道：“我这次提前回来就是去学校毕业的，明天就准备走了。”
　　这话不是安慰，而是确实有此打算的。他知道，这个毕业证不拿到，父母是绝对不安心的。
　　许言吃着虾，瞟了眼门口放的一个安全帽，不由得问道：“现在天这么热，你还去上班？”
　　许逵没说话，眼睛停在电视的新闻上。
　　王芳埋怨道：“叫他不要干，非要干，工地那么热，人家都歇着干，干着歇，就他天天去！”
　　许逵很淡定的吃着，许午也是埋着头默默的吃菜，一时间，饭桌上的气氛有些不对劲。
　　许言抽张纸擦了擦嘴边的油，漫不经心道：“你去做个生意吧，你不是一直想开个卤味店吗？虽然这个也累，但比你去工地要好！”
　　一家人还没反应过来，许逵抬头道：“乖乖！你知道买一辆那个车要多少钱？还有空调，东西多了！哪有那么好开起来的？”
　　许言摇头道：“不买车，租个门面。买车还要防城管，门面不怕！”
　　许逵直笑，明显是觉得门面更加遥远。
　　这时，王芳恍然道：“你是赚到钱了？”
　　许言点点头：“不算多，但足够你们租个门面了。”
　　“多少？”
　　“要是没意外，五百万是有的。”

第三十八章 我怎么觉得她在瞪我呢！
　　“多少？五百万？“
　　王芳惊得筷子上的芹菜都掉了，她一度怀疑是不是自己耳朵出了问题。
　　许逵也把瞳孔放大了好几倍，难以置信的盯着自家儿子。
　　这也太不现实了！
　　儿子离家才多久？
　　四月初出去，六月底回来，满打满算也才三个月。
　　当初打回来的六万五就已经让人有种做梦的感觉，现在就直接彻底在梦里醒不来了？
　　五百万，自己累死累活大半辈子赚到五百万了吗？
　　一家人都无比震惊的锁定住许言，许言倒了杯冰可乐十分淡定的说道：
　　“你们应该知道我这部电影所获得的成绩吧？破十亿就只是时间问题！十亿票房，因为年中档是官方举办的，很多手续费都不收，所以我们把一切都除去后，可分成的有四亿六七千万。这部剧是导演自己投资的，所以不存在和他人分成。我作为编剧给他们定下影片，他给我五百万奖励，这难道不是很正常的吗？”
　　其实能拿分成的编剧都是业界大咖，许言之所以能分，还是因为他在剧组的重要性。
　　听到儿子这么一分析，再对比导演拿走的好几个亿，一家人总算是有点可以接受了。
　　“这，这么赚钱吗？”许逵惊道。
　　许言又补充道道：“不止这个，我们所在的江南影视城为了庆祝这场史上罕见大翻盘，特地给我们送了条合约来，那条合约同样值不少钱！”
　　“所以！你儿子在没偷没抢的情况下真的赚了五百万，要不要我把今早签好的合同拿给你看？”
　　许言不等二老发话，嘴里叼着筷子从行李箱里把合约拿出来。
　　崭新的白纸上还带着好闻的油墨香，一时半会竟把桌子上饭菜的味道都给盖住了。
　　许逵急忙带着老花镜使劲的瞅，王芳不识字也凑在边上惊叹道：“我滴妈来！五百万，这要我起多少钉子才能赚到？”
　　许逵打击道：“你不吃不喝，起一辈子都起不到五百万！”
　　“嘿嘿！我高兴我起不到！我儿子能起到就行了！”
　　王芳跟个孩子一样笑了起来。
　　许言也会心一笑，“活别干了，想开店就开吧，不想开就在家歇着。”
　　许逵不说话了，但欣慰已经从身上的每一个毛孔中渗透出来，他十分郑重的把合约叠起来地给许言，手都颤巍巍的，生怕掉到菜里沾上油了。
　　“他们什么时候能打给你？”王芳抹着鼻子问道。
　　许言想了想：“最迟一个月，现在年中档都还没结束，结束后还有些流程要走，到我手一个月是最迟的了。”
　　“还好当时给你去了！”
　　王芳很庆幸当初的决定，她起初对许言赚到钱根本不抱希望，为的就是能去外面多见识见识，可谁曾想能闯出这么的大名堂来！
　　许言油嘴滑舌道：“你不是想让我去，你就是嫌我烦，不想见到我，所以才给我去的！”
　　王芳听了，二话不说，直接一巴掌呼了上去，笑骂道：“你还知道啊？滚走，赶紧滚走！”
　　母子俩的打闹不常见，许逵也发现儿子有了不少变化，似乎比以前更加活泼了。
　　“你同学钱还上了吗？”他问道。
　　许言回道：“还没，等这五百万到手，第一时间就会给他了！”
　　“嗯，你没事多请人家吃吃饭，或者你带到家来吃个饭。”许逵再三叮嘱。
　　在他看来，这个“同学”不仅救了自己女儿一命，还给儿子找了条财富之路，心里没有感激那是不可能的。
　　只是令他想不到的是，同学一直是子虚乌有的幌子，落魄的小明星倒是有一个。
　　虽然家里马上就有钱了，但第二天天还没亮，许逵就又背着工人包去工地了。
　　许言知道后，又气又恼，这是非要自己把那包给扔了才行？
　　不过他也等不到晚上许逵回来说他了，他得去学校完成毕业手续了。
　　因为在网上回传了不少毕业所需的材料，所以他回去也就是收个尾，照个毕业照什么的。
　　去的匆匆，回来的也快，三天功夫就能结束，剩下的就等学校散发毕业证了。
　　许言在回家的地铁上漫无目的的看着小电视，这则新闻激起了他的兴趣，因为这个开业典礼上出现了一个笑嘻嘻的的美丽女孩。
　　“皖南快报，昨日秦氏集团第四百一十九家大型商场在庐州市YH区举行开业典礼，受邀前来的秦氏代表团参加了剪彩仪式...”
　　那女孩衣着端庄，和平常的打扮大相庭径，颇有几分世家小姐的气质。
　　许言认出了她，忍不住一阵无语。
　　“卧槽，这家伙不是说特地来跟我道歉的吗？感情是来参加剪彩，顺带道歉？”
　　他暗嘲自己看人太差劲了，还是韩雨眠看的准，才一眼就能知道这大小姐满嘴谎话不可信了。
　　“希望以后都不要见到了吧！”
　　许言在心里默默地祈祷，然而他手机一震，许午发来信息。
　　呜呜呜：哥，你朋友长得好漂亮啊！
　　里面还附带了一张图，一个JK少女倚在健身器材上比心心。
　　这不是嬴九歌又是谁？
　　摇啊摇：你怎么和她在一起？
　　呜呜呜：我们偶然遇到的啊！我在楼下散步，她认出我了。起初我还不相信，但她把你的信息都说出来了，还知道你剧组的导演叫什么，最后我才相信的！
　　摇啊摇：....
　　许言忽然有种不祥的预感，他直接在最近的车站下了车，然后打车回去。
　　很快，他看到了自家妹妹正坐在小区健身器材上跟另一个女孩有说有笑的，她脸上有说不出的喜悦和兴奋。
　　看到这儿，许言悄悄松了口气，虽然他也不知道自己在紧张什么？
　　“我哥回来了！”许午眼尖，一下子就看到了许言正朝自己这边走来。
　　嬴九歌也跟了上来，她狡黠一笑，挥了挥小手，宛如邻家小妹一般。
　　许言自然知道这是伪装，他皱眉道：“你怎么在这儿？”
　　嬴九歌露出晶莹的小虎牙，笑嘻嘻道：“这个小区是我们公司旗下开发的，刚好他们邀请我们来看看咯！”
　　“呵呵！”
　　许言冷笑，无意中让她装了个逼，虽然心里很不爽，但找不到反驳的理由。
　　“哥，我们上楼吧，有点起风了。”许午拉着许言，然后又邀请道，“姐姐，你去我家坐坐吧？”
　　嬴九歌瞅了许言一言，故意做出害羞纠结的小表情，她细声询问道：“可，可以吗？”
　　许言欲哭无泪，可以尼玛币，求求你不要再装了！
　　许午是很好客的，既然真的是哥哥的好朋友，那都到家门口，不请人进家喝杯茶，也忒没有礼貌了。
　　她再次热情道：“你问他干嘛？我说可以就可以！走吧，姐姐。”
　　许言淡淡的扫了嬴九歌一眼，尽管一句话不说，但警告意味已经很明显了。
　　嬴九歌无形之中竖了个中指，轻哼一声，甩着双马尾扬长而去。
　　“不去了，明天我再来找你玩，小午明天见哈！”
　　“啊？姐姐你不上去了？”
　　许午垫着脚尖喊道。
　　嬴九歌没有回应，只留下一个漂亮的背影给兄妹俩。
　　许午扭了许言胳膊一下，生气道：“你干嘛不给人家进家啊？多没礼貌？”
　　许言装出无辜，狡辩道：“我又没说不给她进，她自己不上去怪我咯？”
　　“切！”
　　许午不相信，但也没在意，摆正了帽子然后回家。
　　到了家里，王芳已经在准备晚饭了，许逵还没有下班，许言在厨房里帮了会就被赶了出来。
　　“去去去！抓紧把澡洗了，洗完我来洗衣服！”
　　等到洗完澡出来，许逵刚好回来。
　　许午鸭子坐在沙发上看电视，电视画面又很熟悉，不是《天下第一》，而是逐梦江南的现场。
　　许言神经一激灵，对了，今天好像是韩雨眠参加复活赛的时间！
　　他连忙看了眼日期，可不是就是复活赛最后一场？
　　“开始了吗？”许言擦着头发问道。
　　“还没，八点开始，现在是采访。”
　　电视上是一些选手化妆的画面，今天参赛的就只有六名选手，剩下的时间是用来给淘汰赛抽签的。
　　采访是按照六名选手上场顺序来的，这刚刚是第一个，韩雨眠得最后才能上镜。
　　“你也看这个吗？”
　　许午好奇的问，她记得老哥貌似对歌曲不太感兴趣，都活了二十多年了，会唱的歌怕是还没有二十首。
　　他现在关心这场选秀，难道是因为唱歌的小姐姐们很好看？
　　许言认识韩雨眠这件事是没有人知道的，他就随便解释道：“广告看得多了就知道了，不过没完整看完过一期，就在网站上看过一些片段。”
　　“哦！”
　　复活赛一结束，就是非常正式且严格的淘汰赛了。
　　在这之前，一名选手能否晋级几乎就是导师一句话的事情。
　　但进了淘汰赛，现场观众和网络观众的分量越来越重，选手到底能走多远更多的还是倚靠观众来决定。
　　相对来说这是比较公平的，所以许言很希望韩雨眠能晋级，这样就能在后续比赛中证明她是有实力走到最后的。
　　采访很慢，每个人大约都有十分钟左右的时间，许言吃完饭后又等了会，才终于看到那张始终没有什么表情的高冷脸蛋出现。
　　采访者问的问题都是一样，不外乎就是对比赛有没有信心，除了自己，觉得还有哪些对手值得关注，吧啦吧啦什么的。
　　韩雨眠一一回答，每个问题的回答都很简短，向来不超过十个字，而且从不看镜头。
　　许午小声道：“这个选手真的好冷淡啊！我看她从比赛到现在，除了歌词，说的话加起来好像都没两百字！甚至我都没见过她的正面，她就跟不知道镜头在哪一样！”
　　“可能，这就是人家的性格吧！”
　　粪叉富婆确实很少说话，这一点没有人比许言更清楚了。
　　许午嗯嗯，十分赞同，她话锋一转，突然笑道：“这样的女孩怎么说呢？反正我觉得今天下午你那位朋友就很好！虽然我跟她才第一次见面，但觉得她好热情，也好可爱啊！”
　　“那个人？呵呵，你是忘了吃药还是眼瞎了？”
　　许言揶揄，那就是一花言巧语的骗子，你居然还觉得好？
　　许午推了他一下，认真道：“什么啊！她真的很好啊！我一说起你她就笑，她还夸你和你的电影厉害呢！”
　　她说完后又朝厨房望了望，然后向旁边挪了挪，跟做贼一样窃窃私语。
　　“哥，我觉得她是喜欢你，想当我嫂子！”
　　许言错愕，差点没把刚吃的饭给喷出来，“这你也能说得出口？你思维也太跳了吧？”
　　他是完全没看出来嬴九歌对自己有意思，甚至于要不是这大小姐家里有钱，他都以为是不是绿茶，来骗自己钱了。
　　还喜欢？
　　压根摸不到边的好吧！
　　“你别扯了！”许言无语道。
　　许午不以为然，“你懂女孩子心思啊？你就一木头，你都没谈过恋爱，啥都不懂！”
　　“是是是，你懂，就你懂！看电视行不行？”
　　“哼，我当然懂！我就觉得她当我嫂子挺不错的！”
　　许午鼓着嘴，可可爱爱。
　　她说完这话后电视机上一张淡漠的脸突然转了过来，这是韩雨眠第一次望向镜头。
　　许午看到后指着屏幕，惊喜道：“哇！她看镜头了耶！”
　　然而，她紧接着又疑惑道：
　　“咦？我怎么觉得她在瞪我呢！”

第三十九章 这是我朋友送给我唱的
　　“瞪你？这不就是很正常的看镜头？“许言不清楚妹妹说韩雨眠在瞪她是几个意思，这眼神在他看来挺正常的。
　　许午也纳闷，蹙着好看的眉，没有底气道：“不知道啊，就好像我说错话了，她在警告我一样！”
　　“噗！”许言啼笑皆非，“你是受虐臆想症吗？觉得谁都在欺负你？”
　　许午没好气的白了一眼。
　　略过这个话题，许言正色道：“那个嬴九歌我建议你不要跟她来往了！”
　　“为什么？”许午下意识的问道，这是朋友啊，又不是洪水猛兽。
　　“因为我跟她不熟，而且这家伙满嘴谎言，她跟你说话，十句能有一句是真的，那就算你祖上积德了！”
　　许言表情很严肃，觉得自己的话一点也不夸张，嬴九歌在他眼里真就是这样的存在。
　　两人才见过几次，就已经被骗两次，这种人哪来的信任？
　　许午也是愣了好半晌，她没想到那个笑起来萌萌的可爱小姐姐会是这样的人。
　　“那她说咱们小区是她家开发的这是真是假？”
　　许言犹豫了会，不确定道：“这个应该是真的，她家确实很有钱！”
　　“哦哦！”许午连连点头，“那这样的话，我也没什么能被她骗的啊！”
　　许言无语凝噎，仔细想想这话说的，好像还真的有几分道理！
　　人家骗人是为了利益，嬴九歌是为了啥？
　　自己是拍了部片赚到钱了，可分成才多少？
　　哪怕就是整个年中档的所有票房加在一起，她嬴九歌也未必会看两眼。
　　什么都有的财团公主来骗人，图的啥？
　　看到哥哥跟个傻子似的坐在边上，许午笑咯咯道：“我又不傻，你这么说我就知道注意了。不过我真觉得她挺好的，说不定就是想当我嫂子哦！”
　　许午捂着嘴阴笑，然后笑容又戛然而止：“啧？韩雨眠又再瞪我！”
　　许言捏着她的脖子，“人家是想提醒你不要散扯了，现在是她的showtime了！”
　　最后一轮复活赛当然是万众瞩目，前面那些已经参加过复活赛的同样是盯着这最后一天，现在网络上投票结果已经出来了。
　　最高的是两万四千多票，且得到了评委认可的江雪，如果今天没有超过这个数字的，那她几乎就是锁定了出线名额。
　　五十人里选一个，这种竞争有目共睹，所以还没上场的六人压力无限的大。
　　“你说韩雨眠今天会唱什么歌？会不会是她的成名曲《新光》？”许午好奇的问。
　　许言摇摇头，说实话，他也不知道韩雨眠会不会直接就把《南山忆》给搬上去，她如果卖波情怀唱《新光》，应该也会有个不错的成绩。
　　这二者如何抉择，许言自认为很难！
　　正常的开场，比赛一开始还是以介绍四位导师为主，导师换了几位，不再是之前的。
　　他们能在逐梦江南当导师，那几乎都是在乐坛红透半边天的，甚至于其中一位导师，还是曾经的天王。
　　在导师组，有一位长得特别美丽的年轻女子，她是四位中最年轻的一位，也是当下最热门的歌手之一，来自燕影的魏萌。
　　人非其名，魏萌长得并不萌，反而有点冷艳，她不像韩雨眠那样天生就是高冷范，而是成名后慢慢养成的。
　　也许，在她看来明星就该高高在上，而不是跟普通人一样看上去很随和。
　　“魏萌以前是跟韩雨眠一起进入燕影的，韩雨眠火了，她没火。结果现在韩雨眠落魄了，她又火了！”
　　许午像是个解说员一样感慨风水轮流转，许言也知道这些，所以替韩雨眠捏了把汗，果然还是老东家的人来当评委，这凶多吉少啊！
　　要是评委这一关都没过，那基本就凉凉了。
　　“加油吧！”许言发了一条信息。
　　画船：谢谢！
　　韩雨眠是秒回的，这让许言猝不及防，他刚想再回两句缓解一下对方的压力，许午突然伸个脑袋出来。
　　“你在给谁发呢？”
　　许言手机一翻，闭着眼嫌弃道：“滚！”
　　“切！滚就滚！”
　　……
　　电视机里是赛前导师聊天，聊得就是哪位选手更有机会突围，在他们口中，谁都有机会，只是江雪的概率可能要更大一些。
　　时间就这么被打发了，复活赛正式开始。
　　可能是知道自己最后的希望就在今天，所以各个选手都拿出了看家本领。
　　根据规则，她们每唱完一首，都会在线上出现投票口，进行为期三天的网络投票。
　　一个小时后，复活赛的最后一人终于是登场了。
　　韩雨眠今天身穿淡青色长裙，画着星星妆容，优雅的像是随风摇曳的荷花。
　　选手就位，舞台变黑，聚光灯打亮。
　　所有人都在等待音乐响起的那一刹那，到底是曾经的成名曲《新光》还是什么意想不到的惊喜呢？
　　对于知道韩雨眠的人来说，《新光》无疑是最想要听到的了，所以网络上呼声最高的就是《新光》。
　　答案很快就能揭晓了。
　　现场寂静，一阵悠扬的曲笛缓缓飘荡。
　　《南山忆》！
　　熟悉的歌手，陌生的歌名，而且并没有标注作曲作词人是谁，这是哪里来的一首歌？
　　所有人都在疑惑，就连几位导师也皱起眉头，韩雨眠在最后的机会上没有拿出观众们最期待的《新光》吗？
　　“《南山忆》？这首歌我怎么没听过？”
　　许午疑惑，想拿手机搜一搜，但韩雨眠已经开始唱了，她不愿错过这首新歌的任何细节。
　　乘一叶扁舟，入景随风，望江畔渔火；
　　转竹林深处，残碑小筑，僧侣始复诵。
　　.....
　　韩雨眠非常用心的在唱，她似乎忘记了自己在舞台上，也忘记了这场比赛的重要性。她忘记一切，只记得心里的那首歌，那首写出她过往的歌。
　　遥想多年前，烟花满天，你紧紧抱着我；
　　丝竹声悠悠，叫人忘忧，若南柯一梦。
　　多少人沉浸在优美感伤的旋律和歌词里无法自拔，他们宛如也变成了台上唱歌的人，深陷在悲伤的过往里不能自己。
　　花开后花又落，轮回也没结果；
　　苔上雪告诉我，你没归来过。
　　唱到最后一段的时候，韩雨眠的声音里带着很微弱的哽咽，这让下面一个评委给听了出来，他忍不住摘下眼镜，手一直按在通过按键上舍不得拿走。
　　曲终，人未散！
　　现场还没有全部亮灯，但现场的狂欢和掌声已经迫不及待的想要送给韩雨眠了。
　　那些在黑暗里挥舞的荧光棒似是繁星，为明月点亮。
　　许午慨叹道：“好好听，可是我觉得歌好伤感啊！我们听都能听出来，那她唱的肯定更加难过了！”
　　许言沉默，《南山忆》这首歌确实把韩雨眠的过往给映出了大半。
　　最起码，当他知道她的故事后，第一时间就想到了《南山忆》。
　　他认为在蓝星，《南山忆》给韩雨眠来唱再合适不过了！
　　当然了，除了许言，还有一个音乐大家十分赞赏韩雨眠。
　　张欢戴上眼镜，站起来让全场安静下来，他哽咽道：“我一直教导我的学生，要想做一名优秀的歌手，就得先打动自己，这样才能打动观众。你全部都做到了！”
　　韩雨眠抿着嘴，朝他鞠了一躬。
　　这时，有位导师问道：“我想问一下，这首歌是你原创吗？”
　　韩雨眠停顿了下，美眸边上的小星星在灯光的照耀下发出了灿烂的光辉，她回应道：
　　“不是，这是我的朋友送给我唱的！”
　　连续三天一更我很抱歉……

第四十章 突围
　　“朋友？“
　　电视机前的所有观众都明显是呆滞了一下，但倒是没有太大的惊奇，毕竟歌手身边有个创作人也挺正常的。
　　“她朋友很厉害诶，能写出这么好听的歌，好想再听一遍！”许午由衷的感慨道。
　　许言也被韩雨眠这一声朋友给叫出欣慰来了，这算是回答那天晚上自己问的问题吗？
　　“她这个朋友厉不厉害我不知道，但肯定长得很帅，帅的掉渣的那种！”许言厚颜无耻的自卖自夸。
　　许午咦了一声：“你见过？”
　　“没有，猜的！”许言笑了一下。
　　电视机里，张欢若有所思道：“你这个朋友会参加一个月后的红袖添香吗？”
　　韩雨眠摇头，“应该不会的，他有自己的本职工作。”
　　“还不是咱圈内人啊？”
　　有导师惊讶，《南山忆》这种级别的成曲似乎不像是随便写的，从旋律和作词细节来看，创作者肯定是有相当的水平。
　　这样的音乐人在圈内应该是有一席之地，结果发现他还没入圈？
　　韩雨眠柳眉轻蹙，许言算是圈内人吗？他是编剧，那算是影视圈的，但好像不算音乐圈吧？
　　她站在台上分析了一会，导师们也没有催促，只是魏萌有些不耐烦。
　　“他不算是！”韩雨眠回答的含糊不清。
　　张欢欲言，却被魏萌抢先一步，笑问：“不算是？我可以认为你是不想说吗？”
　　韩雨眠双目转向魏萌，先前对张欢的尊敬已经荡然无存，有的只是一如既往的冷漠。
　　她没有回答这个问题。
　　空气凝固了两三秒，张欢觉察到了不对劲，他笑道：“主角是你，何必再提别人，我给你晋级！”
　　说完，他终于是按下了早就想按的按钮，一盏绿灯引惹得全场观众都站了起来，齐声高呼通过二字。
　　另一位导师也笑着说：“通过！”
　　按照规则，四名导师里只要有两名导师通过，那就能在网上获取网民的投票。
　　现在韩雨眠已经达到要求，不用再管剩下给了红灯的魏萌和第四位导师了。
　　“谢谢各位老师！”
　　韩雨眠没有想象中的那么高兴，她平如静水，似乎早已知道结果一般。
　　“这个魏萌是不是跟韩雨眠有过节？我怎么觉得她在有意无意的针对？”
　　许午噘着嘴不满道。
　　许言眼睛闪烁两下，的确，他在一开始就注意到魏萌的眼神有些不对。
　　别的不说，单是看到韩雨眠时那种不耐烦和全程没用心听歌就已经说明一切了。
　　这些行为是代表个人还是代表燕影很难说清楚，但不管是哪个，她不想让韩雨眠通过是不争的事实。
　　在兄妹俩讨论的时间里，韩雨眠已经回到了后台。
　　那些竞争者看到她纷纷站起来鼓掌，虽然眼前这人让自己有点看不到希望，但输得心悦诚服。
　　韩雨眠以点头微笑回应，坐到位置上后她长松了一口气，还没卸妆就拿起手机，打开了微聊。
　　画船：谢谢！
　　许言又接到了韩雨眠的消息，他啪嗒啪嗒打字回道：这是第几次谢谢了？朋友嘛！还说谢谢？
　　韩雨眠看到这一串话里面最重要的两个字，脸颊微微有些泛红。
　　她回答了那天晚上准备回答的话，这两个字当着全国观众说，可要比在一个人面前轻松地多，而且说出口更加自然。
　　许言等了会没等到信息，就继续躺在沙发上看电视了。
　　他的心思还在电视的抽签上，许午已经忍不住上网去看复活赛的事了。
　　毫无意外，韩雨眠成了今晚最大的热门话题，《南山忆》成为无数歌迷跪求资源的一首歌。
　　在以往，每次节目录制完，官方下面都是讨论今天哪位选手，讨论谁的都有，甚至还有粉丝在讨论导师。
　　然而今天也还是一样，只不过都是统一的名字，韩雨眠以及她的《南山忆》。
　　白洁：十年老粉不请自来，跪求眠眠上传《南山忆》！
　　高义：我特么心态崩了，我刚刚录制的现场版视频被我手贱清理了！！啊啊啊啊！官方你快出重播吧！！！
　　阿宾：刚才房东太太问我在听什么歌，然后就进来跟我一起听了，她现在还要听，我没资源了，怎么破？
　　.....
　　官方一时半会上传不了重播，观众便在下面可劲的催，当大家快要骂娘的时候，有人把自己用手机录制的片段给发布到了网上去。
　　仅仅十分钟，点击量直接破万。
　　而伴随《南山忆》的大火，韩雨眠的复活赛投票可以说是一路高歌，她不费吹灰之力就在淘汰赛抽签结束后拿到了两万票，赶超第一只在咫尺之间。
　　没有人知道江雪是何表情，但她自己却是发了条微博，可惜。
　　可惜二字说出了不甘，也道出了无奈。
　　有人评论一切还没有定论，让她继续加油。
　　但事实就是在晚上十二点还没到的时候，韩雨眠以两万五千票成为了复活赛选手里面成绩最高者。
　　她的势头还远没有结束，江雪用三天把自己的成绩定格在了两万四，而韩雨眠仅仅几个小时就超越了她，这种差距宛如云泥。
　　除此之外，同一晚竞争的那五位票数最高的也才两千多票，两人相差竟有十倍之大！
　　这种差距以至于官方已经把韩雨眠的名字打进淘汰赛名额里面了。
　　无数现象都表明《南山忆》火了，韩雨眠也火了。
　　韩雨眠携新歌杀入淘汰赛的消息上了热搜榜，热度一直在涨，等到官方回放重播的时候，热度已然成为了第一。
　　所有观众都在@韩雨眠的微博，她的粉丝也在一路暴涨。
　　望着那些求歌的歌迷，韩雨眠再次打开了微聊，找到了那个刚交的朋友。
　　她发去了一书文件，是她精心录制的《南山忆》，可以用来上传的成品。
　　现在是凌晨一点，她对许言回复自己本不抱希望，但没没想到，文件刚发过去就被接收了。
　　等了好一会，许言没有回话，她犹豫了几分钟才打字道：你拿去发表，现在热度挺高的。
　　摇啊摇：我不发，我不会，我不想，你去发，记得免费！
　　画船：哦！
　　摇啊摇：作词作曲不要写我的名字。
　　韩雨眠回了个嗯，她知道许言不喜欢出名，这《从天下第一》的片头就能看出来，那上面就只是一个E。
　　许言和韩雨眠结束对话后以为可以睡个好觉，但一阵震动又把他的睡意给搅合的一滴不剩。
　　邵伟：“沃日！你把《南山忆》给韩雨眠唱了？她就是你所说的那个朋友？”
　　“是啊，这是个秘密，你别乱说！”
　　“她是你谁？你舍得把这种歌给她？她又怎么舍得现在就唱的？你知道现在这首歌热度有多高吗？”
　　“多高？有三四层楼那么高吗？”
　　“别嘻嘻哈哈的！你们太大意了！太莽撞了！你大意是你不懂，韩雨眠也不懂？她唱《新光》就有可能突围，为什么现在就抛出《南山忆》啊？你们拿这首歌去总决赛不是更好？这歌去总决赛拿个前三绝对稳妥！”
　　“啊呀！你们暴殄天物啊！”
　　电话里邵伟鬼哭狼嚎的，言语间尽是不甘心。
　　虽然这首歌跟他没有太大关系，但他的艺术细胞不忍看到有冠军之姿的歌曲在比赛的一个小小环节上被浪费了。
　　许言知道情况后哭笑不得，不就一首歌吗？自己又不是写……又不是抄不到其它的了，至于这么可惜吗？
　　“行了啊，我先睡了，谁要是再吵我睡觉，我必将一刀劈了他！”
　　许言打着呵欠说道。
　　结果刚一闭上眼，手机又是一震。
　　画船：作词作曲备注E？
　　许言：....
　　摇啊摇：随便你，你想备注什么就备注什么，最好不备注。
　　他欲哭无泪，今天真的有点累了。
　　早上六点就起来去学校完成毕业，中午的车，傍晚到家，一整天都在奔波。现在第二天天都快亮了，怎么想睡个安稳的觉就这么难呢！
　　他屏蔽了韩雨眠发了条朋友圈：我不会再给机会了，谁打扰我睡觉，不是你死，就是我亡！！！
　　他特地用三个感叹号来表示自己的决心，又把手机关机了，这下总算是心里舒坦了。
　　然而咣当一声，门忽然被人打开了，开门的人还没出现，声音就进来了。
　　“哥！韩雨眠是你女朋友啊？”

第四十一章 《南山忆》上传
　　许言抱着枕头背对着门，他刚刚闭上的眼睛没有睁开，反而是闭得更紧了。
　　他咬着牙，腮帮子鼓鼓的，气得浑身发颤又发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个世界到底怎么了？这个社会还能不能好了，我们睡眠爱好者到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个国家到处充斥着对我们的压迫，睡眠爱好者何时才能真正的睡着？
　　要不是看你是我妹妹，我真想用隔壁玛丽奶奶的蛋糕呼你脸！
　　真的，我发誓我一定会这么做！
　　许午直接进来并且点着了灯，看到哥哥蜷缩在床上，不禁撇嘴道：“别装了，我刚才听到你在打电话了，你是不是在跟韩雨眠打电话？”
　　许言想装死，但妹妹已经坐到床上了，他伸手把灯关上，借着月光，勉强是能看到面前可爱的人。
　　他有气无力的靠在床头，火气被许午的寸头给熄灭了，继续闭上眼说道：“搞什么？”
　　许午兴奋道：“韩雨眠是你女朋友啊？你怎么都不告诉我？”
　　“我就奇怪为什么一说到让嬴九歌当我嫂子她就瞪我呢？原来她在警告我不要乱说，她才是你的正宫哇！”
　　许午激动的捏紧了小拳头，找一个明星当自己嫂子那面子得有多大？
　　况且，这位明星在三年前可是许多高中生追捧的对象，自己的朋友正好就是那一批人啊！
　　她差不多可以想象得到那些朋友带着惊讶和羡慕来问，哇，韩雨眠是你嫂子啊！你能不能帮我要个签名？
　　不过，莫须有的事许言怎么会承认呢，他不禁问道：“你听谁说的？”
　　许午把手机堵到他的脸上，“嬴九歌说的啊！她说她看到韩雨眠在魔都机场接你了！”
　　“哥，你们发展到哪一步了啊？我侄子在你身上，还是已经到她身上了？”
　　许言彻底无语，这个妹妹貌似还没拿到驾照吧？怎么就敢上路了？
　　“你在散扯什么？”
　　“那你说你们到哪一步了啊？我真的好想知道！”
　　“你觉得她能看上我吗？”
　　许言一发灵魂拷问，问的许午哑口无言，沉吟下说道：
　　“为什么看不上？你这么帅！我不会告诉你我有好多同学整天幻想当我嫂子的！”
　　许言没好气道：“帅能当饭吃啊？人家是大明星，我是个啥？”
　　“你也很能赚钱啊！你一部电影就赚了五百万，而且还夺了冠。现在的她要是没《南山忆》可能还不如你呢！”许午哼哼道。
　　她一直是个兄控，一直觉得自家老哥天下第一，自从电影取得好成绩后，就更加笃定这个想法了。
　　许言不以为然，白眼都翻成了白内障，好笑道：“所以说啊！我赚到钱才几天？哪有女人傻逼到男的一赚到钱就上去跟他确定关系的？”
　　“可是，嬴九歌就说你们是情侣啊，我都确定了好几遍才敢过来问你的！”
　　“嬴九歌？那是个什么人啊？我是不是跟你说过她十句话有九句都是假的？”
　　“那假如刚好说的这句是真的呢？”
　　“滚滚滚，我跟韩雨眠就普通朋友，不可能是情侣！”
　　许言说完裤裆夹着空调被再也不吱声了，许午还有好多问题想问，但是现在明显不是时候。
　　老哥这是在下逐客令啊！
　　她在黑暗里鄙视了一下，然后做个了鬼脸回自己的卧室了。
　　此时，她百思不得其解，为什么哥哥和韩雨眠会认识？
　　这两人一个是老师，一个是明星，八竿子打不到一块去的，怎么就认识了？而且还成为了朋友？
　　猛然间，许午的大脑子蹦出一个画面，这是我得朋友送给我唱的...
　　这个朋友？？？
　　许午觉得还是得问一下，但当她光脚走到房门口的时候却又停下了。
　　“还是明天再问吧！”
　　于是第二天一大早，按捺不住好奇心的许午就跑到许言的卧室笑嘻嘻的盯着她，她不说话，就只是静静的看着正在玩手机的许言。
　　一切尽在不言中。
　　许言被盯着发怵，唉声叹气道：“这是我第二次跟人解释了，我跟她真没关系，人家看不上我的！”
　　许午双手背在身后萌萌的摇头，“我不是问这个，我想问的是《南山忆》是你的写给她的吗？”
　　许言顿了顿，考虑了下后点头道：“是我写的！”
　　“真的？”
　　尽管许午猜到一些了，但听到承认还是很惊讶。
　　“自己看！”
　　许言手机一甩，跑出去洗脸刷牙了。
　　许午如获至宝，赶忙拿来打开微聊，顿时发现微聊上的还真是韩雨眠。
　　聊天记录是经过许言处理的，他知道不拿点证据出来许午是不相信的，所以删除了很多，就保留了一些正常朋友的对话。
　　许午看完后隐约有些失落，看来自己的明星嫂子梦是泡汤了！
　　“唉！我这不争气的哥哥！”
　　......
　　中午午饭才刚刚吃完，许言就收到了韩雨眠的消息，说是《南山忆》上传上去了。
　　这一上传，几乎是把整个关注逐梦江南的歌迷都给吸引住了，这其中最让人惊呼称道的无疑就是免费听歌免费下载了。
　　微博上。
　　侯龙涛：《南山忆》可以下载了！无损音质超好听！
　　chinhbaby：我湿了，这首歌居然是免费的诶！我昨晚听录播那一段听了无数遍，手都倒退算了，现在终于能下载单曲循环了！
　　百年松鼠：业界良心啊，上传速度这么快不说，还免费，学生党表示泪奔！已投票！
　　网络上的火爆已经证明了一切，在《南山忆》上传十分钟后，它的评论数量就达到了999，随便不留神，刷新一下就又涨了上百条评论。
　　这种现象就跟请了水军一样！
　　当然了，歌曲的火爆不仅仅是霸了新歌的榜，复活赛最后一天的收视率更是成为了这一届几个档期里最高的一天。
　　而伴随着这种提高的同时，在开放投票口的第二天下午，韩雨眠已经得到了八万多票的支持。
　　用官方的话来说就是，提前恭喜韩雨眠晋级成功！
　　“真的吓人，不过也真的可惜，这首歌要是放在后面决赛上，我敢担保能有个非常好的成绩！”筑梦江南的一些工作人员在私下交谈着。
　　“可不是嘛！我以为她是唱《新光》，没想到扔了这么个大招出来，的确是太早了！”
　　有些人对韩雨眠的晋级持有恭喜的态度，有些人则是中立，而还有些人就不是很开心了。
　　燕影总部，魏萌慵懒的靠在沙发上欣赏自己新做的美甲，她表情看不出喜忧，倒是站在落地窗前的一个男子很不开心。
　　“为什么会出现这种情况？”他在问。
　　“比赛上看不到啊？”魏萌轻描淡写道：“张欢什么地位？他一拍案，作为学生的张梦洁敢不跟？他们俩保送，网络投票咱们又控制不住，晋级了很正常！”
　　“这首歌……”
　　男子目光落在繁华的大都市上空，沉寂了许久。
　　“参赛的有四个都在你这一组，要是前十占到四席就不错了，这次秦氏虽然只有两名选手，但实力都非常强，都不比赵姝姝差！”
　　“我知道，姝姝她们实力都在一线上，我尽量让公司的人不撞车。”
　　“从现在这首歌的热度来看，想挤压韩雨眠就只能在红袖添香上了。”
　　男子一听，眉毛一挑：“还想打压她？”
　　魏萌没有回答，起身坐到总监的位置上。
　　“红袖添香的题目发到你电脑上了？”
　　她一点不顾忌的打开电脑点了一封上了密码的文件，还没看就诧异道：
　　“题目是一部视频？”

第四十二章 可以麻烦你来趟魔都吗？
　　“什么！！！韩雨眠跟你哥不是情侣？？？”
　　小区里，嬴九歌美目瞪圆，惊的小嘴张得大大的，都可以塞进去一根香肠了。
　　“我哥说不是！”许午耷拉着脑袋，垂头丧气地惋惜道：“我还以为我会有个明星嫂子呢！”
　　她逮着健身器材里的那个轮盘使劲的转，恨不得要把盘子给拽出来一样。
　　嬴九歌歪着头，精致的小脸上花妆慢慢拧成了一个大大的怀疑表情，她在努力分析那天见到的许言韩雨眠，最后定下结论。
　　“不会的！我不会猜错的！就那女人的臭脾气谁能上她车？关系不熟，估计都直接撞上去了！”
　　“那你的意思就是说其实我的明星嫂子梦还有可能能实现？”
　　许午再次让期待燃烧了起来，浑然忘记眼前这个女孩也是自己曾经幻想的嫂子人选之一。
　　嬴九歌准备说很有可能，但突然间，天上飞来一根香蕉皮，有个人在三楼大喝道：
　　“嬴九歌你离我妹远点！”
　　喊话的正是许言，他刚补个下午觉，醒来边吃香蕉边想准备在哪买套房子，没想到走到窗前刚好看到许午跟嬴九歌在一起。
　　出于之前的芥蒂，许言视嬴九歌为魔鬼，避之不及的魔鬼。
　　香蕉皮砸的不知道是准还是不准，反正是滚到了嬴九歌面前，嬴九歌琥珀般的眼睛怒气横生，指着三楼骂道：
　　“高空坠物？305室是吧，我这就去举报！你等着！”
　　嬴九歌的JK裙裙摆摇摇，在灼热的夏风里给路人摇出了一丝清凉。
　　她离开并不是举报，而是有点惧怕许言下来，而惧怕也不是因为怕许言，主要是怕自己吵架吵赢或吵输都会让许午对自己的形象大打折扣。
　　这个死里逃生的小妹妹对自家老哥可不是一般的崇拜。
　　为了一时之利而让人类美学的研究大业半途而废实在是不值得，不值得！
　　所以嬴九歌选择暂避锋芒，来日方长！
　　许言的确是下来了，他看到许午后不免一阵数落，他实在不想蓝星这个单纯的妹妹被人带入歧途。
　　“哥，你干嘛啊！她又不是坏人！”许午嘟囔道。
　　许言冷着脸不说话。
　　“她就是想跟我交朋友啊！”许午又抱着他的胳膊撒娇般的甩了两下，然后甩着甩着情绪慢慢低落下去，小声道，“我生病后同学们都不理我，我也想找个小闺蜜陪我聊聊天的。”
　　许言侧头，微微动容，这一点还真没考虑到。
　　他想跟道个歉解释一下，却发现许午早已进了楼道。
　　她还是那么瘦，虽然带了个帽子，但她总是喜欢把帽子压的很低。在小区散步的时候也时常低着头，或者等没有多少人的时候再出来。
　　这一举一动许言看在眼里，开导多次也没用。
　　然而嬴九歌一出现，即便是散步人最多的傍晚，许午也敢出来了，而且笑得那么开心，就跟青春飞扬时一模一样。
　　这么一想，许言觉得嬴九歌的出现貌似也不是什么坏事，或许还要感谢？
　　“狗日的嬴九歌！”
　　许言还是对着小区门口骂了一句上楼了。
　　......
　　华夏娱乐圈这两天很热闹，因为刚刚在年中档看了一场黑马绝地翻盘的大戏，现在又听到了一首爆款新歌。
　　一场场饕餮盛宴让无数网民眼福耳福都给拉到了最满，他们再看其它电影，或者再听其它歌便觉得索然无味，一点兴致提不起来。
　　而当下最能给予厚望的就是一个月后的红袖添香大赛了，这场大赛不说一定能出什么爆款，但肯定全部是新歌。
　　在这个老歌已经把耳朵听出茧的年代，他们迫切需要一些清流来淘洗，只要这清流不是太过分的浑水，那都能接受。
　　许言这两天还在关注年中档的票房，不辜负期待，《天下第一》破了最快的十亿记录，最终以十二亿斩获冠军。
　　十二亿不仅是这一次的最高票房，同时还是历年年中档中所有票房里排名第二的。
　　虽然它离第一只有一亿的差距，可在很多影迷的心中，它和它的名字一样，已经是第一了。
　　因为排第一的当初是拿到了27%的排片率，比《天下第一》多跑了几天才到十三亿的。
　　如果有同样的起点，后来者打破记录并非不是可能。
　　当然，现在这个成绩也很夸张，它不仅让全国观众为之哗然，同时也引起了不少大导演的推崇。
　　林耀也因这部电影跻身十亿导演的殿堂之内，电视台的采访一直不断。
　　那些参演的主角们亦是被不少娱乐公司和综艺节目相中，以往他们做梦都想接近的，现在却还要回头来蹭自己的热度，主演们皆是苦笑连连。
　　在年中档结束的第三天，江南影视城举办了极其隆重的敲钟仪式，官方请来的和没有受到邀请的电视台都聚集在这个孕育了黑马的地方进行采访。
　　张平之很开心，在《天下第一》超越《飞沙》的时候就已经知道东街不仅不会被改造，而且还会迎来大力宣扬。
　　他们会说这个地方是巨龙抬头的地方，一如当年的彭越，还会再出一个让华夏影坛颤抖的人物来。
　　许言看到敲钟仪式已经是晚上了，荧幕里，《天下第一》剧组意气风发，在无数群演的目光下登上了小山，来到了那口传了千年的大钟面前。
　　他们一起扛着被红布包裹的钟捶敲了足足有九下，厚重的钟声在安静的清晨显得格外嘹亮。
　　九是很吉利的数字，虽然象征着极限，但谁都知道，这个剧组的极限不仅仅是第一部。
　　敲钟结束就是采访了，许言没有来，但却被许多人挂在嘴边。
　　林耀说：“其实我们今天缺了一位很重要的伙伴，没有他，我们永远拿不到这份成就！”
　　许言听了还没来得及笑，结果发现刘昊跟春笋一样忽的冒了出来。
　　只见他摸着圆圆的脑袋笑道：“其实我上镜不是为了我自己，我的一个编剧朋友他今年未婚，我给他算过命了，他可能要孤独终老了，所以我想借这个机会给他相一下亲。我这朋友长得很帅，绝对是万千少女的花痴对象。电视机前的各位观众如果有意向的可以来江南影视城找我们，我们全剧组给你当媒婆！”
　　“......”
　　许言脸上的笑容渐渐凝固，脸色也从夏天的红润变成了铁青，许午在旁边抱着双腿诧异道：
　　“他说的这个朋友该不会就是你吧？”
　　许言挤出一抹微笑来：“肯定不是我了，你看你哥是那种找不到对象的人？”
　　许午发现老哥笑的很不自然，追问道：“我怎么觉得他说的就是你？他真给你算过命？”
　　许言正准备澄清，口袋里手机一震，一条信息发了过来。
　　画船:在吗？
　　许言眨了眨眼，这是谁？粪叉发信息来了？
　　他噼里啪啦的打着字说，准备去洗澡，想了想还是觉得不要花里胡哨为好。
　　摇啊摇:不出意外的话，未来五十年还是在的。
　　画船：……
　　画船：可以麻烦你来趟魔都吗？

第四十三章 夫妻联名账户
　　韩雨眠在电话里没说要许言去庐州做什么，但许言猜到肯定不是去谈婚论嫁的，大概是因为《南山忆》的一些事情。
　　“你又要走？不是说未来一个月都在家里没事干吗？”
　　王芳手里还拿着晾晒的衣服从阳台走进来。
　　许言在镜子前整理了下头发，“剧组的事，拍下一部前有些东西要准备一下。”
　　“哦哦！记得拿到钱就把同学还过去！”王芳叮嘱道。
　　许言转身进了一间卧室，看到许午还在构思自己的小说，便没有多提什么，只是看了一眼就出来了。
　　他不再限制嬴九歌的出现，许午说的也没错，自己家的东西顶级白富美真心看不上，许午更是没什么东西能被骗的。
　　多交一个朋友总归是好的，也许不久的将来会有用呢！
　　甚至于命运捉弄，成为一家人也未必没有可能。
　　许言不太明白为什么韩雨眠昨天晚上一叫过去，自己今天下午就能飞到魔都。
　　这是出于当初绑架的愧疚，还是潜意识里想见到对方？
　　在飞机上他就在思考这个本没必要纠结的问题，纠结来纠结去他忽然发现，自己身在春天，而非夏天。
　　下了机还是老地方，很容易就能找到一辆白色粪叉，这不是机场外最贵最豪华的车，但却是最吸引许言注意的一辆。
　　韩雨眠今天穿的白色小礼服搭配米色A字裙，它们把主人纤细的腰肢给包裹出了自由轻盈的既视感。
　　从胸围线开始一泻而下的裙子又隔离了投向身体的视线，自然而然地，一双修长的，小鹿般的双腿就成了视觉的中心。
　　那双腿许言不敢多看，因为每次一看到就收不住眼神，就跟小时候看到了奥特曼打怪兽一样。
　　他上车的时候，韩雨眠正在整理头发，把随意披撒的波浪卷扎成高马尾，脸庞两侧有弧度的刘海把面容的弧度修饰的淋漓尽致，这有点多此一举，因为粪叉富婆本来就很美。
　　许言从开车门到坐下，韩雨眠一眼都没瞧，就跟看不到，或者习以为常了一样。
　　许言坐下后没有被白皙的大长腿给吸引住，倒是被车主人胸前一颗圆润的珍珠给抓住了心神。
　　那是一串只挂着珍珠的项链。
　　项链链条是淡粉色的，吊坠是独一颗珍珠，整体朴实无华，但又因其主人性格成熟清冷，所以珍珠的优雅高贵气质就很完美的衬托了出来。
　　一般来说，年轻女孩是很少带珍珠的，因为她们很有能驾驭的了，总给人一种小孩穿大人鞋的感觉。
　　不过这种顾虑在韩雨眠身上却是体现不出来，这就是颜值高的搭配在一起可以无视一切瑕疵吗？
　　难怪许言觉得自己现在所在的地方宛如世界中心一般。
　　他把韩雨眠的一举一动放在心里细细品味着，然后问道：“你叫我来，应该不是为了专门看你扎马尾的吧？”
　　韩雨眠顺了顺扎好的头发，再将那颗珍珠塞进衣服里，然后准备发动车子。
　　“我银行卡坏了，你去陪我办一张。”
　　“(=°Д°=)啥？？？”
　　“不是，你就为了让我陪着办张卡，把我从庐州给叫到魔都来了？”
　　许言刚刚把安全带拉到胸前还没系，吧嗒一下就又给放了回去。
　　这理由得有多荒唐啊，我又不是修仙的，我又不能带传送，庐州到魔都还是需要好几个小时的，一来一回就是大半天，时间就是金钱啊！
　　韩雨眠手握着车钥匙准备转动开车，听到他那么一说，手便停下了，平静道：
　　“那你下去！”
　　许言一愣，旋即利索的系上安全带骂骂咧咧道：“现在还想让我下去？时间就是生命，你把我这么年轻的生命给耽搁了，以后岁数大了怎么找媳妇？你得请我吃顿饭！”
　　韩雨眠发动了车子，对他的抱怨充耳不闻，一路上也没有再开口。她专心开车，许言懒洋洋的靠在座位上，偶尔看看外面的繁华，偶尔看看里面的风景。
　　两人很快就来到了一家银行门口，许言醉了，还真是来办卡的！
　　因为韩雨眠和《南山忆》都火了，为了不引起不必要的麻烦，她带上了一只口罩。
　　大都市的银行都挺忙的，即便是网上预约了，两人也等了有十来分钟。
　　来到柜台，工作人员带着职业微笑和亲切的问候，“二位好，请问需要办理什么业务呢？”
　　韩雨眠把自己的身份证拿了出来，“办理一个联名账户。”
　　许言坐在边上四处打量这家银行，可一听到联名账户这个名字一下子把头扭了过来。他望了望笑吟吟的银行员工，再看从容淡定的韩雨眠，心里瞬间稳不住了。
　　联名账户是什么许言不可能不知道，他在地球的时候就看到爸妈有一个这样的账户。
　　所谓联名账户其实就是两个或者两个以上的客户在银行共同开立的一个账户。
　　换而言之，一个账户多个人用。
　　一般开这种账户都是企业或者夫妻，用来实现财务透明和共同管理，积累以及使用。
　　韩雨眠现在跟自己办这个有什么用？
　　是的，韩雨眠肯定是要跟自己办理的，不然也办不了。
　　因为办理的时候账户下面绑定的身份证，其本人都是要在现场签字的，这是蓝星的规矩。
　　现在除了自己在这儿，还有谁能和韩雨眠一起办？
　　“身份证！”韩雨眠催促道。
　　“姐，你要干什么？你怎么不在车里跟我说一声？”许言一头雾水的问道。
　　他虽然疑惑，但手还是不由自主的把证件给掏了出来。韩雨眠两只手指夹着身份证，和自己的合在一起，递给了窗口那边的工作人员。
　　工作人员始终带着微笑，她问道：“两位办理的是夫妻联名账户是吗？”
　　她问这话的时候眼睛仰视着许言，虽然身处的职位让她矜持，但内心里的春水却是掀起了惊涛骇浪。
　　这男人真帅！
　　她很想看清这个带着口罩的女人长什么样，颜值到底能不能配上这个小哥哥。
　　不过她觉得很奇怪，这女人貌似在哪见过，一下子有点想不起来。
　　许言和韩雨眠都不知道她的想法，因为他们的脑海里只有两个大大的字，夫妻！
　　许言在想：她要跟我办理夫妻联名账户？这是在间接表白？可我还没准备好啊！
　　韩雨眠在想：啊？我没说办夫妻的啊！
　　于是她呆呆萌萌纠正道：“不是啊，我想办的是企业联名账户，不是夫妻的那种！”
　　工作人员一听，微笑道：“不好意思女士，我们银行推出的联名账户，如果是办理企业的必须要三人以上，两人的话就只能办理夫妻的了！”
　　她又在心里加了一句，你不想办夫妻的就把机会让给我呗！我负责存钱，小哥哥负责花钱，嘤嘤嘤！
　　韩雨眠脸蛋上只露出一双美丽的眼睛，眼睛是可以看出许多心事的。
　　现在的她就一点高冷看不到，放在桌面上的手也不知何时已经握在一起，而且越握越紧。
　　许言和她四目相对，仿佛一切都静止了，那尴尬，不止两人，就连工作人员都能感受得到。
　　许言忽然笑了，他揉了揉鼻翼，又看了看脚尖，方才道：“那什么，你，你，你想办夫妻的，那就，就办吧！”
　　感谢mephy8848的打赏。
　　求收藏，求推荐，求章评，求有条件的大佬给个一块钱打赏……

第四十四章 梦开始的地方
　　你想办就办吧……
　　如果工作人员说的只能办夫妻联名账户是把火炉往韩雨眠脸上靠的话，那么许言的这句话就是直接把火炉里的炭往她脸上怼了。
　　此时的韩雨眠除了被口罩遮掩住的大半张脸看不出变化以外，她的耳根子和脖子都跟染上了红墨水一般，那双灵动的眼睛里更是充斥着气恼和羞愤。
　　她无比窘迫的盯着许言，什么叫我想办就办？你看不出来我不知道两个人办不了企业的吗？
　　气氛有些僵……
　　许言此时大抵也是意识到自己说错了话，于是把身份证拿了回来，笑道：“不好意思，我们不办了！”
　　不过就在他将手抽回来的时候，另一双手按住了两张身份证。
　　“办！我们办！”
　　说完，韩雨眠急急忙忙把扎成马尾的辫子给放了下来。
　　眨眼间，她的耳朵，脖子，只要是能看到害羞模样的地方都被茂密的头发给盖住了。
　　可是任由她怎么掩饰，眼睛是遮不住的，她只好低着头不看许言和工作人员。
　　“那好，我这边就给二位注册了！”
　　身份证再次被拿过去了，许言也把兴趣从银行大堂转移到了韩雨眠身上。
　　这位粪叉害起羞来可真好玩，喜欢！
　　要不是还不熟，他非得好好逗逗这个看似高冷，实则还有蠢萌一面的小富婆。
　　许言有意无意的盯着韩雨眠，工作人员也在盯着韩雨眠，她先前没有注意，可现在看到身份证上的名字，差点要惊叫了出来。
　　“你，你是韩雨眠？”
　　她声音压的非常低，银行对客户的隐私是非常看重的，所以她很小心，以至于问完就后悔自己刚才不该问。
　　其实她都不需要确认的，因为她记得韩雨眠的眼睛里有星辰大海，也记得那一头亚麻色波浪卷似是天边的云彩，只是一时半会接待到了明星有些惊喜。
　　她之前不是没接待过比韩雨眠更火的明星，之所以有反应，是因为她很喜欢《南山忆》，没有在现场第一时间听到一直是她的遗憾。
　　韩雨眠被认出来了无可厚非，都直接拿身份证来开户了，傻子都能认识。她神色淡然，也不怕对方大说特说。
　　许言则是食指搭在唇上，轻轻嘘了一声。
　　这下，工作人员不再质疑这个戴口罩的女子能不能配得上许言了，反而是开始怀疑许言能不能配得上韩雨眠。
　　不过质疑不是她的工作，她只能把这个大瓜深埋在心里，眼下还是得老老实实的给两人办理夫妻账户。
　　等待，签名，再等待，输入密码，拿卡，拿存折，出门，上车。
　　当如坐针毡的银行椅子变成了主驾驶时，韩雨眠依然没有摘下口罩，她把空调对着自己吹，但很快，许言把风打了上去，他轻声体贴道：
　　“直吹对身体，对皮肤都不好，你把口罩摘了，把头发扎起来吧！”
　　许言自以为语气和熙温柔，字字充满关心，但在韩雨眠听来，却是像在挑衅和调戏，她冷冷的瞪了一眼。
　　“诶！我很努力在挽救你的面子了，是你说要带我去办卡的，也是你在知道咱俩只能办夫妻账户的情况下还要坚持再办！”许言双手手掌挡在胸前，极力摆脱自己的责任，并且哭丧着脸道，“姐姐，我很无辜的！”
　　韩雨眠透过刘海发丝平视着，她静静的看了一会，口罩下的嘴唇微微一抿，那是笑起来的弧度。
　　弧度很美，很像雨后的虹桥，只可惜许言看不到。
　　那辆把两人连在一起的粪叉疾驰在大马路上，韩雨眠没有问许言要不要去机场，许言也不说自己回不回家，反正车就是开了起来。
　　“你不解释一下这个账户是用来干什么的吗？”许言觉得这个账户还是得搞清楚，不然不明不白的，心里憋着难受。
　　韩雨眠迟疑了片刻，“明天你就会知道了。”
　　“行吧！”许言双手背在后脑勺处望着外面的车流不禁问道，“那你能说说你想带我去哪儿吗？”
　　“吃饭。”
　　“哟？你还记得啊！”许言很满意的坐直了身子，试探道，“那既然是你请我吃饭，这个吃饭的地儿能不能让我来选？”
　　韩雨眠微怔，“你说！”
　　一分钟后，许言坐在了驾驶位上，他是第二次坐这个位置。
　　还是第一次那个体位，却已经不是那个被动的感觉了。
　　“你们大明星总认为大酒店的菜多么多么好吃，其实不然，它们除了贵什么也没有。真要尝味道，路边摊和小吃才是王道！这次我请，下次等我妹妹来全身复查的时候你再请我们吃饭，她可喜欢你了！”
　　韩雨眠：……
　　许言口水飞溅的介绍自己吃过的那些小吃，然后还时不时呲溜一下口水，惹得韩雨眠一阵嫌弃。
　　到了魔都最出名的小吃街，许言考虑到韩雨眠现在容易被人认出来，所以就把车停在外面，自己下去买吃的了。
　　半个小时后，许言打包了一大袋回来，手里还拎着一打啤酒。
　　“来，拿着！”
　　他把啤酒扔进车里，然后把小吃用更大的口袋给扎紧，防止搞得车里都是味道。
　　韩雨眠美瞳放大了几分，跟机器人一样接过那大大的一袋小吃。她提着袋子，虽然扎的很紧，但丝毫不影响香气从里面偷跑出来，她错愕的问道：
　　“就吃这个？”
　　“对啊！”许言继续坐在驾驶位上，笑道，“猪肉串，羊肉串，鸡脆骨，鸡柳，猪腰子，羊腰子什么都有！对了，也有蔬菜，怕你不习惯油腻的！”
　　韩雨眠小声反驳道：“我又吃不胖！”
　　“啊？你说什么？”
　　“没什么，去哪儿吃？”
　　许言嘿嘿一笑，神秘道：“我在买东西的时间就想到了，我带你去一个梦开始的地方！”
　　皎月初上，满天的霓虹灯和万家灯火相辉映。
　　海岸线人海茫茫，海浪拍打在岩石上发出了啪啪啪的溅水声，那一波未平一波又起的浪花既倒映了大自然的月白，也展现了人类文明的绚烂。
　　这里是魔都一处海岸线，白天还有些车来来往往，到了深夜就只剩路灯和树干瞪眼了。
　　呼~
　　一辆白车驰骋而来，它没有快速通过，而是稳稳当当的停了下来。
　　车门一开，一个身穿白衬衣的大男孩左手拎着啤酒，右手拎着大袋子从驾驶位上下来。
　　紧接着，一个浑身完美的女孩也让路灯照出了她那高挑的身材。
　　她踩着微高跟，哒哒哒走向路牙，女孩很惊讶，惊讶自己居然来到了这么个地方。
　　许言迫不及待的用纸巾铺了一个地方来，拍了拍笑道：“来，快坐！”

第四十五章 好甜
　　韩雨眠意想不到，这里就是许言口中那个梦开始的地方？这不就是当初自己被他绑架的地方吗？
　　她愣在原地，许言又是拍了拍旁边打扫干净的堤岸道：“不喜欢这地方吗？”
　　“有点意外。”
　　韩雨眠掖着裙子朝大海的反方向坐着，许言看了眼也转身坐过来，两人面前的是那辆白色粪叉。
　　许言一边解袋子，一边说道：“放心吧，我不会在同一地方绑你第二次了，上次纯属意外！”
　　说着，他挑选了一串羊肉递给韩雨眠，韩雨眠第一时间没有接。
　　借着灯光，她可以很清楚的看到这是一串用锡纸烤出来的羊肉，油不算多，吃起来并不会感到腻，也不用太担心破坏身体油脂平衡。
　　“不喜欢吃？”
　　许言尝试一问，以为对方不喜欢羊肉的膻味。
　　他把羊肉放回去，又拿出一大串各式各样的烤肉出来，还有不少烤蔬菜。无一例外，都是用锡纸烤的，跟包里其它的完全不一样。
　　烤肉色香味俱全，单是闻就能让人欲罢不能，韩雨眠只扫了一眼，然后凝望着那个捧着烤串的男人。
　　“都不喜欢？”许言看她那样有点懵了，“之前不是问过你吗？怎么又不吃了？嫌太油？”
　　韩雨眠又把头发扎成了高马尾，裸露出的粉嫩白皙皮肤看的人很想吧唧一口。
　　她伸手把之前放回去的羊肉串给拿了出来，然后轻轻咬了一口，轻描淡写道：“没有，想歇会再吃！”
　　“那就好，挺多的，我一个人吃不完！”
　　许言笑道，噗呲一声打开啤酒，手悬在半空试探，韩雨眠知会其意，扬了扬下巴。
　　“放旁边。”
　　把韩雨眠安排好了，许言就彻底放开自己了，他把一串肉凉了一会，然后咬住最下面的一个，嘴巴一扫，一整串肉全部结束。
　　他的嘴涨的鼓鼓的，都还没咽下去却还要说话：“让它多加孜然多加孜然，结果还是少了点！”
　　相对他的野蛮吃相，韩雨眠的则要优雅许多了，她的嘴巴像是张不开一样，一小块肉都要分好几下才能咬完。
　　许言举起啤酒朝旁边示意了一下，含糊不清道：“恭喜你复活成功！”
　　他也不管韩雨眠喝不喝，反正自己是咕咚咕咚先干掉了一半，然后继续撸串。
　　韩雨眠后知后觉，也是抿了一口啤酒，轻声道：“同喜。”
　　是的，她成功复活，许言又何尝不是在年中档大放异彩？
　　她时常惊叹，眼下最具热度的两个话题居然都是出自眼前这个大男孩之手，他是突然冒出来的，以前都没有名气，怎么一下子掀起了这么狂热的浪潮？
　　她忽然想起许言之前说的话，梦开始的地方，这个把两人绑在一起的海岸线有什么说法吗？
　　“为什么这里是梦开始的地方？”韩雨眠问道。
　　许言此时正被一串脆骨给噎得眼红脖子粗，他使劲一咽，顺通了嗓子，然后笑嘿嘿道：
　　“说出来你可能不信，我绑架你之后编造了一个天大的谎言，这个谎言不仅解释了这钱是从哪来的，还让自己如愿以偿的当了一名作家和编剧！你说这是不是梦开始的地方？”
　　韩雨眠低眉垂首，认真的思考了下，轻轻嗯了一声。
　　两人在加过好友后，许言透露过自己的原职业是个老师，但梦想是当作家和编剧。
　　虽然她好奇许言编造了一个什么样的谎言，可终究是没问出来。
　　在韩雨眠沉默的时间里，许言冷不丁问道：“你这人喜欢一码归一码，你刚才问我一个问题，我现在也要问你一个。网上人说你唱《新光》就能复活，为什么还要唱《南山忆》？你自己也纠结过吧？”
　　韩雨眠拧着眉，不太想把对彼此的了解变成交易，不过还是说出了答案。
　　“《新光》晋级不了。”
　　“晋级不了？”
　　许言乐了，单从复活赛前网络上的呼声来看，只要韩雨眠没跑调，唱《新光》很有可能复活，现在她本人突然来一句晋级不了？
　　许言有点质疑她的话，从侧面看过去，安静吃着靠烤串的韩雨眠隐约透露着点烦躁，他心想也许这还是和她离开燕影有关系。
　　粪叉富婆以前跟燕影到底有什么纠纷？
　　“你到底有什么秘密啊？”
　　他小声地嘀咕一句，韩雨眠咀嚼的动作停顿了，但很快就又恢复的正常。
　　许言是以问题结束的，可事实却是以句号结束了谈话，两人谁也没有主动开口。
　　每当韩雨眠吃完的时候，许言就会递上去一串，偶尔还会示意碰一下堤岸，只是每次韩雨眠都不碰。等到许言大口大口喝完才小小的抿一嘴，直到许言都喝完三瓶了，她一瓶都还没过半。
　　沿海的夜风吹起来十分舒爽，虽然现在是夏天，可许言感觉到有点凉了。
　　前方，有好几声鬼谷狼嚎传来，一群男男女女彼此说笑着，有的在相互追逐打闹，有的勾肩搭背在看戏。
　　看模样，这应该是一群刚刚聚完会的大学生，因为这儿不远处就有一所高校，这两天恰逢毕业季的尾声。
　　想到鲜衣怒马的少年时代，许言也忍不住一阵唏嘘，他最怀念的莫过于大学和高中的生活了。
　　韩雨眠也在目送他们离去，美眸里不知装的是回忆还是什么。
　　“想起高中，还是想起大学了？”许言打开最后一瓶啤酒随意的笑问。
　　韩雨眠吸了吸鼻子：“我没上完高中，也没上过大学。”
　　许言送到嘴边的啤酒被硬生生放了回去，他呆了半晌，心里莫名的泛着心疼。
　　那刚才韩雨眠眼里的是羡慕？
　　他在后悔没有向柳姨打听清楚韩雨眠高一转学后的生活。
　　“对不起！”
　　“不用！”韩雨眠淡淡的回应。
　　无意间伤了她的许言很是自责，他可以猜到韩雨眠在高一后就很少受到关爱了，于是指着那帮大学生揶揄道：
　　“你看这帮学生，喝多了就没个正行，发疯的都有！还大学生哦，书都白念了！”
　　“所以你以后晚上不要来这种地方了，要是遇到发酒疯的，或者真的绑架犯怎么办？”
　　韩雨眠脸色忽然古怪，偏头道：“我在这里待了三天，就你绑架了我。”
　　“额！”
　　许言听后，一口老血喷了出来，感情这条道上就自己一个心术不正的？
　　他颤颤巍巍的去摸自己的啤酒，又抖着送到嘴边，一饮而尽。
　　酒壮怂人胆，一瓶下肚，尴尬顷刻间烟消云散，许言才想起这瓶酒怎么分量不足？就跟被人喝过一样。
　　不过不要在意细节，他夸夸其谈的解释道：“所以说嘛！这是梦开始的地方，我不仅筹到了妹妹的手术费，实现了自己的梦想，甚至于还认识了你这么漂亮的大明星，这一个个不都跟梦一样吗？”
　　韩雨眠蹙眉，看看许言又看看堤岸上的那只瓶子，幽幽道：“你喝的酒是我的！”
　　许言瞪眼，低头查看，果然刚开的那瓶还在，被韩雨眠喝过的已经空空如也了。
　　他窘态十足，却很快淡定下来：“难怪这味道不一样呢！”
　　“不一样？”韩雨眠诧异。
　　许言伸出大拇指在下唇上抹了一下，砸吧砸吧嘴巴像是在回味一般，他仔细盯着韩雨眠的唇，又舔了舔自己的，认真的点头道：
　　“嗯，你这瓶，好甜！”
　　求票！！！！

第四十六章 你能理解吧？
　　许言的一句好甜，撩的韩雨眠罔知所措，她何曾听说过这种话啊？
　　粪叉小富婆僵在那儿，一时半会说不出话来，也不知道该干什么。
　　许言说好甜，哪里甜？
　　她当然是知道的！
　　“无聊！”
　　憋了半天，韩雨眠冷冷的回应那句好甜。表面上虽然风轻云淡，实则心里并非那么平静。
　　她起身离开，还没完全站直身体就把吃烤串前扎好的马尾辫给放了下来，然后在夜色和秀发的双重叠加中，她那绯红的脸色终是没能让许言看见。
　　许言急急忙忙把吃的垃圾给装包里，然后听到的咻的声，一抬头，车突然飞走了，速度很快，快的许言来不及喊一句，我还没上车呢！
　　“诶！粪叉，我没上车呢！我没上车啊！”
　　于是，韩雨眠在倒车镜里看到了她永远都不会忘记的一幕。
　　只见许言拎着袋子，飞也似得跟在自己车后面狂奔，一边跑一边大喊，袋子里的垃圾还不停的在掉。
　　具体喊的什么听不到，如果听到还在喊自己为粪叉的话，估计会直接掉头撞死许言了。
　　等到看不见人影了，韩雨眠才在拐弯处停了下来，她捂着脸趴在方向盘上，宛如西方的睡美人一般。
　　她可以感受到手掌传来的温度，很烫，那是从脸颊上来的，她抬头对着后视镜，发现里面的人仿佛是红种人，皮肤是非常罕见的红色。
　　她不明白为什么一想起许言抹着嘴唇笑说好甜的时候，自己就觉得浑身火辣辣的，是因为母胎单身，到现在没谈过恋爱而引起的小悸动吗？
　　就在她找原因的时候，手机忽然响了，许言二字映入眼帘，她想也不想就直接挂掉，现在她根本不想听到那个人的声音。
　　电话又响了好几遍，她始终不接，然后便是一条信息发了过来。
　　摇啊摇：姐姐，你快回来啊，我错了，我不该撩你！海风吹在身上冷得要死，我现在还打不到车！！！
　　隔着屏幕，韩雨眠都能感受到许言的无助和委屈，她嘴角微微翘了翘，一个字也不愿发过去。
　　许言是真的打不到车，这个地方晚上根本没人，夜班司机都不往这边跑。
　　唯一一个接单的在接到之后哭着给他打电话说自己抢单心切，没看地址就接了。
　　人家哭的撕心裂肺，许言也不好强求，只能取消订单，独自一人行走在漫漫夜路上。
　　摇啊摇：韩雨眠，你不厚道！你不像话！你让我一个只有272个月大的小男孩走夜路你真的放心吗？你就不怕我被女流氓给强行霸占了？我劝你好自为之，赶紧回来接我！
　　许言又给韩雨眠发了个信息，不难想象，等了好久还是竹篮打水一场空，画船压根儿不回。
　　他这下知道白色粪叉不是可能再回头了，苦着的脸无法诉说伤心，只能独自承受。
　　“不就说一句好甜吗！你没谈过恋爱啊！”
　　许言骂骂咧咧的踢着脚下的碎石头，把每一块都当成了发泄的对象。
　　也不知道是踢了多少块，许言有些累了，他举目眺望，还有不短路程，眼下除了海浪声什么也没有。旁边是幽暗密林，阴森森的，他有些害怕，担心自己遭遇什么不法分子。
　　他准备去折一根树枝防身，可忽然间一转身，在后面，那空旷的大马路上不就有一辆车？
　　仔细一看，正是韩雨眠的那辆粪叉！
　　它不知道什么时候绕到许言的后面去了，而且悄悄的跟着，许言一点都没有察觉到。
　　许言看到韩雨眠回来，心里甭提有多高兴了，他懊恼自己回头太晚，要是早点，哪还要遭罪？
　　他笑着回去迎那辆宛如救命般的粪叉，驾驶位上，韩雨眠缓缓的开着车，她是回来接许言的。
　　可不知怎的，一看到对方那张笑嘻嘻的脸就觉得来气，那种模样就跟拿捏住自己，知道会回来接他一样。
　　于是一踩油门，呼啸而去。
　　“(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　许言笑容定格，仿佛被人按了时间静止器，他的脑袋跟着车转，一直到马路尽头。
　　“什么意思啊？她在干什么？”
　　他自言自语，看看刚才韩雨眠出现的地方，又望望消失的尽头，来回好几遍，顿时有种骂娘的冲动。
　　“卧槽！”
　　摇啊摇：你耍我？
　　韩雨眠不回。
　　许言以为自己是不是走太累，出现幻觉了？他拍拍脑门，确定了刚才不就是韩雨眠跟在自己后面？
　　他摸不着头脑对方在干嘛，手里拿着折下来的树枝继续向市中心走去。
　　呜呜~
　　过了五六分钟，又是一辆汽车从眼前走过，许言还没来得及反应，就眼睁睁的看着那辆熟悉的车从自己眼皮子底下溜走。
　　是的，还是那个人开的粪叉。
　　许言眼珠子都快要瞪出来了，自己是穿越了还是撞鬼了，怎么韩雨眠又出现了？
　　他背脊发凉，速度愈发迅捷了。
　　一会后，他给妹妹打了个电话寻求安全感：“喂，小午你在干嘛？”
　　许午打着呵欠道：“正要睡觉啊，有事吗？”
　　许言想说你先别睡，我俩唠唠嗑，可下一秒，粪叉再次从身边路过，这下他彻底明白了。
　　韩雨眠这是在挑衅啊，故意从自己面前走过！
　　许言知道自己所在的马路其实是一个圆，圆被一条十字路给分成了四份。
　　十字路不宽，平常是给人散步或者骑车用的，路灯一到晚上十点就会停掉。许言本来想走，但太黑，便没敢走。
　　现在自己就在圆圈上，韩雨眠正通过十字路在绕圈呢！
　　摇啊摇：大姐，你能别这么无聊吗？
　　刚刚路过的韩雨眠察觉到许言的气急败坏，怨气总算是散了一些。她咬着下唇轻轻笑了笑，然后便收起常人看不见的一面继续驱动着车子。
　　这一次，她是直接掉头回去了，转圈转两圈就行了，太多她也觉得没多大意思。
　　等能看到许言的时候，韩雨眠就停了车，耐心的等他自己走过来。
　　许言打了个电话，韩雨眠接了，他有些意外。
　　两人都是沉默了一会儿，许言耐不住问道：“你要是还像刚才那样，我就不跑了，你要是真心来接我，我就跑过去！”
　　韩雨眠说道：“随便你！”
　　很远处，许言放下手机，跑了起来。
　　韩雨眠远远望去，瞧着那朝自己跑来的男人，眼睛忽然有点舍不得移开。
　　她一眨不眨，手搭在方向盘上，脚尖无意识的轻踩油门，车子缓缓向前驶去。
　　一人一车，逐渐靠近。
　　许言终于是坐上了车，他喘着粗气瞪着韩雨眠，脖子上的青筋蜿蜒曲折，看上去不仅不吓人，还很滑稽。
　　韩雨眠想笑却忍住了，她面无表情，什么害羞，什么愧疚都没有，有的只是一贯的冰冷，她若无其事的说道：
　　“不带你是因为我喝酒了，想散散酒气再上路，不接电话是没信号，你能理解吧？”
　　许言哭了，含泪道：“能理解，辛苦你了！”

第四十七章 你个废物，起来！
　　许言敢不理解吗？
　　他知道，但凡自己说个不字，恐怕下一秒就又要徒步回到市区了，所以他揉着眼可怜道：
　　“你真好，知道我晚上吃得太多，故意让我多走两步消化消化，泪目！”
　　这样的谄媚话听得韩雨眠不敢看他，不然真的会笑出声来。
　　闹剧结束，也该是回去了。
　　许言事先订好了酒店，就在韩雨眠租的房子边上，但韩雨眠具体住哪儿，他并不知道。
　　一路上两人没怎么说话，聊的都是比赛的事。
　　复活赛结束后过两天就是正式的淘汰赛了，韩雨眠因为抽签问题还要靠后一点，不过也就只有四五天的休息时间。
　　“后面的歌都想好了吗？”许言随意问道。
　　韩雨眠用鼻音嗯了一声。
　　许言默然，淘汰赛是最后一轮自主选歌阶段，后面的半决赛是导师选歌，让成员PK。
　　至于决赛，那歌就不是导师和成员所能决定的了。
　　再过十几二十天，逐梦江南的另一个项目红袖添香就会启动，到时候会有无数才华横溢的作词作曲者参赛。
　　官方会在成千上万件作品里面筛选出最火爆的十首，然后匹配逐梦江南前十名选手。届时，以新人带着新歌的模式进行最后的大决赛！
　　许言想到以后，忍不住感叹道：“红袖添香，这个名字取得真好，真应景！”
　　他不止一次的折服于这个名字，红袖，在古代就是用来指代年轻貌美的女性；红袖添香，书生读书有女子陪伴，意象美好，令人神往羡慕。
　　在逐梦江南中，音乐人把自己的文采交给那些才色俱全的优胜者，不正是把古时人们的美好夙愿在今天一一实现吗？
　　韩雨眠也打心底认为这个名字搭配这个模式很是贴切。
　　“听说沐兰和江雾就是在逐梦江南后面的人曲搭配里相识并走到一起的？”许言忽然想起了关于逐梦江南的一些比较有趣的事。
　　韩雨眠微微螓首。
　　其实不止一个沐兰江雾，还有不少才子佳人在红袖添香上走到了一起，只是没有爆出来，或者没能走到最后罢了。
　　“你觉得你能进前十吗？”许言没来由的问了一句。
　　韩雨眠的车速渐缓，很久没说话。
　　许言不知道她是对自己没信心还是在顾虑其它的，他仔细分析了当前的局势，如实道：
　　“只要没人故意针对，我觉得你差不多，毕竟你现在的热度是所有参赛选手里面最高的！你在张欢老师那一组是吧？”
　　“嗯！”
　　“那应该不会遭到针对，你不在......”
　　许言想继续说下去，但忽然间又憋了回去，他右手抬了一下，然后轻轻捶在自己的大腿上，话锋一转，没再提魏萌这个名字。
　　“老实说，以你的实力在哪都没问题，怕就怕有些人别有用心，故意让你淘汰！”
　　韩雨眠车开的更慢了，她撩了撩鬓发，眉目间藏着肃然：“你听到了什么？”
　　许言一时讷讷，意外而迷茫道：“我应该听到什么？”
　　“没什么！”
　　韩雨眠表面上安安静静，看不出任何端倪，但车里却冷意翩飞。
　　气氛顿时变得焦灼起来，许言也不再多说什么，关于燕影，可能在前者面前提都不能提。
　　车速陡然变得快了起来，原本要二十分钟的时间，才刚过十分钟就到了。
　　一到酒店楼下，啪的一声，副驾驶的车门锁被打开，韩雨眠一声不吭的注视着前面马路的情况，也不和许言打招呼。
　　许言松开安全带，沉吟后说道：“我明天就回去了，你比赛加油！”
　　闻此言，韩雨眠美丽动人的眸子里本是倒映着绚丽的霓虹，但奇怪的是，平静如水的画面上起了一丝波澜。
　　她心神定了一会儿，说道：“哦！”
　　“我明天来接你。”
　　许言摇头：“不用，你好好准备比赛。”
　　车门关上了，韩雨眠没做过多停留，趁着绿灯，朝家的方向驶去。
　　许言目送粪叉被繁华淹没，也是回到了酒店准备休息。
　　他洗完澡出来后，发现手机上多了好几条信息，发送者都是音乐软件的官方。
　　信息内容不一样，可中心意思却是出奇的一致。
　　大概就是许言有张银行卡绑定了官方，跟这张卡连接的歌曲产生了利益，就会把钱打进这张卡里，一个月一结，就和工资卡一样。
　　许言没有奇怪自己什么时候发布过歌曲，因为信息上已经很明确的指了出来是《南山忆》。
　　而那张卡号也格外的熟悉，正是今天下午跟韩雨眠在银行卡所办的那张夫妻联名账户卡。
　　这会许言方才明白韩雨眠为什么宁愿红着脖子也要跟自己办夫妻卡了，原来是想通过这种方式把《南山忆》所取得的利益分给自己。
　　她知道，如果直接给，自己肯定不会要，她一人独取又过意不去，便想出了这么个办法。
　　许言无奈的笑了起来，这样执着的人除了自己，怕是只有粪叉富婆了吧！
　　韩雨眠回到家里什么事也没做就直接去绑定了银行卡，当时发歌的时候她给了另一张卡，现在重新换绑也不迟。
　　她换绑好后也接二连三的收到了和许言同样的信息，她没有去看，而是在等另一条信息过来，可是等了大半天也没等到。
　　洗过澡后，韩雨眠靠在自己最喜欢的床边，任由月光洒在身上。屋外还是很热闹，可屋里却很平静，静的连一声信息声都听不到。
　　等着等着就倦了，她的脑袋搭在膝盖上睡着了，手里还攥着手机。
　　许言睡不着，打了一会游戏，打着打着就骂了起来。
　　“什么东西！这垃圾游戏的玩法还有必要建议十六岁以上的用户才能玩？这不是有手就行？”
　　“就这侮辱人智商的玩法，二舅家小二蛋估计都懒得看一眼！”
　　许言冷笑着把游戏卸载了，然后怀念起地球的了。
　　他想起小马哥坑了他一套透明天空后，又想坑他一套神器天空，打不完的副本，充不完的软妹币。
　　他又想起自己当年纵横艾欧尼亚的时光。
　　如果没穿越，那么那个5-16的亚索该是多么的潇洒，他认为自己一定能够带队友赢得比赛，最后晋级成为一名白银段位的高境界强者！
　　可惜没有如果！
　　石头人大了五个，压抑了一整场的他太激动，R键大招都没按出来就兴奋的猝死了。
　　他可惜的直拍大腿，拍的声音非常大，这让隔壁的女生听到后无比幽怨地看着自己边上那大气直喘的男朋友，她大骂道：
　　“你个废物！起来！”
　　......
　　许言不知道自己对游戏的懊恼间接造成了另一个男生的半死不活，他觉得昨晚睡得还挺香。
　　洗漱完毕已经是十点多了，填个肚子大概就得赶去机场。
　　不过，他在穿鞋的时候，手机有来电，是许午打来的。
　　“放！”
　　“滚！”
　　“求娘娘下指示！”
　　“昨晚跟妈妈说好了，今天我跟九歌去江南影视城找你啊！”
　　“啊？我不在剧组啊？”
　　“那你在哪儿？”
　　“魔都！”

第四十八章 八百万到账
　　“为什么你能放心小午跟嬴九歌一起来找我啊？“
　　许言在电话里质问王芳，王芳不懂，呆呆道：“小嬴人很好啊，又是你朋友，小午跟她一起我是不放心，这不是给你打电话了吗？”
　　“人走了？”
　　许言有点生气，他是默认了许午跟嬴九歌玩，但没答应能跟人家一起到处飞啊！
　　“还没，她说你同意了才走！”
　　“给她来，给她来！”
　　许言郁闷的挂了电话，这能不给吗？
　　许午来魔都他虽然抗拒，可转念一想，这丫头从出生到现在，也就出过一次庐州，那还不是去旅游，是因为治病才出来的。
　　现在大病初愈，权当是出来放松放松吧！
　　摇啊摇：把嬴九歌微聊给我。
　　三亿少女的梦通过了你的朋友请求，现在我们可以开始聊天了。
　　许言盯着嬴九歌的网名足足愣了十几秒，这娘们怎么取这名？
　　三亿少女的梦：干嘛呀，哥哥~
　　嬴九歌一条信息发的许言在大夏天里打了个冷战。
　　摇啊摇：滚尼玛！
　　摇啊摇：你是不是犯病了？为什么要带小午来找我？
　　三亿少女的梦：呵呵，某人作为哥哥却不知道自己的妹妹到底想要什么，这还配当哥哥吗？
　　摇啊摇：什么意思？
　　三亿少女的梦：非要我数落你？OK，本萌妹现在就好好跟你掰扯掰扯你嘴上的宝贝妹妹到底需要什么！
　　在接下来的几分钟里，三亿少女的梦化身老妈子喋喋不休，从头到尾罗列了十几条许午内心的渴望，这每一条还都不是瞎扯出来的，都有根据，而且许言也默认了。
　　其实总得来说，许言也知道一些，那就是许午很寂寞，而且在独自相处的时候有些抑郁。
　　这些都是白血病时落下的后遗症，许言一时半会也无从下手。
　　现在看到连嬴九歌这个认识才几天的人都看出了许午的内心，他的确有些难为情。
　　摇啊摇：闭嘴，丑八怪！
　　三亿少女的梦：哟哟哟，戳到痛处了？
　　摇啊摇：闭嘴，丑八怪！
　　许言打完，十分迅速的拉黑了对方。
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　嬴九歌一看，脸上的骄傲和嘚瑟瞬间被铁青覆盖，她咬着牙锁定那句闭嘴丑八怪，恨不得要冲到许言身边生撕了他。
　　许午发现了她的异样，便问道：“怎么了啊？”
　　嬴九歌闭眼做了个深呼吸，又恢复了往日的灵动，笑嘻嘻道：“没事！快坐好吧，马上飞机就起飞了！”
　　许午不相信，皱了皱眉，心想这可能是和自家哥哥有关。
　　呜呜呜：你惹九歌生气了？
　　摇啊摇：她还会生气？我靠！真比猴子拉屎擦屁股还要难得！
　　呜呜呜：你骂她了？
　　摇啊摇：笑话！你见过我跟她好好说过话吗？
　　许午手指停顿了片刻，心想好像还真没见过那两人好好说过话，一直都是自家哥哥在骂人。
　　摇啊摇：你登机了？直飞魔都的？
　　呜呜呜：嗯，刚刚起飞。
　　摇啊摇：起飞了？那你为什么还能跟我聊天？
　　呜呜呜：九歌给我买的头等舱，这里有WiFi。
　　屏幕前，许言噗嗤一笑，这猝不及防的炫富真是够了。
　　既然许午已经上了机，他也就不再想那些有的没的，开始策划接下来带妹妹去哪玩了。
　　这第一站也许就是在逐梦江南现场了，许午不止一次的坦言想亲眼见见现场的火爆，只是一直没有机会。
　　许午看了下日程，发现买不到韩雨眠出场那天的门票，实在有点可惜。
　　他准备问问韩雨眠能不能搞到票，或者能不能和小午见一面，也算是满足了小午对她的喜欢。
　　不过他的这个想法被林耀的电话给打断了。
　　电话那边，林耀的声音中气十足，欢喜和亢奋不仅藏不住，而且还通过无线电蔓延到了许言的身上。
　　“阿言啊！钱到了！我刚给你打过去八百万，你看看晚上十二点之前能不能到，没到你就告诉我！”
　　“嗯，好！”许言应着，但恍然想起那个数字，不由惊道，“八百万？怎么这么多？”
　　他不得不惊讶，因为《天下第一》的票房是十二亿，抽半个点也就六百万，为什么平白多出了两百万？
　　林耀笑得恣意夸张，解释道：“票房六百万，还有奖励啊！我可不是跟你们画大饼，还记不记得我之前跟你说过电影大卖会有奖励？”
　　许言回忆之色甚浓，猛地想起的确有这么一档事，当初他还真的以为是剧组给自己这个新人画大饼了。
　　没想到这大饼画成真的，而且还甜的要命。
　　“不过，奖金的话貌似也不该这么多吧？”他迟疑道。
　　“其实奖金是和江南影视城的奖励一起给你的，他们不是赞助了我们8.8%的年收益吗？我也没好意思独吞，抽取掉下部剧的投资，剩下的都给分了！”
　　林耀爽朗的回答，许言听后直点头，他被逼走燕影还有人愿意跟着也不是没理由的。
　　知道了八百万的构成后，许言非常开心，而电话一挂，便响了声短信的提示音。
　　您的尾号为9094的银行卡于7月19日10：45收入8，000，000元。余额8，010，568元。【华夏银行】
　　钱这玩意，只有真正到手了才会有安全感，许言目瞪口呆的盯着那串数字。
　　透过这串数字，他好像看到了许逵骄傲自豪的神情，看到了王芳的买新衣服的欢喜，还看到了许午真正开怀起来的笑容...
　　他们一开心，许言就忍不住高兴，而这一高兴立马就把找韩雨眠要票的事给忘了。他躺在床上看天花板，心想要不要换一家更加高档且隔音的酒店。
　　后来，酒店的确是换了，是江畔一家五星级的，它面朝魔都的明珠塔，在最繁华的地段以最尊贵的房间迎接许午的到来。
　　酒店不是许言订的，而是嬴九歌订的。
　　此时，许言单手托腮坐在大G的后排上，前面的两位风华正茂的美少女正是从庐州飞来的许午和嬴九歌。
　　“哇！魔都真繁华，上次来都没机会好好看呢！”许午像只自由的小鸟伸着脑袋四处张望。
　　嬴九歌笑道：“这里玩好后，我再带你去京都，那里才是我的地盘！”
　　“你不装逼能死？”许言淡淡的怼着，紧接着又说，“小午，下次想玩就跟我说，你哥我没钱带你出来玩吗？”
　　刚刚拿到钱的他自信心十足，不说太夸张的，旅个游还不是敢敢单单？
　　许午长长的哦了一声，然后趴在车窗上继续打量这座华夏东部沿海的牌面大都市。
　　不一会儿，车慢慢地开不走了，前方好像是红灯。
　　许言还是靠着，许午眼睛低了下来，瞅了一小会，奇怪道：
　　“咦！哥，这个女孩子好眼熟，好像在哪里见过。另外，她为什么一直盯着你啊？”

第四十九章 就你们俩吗？
　　许言托着腮闭目养神，现在是夏天，人时常疲乏，他本来都要打起盹了，结果被许午一句话给吵醒了。
　　“啊？哪个？”
　　他一抬头，先是望了前面一眼，然后再朝右边望去，只一眼，便是看到了一个梳着高马尾的女子坐在驾驶位上侧目盯着自己。
　　亚麻色头发，白色粪叉，漂漂亮亮，冷冷清清。
　　虽然女子带着口罩辨不清真容，但这些标签无疑都是指向了同一个人。
　　许言相当意外，困意随风而散，笑着挥挥手。
　　“好巧！”
　　韩雨眠不为所动，从始至终就是平静的盯着，眼神静的可怕。
　　许言倒吸一口凉气，心里隐隐透着不安，这是怎么了？还在为昨晚自己撩她而生气？
　　“哥，她是谁呀？”
　　许午问的是许言，但眼睛却是死死锁定着韩雨眠，她觉得很熟悉，但忽然间就是想不起来。
　　这时，嬴九歌伸着雪白的脖颈，发现是熟人后，笑嘻嘻道：“哟！大明星，这么巧啊？”
　　大明星这个称谓一说出来，许午仿佛醍醐灌顶，捂着嘴道：“韩雨眠？她是韩雨眠？”
　　她转头望着哥哥，想确定是不是。
　　许言点点头，然后让妹妹不要叫出声，要是惹得人来围观就不好了。
　　“大明星啊，你该不是知道我车里的人是谁，偷偷跟在我们后面吧？”嬴九歌叫嚣道，“他上的可是我的车呢！”
　　韩雨眠置若罔闻，根本没把嬴九歌当回事，她意味深长的瞥了眼许言就关上了车窗，宛如再也不会开启一般。
　　这眼神不对劲！
　　许言看出来了，许午也看出来了。
　　“她好像对你出现在这儿很不开心？”许午小声地试探。
　　许言摇头，他觉得韩雨眠对自己的行踪不太感兴趣，现在这样是挺莫名其妙的。
　　“可能是心情不太好吧！”
　　嬴九歌一直在旁边看戏，她很想笑，这对兄妹还真是可爱，大的小的都这么萌。
　　“你这位嫂子哦，看着冷冷冰冰，实则内心里还是有一些小女生心思的，好玩！不过可惜，我认识她太晚了！”
　　嬴九歌说着奇奇怪怪的话，许午疑惑不解，许言沉声道：“什么嫂子？她要真是我对象，小午还轮得到你来接？你说你不是有病是什么？”
　　许言只要一骂嬴九歌，嬴九歌立马闭嘴，她在许午面前似乎极力的想让自己的形象变得高大起来。
　　许午扶额一叹，她习惯了。
　　另一边，关上窗的韩雨眠没有注视前方，而是一直把目光放在左视镜上。
　　那上面有个人正口水飞溅的说着什么，而微微转个方向，副驾驶上那个和他有几分相似的女孩子一脸无奈的笑着，有时也会说两句。
　　这一幕就像，就像一家人在争论什么似的……
　　韩雨眠抿着红唇强逼自己往前面或者右边望去，但总是在不经意间瞄一眼左视镜，只是一眼，停留的时间一秒都不到。
　　这可能是为了注意后面的车，也可能是习惯，但具体是什么原因，可能只有她自己才清楚了。
　　两分钟后，绿灯放行。
　　许言和韩雨眠都是直行，一路上许言兄妹俩的眼球里始终都有一辆白色轿车，可是怎么看也看不见开车的人。
　　“哥，韩雨眠去哪儿啊？”许午忍不住问道，“是不是去比赛现场？”
　　许言没好气道：“我又不是她肚子里的蛔虫，我哪知道？”
　　“好吧！”
　　许午双腿叠在一起，单手托着下巴，望着粪叉上那面黑黑的车玻璃，羡慕道：
　　“韩雨眠本人要比电视上的更好看，皮肤好白，侧脸也好好看，一点死角都没有。还有，她头发也好茂盛啊！”
　　许午化身小迷妹，不停地赞美韩雨眠。
　　许言想起韩雨眠两次因为脸红而把高马尾给放下来的情形，不禁笑道：“是的，她头发的确很茂盛！”
　　嬴九歌开着车不紧不慢吹捧道：“小午你不要自惭形秽，你带了假发可能比她还要漂亮，羡慕个啥？”
　　许午一听，俏脸微红，在心里悄悄对比了一下，随即认真道：“没有，她眼睛比我好看，气质也比我好，而且....诶？我怎么突然觉得我哪里都不如她？”
　　“瞎说！你哪里都比她好，是不是啊，许言？”嬴九歌眉毛一挑，把这个问题的答案抛给许言。
　　许言把视线从粪叉上收回，然后一本正经道：“但凡我多根鞋带，我就从后面勒死你，你信不信？”
　　……
　　两辆车在酒店门口分开了，大G开到了酒店玻璃门前，那里早有服务人员在等待自家大小姐驾临。
　　而韩雨眠则是继续朝前往赛场驶去，她从后视镜里看到了三人下车并走进酒店里，突然间觉得空气很闷很烦躁，宛如空调开了热风一般。
　　她鼻子轻轻吸了吸，双眸渐渐失神，可又多了分连她自己都不知道的情绪。
　　那情绪似乎叫，落寞。
　　她在停车场坐了十多分钟才下的车，刚下车，手机便是震了一下。
　　摇啊摇：今天身体不舒服？
　　许言算了下韩雨眠到会场的距离，然后掐着时间发的信息。
　　他算得挺准，就是没算到韩雨眠不会回自己。
　　韩雨眠扫了眼信息便锁了手机，她没问发信息的人为什么今天没回庐州，也没问为什么会和嬴九歌在一起。
　　因为她觉得这一切都跟自己没有关系，她也一点都不好奇。
　　要是可以，她倒是希望自己还是孑然一人，谁都不要认识，好好比赛就行。
　　到了晚上，许言打算在大酒店的总统套房里好好享受一下，对于嬴九歌，怼归怼，必要时还是得厚着脸皮的。
　　不过许午耐不住寂寞，一个劲的想让他带着自己出去玩。
　　许言无奈，只好跟随。
　　于是三人一路上吃吃喝喝，左看右看，鬼使神差的来到了逐梦江南的赛场门口。
　　那里有很多观众排起了队，今天有比赛，虽然没有那个女人出现，但也有几位种子选手会上场。
　　“哥，你能不能帮我找韩雨眠要两张票啊！我真的好想好想好想进去听她唱歌！”许午可怜兮兮的央求道。
　　嬴九歌在边上四处打量哪家小妹妹长得好看，是没听见许午的渴求，不然肯定要自告奋勇，动用钞能力了。
　　许言犯了难，这口不好开啊，下午的信息都还没回呢！这不是没看到，而是故意不回的。
　　许午不知道自家老哥的难处，继续道：“你看，只要是韩雨眠的比赛都是一票难求，黄牛的票都不好抢，不如咱就动用你是她朋友这个权利呗？”
　　这会，嬴九歌是听到了，刚欲开口，许言注意到了，直接夹着许午的脖子朝远处走去。
　　“行吧，我去问问！”
　　于是，摇啊摇再次上线。
　　“你们选手有没有途径搞到票啊？我想买两张你那晚比赛的门票。”
　　韩雨眠在家里总是不喜欢开灯，她看到信息后放下怀中的吉他，不再哼唱准备参赛的歌，拿起手机编辑。
　　“没有！”
　　她干脆利落的打出两个字准备发送，但霎时间拇指一转又清除了。
　　然后盯着屏幕好久后才再次编辑：就你们俩吗？你妹妹不需要？
　　摇啊摇：就是买给我和小午的啊，那个没素质的沙雕也能听得懂音乐？
　　画船：明天上午给你。
　　打完字，韩雨眠雪白的下巴优雅抬起，她微微含笑，撩拨着音弦，哼起了一首悦耳的歌。
　　歌的曲调比较欢快，欢快到月光在她身上跳起了舞。

第五十章 唱的不对！
　　韩雨眠说好的上午送票，却是拖延到了下午才给，还好许言昨天太累，今天就在酒店里休息，不然倒是白跑一趟了。
　　韩雨眠没有上楼，车就停在酒店门口，她带着口罩，披着波浪卷，靠在车门上耐心的等待。
　　许言在接到信息的时候刚从下午觉中醒来，整个人都还迷迷糊糊的，下楼也是匆匆忙忙。
　　“你怎么不直接上去啊？”他笑问。
　　韩雨眠将两张票递给他，什么话也不想说就直接转身进了车子里。
　　许言嘴巴张了张，想说些什么去留住她，他手扶在车顶上，等了一会后吐出一句话来：
　　“明晚几点是你上场？”
　　韩雨眠启动着车子，淡淡道：“八点半，九点半。”
　　话音刚落，车子便是离开了，也不再给许言开口说加油的机会。
　　许言捏着两张票，看到座位号又足足愣了老半天。
　　“七号八号？这不是正对舞台的座位？粪叉你可真猛啊！”
　　他迫不及待的给许午发了条信息，让她快点回来，不难想象，当许午看到这两张票的时候将会是怎样的开心！
　　事实也的确如此，当晚许午到酒店时已经累得虚脱了，她时刻在意着自己的帽子有没有带周正，但一进门的时候明显是戴歪了。
　　已经懒到这种程度，足以说明今天玩得有多疯了。
　　可是，即便再累，看到门票的时候她还是激动的蹦了起来。
　　“哇啊啊啊！韩雨眠也太太太太太太给力了吧！这可是全场最好的座位号啊，我以为我们能进场就不错了！”
　　许午活泼的大眼笑成了月牙状，那有如山重的疲惫感顷刻间化成云彩，载着她轻飘飘地进入了如梦如幻的世界里。
　　见她这般，许言嘴角也不自觉地扬了起来，眼里尽是宠溺。
　　“早点休息吧，明天晚上八点半她会上场，然后是九点半，所以明天你找个借口推掉嬴九歌！”许言提醒道。
　　许午脸蛋红扑扑的，胸口因为激动而不停的起伏，她平复好激动才问道：
　　“哥，你为什么老是喜欢怼九歌啊？明天人多不是更热闹嘛？”
　　许言好笑道：“你看不出来她俩不对付啊？那沙雕去了就是给韩雨眠添堵！”
　　许午仔细一想昨天下午两人的表现，忽然古灵精怪的笑了两声：“嘻嘻，我猜她们俩都很喜欢你，所以把彼此当成情敌了！”
　　“呵呵！请你把你的脑洞放到小说上，谢谢！”
　　......
　　第二天。
　　“你快啊，快点啊，这都八点了，你怎么还在厕所里啊！”
　　卫生间门口，打扮的漂漂亮亮的许午急得直跺脚，她不停地拍着门，额头上沾满了豆大的汗珠。
　　卫生间里传出了许言有气无力的声音：“那沙雕女人肯定在我的荔枝里下毒了，怎么就我拉肚子，你没拉？”
　　“什么啊！怎么又怪九歌了！我让你少吃点，你非吃那么多，你没吃过荔枝啊！”许午气呼呼的，鼓着的嘴巴看上去十分可爱。
　　“你给我快点，不然我就先走了！”
　　“等等等等等，马上就好了！”
　　片刻后，许言惨白着脸扶墙而出，他几乎是掉了半条命。
　　“行不行啊！你不行还要拽着我不给我去！”
　　许午噘着嘴不耐烦道，语气里略带一丝哭腔。
　　“走走走！”
　　许言手直挥，马不停蹄的往会场赶去。
　　出酒店是八点零三分，比赛已经开始了。
　　不过好在酒店离会场不远，加上检票也才花了十几分钟。
　　等到真正坐下的时候刚好是排在韩雨眠前面的一个人在唱，再过几分钟，今晚的重头戏就该来了。
　　会场非常热闹，热闹到不亚于一场重量级歌手开的演唱会。
　　在观众席上，荧光棒和写着韩雨眠三个字的应援牌到处都是，灯一关，会场顿时就会化成一片灿烂星空。
　　“韩雨眠真火啊！她现在的牌面好像都不比那些二线歌手差了！”许午被淹没在灯光的海洋里由衷的叹道。
　　许言搂着妹妹的肩膀保护着她，“那倒没有，现场有官方请的拖，你看那些站着的，有一半都是。不过韩雨眠人气高也是事实，你也不看看现在华夏音乐新歌榜榜首是哪个人唱的哪首曲子！”
　　新歌榜榜首是什么曲子不言而喻，除了一夜爆红的《南山忆》，还有谁能有这个资格去坐一坐？
　　“所以啊，这里面其实也有我的一部分粉丝！”许言厚颜无耻的说道。
　　虽然曲子是他写的，但曲子上又没有标注作词作曲的是谁，故而他的这说法并不成立。
　　许午也嘲笑道：“去去去！”
　　许言咧嘴一笑，但下一秒嘴又一瘪，咬着牙道：“沃日，我去厕所一趟！”
　　话还到一半，他就跑走了，许午在后小声呼喊道：“你憋住啊，韩雨眠马上就出来了！”
　　她的话许言是听不到了，许言当然也知道韩雨眠就快出来了，但他能怎么办？总不能拉在裤里吧！
　　如果可以，他真心希望能拉在嬴九歌脸上。
　　时间一点一滴的过去了。
　　许言在厕所里看着直播，不管是手机里的还是厕所外的的呼声都忽然高涨了起来，不少观众都在大喊《南山忆》。
　　不用想，今晚比赛的最高潮来了。
　　今夜的韩雨眠格外美丽，她身穿白裙自舞台云烟缭绕处款款而来，这使得她的全身好像裹着一朵白霞。当然，除了衣着，其面容更是美得不真实，宛如画中仙一般。
　　有人说貌美如花，但在会场里，可能用貌美如她更加贴切。
　　无论是男男女女，此刻心里都划过同一道念头，好美！
　　是的，先不提其歌喉，单是这份颜值，那就足以笑傲所有逐梦江南选手了。
　　韩雨眠握着话筒，自信而典雅的迈着莲步，可忽然间，她眼神顿了一下，动作很轻微，没有人发现。
　　她没有因为刚才的小细节而忘记接下来要做什么，朝观众席和导师深深的鞠了一躬，然后在无数人的注视下，素齿轻咬，红唇微开。
　　音乐起！
　　有些人啊，老天爷是特别偏爱的，他会把许多优秀点集中到这类人的身上，生怕他们平凡一生。
　　韩雨眠也许就是这样的一个人，她不仅是一位纯天然美人，而且还是一位天生的歌姬。
　　不管什么歌，到她嘴里似乎都能唱出别样的韵味来，场里场外的观众们无一不是陶醉其中。
　　这票，很值！
　　没买到票，血亏！
　　不过，作为韩雨眠的导师，华夏乐坛响当当的老一辈天王人物，张欢却不这么想。
　　他一开始很享受的闭眼倾听，可没听几秒，眼睛就睁开了。
　　唱的不对！
　　韩雨眠今天好像没有把自己完全代入到歌里面，唱的虽然很好，可未达预期的程度啊！

第五十一章 不见复关，既见复关
　　张欢以为自己是错觉，可仔细听了好久才发现不对，确实不对！
　　自从韩雨眠加了他的战队后，他就专门了解过这个曾经辉煌过的新声代歌手。
　　结果总结发现了一点，抛开声线音色唱功等等一切基本功后，韩雨眠的优秀点非常明显，那就是她很能够让自己很完美的代入到歌曲里面去。
　　这是她的厉害之处，也是张欢把她纳入自己战队的重要因素之一。
　　可现在，怎么突然状态不对了？
　　张欢百思不得其解！
　　他没有时间考虑问题出在哪儿，有瑕疵不代表不好听，韩雨眠依然出类拔萃，博得了观众的喝彩。
　　观众虽不是专业的，但也不尽是盲目。
　　他作为导师觉得这首歌唱的没达到预期，那是因为韩雨眠唱《南山忆》时给了他太大的惊艳，以至于对韩后面的表现都会拿《南山忆》来作比较。
　　“唉！”
　　张欢暗叹，难道自己看走眼了？
　　啪啪啪~
　　热烈的掌声响起，韩雨眠再次鞠躬告别观众，她还有一次表现的机会，是在九点半的那场。
　　中场休息期间，张欢借上厕所之由，把她叫了出来。
　　“你怎么回事？”他平静的质问，却比怒气冲冲还要具有威慑力。
　　韩雨眠攥着手低着头，指甲刺在手心却丝毫感觉不到痛。
　　“对不起！”
　　张欢别有深意的看了她一眼，说道：“下一首歌别换，继续唱这一首！”
　　韩雨眠回到化妆间，也没心思想其它东西，她现在急需调整心态。
　　“哥！韩雨眠唱的真~好听！我觉得她比原唱唱的还要好！”
　　许言已经回来了，还没坐稳就被许午拉着分享她对韩雨眠的崇拜。
　　“她的表现肯定能晋级！你有没有听到她唱的啊？”
　　“看了，还行吧，就是这歌不咋地！”
　　受到了地球文化熏陶的许言，品味不是一般的高，像韩雨眠刚才唱的《月如钩》在地球就属于稀松平常的那种，中规中矩，不温不火。
　　可许午听到那话就不同意了，“哪里不好听了！这歌我以前也不喜欢，但现在听了她唱的就觉得很好听啊！”
　　“好吧，我懂你的意思了！”许言无奈道。
　　他在心里默默的给许午加了个韩吹的外号，这是在韩雨眠脑残粉的路上越走越远了啊！
　　不过听了许午的吹嘘，许言是想发个信息给韩雨眠说歌很好听的，但仔细想想现在她现在应该是在准备九点半的比赛，还是不要打搅为好。
　　现场很吵，只有在歌手唱歌的时候会安静下来。
　　五十人淘汰赛采取的是队外匹配队友PK制，每个人都有两次开唱机会，然后导师打一次分，观众们打一次分。
　　前方舞台上散发着魅力四射的光芒，后台却十分安静。
　　化妆师在给韩雨眠补妆，韩雨眠不喜浓妆艳抹，她喜欢偏淡一点，甚至要不是比赛规定必须化妆，都想直接素颜上场了。
　　刚才张欢的提醒是一种警告，她也知道自己问题出在哪儿，所以现在正在极力恢复，调整状态。
　　一个小时过的很快，没多久，韩雨眠今天最后一次登台机会就来到了。
　　她还是那么仙气飘飘，一出场，引起全场轰动。
　　和八点半的时候一样，歌迷声大声呼喊《南山忆》，渴望能再在现场听一次。
　　韩雨眠无法答应他们的请求，便继续保持着上台前的淡漠，如同看不见一切，只有舞台中央一样。
　　然而，她以为自己调整的很好，心境不再产生波动，可一踏上舞台，眼睛还是不经意的朝某个方向望了一眼。
　　这一眼，依然把她的心境给打乱了。
　　许言手里拿着玩具手使劲的拍，发出的啪啪声尤为热烈，都已经盖过所有，传到了韩雨眠耳朵里。
　　韩雨眠嘴唇微抿，回到那个熟悉的聚焦点，等待前奏响起。
　　她本来是准备两首歌的，但应张欢要求，不得不改。
　　其实在淘汰赛里选择同一首歌挺常见的，毕竟这是厮杀激烈的淘汰赛，既然能自主选歌，那肯定要选自己拿手的。
　　只不过话又说回来了，选同首歌的都是对自己没多大信心的，像韩雨眠这种实力派还远同一首歌就少见了。
　　所以《月如钩》前奏响起的同时，歌迷们都觉得匪夷所思。
　　难道这人不知道自己实力很强吗？
　　她也太稳了吧！
　　不管是不是出于稳健，歌曲已经定了，好歌也不怕再听第二遍。
　　观众们肯定有失望，但很快又欣然沉浸在美妙的歌声里。
　　张欢以为自己的警告会有作用，可韩雨眠一开口他就怒了，还是不对！
　　她还是没能把自己全身心投入到歌曲里，感情有缺陷！
　　张欢有点生气，双手抱胸，不苟言笑，盯着那光鲜亮丽的人浑然没了听歌的兴趣。
　　不过他忽然发现，韩雨眠的眼睛在一分钟内朝台下某个方向望了两三次。
　　望两三次很正常，只是每一次都是掩饰性的瞥一眼就不正常了，那给人的感觉就像是怕被人发现了一样。
　　张欢顺着方向，确定了一个大概方位，待看清是什么位置后，猛然想起了今天早上韩雨眠找自己要票的那个画面。
　　要是没猜错，那个位置之前应该是没人的吧？
　　他印象不深，不记得到底有没有人，只能从韩雨眠的歌声里寻找答案。
　　于是张欢被激起了兴趣，全神贯注起来，这一次不是挑毛病，而是在找他想要的一个律动。
　　五六秒后，他笑了！
　　世界上有种很奇怪的现象，那就是快乐的时光总是过得很快。
　　比如体育课；
　　比如考试最后十几分钟拿到了答案；
　　再比如和喜欢的人一起约会；
　　又或者是听韩雨眠唱歌……
　　一首歌怎么也是有三到四分钟的，可在观众们听来却只有十几秒，因为太好听了，不知不觉就忘记了时间在流逝。
　　曲罢，韩雨眠和往常一样鞠躬退场。
　　可这次，张欢叫住了她。
　　“你唱了两次《月如钩》，却给了我两次不同的感触。第一遍你的声音里有股莫名的遗憾和失落，好像你丢了什么一样；第二遍你的声音里竟有丝丝缕缕的欢愉和满足，虽然我看不出你多么高兴，但其实你的内心是喜悦的对吗？”
　　韩雨眠听到这段话，不着痕迹的朝台下扫一眼，犹如走马观花。
　　她握着话筒的力道毫无意识的紧了几分，一时半会有点不知道该怎么回答张欢的问题。
　　许午遮着嘴小声道：“张欢老师有这么厉害吗？我怎么觉得两次唱的没区别啊，他就听出情绪的前后转变了？”
　　许言耸肩道：“你也说咯，张老师张老师，老师二字还跟你玩虚的？”
　　台下不止是这对兄妹俩在交谈，其它人也在窃窃私语，纷纷提出自己的看法。
　　但大家最好奇的莫过于韩雨眠本人的答案了。
　　“是的，老师！”她如实告知。
　　张欢得到了自己想要的答案，毫无征兆的笑了两声，他摇头笑道：
　　“你这变化不禁让我想起了《诗经》里的两句话，不见复关，泣涕涟涟；既见复关，载笑载言。”
　　这句诗一出，现场观众听得云里雾里，唯有韩雨眠的脸蓦地红到了让人无法理解的程度。
　　那像是全身的血液都集中到了脸上；那像是三月桃花扑面来；那又像是天边红霞大片坠落；却更像是新娘的红盖头映出红光。

第五十二章 眠眠姐，你头发披下来不热吗？
　　韩雨眠在听到张欢的取笑后，无比窘迫的低着头，她慌慌张张的鞠了一躬，然后快速离开了耀眼的舞台。
　　没有人知道她刚才经历了什么，只是一个劲的琢磨张欢所说的那段诗经里的句子。
　　“张老师什么意思呀？”许午咬着手指头歪着脑袋问道。
　　许言手法温柔地揉着肚子咂嘴道：“谁知道呢！可能是歌里的意境吧！毕竟那是艺术，不是我等大老粗所能理解的！”
　　韩雨眠和张欢的对话只是一个小插曲，接下来上场的选手一开唱就让观众们很快的遗忘了。
　　又过了半个小时，许言瞅了眼大屏幕上的D组排名，韩雨眠的支持率毫无悬念的稳在了第一，这下也是可以放心回家睡觉了。
　　会场内部有空调，凉爽的很，可一出大门，燥热野蛮的热空气就横冲直撞而来，不出十几秒，许言额头上就渗出了汗水。
　　“我要喝奶茶！”许午拽着哥哥的胳膊往奶茶店跑。
　　许言翻着眼道：“迟早胖成猪！”
　　“我乐意！”许午冷哼道。
　　会场刚刚散场，观众们陆续的出来了，买奶茶的人也不少，这里面就有谈到比赛的。
　　“韩雨眠为什么不唱《南山忆》啊！我买票就是为了听这首歌的，真是太让人失望了！”
　　“谁说不是呢！她自己不会不知道《南山忆》的火爆吧？我都不夸张的说，哪怕她就一直唱个《南山忆》，我都支持到决赛！甚至，我还想支持她夺冠！”
　　“就是，唱什么《月如钩》啊！一点意思没有！”
　　“那你给她投票了吗？”
　　“投了。”
　　“我也投了，嘿嘿！”
　　排队等奶茶是个枯燥的过程，但听旁边的人谈天论地倒是能消磨不少时光。
　　“老板，两杯少糖柠檬茶，加冰。”
　　许午捧着冷饮吸了一口，发出了“嗯”的满足声，她回了回头道：
　　“《南山忆》是真的火啊！韩雨眠现在有这样的人气，跟你这首歌是脱不开关系的！”
　　许言把柠檬茶贴在脸上取凉，“歌是好歌，韩雨眠能唱火，她自己的实力也不容小觑。”
　　“我当然知道她实力很强啊！只是没有《南山忆》，大家不都不怎么关注她嘛！”许午道出了一个事实。
　　忽然，她漆黑的大眼珠子滴溜溜转了两圈，用胳膊肘捅了一下许言的腰，笑嘻嘻道：
　　“诶，哥，你写了《南山忆》，还写了《天下第一》的配乐，你什么时候也给我写一首哇？你妹妹我其实也有个歌手梦的！”
　　许言仰着下巴，居高临下道：“你想当歌手？你的小说梦呢？”
　　许午道：“小说当然会写啊，可我看到舞台这么漂亮，就忍不住幻想自己上去放声高歌！”
　　“你以为写歌很简单？”
　　许言无语，眼睛瞥到不远处有小孩子玩滑板，脑子忽然闪过一道灵光。
　　“咦，我刚好来个灵感，就现在给你来一首吧！你听好了啊！”
　　“我的滑板鞋，时尚时尚最时尚，摩擦，摩擦...”
　　他一边唱，一边用手去摩擦许午的胳膊，搞得好像他的手是滑板鞋，许午那雪白的手臂是地板一样。
　　许午先是愣了一下，然后用力的踢了许言一脚，怒道：“滚！”
　　许言嘿嘿直笑，许午瞪了他一眼继续道：“你现在是越来越没正形了，亏还是老师哦！”
　　许言啧啧，不以为然道：“老师就非要一直板着面孔啊？没了职业束缚的我才是真正的我，你懂嘛？”
　　许午使劲的跺了老哥一脚，然后得意的朝马路对面走去。
　　这一脚可不得了，她是一点力气都没省下。许言痛苦的嗷呜一声，哀嚎着抬起右脚来回的蹦，他的举动十分滑稽，惹得不少路人一阵发笑。
　　有些小哥哥小姐姐很是羡慕的望着许午的背影，她们误认为这对兄妹是情侣了，颜值极高的一对情侣。
　　许言哭丧着脸垫着脚后跟去追许午，可还没走几步就发现路边停着一辆似曾相识的轿车。
　　车灯亮着，说明里面有人。
　　许午也站在路边没过马路，她同样注意到了那辆轿车。
　　轿车是非常常见的白色，型号在魔都不算特别高档，但也是一般家庭买不起的。
　　如果只是这些就能让许午驻足，那未免太没见过世面了。
　　车子可以无视，但上面司机却不能，因为那是自己崇拜的人。
　　司机宛如美杜莎，用明亮动人的眼睛隔着玻璃给许午施加了一道石化的魔法，以至于哥哥到她身边都没有察觉。
　　许言看到那辆车，眼睛一亮，垫着脚朝车主人一瘸一拐的走去，然后咚咚咚敲着车窗。
　　“师傅，拉人吗？用饮料做车费！”
　　车窗下来了，韩雨眠平视那杯杯身上都是水的柠檬茶，很容易就联想到了那瓶啤酒。
　　她关上车窗掩饰自己眼神的躲闪，在没有完全闭合前，用没有感情波动的语气说道：
　　“上来吧！”
　　许言龇牙咧嘴的笑了笑，然后招呼着妹妹：
　　“宝贝，上车！”
　　许午又是愣了愣，然后俏生生的站在车门前不好意思上。
　　“真，真能坐？”她有些怯懦。
　　许言一把推她进去，“怎么不能？你眠眠姐热情的很，而且我还付了车费。”
　　许午半推半就的上了车，她坐在后排惴惴不安的凝视那个主驾驶的女孩。
　　半个小时前女孩还是那么耀眼到不可接近，现在居然就和她坐在了同一辆车上？
　　不过惊喜归惊喜，许午还有些奇怪，刚才看到的韩雨眠明明是梳着高马尾，可现在怎么把头发放下来了？
　　车里是有空调，但明显扎上去更凉快啊。
　　奇怪！
　　许言本来是想跟着妹妹坐后排的，但他手不听使唤的拉开了副驾驶的门，然后就很随意的坐了进去。
　　韩雨眠口罩没摘，看不清脸上有什么表情，许午则是在后面偷偷的打量这个美得不可方物的大明星，越看越觉得恍惚不真实。
　　许言不是第一次坐了，和韩雨眠也是很熟了，他一手拿着柠檬茶，一手安慰肚子。
　　车里有些静，谁都没开口。
　　韩雨眠开得很慢，没有走来时的路，而是绕了一条道，一条比较远的道。
　　“你怎么走这儿了？”许言发现了，朝前朝后来回望了好几眼。
　　“那边堵车。”韩雨眠解释道。
　　许言哦了一声，虽说他对魔都很熟悉，但仅限于地球的。
　　在蓝星这边，他还没熟到掌握哪条路堵不堵车的程度。
　　许午在后排静悄悄的，她正襟危坐，乖乖巧巧的，谁说话看谁。
　　前面的话好像是一把钥匙，打开了许言的话匣子，他的嘴巴开始活络起来。
　　“你今晚表现很好啊，场内场外都是讨论你的歌迷，应该能提前锁定晋级名额吧？”
　　韩雨眠轻轻嗯了一声，思考了一会后又否定道：“不好说，同组的队友都很强，导师手里有否决权和保送权。”
　　所谓否决权就是否定一名学生晋级，哪怕她呼声很高；而保送权就是保送一名学生晋级，哪怕她没有一人支持。
　　这个权利是每个导师都有的，但很少有人用，因为一旦使用，很容易会引起社会舆论。
　　所以韩雨眠担心自己不能晋级，其实就是一种谦虚的态度。
　　许言领会其意，便顺势讲了两句鼓励的话。
　　两人交谈，许午用心聆听，她时不时的盯着韩雨眠，很想上去聊两句，可怎么开口，又该说什么呢？
　　她心里没谱。
　　她左思来右想去，不如就从关心开始吧！
　　于是，许午鼓足勇气，怯生生道：
　　“眠，眠眠姐，你，你头发披下来不热吗？你扎马尾也很好看呀！”

第五十三章 你在喝什么？
　　韩雨眠在听到许午说的话后，还把头发拢了拢，她心里一个咯噔，有些发虚，眼神也漂移起来。
　　“不热。”她底气不足，又继续掩饰性的问道，“是我空调打高了吗？”
　　许午连忙笑着摇头，“不是不是，我是看你发量茂盛，披下来会不舒服。”
　　“哦，我还好，谢谢。”韩雨眠抿着嘴回应。
　　许午捏着小拳头，说话的时候都是提心吊胆的，她生怕说错什么，惹得对方不开心。
　　不过现在看来，韩雨眠真是自己可以吹一辈子的明星。
　　她不仅长得好，唱得好，人还这么好，果然不辜负自己对她的崇拜和喜爱。
　　许言听到了她们俩的对话，再看韩雨眠的秀发，忍不住噗嗤的笑出了声。
　　他倏忽间又想起粪叉富婆前两次放下马尾的情景，那都是脸红的时候。
　　现在放下来，是在担心自己会遇到什么害羞的事吗？
　　好萌，喜欢！
　　许言在笑，笑声不大，却不容忽视。
　　韩雨眠自然知道他为何而笑，但装出不明不白的模样，她把恼怒深深的埋在心里，期待哪天有机会能够爆发出来。
　　扎不扎马尾是许言和她两个人之间的小秘密，许午不知道，所以就很好奇哥哥为什么会笑。
　　“你在笑什么？”她趴在副驾驶座位的后面眨着眼问道。
　　“我想起了高兴的事！”许言捂着嘴回答。
　　“什么高兴的事呀？”
　　“我有个不怕热的朋友晋级半决赛了！”
　　许午眉头一拧，“你还有朋友参加了逐梦江南？”
　　“是，是，噗！”
　　许言又是一笑，然后吸了口携带芳香的凉气，认真道：
　　“额，不是，就一个参加了比赛！”
　　滴~滴~
　　忽然，韩雨眠按了两声喇叭，冷冰冰的偏了偏头，角度细微，不容易发现。
　　许言龇着牙再度嘶了一声，算了，不能再说了，不然真的会见不到明天的太阳。
　　“我们言归正传哈，其实韩雨眠把马尾放下来是有说法滴！”
　　“有什么说法？”
　　许午凑得更近了，披头发还有说法？
　　韩雨眠虽在开车，但心神也早就分出一大半了，她也想知道那家伙嘴里能吐出什么象牙来！
　　许言短暂的整理了一下语言，然后润了润嗓子，故作高深道：
　　“佛家有言，三千烦恼丝，一丝胜一丝。当她把头发扎在一起的时候，那就是说明有烦恼；一放下来，烦恼就散开了，也就是无拘无束，不再被烦恼所忧愁了！她应该是想到自己肯定能晋级了，所以才会解开，是吧，粪……是吧，韩大天后？”
　　许言一本正经的胡说八道，差点又作死的说漏了嘴。
　　韩雨眠内心一动，这个解释颇有意思，就是恰好弄反了，自己明明是在扎起来的时候才真正的无拘无束，
　　许午听了，跟做阅读理解一样，品了又品，抬头笑道：“咦？你这解释还挺形象，好像真有几分道理呀！”
　　许言偷瞥了眼韩雨眠，似乎是在邀功，我这次可是给足你面子了，你可不要再动不动就给我脸色看了。
　　韩雨眠皱了皱小鼻子，给许言抛去了一个淡然的眼神。
　　黄浦江畔，繁华绚丽，近有豪华游轮在点缀祥和的江面，远有高楼平地起；这是一个灯的海洋，光的世界，让无数游人彷徨而向往。
　　许午觉得自己的眼睛都不够看了，她望了这个，舍不得那个，明明这两天都来游玩过，现在再次重临，却还是觉得新奇。
　　忽然，她静了下来，趴在许言后面，小声道：“哥，你同学的钱还了吗？”
　　许言一愣，刚才在玩手机没注意到，现在一抬头发现，韩雨眠不知道什么时候把车开到了之前许午治病的地方。
　　许言拍拍妹妹的手背，说道：“这几天不是一直在陪你玩嘛，没忙到这事，等有时间就打给她！”
　　“哦哦！你一定要记得还啊！”许午叮嘱，然后又道，“等我写书赚钱了，我就把钱给你。”
　　许言一听，一头问号：“不是吧？臭妹妹，你在说什么胡话？你哥我为了给你筹医药费，差点把下半辈子给搭进去，结果身体治好了，脑子却坏了？”
　　许午嘻嘻一笑，伸着手捏住许言的嘴巴使劲的扯了扯。
　　韩雨眠心有所触，忍不住侧目。
　　她想起之前许言绑架自己的动机和这几天的接触，她是真心羡慕这对兄妹俩的感情。
　　许午就只是轻轻揪了自家老哥一下，毕竟偶像在这儿，还是得矜持一下的。
　　她又贴近许言的耳朵小声道：“诶，哥，你还记不记得你同学借你多少？”
　　许言眨眨眼，露出一缕迷茫：“十三万多吧，记不太清了，爸爸账本里有。”
　　“嘿嘿，我记得很清楚哦！其实那个数字很好记的！”许午神秘的一笑。
　　许言被笑得莫名其妙，债主韩雨眠也是大为疑惑，这钱又不是整百整千，哪里好记了？
　　只见，许午食指在座椅后面写了三个数字，笑道：“你借的钱加上520就是1314了，所以，你同学借了你130880。你算算是不是？”
　　许言将信将疑，正面对着韩雨眠，错愕道：“有，有这事？”
　　韩雨眠也是呆呆的盯着前面的红灯，她还真没注意有这个巧合。
　　韩雨眠没回头看许言，这使得许午没有怀疑借钱的人就在眼前，她骄傲的哼了一声：“这可是我在无菌仓里偶然发现的哦，你还钱的时候可以去查一查！”
　　“是挺巧！”许言颔首，又问道：“不过你真正想表达什么？”
　　许午鼓着嘴萌萌的摇头，“没什么啊，就是觉得很巧呀！”
　　“倒是你，你还钱的时候一定不要还1314哦，不然你同学想歪了就太尴尬啦！”
　　许言把脑袋扭到正对韩雨眠的角度，忽然莫名其妙的勾了勾唇角。
　　他没有再就这个话题发表什么言论，继续坐好，只是先前的胡思乱想已经抛却的一干二净，脑海里就只有一道念头了。
　　……
　　绕路走其实也没有节约多长时间，本来十几二十分钟就能到，现在是硬生生的花了半小时才到的楼下。
　　车还没到位置，眼尖的许午忽然指着窗外叫了一声，“咦？九歌怎么在那儿呀？”
　　闻言，许言还没来得及寻找，韩雨眠就率先把美目移了过去。
　　果然，在酒店门口，酷爱JK的嬴九歌正在和一男一女站在一起，她没有说话，就听旁边两人在交谈。
　　“嘶，那个人....”许言定睛一看，三人里的男人怎么有点眼熟？
　　车离的不近，男人又是背面，他仔细瞅了会才发现这是谁。
　　“林耀怎么在这儿？”许言讶异，眸色闪烁。
　　听到这个称呼，许午惊道：“他就是那个导演林耀啊？那另一个小姐姐是谁？也好好看！”
　　许言沉默，实则也是不知道。
　　三人里，林耀和嬴九歌算是相识，但第三位女人就非常陌生了。
　　女人身穿碎花裙，打扮是普普通通，但由内而外却是散发出了极其高贵的气质，宛如皇家贵族一般。
　　她的美丽倒是没有引起许言太大关注，因为韩雨眠已经是颜值天花板了，别人再怎么逆天，其实也就那么一回事。
　　“林耀家是京都的，来魔都做什么？”
　　许言在心里盘算，韩雨眠也没有再挪动车子，但很快，陌生女子径直坐上了一辆酒红色劳斯莱斯，然后扬长而去。
　　毫无疑问，这又是一位超级大富婆！
　　她一走，林耀和嬴九歌又聊了十几秒便同行回了酒店。
　　许言坐在车里想了会，既然林耀跟自己住在同一家酒店，那回去差不多就是能碰面了，到时候谜底也很好解开。
　　“我们就在这里下吧，小午你先下去。”许言督促妹妹下车。
　　许午迟疑后也没多问就听话下去了，等到车里就剩两人了，许言把一直握在手里的柠檬茶递给了韩雨眠。
　　“哝，车费！”
　　韩雨眠眸子低垂，没说要，也没说不要。
　　许言笑着把茶放在杯架上，又道：“那钱我暂时不还你了，等段时间可以吧？”
　　韩雨眠蹙眉，“我本来也没打算要。”
　　许言龇牙笑了笑，摆摆手告别。
　　韩雨眠没作停留，到了停车场回来，也顺手把那杯柠檬茶给带了上去。
　　许言回到了酒店，电梯门刚打开，就看到套房的门是开着的，林耀正站在门口打着电话。
　　似乎是有感觉，他适时回过头来，看到许言后，脸上的笑容更加浓郁了。
　　林耀指了指自己的电话，表示等会再叙。
　　许言点点头，在客厅里等待。
　　林耀来魔都，又找自己，大概是有事，就是不知道跟《天下第一》第二部有没有关系。
　　许午进了房间，虽然是疯了一晚上，但却丝毫感觉不到累。
　　她站在落地窗前眺望繁华，美丽都市尽收眼底，尽管是深夜，但依然忙碌。
　　她忍不住伸了个懒腰，可骤然间，她柳叶般的眉扭了起来：
　　“咦？不堵车呀！怎么眠眠姐说我们楼下这条路会堵车？”
　　……
　　天空像是一块洗净了的蓝黑色幕布，星辰是洒满的碎金，它们簇拥的是黑夜的俏公主，月亮公主今晚很开心，时而变成大姐姐展露笑颜，时而又化身小妹妹含羞进云。
　　韩雨眠洗完澡后还没睡，她接到了一通来自米国的电话。
　　“姐，我在米国看到你的比赛了，那首歌唱的可真好听啊，唱的是咱们那里的南山湾吗？”
　　“然后呢？”
　　“别这么严肃嘛！你最近都没打电话，我想你了！”
　　“想的时候打打游戏吧！”
　　“我没有，我不是，别瞎说啊！我游戏真戒了！”
　　“所以呢？”
　　“所以我就是很听你的话啊！我今年可能会提前回来，到时候就……咦，姐，你噗滋噗滋的在喝什么？”
　　“喝什么要跟你报备？”
　　“就问问嘛！”
　　“柠檬茶。”
　　“切！不说就不说，你撒什么慌嘛！你以为我不知道你最讨厌的就是柠檬茶？”

第五十四章 林耀过来的原因
　　林耀打完电话后，又是面带微笑的发了两条信息，他非常满足的用手抹了抹手机屏幕，方才进了屋里。
　　这一系列举动都是被许言看得真真切切，一个男人会有这种表情大概会有以下几种可能。
　　第一就是游戏被人代练上了段位，或者开宝箱开到了好东西；
　　第二就是女朋友说她买了新制服却不知道怎么穿，想让男人晚上来帮她看看；
　　第三种就是兄弟请客去翻云覆雨；
　　……
　　当然了，实际上还远不止这三种，林耀有那表情大概是因为工作或者家庭，许言猜是家庭。毕竟打电话时，林耀神色尽显溺爱，言语处处关心。
　　“林林姐？”许言猜测一问。
　　林耀舔着嘴唇，一直搁那嘿嘿嘿的笑，然后无比自豪的说道：“林林在学校的研究报告获奖了，而且今年还会早点回来！以往不到年跟前是不会回来的，今年居然提前了一个多月！”
　　“恭喜！”
　　许言真心的道贺，心里却忽然冒出了个念头，他问道：“林导，你说这儿子女儿是不是真的不一样？我怎么就没见过你提起你家老大？”
　　不止是许言，整个剧组的人都知道，林耀从来没把儿子挂在嘴边，他的眼里心里貌似只有个女儿，就跟没有儿子一样。
　　林耀眼睛斜睨，抱着臂膀说道：“儿子嘛，要不要都行，女儿就一个，那可是宝贝！”
　　许言无语凝噎，什么叫女儿就一个？你儿子不也是只有一个？
　　“醉了，女儿是爸爸上辈子的情人，古人诚不欺我！看来我们儿子在哪家都是被当成猪养的！”
　　“嘁！你放心，你也是这种人，这从你宠你妹妹就能看出来了！”
　　林耀一语中的，堵得许言急忙转变了话题。
　　“话说你怎么突然想起来找我了？你咋知道我在这儿？”
　　他没说在楼下看到的那一幕，林耀倒是全盘托出了。
　　“不是来找你的，我就是来魔都参加个会议，嬴小姐知道后就说你带妹妹在这儿玩，我也就在这家酒店住下来了！”
　　说完，林耀又警戒的朝门口望了望，表情八卦道：“你跟嬴小姐冰释前嫌了啊？而且关系发展很快啊！”
　　“怎么说？”许言不解。
　　林耀双手搭在沙发的两边，跟大佬一样靠着，他一边打量房间，一边介绍道：
　　“这间房不是有钱就能订到的，身家几个亿的大老板都不一定有资格住，而且一晚上十几万，你怕是舍不得吧？”
　　许言一听，顿时觉得人跟人真不一样！
　　自己当初为了九万多，不惜用下辈子去换，结果还不如人家一晚上开房钱。
　　他暗自唏嘘，嘴上说道：“我跟她啊？我们见面就是吵架，你说好不好？她给我住，完全是因为她跟我妹妹关系好！”
　　“哦哦，这样啊！”林耀似懂非懂的点点头，虽然他不明白嬴九歌和许午是怎么认识的。
　　“嬴小姐和女孩子的关系一向不错，她挺讨女孩子欢心的！”
　　许言听着觉得不对劲，不过也没细问，他对嬴九歌实在不感冒。
　　“别说她了，烦！你刚才不是说有个会议吗？什么会议？”
　　闻言，林耀坐直了身子，十指交叉，大拇指在那围绕着转。
　　“你之前不是很关注一个叫韩雨眠的歌手吗？那你肯定也知道红袖添香吧？”
　　“知道，好像一周后就举办了吧。”许言回道，然后瞳孔一缩，“你要去参加？”
　　林耀愣了愣，没好气道：“你觉得我有那个实力？”
　　他反问后也不卖关子了，不然许言再猜就把自己给猜到女歌手选秀上去了。
　　“行了，你别瞎猜了，我就直说吧！这次红袖添香的试题是一段视频，不仅是用来比赛，而且还准备拍成成片。所以最近邀请了很多导演编剧过来，过来的目的呢，就是想探讨这部视频，看谁愿意要这个后面的拍摄权！我沾了你《天下第一》的光，也被邀请来了。”
　　“噢，原来是这样！”
　　许言喃喃，这下是听懂了。
　　以前红袖添香的题目都是给个关键词，比如爱情亲情，悲欢离合什么的，却没想到今年是以视频的方式出给参赛选手。
　　许言沉吟半晌后说道：“那这部视频抢的人不少吧！毕竟蹭了逐梦江南这么大的流量，等于间接宣传了。”
　　“是啊，刚才我还碰到了秦氏泛娱乐的总裁秦三小姐，她这次来魔都就是为了争这部视频的拍摄权的。”
　　“秦三小姐？”
　　许言重复一遍这个名字，这才知道楼下那个高贵女孩的身份，原来是秦氏集团总裁的千金啊！
　　果然是富婆啊，富的不能再富的富婆了！
　　“秦三小姐带着专业团队空降，势必是要拿下拍摄权的。今年年中档他们输给我们，心里一直憋着一口气，于是便想通过这片子来对付我们的第二部。”林耀补充道。
　　根据他所说的，许言整理了一下听到的消息，不由笑道：“那咱们在边上看戏就好了，反正也抢不过人家，她秦氏拿钱砸，怕也是能把拍摄权给抢到手。”
　　林耀咂咂嘴道：“不瞒你说，我就是这么想的，抢拍摄权那就是扯淡！我来打个酱油，纯属混个眼熟，多结交几个朋友罢了，张敬宇他都没兴趣来！”
　　许言浅笑：“大佬们的游戏，对我来说也没意思，还不如躺酒店睡睡觉，想想第二部的戏！”
　　“你急什么？嫌假期长啊？国庆档我们肯定能赶得上，不急，你多陪陪你妹妹，这丫头可爱的很！”
　　林耀笑说的同时还不忘夸夸许午长得漂亮。
　　许言嗯了一声，然后又和林耀聊了几句，一直聊到凌晨才感到一丝困意。
　　“反正就这样了，第二部比第一部拍摄的难度要少太多！剧本在，资金也不缺，到时候坐看票房就行了。”
　　许言送林耀到了门口，林耀边走边说。
　　“我在十二楼，有事你就找我，明天下午你不去我就不叫你了，回来再跟你说会议的事！”
　　“嗯。”
　　两人告别，许言送林耀一直到电梯门口，等到电梯往下走了，自己才准备回去。
　　不过巧的是，一张电梯关上，另一张刚好打开。
　　里面只有一个人，一个不久前才见到的女人。
　　女人有一头微卷的茶色短发，精致冷艳的面容下透发着让人无法企及的高贵，她似乎与生俱来就有一股贵族气质。
　　贵不可言，令人不敢接近。
　　这一点和韩雨眠很像，只不过韩雨眠是冰山雪莲，她是高贵。
　　短发女人看到许言，都没有用正眼看，只是用余光扫了一眼，紧接着就走向了这一层的另一间套房。
　　她从出现到消失，不过八九秒，许言没有盯着人家死劲的看，却已然知晓对方的身份。
　　不就是在楼下看到的那个秦深深吗？
　　“也在这一层吗？”许言觉得很巧。
　　“别看了，都进屋了你还看，我才发现她比眠眠姐差一丢丢，你瞅个啥？”
　　许午藏在门后嘟嘟囔囔地说道。
　　许言无语，敲了敲她的脑门。
　　“睡觉！”

第五十五章 我能拐个明星当老婆吗？
　　尽管是夏天，但窗帘一拉，空调一开，许言还是勉强能睡到十点多的。他尽力的让自己多睡一会，可是冲进来的许午却是让睡觉成了一种奢侈。
　　“哥，昨晚眠眠姐送我们回来，我们是不是得请人家吃个饭感谢一下啊？”
　　许午站在床前掐着腰望着床上夹着被子睡觉的哥哥。
　　许言眼睛眯成一条缝，准备伸个懒腰，结果许午一把把窗帘拉开，强烈的白光陡然射进来，像是冬天被泼了冷水，精神一下子就振作了起来。
　　“哎唷！你怎么这么讨厌！”许言哭丧着脸，拿着枕头去砸妹妹。
　　许午不躲闪，举起手，手上拿着一部手机，正是许言的。
　　她说道：“哝，你看，眠眠姐都同意了呢！”
　　“啊？”
　　许言一听，宛如弹簧一般跳下床，抢回手机登时就傻眼了。
　　原来许午在他睡觉的时候偷偷给韩雨眠发了条信息，说是为了感谢昨晚送自己和妹妹回家，今天想以一顿饭作为谢礼。
　　这理由有点牵强，但韩雨眠居然答应了！
　　是的，她答！应！了！
　　“我.……你！”许言气急败坏的瞪着许午，许午一脸窃喜的笑着说：“那你不让我跟九歌玩，我找眠眠姐不行吗？”
　　“快穿衣服，你再墨迹，九歌就该来了。她刚才才给我发信息说要来，我故意没回的！”
　　许午督促着许言穿衣服，许言骂骂咧咧，极不情愿的被拖下楼。
　　两人走后没多久，嬴九歌就哼着欢快的小曲儿上楼了。
　　她脸上荡漾的是小魔女似的笑容，敲了敲许言他们的门，对着传声器笑道：“宝贝，我来啦，我一起床就来找你玩啦！”
　　良久，无人应答。
　　嬴九歌十分诧异的给许午打了个电话，知道今天有事出去就闷闷不乐的，不过她立马就扬起灿烂的笑容走向另一间套房，对着传声器笑道：
　　“宝贝，我来啦，我一起床就来找你玩啦！”
　　......
　　挂掉嬴九歌电话的许午稍显得过意不去，但看到韩雨眠的背影后又觉得此行不亏，因为和眠眠姐在一起实在太香啦！
　　所以说不只是男人喜欢美女，其实女人也很喜欢美女的。
　　许午不随便开口，只是喜欢偷偷着注视那个人，她感觉不管从哪个角度，那个人都是那么的养眼！
　　可她是开心了，许言就很不自然，他想解释那约饭信息是别人发的，但这一解释毫无意义，撇清是能撇清，但终归是有点小气。
　　唉，硬着头皮上吧！
　　上次韩雨眠的鲍鱼没吃到，那这次就自己请客，随便搞份泡面吃吃。嗯，当然了，还得加根火腿才显得自己够意思！
　　约韩雨眠出来是许午的目的，但真正约出来了，又不敢跟人家说话，就只能小心的偷看，许言无奈，主动挑起话题：
　　“周末的票我还是没抢到，你有办法再搞两张？”
　　韩雨眠波澜不惊道：“好。”
　　“多谢了！”
　　许言想起昨晚林耀提起的红袖添香题目，想了想还是问道：“你们选手现在知道红袖添香的题目吗？”
　　韩雨眠不知道许言问这个问题是出于何种目的，她犹豫了下，说道：
　　“都是下周三才知道。”
　　许言算了一下，还有四五天时间，许午看他作出若有所思状，不禁问道：
　　“你要参加吗？”
　　韩雨眠微微抿嘴，她也很好奇这位一曲便霸了新歌榜榜首的作家会不会参加这个最当红的创作大赛。
　　要是在这里面夺冠了，那前途可就不能用光明来形容了，或许用灿烂更加准确。
　　许言沉吟半晌，给了个模棱两可的答案：“不知道。”
　　“不知道？什么叫不知道呢？”许午眼神跳动，直勾勾的盯着。
　　“你想啊，如果我一参赛，那肯定是入选十大啊！到时候最后的连线环节全国直播，那你老哥的帅脸不就暴露了？我是很不想让人知道我的存在的，毕竟鄙人异常低调！”
　　许言认认真真的解释道。
　　许午听了，贬低加揶揄地打击道：“你脸皮真就是城墙呗！”
　　许言无所畏惧，却又说出了心里话：“可我确实不想抛头露面啊。”
　　一时间，韩雨眠和许午都沉默了，这话不假，从《天下第一》和《南山忆》就能看的出来。
　　可是，许言又忽然改变了主意，换了个说法。
　　“其实我想了一下，要是我真写首歌进了十大，那有没有机会跟江雾一样，在总决赛上拐到第二个沐兰，成就一段美好姻缘？”
　　许午眼前一亮。
　　“诶？哈哈哈，可以可以！你一定要试一试！”她开始怂恿，眼睛下意识的朝驾驶位上望去，深感这是个非常不错的打算。
　　她又道：“你同事说你单身没人要，你得证明自己出了这口恶气，从总决赛给我带个大明星嫂子回来！”
　　韩雨眠则是抿着嘴，眼神稍微乱了一下。
　　到底要不要参加红袖添香，许言确实没拿定主意。
　　他要看看这次考题的内容，再看在考题中能不能找到符合题意且自己还记得的歌曲才行。
　　条件还挺苛刻！
　　不过许午的煽动的确让他动了心，所以他漫不经心的去问韩雨眠。
　　“韩天后，从你的角度来看，你认为我刚才这个提议怎么样？你觉得我能像江雾那样拐个明星当老婆吗？”
　　许言目光灼灼，非常大胆的直视韩雨眠的美目。韩雨眠都还没转头去那张脸，就感到脸颊有些发烫。
　　她不知道许言这么问究竟是出于何种目的，只是为了投石问路，还是别有用意？
　　韩雨眠在沉默，开车的动作却无停滞，仿佛没有听到。
　　车内气氛略显尴尬。
　　许言很有耐心的在等待，许午则是眨了眨眼，小声道：
　　“应，应该会吧，你长得这么帅，又会写歌。如果她再知道《天下第一》和《南山忆》都是你的作品，肯定还会被你的才华给折服的！”
　　许言准备接话，可韩雨眠先开口了，她平静道：
　　“沐兰并不是因为江雾会写歌而嫁给他的，江雾也不是因为写了那么多歌才吸引到沐兰的。”
　　这话有点绕，但许言许午都听明白了。
　　“也就是说，始于颜值，陷于才华都是无关紧要，直接跳到忠于人品这一层咯？”
　　韩雨眠顿了顿，既没有点头，也没有说否。
　　许言心里有底了，他翘起二郎腿，悠哉悠哉道：
　　“大师，我悟了，还请韩大天后给我打听打听这次比赛有没有这种姑娘。要是有，你就告诉我，为了她，我怎么着也是要把自己的帅气展现在世人面前的！”
　　“哦！”
　　韩雨眠听到后安之若素，平平静静，冷冷清清。
　　她依然代表着美丽，言行举止处处动人心魄，只是因为到了大中午，在刺眼阳光下，她的眼睛失了些明亮，没有往日的神采。
　　许午趴在哥哥后面细细端详韩雨眠的侧脸，她的手习惯性的去找哥哥的脸捏，但捞了半天没捞到。
　　她不禁诧异：“你在看什么？这么入神？”

第五十六章 被无视了的许午
　　许言低着头，无比认真的看着手机。
　　那一段视频，只有八九秒，却让他看了一遍又一遍。
　　“哥？”
　　许午愈发好奇，再次叫了一声。
　　然鹅，无回应。
　　“阿言？”
　　“小言子？”
　　许午叫了三四声都没有反应，这时不知是机缘巧合还是想故意提醒，韩雨眠轻声咳了一两下，声音很轻，连许午都没当一回事。
　　但是，很让人震惊的一幕出现了。
　　只见，许言皱着眉，偏头道：“早让你别直吹了，你还怼着脸，咳嗽了？”
　　他准备去调整风叶位置，可不经意间看到了后面有人，直接是大叫了起来。
　　“诶？你怎么在这儿？你不是跟沙雕出去玩了？”
　　许午：o(╥﹏╥)o
　　“明明是我约眠眠姐出来玩的，为什么现在搞得我好像是电灯泡一样？”
　　她欲哭无泪，吐槽完，忽然捂着小嘴，眼珠子齐齐向左，惴惴不安，那模样萌的一塌糊涂。
　　我，刚才，说漏嘴，了？
　　韩雨眠抬眸，非常意外，她以为是许言约的自己，可没想到是许午借许言来邀约。
　　不过现在这不是要纠结的，当下最关键的还是许言无视自己妹妹的事。
　　许言一边给调整空调角度，一边推辞所有，淡定道：“这不能怪我，你上车一直缩在后面不说话，谁能注意得到你？”
　　许午噘嘴道：“什么啊！明明是你无视我的，我叫了你那么多声，都没听到。眠眠姐就只是轻声咳嗽一下，你不仅听到了，还这么关心的给她关空调啊！”
　　许午已经不准备在意自己在偶像面前的形象了，她吐出一句让许言和韩雨眠都恨不得找个地缝钻进去的话，既是点明了自己的存在，又是暗示了某两人的关系不寻常！
　　实际上，两人关系还真就明明白白的，所以许言身正不怕影子斜，义正言辞道：
　　“朋友嘛，关心不是应该的？你说是不是？”
　　韩雨眠俊脸浅红，眉心微动，看了一眼没有说话。
　　许午还想再怼回去，但把某些话给憋回了肚子里，她的嘴巴嘟成圆圈，还重重的哦了一声。不知是回应许言的解释，还是发泄内心的不满。
　　韩雨眠从后视镜里看到她那样，忍不住抿着嘴莞尔一笑。
　　她以为自己的笑容很轻淡，可是却被某人给抓到了。
　　许言不常见韩雨眠笑，南山湾是第一次，好像这才是第二次。
　　第一次像是桃花盛放，这一次也像是玫瑰绽在双颊，曼妙眸光盈满笑意。
　　不过，许言对于韩雨眠来说是非常敏感的，她很灵敏的能捕捉到对方的目光，于是看也不看就收起笑容，恢复如初。
　　“没意思！”
　　许言摇头叹息，叹的就是韩雨眠的笑容消失不见了。
　　“喂，你刚才在看什么？叫了你那么多声都没听到！”
　　许午还是带有一丝幽怨的，都开始不称呼哥哥，改称叫喂了。
　　许言不在意这个细节，想起刚才看的视频，没有实话实说。
　　“就一普通视频，有什么好说的？”
　　“那有什么不好说的？”
　　人的好奇心是越不知道越想知道，许午就是这种人，她就差去抢手机了！
　　许言到底是不想跟她说视频里有什么，想用吃饭来诱导她，把注意力给转移走。
　　“你关注这个，还不如想想一会吃什么，这次可是你眠眠姐请客！她可是正儿八经的粪叉富婆，你一定得好好宰宰她！”
　　韩雨眠正开车开得好好的，结果被这句话给差点弄的熄火了。
　　“我请客？”
　　......
　　虽然许言死猪不怕开水烫，但在事实面前还是屈服了。
　　他选了一家口碑不错的音乐餐厅，刚进去还在放着三人耳熟能详的歌，《南山忆》。
　　在优美婉转的歌声里，三人度过了一个美好愉快的中午。
　　因为有许午在旁边，许言真心不好发挥，他觉得跟韩雨眠在一起最大的幸福就是让这个高冷的富婆脸红。
　　看着她脸红又咬着牙拿自己没办法的模样，可真是人间最美好的景物了。
　　“嫌弃！”
　　许言对着许午的背影小声逼逼了一句，然后道，“走吧，下午我有点事！”
　　“啊~”许午转过身来，苦着脸道，“能不能不回去啊？你晚上再处理不行吗？”
　　许言按住她的帽子，“我巴不得不处理！”
　　许午闷闷不乐，明显是不想回家，许言看在眼里，便对韩雨眠说：
　　“能帮个忙？”
　　韩雨眠朝地下车库走去，并且说道：“走吧！”
　　什么忙不言而喻，自然就是把许午带着了，许午一开始还没理解他们俩高深莫测的对话，但被哥哥一推，也就立刻知晓其意。
　　摇啊摇：谢谢了，随便溜达一圈就行了。你还要准备比赛，而且她今天出门没带药。
　　画船：嗯。
　　把妹妹交给韩雨眠可要比交给嬴九歌靠谱太多太多，许言也比较放心，他交代完一两句就拦了个出租车离开了。
　　地下车库。
　　许午坐在副驾驶悄悄的打量韩雨眠，发现她正在扎马尾，便笑道：“扎马尾真的比披肩凉快多了！”
　　另一边，许言来到了国际电影俱乐部魔都站。
　　他本是不想来的，但林耀发来了一段视频，是红袖添香考题的一部分，他觉得挺有趣，就想过去看看。
　　所谓会议，其实就是视频原创者招标的一个噱头，视频被红袖当成考题，只要故事性不差，就会有个很大的市场。
　　刚刚过去的年中档，一部《天下第一》火成什么样子大家有目共睹，那既然如此，自己的创意为什么不能也去创造个神话呢！
　　这是逐梦江南官方团队的想法，他们不仅涉及音乐选秀，现在剩下的资源也不想浪费，试试能不能往影视圈靠。
　　许言没有邀请码是进不了门的，不过好在林耀有点资格，出门来接了才顺利进场。
　　许言起初以为人会很多，但实际上就只有十几个人。
　　听了林耀的解释才知道，这并非面向所有剧组，只是给内部人员提供，林耀接到邀请，也只是因为刚刚在年中档一举成名的缘故。
　　“所以，现在坐在这儿的其实都是逐梦江南栏目的赞助合作商？”
　　林耀点点头，然后带着许言来到会议室的一处，那里站着两位非常耀眼的女子。
　　林耀介绍其中一个茶色头发女子，“秦氏泛娱乐总裁秦总！”
　　许言没有意外，早有预料，但秦深深就点讶异了，因为她昨晚才见到这个人。
　　貌似是嬴九歌的朋友，却没想到和林耀也认识。
　　许言点头示意，秦深深也是点点头。

第五十七章 我和林林是真心相爱
　　从秦深深的言行举止来看，她出身贵族一点没错。
　　但让许言非常纳闷的是，嬴九歌也不是暴发户啊，这两家人在上个世纪就开始合作做生意，都是一样的起步，一样的富贵，怎么就差距这么大呢！
　　现在秦深深在这里跟自己聊天，她嬴九歌不知何时就跑到另一边去跟人家服务员小姐姐掐着腰谈天论地了。
　　那就不像是个女人，怕不是披着女人皮的男人吧！
　　“许先生是林导的编剧？”秦深深含笑试探许言在剧组里的职位。
　　许言收回视线，否决道：“不是，我是音乐助理，和林导有点亲戚关系罢了。”
　　“哦，这样啊！”
　　秦深深略微有些失望。
　　许言说来之前，林耀就一直在问以什么身份入场，两人是通过气的，一方不想暴露，那另一方也不会说太多。
　　更何况，林耀还很怕秦氏抢走许言。
　　“你在信息里说你想看看考题，然后参加比赛？”林耀把许言拉到边上悄声询问。
　　许言一本正经道：“嗯，想试试，我主要是想通过这模式，哄个老婆回来！”
　　林耀一脸鄙视：“你不是有了吗？一天一个，天天不重复？”
　　他以为许言在说笑，于是也开起了玩笑。
　　“这不好吗？”
　　许言递去个你懂得的眼神，两个大男人站在窗子前嘿嘿嘿直笑，要多猥琐就有多猥琐。
　　可忽然间，林耀的笑容戛然而止，他死死盯着门口，仿佛饿狼见到了猎物一般。
　　“怎么了？”许言问。
　　这时，门口进来的一位西装男子径直朝这边走来，他在望林耀。
　　林耀脸上看不出表情，西装男子却是面带微笑，恭喜道：“恭喜啊林导！你一直劝诫我们不要用流量明星，我们没听。现在你不用，就拿了个第一，还真是打了我们的脸呢！”
　　林耀报以微笑：“看法不同，这次只是偶然！”
　　“不见得吧！你的水平公司上下都是认可的，怎么能说是偶然呢！怎么样？要不要回来？这次也不逼你们用公司指派的演员了。”
　　西装男子笑着邀请。
　　林耀以抱歉的口吻拒绝道：“不用了，还是自己一个人自在。”
　　西装男子可惜道：“好吧，看来咱们只能以朋友身份坐在一起了！”
　　他离开了，转向秦深深而去。
　　林耀眉宇间有些厌烦和鄙视，这显然是对西装男子很有成见，许言回身面对窗子，低声道：“燕影的？”
　　“嗯，在我辞退信上签字盖章的人。”
　　林耀有些消沉，摸了摸口袋，那里有烟，但却抽不了就觉得很烦。
　　“这人看着很和善，但实际上心机很重，他应该不知道你是我们的编剧，不然不会放弃任何拉拢你的机会的！”
　　许言望了旁边一眼，西装男子也对着看一眼，很平淡，并没有电光火石那种特效。
　　“不知为何，我觉得这个人让我很反感，就像欺负过我的家人一样！”许言没来由的说一句。
　　林耀错愕，你俩都不认识，怎么就有这种感觉了？
　　猛地，他想起家人这个词眼，难道这小伙子把自己当成家人了？
　　泪目！
　　感动！
　　林耀手颤巍巍的搭在许言肩膀上，真心道：“你别去参加什么比赛拐老婆回来了，耗子说你孤独一辈子那都是扯淡！你不可能单身的，实在不行，我把我家林林介绍给你？”
　　“啊？”许言差点没站住，“林导，你在说什么？”
　　“我说我把我家林林介绍给你！我家林林你不是见过照片吗？长得很漂亮啊！”林耀还准备掏出手机验证自己的话。
　　许言来不及说什么，一道白影忽然飘了过来。
　　“林叔你疯啦！林林只能跟我结婚，怎么能介绍给他？”嬴九歌美目圆瞪，无比惊恐，“她有老婆的！”
　　嬴九歌说话的声音非常大，把周围很多人的目光都给吸引过来了，但她却丝毫不在意。
　　林耀笑着说：“你跟林林当闺蜜就行了，都是要嫁人的，我看阿言就不错，确实有招为女婿的想法。”
　　嬴九歌一听，捂着胸口噗的一声，宛如武侠剧里吐血了一般，“噗，林，林叔，你，你怎么这么狠心，我和林林是真心相爱的！”
　　“哈哈哈，傻了吧唧的，果然是沙雕！”
　　许言在一边捂着肚子大笑，像是在看剧组招演员，演员的演技极其拙劣，拙劣到自己这个面试官都忍不住笑了。
　　嬴九歌横着白眼，还顺带踢了一脚，骂声是那种半御姐半萝莉音。
　　“滚！”
　　她的反应在许言看来是傻逼，在林耀看来则是比较正常。
　　女孩子嘛，说跟闺蜜结婚的不少见，这似乎就是为了体现两人的友谊至深，并不能说明什么。
　　别人一样，那她嬴九歌肯定也一样！
　　林耀制止了两个人的吵闹，心想自己之前以为这两人关系暧昧是假的，他俩还真是一路吵个不歇。
　　“别吵了，别吵了，林林想嫁给谁我可不敢随意安排，我只能说阿言是我最理想的女婿！”
　　虽然没有娶林耀女儿的打算，但听到认可，许言还是觉得比较舒心的。
　　相对而言，嬴九歌就很郁闷了，她此生最不能容忍的就是极品美女被男人征服。
　　她们可以单身，但绝不能被征服！
　　只要一想到她们小鸟依人地依偎在男人怀里，嬴九歌就认为自己真的能气吐血。
　　她嬴九歌，永远不会爱上男人！
　　嬴九歌气的波涛汹涌，看许言的眼神也越来越充斥着怒火，可刹那间，一个笑起来非常甜美的女孩子形象在她脑海中一闪而过。
　　顿时那股怒火顷刻间化为乌有。
　　许言知道这家伙在瞪自己，但压根儿就不放在眼里，浑然当做小丑了。
　　燕影的西装男子一到，差不多人就到齐了。
　　逐梦江南官方的人也安排大家坐好，然后在大屏幕上播放了一段完整的视频。
　　许言之前拿到手的只是一小部分，是林耀从现场某个人手上拿到的。
　　现在大屏幕上展现的就是完整的红袖添香考题了。
　　许言和林耀他们这些导演大概是这群人里最后才看到视频的人了，秦深深和燕影一干大公司代表都是提前知道了的。
　　所以认真看的就只有许言他们后来者。
　　相较于手里的八九秒，现在这个五分钟视频就比较长了。
　　影片来头是逐梦江南和红袖添香的比赛宣传，十五秒后才是正片。
　　短暂的黑暗后，映入眼帘的是一条江水，水面平缓无杂物，唯有一叶扁舟轻盈漂过。
　　它超凡脱俗，似与乱世格格不入，它身处江面，却遥望平川，平川静的可怕！

第五十八章 今天晚上不堵了
　　因为视频是面向全国各地的观众，而且也没有多长时间，所以画面和细节制作非常精良。
　　开头只是一江一舟一平原，就把整个会议室的气氛带到了相当压抑的层面上。
　　忽然，远处有一阵马蹄声，蹄声嘈杂，异常凌乱。
　　不一会儿，广袤的平原上出现了二十八匹零零散散的战马，战马皮毛脏乱，浑身是血，骑着它们的人亦是伤痕累累，披头散发。
　　这是一支逃亡的军队！
　　为首的将军横亘于江畔，划舟老人到他跟前想让他过去，然而将军只是把战马送给了老人，并让老人快些离去。
　　将军无马意味着身死沙场，他这一举动，便是赴死。
　　又是一阵马蹄声，声音由远到近，从声若蚊蝇，到震耳欲聋，再到整个江面都震动了起来。
　　动用数十万大军，为的就是对二十八人赶尽杀绝。
　　将军无力回天，自刎江边。
　　他的眼里折射出了一生，有年少轻狂，有征战杀伐，有一切世人惊叹和敬畏的惊天之举。
　　但更多的还是关于一个红衣女人，女人曾为他在帐中舞，奈何时运不济，在前一夜舞尽了最后的气力。
　　到这里，短片的画面以红衣女人跳舞为转场，转到了民国时期的京剧表演。
　　当霸王别姬的故事成了经典，王的悲哀却还在延续。
　　战争开始，戏台倒塌，在尘埃中，无数铁蹄碾压，京城最负盛名扮演霸王和虞姬两名角儿也被无情地拆散，一如当年的乌江离别。
　　但似乎恰恰是验证了那句话，破败之后，若是不亡便是新生，一切又回来了。
　　戏台又在盛世下重建，但这次主角不再是唱戏的角，而是看戏的人。
　　他们的模样是两千多年前霸王虞姬的容貌，也是百年前那两名角儿的模样。
　　这一切似乎都是在冥冥之中安排好了，跨越了时空的相遇，男子和女子面对面，却没有任何关于过往的记忆。
　　彼此陌生，却又熟悉到刻骨铭心，有相拥而泣的冲动。
　　短片的最后是两人逐渐靠近，从这儿看，结局是非常美好的。
　　霸王虞姬和角儿的遗憾终于是在千百年后得到了圆满，一直看到结束的人无一不是露出欣慰的笑，就好像自己遇到了命中注定的那人一样。
　　许言长呼一口气，这就是红袖添香的题目吗？
　　他很想问，你们真是搞音乐的？有这种创意不去拍戏真特码浪费！
　　他觉得这个创意在蓝星已经非常优秀了，难怪燕影和秦氏都派了大佬过来。
　　本来他以为这两家是来争逐梦江南带来的流量的，没想到片子本身的创意就极其优秀。
　　此行不虚。
　　短片结束，大家都开始小声探讨起来，林耀也不例外。
　　“有什么想法吗？”
　　他很想要这部片子，但实力不济，完全争不过。
　　许言仰头想了想，低头附耳道：“有两个想法，回去咱俩聊聊！”
　　林耀听闻，差点没稳住，直接要蹦起来，这才多久？两个？
　　他惊得眼珠子都要瞪出来了，在桌子下面伸出两根手指。
　　许言默认，轻微点了下脑袋，他确实回忆起了两个想法。
　　准确的来说是三个，毕竟《神话》有电影，也有电视剧版本。
　　这算两个，还有一个就是在地球上大名鼎鼎的《霸王别姬》了。
　　讲真，许言觉得无所谓抢什么拍摄权了，反正自己要拍上面的剧，又不侵权，而且剧情都不一样，甚至都没有借鉴的。
　　红袖官方的卖点大概是以项羽虞姬的三世恋情为主线，前两世的遗憾在第三世圆满。
　　总的来说，拍成成片的票房肯定不会太差，破十亿不难。
　　这是许言初步下的判断，但也只是猜测，具体怎么拍，剧情怎么安排也是重要因素。
　　年中档的《飞沙》就是一个活生生的列子，因为剧组的肆意妄为，结果白白浪费一个好题材。
　　粗略想了想，许言并没有在这上面多浪费什么时间，他在想着短片出来的真正用处。
　　这可是红袖添香的比赛试题，肯定是要传到网上去提供给那些参赛选手来比赛的，而又能在歌曲里抓到什么关键就成了至关重要的点。
　　许言一时半会也没想到非常适合韩雨眠的歌，韩雨眠的声线属于......
　　诶？我不应该是找贴合短片的歌吗？为什么心里判定要先符合韩雨眠的风格？
　　而且我参加比赛不是为了拐个老婆回来吗？怎么要给她写？写了她就会当我媳妇吗？
　　短片没能让许言琢磨多长时间，但这几个问题却是把他纠结的焦头烂额，直到林耀用腿撞了一下他才反应过来。
　　“你在发呆？这都差点打起来了，你居然在发呆？”林耀神色怪异，又恍然大悟道，“你是不是在想剧情想入神了？”
　　许言从思索中苏醒过来，望着周围已经没有人的会议室忍不住问道：“都走了？”
　　“天都黑了，你说走没走！你快跟我说说你的想法是什么？你刚才是不是在想剧本的事？”林耀迫不及待的询问。
　　许言反问：“那拍摄权被谁拿走了？”
　　林耀道：“还能有谁？在座的所有，有几个是秦氏没有股份的？”
　　“好吧，那你知道他们什么时候上映？拍电视剧还是电影？”
　　“这她能告诉你？你快说说你的！”
　　华夏大街街头，红色劳斯莱斯相当惹眼，倒不是说整个魔都没有比它更豪华的，而是整个魔都没有比这辆车的主人更有钱的。
　　嬴九歌不喜欢坐这种车，她酷爱大G，哪怕大G跟现在坐的车在豪华程度上完全不是一个量级。
　　拿到了拍摄权的秦深深并没有想象中的那么高兴，她瞳孔里倒映的是外面的灯红酒绿，任由嬴九歌怎么找话题也不愿废一句话，一直在想自己的事。
　　“你认识林耀身边那个男人吧？”她忽然一问。
　　嬴九歌警戒的皱眉道：“问他干什么？他老婆可是韩雨眠，韩雨眠你认识吧？”
　　“唱《南山忆》的那个。”秦深深从脑海里拉出一个长相完美的身影来，先是怔了下，又继续道，“他今天下午过来不是来看戏的吧？”
　　“不知道，可能是为了给他老婆写歌，过来看题目的吧！”嬴九歌耸耸肩，又奇奇怪怪的强调道，“他很爱他老婆，他老婆也很爱他，两人情比金坚，没人能分开他们的！”
　　她说完很紧张的锁定秦深深，似乎是想看出什么。
　　秦深深在思索，总觉得那个年轻人不一般，两人的关注点完全不在同一条线上。
　　......
　　许午今天玩得可谓是也一点不痛快，和浮躁的嬴九歌不同，韩雨眠几乎全程不说话，说话那都是为了回答问题，想让她开口或者笑，简直难如登天。
　　“眠眠姐，我们回去吧，我哥忙完了，在酒店下等我呢！”
　　“嗯！”
　　韩雨眠开着车，许午坐直腰板眺望，疑惑道：
　　“咦，姐，你上次不是说这条路晚上会堵车吗？怎么还走啊？”
　　韩雨眠握着方向盘的手紧了紧，长而媚的眼眸盈盈如水。
　　“今天晚上不堵。”

第五十九章 E文化
　　这条路到底堵不堵呢？
　　许午不知道，但她有点担心的问道：“眠眠姐，昨天你送我们回来后，我在上面看下面的路其实是不堵的，你会不会记错堵车日期了，把昨天当成今天啦？”
　　韩雨眠一听，心颤的同时脸刷的一下就红透了，她支支吾吾道：“应，应该没记错，可能是昨晚疏通的比较好。”
　　“哦！”许午眨着可爱呆萌的眼睛，一脸天真的望着韩雨眠，然后又道，“姐，你热吗？怎么脸这么红啊？”
　　这么一说，韩雨眠的脸更加红了，她掩饰道：“被灯照的。”
　　许午一瞅，前方果然是红灯，红灯好像是穿透了所有，专门冲着韩雨眠来。
　　韩雨眠车速渐渐加快，不一会儿就到了酒店门口。
　　熟悉的车，熟悉的人，许言手支撑着车顶朝韩雨眠说句谢谢，还没问吃没吃，车就快速离开了。
　　当晚，林耀来串门，讨论的都是关于许言新剧本的事。
　　这次，许午也在边上，是许言特地让她旁听的。
　　“啧，你家的遗传基因真的太强大了！你们兄妹俩真是我见过颜值最高的一对了！”林耀赞叹着许言兄妹，但实际上更多的还是在夸许午。
　　许午很不好意思，把帽子掖了掖，乖巧的坐在一边等待哥哥说话。
　　许言笑道：“我妈当年可是十里八乡一枝花，要不是我爸从小翻我外公家墙头偷柿子，可能都看不上我爸！”
　　“这就是青梅竹马？”林耀一拍手，兴奋道，“剧本来了！这拍成电影，票房破百亿不成问题！”
　　“哈哈哈！”
　　三人开心地笑了起来，笑完之后就是谈正事了，许言认真道：
　　“今天下午不是说咱们有个电视剧吗？这个剧本我想交给我妹妹。”
　　“啊？”
　　许午以为自己是来打酱油的，却没想到一开口就是把自己拉到风口浪尖。
　　她机械般的转头看哥哥，有些质疑自己的耳朵是不是不灵敏了。
　　啥剧本？都不商量就直接给我来？
　　我不会啊！
　　林耀考量着，认为给许午无伤大雅，因为给许午还不是给许言自己来？
　　他知道哥哥是想培养妹妹，许午是新手不假，可她的哥哥总不会不指导吧！
　　所以他赞同地点点头。
　　两人是达成了共识，但许午觉得自己不能再沉默了，她捣了一下哥哥的手臂，“你给我干嘛呀！我不会啊！”
　　许言捏着她的脖子笑道：“你怕什么？张编可是十亿大编剧！他教你，不出半年，肯定又是个大编横空出世！”
　　他又抛出一个诱惑，问道：“你不是说你想写本关于涅槃重生的小说吗？写小说就行了？你不想把它搬上荧屏？”
　　许午柳叶眉拧在一起，纠结的小手也相互缠着。
　　小说被改编成影视，这大概是每一个作者的梦想吧，文豪都是，更别提自己这个小雏儿了！
　　可是，可是这一切来得也太快了吧，自己都还准备好呢！
　　看她这般，许言心里已经确定了大概，鼓励道：“你那个涅槃重生的文，我也有想法，你要是愿意接受，我就给你我的思路。现在你就拿这部《神话》练练手，闲暇时完善小说，或者直接编剧本，《神话》一结束就开机，岂不美哉？”
　　许言循循善诱，他是很希望许午有个自己的目标的，这样也不至于天天发呆。
　　当然，她要是真能一天到晚发呆，不胡思乱想什么自己对不起家人也行，反正她哥哥是能养得起她的。
　　许午承认，她被上面的话给打动了，可也有顾虑：“剧本不好卖吧？你能确定我的一定有人要？”
　　许言一凛，自家妹妹不是资深兄控吗？怎么这会不相信自己了？
　　他没说话，林耀倒是开口了，他直摇头道：“不可能的，你哥的想法都是天马行空，我就没见过他哪个想法是上不得台面的！你大胆写就是！”
　　许午鼓着嘴闷头思考，许言也从妹妹的质疑中清醒过来，他说道：
　　“怎么没人要？我就要！”
　　说完，他转身对林耀说：“林导，我准备自己搞个公司，你有兴趣加入吗？”
　　“公，公司？”
　　许言突然来这么一手，林耀防不胜防，他咽了口吐沫，怔了好久好久才嘶哑着说道：
　　“你，你给我加入吗？”
　　是的，不是有没有兴趣，而是给不给。
　　他知道许言的潜力，这几乎就是个行走的文化宝库，好像什么奇怪的故事都能想得到。
　　那些匪夷所思的剧本啊，就跟雨后春笋一般，一个接一个的冒出来，而且都不重样。
　　林耀一直打算自己搞个公司，这为的就是能有主动性，不然加入了其它大公司，哪怕和许言在同一家，也不一定就能拿到他的剧本。
　　跟他在一起，名气，财富都不会少。
　　所以林耀在听到许言邀请自己建立公司的时候，还以为是不是听错了。
　　他的反应，他的回答让许言哭笑不得，不禁摇头笑道：
　　“我一个人开不起来的！不找你找谁？你就说来不来吧！”
　　林耀手掌握紧再松开，毫不犹豫道：“废话！”
　　其实开公司这想法，许言在加入林耀剧组没多久后，就已经产生了。
　　之所以迟迟没有实施，还是因为资金不足，且未到时候。
　　随着要拍的电影电视剧越来越多，也该有个像样的公司了。
　　虽然现在资金还是不够看，但总比一无所有要好。
　　林耀愿意加入在预料之中，他一加入，人员方面就暂时够用了，再到以后也不会太缺。
　　因为《天下第一》的势头已经让不少同行注意到了这家剧组，第二部的目的除了赚钱，那便是把公司的名头带入大家的视野中。
　　届时再新的有电视剧和电影打底，公司不会没人来的。
　　林耀也看出了许言不是一时冒出这大胆想法的，毕竟有实力的年轻人都不甘寄人篱下，于是问道：
　　“你是经过深思熟虑的吧？”
　　许言点头道：“我甚至名字都想好了！”
　　“叫什么？”
　　“E文化！”
　　“E文化？为什么取这个名字？”林耀默念后很好奇名字的由来。
　　许午也是在一边揣测这个E到底是什么意思。
　　E当然是代表地球了，不过许言说地球，别人也听不懂，所以干脆扯了个理由：
　　“因为我上学的时候最喜欢的的英文字母就是E了。”
　　“额，这也算是理由？你就是取言文化也比这个强吧！”林耀干瞪着眼。
　　许言摇着手指笑道：“鄙人一贯喜欢低调，言文化太过浮夸，而且自我主义太强，我不喜欢！”
　　“好吧！你赢了！”林耀嘴角扯了扯，甘拜下风。
　　“那你准备什么时候去注册？”
　　许言想了想，“就明天吧，注册完就回江南，赶紧把第二部拍完准备《神话》！我觉得我们差不多还能蹭一波红袖添香考题的热度！”
　　“行，我今晚打点打点，让他们准备好开机！”林耀回应，思索后问道，“那我订后天的票？”
　　“后天不行，我还有个比赛要看！”

第六十章 田忌赛马
　　随着哗啦一声，精美的窗帘被拉开，刺眼的阳光折射进来。在经过最外一层素雅白帘时，那一朵朵花纹映在地毯上，仿佛绽开的莲花一般。
　　韩雨眠光着脚丫踩在花朵上打开了窗子，顿时，灼热的空气带着城市的现代化味道钻进了她那玉琢般的小鼻子里。她手搭在眉间，朝东北方望去，那里有一座高楼大厦，乃是整个魔都最豪华的一家酒店。
　　今天的事很多，因为是淘汰赛最后一场，虽然晋级十拿九稳，但职业使然，让她不想敷衍对待。
　　简单做了个保养，涂了点防晒霜就出门，韩雨眠不喜欢化妆，所以预算几点出门就是几点，不存在什么因为化妆而耽搁了时间。
　　D组比赛结束后便是A组了，A组结束就是半决赛，半决赛赛制很繁杂，没有一个月是结束不了的。
　　这是给红袖添香时间，免得到时候太紧，参加红袖的音乐人来不及编歌谱曲。
　　吃了点东西，韩雨眠就驱车上路了，她路过一家酒店的时候，忍不住流连两眼，以至于差点闯了红灯。
　　到了会场，随处可见到红袖添香的宣传海报，场内场外已经在布置了，再有四天就是正式开启。
　　“小韩，来一下。”还没进训练室，韩雨眠被张欢给半路截胡了。
　　“周三红袖开场，主办方让你上去唱两句，你准备一下！”张欢解释自己叫住她的原因。
　　韩雨眠没有拒绝的权利，便说道：“歌是我准备，还是有要求？”
　　张欢道：“有要求，他们想让你唱《南山忆》。”
　　“好，我知道了！”
　　官方大概是为了让开幕式更加火爆，所以这么安排，韩雨眠也能理解。
　　“就这样，你去训练吧。”张欢摆摆手招呼她进去准备晚上的比赛，他也有事要去忙了。
　　可他刚转身，身后就传来一身怯生且微弱的声音：“导，导师……”
　　走廊就只有两个人，出声的只能是韩雨眠了。
　　她有话卡在嗓子里不好意思吐出来，平常明明是冷冷清清的模样，此刻竟是像个犯错的小女孩一般，她不敢抬头，只是窘迫的盯着脚尖。
　　这般情形，张欢皱眉，但很快就舒展开来，眼前这个看似高冷的女孩已经不是第一次在自己面前露出这种表情了。
　　“作为导师，我应该严厉批评你，那天晚上你唱都成什么样了？要是我没猜错，今晚还是控制不住自己吧？”
　　张欢脸色微微肃然，这与平易近人的长相很不符合。
　　韩雨眠头压的愈发低了，知道自己不该再问：“对不起，导师。”
　　话音一落，她便拉门想走，可张欢又叹道：
　　“走什么？作为导师，我是不该纵容你。但作为过来人，我能怎么办？票我早就给你留了，但是你要记着，今晚和开幕式你就得学会收敛，不然半决赛肯定得出事！”
　　张欢越说越严厉，韩雨眠一直沉默着。
　　她也很清楚，能进半决赛的都不是善茬，只要存在丝毫差池，就可能错失晋级机会，所以也在尽力的掌控自己。
　　张欢嘱咐后又恢复了往日的温和，看了眼道：“来拿票。”
　　......
　　“宝贝，你这么早收拾干嘛？明天才走，你急什么？”
　　许言躺在沙发上看《天下第一》，许午就在他面前来来回回的收拾东西，很影响观影体验。
　　许午没理睬，自顾自的做自己的事。
　　“啧啧啧，不得了，你这对明天的期待让我看到了一位世界级编剧正在崛起！”
　　“我妹小午有大编之姿！”
　　许言在一旁嬉皮笑脸，但很快，一只拖鞋就飞了过来。
　　他没有大意，直接接住，然后跳起来一个标准的后仰跳投，十分精准的砸到许午的脸上。
　　见状，许言挥舞着拳头，兴奋道：
　　“nice！你哥我亦有曼巴之姿！”
　　不过，快乐只是暂时的，有些人在家里一直被骂被嫌弃不是没理由的。
　　三分钟后，许言捂着眼给林耀开了门，林耀看他眼圈泛红，惊奇连连。
　　“你这是？”
　　许言揉了揉，淡定道：“别问，问就是大编的神来之手在我脸上留下了璀璨一笔。”
　　许午不在客厅，但林耀已经猜出个大概了，取笑两句后便道出来的目的。
　　两人是约好去注册公司的，现在已经差不多该出发了。
　　注册公司其实有很多流程要走，也不是一天两天就能完成的，许言过去就是注册个名字，其它材料还是准备到江南影视城再去完善的。
　　傍晚，许言从外面回来，还没休息够，就接到了韩雨眠的信息。
　　画船：下来。
　　简简单单的两个字却像是命令一样，许言招呼着早就迫不及待的许午下楼。
　　还是那个位置，韩雨眠优雅的坐在车上等待。
　　“你怎么想起过来接我们了？”
　　许言记得自己没有说过来接啊。
　　韩雨眠道：“顺路。”
　　“今天晚上有比赛，你没去训练？”
　　“不用训练。”
　　许言嘶的一吸，直呼牛逼，然后系好安全带，打开手机一看，不由得道：
　　“确实不用训练，你这网络投票拉了对手六万票！今晚不唱也能晋级吧？”
　　韩雨眠抿着嘴，倒是没赞成这个说法。
　　“我仿佛已经看到你站在总决赛现场，那些人抢着给你送歌的场面了！”许言描绘了一个美好的画面，但韩雨眠依旧沉默不语。
　　“其他人也挺高的好像！你看B组的赵姝姝和陆梦瑶，都和眠眠姐差不多诶。”许午忽然指着屏幕说道。
　　许言听后仔细看了眼，确实，B组平均实力要比其他组强很多。
　　韩雨眠是十万票，在D组艳压群芳，第二才七万多，而B组前四都是在八万左右，最高的两人竟和韩雨眠不分上下。
　　而且很奇怪的是，B组出现了两极分化的现象，高的很高，低的很低，有的甚至只有两三万投票。
　　“B组是魏萌的战队吧？”许言心里想，“怎么前几名队员的对手实力都不怎么样？”
　　因为逐梦江南淘汰赛赛制是战队之间的比拼，每个人会匹配另外战队的队员，B组这种情况像极了田忌赛马。
　　这似乎很不寻常。
　　不过她们再怎么不寻常，也影响不到韩雨眠，韩雨眠现在几乎就是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　谁来都是平推！
　　兄妹俩在场馆外就下车了，韩雨眠则是赶回后台。
　　一下车，许午就看到了广场的路灯和植物上都挂着红绳和广告牌。
　　“红袖添香要开始了啊！现在全是宣传海报。”
　　事实上，每年逐梦江南虽然以歌手选秀为主体，但官方的重点一直放在红袖上。毕竟歌手再怎么不行也可以用后期修音来弥补，但歌曲是高科技合成不出来。
　　所以，谁才是爹，一目了然！

第六十一章 没什么
　　张欢的票是主办方特赠，不止他有，其他三位导师也都有，只是他们不太需要，要不是韩雨眠开口，他的票也是留给内部人员使用。
　　导师们在交谈着，张欢百无聊赖的托腮凝望，那个七号和八号座位还是熟悉的面孔，他没猜错，自己的学生貌似对这两人有特殊的情愫。
　　台下，许言抢许午零食没抢到，反被胳膊捅了一下，张欢看到了，忍不住笑着想：“兄妹吧，卖相是不错！”
　　他在打量许言，似乎想看出这个年轻人除了长相以外还有什么是为人称道的。
　　“《南山忆》是他写的吗？”
　　后台。
　　应官方要求，韩雨眠在化妆师的帮助下变得越来越亮眼，她真的很美，这是许多女孩子都打心底承认的。
　　坐在她旁边的一个女孩子拉了拉座椅，稍微靠近了一点：“眠眠姐，刚才你去哪了呀？准备跟你聊聊呢！”
　　从镜子里可以看到这是个长相很萌的娃娃脸少女，而她身上穿的公主裙似乎也在告诉别人她就是童话里的小公主化身。
　　她是韩雨眠在比赛时认识的熟人，虽然很少交流，但彼此见面都还会打打招呼。
　　“刚才有点闷，出去透透风。”韩雨眠回道。
　　“你紧张啊？”娃娃脸少女睁着圆圆的大眼睛。
　　“有点。”
　　“你哪需要紧张呀！你肯定能入围的，你看我，我虽然只领先了对手八千票，但我一点不紧张的！”少女笑嘻嘻的说，言语间却不难感受到她有强大的自信。
　　“你一首《南山忆》把自己唱成了咱们所有人心目中的大魔王，你知道我们都不想遇到你吧！”
　　可不是嘛，一首《南山忆》在新歌榜上挂的老稳了，十几万的评论要是能变成口水，估计都能淹死对手，哪还有机会上台去唱？
　　“说实话，《南山忆》真是好歌，我现在也学会了，但唱不出你的感觉！”
　　女孩真心的感慨，眸子里尽是羡慕，当然，也带了一丝正常的小嫉妒。
　　前面的夸奖，韩雨眠都平静对待，但说到《南山忆》时便含蓄一笑，嘴角轻扬间，唇边泛起浅浅的酒窝，透着矜持和自重之色。
　　《南山忆》啊，那的确是首好歌呢！哪里都好，她哪里都喜欢！
　　韩雨眠笑了，娃娃脸女孩望的有些痴呆，这笑容跟平常的商业假笑可不一样，这是发自内心的吧？
　　难怪像是一朵花在绽放，不仅姿态绝美，更是芳香四溢。
　　……
　　D组的比赛除了韩雨眠拥有绝对性的压制，其他都是比较焦灼的，很多劣势落后的都有可能在今晚扭转局势。
　　还是八点半和九点半，韩雨眠一出现，现场几乎就是燃爆。
　　而她也不辜负众望，用优美的歌喉让大家尽情的享受这个充满美妙的夜晚。
　　“莫名的欢喜，无比的满足，这就是你今晚交给我的答卷。”张欢喃喃自语。
　　“不过相比上一场，确实收敛了许多，这状态，只能说还行！”
　　比赛结束后，停车场出口，许言拦住了一辆白色粪叉，咚咚咚的敲着车窗。
　　“师傅，拉人不？柠檬茶当车费。”
　　粪叉主人没有开窗，但车门噔的一声响了一下。
　　许言转过车头，熟练地拉车门，坐下，系安全带，一系列结束，他才奉上柠檬茶，笑道：
　　“少糖，不怕喝胖！”
　　韩雨眠嘴唇蠕动两下，眼神躲避，动作却淡定。
　　“姐，今天那条路还堵车吗？”
　　许午坐在后面抱着特大杯柠檬茶，吸了半天不进肚子，全都存在嘴巴里，如是仓鼠一般。
　　韩雨眠轻轻吸了口气，顿了一下。
　　“堵！”
　　许午咕咕咕的喝掉嘴里的东西，无精打采道：“啊~又堵啊！”
　　堵不堵，许言觉得无所谓。
　　但他扪心自问，在听到堵的时候他心里却是一点失望也没有，反而有丝丝缕缕的窃喜在心头荡漾开来，而且窃喜很快遍满全身，越来越浓郁，等到压抑不住的时候，他说道：
　　“这点时间都忍耐不了，你还怎么成为举世闻名的大编？”
　　许午撇着嘴不看哥哥，把视线放到车外的世界上。
　　车缓缓开动，一处繁华过去，紧接着又来，许言和韩雨眠在聊B组两极分化的情况。
　　谈到魏萌，韩雨眠今天破天荒的没有沉默，她想了想，说出一个许言都没发现的情况。
　　“不止B组，C组的晋级名额也在掌控之中。”
　　许言倏忽转头，韩雨眠正开着车，他望了望，然后准备看手机。
　　韩雨眠提醒道：“看这个榜是看不出来的。”
　　许言一愣，不相信的打开实时榜单发现，确实没看出什么。C组好像很正常，没有差距过大的诡异现象发生。
　　“C组导师秋如云不是燕影的吧？”他问道。
　　韩雨眠道：“她是不是燕影的，和她帮不帮燕影并不冲突。”
　　许言眉头紧锁，事实上还真是不冲突，燕影在娱乐圈影响很大，哪怕不是一家的，可能也有不少人会卖个面子。
　　仔细一想，当初韩雨眠复活赛时，秋如云给了红灯好像就已经说明了其站位了。
　　“所以，燕影是想垄断前十？”许言大概是洞悉了燕影的意图。
　　韩雨眠这下不再搭话了，但其实沉默也是一种回答。
　　许言拇指和食指紧紧的搓着，他想问问韩雨眠进决赛的可能性有多大。
　　韩雨眠仿佛看穿了他的心思，主动道：“进前十不难。”
　　她其实还想说一句，进前五难，但不知缘何，终是没有说出口。
　　许言不知道其所想，松了口气道：“那就好！”
　　好？哪里好？
　　韩雨眠疑惑。
　　这时，很久没有发出动静的许午拿着手机，惊喜道：“姐，周三那个红袖添香开幕式你要登场唱《南山忆》？”
　　韩雨眠微微嗪首，内心有一抹期待。
　　“嗯，怎么了？”
　　“哥，哥！”许午惯例的捏住许言的脸，很是用力，感觉是想传达什么。
　　某人也屏住呼吸，在等待某句话。
　　许言当然知道妹妹想要什么了，他无奈道：“明天的机票，你忘了？”
　　咔~
　　突然，许言身子猛地往前一倾，要不是有安全带，怕是直接飞出去了。
　　“怎么了？”他讶异道。
　　韩雨眠吸了吸鼻子，轻摇着头：“没什么！”
　　车明显骤停一下，但又继续动了。
　　这个小插曲兄妹俩都没太关注，许午很惋惜，建议道：“哥，我们周四回去呗！”
　　许言道：“都约好了，怎么改？”
　　“那你回去，我在这听眠眠姐唱完后再去找你行不行？”许午想了个折中的办法。
　　这或许很好，但许言却呵呵直笑：“你觉得行不行？你要是想我死，你就一个人呆这儿！”
　　许午噘着嘴，耷拉着脑袋生闷气。
　　韩雨眠则是轻咬着唇，美眸深处一汪由失望凝聚成的清泉正闪烁着黯淡的光。

第六十二章 一定要进前十啊！
　　有的时候，离别是可以不用发生。
　　......
　　第二天一大早，林耀先走了，原因是孤家寡人，没人送没人陪，可怜兮兮的夹着公文包先前一步。
　　许言拉着旅行包不由得感慨世事无常，他来的时候没想到会待这么久，所以就穿着一套衣服。
　　那时候卡里都没几个钱，现在不仅多了身新衣服，还多了八百万，简直就跟进了赌场一样。
　　在知道两人要走的时候，韩雨眠就提前过来了，她今天并没有比赛。
　　当那辆玛莎拉蒂不再是什么危险，它的出现变得越来越频繁时，许言差不多就快要把这辆车当成自己的了。
　　他摸着坐垫和车窗，由衷道：“坐惯了你这辆车，其他车就不想坐了！这车落地多少钱？等有钱了，我也要搞一辆！”
　　韩雨眠没说具体金额，只是轻描淡写的提道：“你现在就能买得起。”
　　韩雨眠的车是18款总裁3.0T豪华版，当时裸车大概是一百四五十万，落地再贵，也不会超过一百七十万，许言确实能买得起。
　　不过他奇怪韩雨眠为什么这么笃定自己能买得起，对方是不知道自己手上有八百万的，于是试探道：“你太看得起我了，我比较穷！现在买辆拖拉机都要勒紧裤腰带！”
　　韩雨眠抬眼看了看后视镜里正在玩手机的许午，轻声道：“再有几天钱就到账了。”
　　许言微微一滞，一时半会没能明白。
　　“什么钱？”
　　他刚一说完，猛然发现韩雨眠脸色有点飘红，这才长长的哦了一声。
　　“哦~你是说的是那个夫....”
　　夫妻的妻还没吐出来，硬是被一股寒气给冻得缩回了肚子里。
　　韩雨眠眼神警告，都不用一言一语，就能让空气凝固住，还自己一个清净的开车环境。
　　许言的嘴虽然是被堵住了，但却还是在贱兮兮的笑。
　　这时，许午关掉手机，发现两人的对话挺有趣的，便好奇问：“你们在说什么？这么开心？”
　　许言掩饰道：“没什么，就是在谈一个小金库！”
　　许午知道后又不太感兴趣了，她现在满脑子都是未来的编剧生活。
　　她不追问，这事也就跳过了。
　　到了机场，告别是必然的。
　　虽然明天有自己很憧憬的生活，但眼前这个偶像同样让许午很舍不得，她坚定道：“眠眠姐加油啊！我有空一定来看你比赛的！你一定要挺进总决赛啊！”
　　韩雨眠微笑，言简意赅道：“好！”
　　她有意无意的仰望了一眼，目光所在处，那人也认真道：
　　“是的，我知道你一直想谢我送你《南山忆》，所以你一定要进总决赛，然后帮我留意留意有没有哪个选手和沐兰的性格差不多的；如果有，我就去参加比赛。我下辈子的幸福可就靠你啊！”
　　韩雨眠抿嘴，咬着嘴唇内部，沉默后点了一下头。
　　“嗯。”
　　“你脸皮真厚诶！人家能进前十，你能确保自己一定进前十？”
　　许午在边上嘲讽。
　　许言不乐意自己刚刚酝酿出的豪情壮志被人给打击了，他准备伸手去捏许午的脖子后面。
　　“眠眠姐再见！”许午挥挥手，立马按着帽子溜走了。
　　许言连再见也没说就去追，眼见着兄妹俩打闹着进机场，韩雨眠眸光烁动，不知在想什么。
　　不一会儿，她来到了环湖公园的一处阴凉地。扎好了马尾，下去靠在车上。
　　这是一处视野开阔的空旷地，有山有水，风景优美，景色怡人。
　　今天天气多云，但还是非常的热。
　　热浪滚滚，扬起了韩雨眠的碎花裙，她高高的马尾随风摇曳着，发梢像是一只精美的画笔，在下方翡翠般的湖泊上书写心事。
　　那一道道涟漪在湖面上扩散，粼粼波光需要阳光，不然难有宝石光彩。
　　忽然，风来了，湖光潋滟，朝江南方潺潺而去。
　　“你有没有觉得眠眠姐很孤独？她好像都没有朋友诶！”
　　飞机上，许午小声的在跟哥哥交谈着。
　　许言就在旁边，林耀也戴着耳机睡着了。
　　“她吗？确实孤单了点！”
　　“她跟她爸爸妈妈住在一起吗？”许午又问。
　　许言一愣，这个问题该怎么回答？
　　韩雨眠的前半生几乎就是一个惨字来概括，哪怕是亲妹妹在问，也不好议论人家的痛处吧？
　　于是道：“人家家事我有什么资格问？你要觉得她孤独就和她多聊聊吧！”
　　“这话不是应该我跟你说嘛？她是一个人，你也是，你俩又是朋友，不如.....”
　　许午转着眼睛，犯了青春少女都有的通病，八卦。
　　许言一敲她脑袋，没好气道：“你是不是见到个女的就想让她当你嫂子？”
　　先是嬴九歌，再是韩雨眠，许午似乎特别热衷于干这种媒婆的事。
　　对于哥哥的质问，她先是笑嘻嘻的点头，紧接着又摇头，她捂着嘴嘀咕嘀咕：
　　“不是见到个女的就想让她当我嫂子，但只要是好看的，我就觉得她合格了！”
　　“嗯？你是颜狗？”
　　许言瞪眼，妹妹什么时候成为这种人了？
　　许午头摇的跟拨浪鼓似的，表示自己不是，“但我希望我嫂子要好看点啊！这样以后我跟她出去逛街都特别有面子！”
　　许言鄙视的看了一眼，以呵呵冷笑代替回答。
　　“其实一开始哈，我觉得九歌很好，但你讨厌她，所以我也就不考虑了。现在眠眠姐......”
　　许午掰着手指，把代表嬴九歌的手指给按了下去，第二根就是韩雨眠了，但她后面好像还竖起了两根，如同是在点鸳鸯。
　　许言一听，头都大了，双手合十哀求道：
　　“师傅别念了！”
　　“睡觉！”
　　“那你告诉我，我去剧组能不能看到借咱家钱的人？”
　　“见不到，她人不在那儿！”
　　“他叫什么？”
　　“保密！”
　　许午的热情被浇灭，气愤的戴上耳塞眼罩，盖着薄毯睡起觉来。
　　飞机起飞了。
　　起飞前，许言硬是把睡熟的林耀给搞醒了，因为他想要靠窗那个位置。
　　白云在放大，机场在慢慢缩小，他鸟瞰这个大都市，估算着下次来的时间。
　　忽然，他的目光落到了机场旁边那个环湖公园上，越看心里越是诧异。
　　“奇怪，为什么我有种东西落在那儿的感觉？”
　　当云上响起飞机引擎的轰鸣声时，安静灼热的环湖公园不久后也有一道引擎声与之相呼应。
　　车本来在的位置已经空空如也，只有地上的车轮印在暗示这里曾经有人停留过。
　　蝉声悠扬，陪着行云流浪，凉风习习，天好像要下雨了。

第六十三章 袖儿
　　带许午回剧组其实也就是走个过场，混个脸熟，真要让她在这里工作，怕是还得等一段时间。
　　别的不说，肯定要回一趟家做请示的。
　　届时，许逵来不来不好说，王芳肯定会过来。
　　三人下了飞机，林耀又是先走，许言先找了家酒店安排许午住下。
　　等到了影视城，许午便是化身成欢快的小燕子，这里瞧瞧，那里望望，嘴巴也是在不停的动着。
　　她一直在问，许言就一直在回答。
　　阔别两个月，影视城依旧没什么变化，就是随处可见的《天下第一》海报，成了一道新的风景线。
　　虽然是夏天，但到了傍晚，气温也有些下降，不少群众演员都开始出来揽活了。
　　以前是越往西，人流量越大，但现在是东西边完全一样。
　　不过在最东，一栋小破楼前人流量尤其的大，已经远超燕影，成为影视城群演最聚集的一家剧组了。
　　“这帮人嗅觉也太灵敏了吧？我们今天才刚回来！”
　　黑压压的人群惹得许言一阵无奈愕然的笑。
　　许午踮起脚尖远眺，“哥，这就是拍出《天下第一》的剧组啊？好破呀！”
　　“破？你瞅瞅，就这小破楼现在的人气有多旺？它可是华夏电影票房史上第一黑马的诞生地！破，破怎么了？”
　　说话的不是许言，而是一个路人。
　　这个提着一大包瓶子的路人无比自豪的介绍这个创造神话的地方，搞得好像他就在里面工作一样。
　　路人吹嘘的同时一回头，他看到许言许午后，有些痴呆。
　　许言再次觉得人生何处不相逢，他已经见过这个黄毛两次了，这是第三次！
　　黄毛当然也记得许言，他时常跟同行吹嘘自己认识《天下第一》的一个龙套，只是他每天在剧组门口晃悠，都没见到许言，以为是回家当公子哥去了。
　　现在看到，着实让人惊喜。
　　“我擦嘞！大兄弟，是你！你没回家继承你爸那个公司，也没继承你爷爷的那几个山头和你外公的那座药厂啊！”
　　许言听了，脸色古怪，内心更是啼笑皆非。
　　他在想，我都不记得我吹过的牛逼，你怎么就记得这么清楚？
　　“啊？啊！我没回去啊，电影不是获得成功了吗？我说服了我家人，他们同意让我再闯一年！”
　　“哦哦哦！是这样啊！”黄毛听明白了，接着捏紧拳头，鼓劲道：“那咱们都要努力，奋斗！”
　　许言被逗乐了，黄毛貌似有无穷无尽的鸡血，每天都打不完。
　　今天这家不要，没事，那家不要还没事！反正，在他眼里，好像接戏是副业，捡瓶子才是主业！
　　这种精神实在可贵，于是许言也笑着回应：“是的，努力，奋斗！”
　　等到他离开的时候，黄毛才懊悔不已，他忘了问许言还在不在《天下第一》剧组里跑龙套了，要是还在跑，自己也想借着他混进去呢！
　　因为门口人比较多，许言是从后门进去的。
　　一进门，意气风发的刘昊在办公室里吹牛逼，吹着吹着，他忽然发现同伴都齐刷刷的盯着门口，便下意识的转身，刹那间欣喜不已
　　“大编！大编！我们大...诶？阿言你旁边的是谁？”
　　一分钟后，介绍完许午现在和未来身份的许言被挤到了人群外面。望着那帮把许午团团围住的同伴，他揉着眉心，觉得自己十分多余。
　　“刚才我打电话了，明天就有人来给咱们装门面，到时候咱们也算是有个名字了！”
　　林耀隐约有些兴奋，在经历了去年的低谷期后，终于是再度扬帆起航，他又可以在广袤大海上挥洒豪情了。
　　而且这一次，他认为船只很大，仿佛可以征服大海的每个角落。
　　不过，未来如何，不是靠想的，许言很快就和林耀商量好了开机的准确时间。
　　一切安排妥当，假期后的第一次聚餐就来了。
　　饭后，刘昊把许言拉到一边，窃窃私语：“大舅子，你把你的工作交给小午，你干什么去啊？有新剧本了？”
　　“不是新戏剧本，我另外还有件事要做！”许言含糊回道，但猛然想起刚才刘昊对自己的称谓，怒瞪着眼睛喝道，“你刚才叫我什么？你再叫一遍！”
　　……
　　许言说有另外的事要做其实不是敷衍，他很想看到韩雨眠夺冠，这几天一直在考虑拿什么歌去参加比赛。
　　而纠结着纠结着，纠结到了周三也没个定论。
　　他停滞不前，可时间不等人。
　　周三，红袖添香如期而至。
　　虽然不在魔都，但从网络和电视上不难看出，这是一场极其豪华的听觉与视觉交相辉映的超大盛宴。
　　逐梦江南是没有开幕式的，但红袖添香却有非常隆重的开幕式，而是逼格极高。
　　这似乎也在表明，一首歌的背后，到底谁才是真正的大爹！
　　“哇！这个开幕式好震撼啊！比春晚开幕式还要华丽！”
　　许午在荧屏前惊叹。
　　许言也在酒店里陪她，看到让人眼花缭乱的画面真心觉得官方对红袖添香的重视不是一般的高。
　　因为，红袖甚至还有吉祥物！
　　开幕式是以张欢魏萌等四位导师的合唱拉开序幕，然后就是几位呼声很高的学员的相继登场。
　　她们一出现，现场浪潮直冲云霄。
　　而再等到一道典雅优美的江南风景成为转场，有新的前奏响起时，现场瞬间炸裂了。
　　许午也激动地在床垫上一蹦三尺高，指着电视大叫道：
　　“眠眠姐出来了！”
　　她疯狂打call，恨不得要钻进屏幕里和那个美到极致的佳人同台共舞。
　　乘一叶扁舟，入景随风，望江畔渔火……
　　熟悉的曲调，熟悉的歌词，永远听不腻的声音。
　　歌迷们如愿以偿，韩雨眠再唱《南山忆》。
　　韩雨眠唱的很动情，她似乎改变了许多，以往她不想看镜头，现在却是很大方和摄像机对视，和屏幕前的观众对视。
　　一曲《南山忆》结束，余音绕梁，意犹未尽，当观众们还沉溺在其中无法自拔时，有一道红影落下。
　　这是全息投影在舞台上构造出了一个人，一位穿着红色罗裙的古风虚拟人物。
　　她就是红袖添香的吉祥物袖儿，从名字到衣着打扮，都是无比贴切大赛的主题。
　　袖儿一出现，那舞台就成了她的专属，她在中央左手捂着耳机右手打碟，现场灯光绚烂，让人目迷五色。
　　事实上，袖儿并非是吉祥物那么简单，她是所有参加比赛的曲目的首唱者。
　　那些参赛作品是经由她口唱出来后，才投放到网络上进行投票的。
　　所以人家不是一只简单到只会卖萌的吉祥物，而是一位货真价实的歌姬！
　　许言悄悄的拿她做对比，袖儿和地球的初音未来，洛天依大概是属于同一类。
　　知道了吉祥物的作用后，他抬了个杠。
　　“正大光明的首唱新歌，还放在网络上，想出这种捞钱方式的人，真尼玛是个鬼才。袖儿，的确秀！”
　　不过他很快又发现，其实主办方也有说法。
　　他们承诺过袖儿只会在总决赛前唱参赛歌曲，决赛一过，所有由袖儿唱的都会下架。
　　这也算是能让参赛选手放心投稿了。

第六十四章 E文化成立（修改了一下）
　　许言没有猜错，主办方也没有猜错，秦氏，燕影，以及那些所有被请去参加讨论竞争的剧组都没有猜错，红袖添香的考题惊艳到了每一个人。
　　无数人在想，这视频放出来仅仅是为了比赛吗？难道就没有把它拍成电影的想法？
　　当然有了，所以比赛视频的最后特别注明了秦氏影业。虽然没有直接点出来，但显而易见，这部视频属于秦氏。
　　而这个线索被大家发现，歌迷们都纷纷在秦氏泛娱乐的微博下面留言，问什么时候会上映。
　　秦氏给出的答案很敷衍，说还在筹备，不过请大家放心，肯定会拍。
　　他们确实会拍，都已经成立专案小组，专门负责这个视频了。
　　无论如何，红袖添香的热度还在上升，魔都那边热热闹闹的同时，江南影视城也同样欢天喜地。
　　有人发现，《天下第一》剧组改头换面，以前那栋小破楼的招牌就是一个大模板上面贴着红纸，现在居然正儿八经的有了门面！
　　“E文化？为什么叫E文化啊？”那些聚集起来的群演们很好奇这个E代表的是什么。
　　“看到了吗？翅膀硬了，想飞了！”燕影大楼，黄经理嗤笑不已。
　　手下的人也是笑道：“是的，刚查了下，公司法定代表人居然就是他们那个新编剧，简直贻笑大方！”
　　“小毛头这么跳，他林耀也跟着蹦跶，一个年中档就让他们这么看得起自己，也太不知天高地厚了！”
　　一家公司的法定代表人是谁，其实并不重要，因为法人不是控制人，许言当了，却不是说他就实权，虽然他现在确实有不小的权力。
　　“E文化法人是不是就是那天林耀旁边的那个年轻人？”
　　京都，秦深深在问嬴九歌，嬴九歌双手一摊，无可奈何。
　　她心想，林耀，我已经帮你们隐瞒了呀，是你们自己露出来的，可别怪我哦。
　　“嗯，就那家伙！”
　　秦深深红唇微张，还是感到有些讶异：“所以说，他就是《天下第一》的编剧？”
　　“是的，而且如果我没猜错，那个《南山忆》好像也是他写的！”
　　嬴九歌冰雪聪明，很多东西都能根据蛛丝马迹猜到个大概。
　　《南山忆》是谁写的，除了韩雨眠，也就许午和邵伟知道了。
　　这两人都是许言告知的，嬴九歌却是自己猜出来。
　　“这个人……”
　　秦深深现在很懊悔，她在魔都知道许言是音乐助理后就浑然没了兴趣，可没想到人家竟还有多重身份。
　　她似有所想，狭长的眸子虽是看着桌面，但眼前浮现的却是那个还带着些许孩子气的阳光少年。
　　嬴九歌注意到她陷入了沉思，心底一慌，这丫头该不会是思春了吧？
　　这怎么得了！！！
　　一个极品中的极品就已经被拱了，现在居然又有一个要上去求拱？
　　没天理！
　　于是嬴九歌咻的站起来，三两步靠近，然后手臂撑在桌子上，义正言辞道：“你不能喜欢他！他和韩雨眠非常恩爱，你喜欢她就是破坏人家感情，当第三者的人可是要嫁给我当老婆的哦！”
　　秦深深皱眉，什么玩意儿？
　　她盯了一会，然后默默的打了电话：
　　“保安，上来一下！”
　　……
　　“我估计咱们年中档的对手，现在都知道你是谁了，说好的低调呢？”林耀打趣道。
　　办公室里，许言一边浏览红袖添香的官网，一边说道：“又没做犯法的事，干嘛低调？而且马上也低调不了！”
　　“为什么？”林耀奇怪，听这话的意思是不得不张扬啊，“你想当男主角？”
　　许言眉毛一挑，什么话也没说就离开了。
　　林耀坐到他刚才的位置上，看了眼还没关的网页恍然想起前些天的事。
　　“哦！原来是为了爱情！”
　　E文化的出现得到了不少业内伙伴的转发支持，这一传十十传百的，虽然没有引起什么轩然大波，但业内也有不少人注意到了这件事。
　　韩雨眠刚训练回来，发现自己小号关注的《天下第一》剧组改了名字，现在叫什么E文化。
　　她擦着头发靠在床边浏览这则消息，然后搜了下发现，许言自己创了家公司。
　　看简介可以看到，现在公司主要经营影视，音乐还要往后拖一拖，但肯定会设立部门的。
　　而且，影视音乐也不是终点，可能以后还有更多的娱乐部门成立。
　　微博上的饼画的很大，但韩雨眠没有怀疑未来。
　　她放下手机，端起一杯蜂蜜茶细细品尝起来。
　　忽然，手机震了起来。
　　她很快就去拿起，看了眼是个陌生号码，便暗藏失落，犹豫了会还是接了。
　　“喂，您好，请问您是韩雨眠吗？我是天芒娱乐的总监。”
　　电话那边的人操着烟嗓，客气的问道。
　　韩雨眠嗯了一声，这不是她第一次接到娱乐公司的电话了。
　　在《南山忆》爆火的当天，就有无数家娱乐公司前来邀约，都给予了丰厚条件，希望她能加入。
　　尽管这里面有很多国内知名公司，但无一例外，都被韩雨眠拒绝了。
　　这种现象在半决赛前就很频繁，现在半决赛近在眼前，就更加频繁了。
　　因为半决赛，其实就是各大娱乐公司的抢人环节。
　　“韩小姐，是这样的，您在逐梦江南的表现非常亮眼，虽然半决赛还没开打，但想必您已经在考虑总决赛了吧？我们公司有超水准的专业音乐团队，想送您一首歌，不知道您是否有兴趣收下呢？”
　　送歌的隐含意思就是问你要不要加入我们公司。
　　天芒公司在业内不算小，但韩雨眠以往拒绝的有多干脆，现在就只会更加利落。
　　“抱歉，我已经有心仪的公司了，谢谢贵司的欣赏！”
　　......
　　许言这几天很忙，忙得焦头烂额，忙到吃饭的时候都在考虑事情。
　　但他到底在忙什么，在哪儿忙，没人知道。就连许午也只能看到他早上出门，晚上才回来，去了哪，问了也不说。只是笑说是秘密，很快大家就知道了。
　　他的奇怪行为维持了一个星期，直到王芳催促许午回家，他才算是停下。
　　回庐州前一晚，许言在外和邵伟吃宵夜，这几天也就邵伟知道他在干什么了。
　　虽然这次许言没有告诉他写的什么歌，但从《南山忆》的水准来看，参赛作品肯定不会差。
　　甚至都有可能再出一款爆品。
　　想到这儿，邵伟由心而发：
　　“阿言，我很想知道你喜不喜欢男人，我其实长得还可以，你能给我写首歌吗？”
　　许言挽起裤脚，咕咚咕咚喝着冰阔落，听到邵伟这么一说，噗的一声喷了出来。
　　“卧槽！你特码别恶心我了！”

第六十五章 眠眠
　　许言喷出的那一口冰阔落，不仅是被邵伟给恶心到了，同时也被吓到了。
　　他紧了紧裤腰带，然后挪了挪椅子，无比警戒的锁定对方。
　　邵伟灌了口啤酒，好笑道：“其实我嗓子不适合唱歌，相较于登台演唱，我更喜欢做配乐。do re mi fa so la xi do，那就跟我的孩子一样，我吹拉弹唱，它们就在我的身边围着跳舞。”
　　许言听了这解释，才算是放下心来，他想了想道：“E文化未来需要一个音乐部门，你来？”
　　面对邀请，邵伟几乎是和林耀同样的反应。
　　“真，真的？”
　　许言扫掉一串韭菜，含糊不清道：“早就准嗯跟你刚了，不沟暂时可能发展不到你遮～等我航办法吧韩雨眠改进来，让她当赶的当家天后！”
　　邵伟因为太激动而没能听明白许言到底在说什么，他认真辨析了一下，方才明白话里的意思。
　　“没关系，能和你们混就行了，这么多年都过来了，也不差这一时半会！”
　　“不过韩雨眠真能看得上我们吗？我们毕竟才刚刚起步，连一个盛的下影视部和音乐部的写字楼都没有，她不会嫌弃吧？”
　　邵伟口直心快，关系也混的很熟了，所以有些话也不顾忌，有问题就当面指了出来。
　　许言的嘴巴停顿了一下，是哦，粪叉不会嫌弃自己公司太挫吧？
　　外面那么多家大公司，要什么有什么，反观自己这里，除了自己这无处安放的帅气，还有什么？
　　好像也没什么值的人家惦念的吧！
　　不行，得问问！
　　“伟哥，我突然想起来我妹妹的药丢在我房间了，我得回去了！”许言吃干抹净，又从店家拿了瓶阔落带走。
　　邵伟诧异，说韩雨眠说的好好的，怎么突然想到妹妹了？
　　“那行吧，你回去早点睡。”
　　邵伟好意叮嘱两句，低头也准备收拾收拾就走，忽然，他红着眼朝许言离去的方向大吼道：
　　“你没结账啊！不是说好的你请吗？”
　　许言噗呲的打开阔落，吧唧一口，回味无穷道：“啧，白嫖的东西就是香！”
　　一瓶结束，他拨通了备注为粪叉的那个电话。
　　他以为按照韩雨眠的性子，这电话可能要犹豫一下才会接，但没想到打过去还没两秒就通了。
　　“咦，这是恰好在玩手机，又恰好点到了吗？”
　　他心里疑惑，但电话已经通了，没有时间再去理这些鸡毛蒜皮了。
　　“喂，眠眠，你睡了嘛？”
　　许言说完还打了个嗝，一股碳酸味道。
　　电话一直沉默着，他有些诧异，难道不是正在玩手机，而是巧到某个东西碰到手机，接了自己的电话？
　　“眠眠？”
　　许言又叫了一声，挠着肚皮，路也忘了走了。
　　他聆听着哗哗的水流声，靠在桥边等待。
　　殊不知，此时的韩雨眠正呆愣愣拿着手机不知所措，她的耳垂红到滴血，天鹅般雪白脖颈像是被一层红纱裹着，看不到一丝白皙。
　　眠，眠眠？
　　这，这个称呼，自从爸妈去世后，就再也没有人这么叫过自己了吧？
　　那些叫眠眠姐的，终究是和眠眠不一样的。
　　面红耳赤的韩雨眠捏着自己的衣角不知道怎么回应许言，她很急迫，担心许久不说话对方会挂电话。
　　就在她纠结之际，许言自言自语道：
　　“奇怪！电话通了人去哪儿了？这粪叉不会是开着车，一屁股刚好坐在手机上吧？”
　　呼～
　　韩雨眠做了个深呼吸，粪叉是她最最讨厌的一个名字，现在一听到，刚才的羞涩顷刻间被寒冷覆盖，她咬着牙淡淡道：
　　“说！”
　　“诶！你在吼！刚才一直不说话，我还以为你不在呢！”许言还没意识到自己的错误，笑呵呵的说，“我打电话就是想问问你，最近有没有公司找你啊！”
　　“跟你有关系？”
　　许言被冲的一愣一愣的，吃药了这是？
　　对话的人不在跟前，却丝毫不影响他满脸堆笑的说话。
　　“噫！干哈呀这是！朋友之间的关心嘛！”
　　“哦，有，怎么了？”
　　“有？”许言暗叫不好，连忙追问，“那你准备签，或者说已经签好哪家了？”
　　韩雨眠犹豫了会，问这个的意思是什么？想邀请我去你公司吗？
　　她语气稍缓，“没签。”
　　许言窃喜，炮语连珠地继续问：“哦！那你是没想好，还是准备在比完赛说？你有心仪的公司吗？”
　　韩雨眠说道：“没有！”
　　“哦！那就是等比赛后是吧！好的好的，我知道了，晚安，美丽又可爱的大天后！”
　　许言挂断电话，美滋滋的给邵伟发去一个OK的表情，邵伟收到后知道这是什么意思，心里十分高兴。
　　趁着自己高兴，许言也高兴，他又给许言编辑了一条宵夜钱的信息。
　　许言二话不说，果断拉黑，然后朝酒店而去。
　　魔都。
　　刚刚挂掉电话的韩雨眠脸上还带着愠怒，但一想到那个眠眠就又红霞密布。
　　这人是故意的吧？故意让我恼怒？
　　算了，不生气了，真是好多年没有人这么叫过自己了呢！
　　……
　　有张敬宇在，许言基本上可以做个甩手掌柜，他带着妹妹回家了。
　　这一趟回去有很多事要做，还钱，看房子，商量许午的未来，等等等等。
　　不过事情再多，许言也没有懈怠对红袖添香的关注。
　　红袖添香的前一周，乃至于前半个月，都是非常平淡的，能有十首歌参赛就已经算不错了。
　　毕竟，那些音乐人得根据题目来写歌。
　　当然了，有些人早有准备，只是按兵不动的在等待。
　　所以，歌迷们的关注点还是在半决赛上。
　　逐梦江南的半决赛可不比其它选秀，这里面几乎汇聚了今年最优秀的一批新人，她们个个都有特长，个个都有真本事。
　　而且从以往的比赛来看，在半决赛里表现亮眼的，哪怕没有晋级总决赛，那职业生涯也不会太差。
　　甚至于有的在半决赛折戟，最后真正踏入歌坛后，名气还反超那年的第一，成为新一线歌手。
　　像这种情况，也不是没有发生过。
　　许言看了眼人气排行榜，韩雨眠还坐在皇位上藐视一切，但后来者气势汹汹，不可不防。
　　韩雨眠曾说进十大不难，许言信了她的话，所以歌曲已经准备好，就等半决赛的结果了。
　　“哥，你每时每刻都在关注比赛，都不写歌吗？你不是说要写歌参赛，然后给我拐个大明星嫂子回来嘛？”
　　许午望着哥哥新买的笔记本说道。
　　许言没空搭理，继续鼓捣着电脑。
　　许午没打扰，她刚刚照葫芦画瓢，写了几张剧本，现在想放松放松。
　　家里没什么好玩的，也就这个哥哥能给自己一点乐趣了，所以她托着腮坐在旁边看哥哥到底在干嘛？
　　认真看了会，她发现许言的举动很诡异，一直在那下载听歌软件，屏幕满满的，几乎是把市场上所有的音乐软件都给下了下来。
　　她不禁问道：“你下载这么多干嘛？一个软件听一首歌？”
　　许言回道：“无聊，就想看看红袖添香前三都有哪些推荐位。”

第六十六章 被批的韩雨眠
　　“你看这个做什么呀！“许午低着头凑近了看，不太明白这些榜单有什么好看的。
　　许言回道：“红袖的啊！总决赛前三名可以获得很多软件的大封面推荐，这你不知道？”
　　“我知道啊！可是你看的也太早了吧，这比赛才刚刚开始，你就看结果的奖励了？你这么有信心啊？”
　　许午是个兄控，但控的有度，她知道什么哪些东西哥哥可以信手拈来，哪些东西需要努力，哪些东西可能永远也得不到。
　　所以当她看到别人家都还在准备，许言就已经开始研究决赛奖励的时候，着实感到匪夷所思。
　　不过许言还是很有自信的，他笑呵呵道：“没信心怎么行？我都让韩雨眠去给我物色老婆人选了，要是她物色好了，我上不了榜，那岂不是丢脸丢到姥姥家了？”
　　许午柳眉轻拢：“哥，你让眠眠姐帮你找对象是认真的？”
　　许言敲键盘的动作僵住了，他回头望着眸子闪光的妹妹，惊道：“你觉得是假的？”
　　许午摇头表示不知道是真是假，半晌后她倾吐浊气，平静道：“如果真是真的，那我宁愿你夺不了冠！”
　　“哎！你这话什么意思啊？”
　　许言发问，但许午已经踢踏着拖鞋回房间了，只留下一个带有疏远意味的背影。
　　时间过得很快，眨眼间半决赛就已经开打了，而红袖添香的榜单上也终于陆陆续续地出现新歌。
　　这个比赛的报名方式是一个身份证绑定一首歌，虽然看似是一个人参加比赛，但基本上每个人的背后都有团队，真正靠个人去参赛的少之又少。
　　而这里面，那些来自于大公司的团队就尤为的多，基本上每年前十，都是被他们给包揽了七七八八。
　　正如许言当初说竞争红袖考题都是大佬们的游戏，红袖添香的歌曲大赛同样也是大佬们的明争暗斗。
　　不过大赛倒是有相对的公平，毕竟一个新人如果真的有实力，那歌迷们是可以看到的。
　　燕影秦氏虽然都是逐梦江南的赞助商，但他们并不能影响一首歌在歌迷心中的地位，这时候，投票制的出现就显得十分重要。
　　所以燕影秦氏等大公司要想垄断前十，自己这边就一定要有实力，否则也尽是枉然。
　　在红袖添香开幕式过去的第九天，一首名为《时空之恋》的情歌终于是成了歌迷们的热议话题。
　　这首歌以极悲塑造了一段旷世情缘，再以比赛视频作为MV，一时间，听得所有歌迷们都潸然泪下，同情霸王虞姬的虐心爱恋。
　　能以官方视频作为MV的，除了秦氏，也不会再有第二个了。
　　秦氏泛娱乐，作为国内新兴的娱乐公司，它率先打头阵，拉开了红袖大赛的真正帷幕。
　　而紧随其后的，一曲《一回首》再次掀起第二波浪潮，虽然没人知道它出自谁手，但不难猜测，肯定从哪家大佬公司里传出的。
　　京都
　　秦深深刚刚放下电影的事，又打开了红袖添香的榜单，望着《时空之恋》和《一回首》打的有去有回，秀眉微蹙，有些意外。
　　她拨通电话，问责道：“其它几首呢？没有一次性都发过去吗？”
　　“秦总是这样的，前期都是试探，我们没必要这么早掏出底牌。”
　　“哦，知道了！”
　　“帮我查查那个E文化有没有人送歌过去。”
　　“好的，秦总！”
　　魔都
　　刚刚淘汰完一名对手的韩雨眠如释重负的在化妆间卸妆，今天她是压轴出场，面对的是一位相当强劲的对手。上场前她有些底气不足，但实际上对手更是毫无信心。
　　有时候，比赛比的不是实力，而是双方的自信心，谁更充足，就更有希望晋级。
　　很显然，韩雨眠的临场发挥强过对手，拿下了一盘，又往总决赛挺进了一名。
　　忙活了一天，韩雨眠准备回去休息，化妆间里已经没多少人了，她没打招呼便关门而去。
　　只不过，她在走廊看到了招手的张欢，斟酌了下，还是走了过去。
　　“最近有公司找你合作吗？”张欢开门见山，靠在椅子上询问。
　　韩雨眠点头，“有几家。”
　　“几家？应该说除了燕影，国内大大小小的都有向你抛出橄榄枝吧？”张欢笑说，然后又补充道，“可能燕影也放下身段，找你合作了。”
　　韩雨眠默认。
　　但燕影确实没有找自己，二者之间到了水火不容的地步，不可能再合作了。
　　“既然有公司合作，你选了哪家？”张欢很好奇。
　　这不是问隐私，只是想了解一些情况，毕竟他的战队几位有潜力进总决赛的都已经问过了。
　　韩雨眠没有说话。
　　张欢笑容渐渐散开，也不说话，就等着对方回答自己。
　　他隐约感觉到有一丝异常了。
　　空气分外安静，安静到一根针落地都能听到声音，好一会儿后，韩雨眠才开口道：
　　“我没有找合作。”
　　张欢脸上已经看不到笑容了，猜测道：“是不是写《南山忆》的人要给你写歌？”
　　除了这个原因，他也想不到其他的了。
　　不过韩雨眠无法作答，因为许言说有可能参赛，而且也没说要给自己写歌吧？他想找他的沐兰，自己又算什么呢？
　　于是她吸了吸鼻子：“不会。”
　　张欢一听，差点没坐稳，他站起身，怒极而笑：“什么？所以你的意思就是准备单枪匹马闯总决赛了？”
　　他有这表情，韩雨眠丝毫不意外，因为像自己这么做的，没有几个！
　　“你怎么不说话？”张欢很是火大。
　　韩雨眠不是不想说，而是无言以对。
　　她很清楚自己的做法有多离谱，那几乎就是把一个晋级名额给浪费了。
　　张欢掐着腰，突然有砸东西的冲动，这要是年轻点，这要是面对个男人，恐怕就直接破口大骂了。
　　“韩雨眠啊韩雨眠，我对你是不是太纵容了？你是不是觉得自己这一路走来太轻松，所以想给自己加点难度？”
　　“你这成绩不找合作，简直就是暴殄天物！你还不如给别人去争一争前三！”
　　韩雨眠低着头保持缄默，指甲深深地嵌入手心，那娇嫩的皮肤都被刺破了，却是一点都不在意。
　　张欢见她这般，气不打一处来，但他终究是个成功人士，懂得换位思考，他气焰烧起来后没多久就渐渐被压下去了。
　　“坦白说，你取得什么样的成绩和我无关，我张欢在乐坛的地位不是一场选秀就能动摇的，你自己就没想过证明自己？”
　　“现在的你是你出道以来身价最高的一次，我甚至可以跟你打包票，你合作一家公司，拿到一首不错的歌，第一就稳了，你自己就没想明白？”
　　“行了，多的我也懒得跟你说，你的想法也不必告诉我，你爱怎么办就怎么办？实在不行就卖波情怀唱《南山忆》或者《新光》。”
　　“多谢导师理解。”
　　韩雨眠微微点头，默默离开了。
　　白车在停车场里一直没动，它在等它的主人，可是它的主人同样是趴在方向盘上一动不动。
　　一人不动，不代表世界不动。
　　此时，许言正趁着爸妈在洗澡，把他们的身份证给偷了出来，那身形灵敏的，宛如猴儿一般！

第六十七章 新歌入榜
　　韩雨眠的所作所为让张欢感到十分的气恼，他甚至想耍些小手段逼得韩雨眠自己退赛，让出总决赛名额了。
　　可是，职业感和自身地位让他把这个念头在冒出的刹那就给掐灭了。
　　他不死心，还想劝劝韩雨眠去接受合作，可得到的回答却是自己有中意的公司了，那家公司即便没有免新条约，也不会亏待自己。
　　张欢问是哪家，她没说，这又差点把张欢给气的血压直飙。
　　最后张欢索性就不管不问了，正常训练，正常指导，自欺欺人的认为韩雨眠已经得到公司支持了，不需要再操心了。
　　转眼间，七月过去了，
　　一整个八月都将会是红袖添香新歌之间的厮杀，而又过了半个月，逐梦江南半决赛就到了尾声。
　　剩下的二十人还有最后一轮比赛，赢者上，弱者下。
　　这些天，许言和韩雨眠仿佛回到了从前，彼此不认识，谁也不打扰谁，各自做着自己的工作。
　　许言早就带着许午回到了江南影视城，他们临时租了个房子。
　　王芳也在，而且闲到在家发呆的她还被许言介绍到了E文化当烧菜阿姨了。
　　这一切好像都是按照预计的轨道在运行，直到那一天，韩雨眠成为第一位晋级总决赛的选手，许言才给她打了个电话。
　　“恭喜啊！我就说你一定能晋级嘛！”
　　韩雨眠没有很快回答，而是用平缓而急促的呼吸声在回应许言。
　　半晌后，她疲惫道：“二十人决赛里都没有你要找的人，抱歉！”
　　许言先是啊了一声表示失望，然后才叹道：“那，那没有就没有吧，反正我也不抱什么希望了。”
　　“哦！那挂了！”韩雨眠语气冷漠，又回到了当初刚认识的那般模样。
　　韩雨眠把手机从耳边拿走，她眸子低垂，放在屏幕上不愿离去，她好像在等什么。
　　电话那边，许言在想这惊喜是现在给，还是等到确定自己进前十了才给？
　　他对自己有着无穷的信心，就等韩雨眠进前十，自己发歌了。
　　然而，有些事真的不能犹豫！
　　许言犹豫间，韩雨眠断掉了电话，她拇指伸出的速度十分缓慢，好像那屏幕稍微用点力就会破碎一样。
　　嘟嘟嘟~
　　许言听着那一串忙音，深感可惜，他明明都想好告诉她自己要发歌了。
　　“算了，还是入选了再告诉你吧！”
　　挂掉电话，许言登录了红袖添香官网，上传了自己辛辛苦苦抄过来的歌。
　　从上传到可以听，大概需要大半天时间，许言有的是耐心。
　　.....
　　许午已经着手于《神话》的剧本了，她看到哥哥回来，刚好结束掉今天的工作，两人聊着聊着就聊到了红袖添香。
　　许午指着榜单的前十名说道：“这些歌都很好听，你听过吗？”
　　许言若无其事的瞥了一眼，没有在意这份榜单，他只想说一句。
　　就这？
　　其实也不怪他太装逼，实在是蓝星的文娱发展很落后，这和两边人品味不同没有关系，就是实实在在的落后。
　　而且那些很惊艳的，也就那么一回事，在地球不是没见过。
　　所以许言真心觉得自己穿越穿对了，穿到这个唯他是王的世界里，不做点什么还真对不起人家穿越者联盟的一番苦心。
　　“我觉得就这份榜单还真不一定能打过我的《南山忆》，你都没发现它们的下载量播放量什么的，都不如《南山忆》啊？”
　　许言抱着胳臂自卖自夸，尽管许午最近不想捧他，但还是按事实说话。
　　“跟《南山忆》肯定没得比，就是不知道它的主人有没有写出和它一样好听的歌了。”
　　许午话里有话，似乎想从许言嘴里撬出点什么。
　　但许言没有上当，从茶几里拿了个枣子塞嘴里就回屋了。
　　“真是越来越让人火大！”许午在他身后做了个鬼脸。
　　许午不知道也是正常，因为连邵伟也不知道许言究竟写了什么歌。
　　每天许言来到他的工作室，第一件事就是关门，然后里自己进去鼓捣。一搞就是一天，期间都是不允许人来打扰的。
　　所以除了许言，谁都不知道他准备拿什么歌去参加比赛。
　　京都
　　当电影差不多快要定型的时候，秦深深就把自己全部的关注力放在红袖添香上，她这次很满意手下拿出的成绩。
　　拿下第一不说，还有另外两首歌曲进了前十，而秦氏派出的比赛选手里，袁心蕊和岑梦洁都是进入最后一环。
　　据实力分析，进决赛并不是什么难事。
　　这样一来，其实还有一首歌轮空了。
　　公司团队的意思是私下接触其它选手，但秦深深不屑于这些。
　　她想让第三首曲子采取保留权，也就是什么人也不给，等比赛结束后收回秦氏。
　　她是缺新生力量，但不是自己花费心思去招揽，而是那群人因为秦氏的实力主动靠过来。
　　这天，秦氏门口戒备森严，严防死守，硬是把一个美丽的JK少女给挡在了楼下。
　　保安们很无奈，因为眼前这个少女来头非常大，是自己大boss的女儿，实在不敢拦住，
　　可是呢，公司明确用规章制度来要求，此人不能放进公司，不然就是按开除处理。
　　这年头找份工作不容易，何况还是带有六险一金的国际大公司。
　　嬴九歌很生气，后果很严重，她硬闯闯不进去，又不能真的打人，只能打电话撒气。
　　当然，打电话秦深深也不接。
　　她气得花枝乱颤，捏着拳头在楼下直蹦。
　　“可恶啊！还是小午善良！”
　　……
　　在许言发歌的第二天，红袖官网爆炸了，因为榜单发生了剧烈的变化，有三首歌以极其夸张的速度在飙升。
　　这从发布到被人大肆议论，不过才一天功夫。
　　它们很快冲到了前三十，然后又在傍晚杀入前十五，最终在晚上八九点的时候挤掉第八第九第十，强势入围十大。
　　这种成绩离谱到极限，就跟坐了火箭一样。
　　要不是官方对刷票有一套非常严格的防范程序，恐怕都在怀疑这三首歌是不是刷上来的！
　　这三首歌一出现，几乎是把所有关注比赛的歌迷们的心神都给抓住了。
　　当他们秉着怀疑的态度去听歌的时候，听完后就再也舍不得出不来了。
　　这三首歌，不一般呐！
　　“哥，你快看，榜单变了，有三首歌空降前十，而且正在朝前三奔去！”
　　许午抱着电脑推开许言的卧室，许言被吵醒了，揉着睡眼缓了一阵后淡定问道：
　　“哪三首啊？值得这么大惊小怪？”
　　“就，就这三首啊！《虞兮叹》；《赤伶》；还有《遇见》！”
　　许言一幅见怪不怪的起身向卫生间走去，然后在门口飘出一句话进来：
　　“哦，知道了，这是我写的。”

第六十八章 又是许言？
　　“纳尼？？？“
　　许言的漫不经心回答，却给许午内心造成了极大的震撼，她都开始飙日语，化身二刺螈了。
　　许言把门一带，提醒道：“你小点声，妈妈在睡觉！”
　　许午是准备追出去把事情问的更加清楚的，但被这么一说，她便是忍住了。
　　等到许言上厕所回来，一场盘问必不可少，他也知道肯定会有这一刻的。
　　“这三首歌真是你写的？”
　　许午迫不及待的问，她问的问题十分没有营养，但好像是一定要走的流程？
　　许言保持着一贯的风格，靠在床头板上，闭着眼，好一幅半死不活的模样。
　　“你先不要问这种很低级的问题，先自己去发现一下，看看这三首歌的作者有什么相同点。”
　　许午眨眨眼，很快就回道：“我早就发现了，荒天帝，叶天帝，罐天帝，名字都差不多嘛！所以他们是一个人，或者一个团队上传上去的。”
　　“所以啊！除了你哥我，还有谁能撑得起天帝二字？”
　　许言说着说着，眼睛迸发光芒，睡意一扫而空。
　　“我为天帝，当镇压一切敌！”
　　许午被他说得一愣一愣，然后做了个呕吐的动作，表示被恶心到了。
　　许言嘲讽一笑，果然俗人就是这么的怀疑人生，不敢面对别人的强大。
　　不过，怀疑归怀疑，当许言让许午登录自己三个账号的时候，许午眼睛是越瞪越大。
　　她没有很兴奋，而是哭丧着脸道：
　　“为什么啊？为什么你能这么厉害啊？你让我们这种人怎么办啊？”
　　许言的脚搭在她肩膀上，两只脚趾头相互搓啊搓，嘴上呵呵道：“你哥我涅槃了懂吗？我就说老师不能当，我就不是教书的料！”
　　许午握着小拳头上去就是一拳，然后露出希冀之色。
　　“那你这歌都是给谁写的？是不是眠眠姐？”
　　许言搓着腿道：“不给她写还能给谁写？”
　　“嘿嘿嘿，我还以为你不是写给她的呢！”许午讪讪，对当初的埋怨隐约有些不好意思。
　　许言又躺下了，“滚吧，把门带上！”
　　许午冷哼一声，举着电脑准备砸，但终究只是做做样子。
　　这电脑贵得很，是许言刚给她买的，实在有点舍不得。
　　《虞兮叹》，《赤伶》，《遇见》，这三首歌到底有多能打呢？
　　没人能说得清，或许它们取得的成绩就已经说明一切了。
　　在三首歌上传的第四天，以《遇见》为榜首，《赤伶》次之，《虞兮叹》第三的豪华战绩向歌迷们宣布，这一次的红袖添香大赛，可能要提前结束了！
　　同时，网络上继《天下第一》，《南山忆》之后，再次讨论的沸沸扬扬。
　　白洁的高义校长：我靠！这三首歌把老子给听硬了，白洁在哪儿？我要发泄一下心中的激动！
　　高数三姐妹：第一次听到戏腔还能这么唱的，我在家学了半天愣是没学会。
　　天地之间：视频里男女主一世配一首歌，吹爆这三首！！！同意的点赞！！！
　　赞+53544……
　　除了在主办方的论坛下，微博上也同样上了热搜，而且有不少戏曲家点赞转发，并说出了自己的意见。
　　卢璐：它们把传统艺术和流行乐结合在一起，让人非常惊艳，有种耳目一新的感觉，我是没想到艺术还能这么玩？
　　张欢转发并评论：古风曲一直是小众，它不是主流，却一定是清流；至于《遇见》，以平缓温和的节奏诉说热烈的期待，它像是一杯清茶，入了喉就回味无穷。期待这三位音乐人未来能作出更好的歌曲，未来属于你们！
　　有艺术大家涉入话题，且逐梦江南的天王导师还给出了赞赏，三首歌更是如日中天。
　　《遇见》就不说了，第一名这个位置就已经诠释了一切。
　　而《虞兮叹》和《赤伶》则是开启了流行乐混合戏腔的先河，这是华夏人第一次听到这种搭配。
　　歌迷的惊讶即反应了榜单的趋势，而榜单上的歌起起伏伏，又是全国各大音乐公司的心电图。
　　秦深深的电脑上显示的是从主办方要来的前三名选手的信息，许言，许逵，王芳。
　　从身份证住址来看，这摆明就是一家人！
　　她很疲惫，不知道自己到底遇到了一个怎样的对手，为什么那人刚刚在年中档上大放异彩，现在又要来红袖添香横插一手？
　　而且为什么这个人一出手就是技惊四座，以碾压的形式把所有对手都给打的再也站不起来了？
　　这第三名就甩了第四名两万多人气值，还要怎么打？
　　“秦总，我们的歌还在榜单上，您不必担心！最后的决赛还是要看选手的表现，如果他们选的歌手唱不出味道，没达到歌迷们的预期，那就背道而驰，适得其反了！”
　　音乐部总监察言观色，知道自家老板心情不好，所以笔直的站在其面前安慰。
　　秦深深摆了摆手，心想，歌手唱不出味道？韩雨眠都唱不出，那其他九个人还有谁能唱的出？
　　她很是无力，又一次被强敌平推，这是第二次失败了，强烈的挫败感让她在红袖添香上看不到希望了。
　　她只能把信心寄托在接下来的那部电影上了，也许只能靠它才能翻盘了。
　　如果说，秦深深的反应还算中规中矩的话，那么燕影的反应就是代表一个极端了。
　　因为许言三首歌上榜，刚好挤掉了他们两首歌，现在入围总决赛的人选已经十拿九稳，到时候要是没有歌唱怎么办？
　　杨浩旭是燕影的总监，他在魔都没有争取到试题就已经火冒三丈，现在又被人踩着鼻子登顶，是可忍孰不可忍！
　　“这三首歌是哪家公司的？为什么现在都查不到？”他歇斯底里的咆哮着。
　　技术人员抹着汗说道：“查到了，是三个人，不属于哪家公司，但应该是一家子！”
　　“应该？是一家就是一家，不是就不是，什么叫不属于哪家公司，却是一家子？”
　　杨浩旭还没有弄明白手下人的话。
　　技术人员组织了下语言解释道：“应该是这个叫许言的人写了三首歌，然后用他爸妈的身份证上传的！”
　　“叫什么？”杨浩旭霍然转身，面容充斥难以置信。
　　技术人员看了眼电脑，确定道：“许言！”
　　“谁？”

第六十九章 三选一
　　“许，许言！”
　　技术人员有点不敢说出这个名字，因为他从总监的身上感受到了不可思议和一丝震怒。
　　杨浩旭的确是不可思议，因为秦深深不是说这个人就是林耀剧组的一个音乐助理？怎么现在突然一跃成为了霸榜的大爷？
　　这特么是一个助理能干得出来的？
　　“去，去查查，看看这个人有没有合作公司，属于哪一家？”
　　杨浩旭还是不相信许言能独自写出三首歌的，他严重怀疑他是哪家公司想捧的新人。
　　没多久，技术人员查到了一些信息。
　　“总监，这个许言就是E文化的，林耀他们剧组的那个E文化！”
　　杨浩旭皱眉：“E文化？E文化什么时候出音乐部了，他们不就是一个剧组吗？”
　　这时候，他再怎么不愿相信，也不得不信了。
　　这个叫许言的年轻人恐怕真是一人写了三首歌，而且还全都上了榜！
　　杨浩旭露出了和秦深深当初一样的懊悔，他不该连招呼都不打。
　　“把他电话给我，我去交涉一下！”
　　“可，可是，他是林耀的人啊！”技术人员强调了下。
　　杨浩旭转头，用眼角瞥着后面：“你在教我做事？”
　　技术人员悻悻，连忙把主办方给的号码发了过去。
　　杨浩旭拿到后也没考虑要怎么说开场白，直接就打了过去。
　　电话接通了，许言问道：“哪位？”
　　杨浩旭皮笑肉不笑道：“许言，我是燕影总监杨浩旭，咱俩见过。”
　　许言正在片场和林耀讨论一段戏，在听到打电话人的身份后不由得怔了一下，他怎么知道我电话的？又找我干什么？
　　“记得，杨总找我有事吗？”
　　杨浩旭道：“倒没什么事，就是想跟你道个喜，恭喜你的三首歌全部登榜！”
　　许言沉默半晌，微眯着眼问道：“我可以告逐梦江南故意泄露个人信息吗？”
　　杨浩旭淡笑道：“你太敏感较真了，逐梦江南我们燕影也有投资，里面也有董事是燕影的。这大概不算泄露，你可以认为我现在是以逐梦江南董事的身份在跟你聊天。”
　　“哦！那杨董事，你打电话的目的是？”
　　接下来杨浩旭毫不吝啬的先把三首歌夸了一顿，然后才挑明自己的真正目的。
　　“你有兴趣加入我们燕影吗？待遇什么的，你尽管提！”
　　许言再次愣住，忽然笑了起来，“不会吧杨董事？你不是不知道在下其实是被你们燕影给拒绝过的一位面试者吧？”
　　杨浩旭脸上本来就没多少笑容，现在被许言这么一问，登时就变得无比严肃。
　　“什么意思？”
　　江南分部的黄经理隐瞒了许言在燕影面试过的事，许言是清楚的，所以他就故意惊讶道：
　　“啊？杨董事你不知道啊？当初我在江南影视城这儿面试，你们面试官很看好我的，但有个高管好像不喜欢我，最后选了个女的诶！那女的都不是科班出身，这让我对贵司的用人实在不敢恭维！”
　　杨浩旭被说的脸一阵青一阵白，他断然挂掉电话，然后给燕影那边打过去。
　　三分钟后，他冲到人事部，指着一个主管说道：
　　“把江南分部的黄生给我开掉，随便找个理由，立刻，马上！”
　　整个人事部的人都听出了杨浩旭语气里的决绝，他们知道这是动真格的了。
　　所以也不敢懈怠，很快就起草了裁员书，而且因为杨浩旭早就让人事留意黄生的过错，所以书纸上的理由非常充分，让黄生本人都无法反驳。
　　只是他们想不到压死黄生的最后一根稻草究竟是什么？
　　这场出现在燕影内部的事件没有引起多大风波，也就公司的人在休息的时候随便聊聊，可能不出几天就会淡忘。
　　他们会忘，黄生不会忘，杨浩旭也不会忘。
　　此时，杨浩旭再次沟通了许言。
　　“杨总，我真的没考虑过加入燕影，不好意思了！”许言有点不耐烦。
　　杨浩旭道：“如果我说我已经把黄生开了，你还不考虑吗？”
　　“开了？”
　　许言讶异，他是没想到对方为了拉拢自己能做到这一步，但都已经有了E文化的他，现在又怎么会去燕影呢？
　　“不好意思！”
　　杨浩旭脸色阴沉，却还是笑道：“那好吧，希望我们以后会有机会合作！”
　　“好的！”
　　许言报以微笑，电话是结束了，可他总觉得事情还远没有结束。
　　杨浩旭转着手机坐在办公椅上眺望大都市，那一眼望去，到处都是高楼大厦，大厦高度参差不齐，就像他2021年的情绪一样。
　　不知过了多久，转动的手机停下，他给逐梦江南主办方打了个电话。
　　“王总，眼下就要到最后决赛阶段了，现在这个榜单基本是定型了，我想知道你们怎么处理排在前三的那几首歌。”
　　“杨总，您这是？您想说什么？”
　　“我问你，这三首歌明显是一个人的，到时候你们难道就要他一个人带三首歌上场？好好的十人，现在就只上八个人？”
　　“我们也在讨论这件事，杨总您的意见是？”
　　“让他选一首，放出两个空位，不然有失公平！”
　　王总听到这话嘴角直抽，您老人家也好意思说有失公平，你们自己不也是霸占了榜单好几个位置吗？怎么只许州官放火不许百姓点灯？
　　这要是被挤出前十榜单的不是你们燕影，那你怕是不会打这个电话吧？
　　不过这种得罪人的话他是不敢说，只是笑呵呵的含糊说要开会商量下，毕竟这事情前所未有。
　　大家都是人精，杨浩旭当然知道对方是敷衍，于是严肃道：
　　“要开会那就开，我去你们会议室等答案！”
　　……
　　当天下午，许言接到了来自红袖添香的电话，意思是让他只能选一首入围，不能一次性上三首。
　　许言据理力争，但胳膊拗不过大腿，他受到了威胁，面对两首歌可能被屏蔽下架的危险，他只想站在主办方头上拉屎，然后鄙视的说：
　　“说好的绝对公平呢？就尼玛的在扯淡？”
　　他气不过，今天一天都吃不下饭，早知这样，何必辛辛苦苦的去写三首歌？
　　愤怒的同时，许言也猜到了一些东西，主办方这么做，大抵是因为燕影介入了，三选一，很可能就是燕影提的建议。
　　而燕影这么做的原因无非就是公报私仇，不想看到拒绝他们的自己太出彩，或者是因为他们的歌被自己给挤下去了。
　　除此之外，许言还真想不到其它原因。
　　“曹尼玛的！把老子逼急了，大不了就只给粪叉一首，剩下的两首我让我爹娘去参加连线！”
　　许言宁为玉碎不为瓦全，他不想看到燕影小人得志，他已经开始在想办法劝说许逵王芳去参加红袖添香了。
　　可是这样一来，那初心就变了。
　　他是想让韩雨眠一人唱三首，拿下前三，最后霸占全网推荐奖励的。
　　现在这般……
　　唉！
　　许言心情不好的时候不喜欢藏着掖着，许午察觉到了就主动问，许言也没隐瞒，权当是找个人发泄。
　　许午听到主办方的安排后也是气的七窍生烟，她柳眉倒竖，怒叱道：
　　“他们也太恶心了吧！为什么我们有实力却要收敛？”
　　许言无奈道：“触及到赞助商的利益了，主办方也没办法。”
　　“那是他们自己没有本事，为什么见不得别人厉害啊？”
　　许午眼眶都红了，语气里的哭腔难以掩藏，既是愤怒，也是无可奈何。
　　许言没想到自己还要反过去安慰别人，当下心情也变得稍微好了点，他拍着妹妹的后背轻声道：
　　“没关系，实在不行我就直接退出，我并不稀罕这个垃圾比赛！”
　　许午噘着嘴，吸吸鼻子，感到非常的委屈。
　　她想再说些什么，但忽然间，手机震了一下，上面显示着一条信息。
　　九歌：宝贝儿，我来啦！我来江南找你玩啦～

第七十章 给我一把唢呐
　　许言在到底要不要退赛的边缘疯狂试探，他觉得韩雨眠的名气已经足够了，她继续走下去为的不就是一纸免新合约，和证明自己的实力能配得上当前名气吗？
　　实力与否，不用多说，歌迷们不是聋子，品味也不俗。
　　至于免新合约，许言认为韩雨眠若是愿意答应进自己的E文化，那还有什么必要纠结新人老人条约？
　　她进来了就是坐拥整个地球文化，而且资源就倾斜到她一人身上，到时候要担心的就不是没歌唱了，而是选哪首唱才好。
　　所以许言想找个时间问问韩雨眠。
　　榜单上前三首还是许言的歌，官方没有傻到屏蔽，先薅一波再说。
　　许言自是知道主办方这种恶心做法，所以打算撤回所有歌，退圈不玩了。
　　打定这想法的时候已经是第二天中午了，他刚从剧场提前回来，准备实施。
　　但才刚走到街头，就远远的看到一辆银白色大G正停在公司门口，熟悉的车型，不熟悉的车牌。
　　不用想了，这肯定是那位沙雕萝莉在江南的分G。
　　果然，在车后，许午正和嬴九歌倾诉着什么。她脸色通红，声色俱厉，仿佛遭到了很大的不公平。
　　嬴九歌一边听，一边认真的端详许午漂亮的脸蛋，她不停地点头，时不时还嗯嗯两句，敷衍极了。
　　这很像一对闺蜜，一个在倒苦水，另一个在安慰，但有的可能会出言嘲讽几句。
　　嬴九歌既不嘲讽也不安慰，就在那跟个智障一样嗯嗯嗯。
　　许言路过，都没打招呼就进了公司，许午叫住他，跺着脚气愤道：
　　“哥！我觉得咱们还是不要参加了！”
　　许言驻足，很是意外，不同胞的兄妹间也有心灵感应吗？
　　“你怎么知道我回来就是下架歌曲的？我的确是不准备参加了！”
　　“嗯嗯！我们不参加了！我越想越气！我们不能委屈了自己！”许午气呼呼道。
　　以前兄妹俩说话，嬴九歌是不会轻易插嘴的，因为她担心自己一开口就能跟许言吵起来。毕竟她还肩负着人类美学的研究大任，任重而道远，不可知难而退。
　　但是，今天的她甩了甩自己俏皮活泼的双马尾，胳膊肘搭在许午肩上，笑嘻嘻道：“干嘛退赛啊？为什么要退赛？退赛不仅更加委屈，还憋屈！这是你这种人能做得出来的？”
　　“我这种人？我特吗怎么就这么讨厌听你说话呢！你能滚远点吗？”许言是很烦的这个嬴九歌的，向来如此。
　　即便被骂，但嬴九歌依然摆出嬉笑模样，她仰着头，得意的撅着小嘴，食指轻挑，哼哼道：“我能帮你！”
　　“滚！”
　　许言本来心情就比较烦躁，现在看到嬴九歌更是火上加油，不过又觉得挺好，因为终于能骂两句泻火了。
　　他头也不回的进了公司，这沙雕能帮什么忙？倒忙吗？
　　“哥，你别走啊，你先听听九歌怎么说啊！”
　　许午着急追上去，她的突然抽身，让搭在她肩膀上的嬴九歌一个不注意，摔了个趔趄，十分的狼狈。
　　“妈耶，小午你也太不小心了，摔坏了你的心肝，你不心疼嘛！”
　　嬴九歌捞了捞小熊背包的背带，屁颠屁颠的钻进了公司里。
　　许言正要登官网下架，但嬴九歌眼疾手快，抢走了鼠标，她目光坚定道：“给个机会嘛？”
　　她又看了看手表，继续道：“后天，也就是周六，周六这事不解决，我以后要再出现在你面前就叫你爸爸，行了吧！”
　　许言持着怀疑的态度，这么狠？叫爸爸？有点兴奋啊！
　　他思量许久，不禁很奇怪：“你为什么帮我？”
　　嬴九歌轻哼一声，然后又搭在许午肩膀上，宠爱地说道：“因为你家小午很可爱啊，这么好看的女孩子伤起心来，我可是很心疼的！”
　　“你可去球吧！”许言打掉她按在鼠标上的手，然后嫌弃的说了一句。
　　嬴九歌打趣道：“回去准备准备吧，跟我去魔都。这一趟去了，你就可以如愿以偿的抱到老婆咯！”
　　许言无语，怎么总有种这丫头在撮合自己和韩雨眠的感觉？
　　事实上，嬴九歌确实想撮合他们俩，这想法在林耀说想把他女儿介绍给许言的时候，就已经产生了。
　　而坚定这想法的原因是秦深深对许言产生一些兴趣。
　　当一个韩雨眠被夺走心的同时，难道还要有其它极品小姐姐被许言糟蹋？
　　嬴九歌最怕遇到这种情况了！
　　所以为了妇女的自强自立，她觉得自己有必要断绝这些女人的这些肮脏想法。
　　既然韩雨眠已经动了心，那就让她和许言搭在一起吧！毕竟她的颜值有种人类天花板的感觉，其他女人看了可能会自愧不如。
　　所以也就不会轻易靠近许言了，这算是斩断其它桃花，舍弃一人，保全大多数，嬴九歌觉得自己真的很淦！
　　许言不知道她的这些奇葩想法，他不喜欢嬴九歌，但还是抱了一丝希望。
　　当天下午，三人坐着头等舱直奔魔都。
　　他们还是下榻在当初那家酒店里，许言从高空鸟瞰，远处有一片炫彩灯光，在本就灿烂的魔都霓虹夜景里显得格外惹眼，那是国际大剧院，逐梦江南的比赛会场。
　　今天是半决赛的最后一场，从今年四月份开始，到现在八月二十号，四个多月的角逐，终于是开启了最终章。
　　这一次与以往很不相同！
　　因为大家怎么也没没想到，早在百人筑梦圈的淘汰赛上就出现了一首原创爆款！
　　那首爆款的热度至今不减，要不是后面的红袖添香又出现了三首了不得的神曲，恐怕今年一整年，就是属于《南山忆》的天下了。
　　所以这一次，可谓是大饱耳福，歌迷们格外珍惜，因为未来可能不会再有这种震撼人心的享受了。
　　许言想打个电话给韩雨眠说自己过来了，但不知为何就是迟迟没动作。
　　又是一犹豫，夜深了，人静了，天又亮了。
　　飞来的第二天一大早，嬴九歌就上门了，问要不要跟她一起去找逐梦江南主办方。许言想了想，便是跟随了。
　　不过到了主办方楼下，却是没有上去。
　　嬴九歌想带着许午，但被许言拒绝了，她气鼓鼓道：“那就眼睁睁的看着本萌妹单枪匹马呗？”
　　她说完朝黑乎乎的车窗竖了个中指，然后整理整理马尾辫上的红色蝴蝶结，再背好卡哇伊的小熊背包，就头也不回的进了主办方大门。
　　她走的很有节奏，一步一摇，马尾在跳，小熊在笑。
　　到了门口，保安没拦，因为上面有人事先打过招呼了。
　　“哥，我怎么觉得九歌有种慷慨赴死的感觉啊？要是给你一把二胡，你能给她配一段悲壮的音乐吗？”
　　许午狡黠的笑着说道。
　　许言也被自己妹妹的古灵精怪给逗乐了，他想了想道：
　　“二胡不行，给我一把唢呐，我能吹得所有人哭天抢地！”

第七十一章 她能代表咱们嬴总经理
　　刚进入逐梦江南主办方大楼的嬴九歌就受到了六七位高管的热情接待，这里面不仅有秦氏泛娱乐的人，也有主办方自己的人。
　　“嬴小姐，大驾光临！”
　　说话的秃头中年人卑躬屈膝，笑眯眯的打着招呼。
　　他叫苏程，是秦氏派来当董事的，当初秦深深的试题和许言的个人信息也都是他给的。
　　苏程开了个头，其他人不甘示弱，纷纷表示欢迎。
　　嬴九歌点着头，谁也不认识，但觉得这都是秦氏的人，自己一来，就像是古代皇帝巡视江山一样。
　　她问道：“你们能猜到我是来做什么的吗？”
　　众高层面面相觑，皆是望着苏程，等待他来猜。
　　苏程望着别人都唯他是瞻，不禁一脸为难，他苦笑道：“小姐，我猜不到啊，平常公司那边有什么指示，都会早早跟我打招呼的，我现在实在想不到您过来的原因！”
　　“哦！”嬴九歌点点头，然后看了眼电梯，“去会议室说吧！”
　　众人一听，觉得这事可能不简单，不然怎么还要用到会议室？
　　电梯不小，能容得下十来人，但有些人没好上，怕挤着这位尊贵的大小姐。
　　等到第一批上去，有高管出口问道：“老苏自己都不明白怎么回事？这大小姐怕不是来逛着玩的吧？”
　　“谁知道呢！先看看再说，嬴小姐在秦氏不管事，应该没什么大事！”
　　到了会议室，嬴九歌发现里面有一张大屏幕，上面显示的是已经确定了的总决赛人员名单和红袖添香歌曲榜单。
　　这份总决赛榜单和网络上看到的不一样，因为它在每个选手的信息下面还备注了很多东西。连履历都挖的一干二净，甚至连和哪家公司合作了都标注的一清二楚。
　　可以看到，在入选总决赛的十人中，有四人是燕影的，两人是秦氏的，还有三人是其它三家实力不错的娱乐公司的，唯独拔得头筹的韩雨眠下面光秃秃的。
　　这说明，她没有选择合作哪家公司，这是十人里特立独行的一位，但却不是整个大赛的独一档。
　　因为，在红袖添香的榜单上，那前三首曲子同样没有公司来源。
　　可能它们属于E文化，但主办方却没有标明。
　　看了眼榜单的嬴九歌，坐到了首席的位置上，她等待其他人到齐。
　　片刻后，她望着下边的人，点出了自己此行的目的。
　　她给许言的三首歌标注了星号，然后道：“我听说这三首只能有一首进决赛？”
　　这一问，所有人都愣住了，嬴大小姐从京都飞来就是为了这事？
　　苏程脑海里快速翻过泛娱乐给自己的消息，好像没有着重提这三首歌啊？
　　不过他当初投票票选是否让许言三选一的时候，公司那边是否定的。
　　原因他非常清楚，那是因为不想看到燕影的歌入榜，跟三首歌本身没多大关系，毕竟他们没有和秦氏合作。
　　现在大小姐光临，开口就是这三首歌，难道计划有变？
　　一时间，没有接到总部通知的他不知是该点头还是不该。
　　不过值得庆幸的是，有人替他回答了：“是的，嬴总！这三首的确只有一首能进总决赛，这是我们投票通过的方案。”
　　嬴九歌一听，蹙着秀气的眉，淡淡道：“撤掉，让他带三首歌进去。”
　　“啊？”
　　听到这话，在场的高管无一例外，全都张大了嘴巴，感到极度的不可思议。
　　“这，这我们已经做了决定啊，现在……”有高管结结巴巴的回道。
　　嬴九歌为了治好他的结巴，就让他别说话了，所以好心打断。
　　“现在正好还没到决赛，还没到拍案的时候，撤掉，把之前的方案撤掉。”
　　高管们你望望我，我望望你，都不知道该说什么好了。
　　这时，苏程纠结了老半天，试探问道：“小姐，这个人是不是同意加入秦氏了？”
　　话音刚落，所有人都暗暗点头，这个问题他们也想问。
　　要是许言真的加入秦氏，那撤方案也不是不行！毕竟也算是肥水流到自家田了。
　　但是嬴九歌却又说了句让人大跌眼镜的话来：“他没有，他就是孤身一人，可能是属于那什么E文化吧！”
　　“那，那小姐为什么？”
　　苏程一问，但嬴九歌的眼神已经飘了过来，他已然明白，这是闭嘴的指令。
　　会议室气氛有些紧张，许多人大气都不敢出，局势开始僵持。
　　“给你们时间开个会！”嬴九歌站起身朝会议外走去，到了门口又回头说道，“秦氏投资和三首歌，你们自己衡量！”
　　她冷冽着脸，但一推门就看到一个工作人员，长得还挺好看的，于是又满面春风，笑嘻嘻的上去搭讪。
　　她是笑了，但会议室里的人却哭了，为什么三首歌进不进决赛能扯到秦氏投资？
　　这歌力量这么大的吗？
　　“抓紧叫人来开会！”有人慌忙摆手。
　　于是会议喧闹起来，燕影的董事也悄悄给杨浩旭发了条信息。
　　杨浩旭在酒店里还没起床，看到信息后睡意荡然无存，他立刻动起身来。
　　魏萌用被子把白润的胸口遮住，打着呵欠道：“什么事这么急？”
　　杨浩旭没有回答，马不停蹄的赶往逐梦江南公司门口。
　　他一露面，刚好和嬴九歌对上视线，嬴九歌继续逗着眼前已经被自己她撩的咯咯笑的美女，丝毫没把杨浩旭当成一回事。
　　杨浩旭心里陡然升起一种不祥的预感，这不是秦氏总经理的千金？她怎么在这儿？
　　那会议室里面坐的是秦深深？
　　他忐忑不安的推开门，发现秦深深不在，当下也是松了口气。
　　上次在魔都争夺红袖试题的时候，他是彻底落了下风，现在一想到那张脸，都快要在心里形成阴影了！
　　然而他不知道的是，能对付自己的秦深深却对付不了嬴九歌，嬴九歌一来，将是更猛烈的滔天巨浪。
　　故而当杨浩旭知道嬴九歌过来的原因时，差点气的七窍流血。
　　他坚决不答应这个要求！
　　“我不同意，这三张身份证就是三个人，为什么要让一人带着三首歌去参赛？大赛一直是十人，现在缩减到八人，外面会不会怀疑我们质量下降了？”杨浩旭在争辩。
　　“质量下降？榜三能打下面的所有吧？你是眼瞎了，还是耳朵聋了？第三甩了第四名五万多人气值，这种差距还好意思谈质量？”
　　嬴九歌推门而入，咄咄逼人。
　　她的一席话惹得不少人嘴角直抽，这第四是你们秦氏的啊！你这么贬低自家，真的好吗？
　　杨浩旭倒是不管这些，他问道：“嬴小姐，我想问问E文化是你投资的吗？你们这么苦心积虑的想让一个人带三首歌进去，是不是为了捧他？”
　　嬴九歌坐到椅子上，泰然自若的模样和淡定不了的杨浩旭形成了鲜明的对比，她嗤笑道：
　　“你也能管到我？”
　　杨浩旭一怔，随后嘴唇蠕动，眼角直跳，那是气到深处的表现。
　　诸多高层都屏气凝神，有的在看笑话，有的则不闻不问，有的却是不满嬴九歌欺人太甚。
　　但不管是哪一类，都没人敢开口，气氛再度紧张起来。
　　嬴九歌转着座椅，将目光对准荧屏说道：“你燕影不过就是想让下面两首歌冲进去，这就质量也好意思去总决赛丢人现眼？赶紧回小学深造吧，去看看你们编词作曲人的小学老师还在不在教书了！”
　　“是的，你们没能力入榜怨不得别人。”苏程小声的附和道，“我同意撤掉方案！”
　　有人表了态，同为燕影竞争对手的另一家娱乐公司也立刻举手表决：“我也同意！”
　　此时，赞助商这边已经有两家出声，就剩燕影一家和主办方管理层没有说话了。
　　嬴九歌起身，第二次提醒道：“三首歌和秦氏投资，你们自己选。”
　　说完，她也不想再待在这个没有小姐姐的会议室了，想下楼去找许午邀功。
　　她没有从离自己最近的那道门出去，而是走了后门。
　　嬴九歌一路走，一路盯着脸色冷青的杨浩旭，那眼神里充满了鄙视和不屑。
　　她扬着高傲的下巴，像是公主一般藐视一切，虽然人见不到正面了，但背上的小熊却一直在笑。
　　等到人彻底不见，杨浩旭咬着牙问道：“她能代表秦氏？说撤资就撤资？”
　　苏程抿了口茶淡淡道：“小姐代表不了秦氏，但却能代表咱们嬴总经理！”
　　他又在心底默默加了一句，一个选秀节目而已，还用得着惊动嬴总吗？

第七十二章 解开裙子敞开了吃
　　当嬴九歌蹦蹦跳跳的从主办方大楼里出来时，不远处一辆大G的车窗慢慢摇了下来，许午正在挥手。
　　许言看到嬴九歌欢快的模样心里已经有谱了，这下怕是再没人能挡住自己带三首歌上场了。
　　“宝贝快夸我，快夸我！”
　　嬴九歌趴在副驾驶的车窗上，激动的指着自己的鼻子来邀功。
　　许午第一时间没有去夸，而是着急地询问：“真的解决了？”
　　“肯定啊！最多半个小时，你哥应该就能接到电话了！”嬴九歌骄傲的说，然后又趴在窗子上跟个兔子一样跳来跳去，“快，快夸我啊！”
　　许午看她这样实在忍不住笑了起来，她一抬头看到逐梦江南大楼上的选手海报，于是像模像样的学着里面的一个人，伸手比心。
　　“九歌真棒！爱你！比心心！”
　　“啊~舒服了！”嬴九歌无比舒坦的呻吟一声，面容潮红，抹了抹额上的汗，喘气道，“好爽啊，宝贝，我还要！”
　　坐在后排的许言听这话，顿时觉得不对劲，怎么有种开车的感觉？
　　许午没有继续，招呼嬴九歌上车，“快上车吧，外面太热了！”
　　嬴九歌收起孩子气，准备去开车，但转念一想，就钻到后排去了，然后道：“我帮你这么大的忙，你给我开车没什么问题吧？”
　　许言斟酌片刻，坐到了驾驶位上，回头道：“你确定我决赛能带三首歌上去？”
　　嬴九歌正要和许午嘻嘻哈哈，听到这话没好气道：“那咱就先别走，等会议通知，反正很快！行吧，宝贝？”
　　后一句是对许午说的，许午看了看哥哥，许言也看了看两人，赞同道：“等等看！”
　　上面的会议的确在紧张的开着，但这次不是在投票让不让许言带三首歌参赛，而是要不要额外再加两个人，补齐十个人。
　　因为许言一人占三个位置，就必然要有两个人没歌唱，而这两人刚好就是燕影的。
　　作为国内的龙头老大，许多实力强劲的公司都想取而代之，或者看它出洋相。年中档是一次，当下的红袖添香可能又是一个机会。
　　所以苏程和另一家公司的董事极力反对加人的提案，本来，苏程作为秦氏泛娱乐的代表董事，他的话语权有用，却势单力薄。
　　但今天不同，主办方看到他的同时，仿佛还看到了嬴九歌，而嬴九歌又似乎就是秦氏总经理的化身。
　　“既然榜首的韩雨眠都能素人参赛，那燕影的为什么就不能？没有红袖的歌又不是夺不了冠！”
　　苏程义正言辞的说道。
　　主办方人皆是沉默，这家伙也来睁眼说瞎话。
　　以往的比赛，没有红袖的歌还真的没有夺冠的，那些不合作公司，哪个不是前五开外？
　　说到底，现在就是卡在了燕影这一块。主办方想给面子，奈何有更大的压力要扛，一时间骑虎难下，不知如何解决。
　　杨浩旭凝视着人气一直在飙升的前三首歌，再看和它们一样没有找合作的韩雨眠，忽然萌生了一个很可怕的念头。
　　最终，提议被否决了，苏程把规则搬上了台。
　　他强调，自红袖添香开办以来，就一直规定榜单前十名的歌进决赛，而不是前十的人来进。
　　规则出来，那再反对也没什么用，得意的苏程擦着手机屏幕呵呵直笑。
　　苏程：小姐，OK！
　　正在车里嘻嘻哈哈的嬴九歌接到了信息，同一时间，许言看到了杨浩旭从大楼里走出来。虽然天气很热，但脸上青白交替，非常难看。
　　“搞定了！”嬴九歌打了个响指。
　　……
　　十分钟后，大G上了路，这是许言第一次开这种车型，只能说一般，没有粪叉的触感好。
　　不过相对韩雨眠的车，嬴九歌的车里多了不少零食，这让开车的途中多了点乐趣。
　　在等红路灯的时候，许言看到了一罐全是英文的木糖醇，倒了七八粒进嘴里一起嚼，嬴九歌看到了，怒道：“你也太浪费了吧！这一瓶好几百诶！我平常都舍不得吃的！”
　　许言一惊，连道：“这么贵？那你还舍得用它来砸我？”
　　虽然这是问话，但立马把嬴九歌的嘴给堵得死死的，她拍了下腿，笑道：“嗨！我给忘了，这一瓶是五百日元，化成软妹币不贵，才几十。”
　　“哦哦，那我就放心了！”
　　许言点头，然后从后视镜里看到想生气却生不出的嬴九歌暗暗一笑，带着若有若无的真诚继续道：
　　“这次谢谢你了，晚上你挑个地，我请你吃老坛酸菜！”
　　“唷！！！天晴了啊！”嬴九歌佯装被吓到了，捂着剧烈起伏的胸口，“那你以后还骂不骂我了？”
　　许言瞧了一眼：“骂你跟今天这事有什么关系？你帮我，并不影响我骂你。”
　　“呵呵，不吃了，不敢去！”嬴九歌头摇的跟拨浪鼓似的。
　　一边的许午看不下去了，她唉声叹气道：“哥，为啥你不能好好说话呢？九歌这次帮了你很大的忙啊！”
　　“是的呢，我这次可是让你一带三上场去和你媳妇搭线，她估计都等不及了！”嬴九歌挺着胸膛说道。
　　许言眼睛向下瞅了一眼，打击道：“你衣服里是塞了平板吗？”
　　嬴九歌怔了怔，随后咬着腮帮子，她再也受不了了。不过和司机打闹，这是大忌，许午按住了她，避免了一场意外发生。
　　许午抛出一个话题，转移两人：“我哥带三首上去，那场上是上八人还是十人？”
　　许言竖起耳朵，他也想知道燕影那两首歌有没有进决赛圈。
　　赢九歌按下火气，闷闷道：“八人，苏程说燕影的提案被否决了，所以是八个人十首歌！”
　　“那这样的话，岂不是有两个人没歌唱？”许午发现了一个重要的点。
　　嬴九歌道：“不止两个人，准确的说是三个人。秦氏那边有一首歌采取保留权，所以有家公司的人也没有歌唱！”
　　“那好亏啊，都到这一步了，居然只能唱老歌，这样抓不到流量啊！”许午替三人感到惋惜。
　　嬴九歌无所谓道：“那没办法，合作的公司没能力，人进去了，歌却没进去，这事挺常见的！你哥挤下去两首燕影的，他们的选手也面临这个问题，所以刚才在门口，你也看到那个燕影总监气到吐血咯。”
　　“哦，那两人是燕影的啊？那没事了！”
　　嬴九歌：“……”
　　内心：“小午好坏，我好喜欢！
　　(‵▽′)/”
　　许言听着两人的谈话，在嬴九歌的话里抓到了一个自己没有发现的细节。
　　“你刚才说选手进去，歌没进去，我是不是可以理解为，选手进总决赛前都要找公司合作。只有合作了，最后的决赛才有歌唱？”
　　“是的啊，韩雨眠没告诉你这个潜规则吗？”嬴九歌撇着嘴，“不过有一些情况可能有歌唱，那就是有的歌也是没有找合作，而且他们刚好相互选中。但这种情况没出现过，红袖的新人出头了，要是没有背景，基本上都被大公司给提前拉拢了。就比如说你，你应该也接到那些人的拉拢了吧？”
　　“嗯，是接到了！”许言点头，紧接着反问：“那韩雨眠合作公司了？”
　　“她都跟你合作了，怎么还会合作其它的？前十就她一个人下面没写合作公司，你的下面也没写，你们自己知道不就好了，写不写又没关系！”嬴九歌漫不经心道。
　　许言听了，心神陡然躁动，韩雨眠什么时候跟自己合作了？她又什么时候说过得合作公司才有歌唱？
　　现在自己是参加了，要是没参加，那决赛岂不就没歌唱？
　　她为什么不找公司合作？
　　许言在心里问，冥想半晌，他想起了那晚的对话，韩雨眠说她想等决赛后，再决定公司的选择？
　　那是什么意思？
　　她听出了自己想邀请她进E文化？
　　那既然想进E文化，为什么不找自己要歌？
　　一时间，许言的脑子很乱，车都停好了，却都没下去。
　　“走啊，你愣着干什么？老坛酸菜不请了？”嬴九歌催促道。
　　许言面色复杂的盯着她，这沙雕无意中倒是透露出了个秘密，看来是得请她好好搓一顿了。
　　“请，不过不吃老坛酸菜了！我带去你厕所，想吃什么随便点，你解开裙子敞开了吃，我不抢！”

第七十三章 都行
　　吃完饭，又逛了一天的许言回到酒店里，按理说今天的他应该身心俱乏，但实际上也就腿有点酸，其它都倍儿棒。
　　韩雨眠没合作公司这事，他一直放在心上，现在终于是有机会打个电话问问情况了。
　　电话还是接的很快，还是一贯的沉默，等自己先开口。
　　“没打扰到你吧？”许言问。
　　“没。”
　　“那就好，你知不知道我其实自己搞了个公司？就以前那个《天下第一》剧组，现在改成E文化了，这事你知道吗？”
　　“最近才知道的。”
　　“哦，那你还记得有一天晚上我问你有没有签公司这事吗？”
　　“记得。”
　　“嗯，我想呢，虽然公司现在就一个影视部门是完全体，但很快，音乐部也会把体系建立起来。所以我想，想邀请你进我公司，你，愿意吗？”
　　老实话，许言有点忐忑。
　　电话那边韩雨眠红唇微抿，眉间藏着淡淡的喜色，她沉默了好一会才道：“考虑考虑！”
　　许言坐实了今天白天的猜想，韩雨眠大概是愿意进E文化的，他又故意问道：“音乐部门呢，暂时没什么资源，也没什么名气，你来了可能会委屈你，但以后肯定不会！而且，合同内容你来开。”
　　“嗯。”
　　韩雨眠言简意赅，心里却挺开心的，她曾对张欢说许言不会亏待自己，看来还是挺准的呢。
　　“你需要考虑多久？”
　　“不知道。”
　　“好吧！另外，我想再求你点事，逐梦江南和红袖添香连线那晚的门票，我可能订不到好的位置，你能帮我从内部搞两张吗？”
　　韩雨眠没有很快答应，哪怕晋级了总决赛，她也没资格找官方要票，拿票唯一的途径还是张欢。
　　而因为自己没有合作公司这件事，已经让张欢很不满意了，现在要是再恬不知耻的上去要票，他还会给吗？
　　平缓有节奏的呼吸声伴随着无线电波传到了许言耳朵里，他等了很久，没等到答案，以为是搞不到了。
　　不过韩雨眠在他准备说算了的时候开口道：“我尽量！”
　　“好，那就多谢了！”
　　挂掉电话，许言深深一叹，倒在香软的大床上盯着天花板上的华灯。
　　“开口找我要首歌这么难吗？还是说你以为我抄不到《南山忆》以外的歌了？”
　　“作吧！慢慢作吧！死要面子活受罪！”
　　歌曲的事情解决了，魔都也没必要再待下去，来的第三天，许言就坐上了回江南的飞机。
　　还是那个头等舱，豪华的不得了。
　　叮~
　　画船：行。
　　许言皱眉，什么意思？
　　摇啊摇：什么行？票行还是加我公司行？
　　画船：都行。
　　摇啊摇：那现在公司能帮你点什么？
　　许言这算是在暗示问要不要歌了。
　　韩雨眠犹豫了，要是说要，那是不是等于间接承认自己就是沐兰那样的女孩了？
　　画船：不用。
　　摇啊摇：嗯，今年红袖的前三甲都很厉害，希望你是它们众心捧月的对象！
　　画船：谢谢。
　　许言本来是想点明一些东西的，但转念一想，手机上看不出什么表情，得当面才行。
　　所以他现在什么也不管了，就坐等连线之夜的到来。
　　许言手机刚放下，却又忽然响了起来，上面是魔都的号码，而且似曾相识。
　　他诧异的接通，一个熟悉却比较反感的声音从里面传来。
　　“许言，你好，我是杨浩旭。”
　　许言没想到这种情况下，燕影还会打电话过来，自己拒绝的还不够干脆吗？
　　非要指着鼻子骂滚一边去，我就是死外边，从这儿跳下去也绝不加入燕影吗？
　　他可不是王境泽，而且是真能逃过真香定律的！
　　出于礼貌，许言没有挂断，而是客气的回道：“你好，有事吗？”
　　杨浩旭今天做事似乎雷厉风行，直接开门见山道：“没什么事，就是听说你和秦氏总经理的千金认识啊？挺好奇你俩什么关系。”
　　许言瞥了眼正在和许午吃东西的嬴九歌，认真道：“哦，我是她爹！”
　　听到这个回答，杨浩旭足足愣了老半天，要不是见过许言的真容，恐怕还真的会以为许言是嬴九歌的爹。
　　不过他敢这么取笑，恐怕两人关系很不一般！
　　“你可真会开玩笑！”
　　许言翘起二郎腿，问道：“那不开玩笑了，你到底有什么事？”
　　杨浩旭说道：“我想从你这儿买两首歌，随便两首，价格好商量！”
　　嗯？
　　许言非常意外，他以为对方又是来游说自己加入燕影的，却没想到是来买歌的。
　　挖人挖不到，开始挖歌了？
　　他忽然来了点兴致，笑道：“贵公司愿意花多少买我的歌呢？”
　　杨浩旭一听，紧张的神色稍缓，这是有希望买到？
　　他说道：“歌曲排名不同，价格也不同，这三首歌你的预期分别是多少？”
　　许言玩味道：“秦氏愿意花一个亿买我的《虞兮叹》，你……”
　　嘟嘟嘟～
　　许言错愕，什么人啊这是！都不给人把话讲完就挂了？
　　他骂骂咧咧的收起手机，然后又得意起来。
　　再装逼啊，还价格好商量，怎么不商量了？
　　他美滋滋的侧躺下，盖起被子，飞机还没起飞，先睡一觉吧！做个好梦，一觉醒来就是江南咯！
　　魔都
　　被戏耍的杨浩旭用力的捏着手机，要是手劲再大点，恐怕就能把手机给捏碎了。
　　魏萌见他这样，忍不住问道：“没同意？”
　　杨浩旭没有说话，魏萌就已经明白了，她坐到沙发上喃喃道：“麻烦了，这两个漏子补不上了。”
　　“漏子？现在最麻烦的不是漏子！”杨浩旭凭空冒出一句。
　　“那什么是最麻烦的？”
　　杨浩旭做了个深呼吸，转头俯视着魏萌，静默良久。
　　……
　　时间过得非常快，八月过去了，转眼间就来到了九月的第五天。
　　九月五号可是万众期待的逐梦江南选手和红袖添香歌曲连线的日子，谁拿到了排名更高的曲子，那夺冠几率就越大，所以这个阶段基本上就是最终排名争夺战了。
　　这一天，不管是现场还是线上，都火爆到了像春运一样。
　　虽然才是下午三点，但会场外很早就排好了长龙，等待会场开幕。
　　还好今天是多云，不然顶个大太阳，非得热中暑不可！
　　可是热归热，歌迷心中的热情却要更加强烈。
　　那些线上观众虽然吹着空调，但却非常羡慕那群站在大太阳下面的人，自己没机会晒到太阳，那不是幸福，而是遗憾。
　　要是有机会，谁不想去体验一下秋老虎的威力呢！
　　许言昨天晚上就从韩雨眠手里拿到了两张门票，还是七号八号两个非常好的位置。
　　本来他想和韩雨眠叙叙旧的，但韩雨眠临时被张欢的电话叫走，都没聊几句就无奈分散。
　　“哥，你一会是不是要进后台啊？我们可以进去吗？”许午宛如小燕子一般叽叽喳喳。
　　许言是连线者之一，所以得到后台化妆打扮。
　　“你进去看什么呢？不如就坐在位置上等我出场！”
　　五点到了，长长的队伍开始随着检票口的开放逐渐缩短。
　　与此同时，会场后台，十位美丽漂亮的选手正在打扮，每个人都如是出水芙蓉，都像是公主一般，但这里面却还有一位女皇静静地望着墙壁上的液晶显示器。
　　里面播放的是她出色的歌喉和动人的旋律。

第七十四章 他们在讨论今晚
　　许言在化妆间里有摄像机怼着他的脸拍，虽然不反感，但很想知道为什么老是抓着自己不放。
　　他仔细一打量发现，嗨！原来是自己该死的颜值呀！
　　偌大的化妆间里，除了自己，其它七人长相都是一般，跟自己相比差太多了。
　　他一进去就好比，就好比一只白天鹅冲进了鸭子堆里，不耀眼那是不可能的！
　　而另一边，许午刚刚坐下没多久，嬴九歌就从台上抱着很多零食过来。
　　是的，从台上，这一操作不仅看呆了许午，还把其它歌迷给看傻了。
　　这是一位选手吗？怎么现在就出来了？
　　“你，你怎么从那里过来的啊？”许午惊讶的问。
　　嬴九歌一屁股坐在属于许言的八号位上笑嘻嘻道：“你哥忒不人道，都不给我买票，我只好从那过来咯！”
　　一个集团的大小姐想进来，真心不难！
　　很快，四把座椅在会场中心出现，四位导师出场了。
　　他们一出场，接下来又是隆起十个粉色的圆台，和它们有十多米相隔的地方接着还升起八道红色圆台。
　　如果说导师的出场和象征着逐梦江南选手的站位，引起了现场无数人的欢呼浪潮，那么八道象征着红袖添香的圆台就把这一场浪潮给反压到极限，现场一片死寂！
　　不仅是歌迷，就连几位导师也无比愕然。
　　张欢左顾右盼，以为是主办方搞错了：“怎么就八个台？不应该是十个吗？”
　　魏萌知而不语，秋如云和另一位导师也是耸耸肩表示不知道。
　　他们通常不会问主办方登台的是哪些人，只知道是哪十首歌，是不是自己学员的歌就可以了。
　　现在自己拿到的名单的确是十首啊，为什么现在只有八个位置八个人？
　　现场在一片死寂后喧闹起来，好奇这是怎么回事？网络直播上也陷入了热议浪潮，纷纷猜测究竟是什么原因？
　　这种讨论一直延续到了主持人上场都没停止，不过很快出场的十位歌手，用她们的魅力才算是压下这个巨大的谜团。
　　歌手出场是按照人气排名来的，韩雨眠是最后一位。当她出现的时候，现场呐喊的声音逼得不少人都捂住了耳朵。
　　她人气太高，而且今晚也太美了。
　　拖在地上的素白长裙宛如是一朵白云载着云端上的她款款而来，被精心打扮过的她让三月的桃花黯然失色；让开屏求爱的孔雀埋低了头；让准备下凡的仙女放弃艳压群芳的想法。
　　那高挑完美的身材，无可挑剔的容颜，使得她的一举一动，无一不是乱了芳华。
　　“唉，你这位嫂子的颜值哦！我好想砍死你哥！”嬴九歌咬牙切齿的说道。
　　许午笑嘻嘻道：“是吧，眠眠姐长得让我一个女孩子都受不了，真的是太漂亮啦！”
　　许言以前打趣过，韩雨眠要是去直播，什么话也不用说，只要坐在那，钱就来了。
　　靠颜值吃饭这句话真不是盖的！
　　凭一己之力把比赛拉到最高潮，这一点韩雨眠做的非常好。
　　导师团上，魏萌不为所动，面无表情的盯着自家选手，她并不想去看那个最耀眼的人。
　　现场的歌迷狂热的欢呼选手名字，选手们却十分纳闷的盯着对面的八道圆台。
　　这是什么意思？
　　是不是搞错了，为什么缺两个位置？
　　每一个选手都感到眼花，以为是看错了，可再怎么看，眼前不就是八个台吗？
　　而且旁边的人也和自己有着一样的诧异。
　　无论是现场的狂欢，还是奇怪的八个台子，他们都没有让韩雨眠露出很明显的神色变化。
　　可是当她的目光落在不远处的嬴九歌身上时，她不仅失落，反而觉得很委屈。
　　这票来的很不容易，为什么你要送给别人啊？
　　张欢及时注意到了她的情况，忽然感到很同情和心疼。
　　作为第一位以碾压势头冲入决赛的韩雨眠，在大赛上不但得不到新歌支持，甚至还没得到好友的呐喊助威，这实在太悲哀了！
　　还好今天没有比赛，要是有，那还怎么比的下去？
　　不过值得张欢欣慰的是，自己手上有两个人。韩雨眠其实早就不抱希望了，剩下的另一位学员有实力有新歌，她的希望正在无限放大。
　　“眠眠姐！我哥在后台！”
　　许午跳起来双手扩成小喇叭大喊着，可是现场太火爆，身在舞台上的韩雨眠根本听不清。
　　她以为那个人的妹妹在给自己加油打气。
　　韩雨眠勉强让自己微笑起来，轻轻点头以做回应。
　　善于捕捉美女面部小细节的嬴九歌忽然道：“她好像不知道你哥参赛了诶！”
　　许午一听，“啊？不会吧？”
　　“我猜是不知道！真不明白他俩怎么沟通的！”
　　“不是吧？怎么会不知道呢？那怎么办？那她什么时候才能知道啊？会不会被别人先抢走？”许午很是担心，一连抛出好几个问题。
　　嬴九歌觉得她说话很可爱，忍不住笑道：“抢不走的！你哥首选，场上十人任由他选。至于什么时候知道，你看咯，主持人现在已经在介绍红袖的歌了！”
　　许午望去，旗袍着装的性感主持人背着流利的台词。
　　“哇！今年绝对会是见证奇迹的一年，歌迷们真的是太幸福了！我现在都不敢报出咱们红袖入围的名单了，这太令人震惊了！”
　　她一边说一边回头介绍自己身后的八个台子兴奋道：
　　“想必大家都很好奇为什么今年只有八道台，而非十道！现在就跟着我一起来揭开这个秘密吧！首先，让我们有请夺得本届红袖大赛第十名，歌曲《梦回千年》的创作者……”
　　夺得头衔的创作者在《梦回千年》的背景乐和现场的欢呼声中走到属于自己的位置上，他是最后一个选人连线的，但依然荣耀。
　　紧接着，第七，第六，随着越来越接近最后一个位置，歌迷们，选手们，导师们都已经迫不及待了。
　　“接下来就是揭晓谜底的时候咯！”
　　主持人俏皮的眨了眨眼，然后捂着饱满傲人的胸口做了个深呼吸，庄重道：
　　“接下来让我们有请第五届红袖添香大赛第三名《虞兮叹》、第二名《赤伶》、第一名《遇见》，这三首歌的共同创作者，许言！”
　　我遇见谁，会有怎样的对白；
　　我等的人，他在多远的未来……
　　《遇见》的旋律在回响，现场沉默了，只有许午在激动的放声高呼。
　　“哥，哥……”
　　“哈哈哈哈！”
　　导师团张欢先是愣了一下，随后突然拍着桌子大笑起来。
　　魏萌很懵，笑什么？有必要这么夸张？
　　至于韩雨眠，她被这突然来临的人给震动了，以至就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　许言在没有欢呼声中走到那个三合一的位置上，刚一站定，明白是怎么回事的现场就掀起了绝无仅有的疯狂呼声。
　　一人带三首？
　　今年果然是见证奇迹的一年，我们歌迷最幸福的一年！
　　许言遥望着韩雨眠，韩雨眠和他对视一眼就撇开了视线。
　　两边人都登上台了，接下来就是主持人一大堆逼逼赖赖。
　　嗲嗲的声音扯了足足有七八分钟，才总算到了最关键最令人期待的连线阶段。
　　而更让所有人都捏住心脏的，无疑就是那个一带三的冠军会选谁了！
　　虽然现在场上逐梦选手的排名是一到十，但最终排名是可以靠歌来扭转的。而现在一带三的许言无疑成了推选手上C位的最大利器。
　　当主持人提示许言可以选择的时候，他毫不犹豫的走到了韩雨眠的面前。
　　这似乎出乎意料，却又在情理之中。
　　不懂规则的人自然觉得第一配第一是绝配，但真正了解了决赛潜规则的人才知道，这个原则并没有那么简单。
　　无论如何，也毫无疑问，许言的选择造成了巨大的轰动。
　　魏萌这下总算是明白张欢的笑，和杨浩旭当初说的最麻烦的事是什么了。
　　她气的浑身发抖，和守在直播台的杨浩旭一样，差点气血攻心，头昏脑涨的。
　　相对的，张欢和许午则是露出了欣慰的笑。
　　谁能知道几乎要落败的韩雨眠，依然光芒万丈的走到最后呢？
　　张欢真不看好她！
　　现在她扭转了，张欢自己也扭转了。
　　任凭欢声如何撕裂耳膜，许言和韩雨眠都听不到了，许言的眼神不太友善，韩雨眠也低着头。
　　许言道：“如果我不来，你会有新歌唱吗？”
　　韩雨眠抿嘴默默。
　　许言又道：“我不问，你就不说，你不是早就有加入E文化打算了？开口找我要首歌这么难？”
　　韩雨眠不抬头，要坦白自己就是沐兰，自己就是那种不会因歌而动心的人吗？这羞于启齿。
　　她拐过去的侧脸很美很美，半晌后闷闷的嘴硬道：
　　“我不是沐兰！”
　　许言愕然，这下是知道她缄默的原因了，于是好笑道：“那我也不是江雾啊！”
　　韩雨眠眸光一呆。
　　台下，许午跟只小猫咪一样想要知道哥哥在和韩雨眠说什么，可现场声太大，两人说话又远又小。
　　“他们到底在说什么啊？急死我了都！”
　　嬴九歌摩挲着下巴，考量后一本正经道：
　　“据本萌妹观察，你嫂子带着笑意却没笑出来，这是害羞呀！所以我猜，他俩肯定是在讨论今晚用什么体位！”

第七十五章 这世上根本就没有奥特曼
　　九月五号晚上的连线盛典其实就是预告总决赛的最终名次，哪些人拿到了好歌，名次自然不会低。
　　毕竟能闯进总决赛的都有非常过硬的实力，在差不多实力下，比拼的就是资源好坏了。
　　和嬴九歌分析一模一样，最终是燕影的两人和另一家公司的选手，没有拿到红袖榜上的歌。
　　可是，不管拿到歌的还是没拿到的，她们都无一例外，非常羡慕的看着韩雨眠。
　　尤其是赵姝姝，她是这次燕影派出来抢免新条约的种子选手。
　　魏萌是她的师傅，她也知道韩雨眠没有找公司合作，所以她以第二名的身份对第一虎视眈眈。
　　她相信以自己的人气，再加上公司那首排在第五的歌，一定有机会超越韩雨眠，拿到冠军。
　　然而，一切都被那个叫许言的给搅合了，他出现的本就出乎意料，结果选的人更加的匪夷所思。
　　燕影以为，许言是秦氏的人，只是为了露脸曝光而来。
　　结果杨浩旭想错了，原来许言不是被捧的对象，韩雨眠才是那个真正要推上C位的人。
　　只是，韩雨眠真的是秦氏的秘密大招吗？
　　这恐怕就得等她拿到冠军后的去哪儿才能知道了。
　　连线结束已经是八点了，今晚会有第六名到第十名的比赛，韩雨眠的还得等到下周。
　　许言回后台的途中，遇到不少记者围上来采访，他一一回绝。
　　刚进后台，许午就悄悄溜了进来，因为嬴九歌手上有个特殊的工作牌，所以一路上也没人拦她们。
　　“哥！眠眠姐在哪？她是不是激动地快哭了？”许午睁着大眼问道。
　　实际上许言和韩雨眠从头到尾就没说几句话，因为许言是带着话筒的，说话还要堵住，太麻烦了。
　　所以他说道：“她在后台还有点事，估计完事后就回家了。”
　　“那，那我们不去找她吗？”许午惋惜，她很想近距离看看那个享受万丈荣光的女孩。
　　许言揉着太阳穴，“以后有的是机会，你蹦一晚上了不累啊？”
　　嬴九歌一听，立马笑嘻嘻道：“小午不累，她刚才跟我说，她相把房间让给你和韩雨眠，她去和我将就一晚！”
　　“我没说！”许午红着脸解释，接着又支支吾吾道，“不过，不过.....”
　　许言当然知道她想说什么，不外乎就是不过你真想带韩雨眠回去，那我就给你们腾出空间吧。
　　“不过什么？别瞎琢磨了！走吧，下午来早了，现在肚子饿得不行！”
　　许言离开的很快，那些想上来交个朋友的其它创作者，连上来打招呼的机会都没有。
　　不过，他刚刚出会场就接到了韩雨眠的电话，电话里韩雨眠问道：“你还在后台吗？”
　　许言道：“刚出来。”
　　“那，那你可以回来一趟吗？张欢老师想见见你。”
　　许言脚步一顿，他想起张欢的地位和影响力，便回道：“嗯，你在哪？我去找你。”
　　五六分钟后，韩雨眠推开导师休息室虚掩的门，张欢正靠着闭目养神，听到动静后一下子站了起来。
　　“后生可畏啊！”
　　张欢由衷的赞叹，然后伸出手，许言郑重握了上去，真心笑道：
　　“多谢张老师照顾眠眠。”
　　许言虽然不知道张欢私下给票的事，但平常的教导就足以说一句谢谢了。
　　韩雨眠站在一边窥伺和张欢聊天的许言，那个眠眠的称呼不禁又惹得她脸颊犯热。
　　另外，许言为什么要像自己的家人一样去谢张欢？
　　女孩子的心思总是在用在很多细节上，她们能在细节里红了眼，也能在细节里红了脸。
　　这就是女人和男人的差别。
　　而作为男人，许言和张欢聊得正欢。
　　“你们俩真是给了我好大的惊喜啊！要不是有颗大心脏，还真的挺不住！”
　　张欢想起那段被韩雨眠折磨的时光，当下也是唏嘘不已。
　　韩雨眠既不好意思，也很无辜，因为她也不知道许言会出现。
　　许言看着她，她头埋得更低了。
　　“其实也不怪她，我当时也没想好要不要参加比赛，然后忽然就有一天，灵光乍现，这才写了三首歌！”
　　许言没说韩雨眠死鸭子嘴硬不开口要歌的事，直接就把责任给揽到自己身上来了。
　　韩雨眠咬着嘴唇内部，微微动容。
　　张欢纠结在许言说的那个才字上，他摇头自嘲：“才？一次性掏出三首歌，而且还是这么优秀的好歌，实在难得！给我，我自认做不到！”
　　“我一直有个疑问，《南山忆》也是你写给小韩的吗？”
　　这个问题他曾有猜测，在许言出现于舞台上的时候，就已经坐实了七七八八，但现在还是想确认一下。
　　许言偏头看了眼韩雨眠，厚着脸皮道：“是的，那是我根据眠眠的家乡写的一首歌。”
　　“量身打造？”张欢眼里有点羡慕了。
　　许言沉吟后道：“算是吧！”
　　韩雨眠眸子轻抬，澄澈的眼底深处散着一丝温柔，温柔上的每一道涟漪都倒映了眼前这个男人的模样。
　　不过这只存在于短暂的时间里，在许言视线转过来的一瞬，顷刻消失。
　　许言并没有发现什么异样，韩雨眠还是那个韩雨眠，一切都没变。
　　不过韩雨眠看似还是那么的冷冷清清，但这冷清里终究是多了点温度。
　　张欢很明白这个女孩的心思，便笑而不语。
　　聊天聊的欢，时间就过得很快，许言韩雨眠是没事了，但张欢还得回舞台。
　　“有空再聚吧！”张欢起身不舍道。
　　“好的，张老师！”
　　许言把张欢送到自己能送到的最远地方，他表现的很客气，因为他知道，自己很快就要找张欢帮忙了。
　　回到后台，韩雨眠正在走廊尽头等他。
　　“回家？”许言试探道。
　　“嗯！”
　　去地下车库是有专门通道的，这可以让韩雨眠避过一帮记者的采访。
　　在车里，韩雨眠问道：“你妹妹呢？”
　　“应该跟嬴九歌回酒店了。”
　　“哦。”
　　韩雨眠抿了抿嘴，车子明明启动了，却是没有开走，她好像是在犹豫，是想说什么。
　　许言没吭声，想等待她开口。
　　韩雨眠沉默了半晌，然后松开了离合，借着车子的动荡和，她好似是不经意一问：
　　“我给你的票……”
　　她没把问题问全，但许言大概明白了些什么。
　　为什么我给你票，出现的人却是嬴九歌呢？
　　只见他从兜里拿出一张叠得四方四正的画纸出来，笑道：“我忘了我不需要票就能进来，所以这张票算是浪费了。”
　　“哦！”
　　韩雨眠简单回应，眉梢却在一处阴影的掩盖下飞上了一缕喜色。
　　今天两人都很累，也就没有聚太久。
　　经过绕路，许言花了半个多小时才回到酒店，一到酒店，许午就心急如焚的上来盘问：
　　“哥，你怎么回来了？”
　　许言奇怪道：“我不回来我去哪？”
　　“那，那眠眠姐怎么样了？她怎么感谢你的？”
　　许言想了想道：“她说我上台的时候就是光，就是奥特曼！”
　　许午歪头皱眉：“奥特曼，什么是奥特曼？”
　　“就是那种紧要关头英雄救美的大帅哥，帅得天崩地裂，帅得让所有男人女人都鬼迷心窍，迷失自我的大帅哥！”许言夸夸其谈，厚颜无耻的说道。
　　许午一听，白着眼道：“你骗人，这世上根本就没有奥特曼！”

第七十六章 这里有我喜欢的味道
　　夜虽然安静了，但人心还是喧闹异常。
　　许言没有睡，韩雨眠没有睡，歌迷们更是没有睡。网络上已经炸开锅了，哪怕时间都到了凌晨，微博随便一刷，都能刷到很多有关连线盛典的最新信息。
　　至于微博热搜，前二十有十四条都是有关盛典的，而这十四条无一例外，要么是和韩雨眠有关，要么就是和许言有关。
　　什么一带三，什么红袖榜首原创者身份之类的，比比皆是。
　　其中排第一的标题就是双冠联手，真正的红袖添香。
　　这双冠说的自然就是逐梦冠军韩雨眠和红袖冠军许言了。
　　两人站在一起的照片也迅速被传到网上，那些歌迷也好，路人也罢，深深的觉得这对组合，不仅才艺在线，颜值也完美在线。
　　妈妈的朋友：般配！@韩雨眠@许言（没小哥哥微博，求微博！）（赞+12.8w）
　　善良的小姨子：嫉妒死那个韩雨眠了，凭什么她能让又帅又有才的小哥哥送歌啊？粉转黑不解释，我是酸了，你萌呢？（赞+9.9w）
　　等一下，我老公呢？：都别叭叭了，我现在就想知道比赛时间能不能提前？这样的韩雨眠简直无敌，谁还有能力去跟她抢第一？赶紧给我们听听她口中的三首歌是啥样的！（赞+9.9w）
　　……
　　这注定是个不眠之夜！
　　韩雨眠的微博粉丝又是一夜暴涨，下面的评论艾特，无处不在。有的祝贺，有的请求许言的微博，有的则是起哄请两人原地结婚，歌迷们负责把民政局搬来。
　　韩雨眠正侧着脸翻看手机，那些热评她都看到过，也包括那些让人脸红暧昧的言辞。
　　这些她都基本不回复，祝贺的话自己已经发过微博了感谢。
　　原地结婚，这怎么回复呢？无法回复。
　　至于许言的微博，许言用微博吗？
　　反正她是没有许言的账号，两人并不是好友。
　　另一边，许言就无人问津了，除了妹妹，他只接到了一个人的祝贺，那就是邵伟的。
　　邵伟一打电话，那语气完全可以想象有多亢奋，他知道许言参加了比赛，却不知道有没有进前十。
　　而现在，他不仅知道许言进了前十，而是还不止一首歌进了前十，甚至于那三首歌竟然还包揽了前三！
　　好家伙，真喜欢干不是人干的事！
　　江南夜，月朗风清。
　　《天下第一》第二部的拍摄已经接近尾声了，最近在赶一些夜戏。
　　今天收工的比较早，就在大家准备收拾收拾回公司的时候，一个人扬着手机大叫道：
　　“卧槽！这不是阿言吗！”
　　他这一叫自然而然的就会吸引来很多注意力，首先跳过去的是刘昊，他伸着脑袋瞪着漆黑有神的眼珠，问道：
　　“什么，什么东西？”
　　待他凑近看清后，嘴巴瞬间张大，整具身体就像是被晴空霹雳当头一击，又好像是被人在头上浇了盆冷水，全身麻木。
　　这下，那些没有上前的凑热闹的人愈发好奇手机里的是什么了。
　　就连林耀张敬宇也凑了上来。
　　“红袖添香冠军一带三搭线韩雨眠……”
　　林耀默念出新闻标题的同时，也是倒吸了口凉气。
　　嗬！这家伙说要写首歌去参赛抱个老婆回来，现在居然真的要实现了？
　　“这小子……”
　　张敬宇吐出一圈烟雾，已经被折服到哑口无言了。
　　“哈哈哈，耗子，你算的命好像不准啊！人家现在极有可能要抱个大明星老婆回来了啊！”林耀打趣道。
　　“我不信，我不信这家伙能有这么大能耐，这三首歌是他写的？”
　　刘昊急眼了，在拼死反抗，抹黑一些东西。
　　这时，有人想起许言有段时间一直处于消失状态，难道那时候就是在为红袖添香准备歌？
　　《天下第一》唯一场记刘昊：网上的信息是真的？那首歌真是你写的？@编剧助理许言。
　　编剧助理许言：是你写的，不是我写的，你看错人了，视频里的人不是我！
　　《天下第一》唯一场记刘昊：阴阳人烂屁眼！
　　音乐指导邵伟：偷偷告诉你们一个小秘密，现在网上还有一首很火的歌叫《南山忆》，它也是许言写的。
　　众人：……
　　所有群里看到信息的都一阵凌乱，自家编剧究竟都做了哪些惊天动地的事？
　　编剧张敬宇：你还有什么见不得人的事吗？
　　编剧助理许言：这下真没了！
　　导演林耀：那这都四首歌了啊，还不赶紧把韩雨眠抱回来当总裁夫人！@编剧助理许言。
　　编剧助理许言：我尽量，没确定她的心意，也没找到机会表白，而且怕失败！
　　上官海棠（张璇）：格局小了，把她拖到巷子里壁咚她！强吻她！用你的帅气魅力征服她！
　　许言看到这则消息，嘴角一笑，这帮员工真能扯，不过这韩雨眠真不好对付，一会高冷，一会不对劲的，专攻蠢萌的他实在摸不透！
　　他在魔都的床上思索着，思索间，刘昊来了一句。
　　《天下第一》唯一场记刘昊：废物！
　　于是，许言从躺着到坐起来，专门和刘昊对喷，最后林耀实在看不下去了，把两人都禁言了。
　　音乐指导邵伟：韩雨眠答应进E文化了吗？
　　林耀又解开了许言的禁言。
　　编剧助理许言：答应了，所以她现在可是咱们E文化的当家天后。
　　众人一凛：大编威武！
　　这可是时下最热门的人物之一哇，她一进来，那E文化的名气岂不是往上直飙？
　　关掉手机，许言双手枕在脑袋后，仰望着黑暗中的天花板。
　　自己的事业是稳下来，韩雨眠的事业也无限趋向于稳定，小午爸妈都已经越来越好了，是时候考虑下自己的私事了。
　　第二天，他接到了比赛主办方的邀请，是现场指导韩雨眠，让她注意歌里的细节，还有就是谈一下红袖奖励。
　　他还在准备洗漱，韩雨眠的电话就打进来了。
　　她今天是要去试唱三首歌的，也知道许言将会出现在现场，所以打招呼一同前去。
　　韩雨眠的车坐下去有种说不出的温软，而且还带着沁人心脾的混合芳香，从谷雨时节到寒露，一直未变。
　　许言陶醉，重重的吸了一大口，然后僵着脖子享受，整个人就跟在吸独似的。
　　“闻什么？”
　　韩雨眠挺着秀鼻，以为是车内多了什么异味。
　　许言回味道：“这里有我喜欢的味道！”

第七十七章 卢璐
　　“喜欢的味道？什么味道？“
　　韩雨眠一边问，一边打量自己的车有什么东西发出的香味是许言喜欢的。
　　车载香水吗？
　　就是普通的茉莉花香，也没什么特殊的吧？
　　她看了一圈，没找到疑似许言口中喜欢的味道的来源，她一抬头看到许言，发现对方双手抱胸，正饶有兴趣的盯着自己，当下有些嗔怪。
　　“看什么？”
　　许言咧嘴笑了笑，“别找了，那味道你不懂的，开车吧！”
　　韩雨眠一怔，我不懂的味道？这是在看不起我不懂香水味了？
　　她没多问，觉得很久不见的许言有点奇怪。
　　想起今天要做的事，许言脸色渐渐变得严肃。
　　他比较担心韩雨眠戏腔唱的达不到预期效果，照葫芦画瓢唱个准音倒是没什么，就是韵味不知道能不能拿捏到。
　　“这次写歌呢，三首歌都是根据你的声音特点来的，可能有些出入，但你唱出来的效果应该很符合我的要求。《遇见》就不说了，《虞兮叹》和《赤伶》算是创了个先河，高潮的戏腔你有把握在这几天内学会吗？”
　　韩雨眠只听了前两句，后面的就没怎么认真听了，原来，这三首歌早就在为自己准备了？
　　“戏腔我没学过，不过这几句唱起来应该不会有问题！”
　　许言点头道：“嗯，你有信心就好！反正我相信你能行，不然我也不会写了！”
　　韩雨眠下嘴唇抵着上嘴唇微微翘起，嘴角藏着浅浅的弧度，她眨了两下眼睛，主动问道：
　　“你写出的那两段戏腔自己会唱吗？”
　　许言一听，连连摇头道：“不会！我不会唱！”
　　“哦！”
　　韩雨眠有些失望，她其实是想听听许言唱歌来着，毕竟两人相识到现在，一直都是自己在唱，他在听，这有点不公平了。
　　许言心里想的也是这，要是我说会，你让我先来两句怎么办？我这种宇宙级歌王一开嗓，那你不得羞愧到退圈？
　　所以为了韩雨眠的信心，他只能含泪削减自己的能力，说自己不会了。
　　“其实，你声音挺好听的，还会写歌，可以尝试着出道。”韩雨眠忽然说。
　　对于这个建议，许言否定的很快：“不出道，我这人喜欢低调，这次上台我是没办法。以后还是一边写剧本，一边给你写歌，这挺好的。”
　　韩雨眠咬了下唇再松开，她拢了拢漂亮的波浪卷，轻声道：“嗯，好，谢谢！”
　　听到谢谢，许言就很无奈，他说道：“受不了，你是我员工诶！给你写首歌还要说谢？我可是要把你打造成我E文化的名片，未来歌坛的第一天后！谢谢这句话，格局小了，太小了！”
　　韩雨眠又是嗯了一声，然后道：“你合同准备好了吗？”
　　“不急，日后再说！”
　　一个多月没见，两个人聊了很多，但从酒店到会场就那么点距离，给他们的时间实在很短。
　　到了后台，张欢说先去他的休息室，说是引荐一个人，许韩都很诧异，会是谁？
　　等一推开门，两人便看到一位端庄知性的中年女性在和张欢说笑着。
　　她一见到许言两人丝毫不吝啬，嘴上说的尽是夸奖之类的溢美之词。
　　“真是一对才子佳人，郎才女貌，应有尽有！”
　　这话不仅让韩雨眠的脸上了几分羞色，就是一贯厚脸皮的许言也有些不好意思。
　　张欢笑着介绍道：“许言，小韩，这是我的夫人，卢璐。我专门让她来指导小韩戏腔部分的。”
　　知晓了中年女性的身份，许言和韩雨眠都大吃一惊，不敢怠慢，陆续上去握手打招呼。
　　抛开天王张欢的妻子这一层身份不说，卢璐不仅是华夏戏剧学院的名誉教授，同时还是国内最顶尖的戏曲家之一，她的表演那可都是面向世界和上面的人，属于正儿八经的国家队人物。
　　她能来指导，也就是看在丈夫张欢的面子上了，不然逐梦江南还真不一定能请得动人家。
　　虽然身份很尊崇，但卢璐表现的十分平易近人，她温婉的笑道：“也就能给点皮毛的戏腔唱法，其它的我可能还不如小韩。”
　　她在谦虚，韩雨眠也不会傻到说我学一个戏腔就行了，自然是推崇一下对方。
　　两人聊了会，许言也在其中，他很开心，因为他未来有个忙想找张欢帮，但实际上真正能帮得到的却是其妻子卢璐。
　　没想到今天就能见到，不仅打了个照面，还发现卢璐很温和，未来应该有戏。
　　……
　　不说太远，且看脚下。
　　有了卢璐的帮忙，《虞兮叹》和《赤伶》的戏腔部分，韩雨眠掌握的可谓是字正腔圆，炉火纯青。
　　不过，第一天上午的指导，许言没有看到，他被主办方邀请去了拿奖励。
　　到手的奖金有三十二万，这是三首歌的，只能说还行，毕竟许言的目的并不在此。
　　他之所以一定要三首歌全上，为的就是那个最大的诱惑，比赛过后的全网推荐。
　　因为嬴九歌的友好交涉，主办方不敢压缩那三首歌进封推的位置，只能三首全上，让韩雨眠一人包揽了。
　　像这种单人进推，整个华语乐坛也就那几个天王天后能做得到了。
　　一周时间很快就过去了，比连线盛典还要令人期待的大决赛终于是要到来了。
　　周末，会场内外人山人海，挤得水泄不通，官方为了利益最大化，还专门出了不少站票。
　　可尽管这样，还是供不应求。
　　许午在七号位这个绝佳位置向后看，那一个个应援牌，都是给韩雨眠的。
　　她很骄傲，因为这群人跟自己一样，都是来看今晚的重头戏，而那位重头戏跟自己的哥哥特别熟！
　　在经过四位歌手无聊的演唱后，那个女人，她，终于来了！
　　今夜，古风打扮的韩雨眠有着别样的美丽。
　　只见，一个身披红色薄纱裙的她，脸朝着灯光海洋，身形苗条，长发披向背心，用一根红色丝带轻轻挽住，旁人见她的背影，只觉这女孩身旁似有烟霞轻笼，当真非尘世中人。
　　她又一次惊艳了无数人。
　　紧跟她的步伐的是身穿白色礼服的许言。
　　按照规矩，他要在舞台上伴奏弹钢琴，哪怕不会，也要装模作样，因为这样才真的配得上红袖添香的美好夙愿。
　　当排名第三的《虞兮叹》旋律响起，现场仿佛被点燃的炸药，轰地爆开了。
　　那些人迷失在韩雨眠营造的戏腔中回想当年的霸王别姬，痛心和不舍，穿越了时空降临现场。
　　而音乐再转，来到《赤伶》，位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心，家国情怀和爱人分离的悲伤亦是被韩雨眠唱到了极致。
　　两首古风戏腔歌曲唱的所有歌迷无法自拔，许言也觉得唱的非常好，完全达到了预期。
　　许午扯着嗓子为她的眠眠姐打call，而韩雨眠也很喜欢那个人的妹妹，所以唱歌的时候都是站在许午面前没怎么走动的。
　　不过一晚上没动的韩雨眠，在唱最后一首《遇见》的时候，忽然跟着前奏，从舞台中央款款走向了另一边。
　　那边没有许午，身后也不是许言。
　　起初歌迷们以为只是象征性的走两步，却没想到一去不复返。
　　许午急了，她不想离偶像那么远，中央的观众也急了，只有侧面的观众呼喊了起来。
　　“姐，别走啊，我在这儿呢！”许午挥舞着手臂。
　　可是，韩雨眠听不到，依然走向了舞台的另一端。
　　这时，她在这头，许言在那头。
　　许言还是能够看到她的背影，她却还是看不到许言。
　　不过，没有人知道的是，在韩雨眠的视野中，舞台上空那里其实有一架设备，设备的侧面是一块类似镜子一样的平板。
　　而镜子倒映出的地方不偏不倚，刚好是舞台摆放钢琴的位置。

第七十八章 可是站在原地我就看不见你了呀！
　　平缓而悠悠扬扬的曲调像是一阵温暖柔和的风，把现场的喧闹给渐渐抚摸成祥宁，歌迷们感受到了来自《遇见》的伤感和坚强，也体会到了来自歌手韩雨眠的款款深情。
　　“听见，冬天的离开，
　　我在某年某月醒过来。”
　　韩雨眠轻声慢唱，明亮的双眸穿过所有，静静地将仪器上的那道身影给收在自己的心中。
　　那个人正是在冬天离开的时候和自己的遇见的，时光荏苒，但那片海，那片地，还在那里。
　　“我想，我等，我期待，
　　未来却不能因此而安排。”
　　韩雨眠的声调出现了一丝无奈和失落，她很理解这段歌词。很多事情不是想，不是等，也不是期待就能得到的，未来的一切都充满未知性。
　　就像，就像那天晚上，八号位上空荡荡的；就像那天晚上，八号位上坐了个漂亮的女孩；就像那天晚上，那两张无处安放的门票。
　　“阴天，傍晚，车窗外，
　　未来有一个人在等待。
　　向左向右向前看，
　　爱要拐几个弯才来。”
　　“我遇见谁，会有怎样的对白，
　　我等的人，他在多远的未来。”
　　韩雨眠觉得自己这二十三年来遇到的人很多，但有对白的却很少，而还能记得第一次对白的更是如数家珍。
　　可是她不会忘记，那片海岸线上，在自己的车里，有个人带着谄媚的笑，问自己的话。
　　我等的人在多远的未来呢？
　　有时很远，远到像是天边的朝霞，有时却又很近，近得就在眼前。可是无论多远多近，仿佛都触摸不到。
　　想到这些，韩雨眠的声音开始变得有些哀伤了，现场的歌迷们都闭着眼享受，跟着感伤。
　　有对象的，和对象搂在一起；没有对象的，就和闺蜜朋友一起回忆那些年那些人。
　　至于没对象没朋友的……（本人无力吐槽）
　　韩雨眠歌声控制下的现场富有节奏，歌迷们都在跟着韩雨眠的情感走。
　　张欢手指交叉，虽是闭着眼，但脑海中却是和韩雨眠感同身受，有着类似的画面。
　　他认为，自己当逐梦导师的这三年，韩雨眠可以算是他最得意的门生了。
　　观众和导师们的想法感受，韩雨眠无法得知，她沉浸在歌的意境里，沉浸在自己的回忆里，沉浸在那段以前从未有过的情感里。
　　如果说，现场有哪些人没有被韩雨眠的歌声所感染，除了魏萌，也就是许言了。
　　许言一开始还能平静，但这会真心受不了了。
　　他在心里呐喊骂街：“粪叉你乱跑什么啊？你就站舞台中央不行？你站那边，那么多摄像机就只能过去几架，还有过不去的干脆怼着我拍了。你说我一个不会弹钢琴的人被直播，要是被发现是乱弹，岂不是咱的坏了一世英名？”
　　他内心欲哭无泪，脸上却还要表现出淡然和对音乐的享受。手指不在听他指挥，他也指挥不了，就像在打字一样，胡乱一通。
　　他的手法现场人是看不到，线上其实也看不到，因为给许言的镜头不算多，每次都是两三秒，过后就是拉长或者转给女主角。
　　但要是有学过钢琴的估计一眼就能看出来了。
　　《遇见》这首歌时长三分三十秒，很短，韩雨眠很快就唱到了结尾。
　　而唱到我看着路，梦的入口有点窄的时候，她不知道自己露出的是什么样的复杂情绪。
　　因为这句歌词像极了没遇见许言之前的自己，要是没有许言，哪里来的《南山忆》？哪里来的红袖榜首金曲？
　　她可能早就在复活赛被淘汰了，根本走不到今天。
　　我的梦想入口真的很窄，但谢谢你，是你帮它给扩宽到无限光明的。
　　韩雨眠无法用言语感谢，她也不知道该怎么去感谢。
　　可能把每一首歌唱好，唱火，就是最大的谢谢了吧！
　　到了歌曲的末尾，曲调渐缓，韩雨眠的感情却相反的愈加深厚。
　　她转过身，抛弃了镜子里面的折射画面，真正的面对着许言。
　　“我遇见你是最美丽的意外！”
　　没有人能想象得到两人的相遇是有多荒唐奇葩，但事实就是遇见了，而且还相识了。
　　曾几何时，韩雨眠把那晚的绑架当成了噩梦，然而从海岸线的人海茫茫，到今夜的红袖添香，她又再想起那晚，不由得噙着淡淡的微笑。
　　意外是意外，可是真的很美丽。
　　意外的地点两人去过两次，第一次相识，第二次算是相知吗？
　　韩雨眠不知道，但她却很清楚，那晚自己的心境出现了丝丝波澜。
　　也是在那晚，心门后的小女孩悄咪咪又怯生生的探出头来。
　　可是，到底从那晚的哪里，开始发生波动的呢？
　　她也不知道。
　　可能是从那串用锡纸烤出来的烤肉开始；也可能是从那瓶很甜的啤酒开始；还可能是从那一圈圈的三次路过开始；或许，还有可能是从最后许言朝自己飞奔过来开始。
　　不管是哪儿，它就是开始了。
　　那晚，许言问：“你到底有什么秘密啊？”
　　当时的韩雨眠以沉默回应，此时的她还是不会说出来，她缓缓地朝那个弹钢琴的人走去，凝望着唱道：
　　“总有一天，我的谜底会揭开~”
　　三分三十秒，真的好短。
　　韩雨眠意犹未尽，她还想再唱一编，观众们也想再听一遍。
　　可是，一切都结束了。
　　许言额头渗出了点点汗珠，他是最开心的，因为终于可以不用装了。
　　他一抬头，琴键盖子上映出了他如释重负的面容，同时还映出背后的风景，那真是一道亮丽风景。
　　唯美到让无数人心脏砰砰跳的汉服韩雨眠，同样把许言给看的痴呆茫然，他在后台不是没见过。
　　可每一次见，都是惊艳。
　　两人通过琴键盒子对视了一眼，韩雨眠迅速给了一个侧脸，她重新回到舞台中央。
　　曲终，人聚。
　　许言来到她身边，两人对着灯光海洋深深一鞠躬。
　　然后，许言很优雅绅士的伸出手掌放在韩雨眠面前，韩雨眠两颊有些燥热，这是官方的要求。
　　如果是别人，搭上去也就搭上去了，一个国际礼仪罢了。
　　但，这只手的主人不同！
　　韩雨眠愣住，有些不知所措。
　　不过，她内心的小女孩驱使着把手搭上去，两人在无数双羡慕的眼神和浪潮般的掌声中联袂而去。
　　刚到后台，许言依然把韩雨眠的手给牵着，韩雨眠则跟个孩子一样，在后面乖乖跟紧。
　　她的脸比在摄像头下红得更加诱人了。
　　她试图挣开，可许言抓得很紧。
　　韩雨眠提醒道：“你手上有汗，刚才很紧张吗？”
　　不提这个还好，一提这个许言就有怨气，他回道：“你还好意思问？不都怪你！”
　　韩雨眠一顿，眨了眨呆萌的眼睛，无辜道：“怪，怪我？”
　　怎么怪我呢？
　　许言没好气道：“你知道我不会弹钢琴，还跑到边上去，有些相机过不去就怼着我拍了！你看吧，晚上肯定有人批斗我乱弹了！”
　　韩雨眠了解原因后抿嘴一笑，她不解释，只是刚刚恢复的脸色，又是被一道红霞覆盖。
　　我当然知道你不会弹钢琴啦，我也的确不该丢下那些摄像头。
　　可是，可是我若是还站在原地，就不能看着你唱最美的遇见了呀！

第七十九章 你什么时候还我钱？
　　到了后台的走廊，许言突然很舍不得松开韩雨眠那柔若无骨的小手，他还装作不知道，一直牵着。
　　韩雨眠一开始也以为对方真的忘了，但随着许言作贱的捏了捏自己的无名指，就知道这家伙是故意的了。
　　她用力一抽，许言手握了握，发现真的空了，便笑着把手掌放在鼻间闻了闻。
　　这个动作无疑是让韩雨眠羞恼到了极点，她用力的瞪了一眼，然后闷头朝化妆间走去。
　　男女化妆间是分开的，这一进去就得等到一起回家才能见到了。甚至，气愤的韩雨眠可能都不给搭顺风车了。
　　许言小跑跟上去，想解释一下，可巧的是，在走廊的十字路口，刚好碰到了卢璐。
　　卢璐看一人在前快步的走，一人在追，一个脸红得跟苹果似的，一个则嘻嘻嘻直笑，当下也是明白这是怎么回事了。
　　她打趣道：“哟！这脸怎么红成这样啦？是吃辣椒，还是吃到糖开心啦？”
　　这一问，瞬间把韩雨眠的羞恼给拔到了最高，她怎么可能听不出辣椒是假，糖是真呢！
　　许言解释道：“是在台上太紧张了吧！”
　　“紧张？这理由我可不信！小韩可是登过不少台的，还会紧张？因为你才紧张的吧？”
　　卢璐是过来人，还是个女人，她一眼就能看穿韩雨眠的心思，这分明是因为许言才有的羞涩，哪里会是因为其他的？
　　韩雨眠不敢在原地逗留，她朝卢璐打了个招呼就快速钻进了化妆间。她的心都到了嗓子眼，要是再听卢璐说下去，估计找地缝钻进去都解决不了自己的窘迫了。
　　正主儿都走了，卢璐就把目光转移到了眼前这个大男孩身上。
　　阳光帅气，高大挺拔，有外表，有内在，许言可谓是她见过最优秀的一个人了，她是打心底欣赏这个孩子。
　　“我刚才看了你们的表演，真的很不错，唱的非常好！”
　　许言听了，略微失望，“啊？就只是唱的不错啊！卢老师，其实我弹得也很不错诶！”
　　卢璐白了一眼道：“你以为我就会唱个戏啊？我是没有考过钢琴等级，但正经的钢琴手谁考级啊！你弹的都是什么乱七八糟？”
　　许言很不好意思的笑了笑，后怕道：“老师我跟您说实话，我在台上是真慌啊，那群相机就站在旁边，手都在抖，浑身是汗！”
　　卢璐笑着摇摇头，像许言这种没上过台的，而且还要表演陌生的项目，紧张实在太正常了。
　　“放心吧，今晚你可不是主角，小韩才是。你是添香的红袖，不是读书的书生！”
　　卢璐不怕打击对方，说了个大实话。
　　可不是嘛？今晚有几个是为了看许言的？
　　大家都是冲着韩雨眠去的，许言只是顺带，也就一些花痴盯上了许言。
　　而花痴，管你会不会弹，长得帅就完事了！
　　许言知晓了这些道理也就释然了，他露出和熙的笑容，连连点头。
　　卢璐朝化妆间的大门望去，继续道：“看今晚这势头，小韩夺冠是谁也拦不住了，好好准备庆功宴吧！”
　　“这还要多谢卢老师和张欢老师的指导，您二位有空吗？我们想请二位赏脸吃个便饭。”
　　许言鼓足勇气问完后很担心被拒绝，因为目前自己的身份地位和对方很不匹配，可能连请吃饭的资格都没有。但现在不问，说不定以后就没机会了。
　　卢璐听到邀请，却是一点也不觉得这是高攀，她这一周都在指导韩雨眠，没有和许言深聊。
　　但她其实很想问问许言的，问问到底是怎么想到把戏曲搭配到流行乐上的？
　　这算是另类的宣传传统文化了，而她一直和国内大家致力于传统戏曲的生存之道。
　　所以许言的邀请，她欣然答应了。
　　“真的？”许言亢奋，眼睛直冒光。
　　“真的！”
　　卢璐诚恳道，心里却是隐约有些奇怪，一顿饭，真的值得这么高兴吗？
　　“不过你要记得，我后天中午的飞机。明天一天都要去拜访朋友，你要真想，就只有晚上可以哦！”
　　许言道：“好，就明晚！”
　　两人约好，又是聊了聊关于比赛和戏剧的事，直到韩雨眠发来信息问，要不要一起回去，才算结束。
　　摇啊摇：天后当司机，倍感荣幸！我在车库门口等你！
　　许言蹲在车库门口，翻找自己之前空闲时做的一首曲子，他记得明明是保存了，怎么这会突然找不到了？
　　这首曲子不是用来参赛的，是用来送人的，而且就是送给卢璐的。
　　真正的戏曲他抄不到，但带戏腔的曲子还是可以凭记忆搞到那么一两首的。
　　“嘿！找到了！”
　　许言皱着的眉头在翻到那一段MP3音频后终于是散开了，他抱着手机开心的笑出了声。
　　“找到了什么？”
　　韩雨眠的声音忽然在背后响起，微微清冷，这不是故意的，而是她的声音本就如此。
　　许言一下子退出到屏保界面，起身淡定道：“咱俩的夫妻小金库密码找到了。”
　　韩雨眠觉得自己今晚的脸一直处在红而热的状态中，这人真的太讨厌了，为什么老是说这些很暧昧的词语！
　　她快速路过许言蹲着的地方，拂过一缕香风，是某人喜欢的味道。
　　见她没吭声，许言跟上去随口扯了个慌：“我以咱俩的名义，在明晚邀请了张欢老师和卢老师一起吃饭。这顿饭要是我个人来付，你怕又要跟我算的清清楚楚，干脆就从小金库里出吧！”
　　聆听着许言的解释，韩雨眠内心一动，她问道：
　　“两位老师答应了？”
　　“嗯，卢老师当面答应的。她一答应，张欢老师应该也不会缺席。”许言回道。
　　“嗯。”
　　韩雨眠也确实想找个机会好好谢谢张欢，除了这几个月来的教导，还有那每一次赠票的情谊。
　　只是她以为要自己开口邀请，却没想到许言帮忙开了口。
　　上了车，韩雨眠才发现好像少了一个人。
　　“你妹妹呢？”
　　许言拉着安全带系上，猜测道：“估摸着正在和嬴九歌在外面疯玩吧！”
　　韩雨眠其实一直想问许言为什么会和嬴九歌认识，他跟自己不都是同一天认识嬴九歌的吗？而且要不是自己劝说，可能都要骂上一整天，这样的恶劣关系也能成为朋友？
　　后来，她根据这一两个月的观察猜测出，这怕是和许午有关，也许嬴九歌和许午本来就是朋友。
　　车开出地下车库了，在外面等绿灯的时候，韩雨眠瞥了眼一直翻看手机的许言，忽然问道：
　　“对了，你什么时候还我钱？”
　　许言在看网上对于今晚大决赛的评论，听到韩雨眠这么一问，着实感到意外。
　　“你以前不是不要吗？怎么现在开始催我还了？”
　　韩雨眠吸了吸鼻子：“现在缺钱。”
　　许言古怪道：“缺钱？求你别把我当孩子蒙！小金库里有六七百万，就按一半一半分，怎么着你也能拿个三百万！三百万不够用，你找我要这十几万？”
　　顿时，一抹红云落在被拆穿谎言的韩雨眠脸上，随即飞上眉梢，她略微带着几分恼怒说道：
　　“你还不还？”
　　一时间，许言深感女人真是善变，这会好端端的谈什么还钱？一会还，一会不还的。
　　可是欠债还钱，天经地义，自己差人钱还真不能不还，于是无奈道：
　　“还还还！等段时间可以吧？公司刚建立，各路紧缺，一时半会拿不出这十几万！”
　　他也编了个慌，不是拿不出，只是没到时候罢了。

第八十章 一叶扁舟
　　“那你给个准信！”
　　今天的韩雨眠似乎有些较真，一直在纠结还钱的事。
　　许言没明白这是这么了，怪笑道：“哟！小叉子开始跟我明算账了啊！好好好，国庆档以后，《天下第一》收官后拿到钱了再给你行吧？”
　　韩雨眠在心底算了下日期，有点不乐意，不过也没说什么，闷声开车。
　　许言摸不透她的心思，她何尝不是想用这点钱来试探试探许言的心思呢！
　　因为钱的事，两人一路上都没怎么再说话，韩雨眠绕了一圈后把许言送到酒店楼下，闻着心动的味道，许言忽然生出了不想下车的慵懒。
　　韩雨眠也没有催促，静静的等待。
　　“忽然很想去你家看看。”
　　许言有这想法也不是一天两天了，可以说是蓄谋已久。不过一个单身女孩子，深更半夜的，又怎么好意思随便带男人回家呢！
　　所以韩雨眠断然拒绝了：“租的房，没什么好看的！”
　　“噫！扣死了！”
　　许言呵呵一脸，扭身下车。
　　回到酒店房间里，他看到了许午站在阳台朝下望。
　　“怎么了？想不开要跳下去吗？”
　　许午正捧着一杯柚子茶在喝，要不是舍不得剩下的一半，恐怕就直接倒许言脸上了。
　　“我在看夜景！”
　　“你没和沙雕在下面玩吗？这么早就回来了？”
　　“说了在看夜景！”
　　“那你看到了什么？”
　　“我看到了一个女孩子美丽的谎言。”
　　许言一愣，做了个六的手势说道：“哎哟，不错哦！还挺文艺！”
　　说完，他攥着被揉成一团的衣服进了洗手间洗澡。
　　许午听到他的讽刺，贬低道：“真蠢！真不知道那些歌和剧本都是怎么想出来的！”
　　洗完澡，许言就直接躺倒在床上了，今天不累，但是能躺着，为什么要坐着或站着呢？
　　他打开手机浏览今夜的网络新闻，毫无疑问，微博延续了前一周连线盛典的模样，许言韩雨眠几个字几乎霸占了当下娱乐圈的所有流量。
　　在这种庞大的人气下，夺冠就跟喝水一样轻松。
　　现在是晚上十一点多，比赛结束都还没到两个小时，韩雨眠的人气值就已经到了四千万，再看第二也才只有一千一百万而已。
　　这种人气值虽然是经过官方按比例夸张过的，但这却能更加说明韩雨眠的人气之高，她和第二之间的鸿沟已然大到了无法扭转的地步。
　　许言打开微博，找到了关注的韩雨眠，与想象中的一样，随便一条微博都是十几万评论，十几万转发。这火热程度，都快要和一些小一线明星差不多了。
　　虽然名气日益见长，但韩雨眠的微博认证却只有歌手两个字，这还不是自己加上去的，是官方打上的标签。
　　这么低调，仿佛韩雨眠根本不用微博一样。
　　许言之前翻看过她的过往，最近的也就是今年逐梦江南让每个选手转发的信息，比这个更久远的便没有了。
　　可能不是没有，而是被删的一干二净。
　　今天韩雨眠又发了条微博。
　　画船：谢谢大家的支持，也谢谢许言先生的歌！
　　韩雨眠想艾特某人的，但是没有账号，索性就不了了之了。
　　许言带着无聊和打发时间的目的看下面的一条条评论，可没翻多久就忽然停止了指尖的动作。
　　这是一条只有两个字的评论。
　　一叶扁舟：恭喜！
　　恭喜二字在韩雨眠的微博下随处可见，根本不是什么稀奇，别出心裁的贺词。
　　但来自一叶扁舟的恭喜却有四十多万的点赞，原因不是别的，而是因为韩雨眠回复了她。
　　画船：谢谢！（赞+56.87w）
　　正常来说，这不会太引起别人的关注，可能就是韩雨眠不经意的看到了，然后来了兴致，随手一个感谢。
　　作为歌迷，可能会羡慕，羡慕和偶像对上话了。
　　但许言总觉得有些奇怪，毕竟韩雨眠从来不会回复评论。
　　他点开一叶扁舟的个人资料，然后发现这好像跟曾经的自己是同行，也是个老师。
　　微博上都是她分享上音乐课的情景，随便一个视频都能看到她的学生们纯真的笑脸和稚嫩的歌声。
　　“我想多了？”
　　不过，当他翻看韩雨眠关注哪些人的时候，赫然发现一叶扁舟居然也躺在韩雨眠的关注列表里。
　　这下许言更加笃定自己没猜错了，这个音乐老师的身份怕是有些不寻常。
　　疑惑的许言给了韩雨眠一条私信，是个笑脸。
　　许久过后没有回应，这不是不回，而是压根没看到的。
　　鬼知道韩雨眠的私聊有多少！
　　摇啊摇：看微博，你敢不回老板的信息？
　　画船：我没看到，哪个是你？
　　摇啊摇：微聊同名的，那个摇啊摇，头像是个动漫短发小女孩。
　　微博上
　　画船：？
　　摇啊摇：不关注下我？
　　韩雨眠关注了你。
　　微博弹来通知。
　　摇啊摇：龇牙jpg.话说你关注的这些人都是谁？才二十几个，都是朋友吧！
　　画船：随手关注的，我没有朋友。
　　摇啊摇：我不算？
　　画船：……
　　许言无语了，自己的智商已经到了随便一个谎言就能蒙骗过去的程度吗？
　　不过一叶扁舟这事也就是好奇心作祟，他细想了一会后便丢下这个疑问了。
　　第二天，在酒店躺了一整天的许言，终于在傍晚时分，梳妆整理，准备出门了。
　　“哥，你去哪儿？怎么不带我？”
　　刚睡醒下午觉的许午抓着可可爱爱的寸头，嘟着嘴，一脸懵比的问道。
　　许言瞅了眼，“你的光明度数太高了，容易闪瞎我的眼！”
　　许午这下睡意全无，你竟然把我当电灯泡，不过她转念一想，什么情况下自己是电灯泡呢？
　　她想发火却没发出来。
　　“你是要和眠眠姐去约会？那我不打扰了！”
　　许言眼睛一凸，这想象力，可以，就这借口蛮不错的！
　　“你在酒店里尽量别乱跑，想吃就打前台电话叫服务。”
　　嗡嗡嗡～
　　叮嘱妹妹的功夫里，韩雨眠的电话进来了，她的车已经在楼下了。
　　今天的韩雨眠穿了件很让许言心动的衣服，那是一件小礼服搭配着A字裙，下边裸露的大白腿修长圆润，看的许言头晕目眩。
　　“卧槽……”
　　他在心里用非常粗鄙低俗的词语来形容了这世上最美好的事物，他有点克制不住自己，想去犯罪了。
　　韩雨眠催促快点，然后随手找了件薄纱外套搭在腿上。
　　许言额了一声，恨自己没出息，为什么暴露了色心，不然多瞅两眼也是好的。
　　可惜了呀！

第八十一章 上车
　　许言选的酒店十分高档，入座之后，再把服务员打发走了，韩雨眠便摘下口罩，露出了精致的容颜。
　　她把右手背贴在额头上，朝四周望了望，然后往空调的风口位置挪了挪。
　　这一举动，许言看在眼里。
　　“差评，别人家的五星级都是早早开好空调等我们来，这家居然事先没有准备！”他埋汰起店家了，然后又心疼道，“你把头发扎上去吧，我发誓，今晚真不逗你了！”
　　虽然现在已经是九月了，但天气还是很热。这是秋老虎在作怪，真要凉爽，恐怕还要等个十天半个月。
　　面对许言的建议，韩雨眠置若罔闻，这头发是绝对不能扎上去的，宁愿热死，也不能羞死。
　　不过在风口总算是好了点。
　　两人歇了一会就去楼下接人，也就几分钟后，张欢和妻子卢璐就到了。
　　卢璐一进门就嗔怪道：“早知道你选这么好的饭店，我就不接受邀请了！”
　　许言笑道：“这家店菜很不错，物有所值。”
　　四人就座后，先是简单唏嘘两句，接着就很自然而然的聊到了比赛。
　　“周五晚上的颁奖仪式，你们还是得上台表演一下。毕竟你们俩现在就是流量来源，很多人都是奔你们来的。”
　　许言和韩雨眠相视一眼，这个安排他们并不知情。
　　“以往人家在颁奖仪式前，都是很紧张的在讨论会不会夺冠。你们倒好，直接就准备冠军表演了？”卢璐温柔的笑道。
　　张欢满不在乎道：“就现在，哪怕小韩的人气不再涨了，她都能夺冠。赵姝姝和袁心蕊固然强，但追不上的！”
　　许言也一直在关注十人的最终人气榜单，韩雨眠昨晚还是四千万，今天就已经七千万了。第二的袁心蕊两千万，根本不是在一个量级上。
　　正如张欢所说，韩雨眠现在就是人气不涨了，冠军还是她的，跑不了的东西。
　　想起今天的成就，韩雨眠不激动是不可能。
　　而且，她要感谢的人都在这里。一时半会的，她忽然觉得自己很幸福。
　　“来点吗？”张欢神秘的笑问。
　　许言愣了愣，说道：“荣幸之至！”
　　他以为张欢是不会喝酒，或者不想喝酒的，还没问，却没想到对方主动问了。
　　卢璐打了丈夫一下，怨声道：“你一喝起来没完没了，别把小许给喝多了！”
　　韩雨眠也很担心的望了许言一眼，他会喝酒吗？他是会，这从几次通话中可以看出，但酒量怎么样呢？
　　许言给服务员发信息拿酒来，红白啤都有。
　　“我酒量不行，还请张老师手下留情！”
　　韩雨眠意味深长的看了他一眼，不行是真不行吧！不然为什么你每次打来的时候都好像醉醺醺的？
　　酒肉饭菜齐全，觥筹交错间，卢璐终于是问出了自己一直想问的问题：
　　“小许啊，你到底是怎么想到把戏曲结合在流行乐上的？”
　　许言早就想好答案了，他解释道：“我很喜欢历史的，那些流失在历史长河中的文化都是折射着一个时代，或者是一个民族的缩影。它们丢了，总觉得民族文明就不完整了，魂也丢了不少。”
　　这个解释着实把张欢夫妇给吓了一跳，卢璐看看丈夫，再看许言，一下子激动的说不出话来。
　　张欢很懂妻子的心思，他笑道：“你看，你说到卢璐心坎上了，她一直在家念叨我不该一直走流行风，该尝试尝试古风。”
　　韩雨眠看许言的眸光闪动了下，微微抿了一口饮料，这解释她也没有想到。
　　许言起身敬了卢璐一杯酒，他很尊敬这些继承传统文化并发扬下去的前辈的。
　　“小许啊，你很不错啊！对传统文化的见解比我有些学生还要高！”卢璐十分赞赏。
　　许言一笑，历史爱好者的他，确实舍不得古文化没落和丢失。
　　接下来，卢璐像是打开了天堂大门，发现了新天地，一个劲的和许言聊古文化。
　　先是戏剧，再是历史，最后连什么三皇五帝都扯到了。
　　许言也被聊出兴致来了，他在来之前恶补过一些戏剧知识。至于历史，那就是真的懂了。
　　韩雨眠在一边一句话也不说，她时常凝视着那个出色的大男孩，望着望着，眼角就不禁带上了一缕笑意。
　　饭到中旬，她起身说道：“各位，不好意思，失陪一下！”
　　许言目光炯炯的送韩雨眠的背影消失在门口，张欢打趣道：“再望就得跟到厕所了！”
　　许言悻悻收回，然后敛起笑意，忽然认真了起来。
　　“两位老师，其实今天请吃饭呢，我是想送一首歌给卢璐老师的！”
　　“送歌？”
　　卢璐和张欢皆是震惊，怎么好好地想起送起歌来了？
　　许言拿出手机，按下播放键，旋即，一段悦耳的音乐回荡在包厢里。
　　因为时间问题，许言就只播放了一分钟的片段，当然，这包括了高潮的戏腔。
　　他适时掐掉，小心问道：“卢老师，这首歌我想送您，您看，您喜欢吗？”
　　事实上，从卢璐享受的模样就能猜到答案了。
　　她意犹未尽，直到张欢捣了一下胳膊，才回过神来。
　　“啊？当然有兴趣了！”
　　张欢搓了下手指，他亦是觉得这首歌初听就能让人沉浸，肯定是好歌了。
　　好歌送人？是韩雨眠唱不了吗？
　　不见得吧！
　　于是他问道：“有什么条件啊？总不会白送吧？”
　　许言警备似的瞄了下门，小声道：“是有一件事想请卢老师帮忙，我想请您动用下职位方便，把眠眠给招为你们学校的学生。您看，这可以吗？”
　　“招为学生？”卢璐皱眉，看了看丈夫，“这不需要特地找我帮忙吧！我们学校的成人班，她不就能报名吗？”
　　许言摇头道：“成人班的课程是在周六周末，我是想让她跟正常学生一样，周一到周五去上课。”
　　“嗯？这没必要。”张欢不太理解，他还是很了解韩雨眠的能力的，“小韩其实已经学不到多少了，她本身就很优秀！”
　　许言轻轻一叹，“眠眠她，她没上过大学。这是她的遗憾，所以我想帮她填补上这个遗憾，让她享受一下大学时光！”
　　“哦~”
　　张欢和卢璐异口同声，又齐齐点头。
　　“是这样啊！”
　　许言十指交叉在一起，期待道：“两位老师，可以帮帮我吗？”
　　卢璐是他唯一能想到的可以帮得上忙的，要是她不答应，就得另寻他法了。
　　不过，知道了许言心意的卢璐，稍作考虑就一口答应了。
　　“好，明天回去帮你想想办法。”
　　许言一听，喜形于色，他斟满酒，站起来一饮而尽。
　　“多谢两位老师！”
　　“不过，这事不要跟眠眠说，就当是你们邀请她的好吗？”许言又补充道。
　　“为什么呢？”
　　卢璐问，这么能打动女孩内心的一个举措居然要隐藏起来，她觉得很可惜。
　　许言对此解释道：“不告诉她是因为她会觉得自己很优秀，凭实力受到邀请的啊！”
　　卢璐怔住，随后忍不住取笑道：“哟，还挺细心，难为你这痴情种了！”
　　咔~
　　门被打开了，韩雨眠回来了。
　　许言给张欢夫妇使了个眼色，张欢夫妇像是没看见一样，这就是最好的掩饰了。
　　宴会在继续，但韩雨眠奇怪，为什么自己从洗手间回来后，许言突然变得这么能喝了？
　　一会敬张欢，一会敬卢璐，明显比之前要亢奋许多！
　　最后，在卢璐的坚持劝说下，许言和张欢才算是放下酒杯。
　　两人都有点喝高了，但神智还算清醒，能认得路。
　　酒店楼下
　　两对人分散，卢璐没好气的给张欢递了瓶水，埋怨道：“让你少喝少喝，跟个孩子还喝这么多！”
　　张欢打着酒嗝不说话，也是没有力气说话。
　　卢璐一边找解酒药，一边道：“小许这追女孩方式倒是令人意外，你说咱们要不要跟他说其实不用追，小韩也喜欢他？”
　　“这两人对对方都有心意，可谁也没说，应该是谁都确定不了对方的心思，真是有趣！”
　　“有趣？”张欢醒悟过来，直言道，“那叫笨！不对，那不是笨！”
　　他放下座椅半躺着，悠悠道：“笨是暗恋，可比它还笨的是相互暗恋。他们是属于那种更高一层的愚蠢，也就是相互暗恋对方，却还以为对方不喜欢自己。”
　　“呵呵呵，你这说的好像还真是那么一回事！”卢璐仔细想想，很是赞同丈夫的说辞，她捂嘴笑道，“刚才我在饭桌上没答应说要帮小许他保守这个秘密吧？”
　　……
　　另一边，许言闻了闻自己身上的酒味，一屁股坐在路牙上，招呼着韩雨眠先走。
　　“你先走吧，我一身酒味，要是再吐了，把你车给弄脏就不好了。”
　　韩雨眠站在边上，居高临下的命令道：“上车！”
　　许言没有立马动身，渐渐的，起夜风了。

第八十二章 姑姑该咋办呀！
　　夜风习习，这是秋季的晚风，已经带着些许的凉意了。
　　许言抱着脑袋坐在路牙上，他迷迷糊糊的，只觉得头很痛，而且好像也开始有点神志不清了。
　　他知道自己是能喝点的，但却忘了一件事，酒后吹风容易醉啊！
　　韩雨眠极少饮酒，也是忘了不能让许言这么吹着风，她还是站在那里，带着一丝无奈又说道：
　　“上车！”
　　许言不回答，和张欢的没力气不一样，他是已经没有很正常的逻辑去思考了。
　　空气凝固了三五秒，两个人一个站着，一个坐着，就那么僵持着，韩雨眠环顾四周很是无助。
　　“上不上车？不上算了！”她语气开始有点不耐烦了。
　　这时，许言忽然抬起头来，瞪着眼，指着面前那个高挑女孩一字一顿道：“你凶我！”
　　韩雨眠红唇微张，这是被吓到了，眼前这许言，怎，怎么有点不对劲了？
　　“你喝醉了？”她问道。
　　“没醉！”
　　许言一摆手，双手撑着地站起来，然后摇摇晃晃的离开了这里，并且还说道：
　　“最讨厌你这个女人了，跟那个平板一样，烦死了！”
　　“我……”
　　韩雨眠秀眉紧拧，美丽的瞳孔里好似燃烧着火焰，她既愤怒又委屈，我让你上车是为了谁啊，还不是想让你早点回家躺下！
　　我讨厌？我烦？还平板？哪个平板？
　　“你以后别想再坐我车！”
　　韩雨眠赌气坐上了车，因为火气太大，脸上都开始出汗了。她一边把头发扎成马尾，一边看跟打太极一样的许言朝其它地方走去。
　　可是，她还没完全扎好马尾，就又冲下了车，然后追着许言而去了。
　　“你到底要去哪儿啊？”韩雨眠在后面问。
　　许言处在意识模糊状态，听到有人问，本能的回答道：“我要去找叉子！”
　　“叉子？什么叉子？你是不是饿了？”
　　韩雨眠以为是又饿了，反正是没弄明白他口中的叉子到底是什么。
　　许言不理她，闷头朝前走。
　　韩雨眠紧跟，她快要疯了，很后悔没有加许午的微聊，要是许午这儿，也不至于自己一个人茫然无措。
　　今晚吃饭的地方有条后街，来来往往的人不多，韩雨眠带着口罩扶着许言，那些路过的就只当是颜值高点的普通人，并未放在心上。
　　穿过一百米的后街到了一座桥上，许言终于是停下了。
　　他望了望方向，然后丢下韩雨眠朝东南方走去，踉踉跄跄的同时还自言自语道：
　　“我要去找叉子……”
　　韩雨眠欲哭无泪，她要不是怕死人，真就是直接扔下了，大晚上的找什么叉子，不是刚吃过吗！
　　她准备报警了，但就在确定当前位置的时候，猛然意识到许言换的方向尽头是哪！
　　这条河的尽头，不就是海边公园，自己当初被绑架的地方吗？
　　“叉，叉子是我？”
　　韩雨眠恍然大悟的同时又羞愤不已，以前不都是叫粪叉吗？怎么现在又变成小叉子了？她仔细想想，好像在昨天说还钱的时候确实这么叫过自己。
　　“他要找我吗？”她在心里默默地问。
　　虽然很生气这个不雅的外号，但不知为何，这股气刚要发泄出来，心门后的小女孩就蹭得一下蹦出来，接着抱住怨气躲到了门后。
　　再然后，小女孩就把怒气转成了甜蜜蜜送给韩雨眠。
　　他都喝醉了，还想找我？而且还认识路呢！
　　想到这儿，韩雨眠知道怎么叫住许言了，她快步跟上，站定，第一次喊出了许言的全名：
　　“许言，叉子不就在你身后吗？你回头看看！”
　　许言宛如行尸走肉，听到这一声喊，一下子清醒了一星半点儿，他缓缓回过头来，眯着眼睛靠近，瞅了一会道：
　　“你不是眠眠！眠眠不会在我面前扎头发的！”
　　韩雨眠一听，一把扯下发绳，摘下口罩，那一张脸足以让整个世界黯然失色。
　　“我是不是？”她问。
　　许言一看，乐了，傻乎乎的笑道：
　　“诶，眠眠，我刚要找你诶。”
　　一声声眠眠一次次的抨击着韩雨眠的内心，那个前二十三年来都不会露头的小女孩，现在开开心心的坐在心门前，她再也舍不得回去了，也再也不想生活在孤独的黑暗中了。
　　“你找我是有话要说吗？”韩雨眠轻声的问。
　　许言耷拉着脑袋，许久不说话。
　　夜风扬起，河岸那一排泛黄的杨柳摇摆着动人的身姿，妩媚的柳条在安静的河面上跳起了一道道的波纹。
　　路灯下的韩雨眠把动人脸蛋儿藏在发丝间，她一眨不眨的盯着许言，可爱极了，她在等待回答。
　　许言忽然抓住她的手，放在鼻间，看上去无比的深情。
　　“你，你松开！”
　　韩雨眠嗔怒，脖子和脸以肉眼可见的速度的红了起来，她这会是真想抽离。因为许言抓的不分轻重，就跟铁钳一样扣住自己的手腕，格外的生疼。
　　“眠眠。”许言叫了一声。
　　韩雨眠内心一动，眼神迷离，也放弃了挣扎。
　　“嗯，我在这儿。”
　　她温柔地嗯了一声，心里的小女孩也站了起来，好像在期待着什么。
　　“呕！”
　　突然，许言蹲下去吐了起来，那一地污秽散发刺鼻的酒气，瞬间就把唯美的河岸风景给破坏了。
　　韩雨眠还保持着刚才的姿势，但小女孩却是吓得钻回了门后，仿佛再也不想出来了。
　　霎时间，醒悟过来的韩雨眠把害臊一扫而空，愤怒道：
　　“你，你什么意思！吐不出来想闻着我的手吐？”
　　她胸前帝国主义和封建主义两座大山气的像是地震了一般起起伏伏，两只手的骨关节攥地咯咯响。
　　韩雨眠放眼望去，这里有河，要不要把这个可恶的家伙给推下去？
　　片刻过后，她幽怨一叹，扶着已经不省人事的许言回到了酒店门口。
　　再好不容易把人弄上车了，韩雨眠总算是松了口气，以为接下来就容易多了。
　　可事实上，麻烦还在继续。
　　她想用许言的手指解锁手机，但这家伙非常不老实，不给人抓着手，好几次都快要成功了，却是一把把手机打翻，接着就是醉生梦死。
　　韩雨眠想送到酒店里，但大晚上的，一个当下最红新秀歌手带着陌生男子开房，这怕是明天就有这样的消息了。
　　“真正的震惊！逐梦冠军和红袖冠军深夜幽会酒店，他们竟然……”
　　酒店不能回，那就只能去医院了。
　　于是韩雨眠道：“我送你去医院，你坚持点，尽量别吐！”
　　谁知，医院二字一出来，许言抽搐了一下，喘着粗气摇头道：“不去，我不去，我不敢去，小午在那！”
　　韩雨眠正在找医院的导航，听到这话，心情格外复杂。
　　许午的病已经给许言种下这么可怕的后遗症了？连医院都不敢去了吗？
　　她盯着地图发了好一会呆，然后关掉，最后朝自己最熟悉的回家路线驶去。
　　此时，独身在酒店的许午看了眼时间。
　　啊，已经十一点半了啊！
　　我亲爱的葛格怎么还不回来？
　　她俯瞰着楼下那一条五光十色的顺畅马路，心里纳闷今晚韩雨眠又把自家老哥给忽悠到哪儿转圈去了？
　　该不会说整个魔都市区都堵车，干脆就住在酒店了吧？
　　两人不会有什么意外吧？
　　我是不是该打个电话问问？
　　可是，我要是打，一不小心把我那可怜的侄儿给吓得缩回了他爸爸体内怎么办？
　　可是，我要是不打，他爸爸吃亏了又咋办？
　　宝贝，姑姑好难呀！
　　姑姑该咋办呀！

第八十三章 月光
　　这是一间两室两厅的小套房，面积不算大，有八九十平，但户型不错，给人不是很拥挤的感觉。
　　房子装修走的是简约自然风，这从随处可见的小盆栽和天花板上点缀的绿叶就可以看出，屋子主人应该是很热爱大自然的。
　　咣~
　　防盗门被打开，借着楼道的声控灯大概能看到，这是一个人架着另一个人进屋了。
　　啪嗒一声，电灯亮了，满头是汗的韩雨眠咬着牙，把许言给直接送到了属于弟弟的那间客房。
　　她一个柔弱女孩子把一个一米八几的大男生给搬进屋里真心不容易，实在不想一会再从沙发给搬到床上了。
　　“呼！”
　　到了家里，满足感和压力释放感彻底让韩雨眠的身体变得无比虚脱，她再也不想动了。
　　如果可以，就让时间在这儿静止吧！
　　“吧唧吧唧~”
　　许言的嘴巴在动，舌头不停的舔着干白的嘴唇，刚刚歇下来的韩雨眠苦着脸去倒了杯温茶，然后喂给许言喝。
　　她坐在边上，把许言的头靠在床头上，可是许言一点力气都没有，刚刚扶正的脑袋稍不留神就又偏到两边去了。
　　一只手要端茶，另一只手扶不好的韩雨眠只能让许言的头靠在自己肩膀上，然后再去喂。
　　咕咚咕咚~
　　口干舌燥的许言真的渴了，他犹如鲸吞，一口气喝完了一大杯水。
　　韩雨眠随手把空调打开，冷风呼呼，吹得她的心也舒畅了不少。
　　许言算是安顿好了，她自己也该洗洗睡了。
　　可就在准备起身离开的刹那，有两只手一下子抱住了她那纤细的腰肢，一如一松手就是坠落悬崖一般，许言的双手抱得非常的死。
　　这一瞬间，韩雨眠的大脑空荡荡的，呼吸也停止了。
　　摸手就算了，还，还抱了我的腰？
　　这时，就算是心门里的小女孩再怎么阻拦，都阻拦不了房间里森冷的杀气。
　　若是空调会说话，它估计要问，老子不是制冷模式吗？怎么变制热了？我特么裂开了啊！
　　“你，你无耻！”
　　韩雨眠气的花容扭曲，她用力的去撕扯许言的手，但对方纹丝不动，仿佛是上了锁似的。
　　“你装得吧！”她不怀好意的问。
　　许言：zzzZ.zzzZ.zzzZ……
　　韩雨眠生拉硬拽，就差去咬了，最后都崩溃了都，差点要哭了出来。
　　这还是人嘛？睡着了还有这么大的力气？
　　她想起弟弟明月，明月有个习惯，睡觉的时候一定要抱个东西，这个习惯在比较热的时候更加强烈。
　　眼前这登徒子，难不成也有这个习惯？
　　韩雨眠经过再三查看，许言的呼吸平稳而缓慢，这是真的睡着了。而他也确实有抱东西的习惯，这从他经常夹着空调被睡觉就能看出来了。
　　可是，当知道是意外的时候，韩雨眠居然生出了一种怅然若失的感觉。
　　她低头去看安静下来的许言，许言棱角分明的五官让她的心脏砰砰的，那是小鹿儿在乱撞。
　　最后，解不开拥抱的两人就那么靠在床头，韩雨眠左手无处安放，最舒适的应该是搭在许言身上，但羞耻感让她打消了这个念头。
　　可手搭不搭，丝毫不影响两人暧昧的姿势。
　　一个依偎在另一人的怀里，像极了电视剧里男女主你侬我侬的画面，只不过就是男女的位置变换了一下而已。
　　时间过得很快，许言现在是潜意识睡眠，等到熟睡了，韩雨眠才有机会挣脱腰间的束缚。
　　不过，她在等待解脱的同时也在期待，她甚至开始珍惜这段从未有过的令人害羞的时光。
　　她抬眼望了望窗外，这间房背着月光，她憧憬着要是在自己的房间里，现在柔白的月光应该可以沐浴到两人身上吧？
　　真的好可惜。
　　可是，令她万万没想到的是，就在心有嗟叹的时候，一缕月光折射了进来。
　　“这？”
　　韩雨眠很是错愕，急忙去寻找月光来源。
　　原来，这不是天公听到了她的遗憾在作美，而是她以前没有注意过，其实对面楼有一块玻璃是可以折射光线进这间屋子里的。
　　顿时，她从惋惜到期待，期待有月光完整的照射在两人身上。
　　也不知过了多久，一束皎白将两人笼罩，韩雨眠高兴的指着窗外激动道：“许言你看！”
　　许言：zzzZ.
　　韩雨眠不失望，她倒是庆幸对方听不见，不然真听见了，就太让人难为情了。
　　哪个女孩心里没个浪漫情怀呢？
　　她觉得自己很幸运，心里的小女孩祈祷着，时间啊时间，如果你真的可以凝固，那不要刚才的舒服了，我想把现在的不舒服定格到永远，可以吗？
　　时间啊时间，你的力量是那么的大，大到不理会别人的渴求，却还要把人迷失在你的流淌中。
　　夜，安静了，房间里，也安静了……
　　许言双手抱着韩雨眠的腰，头靠她的肩头睡着了；而韩雨眠则是脸贴在许言额头上，手搭在他身上睡着了。
　　从谷雨到白露，从人海茫茫到红袖添香，今夜是两人距离最近的一次。
　　月光在祝福，如是在童话里一样。
　　……
　　韩雨眠做了个梦，梦里她在一棵梧桐树下，她不知道站在那里要干什么，反正潜意识告诉说不能走，因为很快就有人会过来找自己。
　　可她等来等去都等不到人，直到天上忽然下起了小雨，把衣服都打湿了。
　　她缓缓睁开眼，发现这是个梦，可又觉得不对劲，自己的胸口怎么凉丝丝的？
　　低头一看，登时觉得比触电了还要可怕，她一下子就惊的跳了起来。
　　“啊！”
　　韩雨眠歇斯底里的大叫着，这下不仅是脸和脖子了，感觉全身都被染成了红色。
　　许言，这，这家伙，竟，竟然流口水了！
　　而且，而且还流到了自己的胸口上！
　　强烈的窘迫和羞耻涌上心头，韩雨眠恨不得要当场肢解了许言。
　　和她的疯狂不同，被推到一边的许言，虽然身体姿势成C状，可却很淡然的做着美梦。
　　他在梦里大喊，好香呀，好甜呀，好想吃。
　　于是他忍不住砸吧砸吧嘴巴。
　　这一砸吧可不得了，韩雨眠银牙紧咬，肢解的冲动愈发旺盛。
　　这个人今晚太无耻了，太流氓了！
　　他拉完我的手，又抱了我的腰，现在居然又趁我毫无防备之际，把口水流到我的胸口上，啊啊啊啊！
　　韩雨眠已经气昏了头，凌乱的头发已经完全没了往日的高冷模样，她冲进卫生间，连衣服都没脱就开始冲洗。
　　她羞愤的再也不想进许言的那间屋子，洗完澡出来后便一头埋进自己的被子里，哪怕再热再闷，都不能再见人了。

第八十四章 腰断了
　　当晨曦的第一缕阳光从海平面上把整个大海都给染成金黄时，那强烈的光芒并未穿透韩雨眠房间里的窗帘，她依旧睡得那么安详，睡得那么香甜。
　　嗡嗡嗡~
　　忽然，一阵嘈杂的震动把睡美人给惊醒了，韩雨眠摸了半天才把手机摸到手里，看了眼是一串陌生的号码后就有些犹豫要不要接了。
　　“庐州的？”
　　号码归属地是庐州。
　　韩雨眠想了下还是接了，震动消失，一道甜美却怯生生的声音随之响起。
　　“喂，是，是眠眠姐吗？我是许午。”
　　声音比较熟，是那个人的妹妹，她怎么打电话过来了？又是怎么知道我电话号码的？
　　好几个问题在脑海里逐一浮现，把韩雨眠缠的不知道该怎么回答了。
　　“眠，眠眠姐？”
　　“嗯？嗯！我在听，怎么了？”
　　“我就是想问下，我哥昨晚一晚上没回来，打电话也是关机，你知道他去哪了吗？”
　　此刻，韩雨眠无比紧张，刚起床的慵懒荡然无存，她望了眼门口说道：
　　“你哥喝多了，昨晚就在我这儿，我把电话给他。”
　　她现在觉得这个手机就是个炸弹，完全碰不得，得赶紧扔给许言。
　　她推开客房，发现昨晚自己临走时许言摆出的C型睡姿还是没有变，不由得感到很滑稽。
　　她推了下许言，说道：“你妹妹电话！”
　　经过了一夜的休整，许言算是有点知觉了，他眯着眼，操着浓厚的鼻音重重的嗯了一声。
　　“你妹妹电话！”韩雨眠又提醒了一下。
　　许言这会是反应过来了，然而他一动，霎时间腰肢就跟断了一样。
　　“卧槽，我的腰！好疼！”
　　听到这话的许午，还没从哥哥在韩雨眠那里过夜这件事上回过神来，现在又遭遇一晴天霹雳，手机差点没掉到地上。
　　腰，腰疼？这是昨晚的后遗症？
　　“姐姐不用了，我打错了，抱歉！”
　　感到暧昧的许午立马就把手机给挂了，然后小脸一半惊喜，一半兴奋。
　　另一边，被挂断的韩雨眠诧异许午这是什么操作，浑然没有意识到某人已经脑补出了一部avi格式的岛国大片来。
　　“哦，啊，嘶，我的腰，怎么这么疼？还这么酸？”
　　许言扶着腰，完全直不起来，仍然保持着睡觉时的C字型。
　　韩雨眠努力憋笑，那种姿势睡一晚没断就不错了。
　　她看到许言醒了，再联想到昨晚许言对自己做的那些事，当下也不好意思再留在房间里。
　　“喂，你别走啊！这是哪儿啊？”
　　要不是看到面前的人是自己认识的，许言以为自己又穿越了，这房间明显不认识，仔细闻，好像带着一股淡淡的檀木香。
　　韩雨眠轻飘飘道：“我家。”
　　“你家？”
　　许言惊愕，旋即抛出一句让韩雨眠想要杀人的话来，“你没占我便宜吧？”
　　韩雨眠是背对着的，听到这话后气得娇躯直颤，再走两步就是厨房，那里的有一把菜刀和一把水果刀，都很锋利，到底要不要立刻执行肢解？
　　许言看不到她的表情，往被窝里瞅了眼，心里顿时一万头神兽碾压而过。
　　阿西吧！为什么我的裤子还穿着啊！
　　当然，韩雨眠知不知道他这想法都没什么关系，因为前面那句话就已经点燃了她的火山。
　　她赫然转过来身来，咬着牙道：“我占你便宜？”
　　明明是你占了我的便宜，你却还要恶人先告状？
　　韩雨眠现在才知道什么是真正的气到七窍冒烟了，她就觉得自己的哪里都不对劲，要是放张纸在身上，估计会立马点着。
　　不过，她还算是按捺住了，怀疑道：
　　“昨晚的所有你都不记得了？”
　　许言揉着腰，满不在乎道：“我不想记得，我想知道我的腰是怎么搞的！你是不是隐瞒了我什么？我还是个黄花大闺男啊！”
　　他越说越来劲，越说越委屈。
　　蹬蹬噔~
　　韩雨眠扭头跑开了，就在许言诧异怎么回事的时候，她又回来了，这次手里拿着一把锃亮的水果刀。
　　许言见了，倒吸一口凉气。
　　“卧槽！”
　　“你给我好好说话！”韩雨眠紧紧捏着刀，然后气呼呼道。
　　许言往后直缩，哭丧着脸道：“不是啊，大姐，我真不记得了啊！”
　　韩雨眠抿着嘴，好气啊，可又不能真的捅死人，只能把刀锋收了起来，也不想再追究再回答什么了。
　　等到房间里只有一个人的时候，许言又伸头望了望门外，发现没什么动静后就从兜里掏出了手机。
　　鼓捣了一会后发现没电了，便朝屋外喊了一声。
　　“那个，那个，手机借我用下呗？我手机没电了。”
　　在另一间房的韩雨眠把睡裙换成了碎花裙，听到呼唤就踩着拖鞋进来了。
　　她没有第一时间把手机递过去，而是问道：“你妹妹怎么有我电话的？”
　　许言略微想了下：“应该是从我手机里偷偷拷贝过去的吧。”
　　韩雨眠相信了这个解释，只觉得为什么许午昨晚没有打电话过来，自己的没打，哥哥的居然也没打。
　　这丫头心这么大吗？哥哥为了她敢不顾一切去抢劫，结果现在大晚上不回去却不知道打电话问问情况。
　　许言接过手机，看了眼屏保，是韩雨眠托腮自拍的照片。
　　里面的她眼神轻蔑，虽然是平视着镜头，却给人居高临下的既视感，而且清冷异常，生人勿进。
　　“啧啧！”
　　许言咂咂嘴，只有和韩雨眠混熟了才知道这丫头其实并非那么高冷，反而有点小可爱。
　　韩雨眠给了手机后没敢离开，她怕许言乱翻看她手机。
　　可是刚才许言一咂嘴，她立刻就想到了昨晚自己胸上的口水，她冷着脸催促道，“要打快打！”
　　许言担心水果刀再现，急忙拨通电话。
　　“喂，有什么事？”
　　许午还在疑惑韩雨眠为什么会打电话过来，一听声音原来是哥哥。
　　“你怎么用眠眠姐手机打的电话啊？”
　　“我手机没电了。”
　　“哦哦！那你什么时候回来啊？我不在酒店里。”
　　“我今天可能不回来了，我的腰不仅疼，而且酸，根本不能动的那种！”
　　这话一说出来，不单单是许午了，韩雨眠也美目圆瞪。
　　许午惊讶的是昨晚的战斗这么激烈？韩雨眠则是因为许言说他不准备回家了！
　　“不行！“
　　韩雨眠断然一喝，把许言吓得手机都拿不稳了。
　　“什么不行？”
　　“你住这儿不行！”韩雨眠羞愤道。
　　许言有苦说不出，轻轻拍着自己的腰：“来，你摸摸，真不能动了！”
　　“反正就是不行！我给你打120！”韩雨眠冷着脸不由分说，“或者让你妹妹来接！”
　　两人的对话通过电话传到了另一边，这时，嬴九歌的声音冒出来了。
　　“不会吧不会吧！当下最热门的歌坛新星居然提起裤子不认人？你对得起昨晚许言的提腰奋战吗？你对得起他的汗水和亿万子弟兵吗？他为了满足你，腰都直不起来，你还逼他走？”
　　“我家小午不可能去接他的，你们自己想法子吧！”

第八十五章 你可以去给我煮点小米粥吗
　　嬴九歌把话说完就直接挂了电话，许言甚至都没机会讲两句，他再打过去，就是忙音，看样子是已经拉黑了。
　　魔都海岸度假旅游村
　　许午看着带着墨镜的飒爽小姐姐，不由得急道：“她要是真不管我哥，真把他轰出去了怎么办啊？”
　　“不会的，那女人轰谁都舍不得轰你哥，你就安心玩吧！”嬴九歌嚼着木糖醇，大刺刺的说道。
　　许午沉吟片刻道：“九歌，你这么怼眠眠姐不怕她恨你啊？”
　　嬴九歌一听，右手把头发一甩，帅气道：“恨又如何？她还能把我怎么滴？我永远都不会怕她的！”
　　……
　　许言小心翼翼的抓着手机，然后清澈的眼神里装满了无辜。
　　韩雨眠阴沉着脸不说话，她现在既想肢解了许言，又想肢解了嬴九歌。
　　房间里有点安静，只有空调呼呼的响声。
　　两人对视了一会后，韩雨眠夺走了自己的手机，冷冷地瞪了一眼。
　　许言一个激灵，眼睁睁的看着韩雨眠走出房间，然后再进卫生间洗漱。
　　“唉！”
　　他悲哀一叹，自己混成这样也太可怜吧！
　　许言想了想韩雨眠不对劲的眼神，心里嘀咕确实不能呆这儿了。
　　她韩雨眠不要脸，自己不能不要。咱好歹也是个未出阁的黄花大闺男，世上罕见的宝藏男孩，不能让凡尘桃花给败坏了名声。
　　头还是有眩晕的感觉，许言揉了揉，勉强让自己提起了几分精神。
　　他扶着床头下床，再扶着衣柜走到门口。可忽然间，从腰部传来的一阵钻心的疼让他没站稳，腿一软，一个不小心，噗通一声直接在跪伏在地。
　　“额啊！”许言闷哼，疼的龇牙咧嘴。
　　这一下可把韩雨眠给吸引出来了，她刚洗完脸，以为是什么东西倒了，匆匆忙忙的跑出来。
　　“你，你怎么跑这儿来了？”她看看倒下的许言，再看空荡荡的床，不禁问道。
　　许言憋着疼痛，断断续续道：“我，我不想给你添麻烦，就，就想回家！”
　　他的话搭配上现在的姿势和可怜兮兮的模样，着实触动了韩雨眠内心的柔软，她自责道：“我又没赶你！”
　　“可，可是……”许言不敢相信，心里冒出了小九九，坚强道，“没事，我可以回去的！”
　　“回去躺着！”韩雨眠用命令的口吻说话，“以后少喝点！”
　　许言点点头：“下次一定！”
　　“能自己起来吗？”韩雨眠无奈，俯身准备去扶。
　　“不用扶，我自己来。”许言连说，然后抬起头期待道，“那什么，你可以去给我煮点小米粥吗？”
　　韩雨眠脸一黑。
　　“滚！”
　　五十分钟后。
　　许言看着端碗进来的韩雨眠，感动到老泪纵横，尽管他有一种大郎喝药的错觉。
　　“谢，咳咳，谢谢！”许言在咳嗽中道了声谢，搞得就像身体很虚弱一样。
　　韩雨眠把碗放在床头柜上没有离去，而是打开衣柜翻找东西。
　　那里面都是衣服，且还都是男士的。
　　“你是在给我找换洗衣服吗？”许言试探问。
　　韩雨眠以沉默回应。
　　许言也没再问，他看了看香喷喷的小米粥和蹲下去找东西的美丽背影，忽然做了个承诺：
　　“你不成天后，算我无能！”
　　韩雨眠翻找的动作微微一滞，她轻咬下了唇，天后，她现在不稀罕了。
　　“明月的衣服你刚好能穿。”
　　她把衣服丢到床上，许言看了眼再抬头，发现居家的韩雨眠非常动人。
　　虽然是不化妆的模样，但千娇百媚，小碎花裙及膝盖部，下面露出的小腿光洁如玉，而脚下踩的小拖鞋则又让她多了份一种小女人的气质。
　　当许言把视线转移到胸口的位置时，再经过翻山越岭的辛苦，他发现今天的裙子把胸口部位遮住了大半。
　　“我记得你胸口上有一颗珍珠吧，粉粉的，很可爱！”
　　许言记得韩雨眠有这样一件首饰，那是他在她身上看到的唯一一件饰品了。
　　殊不知，一提到胸口，韩雨眠的脸刷的一下变得青红交替。她默默的弯腰，然后慢条斯理的把放在一边等凉了再吃的小米粥给端走了。
　　“诶？我还没吃啊！”
　　许言茫然加懵逼，完全没搞懂韩雨眠这一操作是在干什么？
　　刚才那脸色，是生气？
　　这女人怎么喜怒无常的？
　　“喂，不是吧！我怎么得罪你了？这就不给我吃了？”
　　许言不知道自己究竟是说错哪句话了，现在任凭他怎么叫，韩雨眠都不愿从房里出来，他只能自己蹒跚着去盛粥吃。
　　到了客厅他发现，韩雨眠的家很温馨，应该是租来后自己又包装了一下，花板上的小花朵和小草围绕成一圈，然后摆成了一个笑脸。
　　忘了小米粥的许言把客厅的每一个角落都打量了一遍，他电视机旁看到了一张照片，是韩雨眠和一个男生的合照。
　　他扶着腰一步一顿，总算是拿到了照片。
　　照片里的韩雨眠非常的可，她倚靠在男孩的身边，笑容灿***许言见到的任何一个笑容都要美好。
　　而她身边的男孩长得也格外出众，高高大大的，搂着韩雨眠的肩膀比着剪刀手。
　　许言没有看韩雨眠，而是死死盯着那个男孩，然后悄悄的和自己对比了下，他觉得这个男孩的颜值只比自己差一线，已经算是世界级的了。
　　咣~
　　韩雨眠又打开了门，她听到客厅的动静了。
　　“你在干什么？”
　　许言从容不迫的放下相册说道：“你弟弟很帅啊，有当男主的资格！”
　　韩雨眠双手抱胸，眼睛里闪过一丝疲惫和头疼：“他什么事都做不了。”
　　“怎么会呢！如果他愿意，我就安排一个男主给他！”
　　《神话》剧本日益完善，目前演员阵容都还没定下来，男女主的人选就是个问题。
　　韩雨眠弟弟颜值过关，让他演也不是不行，就是演技需要打磨一下。
　　不料，韩雨眠却摇头道：“他不在国内，得元旦后回来。而且他对演戏一点不感兴趣，他对什么都不感兴趣。”
　　她想补充句只对游戏感兴趣，但为了顾及弟弟的面子终究是没说。
　　许言耸耸肩，结合韩雨眠的表情和柳萍说的话来看，韩明月真是非常不让人省心的弟弟。
　　“那好吧，有需要帮忙的你就告诉我一声。”
　　“谢谢！”韩雨眠闷闷道。
　　许言又扶着腰去厨房盛粥，韩雨眠盯着那背影失神片刻，最后莞尔一笑，又钻回了房间里。
　　给手机充上电，许言发现有三则未接电话，最早的是许午的，再就是今天早上卢璐和林耀分别打了一个过来。
　　他先给卢璐回了过去。
　　“喂，卢老师，抱歉啊，我手机才充上电，您打电话有事吗？”
　　“没事，你昨晚没喝多吧？”
　　“没有没有，张老师怎么样？”
　　“那就好，他也没事。我打电话就是跟你通个气，小韩的入学那件事我安排好了。”
　　“啊？这么快的吗？”
　　许言一愣，这才第二天早上啊，卢璐应该还在魔都吧？
　　“真是麻烦卢老师了！”
　　“不麻烦不麻烦，你再顺便问问小韩，那首歌我准备和她合作一起唱，可以吧？”
　　许言这才明白，原来卢璐这么着急是因为想拿到歌啊！
　　于是他说道：“当然可以了！这首歌我的预算就是两人合唱的！”

第八十六章 咱们结婚吧！
　　卢璐的办事效率之高让许言对自己的歌很有信心，看来现在已经不需要再故意去迎合蓝星人的口味了，应该是写一首火一首了。
　　未接电话有三个，除了许午的不用回以外，还有一个林耀的。
　　“昨晚手机没充上电，有什么事？”许言一边忽悠一边问。
　　林耀道：“杀青了，今天就去京都审核。”
　　许言算了下，从开拍到结束两个月杀青，连夜拍制加上江南影视城的帮助，又因是原班人马，时间不快也不慢。
　　这一仗好打，也不好打。
　　毕竟秦氏手上有一张王牌。
　　“有信心么？”许言问。
　　电话里沉默了一小会后说道：“必胜！”
　　“哟？这么自信？”许言笑了笑。
　　“嗯，秦氏这次国庆档退出了，他们没出新片，应该是全力准备那个红袖考题了。”
　　许言明了，默默盘算了下说道：“直接春节档吗？那我们也不能歇着。”
　　林耀言语有些惊讶，“你要拍那个？”
　　“不是，是另外一个。”
　　“另外一个？”林耀失声尖叫，“你又想到了一个全新的剧本？”
　　“嗯，回去详谈。”
　　许言没有说太多，但只言片语间就能让林耀坐立不得，老天爷啊老天爷，我林耀到底捡到了什么宝贝？
　　“耗子！你过来！我要跟你聊聊奖金的事！”
　　把两通未接电话解决了，许言一边上网打发时间，一边揉着自己的腰。虽然现在好了点，但肯定不能让韩雨眠看出来，不然被轰出去可咋办？
　　而在另一间房的韩雨眠，什么事也没做，手机也没放在手里，她就抱着枕头靠在床上，想着昨天和今天。
　　越想脸越红，越想越害臊。
　　叮~
　　摇啊摇：中午吃什么？
　　画船：我不饿。
　　摇啊摇：可是我饿啊！
　　画船：厨房还有点稀饭。
　　摇啊摇：不是吧？那东西填不饱肚子啊！我昨晚为了某人在酒桌上大杀四方，都没吃什么，到现在也就喝一碗小米粥诶！
　　画船：爱吃不吃！
　　摇啊摇：……
　　许言觉得是时候表演真正的技术了。
　　于是他等到十一点的时候，摸了摸不是那么酸疼的腰，悄咪咪的走到卧室门口，然后扑倒在地，再狠狠的锤了一下门，并发出一声哀嚎。
　　“哦，啊~”
　　很快，韩雨眠出来了，两人的房间相邻，两道门仅有一步之遥。
　　她听到声音后快速露出头来，看到许言狼狈的躺在地上，不由得问道：“你怎么又躺下了？”
　　许言吸了吸鼻子，抹了下额头上并不存在的汗，苦笑道：“我好饿，而且也担心你饿了，所以想下来找点吃的。你先回去吧，我找到了再叫你。”
　　见到这般情形，韩雨眠柳眉微颦，这家伙的嘴里到底能不能吐出一句真话来啊？
　　她在犹豫直接回屋不管了，许言则是咬着牙绷着劲，费尽千辛万苦才爬起来，他露出惨烈笑容，天真的问道：“你吃什么呀？我给你做！”
　　韩雨眠不为所动，任由某人卖惨。
　　许言一叹，可惜，这女人也太铁石心肠了。
　　不过就在他准备去厨房的时候，韩雨眠忽然叫住了。
　　“冰箱里的东西不够，我下面给你吃。”
　　“下面？”许言脸色古怪，不着痕迹地瞄了下某人笔直的大白腿，“这，这不好吧！”
　　“不吃？”韩雨眠觉得对方有点不知好歹了。
　　许言连连点头道：“呲溜，吃！”
　　“那冰箱里没菜，咱们晚上吃什么啊？”他又补充问道。
　　韩雨眠不说话。
　　某人继续说道：“我点个外卖，买点菜，就算是体恤员工，给你提前发国庆奖了！”
　　“一会我自己去买。”韩雨眠言简意赅，已经点着火烧水了。
　　许言没有立刻回屋躺着，他的腰不需要再休息了，只要不战斗，还是够用的。
　　他靠在厨房门口，认真的看着韩雨眠有条不紊的准备着面条。
　　韩雨眠还是那一身碎花裙，围上的围裙不仅没削弱她半分风采，反而更加的妩媚动人。
　　许言仔细端详了一会，才发现眼前这个女孩到底有多宝藏。
　　这是一个披着高冷外表的小可爱，嗯，可爱可能不太贴切，应该说是沾了点傻白甜的御姐。她会唱歌，会赚钱，还会做饭，心地也很善良，妥妥的外冷内热。
　　不知为何，可能是出于一时冲动，也可能是出于玩笑，许言冷不丁的来了一句。
　　“喂，咱俩结婚吧！”
　　韩雨眠听后，感觉大脑轰的一声，小手一抖，还剩一大袋的面条全部滑进了锅里。
　　她眼神呆滞，俊俏的脸要是去唱戏，可能都不用化妆，就能直接登台演关羽了。
　　刚，刚才我听到了什么？
　　结，结婚？
　　韩雨眠的心神没有任何杂念，就只有那两个字在冲击着每一条神经。
　　许言见她反应如此之大，以为是吓到了，又或是，愤怒？
　　他看不到韩雨眠的表情，心里有些慌，连道：
　　“触景生情，情不自禁，毕竟现在这一幕挺像小夫妻的二人生活！”
　　韩雨眠眼睑眨了眨，咬着嘴唇内侧，藏起失落淡淡说道：“下次要是再乱说……”
　　她话没说完，但愤怒和警告已经很明显了。
　　许言干笑道：“开个玩笑嘛！别生气，生气容易变老！”
　　“滚出去。”韩雨眠语气不善，带着不容置疑的愤怒。
　　许言悻悻退走，许久之后，厨房里的蒸汽声里夹杂着一丝落魄的叹声，可惜他并没有机会听到。
　　当然，韩雨眠也没有机会听到，客厅里同样有一声轻叹。
　　……
　　韩雨眠下面技术不错，不咸不淡，味道刚好，拨开黑黑的紫菜后露出的肉片粉粉嫩嫩的，让人看了很有食欲。
　　许言吃得津津有味，他赞叹不绝：“你下面真好吃！”
　　韩雨眠不说话。
　　这一沉默，就沉默到了饭后，甚至一个中午她都没怎么说话。
　　许言纳闷，不就开个玩笑说结婚吗，至于这么生气？
　　下午和上午一样，韩雨眠躲在屋里不出来，许言发了几条信息也是没回。
　　直到门外咣当一声，有人关门，许言才知道她出门了。
　　刚要发信息问一下去哪，韩雨眠就主动发来了信息。
　　画船：把晚上要吃的发来。
　　摇啊摇：鸡和酱猪蹄。
　　……
　　晚饭肯定又是韩雨眠在准备了，虽然许言很不好意思，热着心肠想去帮忙，但这次连厨房门都没能进去。
　　被拒之门外的许言非常庆幸，为什么自己演技会这么好呢！
　　折腾了半个小时后，两人终于又是坐在桌上。
　　除了酱猪蹄，鸡和一些蔬菜都是韩雨眠自己烧的。
　　许言尝了一口，十分享受，很难想象貌美如眠的她能烧出这么好吃的菜来。
　　不过相对美味可口的菜肴来说，饭桌上的气氛就有些僵了，两人就像看不见对方一样，自顾着自己吃喝。
　　许言想找机会打破僵局，但韩雨眠油盐不进，就是不愿搭理。
　　于是，他只能通过自言自语的赞美来缓解局面了。
　　“这个鸡烧的可真好吃，比饭店里的还要带劲！还有这盘土豆丝，虽然简单，但这味道放到外面，最起码一百多一盘！”
　　不过在许言的喋喋不休中，许午忽然来电打断了他的谄媚。
　　“喂，哥哥，你腰好点了吗？”
　　“没有，还是很酸疼！”
　　“那你多休息，你现在在干嘛？”
　　“我在享受美味！”
　　许午还没说话，只听哥哥又说道：
　　“嘶，这个腿，肉肉的，真嫩啊！都舍不得咬下去！还有这个脚，好香，舔一口就能爽翻天。诶？这个屁股？”
　　“哥哥再见，哥哥保重身体！”
　　许午红着脸挂掉电话，嬴九歌在旁亦是噗的一声，把嘴里的水给喷了出来。
　　“我吐了！到底是你哥太强，还是韩雨眠太妖精？”
　　另一边，还没搞清楚妹妹为什么会挂电话的许言，忽然听到了砰的一声。
　　只见，韩雨眠把筷子整整齐齐的拍在桌子上，然后带着两坨红霞，这不是羞的，而是气坏了的。
　　“不吃啦？这么多菜呢！还有，你这个屁股怎么没扔掉哇！”

第八十七章 一只偷吃的仓鼠
　　事实证明，韩雨眠真的生气了，气到连饭都不想吃了。
　　许言看着只扒拉了两三口的碗，又看看基本没怎么动的菜，不由得去敲门关心问：
　　“眠眠，怎么不吃了啊？”
　　韩雨眠就躲在门后，两人的距离仅有一道门的厚度，她捏着粉拳，那家伙绝对是故意的！
　　绝对是故意把简单的事说得那么暧昧！
　　什么腿啊，脚啊？
　　一想到这次，韩雨眠就浑身起鸡皮疙瘩，她摸了摸自己光滑的大腿，瞬间觉得不好了。
　　“真不吃啊？这猪蹄很香的！还有这个鸡腿，嫩滑嫩滑的！”
　　许言在外面诱惑道。
　　韩雨眠板着脸，干脆就躲到被子里，然后捂着耳朵。
　　足足诱惑了好几分钟，许言才算是放弃把人从屋子里叫出来的念头。
　　不吃？不吃算了，真以为我一个干不掉这一桌子菜？
　　尽管有雄心壮志，但惨痛的事实告诉他，人的胃真就那么点大，什么大胃王，十有八九都是假的！
　　许言吃饱喝足后，看着眼前还有不少的剩菜，想了想，把它们都放在了电饭煲里保温着。
　　先去洗个澡。
　　两分钟后。
　　从卫生间出来的许言径直朝韩雨眠的房间走去，他一手擦着湿漉漉的头发，一手敲门。
　　“那什么，饭菜我都热着，你多少填点肚子呗。”
　　里面没声。
　　好吧，许言进了屋，屏息凝神听了会，还是没动静。
　　玩了会手机，等到了十一点多，还是没有动静，看来是真的赌气不吃了。
　　呜呜呜~：哥？结束了吗？你别急这一时啊，以后有的是机会！
　　许言皱眉，什么意思？
　　摇啊摇：什么结束了？什么机会？
　　呜呜呜~：就是你跟眠眠姐的那什么啊！注意身体！
　　摇啊摇：？
　　呜呜呜~：就是造小人活动！
　　许午一头黑线。
　　摇啊摇：你改个名字吧，别叫许午了，叫许污吧！
　　呜呜呜~：……
　　和妹妹散扯了一会的许言渐渐有些疲倦了，不知不觉地就迷迷糊糊睡着了。
　　等到半夜，下来方便时，他刚打开门，就看到厨房的门和灯都是亮着，他大吃一惊，进贼了？
　　赶紧把客厅灯打开，随着大灯一开，厨房里有一颗脑袋悄悄的探了出来。
　　那个脑袋的主人披头散发的，却是一点也不失美丽，只是鼓着的嘴巴油亮油亮的，而且非常圆润，像极了进食的仓鼠。
　　“眠眠？”
　　许言看清了是谁后，和韩雨眠眼睛对上的一刹那，两个人都像是被人点了穴道，动弹不得。
　　紧接着，韩雨眠的脸变得火辣辣的，明亮的双眸写满了慌乱和尴尬。
　　不过人越慌，越要表现的淡定。
　　只见，她慢慢的站直了身子，然后去关厨房的灯，最后哗啦一声拉上门，好像自己从未出现过一样。
　　而当自己自欺欺人的躲起来后，韩雨眠的呼吸猛然变得急促起来。
　　啊啊啊啊，他怎么这时候醒了？
　　许言略微有些茫然，他亦是关上了客厅的灯，厕所也不想上了，直接扭身回房。
　　听到关门的声音，韩雨眠等了会，随后左手捧着饭碗，右手夹着筷子，用食指和中指轻轻的拨动厨房的门，然后透过小缝去窥探外面的情况。
　　进屋了？
　　她又垫着脚尖，朝厕所瞅了一眼，发现也没动静后不由得松了口气。
　　可是一联想到刚才那一幕，韩雨眠就觉得窘迫到不行，心脏那都不是小鹿在乱撞，简直就是好斗的犀牛在摧枯拉朽了。
　　她赶紧把剩下的饭给解决掉，然后蹑手蹑脚的缩回了自己的房间。
　　而一进房，她的怒火又冒了出来，这明明是自己家啊，怎么搞得跟做贼一样？
　　这边在愤怒，那边就在努力憋笑了。
　　偷吃的韩雨眠？
　　还把小嘴塞着满满的？
　　哇，可爱极了！
　　摇啊摇：眠眠！咱家进贼了！
　　许言静等，但半晌不见回音。
　　殊不知，此时的韩雨眠咬牙切齿，有怨气却难以发泄，只能撕扯着无辜的枕头。
　　摇啊摇：？？？
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　许言拿着手机忍俊不禁，这高冷丫头真是萌啊，简直就是宝贝！
　　想到这儿，他再也不想睡觉了。
　　第二天，剧烈的敲门声把许言给吵醒了。
　　“进来~”他打着呵欠说道。
　　韩雨眠推门而入，恢复了一如既往的高冷御姐模样，冷冷道：“滚走！”
　　许言扫去困乏，按着腰哭道：“不是吧！我腰还没完全好啊！再待一晚，就一晚！”
　　“我报警了！”韩雨眠扬着手机威胁。
　　许言无奈，忽然义正言辞道：“我不会走的，我要保护你，我昨晚看到有只仓鼠在厨房偷吃，好大一只！它今晚要是再来，我怕你被咬！”
　　韩雨眠听到这话，高冷女神的形象瞬间化成女修罗，那犀利的眼神足以秒杀任何事物。
　　许言见状，收起嬉笑，立马认真道：“我这就穿衣服！”
　　砰！
　　韩雨眠猛地带上门，似乎是把这两天的所有怒气全部给转移到了门上。她没有急着去洗刷，毕竟天生丽质，容貌绝美，不洗脸也是能见人的。
　　她双手环胸，右腿叠在左腿上，窈窕的曲线散发着生人勿近的冷淡，她就在客厅等着，等着看许言离开自己的家。
　　不过，许言很久都没有出来，仔细倾听，里面好像一点声音也没有。
　　韩雨眠很奇怪，就在准备再次进去催的时候，电话响了，打来的是张欢。
　　“小韩，比赛奖励出来了，你过来确认一下。哦，对了，顺便把许言也叫上。”
　　韩雨眠挂掉电话后，许言就出来了，许言是远离沙发，贴着墙小心翼翼的往大门靠近的。
　　韩雨眠则是宛如猎人一般盯着猎物，犀利的眼神始终锁定着。
　　“等等，张欢老师让我们过去一趟！”
　　许言动作和表情都是停顿了一下，然后很警惕的指了指厨房，小声道：
　　“那，那我去给你煮吃的！”
　　……
　　作为红袖冠军，许言除了到手的几十万，还有一个他非常看重的全网封推奖励。
　　而逐梦冠军韩雨眠除了名气和冠军头衔，也就一纸免新条约很让人垂涎了。
　　然而，免新条约固然有十足的诱惑，但现在的韩雨眠并不需要。
　　因为她相信许言的E文化肯定不会亏待自己，可能到时候拿到的条约，比很多大明星的还要可观。
　　“回去看看文件，没什么问题就可以签字了。”张欢笑眯眯的说道。
　　许言和韩雨眠都没有细看，因为这里面不存在坑，不然主办方就是跟全网舆论过不去。
　　除了条约奖励，再就是周五的颁奖仪式表演了，这是逐梦主办方最后一次能消费到他们热度的机会，当然不能错过。
　　不只是文件，张欢还有一些事要交代。
　　“这个免新条约需要你，你中意的公司，以及主办方，三方在一起签字才能生效，你物色好哪家公司了？想好就赶快联系。”
　　“另外，我这儿有个华夏戏剧学院的进修机会，你要不要？”

第八十八章 你只能唱我写的歌
　　当张欢提出自己可以获得一所国内知名艺术大学进修机会时，韩雨眠足足愣了十几秒，要不是张欢再次提醒，恐怕都能在那里杵半天。
　　“要不要？”
　　张欢已经看出了对方心中的惊喜和热忱，他又瞟了眼事不关己高高挂起的许言，忽然觉得这一对隔着纸的小鸳鸯真的好好玩。
　　“喂，张老师问你话呢！”许言提醒道。
　　韩雨眠缓过神来，强行压住欣喜，“我，我能达到要求吗？”
　　张欢一副不以为然的神情，反问道：“没达到要求我干嘛问你？要不要嘛！”
　　韩雨眠听到后，再也稳不住了，她露出一丝激动的笑容，连道：“我，我……”
　　她想说要，可一转眼看到了紧闭着嘴的许言，那个要字硬生生的被拽回了肚子里，她犹豫不决，似乎非常为难。
　　“张老师，您可以让我回去考虑一下吗？我很快就会给您答案的！”
　　这话一说出来，张欢皱眉，许言也皱眉，这还需要考虑？
　　“尽快吧！”张欢没有着急，反正有的人比他更急。
　　除了免新条约没有签字，其他的所有都已经交接的差不多了，接下来的流程就是周五颁奖，以及主办方赞助拍摄三首歌的MV了。
　　走出逐梦江南的办公大楼，许言裹了裹衣服，秋风习习，这天渐渐转凉了啊。
　　马上就要到中午了，他索性就建议去吃个午饭，韩雨眠没有拒绝，驱车转了个方向。
　　一路车，韩雨眠眸光烁动，几次想张口说话，但不知怎么的就是没有开口。
　　许言奇怪，到了停车场，他忍不住问道：“你是不是有话要说？”
　　韩雨眠沉默半晌，似乎是在编辑心中的话。
　　许言给足了耐心，终于，韩雨眠轻声细语的坦白了自己的纠结。
　　“我，我可以一边去上学，一边工作吗？”
　　许言侧目，心里恍然加好笑，就这破事也值得你纠结？就这破事也值得你跟张欢说要考虑考虑？
　　你怕是不知道你这上学机会是谁给你争取来的吧！
　　如果是正常人，可能是一口答应，可偏偏许言善于作伪，他故意作出很为难的模样，低着头沉思。
　　“音乐部刚刚成立，事情肯定多……”
　　“我可以把休息时间腾出来的。”韩雨眠打断道。
　　这是一个机会，一个填补遗憾的机会。
　　高一就辍学的她，曾经和现在都非常羡慕那些可以上大学的学生们。
　　如果不是因为弟弟学业还没有结束，自己需要赚钱，她肯定会回过头来参加一次高考，不管考入哪所大学都无所谓。
　　只要有上学的机会！
　　许言盯着韩雨眠，那双装着星辰大海的漂亮眼睛里诉说着渴望和期盼，当然，也不缺乏一缕淡淡的不安。
　　他不说话，韩雨眠内心就很焦急。
　　她习惯性的咬着下嘴唇内侧，咬着咬着，忽然有种委屈感，嘴巴不由自主的噘起了一个微弱的弧度来，连她自己都没注意到。
　　噘嘴的韩雨眠可太让人欲罢不能了。
　　许言看的又痴又醉，想吻上去的冲动比买一折商品还要强烈。
　　沉默是魔都的停车场，许言屏住呼吸，把骨子里的兽性给憋了下去，然后很为难道：
　　“好吧！”
　　简简单单的两个字仿佛是世界上最美丽的事物，它没有绚丽的色彩，也没有扑鼻的方向，它像是汩汩溪流，滋润着人的心房。
　　韩雨眠找不到什么话来表达内心的感激和感动，她小脸蛋儿红扑扑的，炯炯有神的大眼睛魅力四射，有说不出的动人。
　　“谢谢你！”
　　高兴起来的韩雨眠真的很像个小女孩，许言看了既开心，又心疼。
　　谁能想到人们都觉得很普通的大学生，在韩雨眠这儿是那么的宝贵呢！
　　“打电话给张老师吧，不然这个机会可能轮不到你了！”许言笑道。
　　“嗯！”
　　韩雨眠欢快的掏出手机，告诉张欢自己想好了。
　　张欢虽然奇怪她在这短暂的时间里考虑了哪些顾忌，但也懒得问。
　　年轻人的事，他不想多掺和，倒是韩雨眠拒绝了，那卢璐肯定不会放过自己，毕竟许言那首歌诱惑太大！
　　午饭是韩雨眠请的，她今天像是变了个人似的，气质也不再那么冰冷，举手抬足都衬托了她的心里宛如欢乐的小燕子一般。
　　午后，两人都没有回去，而是在一家咖啡厅里商谈合同问题，不出韩雨眠所料，许言给的条件可以说是全世界最好的了。
　　因为即便是张欢这一类天王加入E文化，也不可能拿到这么好的合约。
　　合约越好，韩雨眠越是不好意思。
　　“这样的话，我的利益是不是太大了？第一年我抽八成？以后都是九成？”
　　正常来说，二八开，一九开的合约都是天王才能拿到的，自己一个刚刚冒头的小角色居然这么快就能拿到如此丰厚的分成？
　　许言对她也不隐瞒，坦白道：“公司需要你来引流，这个道理你不懂吗？虽然我们在你身上赚不到钱，但你可以带来流量以及其他歌手。到时候慕名而来的人不会少，那时候还怕没利润？”
　　“公司其他人会有意见吗？比如给我写歌的人。”
　　这是韩雨眠出道以来拿到的最好合约了，哪怕现在自己手上有免新合同和自带流量，她都不敢开二八的条件，所以面对E文化的合约，她很是受宠若惊。
　　“给你写歌的人？这么说吧，以后公司音乐部会分成这两类歌手，一是音乐部，二是韩雨眠。”许言一笑，接着又霸道地说，“给你写歌的只能是我，你也只能唱我写的歌！”
　　“哦！”
　　韩雨眠丝毫不觉得这很不公平，她心一跳，低着头喝咖啡掩饰眼神里的慌乱和小窃喜。
　　“那你自己不赚钱吗？”她又问。
　　许言无所谓道：“没事，以后能赚回来。”
　　说着他找来服务员，借用店里的打印机，打好了两份合约。
　　“没问题就签吧！”
　　韩雨眠没有犹豫，把垂下来的一缕秀发撩到耳后，然后在乙方的位置上工工整整，一笔一划的签了自己的名字。
　　本来她撩发这个动作，把许言的心也给顺带撩了一遍。
　　可是许言一低头，看到那宛如小学生般端端正正，圆溜溜的幼稚字体，顷刻间就被逗得笑出了声。
　　这字？这字完全不匹配美得冒泡的韩雨眠啊！
　　不过笑声不能太过分，毕竟大明星是要面子的。
　　于是许言低着头，然后又一本正经的抬起头，紧抿着嘴不让自己笑出来，可是，他没忍住去再去看韩雨眠的签名，这下是真忍不住了。
　　“噗，哈哈哈！你字是真丑啊！”
　　其实不是丑，准确的说是幼稚。
　　许言想不明白，韩雨眠好歹三年前也风光过，怎么就没练就一个好签名呢？
　　他在笑，他在狂笑！
　　然而，知道大笑原因的韩雨眠投去了一个死神般的目光，刹那间让整个咖啡屋都冰冻住了。
　　顿时，许言就跟上学时大笑，看到老师后瞬间变脸止笑一样，甚至，心里的不安比上学时还要有过之而无不及。
　　他双手叠在一起，乖巧的坐着。
　　韩雨眠气不打一处来，为什么眼前这家伙总能把自己给惹生气呢？
　　而更令她无语的是，明明都气到不行了，怎么就一点脾气都舍不得发，顶多就是瞪两眼，警告两句，什么打死不相往来这种决绝的念头压根就没有出现过。
　　难道这家伙是专门派来克自己的？

第八十九章 才一个写字楼
　　作为E文化惟一的歌手，也是未来要强捧的当家天后，韩雨眠加入公司的事情尘埃落定了，那些人看到合约的照片，关心的不是自家公司是否有面子，而是在意许言有没有拿下某人，把某人变成E文化的压寨夫人。
　　许言选择性的跳过这个问题，不然他肯定要被一帮人骂怂逼了。
　　两人的咖啡见底了，所要做的是事也结束了。
　　虽然许言很想再回到那个家里，但韩雨眠坚决不答应。
　　“唉！”
　　被拒绝的许言深深一叹，又好心好意道，“你马上要去京都进修，要不要我帮你搬家？”
　　韩雨眠的房子是租的，这下去上学，一时半会也不会再回魔都了。
　　不过猫哭耗子假慈悲，韩雨眠很清楚某人的厚颜无耻和动机，于是坚定道：“不麻烦了！”
　　许言半晌不回答。
　　韩雨眠觉得不对劲，便悄悄的偷瞄一眼，发现他正在发呆。
　　这是不打算强求或者，生气？
　　不过很快，许言开口道：“说到搬家我就在想，公司总不能一直窝在江南影视城吧！得物色一个好地方租下来，以后发展怎么样先不说，得先让它面儿上过得去，不然也吸引不到人才来。”
　　韩雨眠暗暗点头，这确实是。
　　“你觉得我们公司总部定在哪儿最好？”许言想听听她的意见。
　　韩雨眠心想，问我？那京都可以吗？免得我来回飞。
　　不过心里想的却未必就是嘴上说的，她说道：“我不知道，你们自己定吧！”
　　“什么叫你们自己？你不是公司员工？”许言没好气道，“我现在是集思广益！”
　　“哪里都好，就京都魔都不好，房租很贵！”
　　韩雨眠闷声说了个大实话，方便自己真就只是方便了自己，京都魔都虽然好，人流量大，又是经济文化中心，但相应的开销也随之上涨。
　　一般在京都魔都的写字楼，没有很强的经济实力，是拿不到好位置的。
　　“那就还在江南影视城？”
　　许言喃喃自语，其实现在租金贵不贵不怎么担心，他没有，可以从林耀那借一点。
　　……
　　傍晚回到了酒店，车刚停稳，许言就看到有两个异常吸睛的女孩缓缓走来。
　　这是已经两天没见到的妹妹和嬴九歌了。
　　在楼下碰面，许午觉得非常的巧，她笑道：“我刚要上楼呢！发现这辆车很熟悉，你怎么回来啦？”
　　许言双手一摊，有意无意道：“你这话说的好像我不该回来？我不回来还能去哪？”
　　嬴九歌架着许午的肩膀，低头朝主驾驶的位置上瞄了一眼，阴阳怪气道：“战争尚未结束，同志仍需努力！你这是怯战，你这是畏缩！你不像话！”
　　战争是什么，许言和韩雨眠都非常清楚，当下没露脸的某人又羞又气。
　　“下去！”
　　韩雨眠不耐烦的催促道，她很不想待在这里，很不想看到那个一天到晚扎着双马尾卖萌的可恶萝莉。
　　“眠眠姐，谢谢你把我哥送回来！”许午客气的笑道。
　　韩雨眠不敢露面打招呼，因为她能想象得到那两人看自己和许言暧昧的眼神。
　　可她说不说话丝毫不影响局势的发展，嬴九歌撇着嘴道：“什么眠眠姐！这是嫂子，来，跟我念，丝嗷嫂，嫂子！”
　　听到这话，刚要下车的许言动作僵硬，韩雨眠更是羞到恨不得找个地缝钻进去。
　　“你特么哪来这么多废话？”许言嫌弃道。
　　嬴九歌也真的像是个喇叭，吧啦吧啦个没完没了。
　　这不，许言在这边下车，她就跑到另一边敲车窗。她不想理许言，想去逗逗那个披着高冷伪装的大明星。
　　咚咚咚~
　　“有事？”韩雨眠摇下三分之一的车窗冷冷道。
　　嬴九歌又敲了下，狡黠笑道：“给你看个东西，看完你一定会谢谢我的！”
　　韩雨眠并没有理睬，直接关上了窗子。
　　可是，这时候嬴九歌直接把自己的手机屏幕贴在车窗上，然后韩雨眠不可避免的看到了上面的东西。
　　而一看到嬴九歌所说的东西，她的脖子和脸变得更加通红，连忙启动车子，嗡的一声离开了原地。
　　韩雨眠的车开的很突然，以至于手机都没拿稳就掉到地上去了。
　　嬴九歌笑嘻嘻的捡起手机，然后看了眼京西网购上的店铺，漂亮的小虎牙展现的尽是得意。
　　“九歌，你给眠眠姐给看的什么啊？”许午好奇的凑到跟前问道。
　　嬴九歌龇着牙，反扣着手机，神秘道：“这可是个宝贝！小言子，我链接发你，你家那只小喵咪会需要的。”
　　叮的一声，许言点开链接，待看清楚是什么后，顿时有插死这沙雕的冲动。
　　“嬴九歌，我去你星号星号币的！”
　　原来，嬴九歌给韩雨眠看的不是别的，而是夫妻私房诱惑小内衣。
　　……
　　许言很郁闷的洗了个澡，之所以郁闷是想念韩雨眠的浴室了，那里面香香的，酒店的一点味道也没有。
　　他在怀念，却被林耀的电话给打断了。
　　电话里的林耀很高兴，说此次拿到的排片率极高，达到了28.6%，比燕影的还要多三个点。
　　这是他又一次踩在老东家头上，兴奋溢于言表。
　　28.6%，这个排片率极其恐怖，年中档燕影投了那么多宣传费，花了那么大的代价也才拿到29.2%。
　　现在《天下第一》几乎没有宣传，也就是江南影视城单方面宣传一下，就能轻松拿下28.2，的确匪夷所思。
　　“看来院线那边也很看好我们啊！”许言想起年中档的1.8，当下感叹说道。
　　“那必须的啊！咱们第一部那么成功，第二部在国庆档上，基本就是谁来谁死！本来以为有个秦氏是对手，结果他们时间赶不上，那谁还能挡住我们？”
　　林耀已经不是自信，而是趋向于自负了，他完全不把别人看在眼里，因为这一次真的是一枝独秀。
　　许言心里当然也很高兴，不过成功早就在预料之中。
　　电影不用多想了，许言就提起了自己最近的打算。
　　“林导，你暂时先别回剧组，你家不就是京都的吗？你抽空转转，看看哪里有合适的写字楼，咱得想办法把总部立起来啊！”
　　林耀听到这事也是点头：“我早就想跟你聊这事了，公司想走远，门面不可少，江南影视城那个还是不够看。京都的话，我留意过，租金虽然都在承受范围之内，但能租到的，位置都太次。你要真想在京都落户，最好能请动嬴小姐，让她给你想想法子，毕竟京都是她的地盘。又或者，我们可以退而求次，暂时选择江南影视城的市区。”
　　林耀分析的很透彻，除了京都，江NS区也确实不错，临靠影视城，演员资源倒是不缺。
　　这时，和许午联机打游戏的嬴九歌听到了许言他们的聊天内容，眨巴眨巴眼睛说道：
　　“就京都咯，干嘛选在江南？不好意思麻烦我？”
　　许言幽幽道：“你想多了，我怕你坐地起价，一百万一年的租金，你能给我涨到一千万。”
　　他可对这沙雕不抱希望，因为刚才才骂过她。
　　这时，游戏死亡的嬴九歌丢掉手机，提了提自己的长筒袜惊讶道：
　　“不是吧！才一个写字楼诶？有必要用这个来坑你？”

第九十章 E文化，有我想要的一切
　　“才？臭妹妹，你这个字用得是不是太瞧不起我们了？这就是富家子弟的嚣张吗？“
　　许言很反感嬴九歌这样靠家庭装逼的富二代，要没前两代的打拼，你拿什么装？
　　“好吧好吧，我说错了！”嬴九歌瞅了眼还在打游戏的许午连忙改口，然后换了个很惊讶的语气说道，“哇！一栋写字楼诶！！！我家在京都就只有十二栋诶！”
　　许言无语凝噎，这沙雕特么是凡尔赛文学系毕业的吧？
　　“嘻嘻嘻，你给我个圈吧，我在圈内给你找一栋。”嬴九歌灿烂的笑道。
　　许言也不客气：“面积多大？租金多少？”
　　“只要是秦氏旗下的，除了集团总部，租金都是两万，大小应该是一层两千平。”
　　“两万一天？”
　　“两万一年！”
　　“卧槽！”
　　许言吓得一下子从坐着变成蹲在沙发上了，他掏掏耳朵，以为肯定是自己猜错了。
　　在京都，两千平的写字楼一年两万？这和白送有什么区别？
　　“你给我找的该不会是没有电梯的，而且办公地点还在十几楼的那种吧？”
　　嬴九歌呵呵道：“不要算了！”
　　“要要要！我就喜欢跟你这种人交朋友！”许言厚着脸皮说道。
　　事实上，和土豪交朋友真的是一件非常美好的事。
　　嬴九歌打了个电话，那边接的很快，她问了下有没有闲置的办公楼后，让许言把手机拿出来，然后一边打电话一边指着地图。
　　“这里一层，这里两层，这里一层……”
　　许言看着嬴九歌指点江山，忽然明白之前吹嘘说京都是她的地盘这句话的真伪了。
　　那小手指一点一点的，真就跟古代皇帝割地封王一样。
　　“这都是三环外的？二环内的呢？哦！这里一层，这里两层……”嬴九歌继续挥洒着自己的豪气。
　　忽然，许言看到她点的一个位置，急忙说道：“诶！就这儿，这儿！”
　　把地图稍微缩小一点，嬴九歌刚才所指地方几乎是和华夏戏剧学院重叠了，而根据比例粗略算一下，两处大概就相距一百米，可以说是门对门了。
　　毫无疑问，这是一处绝佳的办公场所，许言非常满意。
　　嬴九歌递去一个询问的眼神，许言点点头，她便道：“就戏院对门那两层，你帮我安排一下，越快越好！”
　　看到她挂了电话，许言又不放心的问了一句：“真是两万？”
　　嬴九歌满不在乎道：“这么好的地段直接送你你好意思吗？不好意思吧？两万走个过场就得了，我又不差这点钱，他楚三户也拿不到这个租金。”
　　“楚三户是谁？”许言听到了一个奇怪的名字。
　　许午也眨巴眨巴眼睛附和。
　　嬴九歌似乎不想多提这个人，便敷衍道：“你们不认识。”
　　许言哦了一声，然后调侃道：“话说你什么时候变得这么好心了？”
　　此时他再看嬴九歌，忽然觉得这丫头很萌很可爱，俏皮的双马尾，漂亮的JK，诱人的白丝……
　　嬴九歌笑嘻嘻的盯着许午，解释说道：“因为你家小午很可爱呀！”
　　许午听了，骄傲的笑了笑。
　　两人巧笑嫣然，但许言的笑容逐渐消失，再联想到以前，心里忽然有种不祥的预感。
　　等到嬴九歌回去休息的时候，他忍不住问道：“嬴九歌没对你做什么事吧？”
　　“什么事？”许午诧异，不明白哥哥想问什么。
　　跟妹妹，许言说话是懒得七拐八绕的，他直言道：“你们平常在一起都做什么？她有没有做那种出格的事？比如亲你这种的。”
　　“噫！你好恶心哦！那不是百合吗？”
　　“那她是百合吗？”
　　“你想多了！咱俩是闺蜜，最多拉拉手好吧！”
　　听到妹妹的澄清，许言这才松了口气。
　　不过许午被哥哥这么一问，也隐约觉得嬴九歌好像跟普通女生不太一样。
　　她总喜欢跟自己讨论哪个女生更漂亮，而不是哪个男生更帅气。
　　……
　　确定了总部地址，许言第二天一大早就打了电话给林耀。
　　林耀听到以两万一年的租金，租到了两层两千平的写字楼，立马觉得这事跟天方夜谭似的。
　　他马不停蹄的往目的地赶，看到办公设施基本齐全的房子后登时就傻眼了。
　　许言从视频里也看到了房子大概，他再一次深感嬴九歌很漂亮，离人类美学的天花板韩雨眠也就差一线了。
　　“你先看看缺哪些东西，我这周五结束，周六就飞过去了。”
　　许言叮嘱着林耀，然后挂完电话后站在阳台上俯瞰整个外滩。
　　他在铺一张蓝图，从魔都转移到京都，那就是蓝图的开始。
　　和林耀展望了一下未来，许言便吃过饭在酒店等待某人过来。
　　下午是要去排练的，韩雨眠也准时到楼下去接他。
　　刚上车，许言就把公司地址确定的事给说了出来。
　　“公司总部选好了，在京都，你们学校斜对面一百米好像。”
　　韩雨眠知道后，刚刚启动还没上路的车子骤然一停，她杏眼圆瞪，充斥不可思议。
　　“这么近？”
　　许言道：“嗯，刚好学校对门就有。”
　　“租金很贵吧？”
　　韩雨眠知道学校位置在哪，那是一环内，京都的一环，价格可想而知。
　　许言稍作思考，如实道：“不贵。”
　　他就说了个不贵，没说两万一年，牵扯到嬴九歌的，他都不会说太多。
　　韩雨眠抿嘴，表面风轻云淡，实则内心已经没有那么古井无波了。
　　她在想，就在自己对门，这是为了方便自己吗？
　　想着想着，她慢慢把视线转移到许言身上，许言有感，偏头望去，不明所以。
　　“谢谢！”韩雨眠小声道。
　　许言一愣，知道对方是误会了，她怕是以为自己特地安排这么近的。但实际上，能拿到这个地段他也是意想不到。
　　不过既然某人误会了，那就干脆借花献佛吧！
　　于是他笑道：“就只是口头谢谢？”
　　韩雨眠瞳孔中微光烁动，犹豫了下，问道：“那你要我做什么？”
　　许言看着她平静的面庞，很想说你给我亲一口。
　　可是他的勇气一见到韩雨眠就瞬间萎了，他懊恼地摆摆手：“先欠着吧，以后有需要了再说，当然我要你做的肯定不会违背江湖道义！”
　　韩雨眠扫了扫，既没答应，也没拒绝。
　　到了逐梦会场，两人把免新条约给签了，许言作为E文化的代表人来签字，很是让张欢惊讶。
　　“你们公司那部电影我也看了，剧情很不错，最后的配乐也很激昂大气，有空真想认识认识他们！”
　　韩雨眠默默的立在一边，宛如水中优雅绝世的睡莲，她听到导师这么一说，用眼角余光扫了下许言。
　　许言挠了挠鼻子干笑道：“其实，其实你说的这两个都是出自我手。”
　　闻言，张欢无比错愕，这，这是无意中帮助这个年轻装了个大大的X？
　　他看韩雨眠波澜不惊的模样，旋即明白，许言说的肯定都是真的了。
　　那按照这么说，今年最火热的影片和音乐都是这个叫许言的新人带来的？
　　“你真是给了我好大的惊讶啊！”
　　张欢由衷的感叹，又对着韩雨眠说道：“还有你，一开始你说你没有合作公司，结果到了决赛，干脆就一人霸了榜三。现在再看，其实你连最后去处都找好了？”
　　韩雨眠面露歉意，那三首歌，自己解释过是真的不知道，但公司的确是隐瞒了，当时她就有意加入E文化了。
　　只是E文化当时还没有邀请她。
　　许言也帮忙说道：“其实当时我是没好意思邀请眠眠，毕竟公司才刚刚成立。等到了三首歌全部上榜，我就想大概是时候了。老实说，我应该早点提，毕竟我们公司觊觎她很久了！”
　　张欢眉毛一挑，心想就只是公司觊觎，你对她本人就没一点觊觎之心？
　　“所以你是打算以后只为小韩一人写歌了？”
　　许言思量片刻，点了点头。
　　这一点头，张欢笑了，他又问韩雨眠：“所以你也是打算只唱他给你写的歌？”
　　韩雨眠没有点头，因为刚才许言犹豫了一下，她略微有些失落，吸了吸鼻子说道：“只要是公司安排的都可以。”
　　张欢一听，十分无语，看来要是没人帮忙，这两人走到一起估计要等个十年半载了。
　　……
　　周五的颁奖仪式很快就到来了。
　　这一次，知道自己不是主角，许言在镜头下也不会慌了。他只是觉得很奇怪，韩雨眠好好的舞台中央不待，干嘛要去拐角？
　　不过韩雨眠在哪都没什么问题，只要她人在舞台上，那么整个会场都会跟着她转。
　　周五过后，第五届逐梦江南算是圆满结束。
　　回首展望，这一届比赛，导师学员们唏嘘，歌迷们同样唏嘘。
　　这大概是有史以来最好的一次了。
　　《南山忆》，《虞兮叹》，《赤伶》，《遇见》，这四首歌无一不是登顶过新歌榜。
　　而到了时间的《南山忆》从榜上下来后，正在马不停蹄地冲击各大软件的最当红榜和top榜。
　　如果四首歌掀起浪潮也就算了，但谁又能想到，它们都是由一人唱出来的呢！
　　韩雨眠，这位三年前被无数歌迷给予厚望的新人，在沉寂三年后，终于在2021年再度起飞！
　　这一次，她的背后不再是那个如日中天的娱乐巨头燕影传媒，而是一家名不见经传的小公司。
　　很多人都在好奇E文化到底有什么厉害之处，能把时下最火热的新人给纳入麾下。
　　点开公司简介一看，众人恍然大悟。
　　原来，E文化就是那家创造破飞沙踩虹桥，最后踏着凤凰背登上神坛的公司啊！
　　这不禁让无数人感到惊讶，毕竟这家公司不仅震撼了整个影视圈，而且还把整个音乐圈给打服了。
　　可能正如韩雨眠官宣自己的公司时说的那句话。
　　E文化，这里有我想要的一切！

第九十一章 天花板上的笑脸
　　周五的颁奖典礼结束第二天，许言便匆匆忙忙飞去了京都，而韩雨眠则是留在魔都把剩下的MV给拍完。
　　京都这个地方在蓝星的记忆里是非常陌生的，因为一次都没去过，倒是现在的许言很熟悉。
　　毕竟他出身于中国传媒大学，大学四年，足以把整个首都逛个好几圈了。
　　看了嬴九歌找的公司，许言更加满意了，因为那两层楼在二十，二十一层，站在窗前鸟瞰，整个戏剧学院和不少名胜古迹都尽收眼底。
　　“啧啧啧，这要是自己租，一年没个几百万怕是拿不下！”林耀感慨，“楼上楼下都是上市公司，而且名头都不小哇！”
　　这不用多提，许言自然清楚，他此时此刻只想说一句嬴九歌牛逼！
　　“公司装修暂时先不急，等国庆档结束再说。”
　　林耀算了下日子，离上映也就只有十天左右了。
　　“不过话说回来，你为什么非要执着于在京都啊？我觉得咱们在江南就挺不错的，性价比更高一点。”
　　许言笑道：“因为这里可是首都啊！”
　　当然，他没说另一层原因，比如，某人就在对面上学。
　　林耀不以为然，他是土生土长的京都人，并不觉得这里比其他城市好到那里去，在外习惯了慢节奏，再回来反而觉得太快太累了。
　　“你住哪儿应该还没想好吧，我有套房子没租，你先将就着？”
　　“好！”
　　许言应了一声，也没客气，房子他确实没有找好。
　　不过等到中午和许午会面的时候，嬴九歌笑嘻嘻道：“你们住哪儿啊？我家隔壁有套小房子没人住，就给你们住吧！”
　　许言呵呵呵直笑：“小房子？小洋楼吧！”
　　像嬴九歌这样的家庭，没几栋别墅还真的对不起她的白富美名头，所以她口中的小房子得圈起来，要考的。
　　面对许言的揶揄，嬴九歌则是一如既往地嘻嘻哈哈：“楼和房有什么区别？就这么说定了，下午我带你们去看房吧！”
　　她的热情，许言不敢受了，连忙道：“不麻烦了，我已经找到了，跟林导家门对门。”
　　“嗯？！！！”
　　嬴九歌柳眉倒竖，很不开心，要不是许午也在旁边挥手说不要，恐怕这事今天不会完。
　　自己的房子找好了，许言又去戏剧学院里面找到了所教职工宿舍。这是学校送给卢璐的，但卢璐一直没住，也没出租。
　　这么一来，所有人的住宿问题得到了圆满解决，许言又花了两天功夫，找人简单打扫，布置了一下。
　　第三天，剧组的人带着王芳来到了京都，许言没有接机，他同一时间又飞去了魔都。
　　韩雨眠拍摄完了MV，该打理的都打理了，望着带不走的家具，她怔在客厅久久不能释怀。
　　这间屋子虽然不大，但她的所有回忆都于此发生。
　　它曾承载着自己的梦想，它曾见证自己从辉煌跌落谷底，如今还伴随着再回到荣耀。
　　整整三年，泪水和笑容都在这儿了。
　　许言没有催促，他很能理解此时韩雨眠的心情，所以在门外耐心的陪伴着。
　　韩雨眠没让他等太久，十几秒后敛起不舍，两人上了高速。
　　其实过来接人，主要因为有辆车得从魔都开到京都，行李什么的都是快递过去的，唯独车得自己开。
　　毕竟，不是每个人都像嬴大小姐一样在每一座城市都有一辆大G的。
　　许言在开车，韩雨眠则坐在副驾驶上凝望着前方。
　　离开了生活三年的地方，前方怎么样，有哪些风景，美不美好，她不知道。
　　她只知道前方的路是她选择的，甘心选择的。
　　“昨天我接到了卢璐老师的电话，是来约歌的。”
　　上路没多久，韩雨眠轻声提起了一件事。
　　“她说，她跟你聊过。”
　　她现在属于E文化，已经不再是个人了，所以任何资源都得经过公司才能到手里，不然直接跳过公司就是违约了。
　　这一点许言没有在合同里特别标注，但却是韩雨眠的个人操守。
　　听到她坦白，许言并不意外。
　　“嗯，是说过。”
　　实际上，卢璐并没有打电话，因为这属于心照不宣，其实那首歌就是他给的。
　　而听到许言的回答，韩雨眠没有继续说下去，反倒是变得沉默了，不知道在想什么。
　　许言沉吟后主动问道：“卢老师就说能不能跟你合唱一首歌？什么歌？”
　　“是和《虞兮叹》，《赤伶》曲风差不多的一首歌，叫《牵丝戏》。”
　　“《牵丝戏》？这名字不错，好听吗？”许言故意装作没听过的样子。
　　韩雨眠右手搓着左手食指，“挺好听的。”
　　许言点点头：“嗯，好听就行，去唱吧！”
　　“那你是答应了？”韩雨眠的眼睛透过发丝窥伺着主驾驶。
　　许言分析道：“为什么不答应？白白送首歌给你，还是国家级艺术家找你合作，这是你的牌面，也是公司牌面啊！再说了，卢老师帮你这么大的忙，肯定要答应的！”
　　接着他又反问道：“你不想去？”
　　韩雨眠回道：“我不知道。”
　　许言一听，乐了。
　　“不知道？你这态度挺奇葩啊！去不去你自己看着办呗，不过从我个人角度来考虑，我建议你去。”
　　韩雨眠听了，雪白的脖颈微微扭动，她静静的盯着许言，似乎是要看出些什么。
　　她记得，某人不是说过自己只能唱他给写的歌？怎么这会就变了？
　　《牵丝戏》是许言写的，这他没说，因为这首歌本来是打算全版权送给卢璐的，但没想到卢璐想和韩雨眠合唱，而现在他也忘了前几天所说的霸道的话。
　　要是知道韩雨眠在纠结她只能唱自己写的歌而对卢璐的邀请摇摆不定，估计就得骂这女人是憨憨了。
　　两人沉默了一会，只有汽车的引擎声和CD里韩雨眠唱的歌在调剂着安静的氛围。
　　许言瞥了眼，忽然道：“我给你找个助理吧，这样你也能轻松许多。”
　　韩雨眠放下手机，思考了片刻道：“我可以自己找吗？”
　　许言顿了下：“可以，不过最好是女的！”
　　韩雨眠觉得哪里有些不对劲，她明亮的双眸紧紧盯着，认真问：“为什么？”
　　许言被盯得脸有些发烫，他脑筋转的很快，掩饰道：“女性办事可靠细心，除了工作，生活上也能照顾一二。”
　　“哦！”韩雨眠淡淡道。
　　……
　　两人开车花了两天才到的京都，韩雨眠任由许言带着自己在城市里流浪。
　　车子目的地是戏剧学院，她认为许言是要先让自己熟悉一下校园或者公司了。
　　可没想到，许言最后是直接开到了学校最里面，然后在教职工宿舍楼下停车了。
　　许言递过一串钥匙，说道：“305室是学校安排给卢璐老师的宿舍，以后你就住这儿。”
　　韩雨眠讶异，猛然觉得心里有暖流涓涓淌过。
　　而她以为这是惊喜的结束，却没想到这才是开始。
　　当许言推开厚重的防盗门时，一个陌生而又熟悉的房间映入眼帘。
　　从玄关开始，天花板上每隔二三十厘米就会有一朵花一棵草点缀在上面。
　　而到了客厅上方，几十朵小花和小草围绕成了一圈，最后，一张开怀笑脸带着喜气和高兴出现在了两人的面前。
　　许言在打开阳台的门，韩雨眠则是在他背后默默地凝望。
　　这一刻，她有一股无比强烈的冲动，她想冲上去紧紧的拥抱住那道背影。
　　永远，永远的都不分开！

第九十二章 入秋的第一杯奶茶
　　和魔都一模一样的笑脸，眼睛和嘴巴的比例，以及嘴巴笑起来的弧度都是一样的，这是得多用心才能记得住？
　　韩雨眠愣愣的盯着那道高大的背影，她很想拥抱上去，而她的双腿也不由自主的向前迈去。
　　这时，许言忽然察觉到轻微的高跟鞋声音，疑惑回头，猛地发现韩雨眠离自己比之前要近了一些。
　　“你干嘛？想推我下去？”
　　韩雨眠蹙眉，心中燃烧起的情意顿时被打击的一滴不剩。
　　这人真的太不解风情了，好烦！
　　她从容不迫地从许言身边走过，来到阳台上，看着不远处那一排已经枯黄的梧桐树，似乎是在无意询问：
　　“天花板上的花是你摆的吗？”
　　许言回头扫了扫笑脸，然后上前两步，笑道：“如果我说是，你会不会感动的扑进我怀里大哭一场？”
　　韩雨眠转身，背靠阳台栏杆，扬着白嫩的下巴微微仰视着面前这个比自己高大半个头的阳光男孩。
　　许言也是痴痴的凝视对方。
　　眠眠长得可真是让无数男人怦然心动，她有挺直的鼻梁，红润的嘴唇，浓密卷翘的睫毛下是一双清澈透亮，动人心魄的眼睛，她的眼睛美到极致，连天边的红霞也愿意落在脸上去衬托。
　　如果说长相是老天爷送来的早餐，那么身材，就是老天爷追上来喂的午餐了。
　　任何衣服穿在韩雨眠身上，好像都能把那曼妙玲珑的曲线给勾勒的淋漓尽致。
　　而她现在所穿的碎花洋裙就能要了许言的老命，他只敢看到小蛮腰的位置，再往下就不敢看那修长双腿了，因为兽性真心压不住。
　　感受到许言大胆的目光，韩雨眠稍微有些不自在，她慢慢将那份高冷给表现出来，这才让某人回到现实里。
　　先前的问题韩雨眠没有回答，许言又是问道：“怎么不说话？会不会感动？会不会抱着我大哭一场？”
　　可他再怎么问，韩雨眠就是不回答，只是一个劲的盯着。
　　微风扬起，把她的秀发给吹到脸上，她没有去撩，任由右眼被头发掩盖，这使得她更加具有女人味。
　　许言以为等来的将会是一句滚，却没想到一直等不到答案，他嘟囔着没意思，然后扭身进屋。
　　忽然，前脚刚踏进客厅，背后就有一道听不出情绪的声音响起：“你该还我钱了！”
　　“哈？”
　　许言错愕，这种暧昧的气氛下你让我还钱？有你这么直的女人吗？
　　“还钱？呵呵！不可能！”
　　韩雨眠一听不还了，脸上寒霜密布，许言打了个激灵，飞也似的离开了宿舍。
　　到了楼底，许言又在树下给三楼送去一个极具挑衅的眼神，瞬间就把韩雨眠气的花枝乱颤。
　　在回公司的路途中，他在想：“叉子是想让我还131400吗？这是不是暗示啊？我得找个时间请教请教小午！”
　　……
　　E文化总部在京都落户这件事，没有引起太大轩波，也就一个秦氏知道。
　　秦深深面前站的是影视部的总监，他刚刚才接收到E文化搬家这件事。
　　“来京都了是吗？挺不错的，有空我去拜访一下。”
　　“秦总，据我所知，那两层办公室是嬴小姐赞助的，租金很低，低到可以说是白送了。您看，她这样做是不是有点过分？”
　　帮着外人打家里，这让影视总监有些愤懑不平。
　　秦深深淡淡道：“那栋楼的收益本来就是她和我二哥的，她怎么租，需要别人说三道四？”
　　影视总监脸色泛白，悻悻道：“是！秦总！”
　　“过去吧！”秦深深让他下去，等到没人的时候点了两下鼠标，看了会电脑后喃喃道：“这次国庆档毫无悬念啊！”
　　………………
　　时间像是风，在指尖流过，在发梢间流过。逐梦江南结束，国庆档就是娱乐圈接下来要关注的大事了。
　　随着京都大大小小的街道上挂满了红旗，人们就知道七天假期到来了，一波观影热潮也随之而来。
　　不过在电影上映之前，还发生了一件比较热闹的事，那就是韩雨眠在华夏戏剧学院进修这件事被爆出来了。
　　其实也不是爆，既然是要正儿八经的上学，那肯定是要露面的，一露面，怎么可能不被人认出来呢！
　　所以除了她的校友，网上，比如微博，论坛，贴吧等等各大社交软件，讨论的是沸沸扬扬。
　　swag圣诞麋鹿：哇！眠眠也太刻苦了吧！你可是冠军诶！哪里还需要进修啊！
　　昨日花绮罗：额~我能说我就是华戏的嘛？我亲眼见到过眠眠从教室里出来，她长得可比电视上的漂亮太多啦！那气质真的！我一个女孩子都想玩百合了！
　　虽然韩雨眠进修这件事具有一定的舆论力，但很快就被国庆档给压下去了，网上现在讨论的有六七成都是关于这次影片大战的。
　　许言洗完澡后躺在床上看那些网上的评论，有时也会冒个泡，发表发表自己的看法。
　　今天是九月三十号，他啪嗒啪嗒的打着字。
　　摇啊摇：《牵丝戏》还没录制好吗？
　　画船：卢老师很喜欢这首歌，所以一点瑕疵也不想有，一直唱，一直改。
　　摇啊摇：辛苦了，明天有空吗？一起去支持《天下第一》？顺便请你喝奶茶！
　　许言把邀请发了过去，以为对方要考虑很久，但没想到很快就收到了回应。
　　画船：嗯
　　就只是一个字，连标点符号都没有，但却比一大堆废话，最后来一个没空要强得多。
　　第二天晚上，韩雨眠的车在小区门口接到了许言。
　　一上车，许言就庆幸道：“要不是我们找了关系，这两张票还真不好抢！”
　　韩雨眠默然，这不是大放厥词，而是在用事实说话。
　　《天下第一》的票真的太难抢了，几乎是刚开放售票，立马就被抢光。
　　手机网络稍微有点延迟，可能就是败北。
　　“所以，我可以提前恭喜影片大卖了？”韩雨眠问道。
　　许言翘着二郎腿，他心里很有自信，但嘴上却十分谦逊：“不好说，看结果。”
　　到了影院，许言如约买了两杯奶茶，笑道：“给，入秋的第一杯奶茶。”
　　韩雨眠拿着递过来的奶茶，眨了眨眼，有些好奇为什么叫入秋的第一杯奶茶，这是有什么特殊的含义吗？
　　她用手机偷偷的搜了一下，发现网上好像并没有收录这一词条，心里便有些淡淡的失望。
　　她还以为能搜到什么自己不知道的小秘密呢！

第九十三章 他是谁啊？
　　离电影开场还有点时间，许言也没急着进场就座，一杯奶茶是不够的，他又买了点零嘴。
　　其实啊，很多女生并不是真的喜欢吃东西，她们就是单纯的不想让自己的嘴巴停下来。
　　“话梅要不要吃啊？”
　　许言买爆米花的时候还注意到了旁边有卖话梅之类的小玩意。
　　在公共场合两人都是带着口罩的，韩雨眠看不到对方的表情是什么样的，她自己的表情也是无法让旁人看得到。
　　热闹的商场不缺乏嬉笑声，那一对对小情侣手拉着手，言语间尽是甜甜蜜蜜。
　　而许言韩雨眠这对没有戳破纸的组合，就属于朋友以上，夫妻未满的情况。他们彼此间就只有爆米花的奶香味，以及想大胆却羞怯的小试探了。
　　韩雨眠收到了来自许言的嘘寒问暖，虽然是带着口罩，但眼底深处却暗藏高兴，只是故意不让对方看出来。
　　“一杯奶茶就可以了。”她瞥了眼那黑溜溜，却裹着白糖的话梅说道。
　　许言也没强求，毕竟得顾及到人家的身材均衡，他看了下时间：“那就直接进场吧！”
　　现在是十月一，在南方可能还是穿短袖大裤头的时候，但在京都就不一样了。
　　中午会有一点热，但早晚都比较清凉，温差比较大，所以不少人出门都会带件外套来避免着凉。
　　韩雨眠十七岁就开始和弟弟相依为命，又做姐，又做爹妈的她这点小常识还是很清楚的。
　　所以她披着一件薄薄的白色针织外套，如果只是这样，那还无所谓，不会觉得冷。
　　但令人没想到的是，影院里面居然开了空调。
　　她一进场，眉头微微拧了一下，手也不自觉地放在小腹上。
　　许言以为这就是个稀松平常的小动作，可等到坐下了，韩雨眠手还是贴在肚子上，奶茶也一直没喝。
　　“身体不舒服？”
　　韩雨眠摇头，现在身体是没什么大碍，但要是再待两小时，肚子说不定会慢慢难受起来的。
　　许言有点怀疑，仔细端详她的动作，想到了一种可能，不禁问道：“例假？”
　　韩雨眠一听，口罩下的脸蛋不可避免的尴尬且红了一下。
　　无声胜有声。
　　她的沉默已经回答了问题，许言没有犹豫，起身道：“那走吧，今天不看了。”
　　“没事，就是担心坐久了会凉。”韩雨眠小声道。
　　见状，还站着的许言把自己的衣服给脱了下来搭在韩雨眠身上，然后又把她手上的奶茶给拿走，紧接着就说道：
　　“那你等我一会儿。”
　　韩雨眠眼睁睁的看他做的一系列动作，还没从衣服上反应过来，就看到人已经消失在影院了。
　　过了十分钟，许言又回来了，这一次，他手上多了一杯其它的饮料。
　　“喝这个！”
　　韩雨眠机械般的接过新的奶茶，许言叮嘱道：“小心点，很烫！”
　　奶茶真的很烫，就像是滚开的热水一般，都不能捧着杯身，要拎着方便袋才能抓得住。
　　许言看自己的衣服被搭在旁边的扶手上，以为是韩雨眠不想用，于是便说道：“你有衣服在车里吗？我去给你拿。”
　　他目不转睛的用视线锁住韩雨眠，此时电影快要开场了，偌大的影院内座无虚席，灯光很暗，唯有那张巨大的幕布和一些人的手机在发着亮光。
　　当然，在韩雨眠心里，这一切都是黑暗的，只有那双充满关切和心疼的眼睛在散发着璀璨的光芒。
　　那光芒不仅耀眼，而且温暖，如春天的暖阳一般。
　　“不用，就用你的。”有口罩掩盖，韩雨眠可以大胆的红着脸。
　　许言嗯了一声，然后帮忙把自己的风衣叠好。
　　韩雨眠有些不好意思，但忽然很不想动，她就任由这个男人把衣服叠得好好的，最后搭在自己的肚子上。
　　她小心翼翼的吸了一口刚刚买回来的奶茶，饮料一入嘴，胜似电流，把她的灵魂都给震动了。
　　她眼眶有些湿润，这不是奶茶，而是普普通通的开水，有甜丝丝味道的红糖开水。
　　怎么会这样啊？
　　为什么会这样？
　　这六年来，不都是自己照顾别人的吗？为什么现在会突然冒出个人来照顾我？
　　这个男人是弟弟明月吗？难道他长大了，知道要反过来心疼姐姐了？
　　可仔细一看，不是啊，他不是明月啊！
　　可如果不是明月，又有哪个男人会这么照顾自己？而我们之间又算是什么关系？
　　衣服被叠得方方正正，许言也很主动的把它搭在韩雨眠的肚子上。
　　韩雨眠望着近在咫尺的人，不知道从哪来的勇气，她问道：“我们现在算什么？”
　　电影院很吵，她说的声音含蓄而羞涩，许言没有听清，他疑惑道：
　　“什么算什么？”
　　这一眼，这一问，韩雨眠的视线开始躲闪了，刚才由勇气堆积起来的高塔，在顷刻间土崩瓦解。
　　她把衣服往上拉了拉，平静道：“没什么！”
　　“嗯，不舒服就说，反正这电影又不是只有今天才能看到。”
　　许言坐了回去，噗通一声把奶茶戳了个洞，然后噗滋噗滋的吸了起来。
　　他浑然不知道刚才要是自己再追问下去，就能得到一直想得到的。
　　可惜！
　　…………
　　看电影呢，分好几种人。
　　一种是情侣，他们看电影是为了增进感情，或者在黑暗里做一些阳光下不敢做和不好意思做的事。
　　还有一种是单身狗，他们来可能就是为了单纯的看电影，或者碰运气脱单。
　　当然了，也有不少是组团来的，朋友啊，亲戚啊什么的。
　　总而言之，电影作为一种娱乐活动，它很适合消磨时间和放松。
　　似乎是《天下第一》太过于惹眼，电影院里没有迟到的观众，都在还没有正式放映的时候就已经坐满了人。
　　“噔，蹬蹬噔；噔，噔噔噔；呼，哈！”
　　第一部最后的彩蛋音乐一响起，整个影院瞬间就安静下来了。
　　荧屏上，四大密探潇洒出场……
　　江南影视城的宣传，号称《天下第一》是近两年热度最高的电影，没有之一。
　　现在许言从那一双双认真的脸上就能看出，这个噱头名副其实。
　　其实，对剧情滚瓜烂熟的他再看电影，还是会有感触，只是这感触不是剧情，而是氛围。
　　可能只有他才能体会到，在异世界看原世界的影片究竟是一种怎样的心情了。
　　不过，电影看着看着就不怎么感兴趣了，因为隔壁坐着一个比电影更好看的人。
　　电影院的灯光很暗，只有微弱的亮光反射在韩雨眠的脸上。
　　在那里，一条只有神笔才能画出的弧度，勾勒出了一张恬静生动的侧脸，而那不可思议的弧度提现的正是美到不真实的绝美容颜。
　　许言真的很好奇，很好奇韩雨眠父母的基因到底有多强大，生出的女儿居然这么可怕，那颜值真的跟自己不相上下了啊！

第九十四章 全网公敌
　　“嗯~嗯~额啊~”
　　两个多小时的电影很快结束了，许言双腿蹬直，伸了个懒腰，嘴上还痛痛快快的呻吟了一声。
　　这一顿操作完事，顿时觉得身体放松了不少。
　　当中央灯光亮起来时，影院一阵骚动，想来都是准备离场的。
　　可是，真正离开的都是极少数，有不少人都没走，大家都在讨论剧情。
　　“我特么裂开了！海棠死了？小金人的娘也死了？侯爷也废了？”
　　“我早就猜到金刚不坏神功是可以无限使用的，就是没猜到侯爷成了反派啊！我以为他是主角的！”
　　“其实我是猜到海棠会死的，我来之前特地温习了一下第一部，最后的彩蛋不是把海棠的玄字位置换成郡主了吗？”
　　……
　　当大家讨论的热火朝天时，许言注意到韩雨眠也一动不动的坐在位置上，她看上去也不太高兴，那副神情明显是还沉浸在电影里没走出来。
　　空调还在吹，丝丝凉意从毛孔钻到了身体里，许言担心韩雨眠再待下去会把大姨妈给惹毛了，于是提醒道：
　　“我们也走吧！”
　　韩雨眠抬起精致的脸蛋，问道：“这是悲剧？”
　　许言一愣，不知道该怎么回答，准确的来说，结局是挺悲的，毕竟死去的角色都是大家不想看到的。
　　即便是大反派侯爷，也同样因为深情而圈了一大波粉。
　　可是，这部剧就是这样安排的，在地球是，在蓝星也是符合了林耀和张敬宇的要求。
　　“得从什么角度来看吧！”许言含糊道。
　　他心想，这算是不错的了，我还记得小时候看过一部剧，一个黑化的女人杀的整部剧就只剩个片名了，那悲剧程度可要比《天下第一》更强烈啊！
　　他的回答，韩雨眠并不满意，得从哪个角度看？貌似从哪个角度都是悲剧吧！
　　她实在想不到哪里是可以让人觉得舒心的。
　　忽然，两人身后有一道粗犷的声音骂骂咧咧道：“真是窝火！这狗编剧要是在我面前，我一拳不把他捶到医院去，就算老子白练五年泰拳了！”
　　许言听到了，不服气道：“卧槽？这么狂？”
　　他眉毛一挑，袖子一撸，站起来就要去找刚才说话的人算账。
　　韩雨眠也循声望去，可两人一见到，都是满脸错愕。
　　那大放厥词之人眼瞪如铜铃，身子完全直起来足足有一米九几，膀大腰圆，肌肉犹如轧龙，整个人魁梧的就像一座小山一样，在人群里极其惹眼。
　　他是个光头，满脸横肉，凶神恶煞的，身上只穿着一件背心，胳膊上还纹着一条青龙，那架势要多可怕就又多可怕。
　　这时，站起来的许言仅仅是扫了一眼就立马低着头，话锋一转：“这么狂的人，我很喜欢！”
　　说着，他默默地把撸起来的袖子给放下去，带着一丝不安催促道：“赶快走吧，我有点饿了！”
　　韩雨眠口罩下的小嘴肆无忌惮的笑了起来，她饶有兴趣的仰视着许言，站起来打趣道：“不等他先走吗？他要是知道你是……”
　　许言瞄了瞄那光头大汉，认真道：“不会的，他的面相告诉我，这是一位讲武德的年轻人，不会偷袭我这个手无缚鸡之力的文弱书生的！”
　　韩雨眠浅浅一笑，也没再在这件事上多说什么，她把保护了自己一晚上的外套还给了许言，许言道：
　　“不嫌弃就穿着吧，都十点了，外面可能要比里面还凉。”
　　韩雨眠眨了眨眼，忽然，许言直接把衣服披在她身上。
　　脸是有口罩遮掩，但却遮不住眼睛，韩雨眠低下了头。
　　“走吧！”许言一笑。
　　两人是最后走的，等到了售票大厅，不经意的又看到了之前说要揍编剧的光头大汉。
　　他的体格在人群里很突出，许言望过去，看到他手上拿的东西，没忍住笑了出来。
　　“你看哈，这就是口是心非，明明恨不得要锤死我，现在又跑去看第二场了。”
　　韩雨眠看他这么得意，便说道：“但这结局是挺让人生气的。”
　　许言笑容消失，摊着手道：“这样才显得跌宕起伏啊！”
　　“我知道你们的意难平，不外乎就是海棠嘛！她和一刀好不容易才走到一起，最后却以悲剧收场，侯爷也是。但这是艺术啊，要是放在现实，肯定就是很美好的呀！”
　　“是吗？”韩雨眠皱眉道。
　　许言道：“是啊，前期越折磨越不容易走到一起的感情，真的到一起了才显得更加的弥足珍贵啊！而且，这比人家顺畅走到一起的要更加甜哦！”
　　韩雨眠若有所思，像是默认，又像是否定了这种说法。
　　两人吃了点宵夜，回去的时候许言主动开车。
　　韩雨眠在关注国庆档的实时票房。
　　“三点上映，五点就破亿了，现在已经破两亿了，不知道最后一场能不能到两亿五。”
　　“是国庆档最快记录吧？”
　　电影取得这种成绩，完全在意料之中。许言关注的不是破亿，而是有没有打破记录。
　　韩雨眠回道：“是的，也是目前国庆档唯一一部首日票房破两亿的电影。”
　　“网上评分和评论风向呢？”许言又问。
　　“评分目前是五星。”韩雨眠翻看了一会，然后偏了偏头，忽然不说话了。
　　许言在开车，但能感受到旁边异样的目光，有些着急：“评论呢？这是关键啊！”
　　舆论可以让一部电影扶摇直上，也能让一部电影跌入谷底，许言很关心。
　　韩雨眠又翻了两下手机，然后似笑非笑道：
　　“关于电影的评论挺好，就是骂你的，很多！”
　　“嗯？”许言脖子一伸，眼睛一瞪，非常的意外，“骂我？”
　　韩雨眠把他表情的变化给尽收眼底，嘴唇微抿，眼角带笑。
　　“是的，十条有八条都在骂你。”
　　“那你还说评论挺好？”许言皮笑肉不笑。
　　韩雨眠淡淡道：“我说的是电影的评论！”
　　许言嘴角直抽，彻底无语了。
　　“好吧，那你念念，都骂我什么了？”
　　“念不出口，你回去自己看。”
　　许言直摇头，无奈道：“我也是醉了，还好编剧的身份没多少人知道，这要是被爆出来，我迟早要收到刀片板砖！”
　　“不对哦，收到刀片板砖就算好的了，要是出门被人装在麻袋里打就悲催了！”
　　“哎哟我就不懂了，不就一部电影嘛，怎么就成了全网公敌？至于吗！我要是再写本书，难不成还要被诅咒晚年不祥？”
　　韩雨眠听他在边上碎碎叨叨的吐槽，倏忽间觉得心情很好，身体也舒舒服服的。
　　“所以我是不是得请个练过把式的保镖，这样以后还能保护保护我？”许言开始为自己以后的生命安危着想了，说到这儿，他想起一件事，又继续道，“诶，对了，你助理还没找好吗？”
　　听了这句话，本来噙着笑意的韩雨眠脸色渐渐地平静了下去。

第九十五章 瑶瑶
　　当韩雨眠出现微表情的时候，许言并没有注意到，他说笑道：“经过这件事，我强烈建议你请一个女保镖。拿过散打冠军，力能肛鼎的那种最好！”
　　“好啊，你去请吧。”韩雨眠微笑道。
　　两人像是互相比变脸一样，这边笑，那边就不笑了。
　　许言快速的瞅了眼副驾驶，诧异道：“你不是说自己找吗？没找到？”
　　韩雨眠摇头道：“没有！”
　　许言觉得有点不对劲，便问道：“不会吧？”
　　“是没有找到！”韩雨眠抿嘴道。
　　许言察觉到了一丝不对劲，“不可能，我总觉得你是在找助理的过程中遇到了点问题？什么问题不好意思和公司提，连我这个朋友也不想多说？”
　　他在猜对方的心思，因为这个找不到的借口有点勉强。
　　韩雨眠红唇轻微动了动，右侧窗外的灯光繁华夺目，折射在她的瞳孔里化成一朵朵炫彩的花。
　　花未绽放，愈发凋零。
　　“她不愿意！”
　　很久后，韩雨眠沉闷地说，语气有些哀叹和许多许言辨不出的复杂情绪。
　　“不愿意？”许言知道后更加不相信了，个中理由和不相信对方找不到一样，他下意识的问，“你现在的热度都快和不少一线歌手媲美了，还有给你当助手还有不愿意的？你工资开低了？”
　　韩雨眠似乎是把手机当成了发泄的对象，它被主人紧紧攥着，食指无意触碰到音量键，音量一路骤减，眨眼间就成了震动。
　　韩雨眠沉默了会道：“不是工资的问题，可能是对我太失望了吧！”
　　许言这下放慢了车速，惊讶道：“失望？她是你以前朋友？”
　　隐约间，他想起了微博上那个一叶扁舟。
　　那个韩雨眠唯一回复的用户，也是她为数不多的关注之一。
　　今夜，感受到许言带来的温暖的韩雨眠，貌似没把他当成外人，有些心扉也悄悄敞开了。
　　她脸上浮现一抹不是笑容的笑容，苦涩道：“我们不是朋友啊，瑶瑶她不会把我当成朋友的！”
　　看着那牵强而又坚强的笑容，许言心里弥漫着一股怜惜，他把瑶瑶这个名字记住，然后安慰道：“误会会解开的！”
　　再多的他就没有问了，因为此时韩雨眠的心情有些消沉，再多提，可能就会想起更多伤心往事。
　　许言换了首比较欢快的歌，聊起了自己被影迷喷的事。
　　渐渐的，韩雨眠笑了，倒不是听到了许言在可怜的倒苦水，而是她觉得车内好像暖洋洋的，是开了空调吗？
　　到了学校宿舍门口，韩雨眠让许言把车开回去，许言也乐得接受，这样明天就多了个来串门的理由。
　　因为韩雨眠身体不舒服，许言便没有多逗留。
　　时间也不早了，他也该回家了。
　　不过在小区外，刚要转进停车场时，却发现一辆银白大G就在自己前面，他紧紧跟着，一直跟到了家楼下。
　　大G停稳了，玛莎拉蒂也拉了手刹。
　　只见，从大G上下来了两个女孩，一个身穿白色JK，头戴红色蝴蝶结；一个身穿米黄风衣，头戴礼帽。
　　两个女孩姿色动人，各有千秋。
　　她们下车后径直走到玛莎拉蒂的前，许言摇下车窗，那个戴着帽子的女孩伸头朝车内望了望，奇怪道：
　　“咦？你咋把眠眠姐的车给开回来啦？”
　　许言道：“过程太复杂，不亚于解高斯方程，懒得解释。”
　　“切！”许午撇撇嘴。
　　嬴九歌笑嘻嘻道：“你好废呀！人家看完电影直接往酒店钻，你居然还跑回家来了？”
　　许言翻了翻白眼，对着妹妹道：“小午你先上去，我跟沙……我跟她说点事！”
　　许午目光在两人身上转了两圈，并没有问是什么事就挥挥手上楼了。
　　“上车！”许言道。
　　嬴九歌也不急着问是什么事，上车后脸不红心不跳的说道：“干哈呢？你要骗我去开房吗？”
　　许言一头问号，“你能要点脸吗？”
　　孤男寡女待在一起总是有种莫民奇妙的暧昧，但这种暧昧在许言和嬴九歌之间是不可能存在的，毕竟某人现在还改不了叫另一人沙雕的习惯。
　　嬴九歌继续摆出平日笑嘻嘻的模样，“说吧，什么事？”
　　谈到事了，许言便摆正了态度，他略微整理了一下语言说道：“你能不能帮我去查查眠眠的往事？尤其是在燕影的事，查的时候帮我留意下她有没有一个朋友名字里带瑶的。”
　　探人隐私这是不道德的，但他很想帮帮韩雨眠，因为韩雨眠对这个瑶瑶似乎有特殊的感情和遗憾。
　　嬴九歌一听，黑亮的眼睛在微弱的灯光下迸发出璀璨来，“女的？”
　　“你见过哪个男的名字里面带王字旁的瑶的？”许言无语。
　　嬴九歌拍了拍自己的平板，哈哈笑了笑：“可以！这事包在我身上！”
　　“嗯，谢了！”许言难得对她道一声谢，不经意间看到了旁边还有一杯奶茶没有动，这是晚上韩雨眠没喝的那杯。
　　“这杯奶茶就当是谢礼了！”
　　嬴九歌低头一瞅，没有立刻拿，不过想了想还是拿在了手里。
　　“尽快哈！”许言笑道。
　　离开小区的嬴九歌没有回家，而是打了个电话。
　　备注是：宝贝13（徐瑾妃IT）
　　“喂，宝贝儿，睡了嘛？”
　　嬴九歌一笑，小虎牙锃亮锃亮的。
　　电话那边有一道很惊喜的声音响起：“哇，九歌，你怎么这么久不给我打电话啊，你回国了吗？”
　　“回了呀！刚下飞机诶！”
　　“那你现在在哪儿呀？我去找你啊！”
　　“好的呢，我先给你买杯奶茶，再去接你哦！”
　　………………
　　回到家里，许言一点倦意都没有，他端着一杯清茶站在书房里，静静的看着许午在桌上整理剧本。
　　“我在电影院里听到好多人都在骂你，网上也有，你最近出门得悠着点哦！”许午捂嘴笑道。
　　“无所畏惧！”许言呵呵。
　　“除去你的存在，这部片子又成功了，下一部直接让张导准备《神话》吗？”许午问道。
　　许言沉吟道：“嗯，国庆档过后，公司会来一次招聘，到时候《神话》交给新团队负责，我和林导定时去验收成果就行了。”
　　“啊？你不是说这部片子给我实操吗？怎么剧本还没完全结束你就卸磨杀驴啦？”许午噘着嘴很不满。
　　许言大胆的伸手在她已经长出不少头发的头上揉了两下，“《神话》是电视剧啊，它又不能上春节档。2021的春节档我们没有赶上，2022的总不能再缺席了吧？”
　　“宝贝，这部电影可是为你量身打造哦！”
　　“真的？什么电影？”
　　这么一说，许午兴奋的探着脑袋，像是睁眼看世界的小雏鸟。
　　许言神秘一笑：“到时候你就知道了！”

第九十六章 韩雨眠的过往
　　国庆的京都是非常热闹的，不仅有国内的游客，国外的也大量涌入，这使得本就得不到休息的京都夜晚变得更加繁盛。
　　许言躺在床上，听着屋外时不时传来的烟花爆炸声，心里杂七杂八的什么都想了一遍，想着想着也就睡着了。
　　第二天吵醒他的不是阳光和许午王芳，而是林耀。
　　林耀家就住在对门，他捧着平板喜笑颜开的冲到许言的屋里大笑道：“排片率又涨了！现在30%了！昨天才是28.2！”
　　许言习惯性的靠在床头，然后闭着眼要死不活的。
　　林耀也不管他听不听，反正就是很自嗨的说着票房的事：“昨天票房是两亿四千万，今天肯定有望破五亿。五亿啊！两天五亿，这什么概念？咱们火了，真火了！”
　　“虽然国庆档要缴纳许多税，但票价也提高了啊！拍摄成本大头都是江南影视城的，我们也没找合作，这波血赚！”
　　林耀说的口水飞溅，言语间神采飞扬，然而许言一直闭着眼，什么话也不说，只是一个劲的回味睡眠带来的爽快。
　　忽然，他手机响了。
　　“嗯~”
　　“下来，你老婆的事我查到了。”
　　瞬间，许言一股脑坐了起来，然后麻溜的穿好衣服，从头到尾都没看林耀一眼。
　　林耀觉得自己是被忽视了，他追到洗手间，看着许言匆匆忙忙的刷牙洗脸，恍然明白，这大概是要去办业务吧。
　　什么业务？当然是替公司维护和当家天后的关系了。
　　这任务很难，也难为这个老板了。
　　先泪目一波再说。
　　许言到了楼下，大G已经停在花坛边了。
　　上了车，嬴九歌的小脸尽是愠怒，气呼呼道：“关瑶是吧？长得也就七八分，害我白忙活一场！还差点让妃妃误会我！”
　　许言皱眉，“你在讲什么？什么七八分？什么误会？”
　　嬴九歌憋着怨气，平复了一会才说道：“你让我找的人找到了，叫关瑶，她是你老婆在燕影认识的一个人。不过啊，她们俩可遭了不少罪哦！”
　　“说说！”许言屏气凝神，心思百分百集中着。
　　嬴九歌仰着脑袋，眼睛盯了会车顶，把今早拿到的消息一一说了出来。
　　“唔～这事啊，得从你老婆跟燕影决裂说起。”
　　“你老婆呢，家庭很惨！高一的时候啊……”
　　“这我知道，重点呢？你直接从她怎么进燕影开始就行了！”许言很急躁，答案就在面前，也确实难以稳住。
　　嬴九歌是个喜欢搞怪的女孩，但却能分得清场合，她知道现在不是时候，于是收起往日的嬉笑，认真的说道：
　　“你老婆因为外貌被星探相中，从而进了燕影影视部。可一次偶然的机会，她在唱歌上的天赋又让她转到了音乐部。这一去，一发不可收拾。”
　　“仅仅一年时间便出道，而且出道即巅峰，那首《微光》到现在还是不少歌迷的珍藏。”
　　许言听到这儿，眉头紧锁，因为接下来发生的事可能就是韩雨眠这辈子的阴影了。
　　嬴九歌看了眼许言，突然有掐死对方的冲动，她愤恨道：“你老婆真是极品啊！你拿下她真是修了几百世的福分！正常情况下，没人能承受得住一夜爆火的诱惑，更没人能承受得住持续爆火的诱惑，但她就可以！这种女孩子，万年难得一遇！”
　　“燕影的合作商指名道姓的说要捧她，并且承诺一切资源往她身上倾斜，但她想都没想就直接拒绝了！”
　　听到这，许言眼底深处划过一道阴沉，有红的机会，韩雨眠是绝对不会放弃的，毕竟她还有个弟弟要照顾。
　　而现在她放弃了，不外乎就是触及到了底线。
　　“代价是潜规则吧？”
　　嬴九歌叹道：“嗯，这件事过后，燕影那边就开始雪藏她。不过她能聪明的躲过公司的潜规则，却也有笨的时候。就那个关瑶吧，她是你老婆的歌迷，脑残粉的那种！她呢，很想当你老婆的助理，而且还带了一首歌当做简历和礼物。刚好，你老婆已经很久没新歌了，两人一拍即合。”
　　“可是，当你老婆兴高采烈的拿歌去找公司帮忙录制发表的时候，却被公司告知，歌，公司收了，但不是给你唱！”
　　“诶，我就问你气不气人？”嬴九歌嘴一咧，冷笑道，“你们那时候是不认识我，要是认识我，我不得一巴掌拍死那个杨浩旭？”
　　许言的咬肌渐渐鼓了起来，嘴里的牙齿下意识的咬着，他平静道：“所以公司把歌收了，韩雨眠六神无主，想问为什么。可得到的答案是新人的版权归公司所有，或者是公司可以支配，是吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”嬴九歌脸蛋茫茫然。
　　许言当然知道了！
　　因为韩雨眠当初接受《南山忆》的时候，死活都要签合同。
　　不签，歌就不要！
　　之所以这么决绝，为的就是证明版权不是自己的，而是别人的。
　　这件事困扰了许言大半年，现在终于是解开了，果然是被坑过！
　　嬴九歌看他没回答，以为是知道一些东西，也就没细问，继续道：“那首歌公司是可以支配的，所以歌没了，她傻了，关瑶也傻了！如果燕影出钱买版权，那还无所谓，但一毛钱不给，这就等于是让关瑶自己打碎自己牙齿往肚子里咽了。”
　　“她们请律师告，没告赢。反而是反过来说，歌是你老婆主动卖给公司的！最后，燕影冠冕堂皇的以维护你老婆的名义，给了关瑶两万块钱，还杀人诛心的说，就当这首歌是你写的。”
　　“啧啧！一份钟爱和梦想被两万块钱贱卖，你能受得了？关瑶心灰意冷，一气之下就跟你老婆翻脸了，后来回老家做自己的音乐老师去了。”
　　“音乐老师？”
　　许言猛地转头，“有她微博号吗？是不是叫一叶扁舟？”
　　嬴九歌漆黑的眼珠使劲一瞪，“诶？你又知道？”
　　许言依旧没有回答自己是怎么知道的，他问：“再后来呢？”
　　嬴九歌靠在柔软的座椅上，畅然道：“再然后？再然后就是一直处于退圈隐退的状态咯！潜水了一年多后，也就是今年二月份，新人合约到期，她没有续约，退出了燕影。”
　　“后来的事不就是你知道的了？她的真命天子从天而降，先是一首歌带她复活，保送决赛。再就是大手一挥，拿出三首歌直接包揽逐梦前三。让她成为五届大赛中，唯一一个拿到独享封推位置的新人。”
　　嬴九歌越说越激昂，最后唏嘘道：“啧啧，这经历，可以写成言情小说了啊！你俩是男女主，我是不和女主抢男主的女配，算是你们的牵线人！不过，我怎么觉得，我就是不跟韩雨眠抢你，我的结局也是个悲剧？”
　　许言一直严肃的心情被她逗乐了，打击道：“因为读者不会喜欢你这种没素质的沙雕的，作者能让你好过？”
　　嬴九歌冷哼，手把头发一扬，潇洒道：“本公子不稀罕，本公子啥都不缺，他们那是嫉妒！”
　　许言斜睨着她，并不想讨论这个话题，他问道：“关瑶的电话，或者地址你们查到了？”
　　“喂！人肉是犯法的啊！这我怎么能查得到？我们刚才说的，都是调查的，跟查人家庭住址不一样！”嬴九歌义正言辞道，不过她又转了转眼睛，笑嘻嘻的说，“但我就是知道她家住哪儿！”
　　许言汗颜，甘拜下风道：“论脸皮，嬴大小姐举世无双！”
　　嬴九歌指着他，囔囔道：“喂喂喂！你说话注意点啊！我不是人肉的！这一分析就能分析到，她微博里面的视频已经暴露了是哪个学校，这还需要查？”
　　“好吧！我错怪你了！”
　　许言是把视频给忘了，当然这也是事先没想到一叶扁舟就是关瑶，就是拒绝韩雨眠的那个助理。
　　嬴九歌听到抱歉，很大度的摆摆手，忽然道：
　　“问你个问题，你跟你老婆怎么认识的？据我查到的资料，你们就是今年才认识的，在哪碰到的？又发生了什么？”
　　绑架的事能说吗？
　　当然不能！
　　许言啥也不提，开门，下车，开门，上车，已然是从大G转移到了心爱的小叉子上。
　　不过他很快又折返回来，好奇道：“关瑶给眠眠写的什么歌？”
　　嬴九歌道：“获得19年金曲奖的《幻梦》，燕影当家小天后魏萌的出道神曲。她也是依靠这首歌斩获了那一年新人奖，然后一炮而红，去年成就小天后位的。”
　　许言很是讶异，笑道：“挺厉害啊，一个小助理写出了这么一首歌！”

第九十七章 你是第一个
　　《幻梦》这首歌呢，许言当然知道，当初在了解韩雨眠的时候，不可避免的接触了音乐圈。
　　而今歌坛最具潜力，最有希望成为华夏第三位天后的也就是现在的魏萌了。
　　魏萌是靠《幻梦》成名的，虽然后面的专辑十分畅销，但她最为人称道的便是这首来历不正的歌。
　　许言靠在大G的车门上点评道：“这首歌，一般！”
　　他言语张狂，却具备相当的资格。
　　嬴九歌也没觉得这句话有哪里不对，赞同道：“你那四首，随便哪一首都能干翻，《南山忆》打头阵，后面三首紧随其后，超过它太简单了。”
　　许言微微颔首，随后不知道在警戒谁，朝四周望了望，然后道：“沙雕，再帮个忙！”
　　嬴九歌活泼的眼睛俏皮的眨了眨，沉默后回道：“你得让她配合，她不配合取证，那首歌版权到死都是燕影的，到死都是魏萌的！”
　　她很聪明，一下子就猜到了许言说的忙到底是什么。
　　许言也是被她这股机灵给震到了，他点点头道：“这两天我就去找她！”
　　和嬴九歌商定好，许言离开后又跑了趟菜市场，这才驾车来到华戏教职工宿舍楼下。
　　韩雨眠今天穿的是毛衣开衫外套，中长款剪裁，女神范满满。
　　她听到敲门声就踩着小拖鞋出来开门，不用问便知道是谁来了。
　　许言也就穿了个打底衫配薄风衣，还没到穿毛衣的时候，所以看到韩雨眠的穿着，关心道：
　　“身体不舒服？”
　　“不是，就是比较怕冷。”
　　韩雨眠吸了吸鼻子，看到许言手里提的大包小包，也没多问，已经猜到这是来干嘛的了。
　　许言在门口换鞋，笑问道：“家里停水了，来你这儿蹭顿饭没问题吧？”
　　韩雨眠抱着抱枕靠在沙发上看电视，寻思着这话几分真几分假。
　　现在是九点多，还没到做饭的时候，但她却看到许言一进来就扎进了厨房，然后就是砧板切菜的声音。
　　她很诧异，吃这么早吗？
　　没多久，许言捧着一只小碗出来了。
　　碗里是棕红色的液体，上面还冒着看不见的热气。
　　许言把碗放在茶几上，“喝这个，我听说女生在例假的时候喝这个最好。”
　　韩雨眠没有立刻动作，而是问道：“听说？是从前面那些女友身上总结出来的吧！”
　　她饶有兴致的看着许言，心思却是一点也不随意。
　　许言坐到沙发上悲叹道：“想总结，可是没机会啊！再过一个多月，我就母胎单身整整二十四年了啊！以前从来没有哪个女孩给我这个秀起来的机会，你是第一个！”
　　他说的是事实，两辈子加在一起也就谈过一个女友，而且还是异地，可以说是一点恋爱经验都没有。
　　他这么说，韩雨眠似信非信，她端起小碗，一股姜香扑鼻而来。
　　她微微动容，这还是一碗红糖姜水？
　　少量的抿一口，嗯，甜丝丝的，也有点辣辣的感觉。
　　不过喝到肚子里却很暖，胃暖暖的，心也暖暖的。
　　许言看韩雨眠喝了一小口后在发呆，以为是不好喝。
　　“怎么愣住了？口感如何？这是我第一次做的！”
　　韩雨眠道：“还行！甜度适中。”
　　许言一听，悄悄地松了口气，他其实在厨房是尝过一口的，不然也不敢随便端出来。
　　他端详着韩雨眠无可挑剔的侧脸，突然问道：“能不能给我尝一口？我想和那晚的啤酒比比哪个更甜？”
　　听到这话，韩雨眠的脸刷的一下娇艳了几分，她用冰冷的白眼去掩饰慌乱和羞恼。
　　许言贱兮兮地笑了笑，身体往后退到另一座沙发上。
　　“中午想吃什么，你看我买的菜有哪些对味，那些不对味的？”
　　韩雨眠道：“随便。”
　　“吃面？”许言逗趣，用随便的谐音来装糊涂。
　　韩雨眠被他这么搞一下，差点没崩住女神形象，她瞪了一眼便不再搭理。
　　许言托着腮，仔细的把对方的一嗔一怒给收在心上细细品尝。
　　韩雨眠知道某人在看着自己，想警告，但又清楚警告了也没用。所以为了避免被盯时的不自然，她一直按着手中的遥控器，频道一会换一会换的，也不知道到底想看什么。
　　另一边，许言觉得韩雨眠这张脸怎么看也看不够，而且他的眼光被这副仙姿玉貌给养叼了。
　　在大街上，颜值十分的小姐姐都不想多瞅一眼。
　　细品了会后，他恋恋不舍的把心思收回，说道：“我昨晚在想，你现在的热度可以媲美一线，但这是逐梦江南带来的效应。如果后面没有出成绩的新歌，也就会慢慢淡出歌迷的视线。”
　　“现在红袖那三首歌已经确定是十月底进推，所以那首《牵丝戏》就得避免和它们碰到一起，这是卢老师给的建议。”
　　“所以你这段时间，要想唱哪些风格的歌就可以大胆告诉我，我尽量照这个方向给你写，然后最好在元旦前确定新歌，保持你的热度一直不减。”
　　韩雨眠嘴里回味着姜糖水的温暖，耳朵享受着来自他人的关照，忽然觉得好幸福。
　　她轻声道：“你慢慢写，我可以跟着你的风格走。”
　　“跟着我的风格走？”许言怔住，然后道，“《精忠报国》你能唱吗？”
　　“《精忠报国》？”
　　韩雨眠娥眉轻蹙，这个词不陌生，但歌名很陌生。
　　听名字，应该属于那种豪迈霸气，壮志凌云的风格，自己一个女人唱……
　　许言看她徘徊为难的模样，忍不住一笑，“开玩笑的。”
　　韩雨眠白了一眼。
　　许言敛起笑容，郑重其事道：“我又在想，觉得作为你的专属创作者，我应该对你的未来负责！所以为了能体现你的风格和能力，我认为我很有必要搬过来跟你一起住！只有在生活中磨合好了，才能写出完美契合你的歌来！你觉得这个建议如何？”
　　他说的义正辞严，看上去很有说服力，但却听得韩雨眠脸上怒气盎然。
　　自然的，一声滚并不可少，不过许言笑嘻嘻的接受那声滚的时候却没有注意到，韩雨眠不留痕迹的朝某个方向看了一眼，
　　那个方向有一间空房，就在自己房间的隔壁。
　　……
　　什么样的男人容易吸引女人注意呢？
　　可能每个女人都会在颜值多金的基础上，再加一个会做菜的技能。
　　围上围裙，在厨房里忙里忙外的男人可太有魅力了啊。
　　韩雨眠没想到许言能烧得一手好菜，那每一道都色香味俱全，单是看就能让人欲罢不能。
　　“尝尝？”许言笑道。
　　韩雨眠夹起一块肉丁，眼睛一亮，但口不由心道：“能吃！”
　　许言眼睛一眯：“嫉妒！赤果果的嫉妒！不过作为礼尚往来，这一顿是你欠我的，下次你得烧一顿给我！另外，我不想吃你下面，想吃一顿好的！”
　　“我下面不好吃？”韩雨眠放下筷子，目光炯炯。
　　刹那间，许言感到自己夹的菜有些冰冰凉凉，他谄媚道：“当然好吃，所以我这不是大胆的想尝尝你的其它手艺嘛！”
　　韩雨眠重新拿起筷子，轻快道，“你挑个时间。”
　　许言没想到她答应的这么干脆，于是想了想道：
　　“唔……等我回来吧，到时候你身体也应该恢复了。”
　　“回来？”韩雨眠在他的回答里捕捉到了一个特殊的词眼。
　　许言拒绝着美味说道：“嗯，明天得出去一趟。”
　　—————————————————————————
　　（不是说要群吗？发了怎么又不加了啊？940784905）
　　对了，要申请几遍，新群好像都是这样

第九十八章 她是你的谁？
　　韩雨眠没问许言要去哪儿，但肯定不在京都。
　　“这两天你多休息休息，要是有什么不方便的就打电话给小午。”
　　许言临走前叮嘱了几句，就像即将要出远门的丈夫一样。
　　随后他回到家里又给许午发布了个任务，大概就是没事别和嬴九歌乱逛。
　　话说到这儿，许午已经很明白的哥哥的意思了，不要陪嬴九歌，去帮他陪他老婆呗。
　　许午看着哥哥换衣服，自己在一旁捏着兔子睡衣上的气囊，一捏，兔子的一只耳朵就竖起来了，非常的可爱。
　　“哥，你和眠眠姐准备什么时候结婚啊？你到现在都没把她带回来给妈妈瞧瞧呢！”
　　“结婚？”许言差点没站稳，“八字都还没一撇，就直接结婚？”
　　许午一听，大吃一惊，头顶上的两只耳朵卟零一下竖了起来。
　　“你们不都全垒打了？怎么八字都还没一撇呢？”
　　许言一头黑线，“什么全垒打？你们思想就不能纯洁点吗？我跟她很清白的！”
　　“不是吧？”许午不相信。
　　许言默默地换好衣服，准备去穿鞋。
　　许午紧跟着，弱弱的看了一眼，想起哥哥和韩雨眠的一些事，忽然道：“我建议你不要口嗨，主动一点。”
　　许言穿鞋的动作凝固住了，他弯着腰转头看突然正经起来的妹妹，猛地觉得自己的痛处被她狠狠地戳到了。
　　“你懂什么？我这是缓称王！”
　　他丢下一句，一甩风衣潇洒离去。
　　但一出门，脸就垮了，许午说的对，自家哥哥只会口嗨。
　　他认为自己在感情上是属于那种顾虑太多的一类人，总是担心坦白后连朋友都做不成了。
　　自己是喜欢韩雨眠的，舍不得这女孩，可越是舍不得，越是担心从此形如路人。
　　他想试探韩雨眠的心意，却不知道韩雨眠也同样在试探他的心意，一个表现的不冷不热，一个总是嬉嬉笑笑。
　　谁都怂，谁都扭捏。
　　许午的一席话，让许言的心情变得沉重起来，他坐在窗前呆呆的眺望远处的白云，心里乱糟糟的。
　　…………
　　邹县是一座历史文化底蕴深厚的的千年古城，它是邹鲁文化的发祥地，著名儒学家孟子的故里。
　　许言是在隔壁的曲市下的飞机，而一下飞机就接到了当地秦氏地产总经理的热情款待，嬴九歌把他安排的妥妥帖帖的。
　　他没有让人陪同，就是把车开走了，自己去找。
　　关瑶是住在学校安排的宿舍里的，许言敲了敲门没人开，便在门口等待。
　　来之前，他让嬴九歌问过，这边秦氏的人也打听过关瑶没有出去旅游。现在不在家，大抵是出门办事去了。
　　也不知道过了多久，许言的手机玩到没电，用充电宝又充满了都还没见到关瑶回来。
　　眼看着天渐渐黑下去了，他叹了一声气，准备明天再来。
　　不过巧的是，他刚下楼就看到，宿舍楼前的小花坛那儿有一个短发女性正在陪一个小女孩玩。
　　小女孩扎着羊角辫，开心地绕着花坛跑，短发女子在追她，一大一小脸上都洋溢着开怀的笑容。
　　“关老师，你追不到我的！”小女孩嘻嘻哈哈的在挑衅。
　　她口中的关老师听到后索性就不追了，然后停下来朝着反方向迎上去。她蹲在地上，张开怀抱等着小女孩自己抱过来。
　　小女孩本来是不想被追上的，但看到老师在面前，又改变了主意，主动冲了上去。
　　随后，关瑶抱着女孩转圈，灿烂的笑容在夕阳下绽放，十分唯美。
　　白等了很久的许言看到这一幕，心里的烦躁一扫而空，他坐在石椅上，笑盈盈的看着这对师生。
　　“不许玩了啊，你看你一身都是汗，再跑我就打你小手！”关瑶掐着腰“教训”眼前这个调皮的小女孩，“来，我们上去洗澡！”
　　女孩搓了搓手心，高兴的嗯了一声。
　　两人朝宿舍楼走去，许言站了起来。
　　他还没打招呼，关瑶就愣住了，她看清了许言的模样，感到难以置信，不动声色地拉着小女孩低头上楼。
　　她的表情，许言也是意想不到，看来对方是认出自己了。
　　“你认识我吧？”他主动问。
　　关瑶脚步驻足，小女孩则是睁着大大的眼睛好奇的盯着这个陌生的大哥哥。
　　这里只有三个人，许言显然不是问小女孩的，只会是问自己。
　　“不认识！”关瑶回道。
　　许言在来的路上就斟酌好了怎么开口，直接就是开门见山：“你和眠眠的事我知道了，其实错不怪她，她也是受害者，她现在想弥补，你可以给她一个机会吗？”
　　提起往事，关瑶眼里明显是有委屈和不敢，她沉声道：“我不认识你，我也不认识什么眠眠，你再纠缠，我就报警了！”
　　小女孩不知道两人在说什么，但一听到老师要报警，第一反应就是老师有危险，需要警察来保护。
　　于是她站到老师面前，非常生气的瞪着许言。
　　许言喜欢女儿，尤其是这种六七岁的小可爱，他看到这孩子这么懂事，心都化了。
　　为了不让孩子受到惊吓，他点头道：“不好意思，我这就走！”
　　不过他在临走的时候又留下了一句话：“眠眠和你通过电话了，你应该知道她真的很自责。我恳请你给个机会给她，你需要的，我尽量满足。另外，如果你配合，《幻梦》的版权有可能会追回来！”
　　说完，他也不逗留，真的就直接走了。
　　两三分钟后，关瑶还杵在原地，小女孩昂着头，抱住她的腰，哭道：“老师你为什么流眼泪了啊？”
　　邹县的夜晚不比京都，不比魔都，甚至还比不上庐州。
　　许言是第一次来，躺在酒店的床上辗转反侧睡不着。倒不是异乡异梦，而是想着怎么把关瑶给哄到韩雨眠身边去。
　　或者，即便哄不回去，得到一个原谅，韩雨眠也会很开心的。
　　春秋是两个让人又爱又恨的季节，晚上盖被会热，不盖又冷，再加上心事太多，许言一夜都没有睡好。
　　而当温暖的阳光洒向这片饱含儒学气息的大地时，一个清新的早晨貌似充满了希望。
　　许言出奇的没有睡懒觉，他早早的起来驱车到唐王河公园，根据嬴牛逼的情报，关瑶有晨跑锻炼的习惯。
　　许言制造了一场偶遇，在看到关瑶的时候非常惊讶，装得连他自己都信了。
　　“好巧！”他热情的打着招呼。
　　不过，关瑶是个很敏感的女孩，她在看到许言的时候，就知道自己的行踪有可能被掌握了，于是扭头就走。
　　许言跟上，“别啊，这么急着走干嘛？我又不是什么坏人！”
　　“聊聊呗！”
　　“就聊十分钟！”
　　“五分钟！”
　　“三分钟！”
　　“那一分钟行不行啊？”
　　许言卑微的像个冲业绩的业务员。
　　其实，从小女孩可以看出，关瑶并不是铁石心肠。
　　她终于是停了下来，很好奇的问道：“你是她的谁？值得跑到这里来替她求情？”
　　许言的含蓄和顾虑仅限于韩雨眠，面对别人，他在任何情况下都不会怂。
　　所以听到关瑶这么问，脑海里出现了那道魂牵梦绕的身影，他温和的笑着说：
　　“眠眠啊，她呢，是我想要照顾一辈子，心疼一辈子的女孩！”

第九十九章 谈话
　　许言的话让关瑶在惊讶的同时又感到羡慕，当初在电视上她就看到了这个高大帅气的男孩子和韩雨眠肩并肩站在一起。
　　两人之间有小声的交谈，他们表现的并不像是陌生人，因为她还算了解曾经的偶像，若是不熟，根本不会搭理的。
　　昨天晚上，许言找上门的时候，她就猜测两人可能不是一般关系了。现在听到许言这么一说，也算是验证了猜想。
　　只是她不知道，许言只是在口嗨，这种话他现在是不敢当着韩雨眠的面说的。
　　这一点，许言自己非常清楚。
　　知道了对方来历的关瑶冷静的问道：
　　“既然如此，有你，有E文化，你们对她这么好，为什么还需要我呢？”
　　许言解释道：“所以这不正是说明了她对你心有愧疚，想要弥补你的委屈吗？”
　　关瑶朝河畔光秃秃的杨柳树看了一眼，随后取下头带，沉默了一会才说道：“她对我不需要愧疚，我也没有委屈！我之所以不答应过去，只是单纯的认为那不是我想要的生活，我在这儿教孩子们挺好的。”
　　“那你不是还没有原谅她吗？”
　　许言仍然记得那天韩雨眠在车里很是失落的说瑶瑶是不会把她当成朋友的。
　　关瑶一听，好笑的反问道：“你有资格让我原谅她？”
　　许言理所当然道：“我当然没资格，我只是希望现在能创造个资格来。”
　　关瑶把玩着头带，一言不发。
　　许言看她穿着比较少，又出了点汗，北方的秋天随时都能飘雪，便建议道：“换个地方坐着聊吧。”
　　关瑶摇头道：“不用，你走吧！”
　　许言暗叹，劝说道：“其实当初你们走的每一步都如履薄冰，你是直接跳过公司给眠眠歌曲，这在合同上是绝对不允许的！她想唱，想把你的歌带到歌迷面前，就只能让公司那边知道，然后再由公司来发布。”
　　这不关乎什么新不新人，只要是一家公司的艺人，就肯定不能私下接资源。
　　E文化也有这条规定，只是给韩雨眠的合约上非常宽松，而且韩雨眠也不会不问公司就直接接歌的。
　　这从《牵丝戏》上就能看得出。
　　这些规则，门外汉关瑶可能不知道，但韩雨眠肯定提到过。
　　关瑶听了许言的分析，先是顿了一下，然后道：“我说过可以等到她离开后再发布。”
　　许言摇头直笑，这是狡辩了。
　　他作为旁观者，耐心地阐述自己的看法。
　　“你是说过，但我相信你当时没有坚持，没有坚持阻止韩雨眠去找公司合作。你可能只是随口一提，说我们要不要等你合约到期再发表？你没强调的原因是因为你也对燕影没有怀疑，你们都坚信燕影会让韩雨眠唱那首歌，不是吗？”
　　关瑶听了，坚强的脸上渐渐浮现懊悔和愤恨，是的，她相信燕影不会耍花样的。
　　可是，她又小瞧了公司打压韩雨眠的决心。
　　“所以这件事你和眠眠都没有错，错就错在你们低估了燕影的恶心程度。”许言苦口婆心地继续道，“《幻梦》不是追回不来，我有个朋友说可以帮我们一把，你难道就不想试一试吗？”
　　“可是要回来了又能怎样？那首歌已经不属于我了，我的初心就是想给韩雨眠唱，而不是那个魏萌！”
　　关瑶声嘶力竭，话里已经带上了哭腔。
　　曾几何时，她还是个迷茫的大学生，在听了韩雨眠的歌后无法自拔，她很喜欢这个比自己小两岁的妹妹，喜欢到渴望有一天能跟她一起在娱乐圈打拼。
　　因为太过钟爱，她想写一首歌送给偶像。
　　那首曲子歌词字里行间和每一段旋律都是她的心血，这每一滴每一寸都在诉说着人们对梦想的执着，和盼望梦想的实现。
　　而当她完成《幻梦》的时候，她鼓足勇气去找偶像，希望偶像能赏眼唱出这首歌。
　　可是，现实往往比梦想更加残酷。
　　最后，一切的一切都是竹篮打水，就如歌名幻梦一样，又是幻想，又是梦。
　　“你们都希望她能得到谅解，可又有谁能理解我？”
　　关瑶蹲在地上默默的流着眼泪，那一串串珍珠般的泪水，正是积抑了一年多的委屈和伤心。
　　“我明明只是个带着喜欢过去的歌迷，可为什么要因为她和公司的恩怨而牵扯到我？我为了写《幻梦》，天天兼职赚钱，然后去租录音棚，我真的只是想把喜欢送给她啊！我几度认为她根本就是看不上我的歌！”
　　许言看她哭得如此伤心，仰天一叹，他很能理解对方的心情，这就好比自己的孩子被他人夺走了一样。
　　他忽然不知道该怎么安慰对方，好像只有静静的陪站在那儿，听着哭声才最合适。
　　也不知过了多久，他又开口道：
　　“我这次来呢，最希望的就是让你和眠眠一起，我希望你能帮助她，你要相信我，我有能力把她打造成天后级别的歌手。或者，如果你愿意，你也可以出道，我们E文化随时欢迎你！”
　　许言提出了自己此行的目的，这是想代替韩雨眠做一些补偿。
　　关瑶不说话，抱着自己蹲在那里小声地抽泣。
　　那些早晨练剑的大爷大妈老奶奶们早就注意到了这边的情况，他们耳朵听得不真切，但眼睛好使得很。
　　有些大妈们甚至都脑补出了一场渣男始乱终弃的狗血剧来，她们想，只要这男的敢动手欺负那可怜的女孩，自己一定会一剑插上去。
　　似乎是感受到了一股凉飕飕的冷意，许言不由自主的打了个冷战，这才十月天，就要下雪了吗？
　　他等了很久没等到答案，于是道：“你慢慢考虑，在得到你的准信之前，我会一直在邹县的。我就住在明泉路五天假日酒店612房，你知道我的名字。”
　　他说完便没有再去打扰关瑶，也没有回酒店，而是开车去了隔壁曲市。
　　曲市有一家录音棚，他想都没想就租下来了。
　　如果关瑶还是不愿意接受自己的邀请，那就只能多做点补偿了。
　　当然，这补偿只是暂时替燕影来给。

第一百章 要下雪了
　　许言在邹县已经呆了三天，在第三天的傍晚，他终于是接到了酒店前台的电话，说有个叫关瑶的女人找他。
　　接到电话的时候，许言还在曲市做最后的歌曲录制，他马不停蹄的赶回来，车子都要开飞起来了。
　　两人约在咖啡厅见面，许言在车上其实就已经知道关瑶的态度了。她很坚决，还是不愿再回到韩雨眠身边当助理。
　　许言感到很可惜，也很失望，可人家都思考三天了，他觉得大几率是不可能劝回头了。
　　“既然如此，我们也不好再强求你。《幻梦》产生的收益价值几千万，这个钱我们暂时拿不出来。不过我手上有首歌，我把它送给你，里面还有版权转让书。”
　　许言下车的时候就一直带着一份文件，关瑶也没放在心上，现在听到这么说，不由得感到很震惊。
　　“这首歌的价值不足以和你的梦想所匹配，也不能治愈你当时的伤痛。现在就算是让我们心安理得一点，你收下吧！”
　　“转让书上我签过字，也按了指纹，你的名字签不签都可以。反正只要你收下，那它就是你的了！”
　　许言把黄色文件袋推给关瑶，关瑶看文件一角鼓鼓的，应该是存歌的U盘。
　　“所以你刚才是从曲市录制回来的？”
　　邹县没有录音棚，要想录制，就只能去隔壁曲市。
　　许言点头道：“嗯，这几天都是住在曲市，邹县这边跟前台打过招呼，你去了他们自然会告诉我！”
　　关瑶知道许言为韩雨眠做的这些事，心有所触，由衷的说道：“她真幸福！”
　　“不过你把歌拿回去吧，实际上我很早就想明白了，一切过错都归结于燕影，这不是她的问题，你们没必要替燕影埋单！”关瑶又把文件给退了回来。
　　许言摇头，直言道：“刚才我也说了，我这么做其实是为了让眠眠心安，而不是替燕影埋单。而且，我今天损失了这首歌，他日也必然是要在燕影身上拿回来的。眠眠的亏，我咽不下。”
　　说着说着，许言笑了，笑得淡然，自信而笃定。
　　关瑶被他的笑容所征服，忽然很好奇对方给自己的歌到底好不好听。
　　她知道，眼前这个比自己小两岁的大男孩很不一般！
　　他可是E文化的代表人，而且还是在今年红袖添香比赛中大放异彩的超级黑马。
　　从渲染离别的《南山忆》开始，再到惊艳所有人的两首戏腔曲子，以及最后那首碾压一切夺得冠军的《遇见》。
　　这四首歌无一不是能让整个音乐圈掀起惊涛骇浪，而它们可都是出自这个大男孩之手。
　　如果照这么一直发展下去，华夏娱乐公司的龙头花落谁家尚不可知，但音乐这方面，肯定是E文化一家独大了！
　　如此一想，关瑶突然开始期待起来，期待燕影摔下马背的那一天。
　　另外，除了期待未来，当下也有关瑶很好奇的一件事，那就是许言到底赔了一首怎样的歌给自己？
　　如果按照之前那四首歌的水平来看，那自己肯定是赚了。因为她打心底承认，《幻梦》在它们面前有点不够看！
　　关瑶在心里琢磨了很多，也在犹豫要不要收这首歌，她想了想问道：
　　“这首歌我要是收下，你就不怕我倒卖给燕影？”
　　许言无所谓的说：“你是它的主人，它的去处我可管不着。你卖也好，自己唱也罢，反正都是你的事了！”
　　关瑶认真打量了一会，然后把文件袋拿走，转身出门，一套动作干脆利落。
　　“我收下了，祝你们前程似锦，再见！”
　　她走了，装U盘的文件袋也被拿走了。
　　许言眼睛望着那道越来越远的背影，手里搅着味道不那么纯正的咖啡，低眉垂首思考了一会，等到咖啡都凉了，才一饮而尽。
　　今天是十月六号，来的时候是十月三号，眼看着国庆假期就剩最后一天了，却还要在旅途奔波中劳累。
　　为了啥呀！
　　许言靠在窗子边上苦笑。
　　他回来韩雨眠是不知道的，接机的是林耀。
　　“在哪骚呢？一去就是三天！”
　　林耀最近可是很开心啊，用一个词语来形容那就是春风得意。
　　他现在是彻底坐稳了大导演这个名头，而获得这个称号，也就只是凭借一部电影的上下部而已。
　　许言瞥了一眼，看他那得意忘形的样，不禁揶揄道：“别笑了哦，你看你再笑笑，嘴巴都恢复不过来了！”
　　林耀听了，仍是不改，而且嘴巴咧的更开了。
　　“我高兴啊！一周时间票房就是八亿，这要是结束，没个二十亿怕是对不起它天下第一的名头吧！”
　　知晓了国庆档首周成绩的许言，也是很满意的说道：“国内二十亿票房的电影貌似不超过五部吧？从此我们E文化也占一部了啊！”
　　不过他笑着笑着，锁住了眉头继续道，“网上还有人在骂我吗？”
　　闻言，林耀从高兴的笑变成了幸灾乐祸。
　　“那肯定有啊，但势头没前几天那么恐怖了！”
　　“哦，那就好，就怕以后一出门就被人拖到巷子里暴打！”许言打着牙颤说道。
　　林耀忍俊不禁，想起这几天公司发生的事，开口道：
　　“最近公司收到了不少简历，你看什么时候搞场面试？”
　　和预想的一样，《天下第一》第二部的热映，给E文化带来的不仅是巨大的利润，而且还是一场人才收割大会。
　　按照公司目前的状况和未来的展望，人不宜多，贵在精，再凑齐一支专业敬业的团队来即可。
　　“月底就落实，电影行业我们站稳脚了，得往电视剧方面去发展了。”许言回道，接着又想到缺了什么，定定道，“嗯！还有音乐！”
　　提到音乐，林耀不可避免的笑了一下，全公司谁不知道E文化成立音乐部的初衷是什么啊？
　　是为了专心搞音乐，分音乐圈这块蛋糕？
　　这么说，也就只能糊弄糊弄新入职的员工和外面的人了！
　　之所以有个音乐部，还不是因为E文化缺个压寨夫人？
　　不然正经影视人谁去玩音乐啊！
　　林耀没有戳破许言发展音乐这件事的真实意图，他看了眼方向，问道：“我不去公司，你要去华戏院吗？”
　　“不去，直接回家，这几天没睡好！”许言伸着懒腰，打了个舒坦的呵欠。
　　林耀很不理解，怂恿道：“想睡好，那不更得去华戏院了？醉卧美人膝，温软入怀，这比你抱枕头睡要强得多！”
　　“呵呵！”
　　许言送去一个白眼。
　　林耀嗤笑，意味深长的看了眼，忽然来了句：“你脸皮不行！”
　　许言一愣，“什么？”
　　他追着问，林耀却是不回答了，而是岔开话题，关心道：“没什么，冷空气要来了，注意保暖！”
　　西伯利亚的冷空气真的要来了，许言一到家就听到王芳在叮嘱多穿衣服，再过一周可能就要下雪了。
　　他很惊诧，蓝星的京都这么早就会下雪吗？这才十月过半啊！

第一百零一章 卢璐的小心思
　　“兰花指捻红尘似水，三尺红台万事入歌吹......“
　　华戏院的录音棚被人挤得满满当当，这里有最专业的设备，最专业的调音师录音师，还有最专业的歌手。
　　卢璐戴着耳机试听完最后一遍《牵丝戏》，那修修改改了一个月的歌曲终于是得到了她的点头。
　　“总算是满意了！不好意思啊小韩，拖了你的后腿！”卢璐自嘲说道。
　　韩雨眠一听，连连摆手：“没有没有，我应该向老师学习把每一件事做到最好！”
　　本来《牵丝戏》是可以很快录制完的，但卢璐总是觉得自己的戏腔没有唱出味道，一直在精雕细琢。
　　而她这么一丝不苟，韩雨眠也不好意思干等着，于是每次卢璐来录影棚，她都跟着修改自己的。
　　经过新老歌手的细心打磨，一首非常完美的《牵丝戏》就这么出台了。
　　“我都可以想象得到它的粉丝收割力是多么可怕了！”有另外的学校老师摸着下巴赞叹道。
　　卢璐抿着润喉茶，虽是不说话，但对别人的评价却十分苟同，这是一首好歌，不然也不会这么吹毛求疵了。
　　傍晚，棚外秋风萧瑟，梧桐落叶，是一幅难得的唯美秋意盎然图。
　　出了录音棚，卢璐向停车场走去，她悄悄打量一下身边那个全校女生都比不过的美丽女孩，忽然来了句邀请。
　　“小韩啊，这周末我过生日，到时候你也来家里吃个便饭！”
　　“啊？”
　　韩雨眠还没反应过来，明显是怀疑这话是不是对自己说的。
　　冷风吹来，卢璐下意识的裹紧了衣裳，笑道：“啊什么？不想给我祝贺啊？家里没别人，就我们夫妻俩在家，你记得把小许也叫上！”
　　韩雨眠听到小许这两个字，眸子微微一眨：“他也去吗？他现在还不在京都，不知道周末能不能回来？”
　　“你没问吗？”
　　“没有！”
　　卢璐惊讶，故意试探道：“不会吧？自家男朋友的行程都不掌握呀？是你不去问，还是他瞒着不告诉你？”
　　韩雨眠听她这么说，白的晃眼的脸蛋微微一红，抿嘴道：“老师您误会了，我和他只是普通关系，不是您想的那样！”
　　卢璐低头看了看埋着头的韩雨眠，气不打一处来，这逐梦大赛都过去一个多月了，两人怎么还是一点进展都没有？
　　她活了半辈子就没见过这么扭捏的一对！
　　想起当年张欢搭讪自己的那画面，差距简直就是天壤之别。
　　看来，自己不来个推波助澜，这一对就干脆等着分道扬镳吧！
　　“你打电话问问，周末晚上啊，我亲自下厨。你俩不来就是不尊师重道，就是不知道感恩，什么事都给我推了，一个人都不许少，知道吧！”
　　卢璐干脆来个道德绑架，说完就拎着包去找自己的车。
　　韩雨眠在冷风中凌乱，一向和蔼体贴的卢老师怎么忽然换了个人设？
　　而且怎么感觉她有点生气？
　　是自己说错了什么话吗？
　　韩雨眠坐在车上望着方向盘思索，想了半天后不得已，只能掏出手机，她把通讯录翻到X那一栏，盯着许言这个备注。
　　算了算，好像有好几天没和他通话了吧！
　　自己不找他，他也没找自己。
　　打个电话问问吧，反正是卢璐让打的，不是自己想打！
　　五六秒后，电话里传来了熟悉的声音。
　　“嗯~”
　　一个嗯字拖得无比的长，就跟得了肺病在痛苦的呻吟一样。
　　这个调调韩雨眠很熟，谁都不会这么哼，独此许言一份，而且只有在睡觉被吵醒的时候才会这么哼。
　　“你在睡觉？”她知道现在的时间，不由得好奇的问。
　　许言接电话的时候没注意看是谁，只是把手机惯例的贴在耳朵上，双手趴在床上要死不活。
　　可是当听到是谁在说话的时候，他的睡意去的很快，眼睛也睁开了。
　　“昂~睡午觉，最近有点累！”
　　韩雨眠沉默了，屏住呼吸，认真的听电话，好像是在寻找什么声音似的。
　　许言不知道对方怎么一下子不说话了，心想可能是在整理语言，或者有什么事耽搁了。
　　他耐心的等待着，就在忍不住想要问的时候，韩雨眠开口道：“嗯，你继续睡吧，醒了再打电话给我。”
　　“……”
　　许言一愣，无奈道：“都醒了还怎么睡？你直接说有什么事！”
　　韩雨眠不会无缘无故打电话，她打过来十有八九都是有事。
　　韩雨眠眉头紧蹙，这说话的的语气挺让人窝火的，我又不知道你在睡觉。
　　她毫无情绪的淡说道：“卢老师说她这个周末生日，想请我们去她家吃顿饭，你能赶得回来吗？”
　　许言挠了挠肚皮，“能啊，我现在就在京都。”
　　“你在京都？”韩雨眠很快的问他。
　　许言打着呵欠说道：“对啊！我昨天下的飞机，咋啦？”
　　“你晚上打车回家的吗？”韩雨眠又问。
　　许言道：“不是啊，是下午林耀去接我的。”
　　韩雨眠眸子一黯，“哦，卢老师的事你记着，挂了。”
　　说完，她便没有丝毫留恋，直接按掉手机，然后趴在方向盘上，给人的感觉如是一夜没睡太疲惫了一般。
　　嘟嘟～
　　许言看了眼已经退出通话页面的手机，心里纳闷怎么挂的这么快，他都靠到了床头，准备多聊几句呢！
　　京都翡翠园
　　这是一座非常高档的别墅小区，住在里面的非富即贵，而且还有很多大牌明星都在这里安家落户。
　　吃过晚饭后，看天还早，风也停了，张欢和卢璐便打算出来散散步，消化消化。
　　“周末你想好请哪些人了吗？你有不少学生要来吧？”张欢想起未来的行程安排便问自己的妻子。
　　卢璐挽着丈夫的胳膊，低头看着石子路说道：“四十三岁生日哪要那么大张旗鼓？没让他们来，就让小韩小许过来了。”
　　“也行，我有段时间没见他们了。他俩现在什么情况了？”
　　张欢仍记得这一对相互暗恋，却又以为对方对自己没意思的愚蠢男女。
　　卢璐好笑道：“毫无进展！”
　　“毫无进展？”张欢也是一下子笑了起来，继续道，“这个许言太不争气，搁我当年，孩子都有了！”
　　“周末咱俩帮帮他们？”卢璐胳膊捅了下丈夫。
　　张欢笑着摇摇头，妻子这媒婆心又犯了啊。
　　“你说怎么帮？”
　　“不要赶鸭子上架，你我都给一点暗示呗，再不到一起，也说明两人有缘无分了。”

第一百零二章 又口嗨？
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力才走得到远方。”
　　“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。”
　　邹县中心小学三年二班，一首从来没有出现在各大软件的歌，于这里蔓延到了校园的每一个角落。
　　讲台上，一个短发女老师正抱着吉他用心的教大家唱这首《最初的梦想》。
　　她唱的是那么动情，教的是那么认真，她希望能在两节课内教会大家唱好这首歌。难度很大，所以需要比平时更加上心。
　　忽然，老师停下了拨动琴弦的手指，因为她发现自己面前有一个小男孩正在流泪。
　　“琦琦，你怎么哭啦？”
　　小男孩用袖口抹了抹眼泪，哽咽道：“老师，我们很不舍得你，你为什么要走啊？”
　　老师笑道：“因为老师要去完成最初的梦想啊！”
　　……
　　许言这两天很烦躁，因为韩雨眠天天不给自己上门，老是说什么学业繁忙，不想被打扰。
　　而且有时打电话，电话不接；发信息，信息不回，就跟隔绝了自己一样。
　　“咋回事啊这丫头？”他心里纳闷。
　　这一纳闷，就直接纳闷了五天，在第六天的夜晚，韩雨眠终于是打来了电话。
　　“下来。”
　　许言站在窗口伸头往下瞧了瞧，果然那辆高冷的小白车就停在楼下。
　　“骚等一会，我去换个衣服！”
　　今天是卢璐的生日，她不仅托韩雨眠跟自己说过，就连她本人也都亲自打电话过来邀请。若是托辞不去，那就太不给面子了。
　　许午穿着高领毛衣在客厅里打电脑，暖气把她的小脸蛋吹得红扑扑的，她瞅了一眼，问道：
　　“嗯哼？满面春风的去哪呢？”
　　许言在卫生间整理头上的毛，压根就不想搭理妹妹的问话。
　　可许午冰雪聪明，哪里猜不到自家哥哥是遇到什么好事了呢。
　　“是那个人在楼下吧？”她狡黠的笑，故意不提韩雨眠的名字。
　　许言依旧不理不睬，许午则是放下了正在编写的春节档剧本。
　　她走到卫生间门口，靠在门框上，审查这个被自己无数同学觊觎的帅气哥哥。
　　“帅哦！”她笑嘻嘻的夸赞。
　　许言不去看她，也不回答，而是问剧本的事。
　　“剧本写到哪了？”
　　许午如实道：“还有四分之一。”
　　“嗯，这个结束还有个剧本要写。我记得你一开始不是很想写一本关于涅槃重生的小说吗？有点子了？”
　　许言不想给妹妹说话的主动性，不然肯定会被带入韩雨眠的话题中，所以他嘴里的问题一个接着一个的冒了出来。
　　许午没有意识到对方的心思，便跟着话题走。
　　“还没有呢！我琢磨出一个想法已经很久了，但准备动笔的时候《神话》要写，现在春节档也要写，等忙完这些就准备开始了。到时候你……”
　　许言打断道：“别写了，我这儿有一个可能比你更好的想法。等有时间跟你聊聊，然后你把它鼓捣出来！”
　　许午听后，撅着小嘴不满道：“为什么又要用你的？而且所有都给我写，你干什么去？”
　　许言弓腰，边穿鞋边说道：“我当然是有更大的事情要去做咯！”
　　“给你一脸呵呵！”许午鄙视的看了一眼，毫不留情的打击道，“不就是感情的事嘛！我看你忙活这么久，不还是孤身一人？”
　　许言瞥了瞥没说话，怎么自己拐来拐去，还是被老妹给扎心暴击了？
　　这是智者千虑必有一失，还是老子所说的祸兮福之所倚，福兮祸之所伏？
　　一时间，家里的气氛有些尴尬和凝固。
　　这时，王芳从房间里出来，看到儿子要出门，便叮嘱道：“天气预报说今天有雪，你不多穿点！”
　　许言感谢老妈出来破局，不然他还真不知道还怎么接话。
　　他整理着身上的呢子大衣，不在意道：“都看了这么多年了，你还相信天气预报啊！晚上不回来吃，别留饭了！”
　　“又去哪？”王芳习惯的埋怨道。
　　“那你晚上回来吗？”知道谁在楼下的许午八卦的问。
　　许言拉开门，回头撒谎道：“不回来了！”
　　“hei，tui！又口嗨！”
　　噗通一声，许午鄙夷的把门带上，就像是把哥哥扫地出门了一样。
　　门外，许言听到妹妹的话怔在原地，脸上的表情有些僵硬。
　　韩雨眠在等待的时候没有玩手机，而是一直盯着昏暗的楼道。楼道的感应灯一亮，她的眼睛也随之一亮。
　　可每次看到出来的人不认识，她的期待便会迅速消失，紧接着就化成失望。
　　这一次，灯又亮了，眸子里刚刚黯淡下去的光芒重新燃烧了起来，这次不再是失望，而是小小的满足。
　　不过韩雨眠并没有让自己的心绪展露太多，她还是有点怨气的。因为那人回来都不告诉一声，也没有在第一时间来找自己。
　　可这几天她又会想，人家凭什么要告诉自己呢？
　　许言面带笑容的坐上了车，一上车就说道：“好久不见！”
　　是的，好久不见。
　　从十月三号那天到今天，已经过去十一天，都快半个月了！
　　明明都在一个城市，而且还离得这么近，结果却一面都没见。
　　韩雨眠嗯了一声，简单的掩饰了一下：“学校任务很多。”
　　许言表面相信，但心里却是一百个怀疑，但这怀疑也只是存在于暗处，而不能拿出来问。
　　嗡嗡嗡~
　　忽然，韩雨眠手机来了一串振铃。
　　“喂，您好！”
　　“请问是韩小姐吗？这儿有您的一件快递，我看您不在家，就放在驿站了，取件码已经给您发过去了！”
　　“好的，谢谢！”
　　韩雨眠挂掉电话，脸上很是疑惑，自己没有买东西啊，最近也没有接触什么文件之类的，哪里来的快递？
　　而且刚才接电话的是自己不常用的第二号码，没几个人知道，怎么就给人填成收件号码了？
　　她越想越奇怪，都想知道调头去学校看看是什么东西了。
　　许言不知道她发生了什么事，以为就是一个简单电话。
　　他看了下时间，又看车上没有什么礼品，便建议道：
　　“你东西也没买吧，现在还早，去超市拿点养颜补血的礼物带着，不然空手去就太没礼貌了！”
　　“嗯。”韩雨眠抛去杂念回应道。
　　很快，两人就像是两口子一样商量着买哪些东西。卢璐不喜高调，那些高档品，比如珠宝首饰之类的就直接忽视了。
　　就像寻常人家一样，他们进了一家超市。
　　望着那些让人眼花缭乱的保健品，许言看到哪个都想买，便在边上说买这个买那个，可韩雨眠看了，却是直摇头。
　　“不行！这个含糖量挺高的！”
　　“这个不适合，卢老师年龄没有那么大！”
　　“这个没效果。”
　　一而再再而三的被否决，许言干脆不发表意见了，就推着小车跟在韩雨眠后面等着她把东西给放进来。
　　过了一会儿，韩雨眠忽然感觉旁边变得很安静，不由得问道：
　　“你怎么不说话了？这个怎么样？”

第一百零三章 坦白局（上）
　　两人是三点从家里出发的，单是买东西就买了一个小时，上了成华大道，离翡翠园也就不远了。
　　还没到五点，一辆白色粪叉就得到了保安的准允，驶到了一栋小别墅前。
　　卢璐是个很喜欢传统文化的人，这在以前可以从她所致力的行业看得出，现在又能在住的房子上感觉得到。
　　她的家是一栋中式别墅，那一袭清雅淡静的粉墙黛瓦，真如宣纸落墨般的意境，房子默默的矗立在那，好一幅既白当黑的水墨江南。
　　在北方，却又种置身江南的的既视感，许言嗅着淡淡的花草香，憧憬着未来：
　　“这房子可以嗷，以后我也要买一套这样的，跟我喜欢的人一起住，谁都不允许进来！”
　　韩雨眠眼睛眨了眨，脑海里莫名其妙的就浮现了自己和某人在一起生活的画面，顿时脸上又羞又窘。
　　为什么啊？他说他的，为什么我会想那些事？
　　大门是虚掩着的，张欢听到了许言的话，笑着说：“谁都不给进？那这二人世界过得挺滋润啊！就是不知道你想跟谁去过这二人世界？”
　　张欢有意无意的瞅了眼韩雨眠，卢璐笑道：“快进来吧，你看小韩的脸都冻红了！”
　　许言忍不住侧目而视，冻的？她不是都穿上羽绒服了吗？
　　这么不禁冻？
　　真可怜！
　　一进屋，又是一副美好的历史意象，家具几乎都是檀木打造，什么青花瓷摆的到处都是，一个家整的跟博物馆似的。
　　许言和韩雨眠都是第一次来张欢家，看到这些摆设实在是一言难尽。若不是知道，真的会以为是不是穿越到了一百多年前的恭王府了。
　　把客人领进来，卢璐伸手挥了下，笑着说：“随便坐。”
　　许言把东西放到桌上，祝贺道：“先祝卢老师生日快乐，祝您青春永在！”
　　“老师，生日快乐！”韩雨眠也送出真心的祝福。
　　卢璐笑着把礼物收下，这就没必要再说什么客套的话了，上门吃饭随手带个礼是华夏传统，就跟过年要放爆竹一样。
　　没有了，文化之魂就不完整了，这是许言曾经告诉她的。
　　“上次在魔都吃了一顿饭，早就想回请你们来家吃个饭了，你们今天都没事吧？没打扰你们工作吧？”
　　卢璐始终带着端庄贤淑的笑容，虽然已经年过四旬，但脸上一点看不出岁月的痕迹，她跟韩雨眠站在一起就像是一对姐妹花。
　　听到她那么问，许言和韩雨眠都含笑摇头说没事。
　　当然了，某个口嗨怪在心里想，你都开始威胁我们不尊师重道了，哪里还敢不来啊！
　　张欢端着一盘瓜子和小点心走过来，说道：“小韩应该不忙，小许不好说，他现在这个E文化不得了！上次我去隔壁电影学院串门，刚好碰到一节公开课，主要分析的就是他们那部《天下第一》。除了教室里坐的，那外面站的都密密麻麻的，走廊都堵住了。”
　　卢璐也不吝啬对许言的夸奖，“就只有电影啊？他们E文化的歌也一样火好不好？你看着吧，今年最佳单曲肯定是从比赛那四首歌里选，没得跑！”
　　“是的，不过这和小韩也有很大的关系，换个人，还不一定能唱出许言那几首歌的味道。”
　　“所以，这两人搭配起来是不是有种珠联璧合的感觉！你看像不像刘宇和十五郎？”
　　“唷？你还别说，还真有那种感觉！”
　　张欢夫妇俩像是拿起了相声剧本，你一言我一语，一边打量许言韩雨眠，一边夸赞。
　　作为当事人，两个人的脸颊都是有点红，因为刚才说的刘宇十五郎那可是娱乐圈大名鼎鼎的夫妻搭档。
　　一人唱一人写，可自己若是夫或者妻，对方愿意当那个妻或者夫吗？
　　两人偷偷互相瞥了一眼，本以为是偷偷摸摸，可没想到两双眼睛正好碰到，这下不仅是脸颊了，就是耳垂都上了那么几分意思。
　　夸完了他们，四人又拉了会家常，到了五点半的时候，卢璐便开始准备晚饭了。
　　她系上围裙，从冰箱里拿出下午买好的菜。许韩二人见了，也不好坐着，想上去帮衬。
　　但许言一起身，张欢就招手道：“你坐，我们聊聊，她不给你帮的！”
　　许言看了眼厨房方向，无奈坐下。
　　而韩雨眠则是跟着进了厨房，笑道：“卢老师，我来帮您吧！”
　　卢璐一看，一脸愧疚的说道：“哎哟！不用不用，你出去坐着吧！”
　　说着，她顺手关上了厨房的门，一点没有放走韩雨眠的意思。
　　厨房门一关，张欢摆出京都瘫瘫坐在沙发上，他打开了电视，似是无心，随意问道：
　　“最近不忙吧？”
　　相比他在家里的洒脱程度，许言一副正襟危坐，完全诠释了什么叫坐如钟。
　　“不忙，公司虽然刚建立，但我们本来的剧组体系完善，具备一定的规模，现在就相当于是稍微扩大了一点而已！”
　　张欢眉毛一挑：“一点而已？你怕是不知道你们E文化现在在我们歌手之间的口碑吧？前天宣沫才跟我提起你们这家公司，他给的评价可是未来歌坛的顶梁柱。他眼光多叼啊！我的一些歌他都看不上！”
　　宣沫此人是歌坛的一股清流，不唱俗歌，不听靡靡之音。他的眼光是很高的，整个音乐圈就没几个人几家公司，能让他夸上两句的。
　　许言知晓后，干笑道：“宣老师这么评价真是让我们惶恐，这下压力更大了！”
　　“你们可以的，今年这个头开得就很好，我希望你们能加把劲，把燕影给干下去！”张欢淡淡的说道。
　　许言嘴巴微张，有些惊得不知道该回什么话，直言不讳的怼一家大公司，张欢可还真是一点都不顾及。
　　张欢当然知道他为什么有如此表情了，平静道：“看不惯这家公司。”
　　他敢说，就没带怕的。
　　毕竟他自己一个人的流量就能撑起一家公司，而且现在也准备隐退了。
　　张欢的真性情让许言笑了笑，虽然他想说我确实想把燕影给打垮，只是暂时羽翼未丰。
　　两人之间稍微沉默了片刻，偌大的客厅就只有电视机的新闻在播放。
　　忽然，张欢来了句：“你事业前景这么好，私人问题怎么样了？都说成家立业，先成家再立业。你是先立业，成家呢？现在有成家的打算吗？”
　　许言是没想到鼎鼎大名的华夏天王能问出这么八卦的问题，这是出于好奇，还是随口一问？
　　他苦笑道：“没有，我现在还是单身！”
　　“单身？”张欢一下子坐了起来，表现的十分“惊讶”，“你在蒙谁呢！小韩不是你女朋友？”
　　“啊？不是啊！她，她不是！”许言愣了愣，看了下厨房后结结巴巴的说道。
　　“卧槽！”
　　张欢吐出一句和身份相当不匹配的话来，当然，这在他口中不是骂人，只是单纯的作为语气词来用。
　　“我一直以为你们是！”
　　“不是！”
　　许言尴尬，嘴角虽笑，但十分苦涩。
　　虽说的不是，可心里在说我想是。
　　张欢好像还是不相信，他微微侧着身子，细细端详了好一会才说道：“可我真以为你们是！因为我看得出小韩对你和对其他人不一样！”
　　许言一怔，疑惑道：“不一样？哪里不一样？她没有其他朋友，好像就我一个。”
　　张欢胳膊肘抵着大腿，右手握拳放在唇间，认真思索了后摇头道：“不是！这不是朋友多不多的问题，而是她看你的那种眼神……诶对了，她找我要票这件事你知道吗？”
　　张欢忽然的问。
　　许言诧异，“她给我的票不是主办方给她的吗？”
　　“给她的？”张欢被逗笑了，连道，“我不是看不起她，她一个选手能拿到那么好的座位？那是我给的！”
　　“您给的？”
　　这事许言还真不知道，他一直以为这是主办方给韩雨眠的。
　　瞧着许言一脸惊讶的模样，张欢咂嘴道：“啧啧，你居然不知道！小韩好几次找我要票，我一开始给了，但后来就不想给，而且因为这事我不止一次的骂过她！”
　　此时的许言处在缄默之中，心想她很想满足我要票的愿望吗？
　　张欢扫了眼，觉得另一件事也不需要再隐瞒了。
　　“说到这个票哦，你知道我为什么后来不想给吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她看到你在现场，唱歌不投入，总是会分出点心思来。”
　　“啊？有这事？”许言更加惊诧了。
　　张欢道：“对啊！你记不记得半决赛有场比赛，她唱《月如钩》，记不记得？”
　　许言木讷点头。
　　“我一开始感到很奇怪啊，为什么同一首歌，第一次唱是遗憾和失落，第二次唱就是愉悦和满足？后来我发现她时不时地去望你，这才意识到你不出现就是遗憾和失落，你一出现就是愉悦和满足。所以你不就是让她情绪变化的根本原因？”
　　张欢继续道：“所以我当初点评她的表现是不见复关，泣涕涟涟，既见复关，载笑载言，你说这句话是不是形容的很贴切？”
　　许言忘了点头，宛如思想被掏空了一般。那一天，韩雨眠唱第一遍的时候自己的确不在。
　　张欢笑眯眯的，他感觉他的话已经触及到了口嗨怪的灵魂，多的就不说了，年轻人不能提太多。
　　给个提示，剩下就需要自己去探索了。
　　不过，他又觉得还得添点油加点醋，便翘着二郎腿，回忆起自己的过往，明是自豪，实则鼓励。
　　“爱情啊就是这么的有趣！想当年，我遇见你卢老师的时候，还是个名不见经传的小子，她那时就已经是华戏院的当家花旦了。在常人不敢追她的情况下，我就直接上去问你叫卢璐？给个地址，有空你请我去逛街！”
　　“男人就得不要脸，我看你也不像是那种扭捏的人。你要对小韩没意思，不如我给介绍一个？”
　　张欢煽风点火，鼓励完，再来激将。
　　就在丈夫乘胜追击的时候，厨房里，正在洗菜的卢璐回头窥伺着坐在小凳子上择菜的韩雨眠，面露不善之色。

第一百零四章 坦白局（下）
　　“小韩，看你择菜这么熟练，应该是经常做家务吧？平常在家是自己烧饭吗？”
　　卢璐一边洗菜一边问。
　　韩雨眠道：“嗯，自己做的要更干净些！”
　　“是哦，也更香一点，你会做菜让我很意外，像你们这一辈会做菜的不多！”
　　卢璐是真的没有想到，一个二十岁出头的明星，长得如花似玉，身上有光芒万丈，居然还会做菜，这人设简直完美。
　　但她不知道的是，自己的赞美实则也是间接的道出了韩雨眠的坚强和辛酸。
　　当那些同龄的孩子们还在无忧无虑的完成学业时，她就已经要辍学外出打工了。
　　她不仅要养活自己，还得把弟弟给照顾好。
　　洗衣做饭？
　　这只是再寻常不过的事了！
　　卢璐的夸奖难免让韩雨眠回想起了自己的这些年，这些年一个人真的挺累的，不过好在是挺过来了。
　　“卢老师，芹菜择好了，这个菜我来洗吧！”韩雨眠掸了掸皮手套上的泥，起身说道。
　　卢璐用胳膊挡了一下，“不用不用，你去帮我剪两个彩椒。”
　　韩雨眠又坐了回去，卢璐见这心灵手巧的女孩子，忽然觉得客厅那个口嗨怪根本配不上她，这自家的儿子怎么就没长大呢！
　　她在心里惋惜了好一阵，随后看着默默剪彩椒的韩雨眠，说道：“其实你们现在不公开关系挺好的，要是公开了，可能是对你的事业产生影响，毕竟你现在还处于上升期呢。”
　　韩雨眠懵懵懂懂的抬头，明亮的眼睛里充斥的尽是疑惑和费解。
　　“卢老师，您在跟我说话吗？”
　　卢璐没好气笑道：“这厨房不就咱们俩，不跟你说，还能跟谁说去？”
　　韩雨眠抿嘴道：“卢老师，我没瞒您，我和他真的只是普通朋友关系！”
　　“真是？你们没必要瞒着我呀！我又不是狗仔。”
　　卢璐手中的鸡翅滴着水，啪嗒啪嗒的声音时刻抨击着韩雨眠失落苦涩的心。
　　“如果真是，自然不会瞒您。”
　　韩雨眠剪彩椒的动作变得很是缓慢，她的所有表现都在告诉卢璐，自己没有骗她。
　　卢璐当然也知道，只是现在入了戏，一时半会缓不过来。
　　等了会后，她笑道：“那可能真是我误会了，当初小许拿着《牵丝戏》来跟我说，想用这首歌来换你华戏院的进修资格。我当时就在想，这么好的一首歌，就为了给你上个学？这么舍得付出，那你肯定是他女朋友或者非常重要的人了！没想到你们只是普通朋友啊！”
　　唱戏的人那演技功底可不是盖的，卢璐表现出的惊讶和疑惑，再到恍然，就跟真的不知情一样。
　　所谓演戏成精，大概就是这样的了！
　　她觉得自己成功了，因为韩雨眠手里的剪刀刚刚张开，却是好久都没有合上。
　　她美到让人头晕目眩的脸蛋痴痴愣愣，似是看到了什么从来没见过的事物。
　　“小韩？你怎么了？”
　　卢璐好奇的问。
　　“小韩？”
　　她接二连三问了好几声。
　　韩雨眠总算是反映过来了，她声音好像有点沙哑，仿佛嗓子被堵着了。
　　“我，我上学的机会是他用《牵丝戏》换来的？”
　　卢璐一副不理解的模样，“咦，你不知道啊？我以为你知道呢！我一开始不想要的，毕竟你资格足够，愿意来，我们肯定收。只是我听了《牵丝戏》后就很喜欢这歌，所以就收下了！”
　　霎时间，韩雨眠突然觉得心里好像被捏了一下，鼻头也有莫名的酸楚，她怎么也想不到自己渴望许久的梦是许言帮她完成的。
　　他怎么知道自己很想上学的？
　　是在海边的那晚自己看到那帮大学生所流露的向往被他注意到了吗？
　　可他这么做，又为什么不让我知道？
　　无数个疑问在韩雨眠心头来回跳跃，她现在很想冲出去问问那个让自己在无数个夜晚辗转反侧的男人。
　　她想问，你到底是谁？
　　“小韩，你眼怎么这么红？”
　　卢璐名为关心，实则暗喜，看来自己的目的是达到了啊。
　　韩雨眠眨了眨眼，红唇象征性的笑了下，掩饰道：“被辣椒辣到了。”
　　“呀！那你快去洗洗！”
　　卢璐关心道。
　　说着，她拉着韩雨眠去卫生间，韩雨眠就像是木偶般被牵着。在出厨房的时候，她看到了眼神同样复杂的许言。
　　两人一个坐着，一个站着，一个不动，一个走着。
　　可在动与静之间，两人的瞳孔里，却是怎么也容不下其它事物，似乎那个人就是一切。
　　“怎么了这是？”张欢问道。
　　卢璐眉宇间带着一丝焦急：“可能是被辣椒辣到了！”
　　两人是走过二十年的老夫老妻了，彼此话里的隐含意思不用多逐磨就能很快领会到。
　　张欢知道妻子在传达什么，那边也成功了！
　　那今天的任务算是完成了，接下来口嗨怪和假高冷怎么走就不管了，赶鸭子上架可能还会适得其反。
　　眼睛洗好了，可还是有些泛红，韩雨眠没能得到进厨房的机会，许言也没有，倒是张欢进了去。
　　“你那边怎么样？”一进厨房，卢璐就迫不及待的问。
　　张欢捡了片黄瓜在嘴里咬的咯嘣脆，他得意道：“我准备去E文化应聘男主角！”
　　这么一说，卢璐也笑道：“那我就是女主角！”
　　客厅的空气有些安静，电视机的声音被张欢临走前故意调小了很多，目的为的就是让气氛微妙起来。
　　韩雨眠沉默地坐在沙发上，她没有玩手机，也没有去看电视，而是静静的看着茶几上的糖果。
　　那应该是喜糖，因为它穿着喜庆的红色，上面还写着让人羡慕和憧憬的囍字。
　　许言时而望窗外，时而望脚尖，时而把青花瓷放在眼上，时而又把墙上的水墨画给扫一遍。
　　可不管是看什么，他在视线转移的时候总是不经意的瞄一下那个安静的女孩子。
　　“你眼睛没事吧？”他轻声问道。
　　韩雨眠以摇头回应。
　　彼此之间的交谈好像只有一句，说完就没有了。等到了饭桌上，两人更是一言不发地吃着菜。
　　许言还好点，能主动起来给张欢卢璐敬酒，韩雨眠则是非常被动的跟着许言的节奏走。
　　如果搁平常，两人肯定是能察觉到对方的不对劲的，但今晚他们自己都陷在彷徨之中。
　　吃过饭后，卢璐和张欢以有事为由，让两人早点回去。
　　一路上，白色的跑车皇后驰骋着，今夜出奇的怪，路上没什么车。大概是因为天气寒冷，要下雪的缘故，所以很多人都不愿出门了。
　　不知道是因为道路畅通，还是因为心事太多，车子很快就到了华戏院门口。
　　许言车开得其实很慢了，他不想回去那么早，可为什么翡翠园离华戏院这么近呢！
　　学校里和外面差不多，人不多，只有三三两两结伴而行，他们或是朋友，或是情侣。
　　“你有个快递要拿吧？”许言在路口看到了亮着光的快递驿站，想起了韩雨眠下午接到的那个电话。
　　“嗯。”
　　韩雨眠轻轻的嗯了一声，然后木然地下车，按照取件码拿到了那份神秘的快递。
　　车开到了学校，就意味要分别了，许言看着灯光下那道绝世而独立的身影，心里很是着急和迷惘。
　　快递在手里，韩雨眠本没有心思去看是什么，但寄件人的信息让她惊一了下。
　　“瑶瑶？”
　　是的，这件快递是关瑶寄来的。
　　韩雨眠没有立刻上车，而是在驿站前就拆开了快递，只是一个文件包，不是什么大的物件。
　　包里有两张纸和一个U盘，她把纸拿出来，第一张纸上就是关瑶写的信：
　　“半个月后我去找你，你真的好幸福！”
　　第二张不是信，是一份转让书，而就是这份转让书上面的字，再一次将她的心理防线给摧毁的一干二净。
　　韩雨眠的视线有些朦胧，她嘴巴瘪了瘪，强忍的不让眼泪落下去，但不可避免的，双瞳泛红，一如今天下午那般。
　　她上了车，许言见她情绪有些不对，便问道：“怎么了？”
　　韩雨眠不说话。
　　许言带着几分诧异把车开到了宿舍楼下，车挺稳之后，他双手死死的捏着方向盘，眼睛也一眨不眨的盯着不远处的楼道口。
　　那里就是一道鬼门关，似乎人一迈过去就再也出不来了一样。
　　“到了。”他声音亦是嘶哑。
　　韩雨眠抬眸看了眼被照亮的回家路，忽然笑着说：“时间还早，你陪我去操场散散步可以吗？”
　　许言一愣，旋即重重道：“好！”

上架感言
　　上架感言？真没什么好写的，先感谢一波编辑武行大大，这真是我见过最好的编辑！真心话，一点不夸张，有作者看我书的，基本都知道他在业内有多好。
　　再就是，我跟大家讲讲这本书的一些东西吧！
　　第一个，劝退了大部分读者的配角嬴九歌，关于她，我以前有个单章特地解释过，能看到上架感言的说明你抗住了她，扛不住的也看不到上架感言了。
　　第二个:男女主是高中同学这个设定。
　　嗯，这个呢是我想弥补自己的一个遗憾，我错过了一个高中同学，男主是口嗨怪，屁话一大堆，真的要上了就扭扭捏捏，这其实就是我，他好几次错过的机会就是我的一些经历，所以有一章里，我煽情了，说有些事啊，真不要犹豫，真的一犹豫就没了，尤其是感情。
　　第三个，今天事情真的多，我尽量在十二点之前告白，我真不想故意卡断章的，故意把告白放在上架章节，这真的很恶心，而且遭人恨。我也觉得没必要，如果写的真的好，大家自然会订阅，不订阅只能说我写的不行。就一章订阅的多，一点意义没有。
　　跟大家再说个题外话吧！
　　前天，我和我那个高中女同学聊天了，我们就是那种相关暗恋却又以为对方对自己没意思的那种，她说，我看到你写的小说了。
　　我:你看了？？？
　　她:你不是在朋友圈发过吗？
　　我:哦，对哦，忘了屏蔽你了（你看，我这就是死直男！）
　　她:……
　　她:那个，你当时喜欢我，为什么不说？
　　我:男主为什么不说啊，他怕，他怂，总觉得失败了就连朋友都做不成了，我也是。
　　她:可女主不是也喜欢她吗？女主那性格对他那样已经说明一切了。
　　我:你是在说你自己吗？
　　她:……没有
　　我:好吧！
　　她:其实，我是给过你暗示的。
　　我:我知道，你给我送饮料，陪我去通宵打游戏，还让我送你回家。
　　她:嗯。
　　我:所以，真的怪我太怂了吗？
　　她:你很讨厌！真的！
　　我:啊？
　　我:那现在怎么办？你有男朋友吗？要不要再给我一个追你的机会？
　　她:笨死了！
　　我:哪，哪里笨了啊？
　　她:不想理你！
　　聊天记录到这儿就结束了，昨天又聊了一会。
　　我:嗯，那个，那个……
　　她:有屁快放！
　　我:出来玩吗？我下班早。
　　她:没空，我五点半才下班。
　　我:好吧！
　　其实我已经知道她暗示我去接她了，所以故意不解风情，给她一个惊喜。
　　晚上我在她公司门口等到她的时候，她看到我明显是又惊又喜，就跟眠眠在演唱会上看到许言时载笑载言的那种笑容。
　　但这笑容就只存在于眨眼间，她双手插在羽绒服口袋里，故意问你来干嘛？
　　我说找你玩啊，今天我请你吃饭！
　　她说她累了想回家。
　　我是看到她笑了，不然我还是会怂，会说那好吧，你回去休息吧。
　　所以这次我很男人，把她包抢过来背上，笑嘻嘻说马上就元旦了，有的是时间休息。
　　她来追我，我就跑，最后她没回家，我俩去吃了烤肉，味道一般，但跟她一起吃就真的很美味。
　　吃过饭我们没有立刻回去，就绕着淝河散步，我们说话很少，只有肩膀会时不时的碰一下。
　　碰到了就互相看一眼，然后又扭过头去。
　　也不知道走了多远，她忽然说，许x，高考前那天晚上我在等你说那话，可你为什么不说？
　　我:我不敢，我有点怕。
　　她:你走了后，我看你的背影就想追上去，你真的好讨厌！我认识的所有人里面，最讨厌的就是你！
　　我:那你现在能再给我一个机会吗？我一定不会辜负你的期望！
　　她一听说个好，脸上绽开了美好的笑容，然后她挎着包快快的跑到上桥的楼梯上，笑着大喊道:
　　“许x，我等着你说！就今天最后一次机会！”
　　那一刻，我心里的激动和压抑了六年的遗憾和悔恨一下子爆发了出来。
　　哪怕旁边有路人，我也不会怕，我真的好想跟她说我爱她。
　　于是我扯着嗓子喊:xxx。
　　她:我在呢！
　　我:我喜欢你！你做我女朋友吧！
　　她弯着腰哈哈大笑，眼角也有开心的眼泪，那一刻我才知道，她应该也遗憾了六年，等了我六年吧！
　　我在等她的答案。
　　她笑完后说道:好哇！我可以当你女朋友，但有个要求哦！
　　我说:什么要求？我什么都能答应你！
　　她说:你的书元旦上架，如果成绩让我满意，我不仅会做你女朋友，还会跟你结婚，生孩子，一直到白头！
　　……
　　话到这里还有什么好说的？
　　兄弟萌，我未来的幸福就在你们手上了，元旦凌晨上架，求个首订，我想跟她结婚婚！
　　现在是4400收藏，很少，不过按照起点收订比10-30来看，我取个折中20，大概也能有个220，我真就这个要求了，达到这个数，或者200我都能把她抱回家。
　　大家如果会忘，不如点一下那个自动订阅，那样就可以了。
　　现在起点看书真的不花钱，App自己送很多币，这些币都是可以订阅的，看视频也能领，签到什么的一大堆，真心求大家给个订阅，这个关乎这本书未来究竟能走多远。
　　还有月票，现在是双倍月票，还有每打赏1500点自动送一张月票，这个有月票的求个月票，有钱的大佬，求个打赏。
　　我没有存稿，现写现发，元旦也推掉很多事情了，在家写一天，能发几章是几章，只为求个订阅。
　　最后再来一波呐喊，求首订，求月票，求打赏……
　　祝大家元旦快乐！

【海岸线人海茫茫，江南夜红袖添香】-分卷-结束
【海岸线人海茫茫，江南夜红袖添香】-分卷-结束

【晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君】-分卷-开始
【晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君】-分卷-开始

第一百零五章 五十年后再问你（求订阅！）
　　偌大的华戏院操场虽然冷风阵阵，但依然不缺乏散步的说笑声和跑步锻炼的踢踏声。
　　今夜无月，天空一片昏暗，厚重的云层覆盖住了漫天星光，同时也盖上了那一抹柔和的月色。
　　操场光线分散不均匀，只有操场四角和两边中间有路灯。
　　亮处很亮，暗处很暗。
　　许言漫步在四百米跑道上，他身边跟着的是一个美丽的女孩。
　　那个女孩曾是他的噩梦，两人在初见的那天晚上，他非常后悔遇见对方。
　　可是当正义没有降临到身上的时候，噩梦渐渐变成了美梦。
　　再后来啊，他开始觉得女孩真的很珍贵，珍贵到他想用一生去喜欢，去呵护。
　　自己就像是她的影子，她笑自己就笑，她哭自己就跟着哭。
　　自己想把好的送给她，想把那些她失去的，她想要的，那些，自己觉得有用的，都送给她，哪怕自己没有就尽力的去争取。
　　渐渐的，自己开始为她而活了。
　　但，这算什么呢？
　　韩雨眠行走在鲜红笔直的跑道上，她身边跟着的是一个帅气的男孩。
　　那个男孩曾是她的噩梦，两人在初见的那天晚上，她很后悔去海边散心。
　　可是，当男孩回头笑着说这是一个误会；当束缚自己的那根绳子被解开；当自己重新坐到驾驶位上掌控到车的时候，她真的很庆幸，庆幸自己逃出了这个恶魔的手心。
　　再后来啊，男孩莫名其妙的出现在了自己的母校里；出现在了南山湾的农家乐门口；出现在了魔都机场；出现在了万人瞩目的红袖赛场上。
　　渐渐地，她不知道自己又是在什么时候重新陷入了恶魔的掌心中。她想逃，可心门后的小女孩总是哭着说舍不得。
　　当曾经的高冷变成了摆设，那隐藏在最深处，不愿示人的小女儿就成了自己面对恶魔时，最真实也是最羞于展现出来的形象。
　　怎么会这样呢？她明明是那么想远离这个绑架自己的恶魔。
　　可事实却告诉自己，真的不是这样！
　　当知道恶魔要过来，我总是气恼去机场的路程太过短暂；当恶魔要离开，我总是希望去机场的路程越远越好。
　　我不喜欢喝柠檬茶，不喜欢绕路，不喜欢求别人给我票，更不喜欢别人闯进我的生活里……
　　但，但是为什么你总是在我的世界里来去自如，我却一点办法都没有，而且还希望你别走呢？
　　是的，心门后的小女孩告诉我，我不想看见你离开，不想看见你和嬴九歌在一起；不想你给别的女人写歌；不想别人去机场接你。
　　我想当你的朋友；夫妻账户的开办让我心里感到窃喜；啤酒不甜，但你送的柠檬茶很甜；我想扎马尾，喜欢你把我逗到脸红，喜欢你叫我眠眠；我想给你票，让你来看我的比赛；我想让你还我钱，因为我要知道你的心思；我是沐兰那样的女生，我想让你为我写歌；我想这辈子就唱你给我写的歌；我想答应跟你结婚，但，但请你不要以开玩笑的语气问我好不好？
　　我在你面前已经变了，变得不再是以前那个韩雨眠了。
　　我明明都给过我喜欢你的暗示，可你为什么总是无动于衷啊？
　　不，你不是无动于衷，你在关心我，体贴我，呵护我，把我的生活和我的梦都保护得好好的。
　　但，这算什么呢？
　　……
　　夜深了，操场上动静越来越小，这里开始安静，开始冷清。
　　周围的寒松萧然默立，荫影浓重，看上去一重重的，就像是人的心事，似乎永远穿不过去。
　　而仰望疏朗的梧桐树梢，它没有树叶，枝头空旷，没有语言，一副冷峻的神情。
　　二者的对比极为明显，简直就是许言和韩雨眠的写照。
　　他们的内心如寒松般心事重重，表面却又如梧桐般沉默寡言。
　　两人走了一圈又一圈，好似陌生人，始终是一言不发。
　　按照环形跑道一直走下去，那是永远不会有尽头的。他们分别站在两条平行跑道上，亦是永远不会有交集。
　　可是不知道怎么回事，两人的肩膀时不时的会触碰一下，犹如蜻蜓点水，只存在于刹那之间。
　　这仿佛是无意识的碰触，却又像是冥冥之中内心在提醒自己。
　　许言算不清楚自己到底走了多久，只知道一会在灯光下，一会又淹没于黑暗之中。
　　现在就来到了两处路灯之间，他伸手不见五指，也不见身边那个美好的人。
　　黑暗不见得就比光明容易被人诟病，最起码披着夜纱，许言敢去看韩雨眠。
　　这一次又是偷偷的注视，可看着看着，来到灯光洒满处，他愣住了。
　　因为韩雨眠正在用手背擦脸，而她的脸颊上挂满了泪水。
　　许言不知道她怎么会走着走着就哭了起来，他有点不知所措，脚步也驻在原地。
　　“你，你怎么哭了？”
　　韩雨眠泪眼婆娑，梨花带雨，她凝望着面前这个自己已经离不开的男人，眼神里幽怨而委屈。
　　她一哭，许言心都碎了。
　　他不知从哪来的勇气，伸手去帮她擦拭眼泪，一触碰到那娇嫩的肌肤和温热的泪水，他的心疼和爱怜愈发强烈。
　　韩雨眠一动不动的任由他给自己拭泪，她看到对方的慌乱和着急就委屈伤心到再也忍不住，更多的热泪夺眶而出。
　　她哽咽道：“你，你是谁？为什么要对我这样？从来没有人对我这么好！”
　　许言一听，觉得对方是知道了些什么，于是双手捧着她的脸怜惜道：“我，我也不知道，你哭我就想哭，我怕你伤心，我，我舍不得你哭！”
　　“你还我钱……”韩雨眠哭道。
　　许言这一次不会再傻了，他连忙掏出手机转账了131400。这个数字一出现，韩雨眠的哭声更加凶了。
　　见状，许言连密码都没输，就把她紧紧拥在怀里。
　　他不怕抱痛了对方，如果可以，他更希望把她融入到自己的身体里。
　　韩雨眠的头靠在许言的肩膀上，双臂下垂，娇躯颤抖，这个拥抱她渴望太久太久了。
　　“我暗示过你很多次了，我暗示了，真的暗示了……”
　　她似乎是在自责，可在许言听来就觉得自己很无能。
　　“对不起，我没勇气，我怕失败，我只会口嗨！”
　　韩雨眠在抽泣，许言越抱越紧，不停地解释，不停地安抚。
　　天空仍是那么沉重，风停了，人散了，雪落了。
　　2021年的第一场雪，十月就来了，它下的是那么早，又是那么的凑巧。
　　纯洁的花洋洋洒洒，在黑暗中寻不见，却在灯光下一朵一朵的坠落。
　　许言嘴唇靠在韩雨眠的耳旁，鼻尖荡漾的是心爱女孩醉人的发香，他看到了雪花落在眼前，不由得轻声道：
　　“眠眠，下雪了。”
　　韩雨眠喜欢雪，此刻却不想去迎接这大自然的馈赠。
　　她沉溺于心爱男孩的怀抱中，那从胸膛传来的热度让她的脸蛋绽放着诱人的红晕，听着那快速跳动的心脏声，自己的心儿也随着怦怦直跳。
　　许言舍不得松开怀中柔软，韩雨眠亦是不愿离开温暖。
　　雪花未停，渐白人头。
　　许言想起一首诗，轻笑道：“眠眠，我们就一直站这儿吧！等咱们俩的头都落满了雪，是不是就是一起到白头了？”
　　韩雨眠摇头，轻柔道：“不算！”
　　“为什么不算？”
　　“就是不算！”
　　“那好，等我五十年后再问你怎么样？”

第一百零六章 专属于我们的爱情密码（求打赏）
　　泰戈尔说，世界上最遥远的距离就是我站在你面前，你却不知道我爱你。
　　鲁迅也说，怂逼不配拥有爱情！
　　许言是怂逼吗？
　　那必然是啊！
　　可都是怂逼，但架不住他有个韩雨眠啊！
　　韩雨眠那一哭就像是喂他干了几百吨的兴奋剂一样，什么荷尔蒙，什么雄性激素，男子气概在刹那间暴涨。
　　他终于开口，也终于得到了自己想要的。
　　当天晚上，许言做了个梦，梦里自己回到了高一。
　　那年四月天，学校正在举办篮球比赛，当作为运动健儿的他在场上挥洒汗水的时候，场下有个青涩女生跳起来尖叫着。
　　她递上来一瓶水，自己却还没反应过来，周围的人就在大声喊，嫁给他嫁给他！
　　女孩羞，男孩笑，女孩是韩雨眠，许言就笑得更开心了。
　　渐渐的，笑声越来越小，却是越来越现实。
　　他醒了，这才明白刚才的一切只是一个梦！
　　顿时，梦中女孩的消失让他感到怅然若失，仿佛失去了一切，世界在顷刻间分崩离析。
　　但很快，他打量这个光线不是那么强烈的陌生房间，忽然又是笑了起来。
　　因为他正在朝梦里的那一幕越迈越近。
　　“眠眠，有你真好！”他轻声呢喃。
　　昨晚两人在雪夜里拥抱了很久，彼此都舍不得分开，等到感到羞耻的时候已经过了半夜。
　　许言没有回家，就直接睡在了韩雨眠的宿舍里。
　　当然，一人一个房间。
　　“下去我就回去把东西搬过来！”
　　回想起昨晚互诉衷肠的一切，许言在心里默默地打着算盘。
　　他吸了吸鼻子，有点郁闷，淋雪淋久了，貌似都感冒了，鼻涕直流。
　　咚咚咚~
　　有敲门声传来。
　　不用猜，肯定是韩雨眠了。
　　以前没确定关系的时候，她大多时候都是象征性的敲下门然后直接推门进来，现在确定关系了，反倒是变得羞涩起来。
　　许言赤着脚悄悄躲到门后，然后道：“进来。”
　　韩雨眠推门而入，脸上带着少见的不好意思，毕竟这是两人正式成为情侣后的第一次见面。
　　可她一进来发现，那个让自己昨天感受到人生最幸福时刻的男人突然不见了，刚才不还是在说话吗？
　　“人呢？”她下意识的自言自语。
　　这时，许言突然从后面神不知鬼不觉的揽住她的腰，然后下巴搭在她肩膀上，吹气道：
　　“在这儿呢！”
　　韩雨眠一颤，花颜上红霞密布，她本能地去挣脱，但却一点力气也使不上，就像潜意识在告诉身体，不要去挣扎，这样挺好！
　　“你放开我！”她娇声一嗔。
　　像许言这种口嗨怪，只要越过了那条最难越的线，就会把口嗨变成真正的行动。
　　他越抱越紧，薄厚正好的唇凑到韩雨眠耳边，微微一吹，用此生只允一人的温柔声音说道：
　　“眠眠，早！”
　　韩雨眠身子一僵，红着脸支吾道：“滋~早。”
　　近距离观看，许言才发现自家老婆的皮肤是多么的完美，什么吹弹可破，娇嫩白皙这些词简直就是在侮辱她。难怪她从来不化妆，这化了妆其实就是往丑里整啊！
　　许言忍不住诱惑，轻轻吻了一下，慢慢道：
　　“你再去睡会，我去给你做早餐好吗？”
　　这一吻让韩雨眠猝不及防，昨晚她不是没幻想过两人亲吻的画面，那仅仅是想象就能让人找个地缝钻进去的动作，怎么一大早就出现了？
　　她脑袋有点空荡荡的，身子也慢慢变的软绵绵。
　　从被抱到被吻，韩雨眠的脸就一直处于通红的状态中，她缓了缓，小声道：“我煮了小米粥。”
　　许言一听，又是亲了一口，笑道：“老婆真好，那我去洗漱啦！”
　　说完他便拉门出去，可刚到客厅，就不由自主的打了个冷战，他又利索的缩回房间，吸着鼻子道：
　　“怎么这么冷！”
　　韩雨眠提醒道：“外面暖气没开。”
　　许言打了个阿嚏，说话也带了点鼻音。
　　“感冒了好像！”
　　韩雨眠眨了眨眼，忍俊不禁。
　　“你笑什么？”许言察觉到了那一抹嫣然笑容，不禁问道。
　　“我也感冒了！”韩雨眠轻轻，却又带着一缕庆幸说道。
　　爱情是什么呢？
　　正如鲁迅先生所说的那样，一起睡觉，一起起床，一起做许多许多的事都不算是爱情。真正的爱情就是一起感冒，尤其是在雪地里相拥而引发的感冒。
　　因为这种感冒是上天看不下去你们秀恩爱才降下的惩罚，连老天爷都嫉妒的爱情，难道不是最美好的吗？
　　古人诚不欺我！
　　韩雨眠煮好了粥，还煮了几个鸡蛋，她贴心的把早餐都摆好在桌上，静静地等待许言洗漱结束。
　　昨晚的雪下的很短暂，都没在地上留下什么痕迹就消失的无影无踪了。
　　它来的匆匆，去的也匆匆，就好比是特地降一场来烘托某些刻骨铭心的场面似的。
　　不过，因为这场雪，天气变得十分寒冷。昨天许言穿的呢子大衣，今天再穿就会觉得很冷了，他甚至都不敢出门。
　　“今天下午我把我衣服都搬来，以后就住这儿了行不行？”许言在卫生间里伸着头问道。
　　韩雨眠想都没想，断然拒绝道：“不行！”
　　许言脸一垮，可怜兮兮道：“求你咯！我现在一刻也不想跟你分开，你放心，我不怕你对我怎么样的！”
　　韩雨眠怔住，蹙眉道：“我会对你怎么样？”
　　谁是弱势一方，这很难分得清吗？自己都没说怕对方做什么事，结果还要被倒打一耙？
　　许言把脸上的水擦干抹尽，急急的冲到餐桌前，笑嘻嘻道：“对呀对呀！我可是非常胆小且不知道拒绝的宝藏男孩，你要是欺负我，我肯定会默默接受的！”
　　他厚颜无耻的同时又在暗示，自己要是住进来了，韩雨眠想对自己做什么都可以。
　　韩雨眠脸蛋一冷，压根都不想搭理对方。
　　她拿起手机边吃边玩，许言给剥了个鸡蛋，她瞥了一眼，冷意稍缓。
　　“行不行嘛！”许言又是祈求，又是撒娇。
　　韩雨眠不说话，她直直的盯着手机，那刚刚舒展的柳眉，忽然倒竖了起来。
　　“你没还我钱！”
　　“啊？”许言错愕，“什么？”
　　韩雨眠把手机屏幕给她看，带着淡淡的怒气道：“你昨晚没还我钱！”
　　许言定睛一看，还真没有转账记录，刚想打开自己手机确定，却猛地想起来，昨晚自己在打出1314的时候，韩雨眠哭得很厉害，那时候哪里还想得到输入密码啊！
　　于是他头摇的跟拨浪鼓似的，“那不能怪我，你哭的那么伤心，还钱机会都被你给哭没了！”
　　想起昨晚自己的小女儿姿态，韩雨眠掩盖不了脸上的难为情，辩解道：“我没有哭！你还我钱！”
　　许言呲溜呲溜的喝着粥，厚颜无耻道：“还钱？不可能！还钱是不可能还钱的，这辈子都不能还你钱的，你有本事下辈子找我要！”
　　实际上，他嘴上说的就是心里话，也是一直不还钱的原因。
　　他本来是想借此来坦白自己的心意，可没想到昨晚告白时没用上。
　　韩雨眠听他说出这般话，心里不免有些小欣喜，但嘴上还是说：“不行！我现在就要！”
　　许言淡定的剥着鸡蛋，眼睛却深情地凝望着说道：“我爱你，我想跟你一生一世！”
　　韩雨眠听到这情意满满的话，有些愕然，为什么突然说这话，想用这话来打动自己吗？
　　一时间，她竟有些不敢去看那双倒映着自己的眸子。
　　“丫头，这才是你想要的吧！”许言单手托腮，笑道，“所以这就是专属于咱俩的爱情密码了！以后你要是想听我说我爱你，你就说，许言你还我钱！我听到了就回，我爱你，我想跟你一生一世！”

第一百零七章 我不会让他出现在我周围的（求订阅）
　　许言的一席话可以说是正中韩雨眠的内心，他饶有兴致的盯着这个脸红起来别有一番风味的女孩，真心觉得自己是捡到宝了。
　　被拆穿的韩雨眠囧到无地自容，但她强作镇定的解释道：“没有！我没有那个意思！”
　　说完，她淡定的喝着小米粥，似乎什么事都跟自己无关一样。
　　许言低着头去看韩雨眠，笑问道：“真的？”
　　韩雨眠扫了眼，“真的。”
　　“真的？”许言又问。
　　“真的！”
　　“真是真的？”
　　许言跟只苍蝇一样喋喋不休的追问，韩雨眠停止了喝粥，现在就特别想把这一碗直接给糊到对方脸上去。
　　这人怎么这么烦，这么欠揍？一点面子都不知道留给我！
　　她又愤怒又无奈，于是头也不回的回了屋子，连早饭也不吃了。
　　许言一看，“不吃啦？”
　　韩雨眠捏着小拳头，一脸寒霜，啪嗒一声重重的带上了门。
　　许言笑了笑，端着碗敲了敲门。
　　“别生气啦，一会都凉了。”
　　里面没声音。
　　这一幕像极了在魔都那晚生闷气的样子，许言想起深夜某只大仓鼠偷吃的画面，忍不住道：“那要不然，我躲避一下，你吃完我再出来？”
　　还是一片寂静。
　　“不是吧！咱俩才刚确定关系诶，怎么就吵架啦？”
　　许言作出很自责的表情，虽然某人看不到，但是他深得张欢夫妇的演技真传。
　　不过当他问是不是吵架的时候，房间里面很快就回道：“没有吵，我就是身体不舒服，不想吃了！”
　　许言会心一笑，看来这丫头还是挺软的嘛！
　　他想说些好话让她出来多吃点，毕竟天气冷，昨晚又受凉了，两人都有点感冒的迹象。
　　但刚准备开口的时候，手机震动告诉说有人打电话来了。
　　屏幕上显示的是小午两个字。
　　“欧尼酱你在哪？该不会是昨天被我打击了，为了面子，特地找个酒店睡了一晚上叭~”
　　许午那边龇着牙笑嘻嘻的问道。
　　许言冷哼，嗤笑道：“臭妹妹，咱俩要不要打个赌？我现在就在你眠眠姐家里！”
　　许午自然不信，叫嚣道：“来，把语音挂了切视频！”
　　“不急！你先说我要是真的在怎么办？”许言道。
　　“你要是在，你想怎么办就怎么办！”
　　“呵呵呵，好！”
　　许言立刻切换到摄像头，学着人家小女孩横着手臂比了个剪刀手，萌萌的，很恶心。
　　“surprise！”
　　“你真在？”
　　许午看着哥哥身后的背景，持着怀疑的态度。
　　看模样，的确是韩雨眠的宿舍，难道哥哥昨晚真的在那里过夜了？
　　这时，和许午宛如连体婴儿一样的嬴九歌出现在镜头中，她没来过韩雨眠的宿舍，但却是丝毫不怀疑。
　　她问道：“昨晚一晚上都在啊？”
　　许言呵呵，一切尽在不言中。
　　嬴九歌笑嘻嘻道：“喂，那你们现在是管鲍之交，还是已经到了管鲍之交啊？”
　　许言皱眉，什么意思？许午亦是没搞懂这两个管鲍之交有什么不同。
　　不过很快，许言理解了，立马就是一顿破口大骂：“我淦！你特么……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~”嬴九歌露出了灿烂的笑容。
　　许言觉得真不能跟这个沙雕说太多，自己这么纯洁的一个人，居然被硬生生的带偏了！
　　他愤然挂掉视频，然后敲着主卧室的门。
　　实际上，韩雨眠在进屋的时候就一直背贴着房门没有坐到床上。
　　等到许午打电话来了，嬴九歌的声音出现，她便竖起耳朵倾听。
　　虽然她也不知道嬴九歌所说的管鲍之交是什么意思，但总觉得从这个女孩子嘴里冒出来的都不是什么好词，她也很不喜欢这个一开始就骂自己的人。
　　咚咚咚~
　　“眠眠，出来咯，吃点东西咱俩去医院看看，这秋天感冒说不好就是病毒性感冒，还是要早点治的！“
　　许言话里带着关心，也收起嬉笑和挑逗。
　　韩雨眠听到后，把门把咣咚一转，她先是从门缝里偷瞄了一眼，看到许言在厨房盛粥，便大大方方的出来了。
　　她静静地坐在原本属于她的位置上，看着碗被人拿走了，就知道许言在给自己盛粥了。
　　“今天下午不去上课了，去医院看看，开点药回来吃。”
　　许言把粥端到桌前，他一边说，一边摸着韩雨眠的额头，随即又在自己额头上试了试。
　　韩雨眠看他这一系列动作感到很无语，两人都感冒，你能试出个什么？试出个寂寞？
　　“还好，应该不严重！”
　　许言正大光明的吃着韩雨眠的豆腐，心想这额头摸起来可真滑！
　　不过通常来说，男人要比女人更加明智一点，爱情的滋润不会让他迷失在一时，他想长长久久，那就得为美好的未来打下扎实的基础。
　　于是在吃早餐间他讲述着自己最近的行程安排：
　　“眠眠，最近我可能会很忙，公司正在扩大，有些事我也不能全部丢给林导他们。春节档是E文化站稳的一个完美机会，而且这一次春节档竞争比年中档要激烈的多。燕影我暂时还不知道，但秦氏有个红袖考题。当然你不用担心，我手上也有大招。”
　　“电视剧那边呢，我也得盯。音乐部，我是想着你现在不是有《南山忆》《牵丝戏》等五首歌吗？我给你再写一首，干脆凑张专辑发表吧！”
　　许言建议道。
　　韩雨眠咀嚼着小米，“不用，我这儿就有一首！”
　　“你成名曲《新光》？”许言想来想去也就只能想到这首歌了，“又或者是你自己写的？”
　　韩雨眠巧笑嫣然，眼里装着满满的爱意摇头道：“不是啊，我手上还有一首《最初的梦想》。”
　　“哦！这首歌你放在专辑里其实……啊？？？哪首歌？”
　　许言一开始还没反应过来，但自己说到一半倏忽间觉得歌名太过熟悉，这不是就是自己赔给关瑶的那首歌？
　　虽然过了一夜，但回想起某人为自己做的一切，韩雨眠还是忍不住感到酸楚和动心。
　　“许言谢谢你，瑶瑶她半个月后就会过来。”
　　“她要过来吗？真好！”
　　许言知道后，觉得很是不可思议，她没想到关瑶竟然又改变主意，回过头来了。
　　“那件事呢，是我做的，我就是单纯的想让你的内心少点愧疚，她打电话给你的？”
　　许言本就不打算自己去解释，他是想着让关瑶主动找韩雨眠。
　　韩雨眠道：“她没有打电话，昨晚那件快递就是她寄的，我在里面的信里看到的。”
　　这解释后她又面色复杂的注视着正前方，柔和道，“还有，也谢谢你帮我完成上学的梦想，谢谢你的《牵丝戏》！”
　　许言正品着碗里的爱心小米粥，但一听到刚才的话，嘴里的食物直接是喷了出来，他差点要蹦到天花板上去。
　　“这你也知道？！！谁告诉你的？”
　　“卢老师啊。”韩雨眠很奇怪他反应怎么这么大。
　　许言暗自腹诽，“说好的艺术大家呢！怎么连个秘密都守护不了？”
　　他想起自己隐瞒的初衷，顾不得擦嘴便急忙解释道：
　　“那个，眠眠，你听我说，你上学的机会不是我拿《牵丝戏》换的！是卢老师说想让你去华戏院进修，我为了感谢才送的歌！这个先后顺序你懂吗？”
　　韩雨眠嘴角微微莞尔，盈然笑意若一朵娇媚的玫瑰绽放在双颊间，她乖乖巧巧的盈盈一点头。
　　“嗯，我知道！”
　　是或不是又如何呢？无所谓了，因为我获得了比梦想更珍贵的东西。
　　她的声音很轻很柔，轻到如春风吹在许言的身上，柔到如电流渗入了骨头里，让浑身酥酥麻麻。
　　“许言，谢谢你保护我的梦，这样对我的人只有你一个。”
　　“真的吗？”
　　许言走到她身后，双臂抱着她的脖子，嘴巴紧贴她的头，笑问道：“那以后要是有别的男人比我对你更好怎么办？”
　　韩雨眠犹豫了下，心门后的小女孩带着春心和爱恋冲昏了她的头脑，她抬起脸，轻轻在许言的嘴唇上啄了一下，面红耳赤道：
　　“不会的，我不会让他出现在我的周围的！”

第一百零八章 我哥脱单了！（求订阅）
　　女人是一种非常感性的生物，有研表究明，刚刚坠入爱河的女人很难控制住自己的感情，智商也会普遍降为负数。
　　这是许多女人都避免不了的，更别提披着高冷外皮的小女孩韩雨眠了。
　　她不知道自己是从哪来的勇气去亲许言，她现在也没有心思去想。只是觉得自己的所作所为不是一种冲动，而更像是在表达感激和爱恋。
　　她自己都懵，更别提许言了。
　　许言有点被吓到了，他身体一个激灵，随后舔了舔刚才被亲的嘴唇，怎么也想不到韩雨眠会趁自己不注意的时候做这种大胆的动作。
　　他反应过来后，嘴一瘪，“我，我不干净了~你要对我负责！”
　　本来就无地自容的韩雨眠听到这话，用力地推开他，然后再次躲进了房间里。
　　这大概是和披头发一样，都是为了遮掩自己的窘态。
　　许言看她跟兔子一样麻溜钻进卧室，一收哭脸，美滋滋的盯着房门，又把两人吃的碗给收拾收拾，端去厨房洗去了。
　　虽然他严重怀疑韩雨眠躲藏起来是因为不想刷碗，但作为家里未来的男主人，刷个碗貌似也不是什么丢面子的事。
　　他哼着小曲把东西都刷干净后，敲门提醒该去看病了。
　　和昨天相比，今天的韩雨眠把大衣换成了一件白色长款羽绒服，束腰的款式将她的身材曲线给衬得凹凸有致，那白皙的脸蛋亦是被后面帽子上的绒毛给烘托的娇柔妩媚。
　　许言还是昨天的衣服，今天再出门就有点冷了。
　　“一会陪我去买件衣服怎么样？家里的都是上学时穿的，不适合现在穿了。”
　　许言建议道。
　　韩雨眠嗯了一声，把车里的空调打到最高。
　　“要不然不买也行，你陪我回家把衣服拿回来吧！”许言贼心不死，再次想入住美人的温柔小屋里。
　　韩雨眠横了一眼，停顿了半晌后才说道：“再过一个月，明月就回来了，你住着，他就没地方住了。”
　　许言听后，从话里挑出一个重点来，笑道：“那我可以跟你睡一间房啊，或者，我们搬到有三个卧室的屋子怎么样？”
　　韩雨眠听的害臊，十分无语：“你能不能正经点！”
　　睡在一起和搬到大房子只是开个玩笑，两人昨天才确立关系，虽然有前面的暧昧铺垫，但进展还是不宜太快。
　　今天的三个吻是情到深处爆发的后果，已经算是破天荒了。
　　所以许言说道：“好吧，咱们正经点！刚下楼的时候邵伟跟我说，逐梦江南给你做的MV发到公司了，说是下周就上推。我想往后延迟到下个月初，直接让他们给你推专辑，你看怎么样？”
　　韩雨眠不犹豫，抿嘴道：“我在公司的事你做主好了！”
　　许言微怔，笑道：“好，那你就得扣时间出来拍MV了。”
　　除了《虞兮叹》、《赤伶》、《遇见》，逐梦主办方已经拍好了以外，《南山忆》、《牵丝戏》和《最初的梦想》都是需要自己来拍MV的。
　　韩雨眠平视前方的车尾，看似是在望着汽车尾灯，但实际上思绪已经飞远。
　　“《最初的梦想》我想等瑶瑶来一起拍，可不可以？”她在征求意见。
　　许言欣然答应：“好啊，这首歌的歌词意境就是按照你们俩之间的事来写的，你们做女主再合适不过了！”
　　“可是我们说到现在，这些事逐梦江南那边会答应吗？”韩雨眠有些迟疑。
　　E文化现在虽然风头很盛，但宣传渠道却很少。她的歌要想彻底的火一把，还是得依仗逐梦江南，毕竟他们和各大音乐软件都有合作。
　　今天已经是十月十八号了，临近上推的日子。结果延迟不说，还要附带几首歌，主办方那边很有可能会不答应。
　　其实这个许言倒是不担心，因为他身后还有个工具人。
　　“没事，不是有嬴九歌在嘛！这沙雕，很猛！”
　　想起那天嬴九歌背着小熊背包孤身进入逐梦大楼的场景，许言就有种风萧萧兮易水寒的感慨。
　　但荆轲是一去不复返，她却能凯旋。
　　听到许言又在叫嬴九歌为沙雕，韩雨眠眨着眼问道：“为什么你一直这么叫她？”
　　许言偏头看了眼副驾驶，然后继续警惕前路，不由得笑道：“这跟你有关系啊！”
　　“跟我有什么关系？”韩雨眠懵懵的样子很是可爱。
　　许言解释道：“一开始叫她沙雕只是单纯的发泄我对她的厌恶，后来我发现这丫头其实人不坏，就是嘴臭了点。可准备改口的时候又发现你很讨厌她，而且为了避免你怀疑我跟她有暧昧关系，所以就一直叫沙雕咯。”
　　原来是为了不让自己误会啊！
　　韩雨眠心里骄傲，道：“说不上讨厌，但也不喜欢。”
　　许言嗯了声，没有再在嬴九歌身上开展话题。
　　恰好，车来到了红绿灯处，望着那监测摄像头，他有些担忧的说道：
　　“老实说，我现在很担心咱们俩被人给拍到。我都无所谓，可你不行啊！一个谈了恋爱的女明星，这对名气影响实在是太大了！”
　　不管是在地球还是蓝星，明星谈恋爱那都不是随心所欲，更别提现在还处在事业上升期了。
　　韩雨眠听到许言的忧虑，柳叶般的眉毛拧成一股，她目光灼灼的锁定着，问道：“你是在意我的名气，还是在意我没有名气而让公司损失了利益？”
　　“嗯哼？What are you talking about？”
　　许言一脸问号，“咱们E文化全体上下，哪个不知道我创立音乐部就是为你一个人准备的啊，你就是不唱，我也能养得起你！”
　　韩雨眠傲娇的哼了一声，低着头看自己没有打开的手机，良久后才说道：“我不怕。”
　　顿时，许言心里好似有暖流淌过，他趁着这个机会，忽然笑道：“那干脆咱俩领证结婚吧！你做你的全职太太，在家帮我带女儿，我去赚钱好不好？”
　　又是结婚，又是以开玩笑的方式来说。
　　可这却丝毫不影响韩雨眠霞飞双颊的娇羞，她啐道：“谁要跟你结婚！！！”
　　被拒绝了的许言知道这是对方的小傲娇。
　　他左手控制着方向盘，右手把韩雨眠的手给抓住，揉着那柔软无骨的无名指，笑道：
　　“那你说，你准备让你这根手指名字叫什么？”
　　韩雨眠犹如触电般猛地抽回，“反正不是你的名字！”
　　“是吗？说谎的人要吞一千根针哦！”许言阴阳怪气的说道。
　　韩雨眠低眉垂首不说话，许言也没有追着不放。
　　不过他万万没想到，在车里安静了好一会后，某人用细若蚊吟的声音问道：
　　“你，你不喜欢儿子吗？”
　　………………
　　去了趟医院，医生也没说是什么病毒感染，吃点药多穿点衣服就行了。
　　许言重新焕发精神，坐回车上扭动着车钥匙，加油鼓气道：“出了医院，我们都要元气满满哦！”
　　按照接下来的打算，那就是去买衣服了。
　　其实买衣服只是个幌子，许言真正想要的是和韩雨眠逛街约会。
　　感情也是需要维持的，而维持的最好方式就是所谓的恋爱四件套。
　　口俅，项圈，跳……
　　额，不对，是床套，被套……
　　妈耶，又搞错了，重来！
　　所谓恋爱四件套啊，就是吃饭逛街看电影，然后再加上一根冰激凌。
　　为什么冰激凌会成为第四件套呢？
　　因为它是甜甜的呀！
　　当女生吃着冰激凌被甜到两眼直冒小星星，男孩子就是不吃，也会捏着兜里的身份证激动到热泪盈眶。
　　总之呢，冰激凌是可以进拉近小情侣之间的距离的。
　　若是可能，把恋爱推向负距离也是很有可能的哦！
　　当然了，正直光明的许言是不会问韩雨眠要不要来一根冰激凌，因为他深知冰激凌是拉不进彼此的距离的。
　　所以他点了一杯热乎乎的玫瑰全套。
　　三两玫瑰花瓣和点点碎花沫洒在咖啡色的奶茶上，奶香和花香交织着，袅袅热气弥漫的是爱情的颜色，甜甜的，一点都不会腻。
　　奶茶这种东西，韩雨眠是不太喜欢喝的。
　　不过喝心爱男孩送的，真的是在喝里面的奶茶吗？
　　不是的呢，那每一滴可都是他对自己满满的宠爱呀！
　　奶茶只点了一杯，韩雨眠捧在手上，她看许言双手空荡荡的，好奇的问道：“你不喝吗？”
　　许言警戒的朝四周望了望，发现没有人在看这边，于是把韩雨眠脸上的口罩拽出一条缝，他盯着里面那没有纪梵希，却仍然娇艳欲滴的红唇，咂嘴道：
　　“我喜欢甜，奶茶甜，但吸管不甜。可刚好，你的嘴是甜的，所以咱们俩能不能喝同一杯，用同一根吸管？”
　　说完，他松开手，口罩啪嗒一声又弹了回去，这也使得他看不到那比玫瑰花还要红艳的容颜了。
　　韩雨眠美眸闪烁几下，然后低着头朝商场内部匆匆走去。
　　笨蛋，哪有人的嘴是甜的呀！你尝不出那是我对你的喜欢吗？
　　一开始，许言是喝不到那甜甜的奶茶的，韩雨眠总是在他来抢的时候躲开了。
　　每一次没抢到，许言都会懊恼的悻悻的缩回手，而韩雨眠则是用眼神警告。
　　“求求啦，就给我喝一小口，我都渴死了！”许言双手合十，卑微的祈求道。
　　韩雨眠抿嘴笑，脑袋摇，就是不想给某人占到便宜。
　　这时，一边打扫卫生的阿姨目送这两人离去的背影，心疼道：“唉！好可怜的孩子，为了节约就给女朋友一个人买。现在渴了，女朋友还不给喝，搞得阿姨都想给你买一杯了！”
　　许言的软磨硬泡并没有取到什么作用，本来还是不渴的，可因为废话太多而变得口干舌燥。
　　他双手撑着膝盖喘气，忽然，两只熟悉的黑皮靴子出现在面前。与此同时，还有一双小手捧着奶茶。
　　“喝不喝，不喝我扔了。”
　　韩雨眠扭过头不看他。
　　许言原本哭丧着的脸，这下风云突变。
　　他一把接过奶茶，顺便还把送奶茶的人给搂在怀里，他吧唧一口，长长的嗯了一声，兴奋道：
　　“嗯～～真甜！”
　　到底是奶茶甜，还是吸管甜，又或是别的什么甜，这是只属于他们两个人的小秘密。
　　两人相拥而去，在路过电梯的时候，却没注意到有个双马尾女孩正在抬头仰望着他们。她在往二楼去，眼神则是一直留在三楼。
　　这是一个对美女有着强烈感知力的女孩！
　　是的，作为女人，她能感应到自己身边非常漂亮的女性。
　　这不，就在刚才，一股神秘力量指引着她抬头。
　　那里有一个身穿白色羽绒服的女子，女子虽然带着口罩，但披洒下来的亚麻色大波浪暗藏一双剪水双瞳，窈窕无双的身材以及优雅的举手抬足，这些种种都在暗示着这是一个国色天香，极其罕见的极品大美女。
　　双马尾女孩灵魂一震，她觉得自己是该为人类美学作出贡献了。可就在准备上去的时候，又猛然觉得那女子很熟悉，好像在哪见过。
　　她看了看男子，稍微想了想，重重一叹，目露可惜和嫉妒。
　　“九歌，你怎么了？”女孩的同伴问。
　　“看到你哥跟你嫂子了！”嬴九歌扬着下巴说道。
　　“啊？在哪呢？跟谁？”许午顺着她说的方向去找，却已经找不到哥哥的身影了。
　　只要想起韩雨眠的美丽，嬴九歌心里就一阵肉痛，她气不打一处来，板着脸道：
　　“跟韩雨眠啊！还能跟谁，大庭广众之下，两个人搂搂抱抱的，成何体统！”
　　她怒气弥漫，气得搭在许午肩头的手也在微微颤抖着。
　　许午听到她那么说，无比震惊：“搂搂抱抱？我哥跟眠眠姐？”
　　“不然呢！”嬴九歌噘着嘴愤愤不平。
　　“他们在哪？你没看错吧？”
　　没亲眼看到，许午是不相信自家那个只会口嗨的哥哥能把韩雨眠给抱在怀里的，这跟谁俩扯呢！
　　“就在三楼！”嬴九歌捏着小熊背包的背带恨恨道。
　　“真的？走，我俩去看看！”
　　于是，许午按住帽子拉着她的手腕，又跑回到电梯去上三楼。
　　许言试了一件衣服，是加厚的连帽大衣，连帽的设计增强了防风保暖的性能，又能带来休闲的风格。
　　十月的京都就上架冬天的衣服，这挺常见的。许言觉得身上这件非常好，除了保暖，它还有一款女式的。
　　韩雨眠当然也看到了旁边还挂着一件女式的，只是她不会主动提出说自己想买。
　　“怎么样？”
　　许言整理好衣服问，韩雨眠没说话，营业员倒是满脸桃花，不停的赞美道：
　　“哇！小哥哥你穿这个真的特别帅！我真心认为您比海报上的男模还要适合做它的代言人！”
　　这话倒没有昧着良心，主要是因为许言的外形确实出色。
　　虽然口罩掩盖了脸，但三百六十度无死角的他，仅靠一个身材和一双眼就能迷倒不少女孩。
　　许言被夸得心花怒放，隐约觉得这个普普通通的营业员竟有店长之姿！
　　营业员一脸沉迷的打量这个难得的帅哥，可还没看够，眼前就被一片白晃晃给遮住了视线。
　　一个高挑的女孩挡在了她和许言中间。
　　韩雨眠淡淡道：“不好看。”
　　许言低头看了看，说道：“我觉得还好诶，你要不要试试那个女式的？咱俩一人一件！”
　　营业员又插着嘴笑道：“可以呀！您女朋友这么漂亮，身材又这么好，肯定也很适合这件衣服，要是穿上那就是仙女下凡啊！”
　　这彩虹屁拍的许言一愣一愣，他哑然失笑道：“哪家仙女会穿大衣？人家穿的不都是天上的云彩吗？”
　　营业员笑容僵住，这帅哥怎么是个杠精？我在夸你女朋友穿这衣服很好看，你没听出来吗？
　　她严重怀疑这是个直男，但没想到许言顺口来了一句：
　　“还有，别拿我老婆跟仙女比，这是在拉低我老婆的颜值和气质！”
　　“额……对对对，是我说错了，不好意思！这位女士可比天上的仙女要漂亮多了！”营业员急忙改口，逢迎笑道。
　　许言一手拿着衣服，一手牵着韩雨眠，再次问道：
　　“怎么样？要不要试试？”
　　这一穿可就是情侣装了，韩雨眠心跳有些加速。
　　“行吧。”她语气淡淡，勉强的答应，随后又补充了一句，“你出钱！”
　　是的，你出钱，这是你买来送我的，不是我自己想买。是你想和我穿情侣装，而不是我想！
　　许言宠溺的揉了揉她的脑袋，“当然！眠眠这是提前进入全职太太的状态中啊！”
　　韩雨眠羞恼，抱着衣服就往试衣间里躲，也不看衣服尺码合不合适。
　　虽然试大衣不需要进试衣间，但韩雨眠就是进去了，谁也拦不住。
　　没多久，她便重新出现在店里。
　　她没有把扣子扣上，敞着的大衣尽显高冷气质和女皇风范，这下营业员又是呆住了。
　　她心想，自己今天到底遇到了怎样一对神仙眷侣，怎么都不露脸就能把人给镇住？
　　她都忘记了去夸奖恭维，而韩雨眠也根本就不想搭理她。径直走到许言面前，用眼神询问自己穿这个好不好看。
　　许言不说话，直接搂着她来到镜子前。
　　望着镜子里那一对惊艳的组合，他啧啧道：“无敌！”
　　口罩下的韩雨眠脸上带着喜欢，“去买单吧！”
　　她要回试衣间换衣服，但许言拉住了她建议道：“别换，就直接穿回去吧！”
　　今天店里没多少人，只有营业员见证了他们购买情侣装的时刻，但实际上还有两人躲在暗地里目睹了这一切。
　　许午的嘴巴张得大大的，眼睛瞪得圆圆的，自己莫不是看花眼了？
　　那个高高大大的男子确实是哥哥，可他身边的真是韩雨眠？还搂着？
　　而且，那女孩还没有反抗，任由自己被自家哥哥搂着？
　　这两人什么时候走到一起的？
　　以前那些暧昧不都是误会吗？怎么现在就成真的了？
　　“啊啊啊啊啊！嫉妒使我面目全非！”一边的嬴九歌咬牙切齿，她双脚直跺，手上撕扯着背包背带，“我受不了了！我得去找这家商场的经理，让他别做这两人的生意！！！”
　　许午及时抱住了她，哭哭啼啼道：“我哥脱单了！他终于不口嗨了！”

第一百零九章 姐姐有很喜欢的人了（求订阅）
　　韩雨眠终究是没有把情侣装给穿上，她看着去结账的许言脸上略微带着一些失望，心里一半得意，一半纠结。
　　得意的是她总觉得不能一直顺着对方，要明里暗里的给点小挫折。不然热恋期那么快就过去，她担心彼此会疏远，甚至于到最后自己又要孤独一人。
　　而纠结的是她又真的很不想看到许言不开心，一点都不想，一个皱眉都不想。
　　话说回来，这个男孩真的很讨厌，明明他喜欢把我逗到怒火直冒，可为什么我在生气的时候又会感觉到欢喜。而我在让他不开心的时候，自己又会不开心呢！
　　真的是烦死了！
　　可能连许言自己都不知道，他仅仅是因为一个没放在心上的失望，而导致韩雨眠懊恼的坐在椅子上生闷气。
　　可美人就是美人，哪怕是生气，哭泣，都能让她们有一种别样的风情。
　　韩雨眠生气的时候喜欢咬着嘴唇内部，这会让她不自觉的噘起嘴来，高冷大美女噘嘴，试问谁能受得了？
　　反正嬴九歌受不了。
　　她哭了，精致的小脸跟吃了苦瓜似的。
　　她在想，自己当初要是坚持一点，狠心一点，可能就会磨灭韩雨眠对许言刚刚萌起的小悸动了。
　　现在真的撮合到一起了，她瞬间又觉得自己手机上仅存的那三十二个宝贝又不香了。
　　“九歌，你也感动到哭啦！”许午很贴心的拍着她的后背，安慰道，“说起来他们能在一起，你也帮了不少忙呢！”
　　听这么一说，嬴九歌哭的更伤心了，不过她刚要上去依偎在小午怀里感受温暖的时候，许午忽然又拉着她躲到另一家店里去了。
　　“他们出来了！”
　　许午没有上去打招呼，毕竟人家约会是有按照计划的节奏来进行的。
　　自己要是贸然上去，那多尴尬！
　　而且她很明白，以自己的个性来，要是一上去肯定就舍不得走了。
　　那到时候不就成了电灯泡嘛！
　　所以，她认为躲在暗地里才是最好的选择。
　　两件衣服花了八千块钱，讲真，许言觉得肉痛。
　　虽然他现在通过两部电影赚了不少，但钱不是这么花的，他就没穿过超过一千块钱的衣服。
　　韩雨眠也觉得有点贵，不过摸了摸衣服的布料和牌子也没抱怨什么。不说物有所值，反正搁其它店里也差不多是这个价格。
　　“饿了么？”许言问。
　　两人到现在也就早上吃了点小米粥，然后去了趟医院，又逛了会街，肚子渐渐有点空了。
　　韩雨眠点点头，她其实还好，本来就吃的少，再加上喝了杯奶茶。之所以点头，也是考虑到许言有可能会饿。
　　当两人在买衣服的店门口商量好去吃饭的时候，谁也没有注意到有两双眼睛正在窥探着他们。
　　许午装模作样的查看一件冬裙的材质，思绪却是一点都没放在衣服上。
　　嬴九歌还是那般痛苦，还是那般哼哼唧唧。
　　在他们身后，营业员直勾勾的盯着这个背着小熊包的双马尾JK女，她非常的惊喜，像是发现了新大陆一般。
　　这不是咱商场幕后大boss的女儿吗？
　　自己可是在她手上成交过很多套衣服的，唔，今天带来的女孩是第一次见，又是一个闺蜜吗？
　　也很好看呢！比以前的都要漂亮！
　　“嬴小姐，您好，请问……”她亲切的笑问道。
　　结果没得到回应，只见小午又是按住自己的帽子拉着嬴九歌跑出了店，那腰间小肩包上的月牙吊坠叮叮叮的碰撞，声音相当清脆。
　　“喂喂喂，你跟踪他们干哈啊？咱俩不能去好好的逛一逛？”
　　嬴九歌不想再看到韩雨眠了，她又开始讨厌这个被俘虏芳心的女孩了。
　　“马上就到点了，男孩子女孩子都出来了，你老是追着他们不放做什么啊？”
　　许午跟做贼似的跟着自家老哥，商场很吵，但她还是下意识嘘了一声，然后用很小声的声音说道：
　　“我得看看他俩进展到哪一步了，在一起又会做什么？不然他晚上回家跟我吹得天花乱坠的，尽说那些口嗨的话！”
　　嬴九歌一头黑线，凶巴巴道：“你这跟踪狂啊！我警告你哦，这家商场安保很好的，说不定你跟着跟着就被保安察觉到不对劲，把你给逮起来了！”
　　许午无所畏惧，哼哼道：“你不是说你是这家商场的长公主吗？我在你的地盘行事，他们不会说什么的！再说了，我跟的可是我哥和我嫂子！又不是别人！”
　　“妈耶，连你都称呼嫂子了，还不能说明什么吗？要不是排卵有周期，生育有周期，你嫂子现在恐怕都是几百个孩子的妈了！”
　　嬴九歌翻着白眼说道。
　　许午小声道：“别讲啦！他们进去啦！”
　　许言本来是想去一家料理店吃寿司的，但没想到在路过一家火锅店的时候，一下子就走不动路了。
　　他透过玻璃可以看到，那里面的鸳鸯锅极具食欲，瞬间就把他的胃给勾引得死死的。
　　火锅方便快捷，以大众化特色被消费者接受和喜爱，尤其在北方地区寒冷干燥的天气下，其潜力变得非常大。
　　两人进店找了个隐秘的角落，这家店有个地方很不错，那就是它有一些小区间挂着珠帘，可以很好的保护顾客隐私，这也是两人非常需要的。
　　他们刚刚就座，热心的营业员就把菜单给摆了出来，许言就勾了个鸳鸯锅和豆腐果，其它的都留给韩雨眠去选了。
　　另一边，某位跟踪狂也匆匆忙忙的进了店，她朝里面瞅了瞅，然后跟着过去了。
　　刚刚迎接客人站起来的坐台还没坐下，就又微笑着鞠躬迎接，她没来得及说话，许午就打断道：
　　“我们自己找！”
　　于是，许言的隔壁一阵窸窸窣窣，他知道这是来人了。
　　“您好？两位吗？”
　　没人说话，但有人点头。
　　服务员又道：“这是我们的菜单，您可以看一看！”
　　“你点！”
　　许午尽量把声音压到最低，避免哥哥能辨别出来。
　　嬴九歌撇撇嘴，随便勾选了几样东西就打发走了服务员。她把小熊背包放在座椅上，双手托腮，一脸无奈的看着竖起耳朵听的许午。
　　她真不明白有什么好跟踪的！
　　两个小区间中间其实是用一层小挡板挡住的，隔音一般，许午得贴着耳朵听。那般模样，简直就跟抗战时期卧底偷听一个样。
　　“就这些吧！”
　　许言看了眼菜单后转给服务员，等到菜都上来了才把口罩摘下。
　　他抱怨道：“真难受，去哪儿都要带口罩！”
　　韩雨眠已经习惯了，她褪去口罩，扎起高马尾，又把羽绒服给脱掉。鹅白的羊毛衫紧紧贴着那诱人的身材，让这寒冷的天气变得愈发燥热。
　　许言瞅了眼那两座珠穆朗玛峰，忍不住咽了咽口水，他视线有点舍不得移开，因为它实在太顶了。
　　许言觉得韩雨眠不给住进去其实是有经过深思熟虑的，她肯定认为自己把持不住。
　　毕竟自己非常丢脸，曾经多次被那双大长腿给吸引的忘记了东南西北。
　　当然，欣赏美好事物的机会大多都是昙花一现，小包间温度忽然有些冷。
　　韩雨眠冷冰冰的盯着许言，许言呵呵呵干笑道：“你以为我在耍流氓，其实不然！我只是想起了你胸前那颗粉珍珠，真的很漂亮，很可爱，让人爱不释手！”
　　第一次见到韩雨眠戴着一颗珍珠，还是在办理夫妻账户那天。
　　当时他就觉得那颗珍珠小巧玲珑粉粉的，很可爱，想摸一摸。
　　韩雨眠手搭在自己的胸上，美眸里流转着淡淡的哀伤，她没有立刻回答许言的话，似乎是在和衣服下的珍珠回忆起共同的往事。
　　“他们在谈眠眠姐胸前的那颗珍珠！”
　　许午从间谍窃听者变成了情报员，不停的和嬴九歌分享“前线战报”。
　　嬴九歌无精打采的玩着手机，头也不抬，懒洋洋的问道：“你哥是不是还说他想摸？”
　　许午惊讶的回过头来，小声道：“诶？你怎么知道？他没说想摸，但说了句爱不释手，应该是摸过了吧！”
　　“都睡在一起了，那不肯定摸过嘛！你回家问问他韩雨眠的珍珠软不软？粉不粉？嫩不嫩？”
　　许午一听，顿时来了兴趣，以为嬴九歌能掐会算，她疑惑道：“还真是粉粉的！不过珍珠不是软的吧？还有为什么要用嫩这个字来形容珍珠呢？是在说它品质好吗？”
　　嬴九歌扑通一声倒在桌子上，“小午，你跟我一起这么久了，没学到什么有用的东西啊！”
　　许午歪着脑袋，琢磨她说的有用的东西是什么。
　　这时，属于她们的菜上来了，服务员还没说完一句用餐愉快就被许午拉了过来，她指着自己身后的那个包间低声道：
　　“旁边那两人的账我们结，顺便你帮我问问他们俩是不是情侣，一定要问那个女孩子知道吗！”
　　服务员一听，很是诧异，她笑着拒绝道：“这个是客人的隐私，我们无权过问的！”
　　许午趴在服务员耳朵边上道：“你可以这么试探啊，你就问，请问你们是情侣吗？如果是，那恭喜你们哦，你们是我们店招待的第九百九十九对呢！这一餐可以为二位免单哟！”
　　不得不说，许午有演员的天分，她说话的语调非常规范，宛如是受到了严格的训练。
　　但服务员还是拒绝了，“可是我们店里没有这种规定啊！”
　　她有点怀疑这两人是不是出来抓奸的了，但仔细一想又不太像，哪有抓奸的这么高兴，还给买单结账？
　　这时，嬴九歌坐不住了，“你跟你们毛经理说现在有了！”
　　“咦，这位小姐您认识我们经理？”服务员很惊讶。
　　嬴九歌道：“丽丽嘛！我当然认识！我还有她微聊！”
　　服务员听到这女孩能叫出自家经理的小名，便开始怀疑这俏皮女孩子的来历了。
　　好说一番，她终于答应了。
　　于是，这样的一幕就上演了。
　　服务员敲了敲许言他们的门，得到允许后她进去了。此时，里面的两人都已经带上了口罩。
　　她无比愕然，这么神秘的吗？难不成是两个大腕在这儿涮火锅？
　　她联想到刚才那个双马尾女孩，心想被关照的这两人来头肯定也不一般，她敛起讶异，微笑道：
　　“抱歉，打扰一下，请问您二位是情侣吗？”
　　她按照许午教她的方式来问。
　　许言和韩雨眠相视一眼，不明白这是什么情况？
　　许言道：“有什么疑问吗？”
　　服务员笑着说：“是这样的，如果您二位是情侣，那么恭喜你们成为我们店里第九百九十九对用餐的用户，这一餐可以免单哦！”
　　许言一听，还有这种好事？那昨晚的告白来的这么凑巧吗？
　　于是他笑道：“肯定是了，你看，她旁边袋子里的就是我们刚买的情侣装。”
　　“是的吗？”
　　服务员笑吟吟的询问韩雨眠，旁边那个帽子女孩可是指名道姓要这个大波浪女孩回答的。
　　许午此刻也屏住呼吸，认真的聆听。
　　韩雨眠看了看问话的人，却是对着对面坐着的许言款款的嗯了一声。
　　“那恭喜二位！”
　　许午得到了自己想要的答案，靠在椅子上舒坦道：“啧啧！眠眠姐这声音太温柔了，看来她真是被我哥给拿下了！”
　　“无聊，都搂在一起了，还有什么好怀疑的！”嬴九歌吐槽，她心情糟糕透了，说话的声音也不知不觉的提高了几分。
　　许午解释道：“这不一样！眠眠姐都好意思在外人面前承认了，这就说明她很爱我哥！我这也算是为我哥检测未来嫂子好吧！”
　　韩雨眠不知道这一场免单，其实就是未来小姑子想听她亲口说是自己许言女朋友。如果要是知道了，那她肯定打死不愿开口。
　　“刚才你的表现让我对你的爱意又增加了好几分！本来是一百，现在已经到一百二了！”
　　许言抓着韩雨眠的手感动道。
　　韩雨眠本来听着挺高兴的，但忽然意识到这话不对劲，她喜色散去，抽回手问道：
　　“所以一百不是你的上限？”
　　许言又把她的手抓在自己的掌心里，认真道：“别杠了宝贝，我的爱意永远都在变，比上一秒多一点，比下一秒少一点！”
　　韩雨眠愣愣的盯着，她是完全没想到许言会这么回答。
　　她习惯性的咬着嘴唇内部，虽然脸上没有笑容，但嘴角上扬，把本该笑起来的模样送到了眼睛里，再由眼睛转化成深情凝望。
　　“许言，我让你觉得开心吗？”
　　许言亲了下那只手，“每一天每一刻！”
　　韩雨眠笑了，“遇见你真幸运！”
　　“不，我才幸运！”
　　爱情是会感染到别人身上去的，如果有一对情侣刚好看见这一幕，那男女之间可能会爆发出激烈的荷尔蒙。
　　但可惜的是，这里没别人，只有一个偷听的小毛贼。
　　小毛贼窃听后一脸姨妈笑，她期待道：“哇～我也好想谈恋爱，谈甜甜的恋爱！”
　　嬴九歌听了，刚刚放进嘴里的毛肚又被她吐回碗里，她怒目圆瞪：
　　“我看谁敢勾搭你！”
　　“嗯？我怎么听见嬴九歌那沙雕的声音了？”
　　许言眉头一皱，拨开帘子伸头去看，基本上嬴九歌一出现，那妹妹小午也肯定会出现。
　　“是她吗？”韩雨眠问。
　　“不是，听错了。”许言又缩了回来，“她在小午就在，正好可以把你介绍给她！”
　　“以前叫眠眠姐，现在可不能再这么叫了，再叫就生疏了，得叫嫂子了！”
　　“你说她要是知道咱俩是怎么认识的，你觉得她会不会大脑一热，写个小说出来？她一直在问我借钱的是谁，我都说这是个秘密。我觉得现在可以说出来了！”
　　许言感慨世事无常，笑着说道。
　　韩雨眠还没从嫂子的羞窘中清醒过来，她木讷道：“应，应该不会吧！”
　　非常可惜的是，许午没有听清楚这一句话，因为她刚刚吃到了两颗藏在羊肉里的花椒，正在蹙眉嫌弃。
　　许言想起妹妹对韩雨眠的喜欢，不由得也想起了自己还有个在国外留学的小舅子，他问道：
　　“你说你弟弟要是不喜欢我，不答应或者不承认我这个姐夫可怎么办？”
　　韩雨眠摇头，带着不容置疑的语气说道：“他不敢！”
　　许言顿了顿，看来自己小舅子在她姐姐的照顾下是生活的水深火热啊！
　　先同情一波！
　　韩雨眠不知道许言为什么会突然提起这事，她沉吟片刻，便打定主意回家打个电话和弟弟说说这事。
　　吃完饭，两个人也没有急着回去，依然是在商场里逛了一圈。
　　韩雨眠给许言物色衣服，许言亦是在给韩雨眠物色她需要的东西。
　　其实他能看的也就只有衣服了，因为韩雨眠基本不用化妆品，只会用一些面膜和保湿水什么的。
　　晚上还是在外面吃的，可以说这一天都基本泡在商场里了。
　　回到宿舍后，虽然许言很想继续住在这里，但韩雨眠坚决不答应。
　　“这是我的宿舍！”她据理力争。
　　许言无奈，故意把车钥匙放在桌子上，然后摆摆手告别。
　　见状，韩雨眠问道：“你不开车回去吗？”
　　背着她的许言贱贱一笑，叹道：“这是你的车，不是我的啊！”
　　韩雨眠气恼，知道这是在拿刚才拒绝他的理由来气人了。
　　她站在客厅不说话。
　　许言觉得不对劲，转过头来发现韩雨眠一动不动的盯着自己，脸上还挂着一缕愤怒和委屈。
　　他舍不得那份别样的美丽，便又回去捧着女孩的脸揉了两下，笑道：
　　“走咯～你的宿舍不是我的，也不是你的，是卢老师的。但车是你的，也是我的，因为你人是我的！”
　　“晚安，粪叉富婆！”
　　许言离开了，韩雨眠站在阳台上目送那辆别人的车缓缓离去慢慢绽放起了笑容。
　　她拿起电话，打了个国际长途。
　　“喂，明月，姐姐有很喜欢的人了～”

第一百一十章 最后一只奥特曼（求订阅）
　　韩明月大概是没想到自家强势的姐姐能有这么温婉柔和的一刻，他想起被支配的那些年，忽然很心疼这个撑起整个家的姐姐。
　　“姐，他对你好吗？你长得这么漂亮，可别是馋你身子的人渣败类！”
　　“不会的，他对我很好。”
　　车已经离开了，但韩雨眠依然凝望那个方向，好像是可以通过黑夜能看到那个人的背影一样。
　　“真的吗？”韩明月问。
　　“嗯！”
　　韩雨眠又在心底默默地加了一句，如果真是骗我，我也愿意被他骗。毕竟自己的心尘封了这么多年，这是第一次打开，而且貌似已经关不上了。
　　“好吧，那祝姐姐幸福！姐，我下个月就回国了，我是不去魔都了，直接在京都下是吧？”
　　“嗯，京都。你钱还够吗？没有逃课吧？”
　　“没有逃！真没有逃！钱够的！”
　　姐弟俩互相问了些情况，就挂了电话。
　　在遇到许言之前，远在大洋彼岸的弟弟就是韩雨眠生活的一切。她之所以能坚强的面对看不到希望的未来，为的就是这个很小就失去父母的可怜弟弟。
　　在她眼里，弟弟就是支撑下去的信念。
　　只是韩雨眠一直没有注意到，她也就比弟弟大三岁，六年前的也才十七岁，她自己又何尝不是个孩子呢！
　　米国一所大学，阳光透过梧桐叶撒落在林荫小道上，两个长得让无数女孩心里春水直冒的男孩正并肩而行。
　　两个人中有一个人打扮很奇怪，是一个光头，脑袋锃亮，就像是充满慧光的佛陀。
　　光头放下手机，他边上的人问道：“你姐又给你打电话了啊！”
　　“嗯，打电话来说她谈恋爱了，貌似对方很爱她！”
　　“嚯嚯！所以就是专门来喂狗粮给你吃的咯？”
　　光头摸了摸自己的光头，“楚三哥，我觉得我得赶紧回国，趁我姐正在热恋期，心情好，让她给我点赞助，咱俩把游戏给做起来！”
　　那个被称为楚三哥的人勾住光头的脖子，赞同道：“好！我觉得这是个机会，到时候你把你剃光头的原因告诉她，再拍拍你姐夫的马屁，让他给你吹枕边风，大概就能拿到点启动资金了！”
　　“没错，你准备什么时候回国？”光头问。
　　楚三哥沉吟道：“我打算跟你一起回去，这几天出去打打零工，挣个机票钱！”
　　“你家里人连机票钱都没给你？”光头诧异。
　　“嗯，我家的情况你也了解，出来留学就已经是砸锅卖铁了，能省点是一点！”楚三哥摇头叹道。
　　“我给你吧，你把时间空出来陪我打游戏！”
　　光头建议道，他知道这个老乡家里并不富裕，所以有时候也会帮衬一点。
　　楚三哥犹豫了下，“不用，我在网上找了家游戏公司，活很轻松，正好趁这个机会去看看他们家的软件。”
　　“那好吧！”
　　“诶对了，我刚才想起今天的课好像不是特别重要！”
　　“所以……”
　　“所以……”
　　一切尽在不言中，两人脸上心有灵犀的浮现莫名其妙的笑容，然后同时转身，撒开腿就往宿舍跑。
　　……
　　“刚才怎么占线这么久，跟谁打电话呢？”
　　许言从车库里出来，对着电话说道。
　　“跟明月。”
　　“是和他说他姐夫长得很帅，而且又有才，就跟奥特曼一样吗？”
　　姐夫这个词眼让韩雨眠的脸不可避免的红了一下，她口不由心道：“你想多了，我没有跟他提起你！”
　　许言呵呵，装，继续装！
　　韩雨眠见他没有开口，想起刚才的话，不禁好奇问道：“奥特曼是谁？”
　　诶，一说到这个许言可就来劲了！
　　他兴奋道：“这奥特曼啊，简称光！是那种让无数男孩女孩都欲罢不能的究极帅哥，他们上天遁地，保护世界，无所不能！”
　　“你是魔怔了吗？这世上哪有什么奥特曼？”
　　韩雨眠一开始还听得津津有味，但听到后面就觉得很扯！
　　“又是一个不相信奥特曼的凡人！”许言呵呵呵道，“女人，你很幸运，你被世上最后一只奥特曼给爱上了！不对，不是一只，是一尊！我建议你不要张扬出去。另外，我还建议你把我的备注改成奥特曼！”
　　“有病！”
　　韩雨眠想也不想的就挂了，但很快，许言又打了过来。
　　“凡人，你敢挂奥特曼电话？真是反了天了！你这样光是不会保护你的！”许言·奥特曼已经上头了，连连冷笑，但担心又被挂电话，便转移了话题继续道，“我准备把你的存在告诉奥特之父和奥特之母，你意下如何？”
　　虽然某人疯言疯语的，但韩雨眠听懂了奥特之父和奥特之母是谁。她有些难为情，抱着手机不说话。
　　父母一知道，那可就得找时间上门拜访了，这让她很是胆怯。
　　而且，两人昨天才确定关系，这就去告诉父母，是不是太快了？
　　虽然她认为告诉弟弟明月并不快，但这轮到自己就不一样了啊！
　　“丑媳妇总是要见婆婆的，何况你又不丑！而且我只是说你是我女朋友，暂时不需要见面的！”许言怂恿道。
　　沉默良久，韩雨眠跟只苍蝇似的，非常小声的嗯了一声。
　　隔着手机，许言都能想象得到韩雨眠的小女儿娇羞样，他逗道：“以后你就是奥特曼的老婆了，奥特曼今晚……”
　　嘟嘟嘟~
　　韩雨眠狠心挂掉电话，她现在一听到奥特曼就觉得烦。
　　不过当她回到屋里，准备洗洗上床的时候，又把手机给掏了出来，紧接着就是把许言的备注改成了奥特曼。
　　她相信这世上是有奥特曼的，而且她希望奥特曼不要去保护世界，单单保护自己就好了。
　　“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间……”
　　当许言哼着小曲回到家里的时候，还没把鞋子完全换好，就看到妹妹端着杯子靠在沙发上眯眼笑看自己。
　　“我亲爱的宝贝妹妹，你为何用如此沙雕的眼神望着你如此帅气的欧尼酱？”
　　他心情非常好，已经不满足于脸上的表情了，连说话都开始跳脱。
　　许午在家里戴的是棒球帽，而且还是斜着戴的那种，这让她看上去十分的具备青春活力，白血病的自闭后遗症已经在她身上彻底看不到了。
　　哥哥的问话，她没有回答，许言也没在意，端着茶杯朝厨房里去。
　　许午跟上，她在后笑嘻嘻的说：“以后别叫我宝贝了，我怕我未来嫂子吃醋！”
　　许言没有察觉到不什么对，“那怎么行，你可是我从小到大最疼爱的宝贝，我可以不叫别人，但不能不叫你！”
　　“咯咯咯~”许午笑得花枝乱颤，哥哥到哪她跟到哪，“哥，我让你觉得开心吗？”
　　许言听到这熟悉的话，猛地一转身，差点撞到许午的杯子。
　　他瞪着眼看那个脸上洋溢着狡黠笑容的妹妹，忽然觉得很不对劲。
　　许午又说道：“哥，你这一秒对我的疼爱如果是一百，那下一秒是不是一百二呀？”
　　许言听到后，老脸一红。
　　他想起下午在吃饭的时候恍惚间听到了嬴九歌的声音，当初以为是听错了。现在一看不是听错，压根就是她在说话。
　　而当时，小午肯定也在现场！
　　“你跟踪我！”
　　许午咯咯咯笑道：“没呀，我只是偶然看到了一对情侣买了情侣装，然后去吃火锅，然后那男的对女的说一些肉麻话，再就是他们去买很多其它东西……”
　　听着妹妹把自己下午的行程给一个字不漏的重述出来，许言也感到了害臊。
　　“卧槽，你别说了！”
　　他准备去捂住许午的嘴，但许午很灵活的躲了过去，并且还抱着自己打了冷颤。
　　“遇见你真幸运，不，我才幸运！咦惹！腻死我了！酸死我了！”
　　她重复着在火锅店里听到的那些话，眼里柠檬直冒。
　　许言终究还是脸皮厚，而且他本来也准备把韩雨眠介绍给家人，所以在沙发周围跟许午绕圈抓不到时也就放弃了，他安然的坐了下去，平静道：
　　“所以你还觉得你哥只会口嗨吗？”
　　许午笑着坐在沙发的另一头，“你们什么时候在一起的？谁跟谁说的？我需要细节！”
　　许言翘起二郎腿，手一伸，得意道：“茶来！”
　　许午捏着小拳头向他扬了扬，但还是很老实的茶杯递给哥哥。
　　许言没有细说，只是说谁跟谁先说的。当然，他尽量的把自己说的很勇敢，免得又被妹妹小看。
　　许午听了后，脸上弥漫着着羡慕和向往，她祈祷道：“羡慕死了！我也希望有一天能在大雪纷飞的夜晚被喜欢的男孩子抱着！”
　　许言一听，皱眉道：“好好写你的剧本！谈什么恋爱？”
　　他一想到疼爱的妹妹被别的男人抱着，就感觉整个人都不好了，那感觉就像是养的白菜被猪拱了一样。
　　“为什么不能谈？”
　　许午只是憧憬，随口一说，并没有真的想谈恋爱。可被哥哥这么一反对，就有些不服气了。
　　“你还小！”许言说道。
　　他沉默了一会后又说：“你还记不记得今天上午我说我在韩雨眠家，你不信，咱俩打的赌你还有印象吧？”
　　“啊？有，有吗？”许午红着脸，装作什么都不知道的样子。
　　许言向许午的方向坐了坐，刚要说话，结果许午一溜烟的跑到自己房间门口，回头无比认真地警告道：
　　“哥，赌博是不对的哦！我劝你早点迷途知返，不然我会告诉妈妈的！”
　　许言无语：“你真丢脸，当时你有多嚣张，现在就有多从心！”
　　“不听不听，王八念经~”
　　许午捂着耳朵钻回了房里。
　　许言准备去和王芳说说韩雨眠的事，但一推门发现奥特之母已经睡着了，便打消了这个念头。
　　他寻思着，是该把许逵叫来了，自己儿子都是公司老总了，怎么他还天天五点钟就起床去工地？
　　……
　　第二天许言起的很早，因为林耀说秦氏泛娱乐的总裁，秦氏集团三小姐秦深深会过来拜访，所以他得出面见见。
　　见到儿子起床那么早，王芳明显是愣了一下，她看了看锅里的豆粥，忍不住问道：“你今天怎么起这么早？我没煮你的，这粥你不吃吧？”
　　许言头上飞过一只乌鸦，您老人家都这么说了，我是吃还是不吃？
　　“不吃不吃！你吃！”他说道。
　　不过等到刷完牙洗完脸的时候，王芳已经把面条下好了。
　　“粥你去吃，我吃面。”
　　一般许言早上很少吃，不过想起韩雨眠，他索性就随便吃点，然后说事。
　　许午坐在餐桌上边看手机边喝粥，她每天都很忙，早上要继续剧本，下午又要陪嬴九歌逛街，实在是太累了。
　　她看到哥哥坐在对面，便说道：“我觉得你可以告诉妈妈了！”
　　王芳看看女儿，再看看儿子，“什么？”
　　许言磕着鸡蛋说道：“妈，我找了个女朋友！”
　　“哦！”王芳一开始反应很迟钝，只是平静的哦了一声，然后脸上又是震惊了一下，最后才是难以置信道，“不是的吧？”
　　“是的哦！”许午闭着一只眼掏咸鸭蛋，脸上带着光，“昨天我跟九歌在逛商场，看到他们俩搂在一起买情侣装。你看，他现在身上穿的就是！”
　　王芳眨了好几次眼，“真是的？叫什么？做什么工作？家是哪的？”
　　和天底下所有的父母一样，王芳问了未来儿媳妇的基本情况。
　　许言一一回道：“她叫韩雨眠，是个歌手。家呢，很巧，庐州南山湾的，她和柳萍认识。”
　　听到这些，王芳眼睛里闪烁的尽是不可思议，“跟那个农家乐的柳萍认识？你们怎么认识的？歌手？大明星？”
　　“嗯，是个明星，但也是我高中同学。”许言道。
　　“那她现在在哪？可在京都？”王芳追着问，连面条都忘了吃。
　　许言点头道：“在华戏院上学，嗯，也在我公司里面！”
　　“你不是看过哥哥上那个红袖添香比赛吗？他找的那个女歌手就是眠眠姐！”许午插了一嘴。
　　王芳目露回忆，她不太懂什么比赛，只是听说儿子参加了，才特地去看的。
　　她想了会惊道：“哎哟！那丫头我记得！是不是个子高高的，皮肤白白的？”
　　许言笑道：“有这特点女的多了去了！”
　　“但都没有眠眠好看！”许午替哥哥补充了一句，转头道，“妈，你说对了，就是那个女孩子，她就是眠眠姐。你当初不还问我，她跟哥什么关系嘛！”
　　王芳这下真想起来了，“嗯，但你不是说他们就是普通朋友关系吗？”
　　许午嘟嘴道：“对呀！当初他们的确是朋友关系嘛，那不就成情侣咯！”
　　说着，她找出一张韩雨眠的照片递给王芳看。王芳一看，笑得合不拢嘴。
　　“就她！是好看！”
　　“她真跟你处？”她有点不相信。
　　许言厚颜无耻道：“我本来不准备跟她处的，你也知道，追我的人非常多，我没看上她，她哭着求我的！”
　　“你放屁！”王芳啐道，“是你哭着求人家的吧！”
　　许言笑着摇头，“看来你是低估了你儿子的魅力！”
　　“别散扯了！”王芳笑骂，然后道，“你什么时候把她带到家里来给我们瞧瞧？”
　　许言道：“太快了，我就是跟你说一声，这么急带家来，别把人家搞吓着了！”
　　王芳很是惋惜，但换位思考了一下，确实不能太急，于是道：“你要真想处，就好好处！”
　　“嗯，我知道。”
　　许言应了一声。
　　等他走后，王芳急忙拉着许午问东问西。
　　许午也尽可能的把自己知道的告诉母亲，似乎是觉得女儿没有利用价值了，她又打电话给柳萍问韩雨眠的家世。
　　而她本来还喜形于色，可渐渐的，心情就变得非常沉重，脸上也写满了心疼。
　　韩雨眠并不知道自己还没上门就已经让未来婆婆感到欢喜和疼爱，如果知道，也不会一整个上午都心不在焉的了。
　　中午放了学，卢璐在她教室外等她。
　　卢璐看着人群里非常惹眼的女孩，越来越觉得自家儿子太小没福气，不然说什么也要把这女孩拐来当自己儿媳妇。
　　“卢老师！”韩雨眠微笑着打招呼。
　　卢璐点头示意，回笑道：“小韩啊，昨天我路过你的教室，你怎么没来？”
　　韩雨眠道：“有点受凉，去医院了。”
　　“哦哦，没事吧？”卢璐关心道。
　　“没有，吃点药就好了！谢谢老师关心！”
　　从外表上看，卢璐看不出韩雨眠有什么不对劲。这两人到底有没有成呢，她心里有一大团蚂蚁在爬。
　　眼看着就要到岔路口得分开了，她再也忍不住了，旁敲侧击的问道：“小韩啊，上次你不是说你和小许不是男女朋友吗？我寻思着，给你介绍一个？”
　　韩雨眠听了，似笑非笑地摇了摇头。
　　“怎么了？不愿意还是不想谈？”卢璐都快急死了，已经准备赶鸭子上架了，“要不然，你就尝试着跟小许处处看？我看他挺喜欢你的！”
　　韩雨眠朝E文化所在的大楼眺了一眼，轻声道：“老师不用了！”
　　看人识人卢璐可是有一手的，她细细分析韩雨眠所表现出来的模样，心头涌上一抹激动和期待。
　　“你，你该不会是和小许已经成了吧？”
　　韩雨眠抿着嘴，美目光华流转，似乎是缭绕着整个江南的烟雨，她嘴角荡漾着盈盈笑意，羞云密布。
　　“还真是！”
　　这一下，卢璐脸上绽开了花，这媒婆当的可真不容易啊，谁能体会到她为了撮合两人所受到的辛酸？
　　不过现在一想，好像还挺值得的嘛……

第一百一十一章
　　当知道一个晚辈有了对象，那长辈可不要太开心！
　　不然为什么每年过年那些七大姑八大姨们一见面就在问，有对象了吗？在哪上班？工资多少？
　　全国统一的，有没有对象基本上是第一个问，这也是她们最关心的。
　　由此可见，婚姻大事在长辈眼中是多么的重要！
　　卢璐作为一个不算长辈的长辈，对许言韩雨眠在一起了都感到欢喜，更别提男方的母亲了。
　　王芳在知道许言谈了个女朋友后，一整个上午都喜笑颜开，平常一小时就能做完的家务，现在做着做着就打岔，捧个手机在那使劲的瞅。
　　后来她又把做事的速度给提了上去，麻利的解决掉后，抱着一只茶杯坐到客厅的餐桌上。
　　她面前的是正在写剧本的许午。
　　其实《神话》和春节档剧本都已经结束，但给许言看过后，有些地方还需要小改一下。
　　女儿在工作，小手在键盘上啪嗒啪嗒的直打，那速度快的让王芳心疼。
　　“你慢点打，什么东西架得住你这么打？”
　　正常来说，自己工作时王芳是不会打扰的，所以许午头也不抬的说道：“什么事啊？快说，剧本再过两天就要用了，不要耽误我时间诶！”
　　漂亮聪明又体贴的女儿谁不喜欢呢？
　　王芳不好意思的笑了笑，这小丫头还是真是懂自己！
　　“其实没事，我就是想问问，你哥说的那个叫，韩，韩……”
　　她支支吾吾的说不出韩雨眠的全名，但实际上只是耍了个小聪明，这样使得让旁人看起来，她对这事并没有特别的上心。
　　“韩雨眠！韩国的韩，下雨的雨，睡眠的眠。”许午打着字说道。
　　“对对对！韩雨眠，这个小韩人怎么样啊？你见过吧？”王芳故作恍然大悟的笑道。
　　许午道：“见过，人很好，对哥也很好，就是有点喜欢口是心非。”
　　王芳愣了愣，“那不是怕丑嘛！”
　　许午抬起眸子想了想，这么说也不是不行。
　　“我听许言讲她在华戏院上学？你知道在哪个班，住在哪儿吗？”
　　王芳说完这话的时候又喝了口水，给人的感觉就是随口一问，得不得到答案都无所谓。
　　许午这下终于是抬起了头，意味深长的看了老妈一眼，作为家里的贴心小棉袄，她怎么可能看不出母亲大人的心思到底是什么呢！
　　“妈，你该不会是要去学校找眠眠姐吧？你这样真会把人家给吓着的！”
　　王芳嘁了一声，好笑道：“你以为我时间多得很？闲着慌？”
　　许午松了口气，“哦！那就好！”
　　王芳又是抿了口毫无味道的白开水，准备去给花浇点水。但刚起身，她就俯视着女儿，带着母亲的威严问道：
　　“你说不说！”
　　许午：……
　　王芳虽然没上过几天学，但几十年的风风雨雨也让她明白很多道理。
　　同为女人，她当然知道现在就跟准儿媳见面会显得十分突兀。但人家就在门口，哪怕八字都还没一撇，不去看两眼又怎么能忍得住呢！
　　所以，她准备到韩雨眠回宿舍的路上埋伏着，不打招呼，就只是悄悄的看一眼，反正对方也不认识自己。
　　……
　　知道秦深深要来，许言特地起了早，他在公司晃了一圈，看着人气不足的E文化，当下也是一点不急。
　　他和林耀商定的2021~2022年上半年E文化发展计划就是：广积粮，高筑墙，缓称王。
　　现在国内娱乐公司还是以燕影为大，繁星，秦氏次之，再就是其它一些中等偏上的公司，以绿叶之势并存着。
　　大佬们的对弈是资本之间的较量，许言自认为自己可能连入局的资格都没有，所以一直闷声发展。
　　招人也不用招多，只要一个剧组就行了。至于什么音乐部，那本来就是为韩雨眠一个人准备的，要那么多歌手养着都费劲。
　　绕了一圈回来，许言说道：“《神话》剧组都吃过开机宴了，我们马上也要忙了。”
　　想到春节档要上映的电影，林耀脸上可谓是激动满满，他拍着手掌说道：“我有时候一想那剧情，巴不得立马就开机！话说你这脑子都是怎么长的？”
　　许言挠了挠鼻子笑道：“演员都齐了吧？那个黄毛，耗子有没有去把他找来？”
　　他仍然记得在江南影视城，自己曾三番五次的遇到过一个捡瓶子的黄毛，黄毛很希望能给他介绍戏，自己当时就答应，现在也算是履行了诺言。
　　林耀说道：“人家叫任耀火，什么黄毛！”
　　“叫什么？”
　　“任耀火！人要火！他要火！”林耀再三着重道。
　　“我靠！这名字……他不火真是老天不公！”
　　许言乐了，黄毛的名字真是无敌！
　　“他要真火了，你可就算是他的伯乐了。”林耀笑道。
　　许言摆手道：“其实很多群演都是很有实力，只是缺少了一个登台的机会。”
　　林耀点点头，这倒是一句大实话。
　　现在那些大腕大部分都是金玉其外败絮其中，有一副戏容，却无一身戏骨。
　　经纪公司一炒一包装，流量上来了，拍戏时抛个媚眼，哭两声，打打篮球，谁还管你电影什么剧情。
　　这是不正常现象，但当不正常现象越来越多时，那些正常现象也就沦为了不正常。
　　聊了会任耀火，许言看了眼时间，皱眉道：“秦深深有说今天要谈什么大事吗？要是就过来随便看看，我就走了，我很忙的！”
　　林耀也看了下时间，嗯，十点左右。
　　今天是周二，二四五早上这个点，压寨夫人就快要下课了。
　　他还不知道韩雨眠已经真的成为E文化的女主人了，当下也有些着急，这要是耽误了某人的姻缘大事可怎么办？
　　不过就在他准备催一催的时候，E文化大门口响起了一串笑声：“怎么？许总的日程很繁忙吗？”
　　人随声现，玻璃门外，短发配西装，尽显高级感的秦深深面带笑容地朝许言这边走来。
　　她的茶色头发要比韩雨眠的亚麻色深一点，波浪微卷，贵气逼人。
　　和之前见过的一样，这是一位非常具有贵族气息的世家小姐，给人的感觉和韩雨眠一样，都是不可接近。
　　“秦总！”林耀率先打了个招呼。
　　许言正准备打招呼，可忽然看到秦深深后面站着的一个女孩，瞬间就感觉不好了。
　　“你为什么会来？”
　　那女孩笑嘻嘻的走了出来，到死都是一身JK打扮的她，头上两只马尾甩啊甩，十分的俏皮活泼。
　　“我为什么不能来？这家写字楼可是归我管理的，怎么就不能来了？”
　　许言回之一个嫌弃的笑容，然后把注意力转移到今天的主角身上，笑道：
　　“秦总大驾光临，有失远迎！”
　　秦深深微笑道：“上次匆匆一面，以至于我都没有机会和你深入交流，我是该说自己有眼无珠，还是感叹许总藏得太深？”
　　许言耸耸肩道：“我身份挺多的，比如我是剧组的编剧助理，现在也是副导演。在魔都的见面，我就是以音乐助理的身份进去的，倒不至于藏！”
　　秦深深笑不露齿：“确实不用藏，因为不管以后许总会是什么身份，我可都是把你当成竞争对手来看待哦！”
　　许言哈哈大笑道：“是吗！可我还准备和秦总交个朋友，以后联手做些大事呢！”
　　秦深深依旧带笑，但心里已经把这事放在心上了。许言不像是会说空话的人，搞不好未来秦氏真的会和E文化联手做些震动娱乐圈的大事来。
　　寒暄了几句后，许言带着秦氏泛娱乐的几个客人把公司的里里外外都给转了一圈。
　　“当初嬴九歌告诉我说你们剧组准备加入我们秦氏，可等我知道这事的时候，你们就已经拿下年中档的票房冠军了。”
　　拿了冠军，也就有了一定的资本，强行收，代价不小。
　　而且许言他们后来也没有主动沟通这件事，所以也就不了了之了。
　　今天再提起，许言和林耀互相看了一眼，心照不宣的想最困难的时期都度过了，现在何必再去寻找大树依靠？
　　不过许言也没有把话说得太直：“一切才刚刚起步，未来艰辛，还望秦氏多多关照。”
　　且不说之前以后，就现在双方坐在E文化的办公楼里，既然坐下了，那就是朋友。
　　而且秦深深也并不认为E文化以后真的需要自己的关照，她说道：
　　“许总谦虚了，这一次国庆档贵公司战果斐然，稳稳的二十亿票房，我们秦氏都不敢出来争锋了，谈何关照？”
　　许言摇摇头道：“谁都知道秦氏现在正在全力准备春节档，想必你们已经对那个票房冠军的位置十拿九稳了吧？”
　　“既然许总这么问，那我也不妨问一句，你们对付我们的剧本应该也出台了吧？”
　　秦深深说完认真的盯着许言，似乎是想看出些什么。
　　许言一笑，并未回答，他伸手做了个请的姿势，介绍道：“来，秦总，这边请.....”
　　很多话题忽然不接着聊下去了，是因为再聊就会触及到很敏感的地方，所以聪明人都是点到为止。
　　许言带着秦深深介绍完了影视部，接下来就是音乐部了。
　　“秦总，这里未来将会是我们的音乐部门，说来惭愧，我们至今也就只有一位签约歌手。”
　　望着空荡荡，连一些设备都还不齐全的楼层，秦深深明白，这里已经把整个歌坛都给掀起惊涛骇浪了。
　　她想起秦氏又在逐梦江南大赛中输给许言，心里很是复杂不甘。
　　她忽然问：“听说韩雨眠是许总的女朋友？”
　　许言愣住，这事秦深深是怎么知道的？
　　这两天才在一起的，感情就传到秦深深耳朵里了？
　　要知道，林耀这些E文化的骨干们可都不知道啊！
　　“秦总是从哪得到的这个消息的呢？”他疑惑地问道。
　　秦深深看了眼正在鼓捣手机的嬴九歌，刚要说话，嬴九歌便抬起头来说道：
　　“我说的！任何破坏你们夫妻感情的人，我嬴九歌首当其冲，第一个不答应！”
　　她虽然是在玩手机，但谁在说话，又说了什么可是门清儿！
　　而且她在说这话的同时似乎是以一种警告的方式来面对秦深深，秦深深熟视无睹，根本不想理会这个从小一起长大的姐妹。
　　因为许午，许言知道嬴九歌昨天也在火锅店里，也肯定知道自己和韩雨眠的事了，于是道：“是的，她是我女朋友！”
　　一边的林耀脸皮微动，他很想问问许言这话说的到底是真是假。
　　这时，想起韩雨眠的许言看了眼墙上的时间，暗叫不好，便歉声道：“秦总，不好意思，我一会还有事，就让林导陪你随便看看吧！改天我一定会亲自登门拜访！”
　　秦深深知道许言要走，略微有些失望，不过也没表达什么不满。
　　“好的，随时恭候！”
　　不用多说，林耀伸着手客气的带领秦深深往音乐部里面走去。
　　许言一离开，嬴九歌就拍着自己的平板长长地松了口气。
　　“妈耶！我还以为两人要一起吃饭呢！吓死老子了！”
　　……
　　许言下了楼，匆匆忙忙的往华戏院赶，以往看似就只有一百米的距离，今天却是格外的遥远。
　　他和韩雨眠约好的十点四十五见面，结果现在都过了五分钟。再赶过去，怕就要迟到十分钟了。
　　他掖住大衣一路狂奔，什么发型形象完全不顾。
　　七八分钟后，许言远远的就看到了一位穿着和自己同款大衣的女孩，站在梧桐树下耐心的等待着。
　　那是一袭白衣，如是春日的桃花；夏日的白莲；秋天的雏菊；冬天的雪莲，而不论是哪一朵，风采都能在那美丽女孩身上看得到。
　　“眠眠，对不起，公司来了个客人，一时半会没走开。”许言捂着肚子，上气不接下气地解释道。
　　韩雨眠倒不会因为这点小事而生气，因为眼前这个男孩跑得那么急，肯定是因为在意自己，不然也不会这么大汗淋漓的跑着过来了。
　　她从兜里拿出一张纸，递给许言，轻声道：
　　“下次不用这么跑。”
　　许言接过来擦着汗，气喘吁吁道：“不会有下次了，以后只有我等你，不存在你等我！”
　　韩雨眠口罩下唇角微扬，“要不要上去歇歇？”
　　“不着急，先去吃东西，吃完我再跟你回来歇息吧。”许言笑道。
　　韩雨眠蹙着好看的眉，不急？我带你？怎么这话听得就像是我急着要跟你上楼一样？
　　在她恍神间，许言已经握住了她那纤纤玉手，并问道：
　　“请问善解人意的眠眠，你想吃什么？”
　　韩雨眠收起其它心思，回道：“随便。”
　　“咦，我发现咱俩今天穿了情侣装诶！你是不是特地穿出来跟我搭配的啊？”
　　“你想多了，今天天冷！”
　　等到他们离开后没多久，在小花坛的隐秘处走出了一位中年妇女。她望着两人离去的背影心满意足地笑了起来，那笑容比起花坛里那一簇簇菊花还要灿烂。
　　……
　　到了饭店刚坐下，许言便建议道：“我觉得咱俩以后不如就在宿舍里吃，我来烧！”
　　韩雨眠扫了一眼，淡淡道：“你是为了给我烧饭吗？”
　　许言心藏尴尬，却面不改色道：“不然呢？”
　　韩雨眠嗤之以鼻，都不忍心拆穿这个虚伪的家伙。
　　“我是真的觉得咱俩出来吃饭很不方便，而且外面厨师的手艺可能还不如我！”
　　许言为了住进宿舍里，已经不要脸到令人发指的地步了。
　　韩雨眠置若罔闻，压根都不想多说几句。
　　不过，她心里其实是有一件事想问许言的。
　　“昨晚你到家的时候，阿姨休息了吗？”
　　许言在观赏餐桌上的美丽花纹，听到这话也没细想，如实道：“睡了，怎么了？”
　　韩雨眠听了不知道是该庆幸还是失望，她摇了摇头，说一句没什么。
　　许言仔细研究了下对方问这问题的目的，便道：“我今天早上说了。”
　　“说了什么？”韩雨眠明知故问，表面风轻云淡，实则惴惴不安。
　　许言噙着一抹微笑给她倒了杯茶，眼见着她眉宇间的焦急越来越盛，也就不卖关子了。
　　“我妈很喜欢你，在看到逐梦红袖连线那晚的直播后就一直在想着你，甚至还问小午咱俩是不是男女朋友关系！”
　　实际上，韩雨眠在听到那句我妈很喜欢你的时候就已经心花怒放了，来自未来婆婆的认可，这可要比许言说喜欢自己还要开心。
　　“你要不要去家里坐坐？”许言邀请道。
　　韩雨眠抿着嘴萌萌的摇头，她想说自己还没有准备好。
　　许言也没有强求，刚确定关系就见家长，确实过早。
　　一般带到家里，那都是奔着结婚，或者准备结婚才去的。他们现在只是情侣，虽然他自认为这辈子就是韩雨眠了。
　　晚上九点多从宿舍回去，王芳还没有睡，她坐在客厅看电视，见儿子回来了只是一个劲的笑。
　　“捡到钱了？”许言问。
　　王芳不说话。
　　许言心想这是还沉浸在自己有对象的喜悦中吗？
　　第二天起床，他没有看到王芳在家，许午照常在餐桌上打着电脑。
　　“妈呢？”
　　“买菜去了吧？”
　　“这么早？以前这个点不都是在家的吗？”
　　“那我哪知道啊！”
　　韩雨眠今早七点半的课，虽然要在六点多就起床，比起不上课的时候要早很多，但这种因为上学而早起的感觉，让她充满期待和兴奋。
　　她简单的吃完早餐就去上课，在路上，她打开微聊，点击那个叫奥特曼的备注进入聊天框。
　　奥特曼昨晚发来了信息她没有回，现在便是回这个信息。
　　其实许言发信息过来的时候，她不是睡着了没有看到，而是故意不回。
　　她想把信息放到第二天回，因为这样便可以开启新一天的聊天，也不至于每天都在早安或者起了吗，这种单调的问候语开始。

第一百一十二章 哥，危！今晚勿归！（求订阅）
　　行走在华戏院的梧桐大道上，皱着鼻子轻轻一嗅仿佛都能嗅到青春和知识的气息。
　　这里艺术氛围很浓重，无论是流行风还是传统风，都能在这儿找得到，它给人的感觉就像是置身于一个古典和现代混杂的神奇时代。
　　因为早上雾霾很重，韩雨眠带了个口罩，一般在学校她是不用戴口罩的，有学生会上来合照留念，她也不会摆架子不接受。
　　她给许言回了昨晚的信息，以为要等到九十点钟才会接到回信，但没想到自己刚发过去就收到了。
　　画船：起这么早？
　　奥特曼：公司有点事。
　　画船：嗯，记得吃个早餐再去公司。
　　韩雨眠知道许言有不吃早餐的习惯，所以希望自己的叮嘱能起点作用。
　　奥特曼：我妈不在家，没烧，而且我也吃不下去。
　　画船：随便买点吃的，不然九点过后会饿。
　　奥特曼：谨遵娘娘指令！
　　韩雨眠没有再回信息，她抱紧今天要上课的书，脸上荡漾着无比幸福的笑容，这种感觉真的好满足，就跟电视剧里拍的青春爱情剧一样。
　　从教职工宿舍出来，有一段距离是很少有学生的，过了一个锻炼身体的地方才算是进入学校的主干道。
　　韩雨眠渐渐从许言给自己营造出的幸福中走出来，她恢复了面对外人时的高冷，似乎外面的一切都与她无关，一双摄人心魄的眼睛平静而淡然的望着前面的路。
　　在锻炼身体的双人漫步机上，一个中年妇女本来还在迈动着双腿锻炼，但她的眼睛不是直视前方，而是侧着脸注意着自己的右侧。
　　等到韩雨眠出现的时候，她就忘记了锻炼，直挺挺的站在机械上，上下打量着这个即将从自己面前路过的高挑女孩。
　　正常情况下，普通人是不会对一个锻炼身体的路人感兴趣的，更别提韩雨眠这种高冷的人了。
　　所以她只是在看路的时候顺带用余光扫了一眼那个妇女，从旁边路过，也是正常的走过去，自始至终都没有认真看过妇女。
　　对于妇女为什么会一直盯着自己，韩雨眠也不觉得奇怪。毕竟人美身材好，只要出去就经常会被一帮人围着看。
　　这里面不局限于男性，有些女性也会被自己给惊艳到的。
　　不过呢，她大概是想不到刚才那个妇女是谁。
　　昨天，许午硬塞了个韩雨眠上课的日程表给王芳。王芳坚决不要，奈何女儿太过执着，为了不伤她的心便很为难的收下了。
　　而知道今天的上课时间后，王芳大清早的，饭都没吃就跑过来跟儿子的女朋友来一场偶遇。
　　虽然今天戴了个口罩，但从打扮来看，还是昨天那个女孩，漂亮的不像话，家门口那些人家的女儿媳妇可没有一个像这么让人养眼的。
　　等到韩雨眠彻底消失在人群中后，王芳又踮起脚伸头眺望了一下，没看到人，这才从器械上下来准备回家。
　　她一边走一边呢喃：“这家伙从哪修来的福气找了个这么好的对象？”
　　叮铃铃~
　　忽然，她手机响了。
　　“喂，妈，你在哪呢？我还没吃早饭。”无线电里波动的是儿子的音色。
　　王芳嫌弃道：“你自己不会烧？什么事都指望我？”
　　“妈妈，我也没吃，你吃了吗？”许午也凑上来问。
　　王芳哦了一声，加快了步伐，“没吃，你等我回来烧。”
　　她到家里的时候，许言已经去公司了。
　　“你哥没吃就走了？”
　　“吃了，厨房还有点包子，应该还热着。”许午跟只小猫一样蜷缩在沙发上追剧，她问道，“你去哪了？”
　　王芳把厚厚的外套脱下搭在椅子上，捏造个事实出来，“去买点土鸡蛋，没买到，下午再去，买的人太多了！”
　　许午也没怀疑这话的真假性，毕竟王芳曾经为了给自己弄点野生黄鳝吃，特地让许逵回老家从土里打了两斤上来。
　　她对这种原生态野生物种是格外的推崇。
　　“妈，我剧本结束了，哥让我带你去京都转转，毕竟你来这儿也有半个月了，到现在什么地方都没去过。”许午手撑着脑袋朝厨房喊道。
　　王芳听到后，本想直接拒绝，但忽然又想到了什么，开口问道：：“你带还是他带？”
　　当然，她最想问的还是，小韩在不在？
　　“我带！”
　　许午指着自己的鼻子笑嘻嘻的，好似是在邀功。
　　“那没空！”
　　王芳咬了口包子，再看那里面的馅，是一点味道都没有。
　　被拒的许午登的坐了起来，惊恐道：“不是吧，我现在居然不如他许言了？”
　　王芳笑着安慰道：“我想的是等家里人一起，就我们俩不热闹。”
　　“真的？”
　　许午皱眉，明显不太相信母亲大人的话。
　　她眯着眼机灵的笑道：“你不是想跟哥哥一起去，而是想趁这个机会见见你儿媳妇吧？”
　　心里想的被人给说了出来，王芳很不自然的笑了下，口是心非道：“儿媳妇什么的，我不稀罕！”
　　她看着许午怀疑的眼神，又继续道：“她哪里比得上我家小午？”
　　许午一听，眼睛顿时笑弯成了月牙状，“真的吗？妈，我中午想吃红烧排骨！”
　　“好！吃，吃大块的！买一斤够吗？”
　　“够啦！谢谢妈妈！妈妈真好！”
　　哄好女儿，王芳也的确是跑下楼称了二斤排骨上来做了个红烧。等到了中午十一点的时候，她又从家里消失了。
　　许午没有太在意，毕竟上午她说下午还要去买鸡蛋。
　　只不过令她想不到的是，所谓的菜市场其实并不叫菜市场，而是叫华夏戏剧学院。
　　至于那个鸡蛋，就更不是鸡蛋了，而是活生生的大美人。
　　韩雨眠今天下课比较晚，得到十一点半才结束。眼看着就要到饭点了，她从教学楼里出来，在无数双爱慕和崇拜的目光中朝自己的宿舍楼走去。
　　今天天气很好，她心情也很好，许言约好中午去吃徽菜，她觉得，能在异乡吃到家乡的东西实在让人愉悦。
　　当然，是吃家乡菜愉悦，还是因为跟某人一起吃饭而愉悦，就不用作过多赘述了。
　　转入教职工宿舍那条路，她准备掏出手机看许言在上课时发来的信息。
　　可不经意间却看到就在不远处，那片提供给教师们锻炼的地方，有个中年妇女正在扭腰机上扭着腰。
　　她怎么还在这儿？
　　韩雨眠心里有些奇怪，这阿姨早上就在锻炼，这都中午了，居然还在？
　　不过好奇归好奇，她并没有多看两眼，因为此时许言的信息才是最能牵动自己心的东西。
　　王芳掐着时间急急忙忙的赶到这里，其实就是想再看一眼儿子的女朋友。这一眼看完就好，以后就在家老老实实的等她上门了。
　　连接梧桐大道和教职工楼下那条路的是她现在锻炼的地方，这里有一条小路，小路的两边是低矮的小松树，它们并成一排一直延伸到路的尽头。
　　韩雨眠从教学区乘着秋风转了进来，她那被扬起的秀发下是一张动人心魄的脸蛋。王芳一见，心神瞬间被抓住。
　　她觉得自己在手机上看到的韩雨眠已经很好看了，却没想到真正见了真人，就觉得是摄像头拉低了人家的颜值。
　　这种美丽昨天见过，但今天再见，依然有着一番惊艳。
　　风停了，韩雨眠把自己头发拢到耳后，剩下的则是犹如亚麻色瀑布般洋洋洒洒的披在肩头。
　　动作优雅自然，整个人超凡脱俗，美得不真实。
　　王芳很满意这个女孩子的外表，就是不知道内在如何。从柳萍的夸奖来看，应该也和外表一样出彩。
　　她的注意力随着对方行动而转移，可似乎是冥冥之中有了安排，老天爷知道她想看看未来儿媳的内在，所以她右脚突然滑出了圆盘，一下子跌到了在地上！
　　“哎哟！”她惊得大叫一声。
　　韩雨眠看到后连忙跑了过来将她扶起，“阿姨你没事吧？”
　　王芳狼狈的坐在地上，捂着脚踝，脸上十分痛苦。
　　韩雨眠扶着她，又一次关心的叫了声阿姨。
　　“没事没事！”王芳勉强站了起来，一走一瘸的朝旁边的小石椅去。
　　韩雨眠步步跟随，一路搀扶着，她问道：
　　“阿姨，要不要我送你去医院？”
　　“不用，我歇会就行了，没什么大事！”
　　王芳在一声声关切中迷失自我，脚踝疼是疼，但心里却是美滋滋的。
　　人美心善？不说了，这儿媳妇真香！
　　韩雨眠自是不知道她的想法，也不知道她的身份，只是当做是一个陌生的人在锻炼，然后跌倒了，又刚好被被自己给看到了。
　　看着妇女一边按着脚踝，一边打量自己，韩雨眠有些奇怪，她又问道：“阿姨您真的不用去医院吗？我看还是送您去看看吧！”
　　王芳还未说话，韩雨眠电话铃声忽然响了。
　　她瞥了一眼，奥特曼？这是个什么奇葩备注？是自己儿子嘛？
　　王芳竖耳倾听。
　　“下课了吧？”
　　“嗯，我刚下课。”
　　“那你快来，我就在楼下等你！”
　　“你等会行吗？我这里有个阿姨跌倒了，我准备送她去医院。”
　　韩雨眠看了眼王芳说道。
　　电话里微微顿了片刻，然后大叫道：“老妇女碰瓷？你在哪？我去找你！”
　　许言在车里有点坐不住，他平生最厌恶的就是碰瓷，而且对付碰瓷还很有一手，这是哪家的老妇女碰瓷碰到自己媳妇身上去了？
　　韩雨眠听出了他话里的激动，尴尬的看了眼带着牵强笑容的阿姨，身子往旁边挪了挪，小声解释道：“不是的，阿姨是锻炼身体时踩滑了，不是你说的那样。”
　　许言这才放下心来，问道：“那你在哪？我们开车送她去。”
　　电话声说大不大，说小不小，王芳听得不真切，但有两点可以确定。
　　一，这是儿子的声音；
　　二，自己的不小心被儿子当成了老妇女碰瓷。
　　碰瓷什么的都可以不管，但这个老妇女得需要个说法！！！
　　你老娘我今年满打满算也就四十六岁，这就是老妇女了？你说妇女我能忍，但这加个老字是几个意思？
　　她强迫自己不发出火来，同时也避免让儿子过来，便给韩雨眠摆手示意了一下。
　　韩雨眠领会其意，看了看对方的脚踝，想了想便说道：“你不用来了，阿姨不想去医院，我过去找你吧！”
　　王芳笑道：“阿姨没事，你去找你男朋友吧！”
　　韩雨眠一愣，大眼睛眨了眨，里面透着几分明亮。
　　她是怎么知道我在跟男朋友打电话的？
　　心里的疑惑却是没问，毕竟这是陌生人，可能以后都不会再见的那种。
　　“那阿姨您小心点，早点回家吧，我就先走了！”
　　“好闺女，谢谢你了！”
　　王芳笑着摆手，等到韩雨眠转身的刹那，她笑脸陡变，回家要不把你大卸八块，就当你老娘我在工地白抬那些钢管了！
　　许言在车里哼着小曲，面前呼呼呼的是空调的热浪。但不知怎的，他打了个寒颤，好像是被什么可怕的东西给盯上了一般。
　　“怎么肥四？”
　　他还没有意识到问题的严重性，甚至还很可爱的来了句卖萌的话。
　　很快，韩雨眠的身影进入了视线之中，进车刚坐稳，许言就把她的手给握着，然后放在嘴里哈着热气。
　　“外面冷吧？”他问道。
　　感受着许言的疼爱，韩雨眠觉得再冷也就那样了。
　　“还好，现在不冷了。”
　　许言又对着她的手哈了哈热气，搓了两下，再放到热风口，他一边做这些动作一边问道：
　　“那阿姨是怎么回事？”
　　嗯，现在知道叫阿姨了，但阿姨已经听不见了。
　　“应该就是脚崴了一下，她说没事。”韩雨眠回道。
　　“嗯。”许言也没把这事放在心上，简单问了两句就回归正题，“走吧，吃饭去！今天下午没课，你要跟我一起出去玩吗？”
　　韩雨眠抿了抿嘴，“不要！”
　　……
　　回到家里，许午正在换衣服准备和嬴九歌出去逛街，可看到老妈双手空荡荡的回来，脸上还带着怒气，便忍不住问道：
　　“又没买到鸡蛋？”
　　王芳沉着脸问道：“丫头你说，我看起来是不是很老？”
　　闻言，许午脑袋猛地一转，惊诧道：“妈，你怎么突然问这个问题？你不老啊！”
　　“真的？”
　　王芳认为女儿是在安慰自己，但其实她真的不算老。
　　如果非要说哪里显老的话，那大概就是那双书写着沧桑的手了。她以前在工地上班，双手不可避免的会变得比较粗糙。
　　除了这个，其实地方不至于说老。
　　所以许午点头，认真道：“肯定不老啊！”
　　王芳很满意女儿的回答，琢磨着要不要再去多买两斤排骨了！
　　“妈，你是受什么刺激了？”
　　穿好戴好的许午没有急着出门，她觉得老妈很不对劲，可能是遭受了什么委屈。
　　王芳沉默半晌，想了想还是没能忍住，于是就把刚才的事给说了出来。
　　十分钟后，许午把家门带上的下一秒，就手忙脚乱地给许言发了条信息。
　　呜呜呜:哥，危！今晚勿归！

第一百一十三章 男孩，我送你的情你收到了吗？（求订阅）
　　接到妹妹信息的时候，许言正在单手开着玛莎拉蒂，他是真心喜欢这辆车，越开越爱不释手。
　　他按住语音，神采飞扬的说道：“啥玩意儿？”
　　呜呜呜：等你下车再打电话给我吧！
　　王芳生气的事不大不小，许午觉得一言难尽，所以还是不影响哥哥开车了。
　　许言把手机一丢，也没在意，他拍了拍方向盘，忍不住赞道：“眠眠，以后结婚，除了你人，这辆车我也要！你就拿它当嫁妆如何？”
　　韩雨眠白了一眼，心想，你到底是看上我的车了，还是看上我的人了？
　　许言见她不说话，以为是羞于结婚和嫁妆两个字，不过他又端正了态度，认真道：
　　“眠眠，你什么时候想结婚了就告诉我，只要我还活着，我就娶你好不好？”
　　韩雨眠目光平静的望着前方，听到这话时灵魂忽然一震，她感到很不可思议，因为这一次许言不在说笑，而是很认真的在问自己。
　　她的手死死攥着，晶莹的指甲把手心都给刺出了淤血。
　　她慢慢的转过去看驾驶位上那个没有看自己的男人，如果不是因为对方现在正在开车，她恨不得马上拥抱上去，用一种很深爱的语气说：
　　“如果是你，我随时随地都想！”
　　但也正是因为在开车，她的心神冷静了许多，结婚这事不是儿戏，两人处在热恋期，什么话，什么诺言都能说得出口。
　　可真正为这些话，这些诺言去努力，去奋斗，去维持到最后的又有多少呢？
　　爱情可以轰轰烈烈，但婚姻不可以，平淡才是真。
　　所以韩雨眠沉默了很久很久，方才说道：“许言，我觉得太快了，你可以给你自己一点时间吗？”
　　是的，给你自己一点时间，而不是给我一点时间，你需要好好的想一想你说这话的时候是以什么样的状态来说的。
　　是站在热恋期的浪潮上，还是站在人生大海的平平静静上。
　　你现在说，一年后，两年后，以后的以后还会这么说吗？
　　许言也在品读这句话，也许真的是自己太冲动了，在告白的一周内就说结婚。
　　应该没有几个女孩敢这么快答应吧？
　　于是他简简单单的回了一个字。
　　韩雨眠也温柔的嗯了一声。
　　许言知道，韩雨眠自我保护能力比较强，这归结于她的人生经历。要想真的被认可，就不能做她过往的旁观者，必须得作参与者才行。
　　所以他也一直在积极的让自己融入进去，比如用《南山忆》抚摸家庭的伤痛；比如用《牵丝戏》填补学业的遗憾；再比如用《最初的梦想》去消除愧疚。
　　过往很残酷，但现在正在改变，而未来将会更加美好。
　　他非常希望未来的人生蓝图不是自己一个人在画，而是抓着眠眠的手一起画。
　　韩雨眠有时觉得自己像是在赌博，她把自己的心全部都放在许言身上了，她不知道未来会怎么样，但她渴望未来会和期盼中的一样。
　　如果不是，那自己将会彻底崩溃，并且什么也没有了。
　　……
　　徽菜馆在大商场内，从地下车库到地面的人很多，电梯都挤不上。
　　“走楼梯吧。”
　　韩雨眠望着那么多人都盼着电梯，眉头微微拧了起来。
　　许言正要拉着她离开，刚好，电梯来了。
　　两人被挤在小角落里，许言把韩雨眠护着，韩雨眠被保护的很好。
　　她背靠死角，一只手被牵着，另一只手还插在口袋里。但忽然的，一双温暖的大手把自己两只手都给提起，然后便被动的抱住了对方的腰。
　　她两腮红红，不敢抬头。
　　这时，许言右手贴在韩雨眠的后背上轻轻搂着，呵护之情，溢于言表。
　　而韩雨眠的手则是不由自主的抱紧了几分，她的脸也埋在那宽阔的胸膛里，藏起来的小嘴莞尔一笑，然后微微一噘。
　　一个只有她自己才知道的吻，便轻轻的烙在了心爱男孩的心上。
　　其实，拥挤也不一定就是坏事啊！
　　男孩，我送你的情你收到了吗？
　　在餐厅等菜的时候，许言倒了杯茶，又从韩雨眠的包包里找出一根皮筋，接着便站在她身后替她扎头发。
　　这是为了避免马上吃饭的时候拖下来的头发会沾到油渍。
　　许言一边扎，一边笑道：“粪叉富婆一定要美美的，一点污渍可都不能有！”
　　韩雨眠感受着发梢传来的体贴，她忽然赞美道：“你扎头发挺熟练的！”
　　许言笑容一凝，动作一顿，我靠，这是陷阱啊！
　　她是在夸自己手艺好吗？
　　这要是谦虚点说还行，是不是桌上的白瓷茶杯就直接飞到头上了？
　　当然，许言会扎头发全是因为妹妹，两个世界的许午都曾叫自家哥哥帮忙扎过头发。
　　所以他不忙不忙的笑道：“是吗？那我可真得谢谢小午教会了我这个技能！”
　　唔~这个回答只能说没让韩雨眠生气，她眼前浮现那个笑起来有梨涡的帽子女孩，说道：
　　“其实小午戴个假发会变得非常好看！”
　　提到妹妹，许言自然不会吝啬夸奖，他笑道：“肯定啊，在遇到你之前，我一直认为那丫头是人类颜值的天花板，我不知道有多少同学打着来找我的借口去看她。”
　　“其实我长得普普通通，没有小午好看，也没有嬴九歌好看！”韩雨眠抿着嘴说道。
　　许言一听，啪的一拍桌子，怒道：“你什么意思？你是在质疑我的眼光？你是在质疑我家眠眠的颜值？你再这样，你男神我可就生气了啊！”
　　韩雨眠眼睛向上瞟了一眼，暗说一句戏精，嘴上淡淡道：“头发没扎好！”
　　许言冷哼一声，一边扎头发一边嘟嘟囔囔道：“谁敢说我家眠眠长得不好看，我非得跟他拼了老命不可！”
　　……
　　吃完饭，两人又跑去逛街去了。
　　冬天能消磨时光的地方不太多，除了商场，许言还真想不到有哪些地方可以增进感情。
　　酒店倒是可以，但韩雨眠肯定不答应。
　　网吧也行，可这世界的都是些什么幼稚游戏？
　　思来想去，也就逛街这一个选项了。
　　不过逛着逛着，许言就想起了妹妹中午发的信息，便回了个电话过去。
　　“宝贝，你让我打电话是想说什么？”
　　许午那边很吵，应该也是在商场里，果然她也听出了哥哥这边的声音，便问道：“你在哪？”
　　“就上次那个商场。”
　　十分钟后，一个帽子女孩出现在电梯口。
　　“咦！眠眠姐好！不，嫂子好！”
　　许午一看到韩雨眠就欢快的飞奔过来，然后做了个一百八十度大鞠躬。
　　一声嫂子着实把某人给叫的耳垂通红，她有些拘谨的回道：“你好！”
　　“哇！嫂子，你终于和我哥在一起啦！”许午亲昵的抱着韩雨眠的胳膊笑道。
　　韩雨眠点点头，话说自己和许言能在一起，眼前这个女孩才是真正的功臣。
　　如果不是她，那自己这辈子都不一定能遇到许言，更别提什么爱情了。
　　许言看妹妹是一个人来的，不由得诧异道：“今天你一个人出来逛街的？”
　　正常情况下，许午和嬴九歌是捆绑在一起的，在外面遇到一个，那肯定就能看到另一个。
　　许午对此解释道：“不是啊，九歌临时有点事回去了。”
　　“太好了！那沙雕不在我觉得我整个人的精气神都好了不少！”
　　许言是发自内心的高兴，都有点忍不住吹起口哨了。
　　“对了，你说的事是什么？这么郑重？”
　　许午黑溜溜的大眼珠子转了转，笑道：“其实也没什么事，就是你得罪了老妈，她现在正在家里大发雷霆，拎着一只小板凳站门口等你回家呢！”
　　“？？？”
　　许言双眼一瞪，显然是不知道发生了什么事。
　　“什么情况？”
　　“我建议你今晚去眠眠姐的宿舍躲一躲吧，等妈气消了再回去！”许午亮着洁白的牙齿说道。
　　许言被说的摸不着头脑，“我怎么得罪她了？”
　　许午瞥了眼旁边的咖啡店，拉着韩雨眠往里冲。
　　“嫂子别站着了，我哥刚才说请我们喝咖啡！”
　　三人找了个小包间，刚坐下，许午就幸灾乐祸的看着自己哥哥。
　　许言被盯得发怵，就在要忍不住的时候，许午开口问道：“嫂子，你今天是不是扶了一个美丽的阿姨？”
　　韩雨眠眨了眨眼，回想上午下课时见到的那个妇女，虽然对方已经上了年纪，脸上带着沧桑，但从五官来看，年轻时应该不丑，所以她轻轻点了点头。
　　“你知道她是谁吗？”许午笑嘻嘻的问。
　　听到妹妹这么问，再联想刚才她在店外的说的那些话，许言顿时有点坐不住了。
　　绝顶聪明的他怎么能想不到许午口中的，以及韩雨眠扶的美丽阿姨是谁？
　　而韩雨眠也不是傻子，她亦是猜到了自己今天两次遇到的妇女是谁！
　　她的脸极度不自然，如火烧一般，甚至连坐的沙发也像是被人放了银针上去一样。
　　见她这般，许午拍着手，龇牙咧嘴道：
　　“Bingo！那位美丽的阿姨就是我尊敬的母亲大人！她听到自己的亲儿子说她是老妇女了，惊不惊喜？意不意外？”
　　此刻，韩雨眠笑也是，不笑也忍不住，好不容易挤出的一抹笑容又在眨眼间烟消云散。
　　她木讷的看着自己的男朋友，殊不知对方的嘴角一直在抽搐，有大祸临头的感觉。
　　“妈，她，他怎，怎么跑去华戏院了？”
　　许言结结巴巴的，好像每说出一个字都跟是在要他老命一样。
　　许午笑道：“还能去干吗呀？这不是知道自己儿子有女朋友了，特地跑去看看嘛！她在家又没事！”
　　“那人真是阿姨？”韩雨眠不敢相信。
　　许午道：“是的呀！”
　　听到肯定回答的韩雨眠，连忙回想自己上午那两次见面有没有什么做的不对的地方，她很怕给王芳留下什么不好的印象。
　　霎时间，无数思绪犹如雨滴般落在心头。
　　我是不是太冷漠了？是不是一见面就该上去打招呼？可我当时不认识她啊！
　　还有我是不是不该听许言说的话，应该坚持送她去医院？
　　我穿的衣服应该没有什么不妥吧？没有给人不良少女的感觉吧？
　　……
　　韩雨眠越想越窘迫，手也不自觉地捏着衣角，感觉哪儿哪儿都不对。
　　相对于她的不自在，许言则是很快就沉稳下来，他干笑道：“其实我并不知道那是我亲爱的妈妈，而且她也不会伤害她这可爱帅气的儿子的！”
　　“嗯嗯！你说的都对！”
　　许午嘟着嘴点点头，一脸看好戏的盯着自家哥哥。
　　当然，她也不会忘记一边的“红苹果”韩雨眠。
　　“嫂子，你不用担心，我妈她就是很好奇现实的你到底长啥样，再就是她在家也确实没事做。”
　　韩雨眠皮笑肉不笑，却是一个字也吐不出来。
　　在许言说他想把自己介绍给家人的时候，那一晚，韩雨眠把无数个见面的场景都在脑海里过过一遍。
　　她想过自己第一句话该说什么；该怎样才能不暴露紧张；又该怎样做才能让那个未来婆婆满意……
　　想了太多太多，甚至她都上网查了很多资料，可万万没想到自己与许言母亲的第一次见面是以这种方式……
　　这也太具戏剧性了！
　　许言也知道韩雨眠现在的心情，便暂时放下自己的胆战心惊去鼓励她。
　　“不怕，我妈对你很满意的！”
　　“不过，她这样真的把你吓不轻，怎么也不提前说一声！”许言有点担心的说道。
　　许午准备开口，韩雨眠倒是先说：“没事，我没吓到，就是感觉非常意外！”
　　许午也说道：“确实是意外，要不是滑倒了，可能也就没有这档子事，可能她和嫂子的认识就在以后了。现在这样只能说是世事无常，又或者是……”
　　许午再次把她那聪慧的大眼睛转了两圈，双手托着脑袋笑道：“又或者是，是老天爷在安排，在安排她和她未来的儿媳妇早日产生交集！”
　　这一声儿媳妇再也不能让韩雨眠淡定了，她刚刚才恢复正常的脸色，刹那间又腾地成了绯色。
　　那一上一下，像极了在冰与火之间反复横跳的温度计。
　　许午看平常高冷的眠眠姐，此刻尽显小女儿姿态，不禁愣愣道：“嫂子害起羞来好可爱！”
　　许言没好气道：“你给我滚！别欺负她！”
　　许午气鼓鼓的，哼哼道：“我没有欺负！还有，叫我滚？呵呵，我还准备回家帮你求求情，看来你是不需要了吧！”
　　“啊？”许言连忙改口，卑微道，“宝贝我错了！还请您在母亲大人面前替我说上几句好话！”
　　许午伸出手招了招，得意道：“帮说话可以！借我两千块钱！”
　　许言一愣，“两千块钱？”
　　他不明白妹妹要这两千块钱干嘛？她也不缺钱啊！
　　“嗯！其实我也不是没有，主要是想用用你的！”许午古灵精怪的说道，随后又补充了一句，“那你要是没有的话，我也可以先垫着，你到时候还我可以吧？”
　　许言一头黑线，废了，自家妹妹是彻底被嬴九歌带坏了，都开始往小魔女的方向靠近了！
　　韩雨眠在边上看着这对兄妹对话，忽然见觉得好好笑，同时还让自己这个还算是外人的人，感受到了家人的温馨，这使得她已经从刚才的窘态中摆脱出来了。
　　被威胁的许言就当是破财消灾了，心里骂骂咧咧的给许午转了两千。
　　转完后，他问道：
　　“你要这两千块钱干嘛？你现在还缺这两千块钱？”
　　许午美滋滋的点击收款，头也不抬的说道：“是不缺啊，可再过半个月不就是你生日嘛，正好用这两千块钱给你买礼物！多了不退，少了你得补！”

第一百一十四章 你嫂子就是借钱的人（求订阅）
　　“你要拿我给你的钱去买礼物？”
　　知道许午找自己要钱的原因，许言可谓是一脸懵逼，这是什么操作？
　　就连韩雨眠这位事外人也惊奇这个捣蛋妹妹的神奇操作，这么可爱，谁不愿意倾尽所有去拯救呢！
　　许午捧着咖啡品了一口后，痛快的啊了一声，咂嘴道：“嗯啊！我怕我钱不够呀！所以就找你要两千咯！”
　　“你想买什么？”许言有些期待，这个妹妹还是非常喜欢给自己惊喜的。
　　许午打开手机翻了两下，然后把一个东西加入了购物栏，笑道：“我知道你喜欢打篮球啊，所以就准备给你买一双……”
　　“AJ？”许言打断了她，试探问道。
　　如果真是AJ的话，那也还可以。
　　“不是！”许午萌萌的摇头，然后道，“是一双非常透气，而且不会臭的……袜子！”
　　“‼(•'╻'•)꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ”
　　许言眼瞪如铜铃，“什么袜子要两千？”
　　许午理所当然道：“你可不能小看它哦，虽然它市场价只值二十五块钱，但上面可是包含了一个妹妹对哥哥的无限崇拜和喜欢哦！嫂子，你说这双袜子值不值两千？”
　　许言无语凝噎，一时半会竟找不出什么反驳的话来。
　　这就是妹妹给的惊喜吗？还真是惊喜！
　　韩雨眠听到许午问自己，瞥了瞥许言，然后笑道：“值！”
　　许言冷笑，呵呵道：“家境贫寒，告辞！”
　　说完，他拉开包厢的门扬长而去。
　　见状，韩雨眠抓着包起身去追，但却被许午给喊住了，“他就是去上厕所，不是真的走！”
　　韩雨眠犹豫了下便又坐了回来，和面前这个坑自己男朋友的女孩独处一室。
　　这是她第一次以对方哥哥女朋友这个身份坐在一起，也没有想象中的那么不安。
　　“嫂子，当我知道你跟我哥在一起的时候，我真的特别开心！我好几次鼓励他找你告白，但他就只会口嗨，不敢行动！”许午不留情面的吐槽自家哥哥。
　　韩雨眠笑了笑，回过头去想想，自己何尝又不是缺少了份勇气呢！
　　“小午，你，你刚才说你要给你哥买生日礼物？你哥生日是哪天啊？”她略微有些不好意思。
　　许午也带着一丝惊讶疑惑道：“咦？你不知道？我还以为你知道呢！他生日是11月13号。”
　　“好的，谢谢！”韩雨眠感激，又坦言道，“我知道就快到了，但具体是哪一天就不清楚了。”
　　从认识到现在，她也就在办理夫妻账户的时候见过一次许言的身份证。当时柜台员工一口一个夫妻，羞得自己哪里还有心思去留意别人的生日呢！
　　“那，那你哥都喜欢什么啊？”韩雨眠继续用很小的声音问道。
　　许午细细打量这位害羞时很可爱的嫂子，扳着手指想了好一会才说道：“我哥他喜欢的东西还真不多！最喜欢的大概就是睡觉，打篮球？我真的就只能想到这么多了！他对很多事物都表现的不温不热，看不出对哪些东西特别的热衷！”
　　韩雨眠点点头，妹妹所说和自己平常了解的大差不差。
　　这下就有点难办了，没有喜好，那自己该送什么才好呢？
　　这时，许午忽然笑了起来：“对了，我哥现在有个特别特别喜欢的！”
　　韩雨眠一听，眼睛里闪烁了亮光，特别特别喜欢的？都用上叠词了？那看来许言是真的很喜欢！
　　“是什么？”她问。
　　“他现在特别特别喜欢你呀！”许午笑哈哈的说道。
　　韩雨眠脸一红，特，特别喜欢我？那，那我总不能把自己包起来送给他吧？
　　不对，我现在，现在貌似已经属于他了吧？
　　她越想越窘，眉间春水漾漾，心门里的小女孩也捂着脸，倚靠在墙角里不敢示人。
　　这时，许言又回来了。
　　他看到韩雨眠难为情的样子，忍不住对妹妹说道：“你又在欺负她？”
　　许午无辜，韩雨眠帮着解释道：“没有，她就是说了句不知道是真是假的话。”
　　“不知道是真是假？什么话？”许言被勾起了好奇心。
　　“没什么。”
　　韩雨眠面无表情的端起咖啡杯，优雅的像是古代的皇后。
　　那话到底是真是假问是问不出来的，得用时间和心去感受。来日方长，自己有的是机会去寻找答案。
　　她这般，许午心领神会，自然也就不会多嘴。
　　被吊了胃口的许言在这两人之间看了好几眼，有种被老婆妹妹联合起来欺骗的既视感。
　　不过这是好事，因为这可以尽早的让韩雨眠融入自己的家庭，于是就没有多问。
　　咖啡上来都没怎么喝，三人品了品，许午又开口打破僵局：“哥，你生日我建议你请朋友们吃个饭，这可是你二十四岁整。”
　　许言摇头道：“花里胡哨，毫无意义，我对任何一年的生日都不感兴趣。”
　　许午捧着咖啡杯，灰色的咖啡和她白皙的皮肤形成了鲜明对比。
　　她病是好了，但后期服用的药物也消磨了不少精气神，所以她还是那么瘦，皮色还是那么苍白。
　　“你请一下呗，我想见见你那个借咱家钱的大学同学。你钱是还了，但我还是很想谢谢他啊！”她无比诚恳的说道。
　　许言知晓了妹妹的心思，看了眼身边的人，问道：“你真想见见她？”
　　许午翻着白眼没好气道：“废话！他可是我的救命恩人！”
　　许言笑道：“其实你已经见过她了，而且你们还说过话！”
　　“真的？他叫什么？”
　　许午把杯子往桌子上一放，那贱起的咖啡洒落在桌子上，形成了一颗颗鹅卵石似的小斑点。
　　许言笑而不语，倒是韩雨眠忽然来了一句：“其实你哥没有还她钱，以前没有，现在没有，估计以后也不准备还了！”
　　“诶！不愧是我心爱的大宝贝！你怎么知道我以后都不准备还了？”许言搓着韩雨眠的手兴奋的说道。
　　韩雨眠气极而笑，以前是追着自己还钱，现在是打死不还钱，果然欠钱的都是大爷？
　　许午听到哥哥没还钱，美目圆瞪，霍然起身，惊道：“哥，你不是说你还了吗？”
　　许言嘿嘿一笑，“骗你们的，其实我没还！”
　　“没还？”许午愣了好久，无语道，“你是怎么把没还这两个字说得这么理直气壮的？”
　　许言吹了吹嘴边的咖啡，直叹道：“其实不能怪我，我想还的，但她非要我还131400，你说我是还，还是不还？”
　　他一边说一边看着韩雨眠，而韩雨眠被他这么一说而蹙着眉。
　　“还1314？这个数字不行啊！好暧昧的！他一个男的，要你还1314？”
　　许午一脸嫌弃，双手摸着胸口，似乎是随时想吐出来。
　　“是啊，她非要我还这个数字，你也知道，这数字不能还！”许言把自己说的很为难，看了眼越来越想打人韩雨眠又补充道，“哦，对了！我还骗了你们一件事，其实借咱家钱的是一个女同学！”
　　“女同学？”
　　许午刚刚坐下，登的又站了起来，她在面前哥哥嫂嫂脸上都过了一遍，小手直挥，急忙道：
　　“那不能还！你多加点都可以，绝对不能还1314的！”
　　说完，她又向韩雨眠征求意见：“是吧，眠眠姐？”
　　韩雨眠既不点头也不摇头，她的过膝靴在桌子下面使劲的踩了许言一脚，许言有感，也是捏了捏韩雨眠的小手以作回应。
　　“不过哥，她想你还1314，应该就只是为了想说她跟一直做好朋友，不是那种意思吧？”
　　许午试探，隐约有为自己哥哥开脱的意思，不然她担心嫂子会误会。
　　许言没有正面回答，而是扭头问借钱的人：“你觉得呢？”
　　韩雨眠气恼的瞪他一眼，这是明摆着让自己难堪吗？
　　我说还，那不就是等于承认我非要你还1314？
　　要是说不还，那正好顺了你的心意？
　　不过好在许言又端正了口吻道：“其实那个钱我是绝对不会还了！有本事她就找我要一辈子，当然我更希望下辈子，下下辈子，甚至永生永世都缠着我要！这辈子还不起了，我就把自己抵押给她呗！我可以给她洗衣服做饭，一点一点的还。这辈子还不完，那就等来世再慢慢还。”
　　闻言，韩雨眠抿着嘴，欣然而有喜色。
　　殊不知，两人的郎情妾意在许午看来非常的不可思议，她提醒道：“喂！许言，你在胡说什么！嫂子还在这儿！”
　　她有点生气的看着自家哥哥，但猛然间，她似乎想到了什么，樱桃小嘴微微一张，无比错愕的盯着两人。
　　许言看妹妹已经猜到了一些蛛丝马迹，便也不卖关子了，他隆重介绍道：
　　“我旁边这位，逐梦江南大赛的冠军，未来的歌坛天后，也就是你嫂子韩雨眠，她就是借钱给我去救你命的人！”
　　“嘶～”
　　许午倒吸一口凉气，魅力四射的大眼睛快速眨了好几下。她的视线在哥哥和嫂子之间来回摇摆，完全被刚才听到的事实给玩坏了。
　　“嫂，嫂子就是借钱的人？”她忍着心底翻滚的情绪，难以置信的问道。
　　许言把韩雨眠的包包拿过来翻找了一下，然后把一张银行卡往桌子上轻轻一拍，笑道：“哝，就这张卡！”
　　许午木然的去看那张卡，熟悉的卡面成功的勾起了那段痛苦折磨的回忆，她觉得这一切真的是太奇妙了！
　　救自己的人居然就是现在的嫂子？
　　“觉得很神奇吧？其实我现在想想也确实神奇，当初我们俩谁能想到今天能手牵着手？”
　　许言唏嘘不已，这大概就是世事无常，亦或是穿越者的福利吧！
　　当然，不止是他，韩雨眠也时常感叹，她以前很后悔去海边散心，但后来就变得非常庆幸。
　　想到这，她不由自主的握紧了那一直牵着自己的手。
　　许言感觉到了她的心意，情不自禁的提起来吻了一下手背，眸含深情。
　　有外人在，韩雨眠想抽开手，但被许言反手交叉着抓住。
　　这一幕被许午看在眼里，柠檬酸意立马就把她的震惊给扫的一干二净，她抱着双臂，故意打着寒颤说道：
　　“咦！你们不要这么折磨我好不好？顾及一下单身狗的感受OK？”
　　“放心吧，以后你要是再当电灯泡，我会让你生不如死的！”许言龇着牙说道。
　　许午嘁了一声，摆着手说道：“一般般！不过如此！”
　　小房间里弥漫着欢快和温馨的气息，许午再看韩雨眠，眼神就变得更加迷恋了。
　　她一开始对对方很崇拜尊敬，慢慢的熟悉后就把她当成了大姐姐，而现在仿佛就是神一般的存在。
　　许言替女朋友享受着来自妹妹的热忱目光，问道：“所以小午，你觉得我的钱还要不要还？”
　　许午沉吟，转着眼珠说道：“我不知道，这是你们小两口的家事啊！我管不着诶！”
　　“不过，你骗了我们这么多，到底有几句是真的？”
　　她开始怀疑一些话的真假性了，便一一列举道：
　　“你看啊，大学同学是假；男同学是假；四合院是假；还过钱了也是假！我现在甚至怀疑这钱不是你借的，而是你把嫂子绑了起来，硬从她那抢过来的！”
　　“卧槽！”
　　许言腰杆一直，心也咯噔一下，而韩雨眠同样睁大了眼睛。
　　这个妹妹……也厉害了吧！这也能猜得到？
　　两人的反应太大，许午本来是在说笑，但看到这般景象，讷讷道：“不会真被我说中了吧？你真是硬抢的？”
　　许言眉头直跳，干笑道：“不是不是！硬抢是犯罪，我怎么可能会做那种傻事呢！”
　　许午想了想笑道：“那倒也是！要真是抢的，估计你现在就在牢里，我在天堂了！”
　　“什么天堂！”许言踢了一下妹妹，他很反感听到对方说这种话。
　　“好好好，不说不说！”
　　许午下巴轻抬，闭着眼哈哈大笑。
　　她一直认为自己是这个世上最幸福的人，虽然生活在一个不富裕的家庭里，但从出生到现在，自己时时刻刻都被家人给当成公主一样呵护着。
　　“你哥对你真的很好！”
　　韩雨眠由衷的说，这一点不是现在有感而发，而是在初见的那天晚上就种下了。
　　用自己去换妹妹一条生路，世上有几个哥哥能做得到？
　　虽然很蠢，但这就不是复杂的人吗？
　　哥哥对自己好不好根本不用外人评说，许午本身就非常清楚，她看着两人十指交叉在一起的手，真诚道：
　　“我知道哥哥对我很好，但我现在不需要了。我希望他能把对我的好转给眠眠姐，我盼望着能早点叫你一声真正的嫂子！”
　　韩雨眠一愣，心脉的律动一次又一次，真正的叫自己一声嫂子？
　　不止是你想，我其实也很想啊！
　　许言深深地看了眼妹妹，然后试了个眼色。
　　要说兄妹俩真是心连心，许午几乎瞬间就明白了哥哥想对自己说什么，她笑道：
　　“嫂子，今晚去我家吃个晚饭吧！”

第一百一十五章 我负责爱你（求订阅）
　　虽然邀请是妹妹发出的，但这也是许言的内心想法。
　　本来他认为现在就把韩雨眠给带回家，会显得太快了，但经过老妈那么一折腾，又觉得是时候了。
　　韩雨眠突然收到邀请，如是犯了错的小女孩一样不知所措。
　　如果是许言在邀请，那自己可以直接回绝掉，但这不是啊！
　　所以她只能用求助的眼光去看许言，可让她无奈的是，许言皱着眉，似乎也在定夺要不要接受。
　　“你自己做决定吧！”他含糊的说道。
　　韩雨眠低下头去，那平静的咖啡和她的内心形成了鲜明的对比。
　　不过许言在给出一个摇摆答案后，又分析道：
　　“我觉得你要去我家一趟，理由很简单，你看，你和我妈打过照面了，而且她还知道你知道她脚崴了。所以你想想，在这种情况下你是不是应该去看望看望？”
　　他的话有点绕，但韩雨眠听懂了，也沉默了。
　　照这么说，于情于理的确该去看望，除非自己不想和她儿子在一起。
　　包厢里的空气非常安静，许午品着醇香的咖啡，一点也不着急结果。
　　许言是握着韩雨眠的小手的，他可以很明显的感受到对方的紧张和踌躇。
　　“今天不去了，以后再去。”
　　许言感觉韩雨眠压力很大，毕竟一个小意外把本来该在半年后，乃至一年后的事情给硬生生提前到了现在。
　　但这话刚说出口，韩雨眠就否决道：“就今天不行吗？”
　　许言颇为意外，这是打破心理桎梏了？
　　“行啊，你说什么时候去就什么时候去。”
　　“嫂子要真的决定去，那我就回家跟老妈说了？她知道了，肯定倍儿高兴！”许午雀跃道。
　　“一起回去吧！”许言建议道。
　　不过韩雨眠拉住起身的他，“等会再去。”
　　许言猜测了下，这大概是想买什么东西带上门。
　　果不其然，在许午离开后，韩雨眠求助道：“阿姨喜欢什么？我不知道该买什么！”
　　许言摸着她的侧脸，手上既有皮肤的细腻，也有发丝的柔顺。
　　“不需要买，你人去了，比什么礼物都好！”
　　韩雨眠摇摇头，“不行，你可不可以陪我去看看衣服？你再看看我这身要不要换？”
　　“不用！”许言打量着说，沉思了会，继续道：“而且她衣服也不缺，我上周才让小午带她去买过。”
　　韩雨眠又问道：“那护肤品可以吗？你知不知道阿姨的肤质是什么样的？”
　　她早上见到王芳的时候，看到她肤色要稍微暗一些，送些恢复肌肤光泽的水露，或许是个不错的选择。
　　许言同意道：“这个倒是可以，她的手冬天容易开裂，买点护手霜就好了！”
　　知道要买什么了，韩雨眠雷厉风行，立马就拎着包往专卖店里去，那速度要多快就有多快。
　　而且她不知道的是，因为太急，甚至还把自己的男朋友给落下了。
　　许言望着火急火燎地消失在人群里的傻丫头，十分的无语。
　　他也不着急，慢悠悠的在后面晃着，一会自然会打电话过来。
　　没多久，韩雨眠就在电话里问：“你人呢？”
　　许言打趣道：“我还以为你为了讨未来婆婆欢心，把男朋友都给忘了！”
　　韩雨眠啐了一声，说清楚了自己的位置。
　　很快，许言就在一家化妆品店看到了翘首以往的大漂亮，他打趣道：“你这样要是被我妈知道了，她都以为你在倒贴，非我不嫁了！”
　　韩雨眠听闻，并没有否定这句话。
　　她静静的凝视着许言那双带笑的眼睛，心里似乎是在诉说着什么，但最后，终究是因为某种原因没有说出来。
　　“陪我进去看看吧！”她口不由心，改变了想说的那句话。
　　许言不明白刚才的沉默是几个意思，便稀里糊涂的跟了进去。
　　找许午问清了王芳的肤质后，韩雨眠在店里又是闻，又是涂，那挑选架势可不要太认真！
　　四十多岁女性护肤重点是补水保湿，提升收紧和抗衰老。
　　她细心的询问，多次的对比，比自己买的时候还要上心。
　　终于，在一个小时后，许言望着自己手上的大包小包，没好气道：“你个虎娘们！省点钱行不行？就这几个破瓶子一万八？”
　　韩雨眠心满意足的看了一眼，解决掉一件礼物后她很开心，说道：“叔叔虽然在庐州，但我也买一点吧！他喜欢抽烟喝酒吗？烟就不买了，我去买点酒吧！”
　　许言开始心疼了，这钱看似不是自己的，但这可是自家媳妇啊，那不也等于自己的嘛！
　　“我爸没有爱好！惟一的爱好就是喜欢烧菜，等他来的时候你多带点菜去给烧就好了！”
　　韩雨眠眨了眨眼，苦思冥想了会，说道：“那我去图书馆给他买两本关于烹饪的书吧！”
　　许言：“……”
　　“你是认真的吗？”
　　“那我应该买什么？”
　　“就像我刚才说的，下次你再去就多带点菜，越稀奇越好，他就好这口！”
　　许言揉着眉心，虽然神伤，但这个女孩真的让她越来越爱了。
　　“那好吧，我再去给阿姨和小午多买点！”韩雨眠说道。
　　她又往商场其它地方跑了，许言跟着后面建议道：“我觉得与其你这么费尽心思的去买礼物，不如来点实际的！我知道有样东西我家里人都很喜欢，就看你舍不舍得给了！”
　　“什么？”
　　韩雨眠脚下的过膝靴停住了，她转过身来，十分的好奇与迫切。
　　全家人都喜欢？那只要我能买得到，就一定会舍得送！
　　只听许言悠悠道：“他们喜欢你跟我的孩子，所以你愿意把你最近的危险期交给我吗？”
　　……
　　半个小时后，地下停车库，许言脱下鞋袜，看着红红的脚面，哭丧脸说道：
　　“你看，都红了！”
　　韩雨眠瞥了眼那不仅有点红，还有点破皮的脚，轻轻的哼了一声。
　　谁让你说那些流氓害臊的话？
　　“我就说怎么一直疼一直疼，走路都不对劲，你那鞋底再短也有跟吧！”
　　许言欲哭无泪，看着韩雨眠的短高跟过膝靴一阵后怕，虽然上面的紧身牛仔裤包裹着圆润的大腿，但这诱惑着实让他提不起兴趣来。
　　男朋友的埋怨让韩雨眠一点愧疚都没有，她就淡定着看着手机上记录的那些礼品，细细考虑还有哪些东西是忘了买的。
　　许言发了会牢骚后，很想把脚直接塞到韩雨眠的嘴里，但这事要是真做了，估计下半辈子就得戴假肢走路了。
　　他启动了车子，往家的方向驶去。
　　虽然刚才很得意，但随着小区越来越近，韩雨眠就开始变得坐立不安。
　　她一会看前面，一会看右边窗外，时不时还低头去看锁屏的手机，反正怎么不安怎么来。
　　她的焦躁被许言收在眼里，许言鼓励道：“见我妈不比你第一次登台演出要轻松的多？”
　　韩雨眠不以为然，这后者跟前者完全不能比好吧！
　　“你信不信我妈现在比你还紧张？”许言笑着说，开始碎碎念了，“刚才小午发信息问到哪了，然后描述了下我妈的状态，跟你现在一样。我觉得你……”
　　“你闭嘴！”
　　韩雨眠冷冷的瞪了一眼，她现在就想好好的自我调整，什么安慰都没用。
　　她掏出手机，把前几天收藏的那些关于见男朋友家长的妙招，给拿出来背诵一遍，而且还在脑海里模拟出了和王芳见面的场景。
　　大约十几分钟后，玛莎拉蒂停在了车库里，两道般配的身影带着大大小小的包坐上了电梯。
　　在电梯里，许言主动拉着韩雨眠的手，他发现那只手的掌心冒出了不少汗，真的有必要这么紧张吗？
　　趁着还没有到家门口，许言摘下口罩，在焦虑的女孩额头上轻轻吻了一口，体贴道：“我知道这对于你来说有点太早了，我也没想到会有那个意外。但你要相信，我会时刻陪在你身边的！”
　　心爱男孩的宽慰让韩雨眠心里好受了很多，她睫毛颤颤，那闪闪发亮的美眸从妩媚的丝缕头发间凝望而来，眸低深处的波光里荡漾着脉脉深情。
　　“我一直相信你！”
　　许言微微笑着，叮的一声，熟悉的家门映入眼帘。
　　咚咚咚~
　　一阵敲门声不仅让空气产生了震动，就连韩雨眠的神经也跟着跳动起来。
　　门打开，漂亮的许午站在屋内，旁边站着的是刚刚脱下围裙的王芳。
　　“你们终于来啦！”许午像只快乐的小燕子，她踮起脚尖去寻找藏在哥哥身后的未来嫂子。
　　“快，快进来！”
　　王芳可以看到今早那个女孩就跟在自己儿子的后面，还是戴着口罩，看不清长相，甚至连眼睛也看不到。
　　韩雨眠怯生生的躲在许言的身后，就像是不敢见外人的小女孩。
　　她背了一路的妙招，但此刻大脑嗡嗡的，什么都记不起来了，就连最简单的开场白都有点支支吾吾。
　　“阿，阿姨好！”
　　王芳亲切的应道：“哎！小韩，你好你好！”
　　许午给韩雨眠递去一双拖鞋，她小声道谢。
　　许言把手上的包递给王芳，包太重，不知不觉的，他的手都被勒出道道红印。
　　“妈，这是眠眠给你们带的礼物。”
　　王芳一看，嗔道：“哎哟！来就来，带这么多东西干什么？你就把这当家，回家还带什么东西！”
　　她激动的把手擦了擦，然后再去接那沉甸甸的礼物，东西很多，多的她差点没拎稳。
　　两人换好了鞋，和本来就在屋内的人一起走进了客厅里。
　　韩雨眠仍然是站着，而且紧紧贴着许言，无比的依赖。
　　“快坐，快坐！”王芳招呼道。
　　她从茶几上端起一只红盘子送到韩雨眠面前，热心道：“来，吃点瓜子！”
　　“谢谢阿姨！”
　　韩雨眠手先是往后缩了缩，然后才鼓足勇气去抓了一点放在手里。
　　“随便坐！”
　　许言拉着韩雨眠坐下，韩雨眠看了眼王芳，“阿姨您坐！”
　　王芳伸着手道：“好，好，都坐！”
　　说着，她率先坐下，不然这丫头肯定不会坐。
　　“外面冷吧！”她问道。
　　“嗯，挺冷的！”坐姿笔直的韩雨眠点点头，然后又关心道，“阿姨，您的脚好些了吗？”
　　“好了好了，现在一点也不疼了，跟没事人一样！”
　　王芳笑的时候白了许言一眼，意思是有件事我还记着在。许言表现得无所畏惧，先用韩雨眠顶着，顶完之后再说。
　　“还是要多注意的！”韩雨眠关心地说，
　　“好嘞，谢谢小韩！”王芳想起许午下午回家说的事，面带感激道，“小韩，我听小午说，她治病的钱是你借的啊？这真的是太感谢，没有你这钱，我们这个家就没了！”
　　韩雨眠惭愧道：“阿姨，是我出现晚了，如果我早点知道，肯定不会让小午多受罪的！”
　　听到这话，许言斜睨一眼，这谎撒的，堂堂粪叉富婆扯起谎来，还真是面不改色啊！
　　“唉！我真是没想到许言嘴里说的同学就是他女朋友啊！”和许午一样，王芳感叹不已。
　　事实上，谁都要感叹，连男女主角都要感叹，因为这一切谁都没有想到。
　　客厅里四人聊得十分开心，韩雨眠也不紧张了，白皙的脸颊上渐渐浮现一抹从容的笑意，但仍带着一丝羞涩。而那弥漫的桃花般的粉嫩之色，更显得她美艳绝伦，笑靥如花。
　　王芳对这个女孩子非常满意，她恨不得立马把户口本甩到儿子的脸上，让他滚去民政局领证。
　　不过她脸上虽笑着，但心里已经很慌了。
　　她文化水平不高，见识也不算多，不会开口找话题。看了看和早上那副高冷大相径庭的羞怯女孩，只是一个劲的给人家端盘子送糖吃。
　　见状，许言笑道：“妈，眠眠不喜欢吃零食的，你这样……”
　　“我喜欢！”
　　他话还没说完，韩雨眠就抬起头红着脸纠正道。
　　许言一怔，拍着脑门说道：“哦，对对！你喜欢，我记错了！”
　　这时，知道嫂子难处的许午坐近了一些，笑嘻嘻道：“嫂子，我妈烧的菜可好吃了！你不能吃太饱，不然马上就没有胃口吃菜啦！”
　　提起烧菜，王芳这才想起还有要事没做完，她笑道：“你们聊，我去做饭！”
　　“妈，我帮你！”
　　“阿姨，我帮你！”
　　许午和韩雨眠同时说道，站起来就要往厨房里钻。
　　王芳连忙制止：“不用不用，你坐着就好，没多少菜要烧，马上就能开饭了！”
　　韩雨眠没有坐回去，跟到了厨房门口坚持道：“阿姨，我可以的，就让我帮帮您吧！”
　　王芳还是不同意让上门的客人帮忙下厨，系着围裙说道：“丫头，你太客气了，家里就一件围裙，你这衣服脏了可不好洗！许言，你带小韩在家里随便看看，马上就吃饭了啊！”
　　哗啦一声，厨房门被关上了。
　　韩雨眠杵在原地，鼻间还飘荡着香甜的米饭味，她死死咬着嘴唇内部，诱人的红唇微微噘起。
　　许言把她拉到自己房间里，还没说话就看到女孩低眉垂首，鼻头泛着红晕，一脸的委屈伤心。
　　“怎么了这是？”许言心疼。
　　韩雨眠吸了吸发酸的鼻子，哽咽道：“阿姨是不是不喜欢我？她明明都给小午进去的！”
　　她说话的同时，两排黑色羽毛般的眼睫毛不停地颤动着，那一汪水灵灵的大眼睛比起以往要多了好几分雾气。
　　许言爱怜，捧着她的脸蛋笑道：“这不正是说明了在她眼里，你这个未来儿媳妇要比她女儿金贵？”
　　“而且我也说过了啊，我的眠眠要时刻保持着美丽，妈和小午负责烧饭，你和我负责美丽和帅气！”
　　韩雨眠一听，破涕为笑，抿着嘴摇头。
　　“不是的，不是这样的！”
　　“那是怎么样？”
　　韩雨眠踮起脚尖，快速的在许言嘴上啄了一下。
　　“你负责帅气，我负责爱你！”

第一百一十六章 来自婆婆的万里挑一（求订阅）
　　王芳不给韩雨眠进厨房，除了客气之外，更多的还是因为放不开。
　　她不是一个场面人，别看在客厅里能跟韩雨眠说笑起来，但那都是强行镇定，她把自己能说的，能想到的都给说了出来。
　　所谓三板斧结束就没招了，现在一进厨房，立马垮掉。
　　“妹妹，我刚才表现的怎么样？没说错什么话吧？”
　　她有点担心，这可是第一次见儿子女朋友，上午的从容是因为不认识对方。
　　现在人都到家里，一口一口阿姨的叫，恍惚间，她都怀疑自己出现幻听，听成是妈了。
　　想起自己一会还要出去，王芳忽然埋怨了起来，“让你爸过来，就是不过来！现在人家都到家里来了，还往工地跑，我也不知道那地方有什么好的！”
　　许午剥着蒜，听着老妈发牢骚，也是忍不住笑道：“怎么你还忧心上了？现在最小心翼翼的不应该是嫂子吗？”
　　“下午才跟你讲不能喊嫂子，都还没过门，不能乱喊！”王芳认真道。
　　“妈，我们小辈们没那么多规矩，没事的！”许午无奈的笑道。
　　王芳哒哒哒的切着菜，带着奇怪说道：“我昨晚跟柳萍聊到很晚，都是在聊小韩的事。她跟我说小韩高一就不再念书了，那时候她和弟弟去了姥姥家，但姥姥也在第二年就去世了。我觉得奇怪，你哥高一就和她认识了？而且还熟到愿意借十几万？”
　　听她这么一说，许午也是仰着头思考了很久，“我下午也很奇怪，不过可能真的是关系很好吧！说不定哥和嫂子在高一就看对眼了，现在是旧情复燃。”
　　王芳停下手中的刀，琢磨了片刻，似乎是想不出答案，便放弃了乱七八糟的想法，专心做菜。
　　主卧室里，许言把袜子脱了，又在心疼自己那无辜的小jio。
　　韩雨眠则是坐在电脑桌前，时而望着那只脚，时而望着一脸愁容的许言，后来可能是觉得许言很好玩很可怜，忽然笑了起来。
　　“你在笑什么？”许言察觉到了，抬头质问。
　　“没有笑。”
　　韩雨眠淡淡说道，许言紧紧盯着。
　　一时间，空气异常安静，静到连一根针落地都能听得见。
　　某人觉得自己被侮辱了，瘪着嘴像是受了委屈的孩子，他默默起身，威胁道：
　　“你等着！我去告诉我妈！”
　　韩雨眠一听，笑意在刹那间烟消云散，她急忙拉住许言，而许言又岂会真的去告诉王芳呢！
　　他就是想逗逗韩雨眠，感觉到有人抓着自己的胳膊。他顺势一倒，把韩雨眠给压在了床上。
　　这一意外是韩雨眠没有想到的，她“啊”的一声，旋即眼前就是那张带着邪魅笑容的帅气脸庞。
　　两双眸子对视，许言可以很明显的看到对方的慌乱和羞耻，暧昧的气氛在迅速发酵着，彼此之间相差不到一厘米，一只鼻子散发着灼热的气息，另一只却是毫无动静。
　　韩雨眠屏住了呼吸，只觉得脸颊火辣辣，双眼迷离，连反抗也不知道去做。
　　她的双手贴在许言的胸膛上，双腿也和许言的腿错乱交织在了一起。
　　因为没注意，导致脚上的拖鞋掉到了地上，一双白色袜子下的纤纤玉足骤然绷紧，脚背也弯曲成C状，看上去十分的可爱。
　　“宝贝，别这样，我还没准备好！”许言恬不知耻的的倒打一耙。
　　韩雨眠脸上被红霞覆盖，用力地去推开他，但因为暧昧而身体软绵绵的使不上劲，再就是某人暗暗使劲，不愿离开。
　　“你，你放开！”韩雨眠愠怒道。
　　许言不答应，在那双充满魅惑的嘴唇上亲了一下，笑道：“我脚被你踩伤了，现在疼痛难忍，没有力气了咋办？”
　　韩雨眠眼睛里充斥着恐惧，既有被欺负的楚楚可怜，也有被调戏的恼怒。
　　她觉得自己最近是不是对许言太纵容了，于是摒弃大部分爱意，恢复了一丝很久未曾对他展现出的冰冷。
　　“你再这样，我可就生气了！”
　　她尽力的想让自己说的话狠一些，但取得的结果却不尽人意，她又无奈又懊恼。
　　不过许言还真是松开了她，身体一翻，摆成一个大字躺在床上盯着那雕刻精美的吊灯。不过他的右脚还是压在韩雨眠的腿上，右手也是搭在其脖子处。
　　“唉呀~公司有帮人一直说我是因为馋你身子才会跟你在一起，要刚才忍不住，恐怕就真的应了他们的话了！你是不是也以为我是馋你身子？”
　　脱开了束缚的韩雨眠一下子站了起来，匆匆忙忙的穿好鞋，还紧了紧衣服戒备着，她反问道：
　　“你难道不是吗？”
　　许言一只手撑着脑袋，笑吟吟道：“如果我说是，你会不会很失望？很失望自己的男朋友是个只会用下体思考的禽兽？”
　　韩雨眠被问愣住了，但很快，她微微摇头。
　　“你不是！”
　　许言讶异道：“呦呵，这么笃定？是我没表现出小狼狗的模样，还是给了你一种性冷淡的错觉？”
　　韩雨眠回想着他带给自己的感觉，忽然在那张线条柔和，五官精致的娇美容颜上透露出了风轻云淡的隐隐笑意。
　　她想说，你给我的感觉就像是父亲的关爱，也像是青春时的初恋，纯纯的，一点杂质都不掺杂。
　　“你看你这笑，你在想什么龌龊的猥琐事？”许言盘坐起来问道。
　　“没笑！”
　　韩雨眠背靠着电脑桌，要是说出来，那家伙肯定要骄傲一下。
　　这时，客厅里响起了一声呼唤：
　　“嫂子，洗手吃饭啦！”
　　许午连蹦带跳的跑到门口敲门，许言打开门，不高兴道：“就叫嫂子吃饭，不叫你哥？”
　　许午作出熟视无睹的样子，还故意装看不见哥哥，瞪大眼睛在屋内扫视一圈，她靠在门口，咬着食指诧异道：
　　“咦？我哥呢？怎么不见鸟？”
　　“他去公司了，我们先吃吧！”
　　韩雨眠迈着优雅的步伐，双臂轻轻地摆动，亦是把男朋友给无视了。
　　许言一把揪住许午脖子后面的皮，“小白眼狼！”
　　不过，他才刚揪上去，王芳就端着菜站在餐桌前一言不发的盯着，那眼神里的警告隔着大老远都能感受到。
　　“小午说她后面痒，我帮她抓抓！”许言连忙让自己变得谄媚起来，不然一顿狠批是免不了的。
　　“儿媳妇”在这里，王芳也不会不给儿子面子，就当没看见，笑着说：“小韩快来坐！”
　　韩雨眠并没有直接坐下，而是跟着去厨房帮忙端菜。
　　王芳做了很多很多菜，买的熟食和自己亲手做的，足足有二十道，桌子都快装不下了。
　　许言看着一道道菜陆续的被摆上桌，忍不住倒吸一口凉气：
　　“嘶~我妈对你很看重啊！我记得我家摆过最多的一次是十六道，现在就直接破纪录了？”
　　韩雨眠也是看着那满满的一桌菜，受宠若惊道：
　　“谢谢阿姨！”
　　王芳笑道：“没烧多少，我怕桌子放不下，就准备了这么点。你看你喜欢吃什么，不要客气啊！”
　　韩雨眠点头道：“好的阿姨！”
　　“我今晚打电话让你叔叔过来，他比我会做菜。小韩你周末不上课就来家里玩，反正也这么近。”
　　王芳热情的把在做饭的时就想好的台词给说了出来，韩雨眠感受到了久违的家庭长辈的关爱，心里也是欢喜加感动。
　　“好，阿姨，有空我一定来！”
　　“来，吃菜！”
　　许言剥了一只虾给韩雨眠，然后又给王芳夹了块牛肉，眼看着就要送到碗里了，王芳端起碗躲避道：
　　“哟哟哟！别给我夹，你不怕我这个老妇女碰瓷说，这牛肉吃了会拉肚子？”
　　许言手一顿，韩雨眠张开的小嘴准备咽下那只虾，可听到这话倏忽间就停止了一切动作。
　　唯有许午捧着肚子哈哈大笑。
　　“妈，那就是个误会！而且我后来不还说了一句吗？”许言极力给自己摆脱，“我在车上的时候还跟眠眠说，你扶的那个阿姨听声音应该年龄不大吧，这么年轻，应该不会碰你瓷！”
　　“然后眠眠就赞同说，说你不仅年龄不大，而且长得也非常好看，年轻时一定是个大美人！”
　　许言在求饶的时候，还把韩雨眠给捎上了，这不仅能平息怒火，还能讨王芳欢心，把本就让人满意的韩雨眠，又给美化了不少。
　　王芳一听，脸红了一下，啐道：“吃饭都堵不住你的嘴！”
　　说完，她拿起公筷，给韩雨眠夹了一块小鸡腿。
　　儿子的说辞，她是不相信的，但当知道韩雨眠要到家里来的时候，怨气就已经全部消停了。
　　韩雨眠看着自己碗里的小鸡腿，轻声道谢，又提起胆量给王芳夹了一个。
　　王芳开心地咬了一口，那一刻仿佛是吃下了恢复青春的神药，一下子年轻了十几岁。
　　望着相敬如宾的“婆媳”，许言十分满意。
　　自己家本来就是贫苦人家出身，虽然现在赚了一点钱，但骨子里是没有暴发户的骄奢之气，这一点让缺少家庭关怀的韩雨眠很是舒服。
　　和全天下绝大多数的家长一样，王芳不停地招呼着韩雨眠吃菜，不停地提醒儿子给自己的女朋友夹菜。
　　眼看着碗里的菜越来越多，韩雨眠终于是吃不下了，她在桌子底下用腿去撞许言。
　　别人是吃饱了晚饭，她则是撑饱了。
　　吃完饭，时间就已经有点晚了。
　　王芳虽然想留韩雨眠在家里过夜，但在婉拒后换位思考了下，还是没有强求。
　　在未来儿媳就快要走的时候，她从自己的房间里拿出一个鼓鼓的红包塞到韩雨眠手里，并笑道：
　　“小韩，来家里没什么好给的，这个小红包你收下！”
　　许言低头一看，直呼大气，这包看着就沉甸甸的，里面装的肯定不少！
　　韩雨眠不敢接，连忙道：“阿姨，这不能要！”
　　“媳妇”第一次上门给见面礼，这是传统习俗，也是传统礼节。它既可以体现男方的家庭条件和态度，也能观察到女方的态度和品格。
　　当然，这更多的还是表现了男方家长对未上门“媳妇”的满意程度，红包越大，那就代表越是满意。
　　王芳继续把大红包送出去，韩雨眠还是不好意思收，她既是客套，也是想表明自己不是为了钱才愿意上门的。
　　两人推搡了一会，许言劝说道：“拿着吧！”
　　韩雨眠侧着脸看他，想用眼神说自己真的不好意思收。
　　但趁这个当口，王芳眼疾手快，利索的把红包塞进了“儿媳”的大衣口袋里，且抓着她的手，不给她去掏。
　　韩雨眠无奈，只能一个劲的说谢谢。
　　许言拉着她离开了，王芳依依不舍的送到楼下。
　　“阿姨，您回去吧！”
　　一转身，韩雨眠就消沉道：“我不想收，我不是为了钱而来的！”
　　许言笑着安慰道：“谁都知道你不是为了钱来的，可这小媳妇第一次上门，婆婆不给见面礼实在说不过去。她给你钱不就是代表认可你了吗？”
　　小媳妇和婆婆这些词眼让韩雨眠的耳垂红得像颗石榴，这些道理她不是不知道，但真正的感情，又何需这些礼节呢！
　　到了车里，她把钱拿了出来递给许言，说道：
　　“这钱你收着吧！”
　　许言接过，倒不是自己真的收下，而是想看看给了多少。
　　他摊开手掂量掂量，惊道：“我妈对你的满意程度不是一般的高啊！”
　　“有多少？”
　　韩雨眠好奇，她知道这个见面礼是有说法的。
　　许言迫不及待的拆开红包，里面赫然是一大叠崭新的百元大钞。不过格格不入的是，在下面还混进去了一张绿色的一块钱纸币。
　　霎时间，一个数字在他心头冒了出来，
　　“好像是一万零一！”他望着韩雨眠惊叹道。
　　韩雨眠一怔，“你数一下！”
　　“1、2、3……”
　　三分钟后，许言目光灼灼道：“真是一万零一！你是我妈万里挑一的媳妇啊！”
　　万里挑一吗？
　　韩雨眠抿着嘴含羞笑了起来，笑容很美，笑意很浓，眨眼间就蔓延到了眼睛里，眉宇间，再然后就是整张脸都明媚了起来。
　　许言被这美好的笑给陶醉了，他把钱放在韩雨眠的包包里。
　　“这钱你拿着，我妈已经认定你这个儿媳妇了！”
　　韩雨眠心里很开心，不过想起今晚缺了一个人，担忧道：“那叔叔……”
　　“我妈满意，谁都拦不住，而且她给的这红包，肯定也是和我爸商量过的。”许言回道，“我爸我妈都满意了，还有谁会反对呢？至于小午，你看我把她当数吗？”
　　韩雨眠松了口气，她的惴惴不安总算是得到了一丝安慰。
　　但还没怎么开心，她又盯着许言，看了一眼后，似乎是带着漫不经心问道：
　　“那你呢？”
　　“嗯？”
　　许言没想到韩雨眠会问自己这个问题，他沉吟了会，说道：
　　“我想定个小目标，先赚它七十五个亿，然后当红包送给你。意思就是全球七十五亿人，我只选你一个，你看怎么样？”
　　韩雨眠听了，嘴角微微扬起，俏脸上尽是愉悦和幸福，可突然间，她蹙着眉问道：
　　“全球哪有七十五亿个女人？你为什么要把男人也算上？”

第一百一十七章
　　既然在心爱的女人面前夸下了海口，许言就只能硬着头皮上了，谁让韩雨眠真的当回事了呢！
　　“你说的话，行车记录仪可都记得清清楚楚！”
　　韩雨眠青玉色的指甲在屏幕上敲了敲，意思就是你以后要给我包一个价值七十五亿的红包。
　　七十五亿啊！
　　这是什么概念？
　　许言瞧着她一脸认真的模样，也是赞同道：“当然，你这么美丽，值得我非常努力。但如果我赚不到就没办法了，那只能说明我配不上你，咱俩算是有缘无分，要在下辈子再续前缘了！”
　　韩雨眠本来还是有点得意的，但没想到被这家伙给反将一军，他在故意惹自己生气。
　　这狗东西就是拿捏住了自己现在很喜欢他，又不舍得发脾气才这么肆无忌惮的。
　　韩雨眠沉闷的看了一眼，想发作，可心门里的小女孩又可怜兮兮的摇头说算了算了。于是她闷闷不乐的看着窗外，一声不吭。
　　许言虽然这一回合取得了上风，但心里已经开始逐磨怎么赚七十五亿了，这个数字真的很吓人！
　　到了宿舍楼下，快要分离的时候，一路上没怎么说话的韩雨眠捏着自己的衣角轻声道：
　　“关于那个七十五亿，我想了下。我不想和一群男人在一起让你选择，所以七十五亿去掉50％；我不想和老人孩子在一起作比较，去掉60％；我也不想和长得普通的女人争风吃醋，所以去掉99％；我还不想跟长得没我高的女人混在一起，所以去掉80％；我最后还不想跟长得比我高，不是歌手的人对比，所以去掉99.9％。所以你只要给我三千就可以了！”
　　听着韩雨眠破天荒的一次性说出这么多话，许言甚至都怀疑自己旁边坐的还是不是那个惜字如金的粪叉富婆了。
　　不过，他听到的那些话真的把他的内心给触动了，这是一个怎样的宝藏女孩啊！
　　这么好的女孩，不好好珍惜，那还是人吗？
　　所以许言仔细端详这个在昏暗的车灯下脸色通红的女孩，坚决道：“不行！绝对不行！三千太少了，我一定要赚到七十五亿，赚不到就说明我太废物，根本配不上你！”
　　韩雨眠呆愣愣的盯着，紧张的小手不紧张了，温润如霞的脸蛋也冰冷了，她不知道是从哪来的力量，右手攥的非常紧，然后上去就是一拳。
　　“那你就去死吧！”
　　一声惨叫把整个华戏院的声控灯都给点亮了，许言捂着左眼痛苦的哀嚎。
　　车的正前方，一个身材高挑，风情万种的女孩张开双臂，拥抱着没有一点星光的夜空。她心情似乎非常舒畅，转过身像是一只欢快的小燕子，微笑着凝望车内痛苦不已的男孩，慢慢的倒退，倒退，再倒退。
　　今晚的夜空，实在是太美妙了！
　　晚安，我心爱的男孩，你是我眼中的漫天星辰。
　　许言的左眼成了一只熊猫眼，一碰就钻心的疼。
　　这臭丫头下手也太狠了，从破皮的脚到现在的眼，这么彪悍，怎么当初就被轻易的绑住了呢！
　　许言发誓这两天一定不去找韩雨眠，而且不仅人不去，电话也不打，信息也不发，他非要让这家伙尝尝失去爱人的滋味！
　　他回到家里的时候，王芳和许午还没有睡觉，两人都在客厅里等着。她们看到他的眼眶又青又红，不由得惊道：
　　“你眼怎么了？跟人打架了？”
　　许言呵呵道：“不是，是被你万里挑一的儿媳妇给一拳捶的！”
　　王芳听后，眉头紧锁，似乎有点生气，许言一看不对，正要说两人只是开玩笑的，可谁知王芳一顿狠批：
　　“你怎么惹小韩了？她手没事吧？”
　　许言愕然，双手一摊，“我亲爱的妈妈，what are you speaking？I'm your son！我才是你儿子啊！”
　　王芳知道了他不是跟人打架也就放心了。
　　“讲的什么东西！”
　　她无比嫌弃的看了一眼，然后端着茶杯回屋睡觉。
　　许午嘴巴一鼓一鼓的，就像是青蛙的声囊一样。她面朝电视机，眼睛却是斜睨着，在兴致勃勃的看戏。
　　当然，她心里其实已经乐开了花。
　　在老妈那遭受了打击的许言，心情很不好。他坐到妹妹身边，妹妹的腮帮鼓成圆圆的模样，忽然不动了。
　　“我觉得你是在嘲笑我！”许言看着搞怪的妹妹说道。
　　许午把嘴里的气体往外面一吐，发出了啵的声音，她说道：“我没有。”
　　“我觉得你有！”许言想在妹妹这儿找回一点自信。
　　许午懒得搭理他，起身准备去睡美容觉，“我不要你觉得，我要我觉得，我觉得我没有，那就是没有！”
　　突然间，许言双臂展开，把腿翘到茶几上，挡住了茶几与沙发的那个间隙，也就是许午回房的过道。
　　他一副大佬坐姿，古怪道：“嗯哼？理屈了？想畏罪潜逃？”
　　“你是来作死的吧？”
　　许午语气不善，二话不说，扬起小拳头对准那只完好的右眼就是一下。
　　“我早就看你右眼不顺眼了！”
　　呵呵！
　　真正化身为大熊猫的许言擦完泪水，冷笑着在卫生间里洗脚。
　　今日我虽然被你们欺负，但三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　他许下了鸿鹄志愿，忽然，手机响了。
　　嗡~
　　画船：到家了吗？
　　许言看了眼，手指准备回个嗯，可转念一想，满脸不屑的退出微聊，他今天说不回就不回！
　　刹那间，整个卫生间都弥漫着铁骨铮铮的男子气概。
　　华戏院教职工宿舍。
　　韩雨眠发完信息后，没有去做其它事，她下巴磕在膝盖上，双手抱着手机，耐心等待着回信。
　　她是看到对方正在编辑中这个系统提示的，所以自然而然的以为许言能很快回自己。
　　可事实却是等了好久好久，都没有等到一句到家了，她不禁有些疑惑和担心。
　　又等了会，韩雨眠打过去一个电话，但被无视了，她愈发诧异，不知道那边发生了什么事。
　　画船：小午，你哥哥到家了吗？
　　她忍不住给许午发了条信息。
　　许午此刻还没有睡，躺她在床上玩手机，看到了信息，很快就回了过去。
　　呜呜呜：到家了啊。
　　画船：那我给他发信息他怎么不回？打电话也没人接。
　　呜呜呜：可能没看到？我去问问。
　　许言是没有锁门的习惯的，所以许午一推便推开了门，她看到哥哥靠在床头玩手机，奇怪道：
　　“咦？嫂子给你发的信息打的电话，你都没看到？”
　　许言头也不抬，高傲道：“不想接，不想回！”
　　许午眨了眨眼，试探道：“你们吵架了？”
　　许言淡的说道：“没有，你就跟她说我睡着了。”
　　许午顿了顿，拨通了韩雨眠的视频。
　　视频里的韩雨眠扎了一个丸子头，两边垂下的刘海像是春天招扬的柳条，摇曳间，与娇媚的脸蛋共同让这个寒冷的深秋充满了暖洋洋的气息。
　　韩雨眠那边是前置摄像头，许午的本来也是，但她很快就切换到了后置摄像头。
　　这一下，靠在床上的许言完全进入了韩雨眠的视线里。
　　“嫂子，我哥说他睡着了！”
　　她这么一说，许言瞬间就抬起了头，他一脸懵逼，和那双熊猫眼搭配在一起，看上去十分的滑稽。
　　韩雨眠一开始看到许言还很生气，但在注意到那双眼睛的时候，噗嗤的笑出了声。
　　自己不就打他一拳吗？另一拳是谁打的？
　　许言坐直了身子，愤愤道：“小白眼狼，你这是在逼我跟你断绝兄妹关系！”
　　许午摆好了手机，正对着哥哥，笑嘻嘻道：“我觉得咱俩要不要断绝关系不是现在的重点，你难道不应该先考虑考虑怎么安慰我嫂子吗？你胆儿肥了，居然敢不回嫂子！”
　　这是正事，也是韩雨眠找许午的根本原因。
　　“你抓紧给我滚！”许言不耐烦的喝道，然后三两下就把妹妹给推到了门外。
　　“嫂子，我进不去了，你打给他吧！”许午无奈道。
　　“嗯，好，小午早点休息！”
　　挂了电话的韩雨眠转过去打给许言，许言看着震动的手机，不争气的接了。
　　“我要睡觉了，有事明天去公司说！”
　　韩雨眠能听得出许言还在耍小孩子脾气，也不生气，柔和的关心道：“你那只眼睛是怎么回事？谁打的？”
　　许言一听到这温柔的声音，当下也是对她的怨气转移到了许午身上，他非常委屈的哭道：
　　“小午打的！”
　　其实韩雨眠也能猜到除了许午不会有别人打他，她忍着笑意，说道：“你活该！”
　　许言一开始以为能在女朋友这儿找到一丝慰藉，可没想到又被补了一刀，他愤恨不已，直接掐断电话，颇有一种老死不相往来的气魄。
　　韩雨眠忍俊不禁，双手抱着腿，想着自己男朋友的小孩子一面，白里透红的脸蛋上洋溢着春花待放般的浅浅笑容，这让她看起来明艳如花，楚楚动人。
　　说许言是长不大的孩子还真是没错，第二天一大早，他就拎着早餐可劲的敲门。
　　韩雨眠还在睡梦之中，接到奥特曼的电话后，就穿着睡衣出来开门了。
　　刚一开门，许言就抱住了她，冰凉的身体和灼热的呼吸让韩雨眠精神一震。
　　“你干嘛！”
　　韩雨眠用力的推开他，然后抱紧曼妙诱惑的娇躯往自己房间里靠。
　　许言肆无忌惮的打量那副让无数男人都欲罢不能的完美曲线，招呼道：“快去洗脸刷牙，我妈特地起早给你包的饺子，里面的馅不是肉哦！是婆婆对儿媳妇特殊的关爱呢！”
　　“啊？婆婆她起这么……”
　　韩雨眠话说到一半，猛地捂着自己的小嘴，然后脖子以肉眼可见的速度红了起来。
　　自己在说什么啊？
　　怎，怎么就，就开始叫婆婆了？
　　许言也是足足愣了好一会儿，意兴阑珊道：“你挺心急的啊！这么快就叫婆婆了？”
　　韩雨眠羞愤地钻回了卧室里，然后砰的一声关上了门。
　　许言一脸宠溺的笑，他敲着门，“别害羞了，迟早的事！赶紧出来吃饺子，不然一会凉了就不好吃了！”
　　房间里传出了窸窸窣窣的声音，没多久，穿好衣服的韩雨眠故作镇定的去卫生间洗漱。
　　洗好后，一只漂漂亮亮的小仙女就下凡了。
　　她瞥了一眼正在把饺子往嘴里扒的许言，再看只剩下为数不多的饺子，真想问问这到底是给谁吃的！
　　韩雨眠坐下的时候，许言没有抬头，他正在津津有味地看着手机，也不知道里面有什么是比眼前的大美人还要具有吸引力的。
　　韩雨眠微微伸了伸脖子，想看看手机里到底有什么。
　　她看清了，原来是在逛网店，一家宠物舍，上面的是一只毛色白亮，眼睛湛蓝的小猫咪，非常的可爱漂亮。
　　许言似乎挺喜欢它的，不然也不会一个劲的盯着同一组照片看了很久。
　　韩雨眠这时才知道他喜欢小宠物，她心思立马活跃起来，想着送一只那样的小猫咪来当生日礼物，或许是个不错的选择。
　　许言退出了网店，屏保是韩雨眠托着腮的自拍照，他咬了一口饺子含糊道：
　　“关瑶这两天应该就会到吧？”
　　韩雨眠看了下他手机上的日期，说道：“嗯，她说明天到。”
　　“那好，是该把MV提上日程了，算下日子，你大概有一个半月没有进入大众视野里了！”
　　韩雨眠现在的热度还在，但已经开始持续下降了，是该拉一拉了。不然歌迷们和有些人会以为她的成就到此为止了。
　　“我看你微博下面那么多歌迷在催你那三首歌什么时候发，你一点不急啊？”
　　听许言这么一说，韩雨眠才发现，这些天自己都沉浸在感情的漩涡里，还真没怎么关注过事业。
　　她承认，爱情就是毒药，毒到自己忘乎所有，只想腻在甜蜜里永不醒来。
　　这下要是开始忙活事业了，感情还能像现在这样吗？
　　“我们要开始忙了吗？”她有些不开心的问道。
　　许言看着她低头默默吃着饺子，以为是忘记了自己曾经许下的诺言，所以他笑道：
　　“我的老婆大人，我承诺给你的天后之位可还没实现呢！”
　　韩雨眠哦了一声，心里想，天后？我现在不稀罕了！

第一百一十八章 这颗糖，难道它不是甜的吗？
　　自打知道自己有个准儿媳了，王芳接连两天都起的很早，不为别的，就为早点起来包些饺子煮好让许言送过去。
　　而且都是现包现煮，什么牛肉馅，羊肉馅，猪肉韭菜馅，花样多的不得了。只要是她觉得比较好吃的，统统包上几个。
　　韩雨眠今天上课比较早，所以一大早王芳就把许言给打了起来。
　　许言骂骂咧咧的，没洗脸没刷牙就穿着厚厚的棉睡衣开车去敲门了。
　　“高一二十一班，韩雨眠同学，你老公带了一碗饺子给你吃！”
　　韩雨眠受宠若惊，真的被王芳的热情给感动到了，这要是搁其他感情比较脆弱的人身上，怕是就要跑过去哭着喊妈妈我爱你了。
　　“你吃，别给我留，我再去睡一会！”
　　许言是穿着睡衣来的，头发乱糟糟的，他打着呵欠对卫生间里说道。
　　韩雨眠也很清楚自家男朋友喜欢赖床睡懒觉，她没在意，自顾自的抓紧洗漱，不然一会儿饺子皮就要烫烂了。
　　不过等到她出来端着碗去找许言的时候，突然发现旁边的次卧没人，再看自己的小闺房，差点没端稳碗。
　　这，这刚才没注意，许言竟然就溜到了自己的床上？
　　“你怎么跑我床上睡了？”韩雨眠羞愤的嗔道。
　　一片寂静~
　　许言已经进入梦乡了，而且睡得十分香甜。
　　虽然韩雨眠有想把他踢下去的冲动，可转念一想，自己被他抱过，被他亲过，现在就是一张床而已，又不是睡在一起，就算是间接拥抱吧！
　　她如此安慰自己，于是匆匆吃完早饭，然后把卧室给收拾了一下。
　　主要就是把那些让人看了血脉膨胀的贴身衣物给全部放到次卧，再就是锁住门，不给许言有看到碰到的机会。
　　做完这些，韩雨眠又发了条不要翻房间的警告信息，带走钥匙，上课去了。
　　等到上午九点多的时候，许言的回笼觉结束了。
　　他半死不活的靠在床头上，雅致蓝被套盖到鼻子处，不用特意的闻，一股淡淡的馨香就自然而然的包裹着嗅觉神经。
　　那是韩雨眠的味道。
　　不过许言想不明白的是，为什么淡雅的薰衣草香里会掺杂着若有若无的奶香？这是闻错了嘛？
　　他使劲的吸着鼻子，眼前顿时浮现了韩雨眠那冷艳的脸庞，妩媚的头发，天鹅般的脖颈和雪白的胸脯。
　　这些都是能蹭到被套的。
　　他在分析哪些部位留下了哪些香味，可想着想着，他发现自己身体有些不对劲。于是做了个深呼吸，眼里划过一丝狠厉，伸手狠狠地拍了拍。
　　呼~
　　不一会儿，许言恢复了，他成功的消除了心中的痴汉恶念，发了条信息过去。
　　奥特曼：宝贝，你的床好香呀！我还要再睡一会！
　　韩雨眠这会正好是下课时间，她看到这则消息的时候，好似是晚霞落到了脸上，让她有种瞬移回去捅死某人的冲动。
　　画船：你以后别想再进我宿舍了！
　　韩雨眠撂下狠话，不过许言没放在心上。
　　奥特曼：睡觉中，勿扰！
　　韩雨眠抓狂了，要不是耳边响起了上课铃的声音，她真的会回去捅死那个臭流氓！
　　似乎是知道对方现在正在气急败坏中，所以许言又贱兮兮的拍了几张自己闭眼睡觉的照片。
　　照片里的他枕的是韩雨眠的枕头，盖的是韩雨眠的被子，闭眼的时候还噙着淡淡的微笑，仿佛是在衬托自己睡得甜蜜蜜的，又好像是在说梦到了什么好事。
　　为了把贱这个字在自己身上发挥到极致，许言还特地给自己的照片DuangDuang的加了特效。
　　有兔子耳朵的，猫耳朵的，两腮红红，可可爱爱。
　　他心满意足的挑衅了下粪叉富婆，开始想象对方气成蒸汽机的搞笑画面了。
　　然而一切都错了，事实上并不是他想象的那样！
　　韩雨眠也的确是气得不行，可在看到那一组用来寻衅滋事的卖萌照片时，怒气一下子就消失的干干净净。
　　她左手抵着额头，右手划着照片。慢慢的，慢慢的，她忽然笑了起来。
　　这一笑，把那些经常偷看她的男女同学们都给看呆了。
　　这，这哪里还是人啊，分明是天上的仙子好吧！
　　在他们眼里，那笑容灿若朝霞，明丽而动人，笑意由唇角荡漾开来，犹如蝴蝶在花间轻舞，将醉人的芬芳投入人们的眼底，然后令整个人心醉神迷。
　　“真好看！”
　　有学生感叹，也有学生反应很快，连忙用手机拍了下来，然后偷偷地珍藏起来。
　　许言没有机会领略到自家老婆在班级里的魅力一笑，他现在正躺在老婆的床上打量着老婆的房间。
　　卢璐的宿舍起初是没怎么装饰过的，许言在经过其同意后，把卧室布置的跟韩雨眠在魔都时租住的一模一样。
　　墙上外侧挂着厚厚的窗帘，里面则是有一层薄薄的白纱。
　　无风时它们像是水面上袅袅的晨雾，而窗子一打开，就会在房间半空中飘扬起来，如梦如幻，宛如新娘奔向幸福时身后的白婚纱。
　　视角一转，在房间的角落里，许言看到了一把吉他。
　　在那个寒冷三月天的魔都海岸线上，它和楼下那辆玛莎拉蒂一共见证了自己的主人被歹徒绑架。
　　不对，从现在来看，那不是歹徒，是爱情。
　　尽管多次感慨，但一想到因为绑架而走到一起的爱情，许言依旧忍不住唏嘘。
　　他把吉他给抱上床，盯着那紧绷的琴弦，嘴角含笑，回忆起了自己和眠眠的点点滴滴。
　　噔~
　　他轻轻撩拨着，忽然想起了一首歌。
　　在记忆里深挖了一下，指尖开始跃动起来。
　　他的嗓音还是可以的，虽然登不了大雅之堂，但也不会污染别人的耳朵。
　　“这首歌不错，有空唱给眠眠听。”
　　许言唱了几遍后觉得有几句歌词还是非常适合自己的，因为韩雨眠曾误打误撞对自己说过里面的一些词。
　　和邵伟混的熟了，他也学会扒谱了，所以现在就在床上一边弹，一边在手机上记谱子。
　　不过谱子还没扒完，一则由公司打过来的电话，让他不得不中止这个打算。
　　“许总，打扰您了，您让我们留意的那位名叫关瑶的女士，她来了！”
　　许言一听，问道：“在公司？”
　　“是的，现在正在接待室里侯着。”前台小姐姐甜甜的说道。
　　“你跟她说，来韩雨眠这儿，她知道在哪。”
　　关瑶来了，她终于是来了，许言连忙跳下床准备洗脸刷牙，但刚走出房间就听到了有人在开门。
　　他看了眼时间，嗯，韩雨眠两节课上完回来了。
　　他又缩了回去，利索的脱下睡衣，然后窝到床上装睡。
　　屋外有细微的动静和逐渐靠近的脚步声，然后哗啦一声，门被打开了。
　　韩雨眠看被子里鼓鼓的，被子外还有一套睡衣，很明显是许言还没有醒。
　　她蹑手蹑脚的走到床前去看装睡的许言，拍了拍被子，小声道：“喂，还没醒吗？”
　　许言纹丝不动。
　　见状，韩雨眠便坐在床边，帮他掖了掖被子。
　　她盯着那张有时候自己爱到不行，有时候又气到不行的脸，扬起小拳头恶狠狠道：
　　“真想再给你一拳！”
　　许言听到了，心脏一紧，想睁开一条缝去偷瞄韩雨眠，但又不敢动，生怕一露出破绽就会真的遭到苦头吃。
　　说要再打一拳，那只是韩雨眠开的一个小玩笑，她在用这种口头上的凶狠来发泄自己之前的小情绪。
　　可忽然间，她的情绪又慢慢低沉了下去，脸上的凶狠也变成了无奈和委屈，她用非常轻柔且带着一丝商量的语气说道：
　　“许言，你以后能不能不要惹我生气了？”
　　许言睫毛微微一动，被这句话给摧毁了心理防线，在韩雨眠还要说些其他话之前，他忽然睁开了眼，笑道：
　　“不能！”
　　韩雨眠起初还不知道这是怎么回事，以为睡着的人说梦话了。
　　可看到那双眼直勾勾的盯着自己，想起刚才说的话和还没来得及说出口的一些话，顿时羞到想找个地缝钻进去。
　　“你！”她柳眉倒竖，举起拳头就要去打。
　　但这一次许言有所准备，用被子挡住了，顺便把那只小拳头给包住，然后用力一拽，将生气的女孩给抱在怀里。
　　“来，我们再一起睡个回笼觉！”他笑着说道。
　　韩雨眠面红耳赤的想推开他，但一个女孩子的力气又怎么会是一个男人的对手呢？
　　两人纠缠了一会，她趴在许言的胸膛上羞怒交加的瞪着眼。许言吹了吹遮住她那娇媚脸蛋的几缕发丝，用着磁性的声音笑道：
　　“眠眠，上课累了，我给你按按肩膀吧！”
　　“你放开我！”韩雨眠咬着牙说道。
　　“那让我给你捏捏腿吧！”
　　“你放开我！”
　　“唔，那你给我亲一口，亲完我就放开你！”
　　韩雨眠不答应，又扭动着身体挣扎。
　　这时，门外忽然传来了一阵门铃声，两人都停止了对抗，一脸茫然的盯着家门的方向。
　　许言想起来这应该是关瑶，当下有些丧气，自己就不该让她来这里找人！
　　真是扫兴！
　　“谁？”韩雨眠下巴还搭在许言的胸上，她并不知道关瑶这会会来。
　　“你去开门看看，应该是关瑶。”许言说道。
　　“瑶瑶？”
　　韩雨眠很惊讶，但也非常高兴，急急忙忙的去开门，因为太激动太迫切，她连鞋都穿反了，形象也没怎么整理。
　　见到如此模样的韩雨眠，许言忍不住想提醒一声，但很显然对方没给这个机会。
　　韩雨眠打开门，门外一个身穿宝蓝色羽绒服的短发女子正静静的等待着。
　　看模样，此人不是关瑶，又会是谁呢？
　　“瑶，瑶瑶？”
　　纵然许言说了是关瑶，也知道今天关瑶会过来，但真正见到了，韩雨眠还是很激动。
　　“是关瑶吧？”
　　许言穿着睡衣出现在客厅里。
　　关瑶看到一男一女在屋内，男的正在扣纽扣，而女的头发凌乱，衣衫不整，瞬间就在脑补出了一部惊心动魄，无比赤鸡的岛国大片来。
　　她低声道：“对不起，打扰了！”
　　她扭头就走，十分地无语，你们俩正在办好事，干嘛还要我来这儿找？故意把狗引进来再杀？
　　韩雨眠不知道关瑶怎么才见面就要走，许言倒是很清楚，他冲着楼梯没好气道：
　　“我就知道你会想歪，进来吧！”
　　被许言这么一说，韩雨眠才明白关瑶为什么会有刚才的反应了。
　　她看了看自己纽扣脱开的大衣，以及肩膀旁乱成一麻的头发，逃也似的钻进了卫生间里去整理。
　　关瑶还是回来了，但到底信不信许言刚才的解释就不得而知了。
　　“你们俩现在是住在一起？”
　　关瑶惊讶于两人的关系已经亲密到同床共眠的地步了。
　　许言未开口，从卫生间里出来的韩雨眠倒是澄清道：
　　“没有！他就是个无赖！”
　　她整理好了衣服和发型，还是那么的不容侵犯，就是脸上那抹淡淡的酡红让她看起来十分的妩媚动人。
　　关瑶在两人身上来回望了两眼，忍不住揭开韩雨眠的伪装：“可就当他是个无赖，你不也是很喜欢他赖在你身上吗？”
　　这句话是个大实话，说得韩雨眠刚坐下就想躲进房间里永不出来。
　　许言双手握着她的手，笑道：“看来你很了解眠眠啊，这样我就放心了！”
　　关瑶看着被抓着手却没有挣脱意思的韩雨眠，感叹道：“一年多不见，你变了好多，以前的你是不会害羞的，更不会跟一个男子如此亲密。”
　　在她的印象里，自己的偶像是非常高冷的，连话都不想多说几句的那种。
　　可现在看来，那个人设好像发生了天翻地覆的变化，变得好像是，好像是一个春心萌动的小女孩？
　　关瑶的诧异让韩雨眠抿了抿嘴，她沉默了一会后笑道：“因为我当时没有遇见他啊！”
　　关瑶一怔，猛然觉得嘴里像是被人硬塞了几十颗柠檬，她投降道：
　　“走了，我对酸的东西过敏！”
　　许言叫住了她，纠正道：“哪里酸，这颗糖它难道不是甜的吗？”

第一百一十九章 在女孩心上
　　虽然关瑶和韩雨眠已经有一年多时间没有见面了，但真正把自己和偶像之间的那层薄膜给撕破后，两人的关系仿佛又回到了当年。
　　花了一下午时间，许言和韩雨眠给关瑶安排了入职和住宿问题，晚上又设了晚宴接风洗尘。
　　关瑶托着腮看着眼前的两人，男孩一丝不苟的在给女孩扎马尾，女孩则是在娇羞的点菜。
　　她酸，她羡慕，但是却不嫉妒。
　　她知道，这个女孩曾经孤单且坚强，她为了弟弟而扛下数不清的苦楚，现在总算是轮到她有别的人心疼了。
　　关瑶是打心底为韩雨眠高兴，想起她的弟弟，便问道：“你弟弟毕业了吗？”
　　每每提到弟弟，韩雨眠的脸上都会浮现非常明显的愁容，她摇头苦涩道：“还没有，想让他继续念硕士，但他似乎不愿意了。”
　　“为什么？”
　　关瑶不理解，出国深造可是许多学子的梦想，现在不需要努力就能实现，却不知道珍惜？
　　韩雨眠叹道：“他一天到晚就只想着打游戏，学校那边已经发过劝退邮件警告我了。”
　　“这么严重？这是旷了多少课啊！”
　　关瑶身为一名老师，一下子就能看得出这个弟弟的难搞之处，她继续道：“他不知道自己的姐姐为了供他读书，都受过怎样的委屈？”
　　韩雨眠苦笑，不想再在这个话题上继续下去，她把菜单递给关瑶，转移道：“不说他了，瑶瑶，你看你想吃什么。”
　　关瑶心领神会，安慰道：“放心吧，他会长大的，更何况他还有个这么有本事的姐夫呢！”
　　韩雨眠看了眼许言，似乎有话想说，但不知为何又没有说出来。
　　许言知道她嘴里有话，不过也没问，而是笑道：
　　“明月以后饿不死的，他可以跟我一样靠脸吃饭，说不定一回国就被哪家顶配白富美给相中了呢！”
　　韩雨眠不以为然，觉得能看上自己弟弟的，应该都是那种问题女孩。
　　她不准备再说弟弟了，可刚才许言的安慰让她托着腮，冷不丁的问道：“那你被哪家白富美给相中了？”
　　她巧笑嫣然，笑容虽很美好，但极具危险。
　　“是那位嬴大小姐，还是秦氏泛娱乐的美女总裁？”
　　关瑶本来还在好好的点菜，可突然间好像吃到了一个大瓜。她端着茶杯掩饰性的喝茶，两只眼睛却是偷偷的瞟啊瞟。
　　八卦的气息在她身上散发了出来。
　　面对难题，许言毫不犹豫道：“我被韩国的长公主给看上了！”
　　白富美不一定是公主，但公主一定是白富美！
　　所以许言想用这个来告诉韩雨眠，她在自己心里是金枝玉叶的公主，不是普通人能比的。
　　不过，令他万万没想到的是，自己的小心思却弄巧成拙，只见韩雨眠淡淡道：
　　“哦，那我懂了！虽然我只上到高一，但我还是知道一些历史的。韩国是六国里第一个被秦国给灭了的国家吧？所以韩终究会被秦取代。”
　　“噗~”
　　韩雨眠话刚说完，关瑶一口水喷了出来。
　　她嘴唇上挂着水珠，眼睛瞪得大大的，明显是被那句韩国被秦国灭，而感到好笑。
　　许言愕然，随后哭笑不得道：“不是，你，你……”
　　他有点语塞，一时间懵逼到不知道该怎么回答。
　　韩雨眠无比淡定的抿着开胃茶，表面上风轻云淡，可内心里却是相当的开心。
　　这是她在跟许言对线上为数不多的胜利。
　　“哈哈哈！”关瑶笑着肚子疼，她建议道，“我劝你赶紧去改个名字，改姓刘，就算是韩国贵族张良和刘邦联手抗秦，建立大汉了！”
　　她只是说笑，但许言却当真了，他眨着眼问韩雨眠：“可，可以吗？”
　　韩雨眠抿嘴淡笑，既不回答，也不看他。
　　而且在整个吃饭期间，她都不怎么去在意许言，就连对方给夹的菜都放在一边刻意的不吃。
　　许言以为她是被自己的话给说生气了，于是山珍海味也不香了，就在那琢磨这丫头今天怎么喜欢耍小脾气了。
　　想着想着，他不经意间看到了墙壁上电子钟里的日期，这时恍然间明白，今天是月初啊！
　　上次韩雨眠在国庆那天来了大姨妈，今天恰好是十一月一号，难不成小叉子来亲戚了？
　　他这么想着，再看韩雨眠的眼神就充满了关切和心疼，夹的菜也开始往清淡的方向走。
　　“你多吃点呗！”
　　韩雨眠嗯了一声，有外人在，她不会不给许言面子的。
　　所以把夹给自己的菜统统吃掉，许言才算是展露一丝笑容。
　　在他去上厕所的时候，关瑶戒备的朝门口望了望，然后羡慕道：“我一开始以为他在邹县跟我说的那句话是随口一提，但今天一看，好像还真是那样。”
　　“什么话？”韩雨眠好奇的问道。
　　虽然都快要过去一个月了，但关瑶还很清楚的记得那天早上，在那个唐王河广场上许言说那话时所流露出的真情。
　　“他说你是他想照顾一辈子，心疼一辈子的女孩！”
　　“他说的？”
　　听到这话，韩雨眠没有表现出特别的欣喜，可心门后的小女孩却是又开心又骄傲。
　　关瑶点点头，羡慕道：“好羡慕，你们真的好幸福！”
　　韩雨眠听后，盯着缓缓转动的圆桌，现在是挺幸福的，就是不知道以后会不会幸福了。
　　吃完晚饭时间也不早了，关瑶想回去整理整理房间休息，所以便没有了后续活动。
　　“我遇见谁，会有怎样的对白，我等的人，他在多远的未来……”
　　车上放着《遇见》，韩雨眠闭眼跟着旋律徜徉在美好的遇见回忆中。
　　许言以为她是太劳累了，或者姨妈来了，身体不舒服。
　　“今晚要我在这儿陪你吗？”
　　到了楼下，他出于单纯的关心问道。
　　韩雨眠下车的动作凝住了，回头愣了好一会，才好笑道：“你觉得的呢？”
　　她以为许言目的不纯，或者贼心不死。
　　许言无语道：“我又不是禽兽，你都这样了，还怕我对你怎么样？至少让我给你煮个红糖姜水再走吧？”
　　韩雨眠不明不白，又缩回腿坐到车里，奇怪道：“我哪样了？而且好端端的为什么要喝红糖姜水？”
　　许言指了指车上的时间，说道：“你不是来亲戚了吗？”
　　“啊？”韩雨眠蹙眉，一脸错愕。
　　“谁说我来亲戚了？”
　　她哑然失笑，始终没想想到自己哪个地方表现出了来亲戚的迹象。
　　“没来？”许言眼睛一亮，松了口气解释道，“上次你来是国庆，今天刚好是月初，晚上又那么容易就生气了，所以我理所当然的以为是来亲戚咯！”
　　听到他这么一说，韩雨眠忍俊不禁，没好气道：“经期就那么准？我没生气，就是想给你点颜色看看！”
　　许言悬着的心算是放下了，不过还是问了一句：
　　“真没生气？”
　　“没有。”
　　“那你亲我一口！”
　　“滚！”
　　韩雨眠摔门而去，车门噗通一声，声音非常大，搞得好像这车不是她的一样。
　　许言望着那动人心魄的背影渐渐远去，就准备倒车回去了。
　　但忽然间，那个女孩又转过身回来了，她咚咚咚地敲着车窗。
　　许言按下车窗，看了看副驾驶，问道：“什么东西没带？”
　　“是你东西没带！”韩雨眠站在窗外轻声道。
　　“我东西？什么东西？”许言稀里糊涂的没弄明白。
　　这时，韩雨眠弯下腰，俯身在他脸上温柔地亲了一下，亲完后加快脚步，迅速地钻进了黑暗的楼道里。
　　许言摸了摸还略带湿润的脸颊，给韩雨眠发去了一条信息。
　　奥特曼：坏女人，一天到晚就知道欺负我！
　　韩雨眠在楼道里看许言得了便宜还卖乖，脸颊由红转为愠怒，她忍不住啪嗒啪嗒打着手机。
　　画船：对不起，以后不会再欺负了！
　　奥特曼：没事，我习惯了，尽情的欺负我吧！最好哪天你把我关进你的卧室里欺负！
　　韩雨眠知道许言又开始跳了。
　　画船：问你个问题！
　　奥特曼：说。
　　画船：秦始皇姓什么？他是哪个国家的？统一六国的时候，第一个灭的是哪个国家？
　　奥特曼：您好，您拨叫的用户正在睡觉中。为了避免打扰他的好梦，请撤回信息，明天再发，谢谢！Sorry！The number……
　　画船：请问客服，可以查询到该用户在做什么梦吗？
　　奥特曼：查询请按“1”。
　　韩雨眠一边笑，一边还很当真。
　　画船：1。
　　奥特曼：正在帮您查询中，请勿挂断……
　　奥特曼：已帮您接入该用户的睡梦中，请在WiFi状态下接受梦境画面。
　　画船：已成功连接WiFi。
　　你的好友发来文件，请接收！
　　许言真的发来了一段视频，为了避免这可恶的家伙发恐怖视频来吓自己，韩雨眠快快的上楼，然后躲到卧室里。
　　她伸直胳膊，让手机离自己远远的，再就是侧着脸，用眼角余光去瞥视频里到底有什么。
　　接收文件，点击播放。
　　很快，一段熟悉的旋律就回荡在耳边。
　　背景音乐是《遇见》？
　　韩雨眠知道这不是恐怖视频了，便大胆的摆好手机看这是怎样的一部视频。
　　听见，冬天的离开……
　　第一句歌词出现，一只纯洁的白色蝴蝶扇动着翅膀把一张照片给带了出来。
　　照片里有一个女孩，她提着淡雅小白裙的裙角行走在林荫小道间。女孩只是一道背影，看不清正脸，但不难想象她是怎样的美丽动人。
　　这张照片韩雨眠很熟悉，是弟弟帮拍的，到现在还保存在手机里。上次许言说想要一些照片当屏保，里面就有这一张。
　　第一张照片结束后，第二张还是自己的照片，紧接着第三张，第四张，第五张……
　　许言把从自己这儿要去的照片给制作成了小短片？
　　韩雨眠鼻头一酸，这个男孩真的让自己爱到了骨子里，这是上天在弥补自己前些年所受的那些苦吗？
　　她踩着白袜子跑到了阳台，可那辆白色玛莎拉蒂已经不见了踪影。
　　画船：请问客服，梦里的女孩很美，可她为什么是孤孤单单的一个人？是不是没有人要？
　　奥特曼：您好，9527客服继续为您解答，女孩当然不是没人要啦！她可是该用户的心爱之人呢！之所以没有出现该用户，是因为您正在以该用户的视角去体验这个梦境，而人在没有镜子的情况下是看不到自己的呀！
　　画船：可不对啊，我刚才又分明看到了那个用户就在梦境里！你没看到吗？
　　奥特曼：没有啊，在哪呢？
　　画船：你看，他不就在女孩的心上吗？
　　许言一直在发信息，车还没有离开华戏院，他在看到韩雨眠发的这条信息，内心一动，立马又驱车回去了。
　　砰砰砰~
　　他使劲的敲门，但在敲的同时，门已经打开了。
　　原来，韩雨眠一直站在阳台上，她看到自己的车又折了回来，所以早就打开门等待许言上楼。
　　许言就看着俏生生的女孩站在自己的面前，他一把将其拥入怀里，然后吻了上去。
　　其实亲和吻是不一样的，亲比较纯真，而吻则是情到深处。
　　这是两人第一次接吻，韩雨眠像是个懵懂的小孩子，完全不知道该怎么应对。
　　她觉得自己快要窒息了，可那种热烈而疯狂的感觉又让她沉迷而忘我。
　　今夜月色不错，但可惜的是月儿不圆。
　　十多分钟后，韩雨眠依依不舍，但又很坚决的把许言给推到了门外。
　　许言很颓废，就像是游戏打到了最后一关，就剩给boss最后一击了，却突然停电了！！！
　　“唉！不争气啊！”
　　许言重重一叹，也不知道是在替谁叹气。
　　……
　　关瑶来了，MV就可以准备了。在她休息了一天后，《最初的梦想》就开拍了。
　　因为准备的非常充分，所以没花多久就杀青完工。
　　现在，韩雨眠人生的第一张专辑，就差一曲《南山忆》的MV没有拍了。
　　文案也想好了，就是取景地有点远，得回到庐州。
　　这是许言特别要求，也是韩雨眠所期盼的。
　　《南山忆》是知道她的悲惨身世后，许言想起来的，能在其老家南山湾拍摄完成，可以说是非常应景了。
　　这天，许言带着韩雨眠，许午，王芳以及关瑶登上了回庐州的飞机。
　　“总算可以回一趟家了，京都好是好，但还是庐州住的舒服啊！”
　　“这次回去一定要把爸给带过去，以后总不能一家人住在两个地方吧！”
　　王芳也不想自己跟丈夫分居两地，所以拉着儿子说道：“你劝劝他，岁数都这么大了，人家都带孙子了，他还在往工地跑！”
　　“额～我尽量！”
　　虽然王芳是在抱怨丈夫，但这话在许言听来却别有深意，这是在提醒自己要赶快吗？

第一百二十章 校园禁止恋爱（求订阅）
　　在京都，十一月初就已经比较冷了，有时候还得开暖气。但在南方的庐州，可能还有不少二愣子穿着短袖在大马路上晃悠。
　　下了机场大巴，韩雨眠以想去步行街转转为理由，让自己和许言在站点跟其他人分开了。
　　许言知道她为什么要下车，不禁摇头说道：“我是真的没搞懂你，我爸真的什么都不缺，你多买点食材回去就行了！”
　　韩雨眠也是个地道的庐州人，所以下了车知道往哪走，她在前面带路。
　　“是的啊，我现在就是去买菜啊！”
　　许言：……
　　“投其所好，我愿称你为地表最贤最美儿媳妇！”
　　于是他打了个电话，让许逵不要买太多菜，马上自己带。
　　最后，他们是中午下的飞机，结果在农贸市场转了几个小时，又去图书馆买了几本烹饪的书才到的家。
　　且不说，这两样都对了许逵的胃口，单是那个一米七的美丽儿媳妇往门口一站，许逵就满意到笑呵呵了。
　　庐州的房子还是当初租的那套，许言想买一套，但许逵没答应，说是不急。
　　许逵也确实比王芳要放得开，健谈一些。总的来说，这个晚饭吃的大家都喜气洋洋的。
　　晚饭过后，许言送韩雨眠去酒店，他看了眼时间建议道：
　　“眠眠，我们去学校转转吧！”
　　韩雨眠脚步一顿，现在还早，倒是可以去散散步，反正学校离这儿也不远。
　　卢东一中虽然只是个县一中，但在整个庐州市也算是比较好的一所高中了，年年都有不少学子从这里飞向全国各地的重本大学。
　　现在快要到期中考试了，学校里不管是学生还是老师，都把神经给绷了起来。
　　整个学校灯火通明，看上去十分的热闹，但实际上一进去，就知道里面到底有多安静了。
　　站在门口，映入眼帘是一片大花坛，左右两侧各有一条水泥路，路旁栽满了梧桐树，树叶簌簌，难敌萧瑟秋风。
　　左边路旁有自行车棚，学生宿舍和食堂之类的，教务处办公楼也在这边。
　　楼墙壁上面挂着一块大屏幕，上面有各种学校通报，以及不少激励学生的名言警句。
　　右边则就是操场了。
　　许言拉着韩雨眠走的是右侧，因为这条路应该是韩雨眠高中时期走过最多的一条路，毕竟她的班级就在这边。
　　“唉~学校还是这样，可我们都长大了啊！”
　　许言是个怀旧的人，重临校园难免要感慨一番。
　　不过他在感慨完，又笑着补充了一句，“不对哦，不是我们都长大了，是我长大了。我的眠眠永远十八岁！”
　　韩雨眠白了他一眼，她抬起头望着进门后的第一栋六层教学楼，这里是高一。
　　学校教学楼有三栋，她只上过的这一栋。
　　从右侧楼梯上去，四楼楼梯口左边第一间教室就是许言的二十班了，再过去就是自己的二十一班。
　　恍惚间，有一些模模糊糊的画面好像在岁月里浮现了出来。
　　当年，女孩抱着书本，背着书包，扬着活泼的马尾辫笑吟吟的让自己魅力四射；男孩则是穿着球衣，拍着篮球，浑身散发着令女生们春心泛滥的荷尔蒙味。
　　可能当年他们一前一后的上过楼，可能面对面的擦肩而过。
　　这么的近，却谁都不会想到，他们会在六年后的今天成为情侣。
　　许言有些感伤道：“上不去，不然真想上楼去看看我们当年到底有多近。”
　　两人驻足不前，仅仅是站在楼下观望一会，他们没有打扰学生们晚自习，转身进了操场。
　　因为卢东一中是一所公办学校，操场也是面向社会的。所以每晚都会有人来这里散步或者锻炼。
　　砰砰砰~咣当～
　　篮球场靠近路灯的那一侧有人在打球，跳跃的篮球划出道道抛物线，许言的追忆变成了惋惜。
　　“要是能预见未来，我高一就去追你了，不说追不追得到，反正能给你留下个印象就好！”
　　韩雨眠的目光也在半昏半明的球场上扫了一圈，再翘首回望自己四楼的班级，忽然道：
　　“其实高一的时候我听说过你！”
　　许言一听，格外诧异，“真的？”
　　韩雨眠低声道：“嗯，高高大大，阳光帅气，还很会打篮球，这是我们班女生对你的评价。她们经常讨论你，我也顺带听说过你的名字。”
　　许言愣了愣后得意道：“那可不！我当初不要太骚！你们班的女生是不是都暗恋我？你也暗恋我吧？”
　　韩雨眠轻蔑的看了一眼，嗤之以鼻道：“我的颜值需要暗恋你？”
　　许言无语凝噎，有些记忆真的需要点一下才能想得到。
　　关于韩雨眠，要不是之前柳萍说她在卢东一中上过学，恐怕自己一辈子都不会知道她就是隔壁班的那个女生。
　　自己当初是男神，小叉子何尝又不是令人魂牵梦绕的完美女神呢？
　　想到这些，许言有点吃醋，“那有没有男同学给你写过情书？”
　　韩雨眠笑而不语，轻轻的哼了一声。
　　许言这下急了，追上去问道：“有没有啊！”
　　“你呢？有没有女同学给你写过？”
　　许言正要说没，却不想韩雨眠竖起食指警告道：“我劝你不要骗我！”
　　许言很为难的抓了抓脑门，含糊地把嗯这个音拖得长长的，而且跌宕起伏。
　　“说话！”韩雨眠盛气凌人，步步紧逼。
　　“有！不过我都是直接扔了的，因为我知道我的真命皇后会在今年才出现！”许言锵锵有力的说道，然后再问，“你收到几封？”
　　想起青葱岁月里面的自己，韩雨眠摇头道：“很多，数不过来，不过我都是不看就扔掉的。”
　　“啧啧啧~你是他们的青春，是他们的白月光，这么做多伤他们的心啊！”
　　许言表面上替那帮男生感到可惜，但背地里却是乐开了花。
　　就像是笑着对他们说，对于你的遭遇，我表示十分的难过。
　　是谁的青春，又是谁的白月光，韩雨眠并不在意，她只在意的是自己在某人的青春里是什么？
　　所以她问：“你呢？我在你的青春里曾是白月光吗？”
　　黑暗里，韩雨眠的眼眸宁静而深邃，那里面带着期待和渴望。
　　许言直视，坦白道：“不是，我当时没有注意过任何女生！”
　　“哦！”
　　韩雨眠简简单单的回了一个字，听不出情绪波动，但眼底已经完全被失望和伤心给覆盖住了。
　　路灯遥远，四下昏暗，许言看不到韩雨眠的表情，但他知道韩雨眠应该很失望，他轻轻抱住她，说道：
　　“白月光代表的是遥不可及的遗憾，在心上却不在身旁，在心上那么亮，却又那么的冰凉。它是每个人心上的一段想隐藏，却又在疯狂生长的悲伤。我不想让你成为我的遗憾和悲伤，所以现在遇见你，刚刚好！”
　　韩雨眠被这段话给触动了心弦，是啊，现在一切刚刚好。
　　他在最需要帮助的时候，自己出现了；自己又在最需要帮助的时候，他出现了。
　　如果早一点，晚一点，还会有今天吗？
　　“我没有喜欢过别人，你也没有喜欢过别人，所以我们的青春在感情上是没有遗憾的。但我们身上却又带着许多人的遗憾，所以为了不让遗憾一直遗憾下去，我们以后要好好的，永不分开，知道吗？”
　　许言刮着她的鼻子温柔道。
　　韩雨眠鼻头一酸，绵绵爱意在心头荡漾，她温情道：“我知道你在一本正经的蒙骗我，但我很开心你能哄我！”
　　才烘托出的氛围让许言都做好了要吻下去的准备，但听到韩雨眠这么一说，他瞬间绷不住了。
　　“我骗你？我骗你什么了？我真没喜欢过别人！就隔壁十九班那个波波头，她那么的可爱，她找我告白，我都是想都没想就拒绝了。”
　　“十九班的波波头？”
　　夜色下的韩雨眠脸上有丝丝缕缕的冷意在弥漫，她面色不善，眼睛已经瞥到了路牙边上的砖头了。
　　许言内心直呼卧槽，怎么这会说话不经脑子，把高中那些破事给抖出来了？
　　而且最让他无语的是，这是蓝星许言所犯下的错，为什么要现在的自己来扛？
　　“什么波波头？我刚才说什么了？“他开始装疯卖傻。
　　韩雨眠往操场的跑道上走，她平静道：“我觉得你应该答应她，毕竟你们男生都喜欢那种呆呆萌萌的可爱女孩子吧！”
　　说完后，她又转过头，笑吟吟道：“还有哪些女孩是你觉得可惜的啊？”
　　她表现的很是八卦，和平常的冷漠风格十分的不符合。
　　许言知道这是恶魔的微笑，当下也不敢大意，小心道：“我没有觉得可惜的，唯一可惜的就是没有跟你认识，没有跟你告白。”
　　韩雨眠哦了一声，又问道：“那你和你的前女友们都是怎么分手的啊？”
　　许言知道这是个坑，谁跳谁傻逼，他说道：“我遇见你之前都是单身，哪来的前女友？”
　　“好吧！那波波头就算是你的青春了吧！”
　　韩雨眠的嘴角已经忍不住扬了起来，她非常喜欢许言在自己面前吃瘪，而且这种跟着哄自己的感觉，让她感到特别的幸福和满足。
　　许言重重的哎哟一声，叹道：“我的青春没女神，男神倒是一大堆，什么东艾北卡西科南麦，韦德詹皇雷阿伦等等等等，这些都是我男神！”
　　韩雨眠又是不冷不热的哦了一声，这个答案她不喜欢。
　　正如她之前所说的，她想听许言说一些哄她的话，即便是欺骗自己的，那也会非常高兴。
　　“你的青春挺无聊的，没有一个女神？”她在暗示着一些什么。
　　许言也不傻，眨眼间就意识到了，所以搂着她的肩膀说道：“谁说没有？我记得二十一班的韩雨眠就是我的女神，你认识她吗？诶？我发现你跟我的女神长得一模一样诶！呀！你不就是我女神韩雨眠吗！”
　　看他都开始演上了，韩雨眠噗的笑出了声，趁着夜色浓浓，她小声道：
　　“你把欠我的钱还我，我就相信你说的是真的！”
　　许言怔了怔，然后笑道：“我爱你！”
　　韩雨眠摇头，纠正道：“我是让你还钱，你在说什么？”
　　“我就在还钱啊！”
　　“这不是钱，你还我钱！”
　　“我爱你！”
　　“还我钱！”
　　……
　　“你，还，我，钱！”
　　韩雨眠忽然把声音提高了好几分，并且一字一顿的说道。
　　许言也扯着嗓子大喊道：
　　“我！爱！你！”
　　“你喊那么大声干什么？人家还要上课呢！”
　　韩雨眠在黑暗里捂住他的嘴，自己的小嘴却是开怀的笑了起来。
　　许言看了眼自己所在的位置，是操场的西南角，围墙外就是人家的菜田。这里离教学楼比较远，没有路灯，非常的黑。
　　于是他毫不担心的说道：“远着呢！而且还这么黑，谁知道谁是谁啊！”
　　韩雨眠正要说什么，这时，在操场的某个黑暗角落，忽然有人大叫道：
　　“兄弟，你爱谁？你别躲着喊啊！爷们点！去她的班级，当着她的面，当着她的同学和班主任的面喊！”
　　许言和韩雨眠都是一呆，他们去寻找那个声音响起的地方。可四周太黑，一点人影都寻不到。
　　许言紧紧搂着韩雨眠，张口大喊道：“我就是当着我女孩的面喊的啊！”
　　“可别吹了，你个怂包！”那人高声回应，听声音年龄不大，应该是个逃晚自习的学生。
　　“眠眠，我爱你！你听见了吗？”
　　许言面朝那个高一二十一班，好似是穿越到了六七年前，带着所有青春里的遗憾在向那个娴静的女孩诉说情怀。
　　韩雨眠微微仰头，黑夜很黑，但她却能看见黑暗里闪闪发光的男孩。
　　他就在眼前，是那么的明亮。
　　“眠眠，你的怂包男孩说他爱你，你听见了吗？”逃课学生跟着吆喝。
　　许言继续喊道：“那是我的眠眠，只有我能这么喊，你喊什么！”
　　学生不甘示弱，挑衅道：“不敢告白怎么就算你的了？她是我们大家共同的女神！眠眠，我也喜欢你！”
　　许言这下子就来气了，非要跟这个不好好上晚自习的学生对个线。
　　但突然的，一只温软的手掌捂住了他的嘴巴。
　　与此同时，他的耳膜在震动，心脏在悸动，灵魂在感动。
　　只见，在伸手不见五指的黑暗里，一个女孩把手扩成了喇叭状，喊道：
　　“我不是你们的女神，我就是他一个人的眠眠！”
　　女孩宣告了自己的归属，一切都沉默了。
　　叮铃铃～
　　下课的铃声远远传来，悠扬而欢快，那逃课的学生气急败坏道：
　　“尼玛！偷跑出来抽个烟，还被人硬塞一大把狗粮！带着老子的祝福，赶紧滚！校园禁止早恋！”

第一百二十一章 天蝎和巨蟹
　　到庐州的第二天还是工作日，蓝山湾度假村的游客相对较少，场地要好用一些。
　　而当知道有一支音乐团队要在蓝山湾取景拍视频的时候，蓝山湾的负责人们非常的高兴。
　　因为这度假村一直处于不温不火的状态，要是得到一些宣传，那游客量肯定会在短时间内暴涨一次。
　　抱着这样的想法，有两个负责人和拍摄团队做了个交涉，这才知道来的是今年最炙手可热的新星歌手韩雨眠。
　　她要拍的正是那首在她跌落悬崖之际，带她逆转，并保送到决赛的《南山忆》。
　　“《南山忆》，南山湾，这两名字还挺配的！”有个负责人笑着拉进关系。
　　这时，旁边有个大叔抽着烟淡淡道：“小韩家以前就住这儿，这首歌也是那个许言，听到她的故事才写给她的！”
　　“小韩？老柳，你认识这位大明星？她老家是这里的？”其中一个负责人惊奇的问道。
　　大叔缓缓吐出一个烟圈，给了个提示：“以前南山湾姓韩的不多，有丫头的不就那么一家吗？”
　　负责人以前就是南山湾的村高官，听他这么一说，嘴巴微张，一脸的不可思议。
　　“小韩知道回来给咱带带客流量，可当初她们家出事，貌似也没几个伸出援手的。”
　　大叔把烟头往垃圾桶上一戳，面无表情的看了眼那两负责人，闷头朝自己的农家乐走去。
　　“他这什么意思？”两个负责人面面相觑。
　　……
　　“小许啊，我就知道你找我要小韩的号码动机不纯，可没想到你还真把她给追到手了！”
　　柳萍拉着韩雨眠，冲许言慈祥的笑道。
　　许言辩解道：“柳姨，我找你要号码是出自于真爱，什么叫动机不纯啊！”
　　“好好好！真爱！真爱就好！你要是对不起小韩，我找不到你，但你爸妈我还是能找得到的！”柳萍认真的警告。
　　她知道这两人在一起了格外地欢喜，因为他们其中哪一个都是很不错的孩子，现在结合，的确般配。
　　一直望着两人笑的韩雨眠终于开口了，“柳姨，这次我回来是想在您这儿拍几个镜头，您看可以吗？”
　　“当然可以！那我今天就不招待客人了！”
　　柳萍欣然答应，她首先想的不是什么明星农家乐，而是韩雨眠需要一些帮助。对于这个孩子，她一直都很心疼，能帮一定会不遗余力。
　　她的热情，许言和韩雨眠都很清楚。
　　“柳姨您不用这样，您正常开业，我们就等没人走动的时候拍就好了。”
　　“行，随便怎么都行，你们想怎么拍就怎么拍，我也不懂，一切都听你们的！”
　　这时，柳萍的丈夫回来了，他看到两人，一边给许言递烟，一边笑着说：
　　“搞完别急着走，我打电话让你爸爸他们过来了，晚上一起吃个饭。”
　　韩雨眠的眼睛本来是看着柳叔的，但很快就随着那盒烟移动。她望了望许言，许言都不用去看她眼色，就直接婉拒了。
　　出了门，许言如实道：“其实我本来就不抽烟！”
　　韩雨眠道：“希望吧，没有几个女孩子是喜欢烟味的。”
　　许言笑了笑，这句话的言外之意是在说，我就是那种不喜欢烟味的女孩，所以你抽不抽，自己看着办吧。
　　“幸好我不抽，不信你闻闻。”
　　说着，他就张开嘴对着韩雨眠哈气，韩雨眠则是无比嫌弃的推开他。
　　两人打闹着，从现场回来的关瑶远远的看到，不禁摇头躲避。
　　她总觉得那两人把自己找回来不是为了弥补当年的遗憾，而是想找个人来喂柠檬。
　　“瑶瑶在前面！”
　　韩雨眠实在受不了许言的无赖，羞怒交加的嗔道。
　　许言一听，“懂了，我这就把她给开了！”
　　说归说，笑归笑，他也不是真的要开除关瑶。
　　“景色怎么样？”许言问道。
　　关瑶道：“还好，散散步，放松放松倒是可以。”
　　南山湾以前还只是个小山村，后来因为景色不错，政府才动了开发成度假村的念头。
　　事实证明，这一举措的确让这里产生了经济收益，庐州本地人来这里散心踏春的非常多。
　　除了玻璃栈道，玻璃滑梯之类的以外，这里还陆续引进了不少娱乐项目。休闲，游玩，吃饭，哪一样都不耽误。
　　许言拉着回忆中的韩雨眠在玻璃栈道上慢悠悠的走着，两旁青山环绕，栈道就横跨两山之间，这里的视野十分开阔。
　　从桥上往下看，基本上就把整个南山湾的范围给囊括个七七八八了。有过山车，有马场，有大草坪，花样还真不少。
　　“你家以前在什么位置？”许言问道。
　　韩雨眠每次回庐州都会来玻璃栈道上走一趟，目的就是为了看已经不复存在的老屋。
　　她指了个方位，那里是大草坪的一部分，已经看不出任何有房屋的痕迹，但她却能很准确的指出来。
　　从这不难想象，家在她的心目中有着怎样的一种地位。
　　“知道拆迁的时候，我还在上初二，爸妈带我和明月在镇上租了个房子。等我上了高中，才算是住进了县城里。我其实就是一个农村孩子。”韩雨眠低声的说道。
　　她的语气里似乎存在着一些不自信，许言笑道：“我也是，不过我们现在混得也不比那些城市孩子差吧？”
　　韩雨眠略微沉吟了下，“其实我们家也不算差，几套房子拆迁后，政府赔偿了近三百万，所以过得……”
　　她话还没说完，许言就把她的手往旁边一扔，翻着白眼道：“几套房子？拆二代？”
　　“这个钱，我们真的不想要。”韩雨眠的胳膊搭在玻璃栈道上，消沉道：“我爸妈就是因为这个钱才出车祸的，那天他们去签收款，结果被一辆雨天打滑的货车给撞到了。”
　　一个女孩能对别人说起伤心的过往，那则是说明这个人在她的心中有种特殊的位置。
　　许言看到韩雨眠忽然低落下去的情绪，又牵着她的手安慰道：“不说了，都过去了，以后有我。”
　　韩雨眠微笑的点点头，下意识的握紧了那只抓住自己的手。
　　许言知道她现在心情有些不乐观，于是带着憧憬说道：“我看了看，这里的风景还真是蛮不错的，我们以后不如就在这里结婚吧！”
　　韩雨眠听到后，一时半会还没有反应过来，许言又拉着她背靠在玻璃栈道的栏杆上，虽然脚下的玻璃是透明的，但两人都没有腿软。
　　许言的另一只手臂顺着栈道两头画了一条不存在的线出来，笑道：
　　“你看，到时候我们在这桥上铺上一条长长的鲜艳红毯，从这头走到那头怎么样？”
　　韩雨眠没有跟着他的节奏去幻想那张充满美好的红毯，而是一眨不眨的盯着那人的侧脸。
　　她在那副神情里寻找玩味和漫不经心，可看了半天，左看右看，男孩的脸上尽是认真和期待。
　　“你真的想娶我吗？”她静静地问。
　　许言在规划自己的婚礼，听到这话不由得强行中止了。他作出理所当然的样子，皱眉道：“你这不是废话吗？不娶你，娶谁？”
　　韩雨眠沉默不语，仍是紧紧盯着。
　　许言道：“其实我每次说想让你嫁给我，那都是真的，包括我们还没在一起的时候说的那一句，你还记得不？”
　　韩雨眠很快点头，那是在魔都和张欢夫妇喝醉后的第二天，自己在厨房里做饭，许言在背后忽然说的一句。
　　“我觉得你不答应的原因，可能是咱俩认识的时间不够长，谈恋爱的时间也很短。你怕我以后会抛弃你，但其实我们天蝎座爱一个人会爱很久很久哦！”
　　“嗯，不对，蝎子可能也有渣男，但我不是！我就是那种爱一个人很久很久的痴情模范！”许言龇着牙补充加自吹自擂。
　　韩雨眠不怎么关注星座，而且许言是不是天蝎，也没什么好在意的，她在意的是那句很久很久。
　　“很久很久是多久？”
　　许言想了想道：“唔~即便你不爱我了，即便你已经忘了我；即便我从这个世界上消失了；即便我又去了转世成别人……我依然，会爱你！”
　　每一句即便都像是温暖的春风吹进了韩雨眠的心里，她温澜潮生，含情脉脉道：“那我们巨蟹也是，而且比你们天蝎永远多亿天！”
　　“一天？才一天啊？你果然不爱我了！”许言无理取闹的双手抱胸道。
　　“不是一天，是亿天，亿万的亿！”韩雨眠的手搭在他的手臂上，踮起脚尖一字一顿的纠正。
　　瞧着她美丽的认真脸，许言忍不住亲了一口，他弓着腰拍了拍背，笑道：“你比我多亿天，那我就比你多亿年！”
　　韩雨眠低头看着眼前的背，又朝前朝后望了望，轻轻一跳，像是小麻雀一样，她红唇贴在许言的耳朵旁，赌气道：
　　“我比你多亿亿年！”
　　男孩背着女孩缓缓地朝玻璃栈道的尽头而去，他们人离开了，声音却还在空中回荡，爱情的种子亦是撒到这里生了根发了芽。
　　“我比你多亿亿亿年！”男孩不服气道。
　　“我比你多永远的永远，不管你说什么，我都比你多！”
　　“眠眠，你好幼稚啊！”
　　“你管我！”
　　“眠眠，你什么时候能嫁给我？”
　　“……”
　　“眠眠？”
　　“嗯？”
　　“你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　“你什么时候能嫁给我？”
　　“可以给我一点时间吗？”
　　许言不知道为什么韩雨眠从玻璃栈道上下来后，就有些心不在焉的。是自己说错了什么话，还是因为触景生情，想起了已逝的父母？
　　“吃饭的时候看你情绪不高，怎么了？身体不舒服吗？”
　　吃完饭，许言在散步的时候问她。
　　“没有，只是想起了父母。”韩雨眠解释，随后又打开手机，找出了一张截屏，“网上说天蝎和巨蟹是100%的配对系数，这你知道吗？”
　　“当然知道了！不过说到这个我倒是很后悔没有提前知道你的生日，不然你也不会一个人过了！”
　　韩雨眠的生日是七月十三号，当时两人已经相识，但关系还没有挑明。许言并不知道她的生日，所以一直认为这是个遗憾。
　　韩雨眠抿嘴笑道：“其实那天连我自己都搞忘了！”
　　说完，她又蹙眉道：“不过这次就算了！”
　　“放心吧，明年我若是再忘，天打五雷轰！”许言斩钉截铁的说道。
　　韩雨眠轻轻拧了一下他的胳膊，仿佛是在教训对方说了傻话。
　　她相信他不会忘的，就是不知道在还记得的情况下，对方还愿不愿意给自己庆生。
　　……
　　MV在拍了，这次是许言亲自到现场监制，和之前的那些MV一样，在有充分的准备下，拍摄过程十分顺利。
　　“结束了，终于结束了，接下来就是把专辑发给逐梦江南了！”
　　关瑶伸着懒腰仰望天空，天空湛蓝，宛如一张美丽的蓝图。
　　韩雨眠也是轻松的吐了口气，她看了下日期，已经是十一月五号了。这离正常的推荐日期已经过去半个月，当下也是有些担心的问道：
　　“那边同意我们把三首单曲换成专辑吗？”
　　许言点头道：“我早上才跟嬴九歌又提了这事，她说官方那边答应了。”
　　“嗯，那我们也尽快把曲子发过去吧！”
　　魔都，燕影传媒大楼。
　　袅绕着檀香的办公室里杨浩旭靠在舒适的办公椅上哼着小曲，他似乎有点高兴，而坐在沙发上的红色大衣女子亦是喜上眉梢。
　　她看着手上的平板笑道：“齐雅能把这个位置让给我真是太好了，她的专辑要在明年发吗？”
　　杨浩旭手里把玩着蓝牙鼠标上的滚轮，他的声音伴随着摩擦出来的呲呲声传到魏萌的耳朵里。
　　“她有首曲子不满意，所以临时撤出来了。”
　　魏萌哼了一声，骄傲道:“按照公司的发展，她把这些资源倾斜给我也是应该的！毕竟那几个合作商想捧我，公司也不能只靠她一个天后支撑吧！”
　　杨浩旭听了，有些不满意她说的话。
　　“齐雅给你，是她愿意。今年单曲不可能了，就看专辑能不能获个奖了。你的天后之位说远不远，说近不近！”
　　提到单曲不可能，魏萌的笑容消失于刹那之间，她想起了那个在逐梦江南上大放异彩的女人，脸上露出了无比厌恶的表情。
　　杨浩旭看了眼，说道：“韩雨眠又重新出道了，她那四首歌，首首致命，都能夺取今年年度最佳单曲的称号。好在今年出专辑的都凉了，你这张质量比她们要高不少，最后的评选，你几率很大！”

第一百二十二章 大师，你可以还俗吗？
　　回庐州要做的事已经基本完成了，王芳想多待几天，许言却是没机会了，因为韩雨眠请的假也就那么几天。
　　MV拍摄完后，许言去了趟庐州公墓，和韩雨眠一起祭奠他那早早过世的岳父岳母。
　　行走在石碑四立的墓园中，许言并未感到有凉飕飕的冷风，反而今天出的大太阳，让他觉得背上都有些汗了。
　　不管多忙，韩雨眠每隔三四个月就会回来一趟，而每次回来，给父母扫墓是必不可少的。
　　今天的她手上带的是两枝康乃馨和水果篮，里面有父母生前最喜欢吃的大柑橘和苹果。
　　许言则是手握一束黄白交替的菊花，黄色菊代表的是对逝者的思念，而白色菊则是蕴含了对逝者离开世界的惋惜。
　　“以后我们也埋这儿吧！”他笑着对韩雨眠说。
　　韩雨眠白了一眼，怎么这家伙嘴里就喜欢吐出这些让人膈应的话呢！
　　到了地方，一尊镌刻着白色碑文的厚重墓碑就矗立在面前，许言打量一番，渐渐收起了嬉笑。
　　经过了多年的成长，韩雨眠也能收控制好自己的情绪了。她面带微笑，把墓碑前落下的灰尘扫干净，然后把康乃馨和水果篮摆好，她轻声道：
　　“爸爸妈妈，眠眠回来了，你们在那边还好吗？”
　　她说的话很轻很柔，这是许言在两人确定关系后才能享受到的语气。
　　“眠眠很好，而且比以前更加开心了，你们不要担心呀！”
　　说着，她摸着自己的胸口，那里面是母亲留给她的珍珠信物。
　　“这次来看你们的除了眠眠，还有个男孩子，他不是明月。是……是女儿喜欢的人，他叫许言，对女儿很好。”
　　在介绍许言的时候，韩雨眠嘴角上略带几分羞意，就像是父母真的在眼前，她在介绍自己的男朋友一样。
　　许言把自己的花摆在墓前，握着韩雨眠的手，笑道：“叔叔阿姨，你们好。你们放心吧，我会替把眠眠照顾好的，她也是我最心爱的女孩呢！”
　　他搂着韩雨眠，韩雨眠则依靠在他肩膀上，两人就这么地和地下世界的那对夫妇聊起了天。
　　韩雨眠在聊她这几个月来发生的一些事，许言在边上静静的倾听。
　　故事里有自己，而且在这个女孩的嘴里，仿佛自己才是主角。
　　但哀思总有尽头，两人诉说完思念后也要告别了。
　　“爸爸妈妈，明月这个月底就会回国了，年前我们还会再来的。”
　　“叔叔阿姨，眠眠有你们的保佑，已经顺利度过人生的低谷期了，接下来的日子就让我来陪伴吧！”
　　离别的话说完，韩雨眠盯着父母的名字又伫立良久。
　　忽然，她展露笑颜，明亮的双眸里暗藏泪光，她把一缕头发撩到耳后，笑着叫了一声。
　　“妈妈，小时候眠眠一哭，你就会来哄我，说不哭不哭，你想要什么妈妈就会给你。你看，眠眠现在就流泪了，所以你能给我想要的东西吗？”
　　许言心疼的看着祈求的女孩，不知道她想要什么东西。
　　呼~
　　四周静悄悄的，阵阵秋风在掠过，那像是一位母亲在通过风声来回应自己寻求帮助的女儿。
　　韩雨眠用手背擦了擦脸颊上滑落的两行清泪，笑道：“我就当您答应了，不许反悔！”
　　说完她还哼了一声，和全天下向母亲撒娇的女儿一个样。
　　许言拉着她做最后的告别，离开了墓园，他好奇问道：“你向阿姨要了什么？”
　　“还没想好！”韩雨眠眨着眼说道。
　　许言腹诽，这该不会是要了一次再现人间的机会吧？等自己哪天欺负她了，她妈妈，自己的丈母娘就出来打抱不平？
　　“你告诉我呗，都老夫老妻了，咋还有小秘密呢！”他循循善诱道。
　　韩雨眠素面朝天，抿嘴浅笑，闭眼摇头，萌萌的可爱属性完全驱散了往日的高冷，已经彻底化身成了粘人的小猫咪。
　　当然，这是因为许言走进了她的心房，要是搁别人身上，还是那一副冻死人不偿命的模样。
　　许言被那番摇头的动作给看呆了，他捏着韩雨眠的下巴，挑逗道：“女人，你休要乱了老衲的佛心！”
　　“大师，可是我就是很喜欢你啊，你可以还俗吗？”韩雨眠拍掉他的手，巧笑嫣然道。
　　许言双手合十，撇嘴道：“阿弥陀佛，施主，老衲已经看破红尘，不会再眷恋俗世间的那些情情爱爱了。女人，只会影响我念经的速度！”
　　眼见四下无人，韩雨眠抱着他的手臂，然后踮起脚，在他的脸颊上啄了一下，红着脸问道：“大师，你可以还俗吗？”
　　许言怔了后摇头，坚定道：“不可……”
　　话还没说完，一道淡淡的薰衣草香扑鼻而来，紧接着就是自己的脸颊又有湿润润暖洋洋的感觉。
　　“大师，你可以还俗吗？”
　　“不可！”
　　啵~
　　“大师可以吗？”
　　许言受不了这么主动的韩雨眠，仰天叹道：“佛祖啊，您老人家为什么是男人啊！这经，老子他妈的不念了！”
　　佛家说要渡有缘人，许言觉得韩雨眠“罪孽”深重，已经不能用佛经来渡了，必须得自己亲自出马，我不入地狱谁入地狱？
　　“宝贝，给我mua一口！”
　　许言噘着嘴去亲韩雨眠，不料却被一只手狠心的推开了。她没了刚才的小猫咪模样，裹了裹身上的风衣，如同成了叱咤商场的御姐女总裁。
　　“大师，您不是说女人，只会影响您念经的速度吗？请不要犯戒！”
　　许言笑嘻嘻道：“女人是可以影响我念经的速度，但眠眠不会！”
　　“哼！油嘴滑舌，我最讨厌的就是和尚！”
　　韩雨眠不理不睬，踩着归根的落叶，扬长而去。
　　……
　　扫完墓的第二天，许言和韩雨眠又一次离开了庐州。
　　E文化公司总部，许言和韩雨眠联袂而至。
　　以前韩雨眠的事不多，而且都有许言帮忙办理，虽然公司就在门口，可休息时间都被许言给霸占了，她也就没机会到楼上看看。
　　所以今天是她第一次来公司，也是第一次和许言同框亮相。
　　在知道韩雨眠不仅是当下最红新星，也是自己老板娘后，整个E文化的员工都忍不住想去偷看这位美得冒泡的大漂亮。
　　“诶，你们听说了吗？老板娘来了！”有员工在八卦。
　　“老板娘来了？她不是在对面上学吗？怎么今天有空来了？”
　　“不就在门口嘛！走两步就到了！”
　　“我听说老板是因为老板娘在华戏院上学，所以才把公司设立在这里的，这个是真的？”
　　“啧啧啧，你消息不行啊！我不仅知道你说的这个，我甚至还知道我们公司的音乐部其实就是为了老板娘一个人设立的！”
　　“卧槽！我说怎么音乐部一直不招人，原来根本就是不想招？”
　　“我也好想当老板的女人！”
　　“就你？你能比得上老板娘的万分之一吗？”
　　许言当然是不知道自己那帮员工的谈话内容，他正在检查已经做好的专辑，给韩雨眠关瑶都看了后，才打电话给逐梦江南官方说资源已经发过去了。
　　逐梦江南那边知道专辑发来了，那叫一个激动。明明自己才是被求者，可却像个求助者一样卑微的道谢。
　　许言挂了电话后，看了眼手机上的日期，翘着二郎腿笑道：“等吧！今天十一月七号，再等四天天，十一号就能在各大音乐软件上看到你的名字了！”
　　关瑶一脸憧憬的望着名为《画船》的那张专辑，激动道：
　　“我的梦的要实现了啊，我当年最大的梦想就是跟着眠眠在娱乐圈大火！虽然《画船》才是她的第一张专辑，但我感觉这一张就能把她给推到国内一线位置上！”
　　她怕话说太满，容易被命运捉弄，所以又含蓄的补充道：“嗯，最低也是二线拔尖！”
　　许言见她这么不自信，便揶揄道：“我说眠眠以后可是要封后的，你居然在这儿纠结什么一线二线？”
　　关瑶弱弱道：“我想的是慢慢来嘛？哪能一下子跨那么大？”
　　“好吧，是不能跨太大，而且我写歌速度也没那么快。”许言端着茶杯准备去接水，他走到门口又回头笑道，“眠眠，下张专辑或者单曲，你想唱什么？你告诉我，我看能不能在半年内写出个十几首来！”
　　“十几首？你当你抄呢！”
　　关瑶忍不住打击，她是承认许言厉害，可哪有那么夸张，半年写个十几首？
　　“刚才还说不要跨步太大，现在就飘了！你男朋友平常跟你在一起，也是这么喜欢吹牛吗？”她把视线转移到了韩雨眠身上。
　　此时的韩雨眠紧紧盯着桌子上的一叠资料，看似是在认真的阅读，实则双眼迷离，宛如是在上数学课，思绪已经不知道飘到哪里去了。
　　“你在看什么？”
　　关瑶奇怪的问，她要是没记错的话，白纸上的黑字写的是MV的剧本？这都记得滚瓜烂熟且拍摄完了，怎么还提得起耐心去看的？
　　韩雨眠抬眼看了下她，摇头笑道：“没什么，就是眼看着就十三号了，我好像什么都还没准备！”
　　“十三号？十三号要准备什么？你专辑不是在十一号凌晨发吗？”
　　关瑶一脸茫然，以为是自己或者对方，记错了逐梦江南定好的发布日期。
　　韩雨眠偏头，警戒的朝门外望了望，小声道：“瑶瑶，你说许言生日我该送什么？我旁敲侧听过，他喜欢小猫，我送只小宠物猫给他怎么样？”
　　关瑶听了，一头黑线，恨铁不成钢道：
　　“我们在讨论你的专辑，你的天后位，你居然在想他生日给他送什么礼物？”
　　韩雨眠眉间笑意盈盈，柔和却又坚定的说道：“天后还很远，生日只有一次！”
　　瞧着她的表情已经完全没了对音乐梦的追求，关瑶撇嘴道：“我劝你退圈吧，反正他能养活你，我也继续回邹县当我的音乐老师去！”
　　韩雨眠一听，认真道：“那不行！我暂时不能退圈！”
　　关瑶赞赏道：“是的，我们虽然是女人，但也要有梦想，也要靠自己！”
　　韩雨眠沉默了会儿，解释着自己的理由。
　　“他有钱是他的事，我也得赚够了钱，不然配不上他。”
　　“？？？？？”
　　关瑶听到这话，有意的把嘴巴张的大大的，她严重怀疑自己是不是听错了。
　　“没救了你，果然热恋中的女人都是盲目的！”
　　她嗤笑着把话说完，再也不想待在这里了，不然自己肯定会被酸死。
　　可韩雨眠哪里愿意放她走，她站起来说道：
　　“瑶瑶，我们下午去猫舍看看那种长蓝色眼睛的小猫是什么品种？还有，他手表不准，现在都没在带了，你跟我去挑一款吧！”
　　……
　　许言给卢璐打了电话，是想说《牵丝戏》已经连同专辑一起发过去了。
　　这件事他是真的很想谢谢卢璐，因为《牵丝戏》本来是直接送给她的，但她并没有以个人的名义去发布。
　　虽然说以后会发，但那个时间又刚好和韩雨眠发布的时间错开。
　　作为老一辈，卢璐能这么支持韩雨眠，许言已经不知道该怎么去感谢了。
　　“你们年轻人就是麻烦，一件小事还谢来谢去的，十一号发是吧？你到时候让小韩发个微博，我也去转发一下！”
　　“就这样，先不说了，我儿子回来了，我正在教他数学呢！”
　　这时，电话里也的确传出了一道稚嫩的孩童声音：
　　“火腿肠16厘米，小红一口咬掉15厘米，还剩几厘米没有吃掉？”
　　嘟嘟嘟~
　　电话断了，许言挠了挠自己的脖子，这小学数学题怎么这么不讲逻辑？
　　小红是怎么一口吃掉15厘米的？她难道不需要嚼吗？
　　就只是用口？然后让火腿肠深入喉咙里吞掉？
　　“搞不懂！这出题人一点生理常识都不讲！水平太次！”
　　……
　　在整个华夏娱乐圈，能称得上天王天后的实在不多。
　　男歌手里还有那么五六位是足以堪称天王级歌手的，但在女歌手里，天后就非常的少。
　　除了一位已经渐渐隐退的于一丹，剩下还在活跃的，就只有那个燕影的齐雅了。
　　一位天后似乎并不满足那些粉丝们的需求，他们希望还有第三位，第四位，乃至于更多的天后出现。
　　而现在整个娱乐圈都认为，魏萌就是下一位天后。
　　不过她离那个位置还欠一些火候，毕竟奖项拿得少。
　　所以许多她的歌迷都在盼望她能多出些新歌，多拿奖。而这一次，他们翘首以盼的专辑终于来了！
　　2021年11月8号的凌晨，魏萌和燕影的官方微博上，发了一条通告，说最新专辑《春心萌动》将在11号的凌晨准时发布。

第一百二十三章 《画船》
　　魏萌的微博一发表，几乎给每一位即将放下手机去睡觉的歌迷们注入了一只兴奋剂。他们一开始还以为是是看错了，可揉了好几次惺忪的睡眼，自己关注的不就是魏萌吗？
　　魏萌要发新专辑了？而且就在11号？那就是说三天后就能听到女神的新歌了？
　　一时间，深更半夜里的微博讨论的沸沸扬扬，而到了第二天，这则消息越传越热。
　　关瑶一睁眼，打开手机，无数条关于魏萌出新专辑的微博信息弹了出来。
　　她睡意全无，连忙给韩雨眠打了个电话，韩雨眠此时正在吃许言带来的爱心早餐。
　　“嗯，知道了！”
　　她就简简单单回复了四个字，关瑶一阵凌乱，你的对手也出新专辑了，你怎么这么淡定？
　　“什么？”许言问。
　　韩雨眠继续喝着南瓜粥，平静道：“没什么，瑶瑶说魏萌也有张新专辑会和我们同时发。”
　　许言嘴里三两下把塞进嘴里的小麻圆吞进肚子里，诧异道：“这么巧？”
　　《画船》要发布，燕影是不知道的，因为逐梦大赛一结束，各大影视公司派去的代表都回到自己的公司，剩下的人都是逐梦自己的人。
　　对此，韩雨眠解释道：“每个月的11号，软件会更新一次推荐作品，他们应该是拿到推荐位置了。”
　　许言恍然，之前没怎么了解，以为只要发表就完事了。难怪逐梦江南那边一直在催，感情自己是打乱了人家的下半年推荐节奏了啊！
　　“就从单纯的位置来看，我们还是占据上风的，毕竟我们的是主页面的大推荐，他们应该只是专辑板块的推荐吧！”
　　许言分析，心里一点不慌。
　　“嗯，逐梦的奖励的确很让人垂涎！”
　　韩雨眠点头，逐梦江南大赛除了那一纸免新合约，这个全网封推的推荐不仅让无数新人疯狂，更是让不少老歌手们趋之若鹜。
　　她说完，依旧是小口小口地喝着白里泛黄的南瓜粥，其它餐点也不吃。
　　这是从坐下到现在一直这样的，看上去有点心不在焉。
　　许言见了，给她夹了一块蒸年糕，宠溺道：“啊~张嘴！”
　　韩雨眠的确没什么胃口，不过看到是男孩喂自己吃，还是一口咬掉了那黏糊糊，甜甜的年糕。
　　“今天下午我可能要去一趟秦氏，上次那个秦深深不是来拜访过吗？她最近也一直在邀请我过去回访，你下午只有两节课吧？”许言说着自己今天要做的事。
　　韩雨眠犹豫了下说道：“有时间，不过我可能要和瑶瑶出去一趟。”
　　许言嗯了声：“行，反正我就是随便过去看看，意思意思就行了。”
　　其实他本来也没必要告诉韩雨眠，这么说出来只是想表达自己身正不怕影子斜。
　　韩雨眠当然也知道他的意思，不过她到目前为止，还没怀疑过许言在外面拈花惹草。
　　许言觉得今天的韩雨眠有些不对劲，以为是因为要上新专辑了，压力很大。
　　韩雨眠和他道别后，还没下楼就拨了个电话：
　　“我预约的品种有了吗？我可以多花点钱的。”
　　“抱歉，韩小姐，高赛级布偶真的非常难得！我们已经很尽力的在帮您物色了，如果找到，第一时间就会给您打电话的！”
　　“嗯，资金问题不用考虑。另外，我还是想在13号当天拿到。”
　　“韩小姐，是这样的，半个月之内我们有信心。但这三五天的，真的很难办！因为您想要的是最优质的高赛级……”
　　那边在重复解释昨天下午的话，韩雨眠不禁蹙眉。
　　这话单是从这位猫舍老板口中就听到了好几次，就连在其它猫舍老板嘴里也听到过，实在有点不耐烦了。
　　反正听来听去就是一个意思，那就是许言喜欢的那种小布偶猫很难得，一周之内很难有货源，而血统不纯的，韩雨眠也不想要。
　　这就是她今天早上情绪不好的原因了，什么魏萌，什么专辑，那都什么玩意儿？
　　中午吃过饭后，韩雨眠继续去把下午的两节课上完，许言则是去了秦氏做客。
　　所谓邀请来做客，一是秦氏的客套，二就是秦氏的炫耀。
　　且不说那一整栋大楼都归他们所有，单看那么多的部门和公司员工就能发现人家是专业的了。
　　“这么一对比，我们E文化就跟小丑一样！”许言自嘲道。
　　秦深深笑不露齿，含蓄而自信，是她惯有的贵族氏微笑。
　　想起刚才看到的一部动漫部门，许言忍不住问道：“秦总是打算大力发展国漫吗？”
　　秦深深点头，这是他们秦氏一直就有的想法，年中档的《凤鸣岐山》便是一个例子。
　　“倒不是说大力发展，可能在动漫上，的确要比其他类型更上心。我在国外留学期间，对日漫倒是很感兴趣。”
　　“嗯，日漫在世界的确是一大亮眼文化。”
　　许言并不否认日漫的成功，因为他很早之前就特地了解过蓝星的日漫，和地球的差距很大。这个大不是体现在制作水平上，而是作品上。
　　地球有的，蓝星没有，蓝星爆火的，地球没有。
　　像这种情况下，还能让自己的漫画领先全世界，难道说这就是这个国家藏在血液里的天赋吗？
　　“许总有进军动漫产业的打算吗？”秦深深抱着手臂问道。
　　许言沉吟后笑道：“步子迈太大了。我可没有秦总的后台，你失败了，最多就是秦董事长说一句没事，我再给你拨一点资金。而我失败了，可就要流落街头咯！”
　　秦深深跟着笑道：“嬴九歌不是许总的后台吗？她个人没有投资E文化？”
　　她一直以为嬴九歌就是E文化背后的金主，不然为什么又是找房子，又是出面让许言的三首歌都进决赛呢！
　　许言也没隐瞒：“没有，我们现在还没有找合作的预算，嬴九歌也只是给我找了个房子，她并没有注资。”
　　嬴九歌注资，那E文化就不是自己做主了，可能以后还会陷入秦氏的掌控之中，那是自己非常不想看到的。
　　秦深深听他这么一说，也是明白了。
　　……
　　韩雨眠今天特别郁闷，许言最想要的猫咪没等到，只能转去看手表了。
　　送表，可以说是非常具有意义了。
　　手表可以暗喻时刻陪在身边，永不分离，也有时刻想念对方，时刻记住两人的美好时光等等含义。
　　“这个传承系列怎么样？很大气啊，金和钻都很耀眼！”关瑶在一边给韩雨眠看自己相中的款式。
　　坚硬的玻璃下，是一款款精致昂贵的手表，款式不少。韩雨眠看的很纠结，不知道该选什么。
　　她有轻微的选择困难症，而且开始慢慢埋怨起自己不是富二代，不能把看中的每一款都给拿下送给许言。
　　要是有嬴九歌那样的财力，哪里还存在什么选择困难！
　　她认真的寻找好看的款式，忽然间，一个特别的柜台吸引了她的注意力。
　　那柜台不大，里面只有两种款式。
　　这两只手表非常漂亮，统一都是蓝宝石表蒙，十二个数字上镶着熠熠发光的钻石，一个白钻，一个粉钻。
　　再有的区别就是蓝色珐琅表盘上的图案，都有一条跃起的鲸鱼。鲸鱼一个头向左，一个头向右，也是在表明一种男左女右的概念。
　　鲸鱼是海洋生物，而且搭配的蓝色珐琅，不难猜测，这应该是一对海洋系列的情侣手表。
　　鲸鱼在情侣表上出现，不是没有原因的。
　　这种生物即便在缺氧的情况下也想待在海里，缺氧而乐此不疲，勇往直前，这不就是爱情里的样子吗？
　　而且鲸鱼是一夫一妻制，两只鲸鱼在确定爱情关系之后，就会认定对方，生死相守，这样的生物用来象征爱情再适合不过了！
　　韩雨眠弯腰，把垂下的发梢撩到耳后，她驻足在这对海洋情侣表前很久很久，营业员的介绍，她似乎一句也没听进去。
　　“看上这个了？”
　　关瑶在边上问，然后一瞅那个价格，当下有些站不稳，倒吸一口凉气，在心里惊叹。
　　八十八万八千八百八十八？
　　这就是所谓的穷玩车，富玩表？
　　她眼见韩雨眠已经有不再往后看的打算，大抵是摸到了对方的心思了。
　　韩雨眠把两只表放在一起，向左向右的两条鲸鱼就好像是亲在了一起一样。她眉间带笑，忽然把自己和某个男孩代入了进去。
　　“帮我打包吧！”
　　在布偶猫没有的失望下，这对手表总算是让她稍微高兴了一点。
　　关瑶看着韩雨眠从包包里拿出卡去刷，不禁一阵羡慕。
　　有钱就是好，想买什么就买什么！
　　“满意了？”回去的时候，她问道。
　　韩雨眠抿嘴嗯了一声，“不过那只小猫还是要再去催一催。”
　　关瑶无语道：“养什么猫啊！养你不好嘛？猫能做的事，你能做；猫不能做的事，你也能做到。他要是想听猫叫，你喵喵两声不就行了？”
　　韩雨眠不以为然，她觉得养只猫也挺好的，就当是共同养了个孩子，提前适应以后有……
　　把猫当孩子来养这个念头一在脑海里浮现，立马就把她的耳垂和脖子都给惹红了起来。
　　这太羞耻了，太窘迫了！
　　“你脸红什么？”
　　关瑶不经意的注意到了身边的女孩露出了可爱的模样。
　　韩雨眠不说话，闷着头朝地下车库走去。
　　关瑶不明所以，琢磨对方脸红的原因，她联想到自己刚才说的话，下意识的脑补了一些画面出来。
　　画面里，韩雨眠穿着小猫咪的衣服，两只耳朵不停的在许言身上蹭，然后喵喵喵的叫着，把人黏的心都化了。
　　“不会吧？韩雨眠刚才不会就在想自己化身小猫咪后的情况吧？”
　　关瑶目瞪口呆，浑身都起了鸡皮疙瘩，总觉得那种画面太魔幻，太不现实了。
　　虽然现在的韩雨眠已经变得和从前完全不一样了，可也不至于变成了那种小猫咪吧！
　　韩雨眠在等猫的煎熬中，度过了一天又一天。而许言则在等她下课的枯燥中，度过一天又一天。
　　时间过得很快，眨眼间就到了十一号。
　　这一天有两件事非常值得歌迷们关注，一是双十一网购节，二就是魏萌发了一张新专辑。
　　有的歌迷在十二点的时候设了闹铃，专门把自己吵醒来参与这两件大事。
　　等到午夜的钟声一敲响，在经过短暂的延迟后，各大音乐软件上出现了最新的封面宣传。
　　封面上，有三个不同形象，却是同一个人的宣传海报格外的惹眼。
　　左边的女孩和右边的女孩穿着一红一白两色古风轻罗薄衫，她长裙飘逸，窈窕的身段犹如一朵出水的莲花般楚楚动人。她面赛芙蓉眉如柳，比桃花眼还要媚的眼睛勾人心弦。
　　一头乌发好似瀑布一般披在肩上，发梢末尾被一条大红丝带轻轻系住，那一颦一笑，无一不是颠倒了众生，给人的感觉是古代的四大美女也差不多就是这样了。
　　两种古风打扮是在左右两侧站着的，她们中间还有个形象，这个形象就很现代化了。
　　她单手托腮，眼睛微微向左上方望去，那好像是看到了自己想遇见的心上人，双眸里流露出了欢喜和悸动。
　　只要是当天打开音乐软件的，所有人都注意到了这一组照片。
　　“韩雨眠？”
　　他们认出了封面上的女孩是谁，也下意识的去点击上面的女孩。
　　男生是因为被女孩的颜值给惊艳到了，而女生除了因为颜值外，就是好奇这组照片背后的音乐了。
　　他们知道韩雨眠在最终大赛上唱的几首歌是要进推荐的，难道沉寂了一个月，就是要在今天推荐？
　　那些一直在微博下面催发歌的歌迷们已经听腻了带有杂音的现场录音，早就在期盼无损的录制音了。
　　看到韩雨眠进推，不由自主的有种热泪盈眶的委屈和感动。
　　他们想说，我们在微博下催了那么久，你终于记起自己还有三首歌没出了！
　　魔都一家酒店内，魏萌靠在床上看着自己的微博和专辑，她随便点开一个音乐软件后，突然间愣住了。
　　韩雨眠也是在今天推荐那几首歌？
　　她没有点进去，而是转向了专辑板块，她又露出了满意的笑容。
　　这里面全是自己的新专辑宣传，而且每次刷新页面，专辑热度都在实时变化，一直在暴涨。
　　不止这一家，第二家，第三家，都是一样！
　　齐雅的牌面还是足够的，一发专辑，这些个官方都抢着给推荐。
　　在确定自己真的上了所有软件的推荐后，魏萌本来是想直接退出的。
　　但不知是怎么想的，她来到主页面，强忍着厌恶点击了一下韩雨眠的页面。
　　这一点，她彻底懵了。
　　“《画船》？也是专辑？”

第一百二十四章 微博大战
　　压抑许久突然爆发是一种怎样的爽快呢？
　　那一刻浑身哆嗦，那一刻大脑放空，那一刻灵魂升华。
　　韩雨眠或许不知道自己这边在拖时间上传新歌，对于粉丝来说是一种怎样的煎熬。
　　她不是没看到过那些微博留言催新歌的粉丝，有，而且很多。但这其实也不能怪她，她一切都听许言的。
　　《画船》发表了，这是所有人都意想不到的，不仅是歌迷，也包括了那些歌手，以及不少娱乐公司。
　　关瑶一晚上没睡，一直在看网上的评论风向，时不时自己还上去发两句顶韩雨眠的话来。
　　她嘴里的笑一直没停过，要不是顾及楼上楼下还要睡觉，她真想扯着嗓子大笑几声了。
　　魏萌一晚上也没有怎么睡觉，她一直在盯着那份最新专辑排名榜单。每隔一个小时就看一遍，每隔一个小时就看一遍。让她大失所望且咬牙切齿的是，《春心萌动》就没有一次是超过《画船》的！
　　于是大晚上的，她在酒店里跟发了疯似的撕扯着床单，披头散发的模样跟只魔鬼一样。
　　当一人极乐一人极悲的时候，作为主角的韩雨眠还在纠结那只小布偶怎么还没有消息？
　　想到后天就是许言的生日，猫舍那边还没有消息，她看眼前的八宝粥，实在有种索然无味的感觉。
　　要不是怕辜负许言的心意，也担心许言自己也不吃，她真就放下筷子守在猫舍门口等了。
　　“啊~”
　　许言夹了个糯米圆子喂她吃。
　　韩雨眠一口咬掉，圆子不怎么油腻，甜甜的，很好吃。
　　“我觉得你还是发个微博解释一下，不然人家都催了那么久，等了那么久。你不做个回应，实在有点不近人情。”
　　许言知道《画船》今天凌晨取得的战果，怎么说呢？只能说在意料之中。
　　毕竟天王的专属推荐位置还是非常给力的，而且《画船》里收录的都是什么歌啊？
　　那可都是经过地球几亿歌迷们认证过的！
　　所以，他根本不担心阴沟里翻船。
　　韩雨眠把手机一推，混合着嘴里的八宝粥含糊不清道：
　　“你帮我发一条。”
　　许言指纹解开了韩雨眠的手机，然后编辑了一条信息：
　　一个多月兜兜转转，新专辑总算是上线了。除了原有的三首歌，我还把《南山忆》和另外两首刚创作的歌曲带给了大家，希望大家喜欢！
　　许言想了想，问道：“延迟的原因就说你在准备新歌，还要上课？”
　　“可以。”韩雨眠擦擦嘴，伸出白嫩的小手要手机，“我来。”
　　于是，她又在许言编辑的后面加了这样一段话：
　　解释一下为什么会延迟一个月才发，原因是除了准备新歌，还有就是上课。每天就在家和学校以及录音棚之间辗转，真的是一点时间都抽不开。让大家久等了，我很抱歉，请大家见谅！
　　最后一张《画船》，献给喜欢我的歌迷朋友们。
　　微博一发上去，评论点赞的数量蹭蹭往上飙，关瑶正准备睡觉，但一看到这信息忍不住揶揄道：
　　“好家伙，让上课和录歌来帮谈恋爱背锅？”
　　许言看到韩雨眠发的，忍不住笑道：“要是咱俩哪天被人抓拍到了怎么办？”
　　吃好喝好的韩雨眠一边换鞋一边满不在乎的说道：“拍到就拍到，省的官宣了。”
　　“可以，你这想法很nice！今天拍到，我当天就去买钻戒，向你求婚。我们要永远比狗仔快一步，他以为我们只是谈恋爱，实际上我们已经在讨论什么时候办婚礼了！”
　　许言化身家庭煮夫，收拾着桌子说出了自己的一些想法。
　　韩雨眠眼睛闪烁两下，觉得这个建议也挺好的。
　　“中午你可以做饭给我吃吗？我不想再去外面吃了。”她带着一丝盼望说道。
　　许言做了个OK的手势：“把你要吃的发信息给我，老公我今天一定要给你露一手！”
　　韩雨眠瞪了他一眼，警告不要乱叫，这才哪到哪，就直接称呼老公老婆了？
　　“你做你喜欢吃的就行，你喜欢的我也喜欢！”
　　“好！”
　　许言上前给她额头一个亲亲，目送她下楼去上学。
　　这一幕十分温馨，就像是提前进入了婚后生活。
　　许言也没有急着去买菜，韩雨眠不关注，他可不能不关注。
　　单从人气来看，十个韩雨眠恐怕才能追得上一个魏萌，两人的人气对比完全不在一个档次上。
　　逐梦江南一结束，在没有接任何代言，也没有任何宣传包装的情况下，韩雨眠的人气已经一天不如一天了。
　　可是呢，许言给她争取到的推荐，实在太强，那是天王天后级歌手的专属位置！
　　就在这种情况下，魏萌落后的都还并不是太多。
　　因为她有非常强大的粉丝基础，也有燕影的提前宣传。
　　不过让人欣慰的是，魏萌的专辑热度和销量只是单纯的一直在紧咬，从来没有反超过。
　　它的对手《画船》，有很多人起初只是被封面上的韩雨眠给吸引进去了。
　　但一进去后，就再也出不出来了。
　　因为，这专辑里的歌实在是太好听了！
　　抛开《南山忆》不说，红袖添香的三首王者之曲就已经是无数人的朝思暮想想要听到的，而现在居然又多了两首！
　　一首《牵丝戏》，一首《最初的梦想》。
　　这两首一开始很多人都以为是来凑数的，可万万没想到，居然特么的也那么好听，丝毫不输前面几首。
　　小鸟酱：本来我就在这两天准备粉转路的，但大晚上的居然来了一张专辑。更让我意想不到的是，眠眠竟然又加了两首曲子！我哭了，砸锅卖铁把做视频的钱都给掏出来支持了。
　　萌白酱：好吧，我承认，我之前因为一直听不到红袖那三首歌的原唱版，而去带节奏骂韩雨眠，我有罪！！！！！
　　玩具酱：吹爆我女神！！！！！
　　鹿少女：话说你们有没有发现那首《牵丝戏》的戏腔和正经的戏腔不一样？它有点流行风的味道诶！不过这样一来，好像更好听了！另外，《最初的梦想》我强推！
　　许言没有给韩雨眠找水军，但微博热度一直在上涨，速度很快。
　　而且不仅是韩雨眠的新专辑画船这些关键词，像什么最初的梦想，牵丝戏，甚至于遇见等等已经下了热搜的歌曲，也再次被拉了出来。
　　在上午九点多的时候，“韩雨眠新专辑《画船》”这几个字挤上了热搜榜第一，第二就是“魏萌新专辑《春心萌动》”了。
　　再往下看，基本都是围绕这两条而展开的，好像今天的微博就是娱乐圈的专场。
　　不过，自古以来，有人捧，就必定有人踩。
　　韩雨眠当然也不能避免这条铁定的规律。
　　网络上出现了争议。
　　思妍小仙女：这个叫韩雨眠的凭什么能在魏萌之上？应该是买了热度吧？真的恶心？我都不认识她！
　　又又酱：韩雨眠是不是那个什么选秀上来的？一个新人哪有这么强？还不是靠那个推荐涨的？时间是可以说明一切的，坐等被爆。
　　从一些网友的评论不难看出，攻击韩雨眠的似乎都是魏萌的粉丝。
　　这种现象在娱乐圈已经多见不怪了，因为自家爱豆不如别人而开骂。
　　面对这种情况，韩雨眠的粉自然是不甘示弱，撸起袖子就对喷。
　　许言发现后嘴角直抽，他其实是比较担心这种情况出现的，因为他很清楚脑残粉的力量。
　　这可是一股能直接葬送明星未来的可怕力量！
　　注意，他们葬送的不是对手，而是自己坚定维护的爱豆！
　　虽然许言很不想看到韩雨眠有脑残粉，但现在似乎已经挡不住了。
　　要说魏萌的号召力还是够大，粉丝量够多，他们硬生生的是把韩雨眠的那点微薄的粉丝给怼的体无完肤。
　　微博之战，魏萌胜。
　　然而，只逞口舌之力又算得了什么呢？
　　在快要到中午的时候，《最初的梦想》，《牵丝戏》空降新歌榜榜首！
　　这一幕直接是把那些喷韩雨眠的人全部给堵住了嘴，不管他们是否相信，但人家现在就稳稳地霸占着榜首，事实已经证明了一切。
　　微博吵炸了的消息几乎是传到了每个关注娱乐圈的人耳朵里，这其中就包括了华戏院的学生们。
　　韩雨眠一下课，有非常多的同学围了上来问她新专辑的事。本来十几秒就能走出教室，结果硬是多花了一分多钟。
　　可外面，貌似也不比教室里好到哪里去。
　　终于逃出包围圈的韩雨眠打了个电话：
　　“喂，瑶瑶，猫舍那边也没给你打电话吗？”
　　“喂，姐姐！你能把大事小事分得清楚一点吗？你现在可是全网的舆论焦点，照这势头下去，《画船》要大卖了啊！”
　　韩雨眠蹙眉道：“有没有打？”
　　关瑶冷笑道：“没有！”
　　“哦！挂了！”
　　韩雨眠闷闷不乐的回到了宿舍，一到家里，扑鼻的菜香让她快快的脱掉了鞋。
　　许言烧了不少菜，现在正在煮汤，他看到韩雨眠回来了，得意道：“怎么样？有没有被我五星级厨艺给震撼到？”
　　韩雨眠皱起鼻头使劲的嗅了嗅，“嗯，菜色和香味俱全，就是不知道味道如何了？”
　　“快出去洗个手，汤开了就能吃饭了！”许言笑道。
　　韩雨眠转身，准备听许言的话去洗手，但还没完全转过去，就又听到某人在身后羞涩的说道：“眠眠，我烧了这么菜，你不给个亲亲做奖励吗？”
　　韩雨眠回过头，看许言低着头玩弄自己的手指甲，看似扭捏，实则皮厚如城墙。
　　要是在正常情况下，她是不会乖乖听话的。但一想到生日礼物没落实，也是有点愧疚。于是上前两步，轻轻的啄了一下。
　　顿时，许言笑得跟个一百斤的孩子一样。
　　他一笑，郁闷的一早上的韩雨眠也跟着喜笑颜开。
　　“宝贝，你还是笑起来好看，怎么这几天都不开心呢？”许言抱着她问道。
　　韩雨眠额头抵在他的肩膀上，双臂环在对方腰间，鼻尖萦绕的是男孩的味道和五花八门的菜香，耳边是天然气煮汤的声音。
　　她没有隐瞒，自责道：“我想给你买一只布偶猫，可是猫舍老板说暂时没有。后天就是你生日了，我送不了礼物给你了！”
　　“啊？”
　　当许言知道她郁郁寡欢的原因后，突然间笑出了声，“就为了一只猫？就为了这件小事，你就把你的美丽笑容给藏了起来？”
　　韩雨眠摇头，仰着脸一字一顿道：“这不是小事！”
　　许言笑着用鼻子蹭了蹭她的鼻子，用一种极度温柔的语气宠溺道：
　　“眠眠真好，其实遇见你就是我这二十四年来收到的最好的礼物。你笑我才会笑，你要是哭，那我也会跟着伤心。所以你要真想送我礼物，以后不要不开心，可以么？”
　　韩雨眠幸福的嗯了一声，然后道：“小猫咪我还是会送你的，我已经交了定金，所以请你等一等好不好？”
　　许言带着爱意骂道：“败家娘们，这么难买的布偶应该是高赛级的吧？那价格肯定贵的离谱！”
　　韩雨眠皱起好看的眉，像是弯弯的月牙：“你的事都不是小事！”
　　她又着重的强调了一句，许言内心暖意一阵接着一阵，揉着她的脸蛋笑道：“好！”
　　“快去洗手吧！”
　　看韩雨眠的背景消失在卫生间门口，他摇头笑了笑，真好，有这样的一个女朋友真好！
　　想起那生日礼物，他攥着汤匙耀武扬威道：“我倒要看看什么猫能把我老婆给折磨的茶饭不思，你敢来我家，我就把你扔外面去！”
　　当两人在宿舍里卿卿我我的时候，微博上依然争论不休。
　　在十二点多的时候，魏萌粉丝高潮了，因为燕影的当家王牌，实打实的天后歌手齐雅发文宣传了一波魏萌的新专辑。
　　这一宣传，不仅给魏萌带来了不少流量，还让她的粉丝们非常骄傲。
　　得到天后的推崇，那这歌手的实力和歌曲的质量似乎不言而喻。
　　于是，没有后台支持的韩雨眠又被冠上了业余歌手的称号。
　　不过就在所有韩雨眠的粉丝愈发无力的时候，卢璐转发了一条微博了。
　　卢璐：韩雨眠作为新生代歌手，实力让我压力很大！以至于我录《牵丝戏》，录了好几次都觉得自己唱的配不上她唱的。@韩雨眠。
　　如果只是卢璐发声，那其实影响力还不算大，毕竟她是一名戏曲家，没有很多年轻人认识。
　　但作为国家队大佬，又是华戏院的名誉教授，她一出歌，那基本上圈内朋友都会捧场。
　　于是，以华戏院官方为带头转发，韩雨眠的那条微博让不少艺术大咖都注意到了，并且给了卢璐面子转发。
　　当然，华戏院转发不只是因为卢璐，也是因为韩雨眠是他们学校的学生。
　　没多久，短短的十分钟后，卢璐的丈夫，一位比齐雅更具号召力的天王张欢发声了。
　　张欢：卢女士那几天一直在和我讨论怎么让纯正戏腔沾上一点流行色彩？我给不出多少意见，毕竟没唱过，最后还是我的学生给的意见。能有这样的学生我很骄傲，未来是属于你和E文化的！@韩雨眠。
　　（求求各位不要再看盗版啦，小扑街快要饿屎啦……）

第一百二十五章 帮你赚七十五个亿
　　随着卢璐和张欢相继加入话题，作为当事人之一的韩雨眠便再也不能淡定了。
　　不过她发声只是单纯的为了感谢两位老师，以及其它支持自己的前辈或者粉丝们。
　　相对于她的淡定，燕影那边就显得十分暴躁，魏萌现在见谁都一副冷冰冰的模样。
　　即便是面对常常光顾她的床头客兼上司杨浩旭，也没有了以往的热情。
　　专辑撞车这种情况，别说是她，就连杨浩旭本人也没有想到。
　　他一直以为E文化拖时间发歌，是因为MV或者其他什么原因，却是怎么也没想到延迟是因为要发专辑。
　　他刚才打电话过去问了，因为把单曲换成专辑，这不符合逐梦主办方的要求，可得到的回答却让他脸色跟吃了屎一样难受。
　　“这个嬴九歌到底和E文化有什么关系？怎么处处维护？”
　　他有点纳闷，一开始以为嬴九歌和E文化并没有利益关系，但最近看来好像自己猜错了。
　　因为根据他的调查，E文化从建立到现在，一个子儿的投资也没拿到。倒不是说没有人愿意投资，而是都被拒绝了。
　　在公司初建之时，谁会拒绝一些正当的投资呢！
　　而且，E文化的公司总部就设立在秦氏二公子的那栋所属楼里。
　　所以，经过一个不那么缜密的分析后，杨浩旭初步认定，E文化要么是秦氏在背后扶持，不然就是嬴九歌看上那个小白脸老总了。
　　但不管是哪个，他们E文化想被搞垮简直难如登天。
　　想到这里，杨浩旭本来就沉重的心情，这下又变得异常烦躁。
　　和那边的沉闷不同，华戏院的教职工宿舍里就显得无比欢快了，关瑶的眼睛笑得都眯成了一条缝，她拍手道：
　　“真是扬眉吐气啊！我现在都能想象得到魏萌气急败坏的样子！”
　　“所以我都说了嘛，我家眠眠的目标可不是什么一线二线，而是那个第三个天后位！”
　　许言的脚搭在沙发上，另一只腿架在另一条上，双臂展开，妥妥的大佬坐姿。
　　他看到韩雨眠在任何方面都碾压了魏萌，自己实现了当初吹的牛逼的一小半，那表情是要多得意就有多得意。
　　“你说的没错，眠眠压根就不会看上那些一线二线的！”
　　关瑶此刻仿佛化身成了小迷妹，高领毛衣上的脑袋使劲的点，生怕点慢了，没有把自己的信服给传达到位。
　　两人一个吹一个捧，一边的韩雨眠却是一言不发的听他们说。
　　“眠眠，你从哪找的男朋友啊？为什么我就摊不上这种有才有颜，还对你无比的好的男朋友？就因为我长得没你好看？”关瑶兴奋后垂头丧气的抱怨命运的不公。
　　韩雨眠眼眸瞥了下飘飘然的许言，笑而不语。
　　许言悠悠道：“绑来的呗！那天晚上，我在海边吹风，本来吹得好好的，但韩雨眠偷偷在我后面给我一砖头，然后绑了我。说要么给她十个亿，要么就当她男朋友。如果都不肯便把我扔进海里喂鱼！我当时就一穷逼，哪里有十个亿，所以被逼无奈，只好答应当她男朋友咯！”
　　许言一本正经的散扯着，说到最后好像自己受了天大的委屈，两眼泪汪汪的。
　　韩雨眠依然是噙着淡淡的笑容，自始至终也没怎么变过。只是不知道为什么，客厅的温度有点低，宛如是暖气突然断了。
　　关瑶呵呵呵的鄙视笑道：“要是你把你故事里的男女主角给调换一下，我还是愿意相信的！”
　　她说完，又很诧异的补充道：“不过，真有人那种不长眼的木头绑架了眠眠，不去劫色而去劫财吗？不会吧，不会吧，不会真有这种瞎子吧？”
　　许言和韩雨眠同时一愣，然后一个心虚，一个暗笑。
　　关瑶继续道：“我觉得眠眠长得真的很好看，我当初粉她，一大半都是因为颜值。要是真有那种只劫财不劫色的傻子，那我就怀疑那人要么是瞎子，要么就是性取向有问题了。”
　　她说到最后一句的时候，还抱着胳膊打了个冷战，感觉像是看到了什么很恶心的画面。
　　许言脸色十分难看，干笑着说道：“应，应该不会！可能人家真的只是因为缺钱，并且他骨子里还是个好人，所以只想拿点钱完事。”
　　“或许吧！”关瑶沉吟后回道，她想了想，忽然笑问道，“诶，眠眠，你要是被许言绑架了，你会怎么办？”
　　韩雨眠本来还在看戏中，被这么冷不丁的一问，有些愕然。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　你现在看到的这一切，不正是我被他绑架后的结果吗？
　　所以，我除了爱上他，还，还有别的选择吗？
　　她在沉默，关瑶迫切的想要知道回答，便追着问：
　　“你怎么不说话？”
　　这时，许言也兴趣十足的盯着她。
　　韩雨眠心里的想法让她看起来有些娇羞，但嘴上却是很硬气的说道：“要是能逃出来，就去报警把他抓起来，省得祸害别人！”
　　关瑶眯着眼怀疑道：“啧啧，你应该不是担心他祸害别人吧？应该是想让他就祸害你一个吧？！”
　　韩雨眠一囧，很是羞恼。
　　“关瑶！”
　　许言看着被打趣的女孩，生气的瞪着一脸笑容的关瑶。关瑶摆手求饶，示意不说了。
　　韩雨眠正准备说没事，朋友之间的玩笑。但她其实也该想到，自己的男朋友向来不是个省油的灯。
　　只见许言板着的面孔，忽然咧嘴笑道：“会说话就多说点！”
　　“噗！”
　　关瑶听了，一口玫瑰茶喷了出来。
　　韩雨眠本来还没生气，这下是真的生气了。
　　她狠狠的踢了许言一脚，然后赌气的躲进了房里，像极了一只受到惊吓时，头缩进土里的小鸵鸟。
　　“笑死了！你帮着别的女人欺负你的女朋友，这样真的好吗？”
　　关瑶哈哈大笑道。
　　许言摸摸头，仔细想想她的话，心里咯噔一下，好像真是这样的！
　　他如临大敌，连忙去敲门安慰。
　　“眠眠，我错了，我已经把关瑶从阳台扔下去了，你原谅我好不好？”
　　关瑶的笑容戛然而止，一头问号，为了讨女友欢心，至于拿别人献祭？
　　韩雨眠藏在屋里不说话，她生气了吗？其实并没有。
　　因为她知道许言喜欢故意气自己，而她也很想通过这种方式来让对方哄自己。
　　以前她总觉得许言惹自己生气是很幼稚的坏毛病，可上次从对方口中知道了一些星座的事后，她就感到很窃喜。
　　星座书上说天蝎和巨蟹很契合，天蝎占有欲很强，粘人。而自己刚好缺乏安全感，喜欢被粘。这就有点像周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　而她最近也在看天蝎座的性格分析，发现书上有一点关于天蝎的描述，很贴切自家的男朋友。
　　那就是天蝎在爱的表达上和别人不同，他们在喜欢一个人的时候，往往会不按套路出牌，有点孩子气，喜欢捉弄对方。
　　在明知道会惹对方生气的情况下，还是忍不住去惹。这不是他们的恶意，而是想通过这种方式去吸引一些注意，刷一下存在感。
　　所以，他在惹自己生气，何尝又不是在证明他心里有自己呢？
　　不过，理解归理解，立马原谅是不可能的。
　　那，那别人家女朋友生气了，她男朋友都使劲的哄，为什么我就不能被你哄一哄呢？
　　只要一小会，就只要一小会，你把这一小会时间给我就好了啊！
　　事实上，想被哄这是女孩的一种普遍心理，谁都逃不过的铁定律。
　　许言也很清楚，所以每次惹对方生气都做好了哄的准备。
　　“眠眠，你快来阳台看，关瑶跌下去起不来了，她摆成一个大字躺在那，我们要不要打120啊？”
　　关瑶一听，愤愤不平，真想一茶杯砸过去，但仔细想想，这可是谋杀，要坐牢的！
　　于是只能愤愤的摔门而去。
　　她担心自己要是再在这里待下去，别说进医院了，估计连村口摆宴都能被说出来。
　　“眠眠？老婆？宝贝？叉叉？老公错啦！以后再也不敢犯啦！”
　　许言谄媚着脸，说着肉麻的话，那架势要多卑微就有多卑微。
　　韩雨眠就靠在门后，两人也就隔着一道木门，她能很清楚地听到许言的声音，甚至连对方急切的心脏跳动也能感受到。
　　“晚饭吃什么？我去买菜给你做啊！”
　　许言继续哄着，不过电话忽然响了，瞬间就把他想继续说的话给打断了。
　　电话是公司那边打来的，他很不开心的接了。
　　“什么事？我很忙！”
　　“抱歉，许总，我待会打给您！”
　　“说说说，赶紧说完。”
　　“是这样的，许总，我们接到了许多电话，他们是想问问韩小姐想不想接代言和商演。”
　　许言听了，惊叹于这帮人审时度势的能力，《画船》上架才不足一天，到底能卖多少都还不得知，这就嗅到商机，急着来找合作了？
　　不得不说，这帮人眼光很好，知道《画船》会大卖，韩雨眠会大火。
　　不过许言不感兴趣，回道：“嗯，之前没跟你们交代过，眠眠不接代言，也不接商演，你回掉吧！”
　　他正要挂电话，但倚在门上的身子突然一倒，差点没站稳给摔到地上去。
　　韩雨眠不管他，抢过手机急声道：“我接！你和他们说下，我会接的！”
　　许言是没想到她这会会冒出来，听到出来的原因，皱眉问道：“要接？”
　　韩雨眠点点头。
　　“韩小姐，确定要接吗？您可以把电话给许总吗？”
　　代言和商演这些东西，不是韩雨眠想接就能接的，最终决定权还是得看老板。
　　许言接着电话，看着面前的女孩笑道：“商演不接，代言她想接就接吧！毕竟她是你们的老板娘，我媳妇，我都得听她的，你们也要，知道吗？”
　　“好的，许总，我这就回过去！”
　　打电话的小姐姐含泪挂掉电话，她真的好想哭，我就是汇报个工作，为什么你们要给我喂柠檬吃啊？
　　“你真的要接？以前不都是无所谓的吗？”
　　许言仍记得当初韩雨眠对代言和商演这一类的活动保持着不冷不热的态度，怎么现在一下子这么有热情了？
　　韩雨眠不解释，哄自己的话还没听够了，于是又想躲进房里当鸵鸟。
　　她从许言撑在门框上的胳膊下钻了过去，速度很快，许言差点没反应过来。
　　但说时迟那时快，就在准备关上门的刹那，许言伸手挡住了门。
　　与此同时，一声惨叫在房间里久久不息。
　　韩雨眠在看到他手放在门框上的时候，就已经知道会有什么后果了，她尽力的收回力气，但没想到还是夹到了许言的手。
　　霎时间，她脸色苍白，格外的慌张。
　　“啊！对不起，对不起，我没注意到，没事吧？”
　　她两只手捧着许言的手，噘着嘴不停地在上面吹啊吹，呵护关切之情，溢于言表。
　　许言看她焦急到差点要哭了出来，便也不准备卖惨。不然在他的预算里，这只手最起码也是骨折起步。
　　“没事，权当是刚才的惩罚。”他轻声说道。
　　韩雨眠不好意思：“我其实也没生气！”
　　“呵呵，我就知道！”许言冷哼，“女人，你其实就是想听我说那些哄你的话！”
　　韩雨眠脸一红，被拆穿了心思感到很难为情。
　　许言被她娇羞的样子给惹得心痒痒，忍不住亲了一口，然后问道：“真不生气？”
　　“没有。”韩雨眠低着头说，“你也真的不疼吗？”
　　“不疼。”许言放下心来，“来，我们聊聊晚上吃什么？”
　　韩雨眠被他拉到客厅，没有接晚饭的话题，而是在说不久前那个电话。
　　“以后代言我都接，商演的话，你要是不喜欢，我就不接！”
　　许言沉吟道：“嗯，商演太乱，不接。代言的话，也要捡靠谱的接。话说，你现在怎么想接这些合作了？”
　　韩雨眠直言道：“我想赚钱！”
　　许言一怔，好笑道：“你是不相信我的吸金能力，还是觉得我赚得不够你花？”
　　他倒不是吹牛，不说其他，《天下第一》上下部就不知道赚了多少。
　　现在《画船》横空出世，除了《南山忆》不收费，其它歌曲都是收费的。
　　这又是一笔极大的利润，说缺钱，还真的不缺。
　　韩雨眠看着面前这个偶尔带着孩子气，笑起来很阳光的大男孩，小声否定道：“不是，我就想多赚点！”
　　许言温柔的摸着她的脸，笑道：“小财迷！赚那么多干嘛，能花得完吗？”
　　韩雨眠哼哼道：“花不完我也要赚！”
　　“钱是永远赚不完的，你想赚多少才算是个头？”
　　许言一直认为钱不需要多，在有需要的时候能拿得出来就可以了。
　　当然了，这个目标可大可小。
　　“赚多少是个头？”
　　韩雨眠重复着刚才许言问的话，她仰着雪白的下巴，那天鹅般的脖颈散发着迷人的白皙光泽。
　　“七十五亿，我要帮你赚到七十五个亿！”她笑着说。
　　许言愣住，好熟悉的一个数字啊！这不就是自己说要送给对方当彩礼的那个数字吗？
　　这一刻，眼前的女孩是那么的让人心动，美丽的脸蛋让他再也忍不住将其搂进怀里，然后朝那娇艳欲滴的红唇上深深的吻了上去。
　　七十五亿，简单到全世界一人给一块钱就能轻松达成，困难到有人得花十万年才能赚得到。
　　他们俩能不能赚到七十五个亿姑且不论，但韩雨眠火了，《画船》火了。
　　大江南北，一场“眠眠风”，正在袭来。

第一百二十六章 醉酒后的许言？
　　韩雨眠带着《画船》并不仅仅局限于微博上的唇枪舌战，她所拿到的不少热搜会化成货真价实的流量转入各大音乐软件中。
　　而在这种大流量冲击下，高质量的《画船》发表还不到一天，就已经卖出去了10万张。
　　它的主打歌曲《遇见》，更是拿下了600万的销量，其它的歌曲也都不低于400万加。
　　这样的成绩再去对比魏萌的，虽然E文化这边看不到对方的销量，但从歌曲的热度来看，两者之间还是存在一定差距的。
　　韩雨眠的歌曲赢在好听，魏萌则是利用自己的超人气来支撑，可现在明显有些疲乏了。
　　E文化今天的电话被打爆了，十个有九个都是来找询问韩雨眠要不要合作。
　　关瑶乐此不疲的查询每一个合作方的资料，在确定当韩雨眠的助理后，她开始日夜恶补经纪人知识，为的就是能有这一天。
　　一个人做两份工作，那酬金也不会低。
　　别的不说，下次韩雨眠要是再去买那一对价值八十八万八千八百八十八的情侣表，她肯定不会张着嘴倒吸凉气，而是皱皱眉道：
　　“切，我又不是买不起！”
　　不过，看资料真的能看到吐，关瑶在公司里吃着泡面，打电话哭诉道：
　　“我从下午两点到现在，就一直在看合作方资料，筛选到现在，总算把那些还算不错的代言都给圈了出来，我眼睛都酸的流泪了！”
　　“啊？！”
　　韩雨眠惊叹了一声，坐直了腰板体贴道，“你快回去休息吧，明天我让许言给你找个助手。”
　　关瑶呲溜着泡面，连忙道：“别！我还能再看一会，也不用给我找助手！我这桶面吃完，还能继续看！”
　　韩雨眠无语的点点头，无奈道：“那好吧，你去其他部门看看还有多少人在加班，数好了给我发信息。”
　　一会后，她打开了外卖，按照关瑶发来的数字，给大家一人点了一杯咖啡和一些小点心。
　　许言脖子伸得老长，看到这一举动后，咂嘴道：“震惊！某传媒公司老板娘体恤下属，竟不惜重金点了……”
　　韩雨眠白了他一眼，继续点单。
　　许言手臂撑着脑袋凝望了会，说道：“你越来越像E文化的女主人了！”
　　韩雨眠点好了餐，啪嗒一声关掉手机，继续看着电视，嘴上说道：
　　“公司初建，大家都很辛苦，我又没去帮忙，只能这样了！”
　　许言听后，揉着她那软软嫩嫩的手背笑道：“你不也在忙？你在忙着陪我看电视啊！”
　　韩雨眠平静道：“我陪你是因为我那个你，又不是因为公司的利益。所以我现在算是私人利益，也就是在休息。”
　　许言又在她的手上跟吸du一样重重嗅了一下，一股醉人的体香让他意乱神迷。
　　“你哪个我？”他问。
　　韩雨眠故作镇定，但脸颊却是泛着淡淡的红晕，她知道许言想让自己说我爱你，但现在就是不想说，就是想吊吊对方的胃口。
　　于是她口不由心道：“我讨厌你！”
　　许言一惊，松掉韩雨眠的手，捂着胸口痛心道：“啊！我的心好痛！我被一个夺走我初吻的坏女人给抛弃了！她把我的心偷走了，不想要还放在地上踩！啊！我真的好想哭！”
　　韩雨眠不管他在一边怎么演戏，看了眼时间说道：“你该回去了，叔叔阿姨他们什么时候来？”
　　许言跟变脸似的收起哭脸，说道：“明天，说是要过来给我过生日。”
　　“嗯，挺好的，你都请了谁？”韩雨眠好奇的问。
　　“都不准备大办，就没请人了，后天就我们一家五口。”许言回道。
　　韩雨眠愣了愣，这个一家五口明显是让她的心境出现了丝丝波动。
　　嗡嗡嗡~
　　忽然，两人的手机同时震了起来。打开一看，原来是公司群一直在艾特两人。
　　XXX：感谢老板和老板娘的宵夜！@许言@韩雨眠。
　　WWW：我擦？咋回事，公司发宵夜了？早知道我也去加班了！
　　刘昊：嗯哼？虽然我身在江南影视城，但我现在也在加班！能不能请我们厚颜无耻的老板和美丽动人的老板娘给我们也点个宵夜啊？@许言@韩雨眠。
　　林耀：嗯哼？虽然我身在江南影视城，但我现在也在加班，能不能请我们厚颜无耻的老板和美丽动人的老板娘给我们也点个宵夜啊？@许言@韩雨眠。
　　……
　　许言和韩雨眠对视一眼，许言是不打算给刘昊这家伙点的，但韩雨眠已经迅速打出了一串字，她在问地址。
　　许言好笑道：“你是被这一声声老板娘给叫沦陷了吗？”
　　韩雨眠嘴角掀起一抹弧度，“就是！怎么了？”
　　许言骂了句败家娘们，穿好鞋后朝她的屁股啪的一声，使劲的拍了一下，然后一溜烟，开门跑出去了。
　　韩雨眠正在点餐，被这突如其来的攻击给打个措手不及。倒不是打的太疼，而是打的部位太让人羞耻了。
　　她“啊”的惊呼出声，然后追到门口，捡起一只高跟鞋就砸了过去。
　　高跟鞋没砸到人，还得出门去捡。
　　啊这，韩雨眠好气啊，好想打那个臭猪，好想用小巧可爱的jiojio踩到他脸上。
　　可人都跑远了，还怎么追？
　　而且就算追上去了，难保不会出现自己白给的下场，所以韩雨眠带着三分愠怒，狠狠的跺了跺脚。
　　另一边，许言在车里搓了搓手，刚才的柔软还清晰地可以感觉到。
　　啧啧，什么叫凹凸有致啊？什么叫漫画身材啊？
　　她韩雨眠可不就用自己来完美的诠释了这两个词是什么意思吗？
　　想起两人结婚后的日子，他憧憬道：
　　“妈耶，天蝎配白羊，三天不下床算什么？我跟眠眠是天蝎配巨蟹，一年不停歇！”
　　……
　　“眠眠风”在第一天刮起来，第二天就成了风暴之势，迅速占领了各大社区网站。只要随便打开一家，那热点话题不是韩雨眠，就是《画船》。
　　大清早的，许言一如既往地来敲门，但没想到关瑶也在这儿。
　　“咦？你怎么来这么早？”
　　关瑶打着呵欠，目光瞟向了那一袋香气满满的早餐，说道：“跟眠眠聊聊那个粉丝后援会的事。”
　　许言颇为意外：“后援会？这么快就有人想成立后援会了？”
　　粉丝后援会这玩意作用大得很，玩的好，能好到能给明星带来流量和资源；玩的不好，能差到把自家爱豆给推向深渊。
　　反正许言看过一两个明星被自家粉丝给玩到自闭的，那种粉丝甚至还不如黑粉。
　　毕竟，黑粉只想你凉，而他们是想让你死。
　　韩雨眠从卫生间走到了客厅，嘴里还塞着电动牙刷。
　　“你答应了？”许言问她。
　　她取下牙刷，摇头道：“还没有，不过我觉得有跟没有都一样。”
　　许言道：“随便你们吧，这事又不急。”
　　他把选择权交给了韩雨眠。
　　关瑶指着他手上的早餐，笑着说道：“是不急，我觉得现在当务之急是你这个早餐再不吃，是不是就会凉了？”
　　许言提起袋子，正要说一起吃，但韩雨眠却开口道：“你就买两份吧？下楼再买一份给瑶瑶吧！”
　　说话的同时，她的眼睛不是很正常，是直勾勾的锁定着许言。
　　许言顿了顿，这眼神似乎有话要说。
　　自己每天都会买两人量多一点点，因为以前有过吃着吃着不够吃的情况。
　　韩雨眠这么说，明显是不想分给关瑶吃啊！
　　所以他心领神会的把早餐放到桌子上，一边穿鞋一边道：“瑶瑶你先吃，我再去买一份。”
　　关瑶有点不好意思，拒绝道：“算了算了，我回去睡个回笼觉。公司的事别给别人，我中午醒了再去处理。”
　　等她走后，韩雨眠展露笑颜，然后继续洗漱。
　　许言看着镜子里素颜却比大多数人化妆还要漂亮的女孩，好奇道：“干嘛不给她吃？”
　　韩雨眠放下牙刷，反问道：“你这是买给谁吃的？”
　　“买给你的啊！”许言木讷回道。
　　恍然间，他好像知道了一些原因，便忍不住哑然失笑，捧着女孩的脸蛋揉了揉，宠爱道：
　　“咦！吃醋的小仙女真可爱！赶紧洗脸，吃完咱们去逛街，中午再去接爸妈！”
　　“嗯～”
　　十二点多的时候，两人在机场准时接到了从庐州来的许逵夫妇和许午。
　　在下午的时候，林耀又忽然打来电话，说是已经下了飞机，准备去公司。
　　他说他把拍了一半的镜头给带回来了，问许言要不要一起看看。
　　许言对他的行程感到很意外，疑惑道：“你怎么现在回来了？预期不是月底？”
　　林耀解释道：“有几个镜头想在京都拍，另外明天不是你生日嘛？所以趁这个机会提前回来了。”
　　“我生日你是怎么知道的？”
　　“你面试的时候填过一张表，我看到过。你生日跟林林就隔一天，我昨天才刚给她过过生日。”
　　“好吧！”
　　有人记得自己的生日，许言并不感觉到很快乐，他幽幽道：“你们是故意宰我吧？我没准备设宴的。”
　　“那就随便你了，这次回来的人不少，我们是不会因为一顿饭而到处散布E文化老板抠门这种谣言的！”
　　林耀呵呵，他嘴上说的是无所谓，但言语里已经把警告给暴露的一览无遗了。
　　许言叹了一口气，不得不开始物色酒店，家里不够大，放不下那一大帮人。
　　晚上，许逵夫妇邀请了韩雨眠来家里作客。吃饭的时候，许午看着哥哥忽然笑道：
　　“明天你就说你吃了头孢，不能喝酒，不然你这老板就要丢脸丢大发了！”
　　许言正吃着爆炒鱿鱼，鱿鱼的一只脚还露在外面，他茫茫然地望着妹妹，不太明白这句话的真正含义。
　　许午笑嘻嘻的说道：“你还记不记得前年，前年你喝多了，抱着农村老家门口的那棵大树唱歌？”
　　“噗！”
　　韩雨眠没忍住，轻轻的笑出了声。但很快又镇定自若，面无表情的继续吃着菜，那默默无闻的样子，仿佛是刚才什么都没有发生过。
　　另一边，许言错愕，这事他还真不记得了！
　　提起往事，王芳也笑骂道：“是的哦！不能喝，还死劲喝，喝了就发疯！明天一滴也不要沾，小韩你记得帮我管管他！”
　　“好的，阿姨！”韩雨眠巧笑嫣然，欣然答应。
　　“你们别骗我，前年？我喝酒喝多了？”
　　许言不相信，毕竟前身是个好孩子，貌似不怎么会喝酒！
　　而且他也的确没找到以前喝断片的记忆，倒是小时候偷偷喝许逵的啤酒，喝完后躺在地上打滚，但这都是陈谷子烂芝麻的事了。
　　许午见哥哥嘴硬不承认，便又把当年的事描述的更加清楚了。
　　“不信你现在就打电话给舅舅啊，你当时还拉着他让他跟你一起抱着树对唱！”
　　“？？？？我靠！这么丢脸？”许言老脸一红，感到很难堪，他想起韩雨眠是经历过自己醉酒的，所以问道，“我喝醉了会唱歌？都唱的什么？”
　　韩雨眠听见他这么问，很快就想起当初在魔都喝醉的许言。
　　那一晚，许言非要去海边找叉子，拦都拦不住。好不容易弄回家了，还死死抱着自己的腰不撒手。
　　要只是这样也就算了，可谁也没想到，折腾了一晚上睡着后，还流口水流在了自己的胸口上。
　　啊！这不能想，越想越羞耻，越想越生气！
　　于是韩雨眠站在了许午那一边，扭曲了一个事实：“是的，那晚从酒店出来，你就抱着我车的座椅唱《小鸭子》！”
　　她在说出《小鸭子》的时候，咬着嘴唇不让自己笑出来，但许午已经笑喷了，就连许言本人也尴尬到无地自容。
　　因为《小鸭子》是一首非常欢快的儿歌，旋律上和地球的《小跳蛙》有七八成相似。
　　“你看，嫂子也这么说了！她说你抱着座椅唱歌，睡觉或者醉了抱着东西，不就是你常干的事吗！”许午笑哈哈的说道。
　　一时间，餐厅的气氛很复杂。
　　既有一对夫妇在看笑话，也有一个妹妹在得意，还有一位女孩成功捉弄到自己男朋友的俏皮和狡黠。
　　当然，最不缺的就是某人的狼狈了，他感觉自己现在，已经尴尬到用脚指头都能抠出一栋八百平的超大别墅来。
　　“真的吗？我不信！”
　　许言还是摇头否认。
　　“咦惹！大男人敢做不敢承认，在座的都看到过你出糗的样子，就你死鸭子嘴硬！”许午撇着嘴说道。
　　许言本来明天是不准备喝酒的，但被妹妹这么一说，明天一定要喝！狠狠的喝，喝到不知道东南西北。
　　他想看看自己是不是真的如他们所说，抱着东西唱《小鸭子》。
　　所以第二天一大早，许言在吃饭的地方订了一间房。
　　然后又从公司拿了一架硬盘容量很大的小型数码摄像机，他打算把自己喝醉后的情形都给拍下来。
　　他非要好好的打打那一对可恶姑嫂的脸！

第一百二十七章 韩雨眠的独白
　　生日宴还是邀请了，许言和韩雨眠商量了下，一来可以庆祝自己来到这个世界二十四年整，二来也算是庆祝《画船》目前取得了不错的成绩。
　　当然还有第三个原因，许言想把韩雨眠正式介绍给大家。
　　生日宴是晚上，所以这之前的时间，一切都还是正常。
　　一大早，许言带着王芳包的饺子去敲门。
　　门一开，只见韩雨眠俏生生的站在那儿，穿戴整齐，以往可都是开了门后往卫生间里跑，继续洗漱的。
　　今天起早的她穿的是许言那天给买的情侣大衣，下身一条牛仔裤包裹着浑圆的双腿，身材爆炸。只要往大街上一站，那必然是要引起所有路人驻足观望的。
　　其实她的衣服是正常穿搭，让许言奇怪的是，韩雨眠双手背在身后，静静地盯着他。
　　许言双眼一眯，脚步有往后撤的趋势，他警戒道：“你把手拿出来给我看看，不是锤子吧？我寻思着昨天没惹你吧？前天晚上拍你屁股是不对，可我那不是一时没忍住嘛！你看你身材这么好！”
　　韩雨眠没好气的瞪了他一眼，催促道：“我有这么小肚鸡肠？进来，不然暖气都跑光了！”
　　许言带上门，还是有点不放心，跟她保持着一定的距离。
　　这时，韩雨眠从背后把上次买的那只情侣表给拿了出来，上前两步，笑道：
　　“生日快乐！”
　　一句生日快乐把许言叫的愣住了，他知道韩雨眠今天会跟自己说这句话，但没想到会这么早，而且还是第一个和自己的人。
　　再看其手上那只精美的小盒子，他一时间竟连早餐都忘了放在桌子上。
　　“喜欢这个款式吗？”韩雨眠带着一丝期待问道。
　　许言把袋子放下，一眼就看出了眼前这块表的身价。世界一流品牌，还镶着白钻，价格必然不菲。
　　“多少钱？”他心疼的问道。
　　韩雨眠摇头道：“不贵，你戴上看看，我帮你剪了一下表带，应该刚刚好。”
　　许言伸出手，被韩雨眠亲自戴上，韩雨眠一边戴一边轻声说：“对不起，小布偶还是没能赶上。我看你以前带的表都不带了，应该是不准吧。所以就想着给你买一只，这个款式可以吗？”
　　近在咫尺的女孩一丝不苟的帮忙戴表，许言眼睛里浮现的是她精致的侧脸和柔顺的头发，鼻尖萦绕的是她身上淡淡的香水味。
　　“我很喜欢！”他真心的说道，然后又很遗憾，“我觉得你该买一对情侣表。”
　　韩雨眠一听，把头发挽到耳后，仰着素面笑道：“看！”
　　她从兜里又拿出了另一只海蓝色手表，除了表盘上的鲸鱼朝向和钻石颜色，其它和许言手上的一模一样。
　　许言眼睛一亮，也帮她帮戴上，“这本来应该是我给你买的。”
　　“嗯～”韩雨眠把嗯这个字的音拖得跌宕起伏，明明是否定，却更像是撒娇，她摇头道，“谁买都一样啊！”
　　许言自责：“仔细想想，我好像从来没送过什么礼物给你。”
　　韩雨眠手指捏着袖子示意给他看，笑道：“衣服不就是！还有你给我买过很多奶茶！”
　　许言捏了捏她的小嘴巴，然后伸出手和女孩的放在一起。
　　两只表针同时跳动，一对鲸鱼一左一右，嘴巴相对，似乎就要亲在了一起一样。
　　“好看！”许言确实很满意这个礼物。
　　他又问：“价格肯定很贵！白钻和粉钻都要比普通钻石贵的，而且这个牌子本身就很值钱！”
　　韩雨眠满不在乎道：“物有所值，你喜欢就行了！”
　　送出礼物的女孩很高兴，许言看着她坐到桌子上解开保温盒吃饺子，忽然有点心疼。
　　他算过，韩雨眠这些年其实也没有赚到多少钱，出道才一年就被雪藏。在魔都租的房子也不大，身上也没有几样首饰。就连那辆车，也是燕影从她的工资提成里扣了一大半来包装她的。
　　甚至于，许言有段时间怀疑她平常不化妆，是不是因为顾忌化妆品消费太大，有点舍不得！
　　这是一个很愿意付出的女孩，以前给弟弟付出，现在又多了个男朋友，却好像从来都忘了给自己付出。
　　韩雨眠像只小猫一样，迫不及待的扭开袋子里的保温盒。她每次看到王芳包的饺子，都能体会到家的温暖，那种感觉对她而言，实在太过于弥足珍贵了！
　　“你怎么还站在那儿啊？”她那一对柳叶眉向中间靠了靠，有些奇怪。
　　许言没有坐下，而是走过去抱着她的腰，郑重其事的说道：“眠眠，我每晚睡觉前都在幻想，幻想第二天买钻戒向你求婚。这不早！我很确定自己的心意！”
　　韩雨眠娇躯一僵，手上的动作也凝滞住了，她脸上有藏不住的幸福和激动，眼眶微微发亮，似乎有晶莹的泪珠在打转。
　　“怎么突然说起这事了？被手表感动到了吗？”她笑着问道。
　　许言道：“不是，以前问你你不答应，今天又想尝试一下，假如你刚好答应了呢？”
　　她转过身来，温柔道：“我没有不答应，只是你可以给我一年时间吗？我只要一年，一年后就算你抛弃我了，我也会死缠烂打的要嫁给你！”
　　“为什么是一年？一年过得很快，现在和一年后有什么区别？”
　　许言不理解这个时间是根据什么而定的，是对两人感情的考验吗？
　　韩雨眠神秘道：“我会找个合适的机会告诉你的。”
　　她从碗里拿起一只已经不烫的饺子塞进许言嘴里，笑道：“这一年内我们都不许变心好不好？”
　　许言嚼了几下，吃干净后夸赞道：“不咸不淡，我妈的手艺还是那么优秀！”
　　“不过，这味道我不喜欢，我喜欢吃甜的！”
　　说完，他用嘴堵住了韩雨眠的嘴，在他眼里，只有这里才算是真正的甜。
　　许言能感受得到韩雨眠对自己的爱意，但不知道为什么每一次提到婚姻，对方就会选择性的逃避，她到底在担心什么呢？
　　傍晚，在酒店快要开席的时候，许言都还在考虑这个问题。
　　不过昨晚的事他还记着在，所以他找了个机会溜进早就开好的房间里摆上了摄像机。
　　“晚上不用送我回家，我就住2021房间，密码是xxxx。”
　　“为什么不回去？”韩雨眠问道。
　　许言回道：“我怕喝酒太多，吐家里了。”
　　“别喝酒！”
　　韩雨眠蹙眉，不管是王芳的叮嘱，还是她自己，都是不想许言喝酒的，喝酒真的伤身。
　　许言哼哼道：“我就不！等你真的成为我老婆的时候才能管我，有本事你现在就跟我去领证啊！”
　　被将了一军的韩雨眠板起面孔说道：“你等着，一年后我会拿今天这事找你麻烦的！”
　　许言额了一声，正要说你不一定能记得住，却没想到韩雨眠打开手机日历，然后翻阅到明年的11月13号做了个备注。
　　“卧槽？？？”
　　许言惊讶于韩雨眠的神奇操作，以前怎么没发现这女人这么记仇的吗？
　　他欲哭无泪道：“我没法不喝啊！不信等咱俩真正坐上桌了你就知道了！林导劝酒技术不要太高超！”
　　韩雨眠不依不饶，朝吃饭的包厢走去。
　　许言上前拉着她，心里突然冒出个念头，反正自己能解开她手机，到时候删除了不就OK了嘛！
　　当两人携手踏进包间时，原本还在互相说笑的众人一下子就安静了下来。
　　他们无一不是打量出现在眼前的这对情侣，由衷的赞叹这是一对珠联璧合的俊男靓女。
　　男女颜值极高，似乎除了对方，就再也找不到别人能够与另一人相匹配了。
　　“咕咚！”
　　刘昊咽了口唾沫，他一直认为韩雨眠是自己所有女神中最好看的。
　　一般来说，明星的颜值在电视上有过美化，真人会下降几分。但他没想到韩雨眠居然是个例外，颜值不减反增？
　　“阿言，这个跟你穿情侣装的漂亮女孩子是谁啊？”林耀故作惊讶的问道。
　　许言笑道：“给大家介绍一下，这位是我的女朋友，韩雨眠！”
　　“大家好，我是许言的女朋友韩雨眠！”
　　韩雨眠伸手朝大家打了个招呼，她并不羞涩，不卑不亢，毕竟都经历过见家长了，见几个朋友还不是简简单单？
　　“阿言你们俩怎么认识的啊？”刘昊以前老是追问许言，但许言一直不告诉他。
　　今天许言也不准备隐瞒了，“我跟眠眠其实是高中同学！”
　　“高中同学？这也能下得去手？”刘昊眼瞪如铜铃。
　　“为什么不能？”许言理所当然道，“总有人是要耽误她的，要是给别人耽误了，那我真不甘心！毕竟她曾是我高中女神，所以我想了又想，还是我来耽误吧！”
　　大家伙一听，全都愣住了，韩雨眠也有些痴呆的望着他。
　　许言不知道他们是中了什么邪，半晌后，许午才开口赞叹：“哥，你这句话说的好走心啊！”
　　“这就是才子的实力吗？爱了！爱了！”刘昊逢迎道。
　　“这句话说的真的很好哎！”又有人在夸奖。
　　许言独自纳闷，自己刚才说的不是余光中先生的爱情名句吗？怎么蓝星没有这句话？
　　韩雨眠也望着这个时不时在言语上会给自己一点惊喜的男孩，心里也在回应那句话。
　　如果是你，那不算耽误；如果是耽误，那幸好是你！
　　许言和她对视一眼，不好意思的笑道：“额，其实就是随口一提，可能是我在网上看到过类似的吧！”
　　“又谦虚，没意思！上菜吧！”
　　和就座前预测的一样，许言本来在韩雨眠的眼神警告下，还真的不准备喝酒。但林耀一开口，全体局势顷刻瓦解。
　　他在桌子下用腿碰了下韩雨眠的腿，意思就是说，你看，我说的对吧？
　　但很快，一只长筒靴的鞋底不偏不倚的踩在了他的脚上。
　　顿时，许言脸都绿了。
　　喝酒这事是挡不住了，韩雨眠只能让他少喝，不然喝多了，真的会出事。
　　不过酒桌上气氛一起来，根本没人能拦得住的。
　　许言跟几个《天下第一》剧组的元老们喝嗨了，各个脸红脖子粗，有的都直接对着瓶子吹了起来。
　　如果不是许午意识到事态的严重性，趁他们还能认识谁是谁的情况下，把蛋糕给拿了出来，不然今晚这蛋糕就是白订了。
　　最后，无奈的韩雨眠通知了酒店，又开了几间房，让他们就在酒店里过夜。
　　“你哥也不回去了，就在这儿吧！”韩雨眠扶着许言，对许午说道。
　　许午帮哥哥送到定好的房间里，很苦恼父母怎么不愿来，不然肯定能制止许言喝这么大。
　　许言上次在魔都，下楼的时候都还好，出了酒店门吹到风后才醉的，今天就直接瘫在地上不能动了。
　　韩雨眠帮他解开鞋和衣服，然后又去拿热毛巾帮他擦了擦脸，忙活了好一会才把人给安置好。
　　她坐在床边喘气，用手扇着风，她看着紧闭双眼的许言，伸出手捏着他的嘴巴恶狠狠道：
　　“一天到晚就知道欺负我！掐准了我的性格，知道现在的我不会像刚认识那样对你那么冷淡是吧！你真的是特别坏！以后还惹不惹我生气了？嗯？说话！”
　　许言没有任何反应。
　　韩雨眠起身，从桌子上拿起一只备用笔，想在他脸上画只乌龟。
　　可还没有落笔，许言就忽然坐了起来，嘴里直嚷嚷着要去找叉子。
　　又找叉子！
　　韩雨眠在无语的同时也有点小感动，看来他每次喝醉酒后不是要唱歌，而是要找自己啊！
　　“你找叉子干什么？”她笑着问。
　　许言迷迷糊糊的，只听到有人在问话，便下意识的回道：“娶，娶回家当，当老婆……”
　　韩雨眠笑容一凝，对刚才自己的那些做法感到很过意不去。
　　她望着面前这个耷拉着脑袋，身体有些坐不稳的男孩，忽然有想哭的冲动。
　　“眠眠也好想嫁给你的！”
　　她把男孩抱在怀里，亲吻着他的头发。
　　说把叉子娶回家当老婆，是许言今晚说的最后一句话，酒精麻痹了神经，他睡过去了。
　　韩雨眠很想多抱他一会，但现在最适合的姿势还是应该让许言躺下。
　　她念念不舍的把许言的头放在枕头上，然后蹲在床边，秋波盈盈地凝视着这个让她爱到极致的男孩，许久许久。
　　夜深了，韩雨眠舍不得离开。
　　“阿言~”
　　她轻轻呼唤着，这大概是她第一次喊出阿言这个名字，很亲切。
　　“阿言，眠眠以前没有爱过别人，你是第一个。我不知道自己是不是一个合格的女朋友，或者让你觉得爱情不过如此。我听说爱情的结束不是突然间不爱了，而是很多失望慢慢积累成绝望的。所以，所以眠眠要是做了让你很失望的事情，你可不可以告诉我？我不想因为它们而让我们越走越远。”
　　“阿言，眠眠很爱你，爱你爱到你打我骂我，我也不想离开你。我每天都能感受到你对我的爱，但我每晚都会害怕这样的生活会离我而去。如果真有那一天，你觉得眠眠不适合你了，不爱眠眠了，你就委婉的告诉我。不要默默的离开，因为这样我会一直等着你；也不要带着别的女人到我面前，因为这样我会很心痛。”
　　不知不觉间，床头的被单已经被韩雨眠的泪水给打湿了。她吸了吸鼻子，从胸前把母亲留给自己的珍珠遗物给拿了出来。
　　昏暗的灯光下，珍珠的光泽并不是很亮，但在韩雨眠眼里，这是她曾经惟一的精神寄托。
　　“妈妈，眠眠现在好难受，我一直都很想答应阿言的话嫁给他，可是明月怎么办？他才20岁，我要是进了别人的家门，他就无依无靠了。我不想让他变成别人的负担，他长不大，他为什么一直长不大？您可以帮帮我吗？”
　　寂静的房间里，没有任何声响，许言在安安稳稳的睡觉，只有无助的韩雨眠一人在那里小声的抽泣。
　　她用手背抹着脸上的泪水，诉说着一直想和许言说，但不好意思说，也不能说的事。
　　“阿言，眠眠说一年后答应你的求婚，我一定会做到！到时候我会把赚到的钱，一半留给明月，一半当嫁妆，你等我好不好？”
　　“所以妈妈，您欠眠眠一个愿望，我希望您可以保佑我永远被阿言爱，好吗？”
　　说完，她紧紧攥着珍珠，作出祈祷的姿势。
　　良久，她抬头，含泪带笑，又朝许言的嘴唇上深情的吻了一下，柔情道：“晚安，我的爱人。祝你生日快乐！愿我能永远陪在你的身边！”

第一百二十八章 那我帮你把衣服脱了吧
　　京都清冷的夜晚，缩着脖子的行人匆匆忙忙在大街上往家里赶，路旁的华灯虽然不及太阳那么耀眼温暖，但那一缕光明，倒也让路人不觉得孤单单。
　　韩雨眠在酒店里诉说衷肠，久久不舍离去。等到夜里两点多，确定许言睡得很好后才做了个吻别。
　　到了宿舍，她简单的洗漱好就上床睡觉，然后定了个闹钟，想着早点起床给许言熬点小米粥，这是他最喜欢的早点。
　　有的人夜晚是非常的匆忙的，但大多数人的夜晚都是在美梦中度过。
　　等到天空还没完全放亮，外面已经有上下班的人来来回回的时候，许言醒了。
　　正常来说，早上六点出头就醒不是他的风格。要么是有大事，要么就是被尿憋的，再或者就是口渴了。
　　许言只觉得口干舌燥，嘴巴干涩，头也昏昏沉沉的。明明很困，却又死活睡不着。
　　他看了眼周围的环境，勉强能记起这是昨天自己定的房间。
　　再看床头柜，有一只淡蓝色的保温杯，他去拧开，竟刚好有热水。
　　许言认出了这是韩雨眠的杯子，里面的水不冷不热刚刚好，似乎是有人专门控制好了水温，方便一打开就能喝。
　　吨~吨~吨~
　　许言一饮而尽，然后跟往常一场半死不活的靠在床头上，闭目养神。
　　他让自己的身体和思想稍微停顿了一会儿，在感觉睡不着的时候，看了看手机，见没人发信息过来，这才下床冲了个澡。
　　冲完澡后，他想起自己昨晚在这间房里偷偷放下了一台摄像机。
　　这是一台内存很大的机器，足足可以录制十个小时。昨天晚上六点多放的，到今天早上四点多的时候可能还在工作。
　　本着无聊和带着最后的倔强，许言看起了回放。
　　前面的不用看，都是在录拍空荡荡的房间。他快进到了晚上十点多，这是韩雨眠和许午把自己送进来的时间。
　　当看到许午把哥哥往床上随便一推，推完还很嫌弃的闻了闻自己的衣服时，许言嘴角直抽，这妹妹得打啊，不然真的不像话！
　　不过让他欣慰的是，韩雨眠没有对自己做什么坏事。她一直在悉心照顾，又是脱衣服，又是擦脸的。
　　“贤妻良母！”许言夸赞。
　　但下一刻，他脸色一变，因为韩雨眠坐着坐着，倏忽间就伸出了一只手在掐自己！
　　还在问以后会不会惹她生气！
　　简直气抖冷！
　　许言本来都还觉得头有点晕乎乎，身体其它地方都好得很。
　　但现在看到这个视频就觉得浑身都在疼，尤其是嘴巴，好像都肿了，特别疼的那种。
　　“可恶啊！这恶婆娘居然趁我睡着了掐我的脸！”
　　“等等，她要干什么？”
　　许言看到韩雨眠在桌子上找着什么，很快，她拿着一支笔准备对床上人的脸开始动手。
　　“我靠！要在我脸上画东西吗？”
　　许言气呼呼的，但又想到自己刚才对照镜子的时候，并没有看到脸上有什么。于是奇怪，是不是坏女人良心发现了。
　　视频里的许言在韩雨眠落笔的时候突然动了，所以许言又看到了自己醉酒后的模样，以及说的那些话。
　　“啧啧，眠眠当时肯定感动的哭了，都说酒后吐真言，我这句要去找叉子，要娶叉子当老婆，必然让她恨不得跟我原地结婚！”
　　果然，韩雨眠说了句，眠眠也很想嫁给你。
　　许言看到这儿没有太高兴，反而是沉默了。他在问，既然你想嫁给我，为什么就是不答应呢？非要等到一年后？
　　带着疑问，许言听到了韩雨眠后面说的话。
　　那一大段长长的话，每一个字都像是尖刀戳进了许言的心窝里。他没想到自己在韩雨眠的心目中，有那么重要的位置！
　　在视频里，韩雨眠诉说了自己在这段恋情里的惴惴不安，她担心自己不是一个合格的女朋友，没有给男朋友一个良好的爱情体验。
　　但实际上在许言的心里，他非常享受韩雨眠带着自己的爱情感受。
　　那像是初中生情窦初开的样子，炽热的恋爱中夹杂着青涩，那是纯纯的爱，一点杂质也没有。
　　而当许言听到韩雨眠说她很爱自己，爱到打骂都不愿离开，以及后面那句不爱的话，他分明感受到自己眼睛里有些湿润。
　　“妈妈，眠眠现在好难受……”
　　听到这儿，许言鼻子愈发酸楚，已经有些不敢往下看了。
　　终于，他知道韩雨眠为什么一直不答应自己的求婚了。原来不是在测验心意和感情，而是在顾虑那个刚满20岁的弟弟。
　　他在感动的同时也很想笑。
　　“还一半留给弟弟，一半当嫁妆，真是傻，我要你的嫁妆吗？你要真嫁给我了，我能不管你弟弟吗？你就是扶弟魔又能怎样？我又不是养不起你们姐弟俩！”
　　吐槽归吐槽，但许言很理解她。
　　她不想给未来夫家添麻烦，也不想让自己成为扶弟魔，所以很纠结，纠结到一直在心里遭受着折磨。
　　一边是自己深爱的人，一边是相依为命的弟弟。如果父母还在，那她完全可以不顾一切，答应自己的求婚，但现实就是如此残酷！
　　正如韩雨眠对已逝母亲的哭诉一般，她一嫁人，弟弟就只能独自生活了。
　　许言心里清楚，要是换作自己有一个还没毕业的大学生弟弟，即便浑身是毛病，再怎么嫌弃，也是不能不管的。
　　毕竟，他是自己在这世上最后一位亲人了。
　　“晚安，我的爱人……”
　　韩雨眠的离别语很触动人心，许言也不由自主的笑着说道：“晚安，我的爱人！”
　　说完，他仰望着天花板说道：“阿姨，您能听见我说的话吗？我不需要您的保佑，因为爱眠眠是我的本能，您还是继续保佑她快快乐乐的吧！”
　　关掉视频，许言靠在床头发呆。
　　他怎么也想不到本来是录自己喝醉酒后会不会唱歌的，结果歌没听到，一段饱含泪水的真情告白倒是听到了。
　　这告白好听，非常好听！
　　他很庆幸在房间里摆了这么一台摄像机，对他而言，这里面的视频比任何一部电影都要珍贵！
　　因为在听了这段视频后，他才知道韩雨眠的内心真正在想什么。他知道了一切，开始心疼和自我问责。
　　心疼不用说，自责是许言觉得不应该一直在问对方什么时候可以嫁给自己。
　　这在他看来可能是在表达爱意，但在韩雨眠看来，除了爱意，还是一种负担。
　　想到这儿，许言臭骂道：“韩明月，你个不成器的东西！你不仅害你姐姐伤心难过，还害她不敢嫁人你知道吗？”
　　“你要是回来，姐夫我不把你治得服服帖帖的，就当我性无能！”
　　许言心疼韩雨眠，却是对未来小舅子恨之入骨，他现在就想直接空降米国，去见见这块挡在自己婚姻路上的最大绊脚石。
　　在嘴里心里埋怨了几句，他又忍不住笑了。
　　这摄像机着实是个宝贝，居然套出了韩雨眠的内心。
　　而且他又倒回去看了看，那女孩当初掐自己嘴巴，和想在脸上画画时那幼稚的模样，实在是把人的心都给萌化了。
　　谁能想到外人眼中的高冷大漂亮，还有这么可爱搞怪的一面？许言也没见过啊！
　　他觉得这摄像机里的视频得好好保存起来，以后肯定能用得着！
　　想着想着，忽然间，门的方向传来了一阵按键声，不用想，除了韩雨眠以外，不会有其他人了。
　　许言把摄像机藏在另一个枕头下，然后麻利的把桌子上的笔放在床头柜上，做完一切后便故技重施，缩进被子里装睡。
　　韩雨眠提着保温桶进来了，看到许言还在睡觉，便把脚步放得很轻很缓。她将早餐放在桌子上，悄悄的伸头看毫无动静的许言。
　　她帮忙掖了掖被子，但不经意间看到自己的保温杯好像没拧紧，而且许言的脸很干净，这完全不像是睡着没醒的样子。
　　她很诧异，又去卫生间望了眼，地上有水，里面还有一点微弱的热气，应该是洗完澡不久。
　　结合所看到的种种，韩雨眠认定许言一定在装睡。
　　于是她很无语的走到床前说道：“别装了，酒醒了吗？身体难不难受？”
　　一片寂静。
　　“再不起来，我就走了。”韩雨眠威胁道。
　　这时，许言仍然是闭着眼，但开口说道：“我中了巫婆的毒，需要公主的吻才能苏醒。”
　　韩雨眠一头黑线，压根不搭理，走到桌子前给许言盛粥。
　　许言瞧了瞧，发现人走了，等到韩雨眠带着碗回来，他还在装睡。
　　韩雨眠无奈，只能轻轻的亲了一口，某人立马变得生龙活虎，兴奋的跟个孩子似的。
　　许言看着那一碗不是买来的粥，问道：“这粥你自己熬的？这才七点多，你起这么早啊？”
　　韩雨眠道：“六点已经不早了，很多人都去上班了。”
　　许言不以为然，他知道对方是凌晨两点多才回去的。到家洗洗上床，那最起码也是三点，六点起床，睡三个小时就为了给自己熬点粥？
　　嗯，这女朋友真香！浑身都香！
　　“你能不能喂我吃？我这两只胳膊一醒来就感觉有点酸，一点力气也不想使出来。”
　　韩雨眠关心道：“是不是冻的？疼吗？”
　　“不知道。”许言摇头。
　　韩雨眠帮他看了看胳膊，一脸认真。
　　在看不出什么毛病后，她吹了吹滚烫的米粥，建议道：“一会去医院看看。”
　　“嗯！”许言的应声很乖，那是计谋得逞的得意，他想起那视频，不禁问道，“昨晚我唱歌了吗？”
　　韩雨眠目露回忆，旋即点头道：“唱了，唱的还是《小鸭子》！”
　　许言一看，嗬，女人，说谎时脸不红心不跳，越来越炉火纯青了啊！
　　“真的吗？”他表现出了一种质疑。
　　韩雨眠躲避他的眼神说道：“爱信不信！”
　　“好吧！我唱歌这事你不能说出去，不然我的一世英名就毁了！到时候小午问你，你就说没唱，知道吧！”许言叮嘱着，然后又问，“你没在我睡觉的时候欺负我吧！”
　　“？”
　　韩雨眠递去一个问号表情，讥讽道，“我要是真的欺负你，你现在是不是就作出很委屈的样子，然后心里偷着乐了？”
　　许言龇牙咧嘴的笑道：“知我者，眠眠也！”
　　韩雨眠美目微瞪，这家伙又不正经了，于是把碗往旁边一放，“自己吃！”
　　许言笑嘻嘻的端起碗，很诧异的问道：“咦，这儿怎么有只笔？是你的吗？”
　　韩雨眠在给自己盛粥，但一听到笔，立马转过头去，她心里一跳，很是纳闷。
　　昨晚这笔不是被自己放回桌子了吗？怎么又跑那去了？
　　“不是我的，是你自己带的？”她不给许言侧脸，因为脸已经有些泛红了。
　　许言道：“不是，上面有这家酒店的logo，肯定是这家酒店的啊，你没拿过来用？”
　　“没用！”韩雨眠狡辩道。
　　“那你没用，我也没用，也没其他人进来，还不会是撞鬼了吧！”
　　许言吓得毛骨悚然，连爱心小米粥也不香了，他跑去抱着韩雨眠的腰，寻求安慰，仿佛是真的受到了惊吓。
　　韩雨眠脸蛋通红，那不是被抱的，是因为想到自己昨晚想做，却没做成的那件事。
　　“我就说这间房不对劲，不然我怎么一大早起床，嘴巴也这么疼呢！”许言声音有些颤抖。
　　“嘴巴疼？”韩雨眠有些想笑，昨晚自己没怎么用力啊！
　　许言委屈道：“嗯！就像是被人揪的！”
　　韩雨眠的脸愈发娇红了，那笔是我放的，你的脸……差不多，大概，好像，应该也是我揪的！
　　额，不是不是，我不是，我没有，这不能瞎说！
　　“这房间没鬼！笔可能是你梦游的时候拿过去的，嘴巴疼可能是因为梦游的时候碰到哪里了！”
　　她一本正经的胡说八道。
　　许言乐了，真就撒谎不打草稿呗！
　　“真的吗？”
　　“真的！”韩雨眠定定道。
　　许言的脸和她的脸贴在一起，除了细腻，还有说谎时的火热。
　　“咦？眠眠，你脸怎么这么烫？还这么红？”
　　许言故意问道。
　　韩雨眠掩饰性地看了眼空调，随口道：“空调温度打高了，有点热！”
　　许言听了，胳膊也不酸了，他顺手去解韩雨眠的大衣纽扣，贴心道：
　　“那我帮你把衣服脱了吧！”

第一百二十九章 情侣间讲道理
　　许言的手从韩雨眠的腰上慢慢向上游动，然后在胸口停住。他解开纽扣的速度很快很熟练，因为这情侣大衣的款式他太熟悉了。
　　当他解开第一颗纽扣，准备去解第二颗的时候，韩雨眠这才意识到，要是自己再不制止，恐怕今天就要交代在这儿了。
　　她差点把碗给打翻，双手死死抓着许言的手不给动弹。
　　许言在耳旁吹着热气说道：“怎么了？不需要我来帮你脱吗？”
　　韩雨眠心脏砰砰砰直跳，支支吾吾道：“不，不热了！”
　　“啊？你脸还这么红，怎么就不热了？我摸摸！”
　　许言手背贴在她的脸颊上，滚烫滚烫的，就跟锅炉工人刚刚加完炭回来一样。
　　“还是热啊！冬天要是感觉到热，一定要脱衣服的！来，宝贝听话，老公帮你脱！”
　　许言说话的热气从耳根四散到脸上，脖子上，甚至还穿透了耳膜来到了神经里。
　　韩雨眠浑身都是鸡皮疙瘩，这才一个纽扣就有种脱光了的感觉，要是……
　　她挣扎了一下，微微转头，红唇刚好和许言的蹭上，她猛地又扭了回来，强作镇定道：
　　“你是酒还没醒吗？”
　　两人的脸紧紧贴在一起，许言很清晰的可以感受到韩雨眠的紧张。似乎是不想再逗耍了，他松开双手，倒在了床上。
　　“要是没醒，我就不是脱你衣服了，你再来两件也不够我撕！”
　　脑海里划过各种狂野的画面，韩雨眠下意识的把衣服裹紧，她松了口气，背对着许言凶狠道：“你要敢撕我一件，我就敢给你一刀。”
　　许言撑着脑袋，笑道：“这么狠？那捅死了怎么办？”
　　“死了一了百了，省得我一天到晚受气！”
　　韩雨眠像极了一个受尽委屈的小媳妇，她一边闷声喝粥压惊，一边说着赌气的话。
　　许言两腿盘坐着，问道：“我真的一天到晚都在气你？”
　　韩雨眠咚的一声把碗放在桌子上，然后转过身靠在，不对，她是坐在桌子上上，毕竟那一米多的大长腿能让她非常的任性。
　　她坐好后，优雅的擦着嘴，淡淡道：“你才发现？你不妨仔细想想，有没有哪天是不气我的？好好想，慢慢想，我今天一天都没课！”
　　许言一听，抓了抓头想了很久，最后难为情道：“好像真的是哎！我发现我每天都在作死的边缘疯狂试探，这要是换个女朋友，估计就直接跟我提分手了吧？你不跟我分手，是不是说明，你已经爱我爱到无法自拔了？”
　　他笑了。
　　韩雨眠却无语了，为什么自己每次的攻击都能被对方轻而易举的化解，然后还反转过来攻击自己呢！
　　好气！要不要把小jio踩到他脸上？
　　“你为什么不说话？”许言一脸奸计得逞的贱样，摩挲着下巴笑道，“我猜我刚才说中你的心思了，你现在表面上跟个没事人一样，但内心里肯定在想怎么把我大卸八块吧？”
　　韩雨眠依旧是面无表情，洋溢着绝色的脸庞上，一双美眸澄澈似水。顾盼间，眉宇暗藏着让人发抖的冷意。
　　她踩着一次性拖鞋，小脚丫收紧，脚背微微拱起。
　　许言看她还不说话，又乘胜追击道：“我觉得你现在有气撒不出来，因为……”
　　“还知道我有气？！”
　　韩雨眠打断了他的话，再也崩不住了，举起桌子上的笔筒就要砸过去。
　　许言眼见大事不妙，急忙抱着头蜷缩在床上，大声求饶道：“我错啦！”
　　韩雨眠还是砸了过去，但力道很轻，不痛不痒。
　　“啊！”
　　许言捂着腰痛苦的哀嚎一声，然后哭道：“我腰断了，以后不能跟你生小孩了！”
　　韩雨眠不理不睬，许言又怒道：“你这个狠毒的婆娘，你谋杀亲夫，搁古代是要浸猪笼的！”
　　“我们还没结婚！顶多就是吞颗子弹。”韩雨眠冷哼道。
　　“我们虽然没办婚礼，但你已经答应我的求婚了，所以你是我未婚妻！”许言义正言辞的说道。
　　韩雨眠摇头道：“还没到一年，现在不算。”
　　“到了，现在刚好是一年！不信你看现在是不是八点多，你昨天就是这个时间点说一年后答应我求婚的！”
　　许言说着让人奇怪的话。
　　韩雨眠听得一脸愕然，这是时空错乱了，还是说对方继续沉迷在酒精世界里？
　　“昨天到现在才刚好一天，我说的是一年，你是没有时间观念吗？”
　　许言纠正道：“是你没有！你是仙女，所以说的话是天上的话，天上一天，地上一年。对你而言，你才过了一天。但对我而言，对这个世界而言，已经过去一年了！懂？”
　　韩雨眠很懵，这，这……竟让人无言以对！
　　“我一年，你一天，我=男，你=女，男女平等，所以一年=一天，懂？”
　　许言开始诡辩起来。
　　韩雨眠被这一顿操作给操的不知东南西北，她木讷道：
　　“你在偷换概念！而且为什么要你的时间为标准？不能以我的为标准？”
　　“不不不，你错了！”许言摇摇手指说道，“我不是以我标准，而是少数服从多数，毕竟我们都是凡人，只有您是世上独一份的小仙女！”
　　韩雨眠哑口无言，小巧的嘴巴张了合，合了张，有很多道理要讲，但却又不知从何说起。
　　“所以，你觉得昨天还是昨天吗？已经过去一年啦！”
　　“我呢，也不要你立马答应我的求婚。”许言知道韩雨眠的顾及，所以避开婚姻不谈，而是换了个要求，“你只要让我住进你的宿舍就好了！很大度吧！”
　　七拐八绕到现在，这一句算是韩雨眠能听得懂的话了。
　　所以他狡辩到现在，为的就是想住进自己的宿舍里？
　　如果在正常逻辑下，韩雨眠想都不想就直接拒绝了，但现在不知道怎么的，大脑一抽，来了句：
　　“这个也不行，你，再换一个？”
　　许言一愣，头忍不住埋到了被子里，倒不是受挫了在伤心，而是没想到韩雨眠竟然说出了这么憨憨的一句话！
　　这不是摆明了给自己蹬鼻子上脸的机会嘛！
　　所以他又坐起来冷笑道：“呵呵，我就知道，一而再再而三的敷衍我！”
　　韩雨眠头摇了好几下，为难道：“这个真不行，明月回来……”
　　“哦！”许言打断道，“那算了！”
　　“你生气了？”韩雨眠一慌。
　　“没生气！”
　　许言作出无所谓的样子，但字里行间和神情神色都在说着我生气了。
　　韩雨眠蹙眉，商量道：“等他过完年去上学了，你再过来行不行？”
　　许言沉默，但心里已经乐开了花，怎么事情一下子发展到这么明朗的地步了？自己从头到尾也没说什么吧？就来个意外之喜了？
　　不过这会还是得崩住，不然立马显出很开心的样子，容易露马脚。
　　于是他平静的说道：“随便你！”
　　说随便，那都是不随便，韩雨眠咬了下唇，也拿不出其它办法了。
　　“就等过完年吧，这件事是我错了。”她小心的说道，“对不起。”
　　许言不说话。
　　韩雨眠一直站在床前，现在准备坐下去再说两句，但猛然间，她反应过来了！
　　自己这是怎么了？犯病了？
　　怎么就稀里糊涂的答应对方能跟自己住在一起了？而且还在哄他？
　　韩雨眠理清了刚才发生的一切，她十分恼怒，自己居然被那家伙给绕进圈子里，然后还心甘情愿的跳进坑里去了？
　　她越想越气，觉得许言得向自己道歉！
　　于是她居高临下，一转先前的低声下气：“不说话就是还在生闷气？有什么好气的？”
　　许言抬头，呦呵？这什么态度？啊？大家来看看这都什么态度！
　　他冷哼一声。
　　见他这般，韩雨眠命令道：“看着我！”
　　许言不情不愿的抬头，只听对方说道：“你再生气，我可就生气了！”
　　话里的威胁，许言可是听得一清二楚，他愣了愣后，跟吃了黄连一样苦着脸说道：
　　“还有王法吗？还有法律吗？我现在连气都不能生了？你怎么这么霸道？”
　　瞧着他哭丧着脸，韩雨眠决定跟他摆事实讲道理！
　　她问道：“这件事是不是我做错了？”
　　“当然！”许言也不怂，继续让脸皮厚到极限。
　　“那我做错了，你生什么气？”
　　韩雨眠发出灵魂拷问，意思就是问题出在我这边，你激动个什么劲？
　　许言也有点被转晕了，不过他大脑转的挺快，沉吟后说道：“不对啊，你做错的事，这个错的结果发生在我的身上，我为什么不能生气？”
　　他摆出一副顺理成章的架势，韩雨眠亦是说的天经地义：
　　“但是我都道歉了，你还生什么气？”
　　许言语塞，一时半会有些词穷，是哦，人家都道歉了，自己还生气，那是不是有点小肚鸡肠？
　　韩雨眠继续道：“我道歉了，你还生气，是不是你的错？”
　　许言额了一声，已经彻底无话可说了。
　　“额~啊！”
　　韩雨眠抱着臂膀，眸子低垂，宛如一块千年寒冰一般直勾勾的逼视着许言，她带着一丝不容置疑的口气说道：
　　“跟我道歉！”
　　“啊？”
　　许言眼睛剧烈一瞪，差点把眼珠子都给瞪出来了，这，这好一个攻守易型，反客为主！
　　我特么直接裂开了啊！
　　许言没想到自己聪明到了现在，结果却在收尾的时候遭遇了滑铁卢。
　　“眠眠，其实是这样的！”他想怂一下，缓和一下局势，然后重新找个机会卷土重来。
　　可是，韩雨眠憋屈的太久了，现在好不容易占据了上风，哪里舍得浪一波。
　　“道歉！”
　　“不道！”
　　紧要关头，许言从王境则身上借来了一身铮铮铁骨，宁死不屈。
　　韩雨眠回身看桌子上还有没有什么可以威胁得到对方的物品，但她一动作，许言就洞悉了其意图。
　　于是先发制人，两只腿夹着她的腰，往自己身上一勾，瞬时就把韩雨眠给放倒在了床上。
　　“啊！”
　　韩雨眠惊呼，但下一秒一张熟悉的脸，带着浓重粗暴的呼吸声覆盖住了自己的脸。紧接着，暖而软的唇温柔的吻在了自己的唇上。
　　她象征性的挣扎一下，然后便在心里想，不是要说对不起吗？怎么开始耍流氓了？
　　哦！原来他知道我喜欢这种道歉方式啊！
　　研表究明，接吻其实是有很多好处的。
　　比如它可以减肥，可以让皮肤变得更加光滑，同时还能增强身体新陈代谢，增强免疫力，以及减少压力等等等等。
　　不过许言和韩雨眠接吻不是为了上面的任何一个，他们喜欢相拥在一起啵嘴，就是为了单纯的表达自己对对方的爱意，以及给看到他们接吻的人撒糖吃。
　　当然了，这糖有酸有甜。
　　两人都因为对方而慢慢学会了接吻，也不会出现什么喘不过气来这种现象，就是这吻接着接着，有人打电话过来就很烦！
　　嗡嗡嗡~
　　即便是振铃，还是打扰到了两人的甜甜蜜蜜。
　　许言唉声怨气的去接电话，韩雨眠则是坐了起来，一边抿着嘴，一边理头发，脸上还不可避免的涂抹上了一层娇羞。
　　相对比以前，一亲完就红的跟猴子屁股一样，现在的她已经能够很自然的面对接吻这种事了。
　　“小午，你劝你不要一而再再而三的挑战我的忍耐极限！”
　　许言接电话后，第一句话几乎是咬着牙说出来的。
　　许污何等机灵啊，眨眼间就明白了哥哥话里的意思，她懊悔道：
　　“哥，对不起！我不知道你大清早的这么有活力，我死不足惜！”
　　许逵夫妇望着只说一句就挂掉电话的女儿，没明白她说的那句话是什么意思。
　　“你哥呢？不回来吃早饭？”王芳问。
　　许污摆摆手，严肃道：“不回来了，他在谈生意，很忙，非常忙，特别的忙！！！”
　　“这么早？现在才九点不到！”许逵看了眼时间说道。
　　“嗯嗯！就是这么的早！上亿的项目不起早贪黑是没法完成的！”许污有板有眼的说道。
　　“上亿！？”
　　许逵夫妇一听到这数字，吓得差点没端稳碗。这么大的项目，那儿子一定要加油啊！
　　另一边，许言把手机一扔，看着坐在床上的韩雨眠，也没了刚才的激情。
　　他准备穿衣服起床了，可忽然发现，韩雨眠的坐姿是那种鸭子坐。
　　这让人很容易就联想到了那些日漫，日漫里好多女孩子都是这种坐姿，很可爱。
　　“你这个鸭子坐好好玩，男人基本上都坐不出来这样的。”
　　韩雨眠嗯了一声，然后问道：“男人坐不出来跟脚有什么关系？你能别摸我的脚吗？”
　　许言老脸一红，拿掉自己放在黑丝袜小脚上的手，笑哈哈道：
　　“起床！干活！春节档的片尾曲我想邀请我的仙女老婆大人当主唱，你可以赏个脸吗？”

第一百三十章 第三者插足
　　“你为春节档也写了一首歌吗？怎么写歌这种事在你这儿就跟吃饭喝水一样轻松？”
　　韩雨眠搞不明白，她之所以注意到许言，那是因为《南山忆》里的歌词意境能与自己产生共鸣。
　　这个男人是知道自己的伤心处，而后面爱上他，则是因为一些无处不在的小细节。当然，颜值也很加分。
　　在体贴和颜值中，韩雨眠才知道许言很会写歌，但却想不到一首接一首，跟不要时间去编曲似的。
　　这不是许言第一次听到别人的惊诧了，无论是剧组还是关瑶，亦或是妹妹小午，他们都曾惊讶于自己那犹如汪洋大海般的惊世才华。
　　“可能是因为只有这样，才能配的上你吧！”许言溜须拍马，把自己的厉害转移到韩雨眠身上。
　　韩雨眠白了他一眼说道：“歌写好了吗？谱子给我看看。”
　　许言整理着穿好的衣服，说道：“写好了，跟另外两首在一起。一会我把小午叫上，你唱一首，她唱一首，然后再合唱一首。”
　　“小午也要唱？”韩雨眠诧异。
　　“嗯，小午也很喜欢唱歌。曾几何时，她也是有个歌手梦的，而且给她写歌也是我以前答应她的。”
　　许言仍然记得第一次带妹妹去看韩雨眠的比赛，比赛后小午就问哥哥什么时候也能给她写首歌。
　　当初许言给的《我的滑板鞋》，这歌自然不行！
　　恰好，《神话》这部电视剧要拍，许言想到了两首歌，有一首就很适合小午的嗓音。
　　知道了情况的韩雨眠点点头，虽然他记得某人曾在张欢面前说以后只会给自己写歌，但小午是谁？
　　那是他的妹妹，也是自己未来的小姑子，还犯不着吃这个醋。
　　不过，许言却是很贴心说一句：“我就给她写这一首，以后都不会写了。”
　　韩雨眠心头暖暖，觉得没必要解释，“我哪有这么小肚鸡肠，不过你既然这么说，那这事算你欠我的！”
　　她狡黠一笑，眼睛里充斥着得意。
　　许言笑着点头道：“好，你想要什么？要我晚上去给你暖床吗？”
　　“滚！”
　　韩雨眠毫不留情的把自己的黑丝小脚踹在许言的身上，许言一把抓住，然后抱在怀里。
　　嗯，香香的软软的，许言都可以想象得到那每一颗浑圆饱满，晶莹剔透的粉嫩脚趾头。
　　啊呸！真恶心！
　　自己才不是变态的足控！
　　从酒店里出来，韩雨眠见许言手上不知何时多了一台摄像机，回想自己昨晚好像没在房间里看到，他是从哪儿拿出来的？
　　她脸上有些疑惑，但没去问。
　　等到上了车，许言把摄像机往后排座位上一扔，韩雨眠又把它给拿了回来，准备看里面有什么。
　　不过，她才刚拿到手就被许言给夺了去。
　　“这个你不能看！”
　　“为什么？”韩雨眠问道。
　　许言灵光一闪，婉转道：“这里面存的片子不适合你们女人看，适合男人孤单的时候，或者男女一起看。你要看，得让我陪着你！”
　　韩雨眠在听到不适合女人看的时候就已经猜到是什么了，当下啐了一声，厌恶道：
　　“你好猥琐！”
　　许言咧嘴一笑道：“其实不是，我骗你的，是春节档的电影，你看看？”
　　韩雨眠系好安全带，嗔道：“滚！”
　　“真的是春节档的，我放给你看！”
　　许言热情的准备开机，但里面不管是什么，韩雨眠都没兴趣去一探究竟了，于是递过去一个冰冷警告的眼神。
　　某人适可而止，悻悻而又窃窃暗喜的把摄像机放回去。
　　车还没启动，韩雨眠有些怀疑许言的状态。
　　“你能开吗？我总觉得你酒还没醒！”
　　许言却是反问一句：“我酒醒没醒你不知道吗？我尝到我嘴里有酒气吗？”
　　要不是在开车，韩雨眠真想掐死这人，真的无时无刻的在惹自己生气。
　　“哎，眠眠，你知道我昨晚许的什么愿吗？”许言转着方向盘问道。
　　“什么？气死我好重新再找一个？”韩雨眠还带着一丝刚才幽怨说道。
　　许言一笑，若有所思后问道：“当时我是七分醉，都说男人喝酒喝到七分醉，演戏演到你流泪。我要是真把当初许的愿给说出来，你相信吗？”
　　信也好，不信也罢，韩雨眠就是想知道他到底许了什么愿。
　　“说！”
　　车子刚刚驶出地下室，车内光线十分明亮，彼此都可以把对方看的很清楚。
　　许言真诚道：“我希望我可以永远的被你爱！”
　　韩雨眠一直是锁定着主驾驶上的人的，一听到这话，豁然扭过头去。
　　她有点感动，看了看右侧窗外，又看了看正前方，最后才是低着头，一言不发的看着自己肉粉色的美甲。
　　空调的声音在呼呼直响，车内寂静了会。
　　许言没有骗她，只不过是换了个表达方式，把两个人的天长地久换成了刚才的那句话。
　　“你不相信？”
　　他认为韩雨眠应该是相信的，毕竟自己真正醉酒后的那些话足够证明一切了。
　　事实上，韩雨眠也确实是相信的，不过小女儿的心思让她起了玩心。
　　“不相信！”她淡淡的回道。
　　许言严重怀疑她是故意的，于是嗤之以鼻道：“果然女人都是疑神疑鬼的生物，就知道你不信，不信算了！”
　　韩雨眠说出自己不相信的理由：“你喜欢逗我，说不定这次也是一样。”
　　“骗你我就是狗！”
　　“你什么时候是个人了？”
　　许言：“？”
　　韩雨眠怕自己维持不好女神形象，便把胳膊肘搭在膝盖上，用手捂着嘴巴忍着不笑出来。
　　“你再这样，我就生气了！”许言耍起了小孩子气，“快哄我！”
　　“不哄！”
　　韩雨眠很无情冷漠。
　　嗯，我的男孩生起气来还挺可爱的呢！
　　可是男孩，你知道吗？我也有个愿望啊，就是希望自己能永远被你爱呢！
　　……
　　当许午知道哥哥为自己写了一首歌的时候，她先是激动的差点跳了起来，但很快趁着韩雨眠不在的时候，偷偷的问哥哥，嫂子有没有吃醋。
　　因为嫂子吃小姑子的醋这很常见。
　　许言一敲她脑门，“我跟她吵架了，爱吃不吃，懒得管她！”
　　“怎么吵架了？”许午一惊。
　　“她说我不是个人！”
　　“啊？这算什么？我要不是你妹妹，我也会这么说！”
　　许午笑嘻嘻的帮嫂子说话。
　　许言怒目圆瞪，还以为能在妹妹这儿寻求到安慰，可结果却是雪上加霜，伤口撒盐？
　　就在他准备发火的时候，许午察觉到不对劲，嘴一瘪，弱弱道：“你要骂我？”
　　许言无语，她最怕的就是妹妹这个表情，她这是拿捏到了自己的弱点，故意做出可怜兮兮的模样。
　　这丫头，好像和地球那个俏皮鬼灵精没什么两样了。
　　“小午，我现在最后悔的就是当初借嬴九歌来帮你走出病后的抑郁状态！”
　　“那你不还是心疼我嘛！”
　　许午满面笑容，许言又爱又恨，看了直摇头。
　　“欸？对哦，说到那沙雕，她去米国干什么去了？要这么久？”
　　许言回想差不多有大半个月没看到那个沙雕女孩了，要不是昨天出于人情世故，邀请了她来生日宴会，否则都以为作死作到被人给打死了。
　　许午说道：“九歌不是一直在米国，她是先回了趟巴黎的学校，前几天才飞去纽约的。今天的飞机，明天应该就下机了。”
　　许言嗯了一声，他对嬴九歌性趣不大，也就没有多提。
　　“走吧，你嫂子在录音室等你。”
　　“OK！姑嫂联手，天下你有！”许午甜甜的点头，然后挽着哥哥的胳膊，问道，“对了，你给我的两首歌都叫什么啊？”
　　“合唱的叫《美丽的神话》，你单独唱的叫《星月神话》。”
　　……
　　嬴九歌一般很少跟人说实话，这是一个见人说人话，见鬼说鬼话的坏女孩，但唯独对许午很少隐瞒。
　　她认为许午是个非常单纯，没有坏心眼的女孩。
　　当然，最重要的还是因为，许午是她为数不多，那仅存的三十六个宝贝里，唯一一个在颜值上能跟韩雨眠抗衡的人。
　　她说自己第二天能回国，那就是第二天回国，甚至都精确到了时分秒，意思是想让许午去接接她。
　　许午也的确是开着嬴大小姐的专属座驾去机场接机了，稍微等了一会儿，那个即便在北方的冬天都会穿着JK的双马尾女孩，蹦蹦跳跳的出现了许午的视野里。
　　她一身红色制服，下面穿着黑色打底裤，背着的小熊背包随着扬起的双马尾在寒风中展露笑颜，一如它的主人一般，笑的是那么的灿烂。
　　“九歌，你终于回来啦！我都十几天没见到你了！”
　　好友相见，许午很是开心。
　　嬴九歌更是开心，她先是抱了抱那个想念许久的女孩，然后埋怨道：“要不是我爸，我早就能回来了！”
　　“叔叔让你去接人，人呢？”
　　许午知道嬴九歌去米国是要接个人回来，但左看右看，好像过来的就她一个人。
　　嬴九歌解释道：“他说他不回国。”
　　“米国那边是不是快放假了？放假了也不回国吗？”
　　许午有很强烈的故土情怀，不太明白那些一直待在国外舍不得回来的人是什么心理。
　　嬴九歌倒了两粒木糖醇放嘴里，“对他而言，国内还不如国外。”
　　“他谁啊？”许午问道。
　　“秦深深二哥。”
　　“那个秦氏泛娱乐总裁的二哥？那不就是秦氏集团的二公子吗？又是一个超级富二代啊！”
　　许午有点惊讶，但很快就又释然了，毕竟嬴九歌也算是秦氏的大小姐，能让她亲自去接的，来头肯定不一般。
　　不过她下决策还是太早了，嬴九歌咂嘴道：“不不不，他很穷，穷得连回国的机票还要通过打工才能买得起。”
　　“啊？她不是秦氏二公子吗？”许午纳闷。
　　嬴九歌自认为自己不喜欢男人，这辈子都不可能喜欢男人的，所以也不想在一个男人身上多费口舌，于是不耐烦道：
　　“咱能不说他了吗？他又不是你老公，你问这么多干嘛？走，吃饭去！刚才在飞机上有个空姐非要把她的黑丝腿伸给我看，我都没机会吃饭！”
　　……
　　许言的生日过去了，大家都回归了正常的工作轨道。
　　生活上渐渐趋向于平淡，但网络上韩雨眠的热度却还在暴涨。
　　因为《画船》掀起的眠眠风已经演变成了一场飓风，六首歌一首比一首火。
　　关瑶预算过，这张专辑保守能给公司赚个好几千万，这对夫妇，吸金能力真是太可怕了！
　　歌曲爆火，韩雨眠是最开心的了，她要小钱钱，要很多很多的小钱钱。
　　正所谓好运连连，这天，她又接到了一个电话，是猫舍老板打电话来的。
　　“韩小姐，您预购的小宝贝刚下飞机！”
　　韩雨眠知道后，俏脸大喜，现在刚刚下课，还没到宿舍就打电话让许言来接自己。
　　许言手搭在方向盘上，相当的无语。
　　“就一只小宠物，值得你这么激动？”
　　“快点！”韩雨眠迫不及待的催促，她渴望这只小宠物已经太久太久了，“这才是我想要送你的生日礼物，虽然已经过去了好几天。”
　　“我也就是看看，其实也不是很喜欢这种小布偶，养着比较麻烦，抱它不如抱你。”
　　许言一边开车一边说道。
　　韩雨眠没有理会，而是在看老板发来的布偶图片。
　　事实上，这组照片在找到品种的时候，她个和许言就已经看到过了。不然在顾客没看到猫的情况下，老板也不敢随便发货。
　　“从预订到现在，你一共花了多少钱？”
　　许言知道小布偶很贵，尤其是这种从国外空降的纯种高赛级血统。
　　副驾驶上，亚麻色空气卷发把韩雨眠的脸蛋给遮住了大半，她低头算了下说道：
　　“十四万好像。”
　　“卧槽！你真是猪败！这个加上那对表一共一百万？我一个生日你就花了一百万？”
　　许言人都傻了，把自己卖了估计都不值一百万。
　　被批的韩雨眠撩着发丝，委屈道：“我想你开心，有什么错？”
　　许言无言以对，只能说道：“我突然不敢要了，你不如自己养，我一看到它就联想到一大叠软妹币在那儿跑！”
　　然而事实证明，许言前几天从王境则那里借来了一身铮铮铁骨，今天报应就到了。
　　因为没有人能逃得过真香定律！
　　当许言看到那一只三个月大的小布偶时，心都化了。
　　这是一只蓝色双色高赛级布偶，耳朵两旁和背部，以及尾巴都呈现淡灰色，脸上的花纹叫面具，面具呈八字图案，非常的对称。
　　这个品种是蓝色双色，这个蓝指的是蓝色的眼睛，双色则是说身上有浅灰和白两种毛色。
　　许言怀中的这只只有三个月大，但眼睛却非常的大，而且蓝的纯粹，宛如天空大海一般，给人一种宝石的质感。
　　布偶猫因为颜值太高，而被人称为仙女猫。许言彻底被它吸引住了，沉溺在那双湛蓝世界里忘乎了所有。
　　小布偶依偎在许言的怀里有些怯生，它抬头看着一脸宠爱自己的人类男子，忽然产生了依赖感。
　　于是便使劲的往其怀里缩，虽然畏惧，但美丽优雅，温柔如水。
　　韩雨眠看许言很疼爱，便问道：“喜欢吗？”
　　许言不理她，蹭着小布偶，爱怜道：“哇！宝贝，我爱你！你真是仙女啊！”
　　猫舍老板在边上如释重负，客人满意就行，不然自己还真的白跑一趟米国了。
　　然而，他忽然察觉到真正的买主貌似有些不对劲，那高挑女孩虽是带着口罩，可那眼神怎么跟要杀人似的？
　　韩雨眠也的确要杀人了，我在问你话，你居然直接无视了？
　　我爱你？仙女？
　　你不是说世上只有我一个仙女？而且，你在对一只雌猫说我爱你？
　　我费尽心思的买了只猫，怎么感觉好像给自己找了个情敌？
　　韩雨眠散开冷冷清清的气场，猫舍老板一愣，许言却毫无知觉。
　　他怀中的小布偶也瑟瑟发抖，它感受到了来自人类的威胁，那女人要揍自己吗？
　　它的小脑袋靠着许言的胸膛，喵喵一声，那是在说，老公你要保护我！

第一百三十一章 猫好，还是我好？
　　“不知道二位对这只小宝贝满不满意？”
　　猫舍老板硬着头皮问，他觉得真正的买主，那个女孩有点不对劲，倒是带来的男孩很喜欢。
　　韩雨眠未开口，但许言已经笑得合不拢嘴了，他连道：“肯定满意啊！”
　　老板又瞅了瞅一直盯着男孩不说话的金主富婆，想问又不敢问。
　　韩雨眠从包里拿出银行卡，冷冷道：“尾款。”
　　老板一听，赶紧做个了请的手势，然后笑道：“这只宝贝两位真的赚到了，它的父母可是得过大赛的特等奖，血统不必多说！”
　　老板说着说着就说不下去，他愈发觉得金主并不满意那只小宝贝。
　　于是便不再废话，钱到手就行了。
　　“这是送二位的猫粮猫砂猫砂盆，还有一些打扮用的衣服，逗猫棒，猫笼什么的，疫苗我已经帮二位打过了……”
　　老板很热情，但面对的是韩雨眠，韩雨眠现在压根不想理任何人，拎着赠品就准备回去。
　　许言喜滋滋的抱着怯生生的小布偶跟在韩雨眠身后走，在回车的路上，许言把衣服敞开，然后让小猫咪躲进去，不让它吹到风，
　　布偶猫是室内猫，不适合外出，许言很清楚，毕竟曾在地球养过一只。
　　只是他的呵护让韩雨眠难以接受，啊，那位置不应该是我的吗？怎么被这那家伙给抢走了？
　　到了停车场，韩雨眠习惯性地准备去坐副驾驶位，但刚拉开门，一道身影就率先钻了进去，然后留她在寒风中凌乱。
　　她望着那根本没注意到自己的一人一猫，心想，这门我不是给你开的，而且，你连一句谢谢也不说吗？
　　“你来开。”许言把钥匙一塞，总算是对她说了句话。
　　韩雨眠木讷盯着手上的钥匙，忽然觉得自己很像是保姆。
　　她没有再问许言任何问题，就想看看这个臭男人到底什么才能想起自己还有个女朋友！
　　车内的热气很暖和，许言架着小布偶的两只前爪，温柔道：“以后我叫你瓜瓜好不好？喜欢这个名字吗？”
　　瓜瓜是许言在地球养的那只布偶的名字，虽然物是猫非，但用同一个名字也算是一种寄托了。
　　喵~
　　瓜瓜的奶音融化了许言的心，他兴奋道：“那你以后叫瓜瓜了。”
　　一路上，韩雨眠忍受着那一对人猫组合给自己撒的狗粮。
　　到了宿舍楼下，她准备上楼，但许言却说道：“你帮我送回家吧！”
　　总算是跟自己说话了，但这说的什么？把你送回家，嫌我打扰您的甜蜜世界了？
　　她实在受不了了，想起去之前许境泽说的话，开口道：
　　“行，那你帮我把猫送上去！”
　　许言眉头一皱：“为什么要把猫送上去，这不是你送我的礼物吗？”
　　韩雨眠故意道：“你不是说你不敢要，让我自己养吗？现在又反悔了？”
　　许言顿了顿，跟她聊一些关于的养布偶的常识：“那是玩笑话，而且小布偶没人陪，单独在家会很寂寞的。你就买一只，自己还要上课！”
　　韩雨眠付之一笑，敢情要自己买两只吗？要再来一只，您还记得您女朋友叫什么吗？
　　她笑道：“没事，我最近课都比较少，它总不能一个小时都受不了吧？它这么可爱，我也想抱抱它！”
　　许言看了眼怀里安静的小猫咪，也能理解韩雨眠想抱的心情，便同意道：“也行！不过你会不会照顾它？可别把它搞生病了！”
　　韩雨眠小拳头握了握，尽量让自己心平气和的说话。
　　“你教我不就行了？”
　　“OK！上楼！”
　　许言抱着小情人就往楼上冲，也不管后面的韩雨眠要拎一大包东西。
　　韩雨眠想了想，许言也就是一时兴趣，可能过个一晚上，或者几天，新鲜感就过去了。
　　到时候谁的声音更好听，谁的身子更香更软，那就不言而喻了。
　　本着这种想法，她下午去上课时的心情还是很不错的。
　　许言在宿舍里，趁着瓜瓜睡着的功夫给它搭好了猫笼子。
　　要说花了十四万给的赠品还是很顶的，那附带的笼子就跟人住的别墅一样，豪华的许言都想住进去了。
　　到了晚上六点，韩雨眠下课回来时发现，某人还在沙发上拿着逗猫棒逗小猫咪。
　　小猫咪后腿站了起来，两只前爪布灵布灵的抓着棒子上的绒毛球，爪子挥动很快，特别的萌。
　　韩雨眠冷眼旁观，这种猫也就一般，没什么好看的。
　　她看了眼厨房，嗯，有饭菜香，还算是个人，知道还有个女朋友要吃饭。
　　不过，她晚饭吃的并不香，因为没有人给夹菜了。
　　许言一边吃一边逗着他的宝贝，已经完完全全忘了对面坐的人是谁了。
　　韩雨眠愈发觉得自己是多余的了。
　　一般两人在吃过饭后，都是在沙发上看会电视的。今晚也是，但以往许言一坐下就凑到韩雨眠身边，想方设法的去抱她。
　　可今天，没有！
　　“瓜瓜，你看这个女人是不是很丑？就这演技还演戏？搁我们E文化，连群演位置我都不想给她！”
　　许言一边看着电视一边给小猫介绍那些演技拙劣的演员。
　　瓜瓜喵了一声，用头蹭了蹭许言的胳膊，然后不经意间看到了韩雨眠投过来的冷漠眼神，顿时吓得把头缩进了许言胸膛里。
　　韩雨眠好后悔啊，自己竟然买了只情敌回来，那位置本来是我的，你一只小猫凭什么抢？
　　“许言，我有点冷。”韩雨眠想要一些分量，便淡淡的说道。
　　许言看了看暖气，再看对方身上的高领毛衣，讶异道：“这还冷？暖气开了啊！”
　　说着，他去摸韩雨眠的手看是不是冰冰凉的，但暖和的不行，一点没有冷的迹象。
　　“你是不是生病了？”
　　许言有点怀疑，言语里不难听出有很浓烈的关心和体贴。
　　韩雨眠咬着嘴唇内侧，心想你还是很在意我的嘛！
　　但她的感动还没有真正荡漾开来，紧接着就听到许言说道：“你可以去那边坐吗？我怕传染到瓜瓜。”
　　韩雨眠听了，满肚子火气差点爆发出来，她咬着牙做了个深呼吸，怒极而笑的问道：
　　“人类感冒应该不会传染到猫身上吧？”
　　许言道：“那不是担心吗？它才三个月，要是生病了很难办的！”
　　“哦！我没感冒，我先睡了，走的时候不用跟我说。”
　　“嗯，你先休息！”许言点头，然后又补充道，“对了，我今晚不准备回去睡，今晚是第一晚，瓜瓜是新环境，晚上可能会乱叫，你不一定能搞好它。”
　　韩雨眠端着茶杯，就莫名的有把滚烫的热水倒到许言脸上的冲动。
　　“用不着吧？一只猫而已！”她不屑道。
　　“布偶很娇，用得着！另外你半夜上厕所小点声，别吵到瓜瓜。”许言又叮嘱道。
　　怀里的瓜瓜伸头瞧着韩雨眠，但韩雨眠一望它，就又缩了回去，它似乎很畏惧这个女人。
　　韩雨眠本来是不想留许言在这儿过夜的，但也确实不想半夜起来照顾小猫，于是便答应了。
　　她在忍，或者说犯不着跟一个宠物争风吃醋。
　　等到快要到房间的时候又回了次头，刚好，小猫咪趴在许言的肩膀上和她对视。
　　这一次，它没有害怕的缩回去，那湛蓝的眼神在韩雨眠看来极具讽刺意味。
　　那好像是在说，女人，我赢你太多了！
　　韩雨眠特郁闷，坐在床上非常失落的抱着自己，时不时还看看紧闭的房门，好像透过那门，都能看到那一对偷情的狗男女。
　　这一晚，瓜瓜确实有一段时间在叫，但许言照顾的无微不至，来这个新家的第一晚总算是顺顺利利的。
　　第二天，许言没来得及买早餐，韩雨眠还是忍住了，但看到一人一猫还腻歪在一起，就真的感觉整个人都不好了。
　　他以前明明不是这样子的。
　　许言来招呼都没打就去找猫粮，小猫咪倒是很客气，软软萌萌的喵了一声，宛如是在说早安。
　　可这声音在韩雨眠听来，简直就是挑衅，它在说：
　　“你男人，我老公，很润！”
　　韩雨眠想退货，非常想！
　　虽然许言的新鲜感可能马上就会过去，但她已经受不了了。
　　当她跟关瑶说起这件事的时候，关瑶笑得前弓后仰，她安慰道：
　　“小猫咪能有什么坏心眼呢？也就是抢你男人而已！许言有没有管小猫咪叫小可爱，管你叫黄脸婆？”
　　关瑶毫不留情的打击韩雨眠，又给她出了个主意。
　　“我建议你去买件猫女cos装，你穿上还怕一只猫？”
　　韩雨眠懒得理这种馊主意，忽然觉得自己很独孤，便忍不住想起了弟弟明月。
　　虽然那也是个不让人省心的家伙，但自己揍起来不心疼。
　　又是一个安静的晚上，许言在厨房里烧菜，韩雨眠抓到了一个靠近瓜瓜的机会。
　　只见，小可爱缩在沙发的角落里，一脸畏惧的盯着眼前这个漂亮的人类，那人类就站在茶几旁边，如是恶魔一般审视着自己。
　　一人一猫的对视让客厅气氛有些僵硬，韩雨眠气场很强，毕竟是正宫。
　　“喵~”瓜瓜轻唤了一声。
　　布偶又叫仙女，这个仙女二字不是白叫，它们的颜值在猫中就是天花板一样的存在。
　　韩雨眠被这软绵绵的一叫，也忍不住上去揉了两下，但仇恨值还未消失，她决定主动出击，让第三者尝尝自己这个正房的魅力。
　　吃完饭，两人一如既往地坐在沙发上看电视，许言还是抱着瓜瓜。
　　韩雨眠靠在沙发的一侧，她一会看电视，一会看那对人猫，嘴巴微噘。
　　瓜瓜在悄咪咪的偷看她。
　　韩雨眠早就注意到那小家伙又在窥伺自己了，她把双腿抬了起来，然后放在沙发上抱着抱枕继续看电视。
　　也许是腿弓的酸了，她往前一伸，双腿自然而然的搭在了许言的腿上。
　　韩雨眠轻飘飘的望了一眼，在观察许言接下来会有什么动作。
　　许言一开始没有注意到，但忽然间觉得腿上有什么重物压着。
　　他低头一看，原来是韩雨眠穿着睡裤的大长腿放到了上面，而且那只娇小玲珑的脚丫也就在自己眼前。
　　在京都，不管是家里还是学校，或者其它什么地方，都是提供暖气的。
　　一般来说，在室内不需要穿太多。
　　韩雨眠现在每天就在学校宿舍之间来回跑，过着两点一线的单调生活，真正要防寒的也就那一百米的路程，所以穿的也不是很多。
　　比如，她的袜子就是夏天很常见的单薄丝袜。
　　许言空出一只手去摸韩雨眠的脚，顺着脚踝脚面一直摸到了脚趾，然后不由自主地揉搓了起来。
　　黑丝的触感柔顺丝滑，摸上去很舒服，但许言却眉头微皱。
　　韩雨眠脸开始发烫，觉得自己是在玩火。许言可能是个足控，自己的脚还是很好看的，要是他忍不住，按倒自己怎么办？
　　她想抽回去，但许言抓着小脚不给抽。
　　“你松开！”她低声的要求。
　　许言把瓜瓜放到一边，然后把韩雨眠的两只脚都给揣进怀里，抱得很紧，嘴上说教道：
　　“你没厚袜子？这么冷的天穿夏天袜子，不感冒心里不舒服？”
　　脚上传来了男孩的温度，韩雨眠也已经两天一夜没有听到许言说关心自己的话了。现在是听到了，可心里一边开心一边气，便抿着嘴不想理他。
　　另一边，瓜瓜被冷落了，自己的位置被两只脚给占据了。
　　它喵了一声，想重新回去，但两只前爪才刚刚抬起就被许言抱起来送给韩雨眠，并说道：
　　“让妈妈抱，爸爸要给你妈捂脚，不然感冒了，我不得心疼死！”
　　韩雨眠眼眸低垂，望着趴在胸前的猫咪，扬起高傲的下巴对它说道：
　　“我确实感冒发烧了，你离我远点！”
　　许言一怔，这，这是烧坏脑子了，在跟猫吵架？
　　“真感冒了？”
　　他伸出手贴在韩雨眠的额头上，发现没有试出温度。然后又揽着她的脖子，将自己的额头贴在对方的额头上。
　　两人的面庞是那么的近，就像接吻时一样。
　　“不热啊！温度计放哪了？”
　　许言开始慌了，怕韩雨眠是低烧，想去找温度计进行准确的测量。
　　韩雨眠脚按着许言的胸膛不给他起来，“不热吗？你再摸摸。”
　　许言再次把两人的额头贴在一起，这时，韩雨眠的双手抱着他的脖子，倾吐幽兰：
　　“热吗？”
　　许言很认真的感受了一下，确实没有感觉到热，倒是韩雨眠那摄人心魄的大眼睛和完美无瑕的肌肤让他感到很燥热。
　　“为什么我觉得你很热？”韩雨眠故意问道。
　　许言咽了口唾沫，“我这是不可抗拒的生理反应，眠眠，你点燃了我的欲火，你在烧我！”
　　“我没有啊~”
　　韩雨眠缓慢的吐着热气，御姐温柔起来的声音不要太勾人，许言很快就把持不住了。
　　“你在故意撩我！”
　　“嗯呢，我就是在故意撩你！我问你，猫好，还是我好？”韩雨眠大大方方的承认，继续用很魅惑的声音发问。
　　“你！”
　　许言再也忍不住了，抱紧对方那纤细柔软的腰肢，准备深深一吻。
　　但是韩雨眠却早有防备，巧妙的避过了那张嘴，她站了起来，哼哼道：“跟你的宝贝瓜瓜过去吧！”
　　她又朝那只蹲在沙发上一脸懵逼的小猫咪蔑视了一眼，就你？
　　事实证明，没有什么猫是比韩雨眠香的，十几万的高赛布偶也不行！
　　虽然没能吻到没人，可许言却很想笑，一个人类居然在吃宠物的醋，小叉子越来越好玩了。
　　于是接下来的几天里，许言在寻找韩雨眠和瓜瓜和平相处的平衡点。
　　他想让韩雨眠知道，她买的不是情敌，而是一个类似女儿一样的小精灵，自己正在和她提前体验以后有孩子的生活，
　　而韩雨眠也开始慢慢接受那只小猫咪了，虽然瓜瓜养起来很费力，不过好在许言有几晚都在宿舍里帮忙，教她养布偶的一些注意事项。
　　某人前几天脸上的笑容就没停过，因为和大漂亮住在一起真的很爽，不仅能抱着看电视看到很晚，甚至偶尔能溜进她的闺房里耍耍流氓。
　　不过这种好事也就维持两三天，在韩雨眠和瓜瓜相处的越来越融洽后，许言就再没理由住下来了。
　　他不死心，这天又想住下，可对方一句话就把所有借口都给堵住了。
　　“明月回来了！”

第一百三十二章 奇葩的小舅子
　　许言没见过韩明月本人，只是在照片上见过。当初只觉得这个小伙子长得很帅，颜值差点就威胁到自己这个姐夫了。
　　但不管是从姐姐韩雨眠，还是外人柳萍口中，她们似乎都没给过这个男孩一些正面的评价。
　　姐姐说这是个扶不起的阿斗，整天只会打游戏；柳萍也说他不让人省心，只会让姐姐操心。
　　许言一开始以为再不省心也就那么回事，可没想到这个弟弟的存在，直接影响到了自己的婚姻，是可忍孰不可忍！
　　“我建议你把我小舅子交给我，他姐夫一定会把他扳过来的！”
　　在去机场的路上，许言转着方向盘保证道。
　　韩雨眠沉默寡言，只有车内悠扬的音乐和淡淡的香水味在调剂着气氛。
　　“怎么了？不相信我还是见到弟弟不开心？”许言问道。
　　韩雨眠摇头：“我担心一学期过去，再回来我管不到他了。”
　　“长姐如母，你需要把你的威严给摆出来！”许言建议道。
　　“威严？”
　　韩雨眠斜睨一眼，好笑道：“我在你面前有威严吗？你们不都是摸透了我的性子，知道怎么对付我了吗？”
　　许言一凛，这话说的，好像真有那么几分道理！
　　韩雨眠是那种看似高冷，实质呆萌的妹子。真正要熟络起来了，她哪种状态对你，其实差不多就能猜出个一二。
　　所以高冷时需要不卑不亢地往呆萌温柔的方向引，那火气基本上就能消除了。
　　许言就是这么和可甜可盐的大宝贝相处，至今还没出过什么漏子。
　　不过心里这么想，许言嘴上却不敢说，他只能笑着道：“那不是我把你给研究透了，而是你舍不得真的对我生气。”
　　韩雨眠一点没被这情话给撩到，她非常疲惫的揉着眉心，似乎很累，但她明明才刚睡完午觉起来。
　　“许言，明月要是找你要钱或找你帮忙，你千万不要答应！”
　　许言怔了怔，很想笑，“这可是你弟弟啊！又不是什么妖魔鬼怪，至于这么防备吗？再说了，他是我小舅子，要是小午找你帮忙，你能不答应吗？”
　　韩雨眠很担心他这么说，便摇头道：“这不一样，明月肯定比不上小午的。你要是为难，就跟我商量，我帮你拒绝他！”
　　“我不想让他成为你的负担！”
　　她无比认真的吐出这句话，那晚在酒店的独白中也提到了这一句。
　　许言理解她，便答应道：“好，不过我觉得明月不是人人喊打的过街老鼠。”
　　车内安静了会，许言忽然很温和的说道：“眠眠，我把你当我的爱人来看，所以不管怎么说，你的弟弟我会很关照的！”
　　韩雨眠其实挺怕许言说这种话的，但此刻却被暖暖的关怀给包围着，她轻声道：“谢谢。”
　　在下午四点半的时候，米联航的飞机总算是降落了，许言和韩雨眠早已等候多时。
　　望着从宫殿般的出口涌出来一大帮归国同胞，以及不少来华旅游的国际友人，韩雨眠仰着小脑袋去眺望，想从那航班大军中寻找弟弟的身影。
　　“话说以后你接我，能不能也直接跑机场里来接？”
　　许言心里多少有些不平衡，每次韩雨眠接自己的机都是在停车场的车里等，但接弟弟居然就亲自出马了。
　　韩雨眠垫着脚尖，心不在焉道：“以后不会接你了。”
　　许言疑惑道：“为什么？”
　　韩雨眠挂着花般的笑容，“因为你去哪，我都会跟着你啊！”
　　许言一听，将她的发丝挽到耳后，“眠眠说土味情话还是很有一手的，是不是经常看网上的段子？”
　　韩雨眠口罩下的脸微微一红，眼神躲闪着辩解道：“我没有！是大数据分析到我们恋爱了，所以系统自动推给我的！”
　　事实上，也确实是大数据推荐的，但韩雨眠在恋爱的时候，也真的偷偷搜索过一些关于情侣之间相处的事。
　　“哦，是这样啊！”许言知道她在说谎，于是搓着她的耳垂奇怪道：“你耳朵怎么红了？”
　　韩雨眠拍打掉他的手，正要解释，但手机一响，备注是明月。
　　她脸一下子不红了，说话的语气也变得有些冷淡，同时还散发着若有若无的长辈威严，言简意赅道：
　　“在哪？”
　　许言抬头朝那些乘客望去，有不少人都拿着手机打电话，一时间也分辨不出来谁是韩明月。
　　忽然，个字比较高的他在出口的拐角处看到了两个男子走在一起。
　　其中一个男子打扮很是逗比奇葩，在人群里一眼就能被人注意到。有不少路人还时不时的回头瞅他，并且，这些人大多都是女性。
　　之所以说男子奇葩，是因为他穿的是佛门的黄色僧衣。
　　小和尚慈眉善目，长得非常的清秀帅气。他那一双明亮的眼睛充满着慧光和睿智，心平而气和，步履轻快且稳健。
　　他左手拿木鱼，右手打电话，旁边的同伴拉着两个行李箱，也是个高大桀骜的帅哥。
　　许言之所以被这两人给吸引视线，一是觉得两人的组合有点怪，还有一个就是那小和尚的面容和韩雨眠有几分相似，很像她的弟弟韩明月。
　　韩雨眠还没看到弟弟，在电话里把自己和许言的特征给说了出来，
　　“我就在出口大厅右侧，白色羽绒服，旁边是许言，他穿的黑色羽绒服。”
　　许言想把那个小和尚指给韩雨眠看，但不敢确定，自己小舅子应该不可能是个和尚吧！
　　然而，事实就是他看到的那样。
　　韩雨眠终于是找到弟弟了，她也以为自己看错了，对着电话问道：“你穿的是僧衣，还剃了光头？”
　　韩明月没有回复，而是用实际行动告诉姐姐，她看到的就是自己。
　　只见，那个小和尚把手机往兜里一揣，然后抱着木鱼从人群里冲了出来。
　　他很激动，脸上的笑容格外灿烂阳光。
　　“姐！”
　　韩明月冲到姐姐面前，然后一把抱着她，诉说自己的思念。
　　姐弟相见，可韩雨眠一点也高兴不起来。
　　她木然的杵在原地，看着那个大半年没见到的弟弟，眉头愈发凝重。
　　“这就是姐夫吧？姐夫好！我是明月！”
　　韩明月客客气气的向许言打招呼，当然，打招呼的姿势没有像刚才那么奔放，而是遵循佛门礼仪，单手立掌，微微欠身。
　　许言很懵逼，这……
　　“你，你好，你怎么这么打扮？”他忍不住问道。
　　韩雨眠也很想问这个问题。
　　韩明月笑着回答：“说来话长，不如我们回家再聊。哦，对了，这是我在国外遇到的朋友……”
　　他准备把同行的朋友介绍给姐姐姐夫，但还没有说完，就被疾言厉色的姐姐给打断了。
　　韩雨眠伸出手指指着他的鼻子，愤怒道：“说！现在就说！”
　　她差点没气死，这穿的都是什么东西？
　　韩明月被吓一跳，有些畏惧的看了眼同伴，忽然不敢开口了。
　　许言环顾四周，看有不少人的目光都在这边，“眠眠，去车上说吧，这里是公共场合。”
　　韩雨眠深呼口气，然后一点面子不给，在众目睽睽之下，直接揪着弟弟的领口往停车场拽。
　　许言和韩明月同伴楚三户的瞳孔皆是一缩，雷厉风行的姐姐英姿飒爽啊！
　　停车场外，在那辆玛莎拉蒂前，韩雨眠停下了，她脸若冰霜，目光宛如冰锥般刺向弟弟。
　　大冬天的，韩明月额头上渗出了很多汗水，老姐还是那么彪悍，他双腿都在打颤。
　　“姐，我……”
　　他开始变得结巴，不敢交代实情。
　　看看同班，又是看看姐夫，开始寻求帮助。
　　这时，楚三户替他开口道：“额，那个姐姐，是这样的，明月为了戒游戏，他，他出家了！”
　　(*ﾟﾛﾟ)!!
　　“卧槽！”
　　许言爆出粗鄙之语，这小舅子是个狼人！自己当年要是有这份狠心，五道口技校还不是手到擒来？
　　他在惊叹的同时，韩雨眠已经气昏了头。
　　她还揪着弟弟的僧衣领口不放，虽然个子不如对方高，但气势很足，她厉声的质问道：
　　“是不是？”
　　许言和楚三户作为旁观者，也被韩雨眠也震慑的不轻，韩明月更是被姐姐的眼神给逼得半个字都吐不出来。
　　他不想点头，因为一点头就是死；可又不得不点头，毕竟这是他筹备很久的计划。
　　就在他犹豫的时候，韩雨眠二话不说，上去就是一巴掌，打的格外的响亮，连那些离得很远的路人都听到了。
　　“我让你出！我让你出！”
　　韩雨眠一边流泪一边像发了疯似的去拍打弟弟的头，撕扯他的衣服。
　　许言急忙制止，抱着她的双臂安慰道：“冷静冷静！”
　　韩雨眠双手被禁锢，还在用脚踢弟弟，然而她没有踢几下，因为情绪波动太大，大脑突发缺血缺氧，两眼一黑，一下子昏迷了过去。
　　许言看怀里的人身子一软，瞬间就知道大事不妙了。
　　“眠眠！”
　　“姐！”
　　……
　　韩雨眠进医院了，医生说没什么大事，就是因为情绪太激动而导致的，回去休息休息就好了。
　　韩雨眠还没醒，许言坐在床前一步也舍不得离开。
　　至于韩明月，他无比自责的垂着双臂立在床尾。
　　“姐夫，对不起，我不是有意气我姐的！”
　　“你没必要跟我道歉，这些话等你姐醒了再跟她说。”
　　许言头疼，现在才总算明白韩雨眠的叮嘱不是没有道理的，这个小舅子真心无敌！
　　韩明月沉默了，悔不当初。
　　“去把衣服换了吧，不然你姐醒了看到你还穿这件衣服，还是得晕！”
　　“我没有其它衣服了，我包里都是袈裟和经书。”韩明月中气不足，弱弱的说道。
　　“去买一件，现在就去！”许言无奈道。
　　“哦哦，好！”
　　“你为什么还不去买？”
　　“姐，姐夫，我，我没钱，身上都是美元。”
　　许言侧目，深深的看了眼，他觉得心好累，很无力。
　　他从钱包里拿出一张不准备再用，只存了一万多的卡，递过去说道：“密码你姐生日。”
　　“谢谢姐夫，我明天就去银行换钱，然后还给你。”
　　韩明月接过卡说完话还是没走。
　　“不认识商场在哪？”许言诧异。
　　“不是。”
　　“那你怎么还站在这儿？”
　　“姐夫，我姐的生日是？”
　　许言的嘴角在抽搐，他很想打人，哪怕这个人是自己未来的小舅子。
　　“980713！”
　　“那，那个，姐夫，其实我记得姐的农历生日是5月20号的。”韩明月想挽救一下自己的形象。
　　许言不想听，也不想再看到他，于是摆摆手不耐烦道：“抓紧去买！”
　　韩明月和楚三户老老实实地听许言的话，两人刚走出病房，闻讯而来的许午匆匆跑来，和楚三户撞了个满怀。
　　“对不起，对不起。”
　　“对不起，对不起。”
　　两人异口同声的道着歉。
　　许午一愣，视线在楚三户和韩明月的脸上划过，心头春水微微荡漾，这两人长得好帅。
　　但这个小和尚是几个意思？还是从嫂子的病房里走出来的？
　　嫂子的病情已经重到需要请大法师来开坛做法了？
　　带着诧异和震惊，许午加快了进屋的脚步。
　　“哥，嫂子怎么样了？你都请和尚来念经祈祷了？”
　　“你在瞎说什么？”许言佩服妹妹的想象力，“你看到的和尚应该是眠眠的弟弟。”
　　“嫂子的弟弟？”许午美目圆瞪，惊得头上长出的头发差点全掉了。
　　她指了指房外，又指了指病床上的韩雨眠，那双眼睛都不知道看谁才好了。
　　“嫂子的弟弟是个和尚？”
　　许言无奈的点点头，把今天下午发生的一切的都告诉了妹妹。
　　听完哥哥的阐述，许午捂着肚子大笑起来。
　　“你小舅子也太奇葩了吧！”
　　许午白了妹妹一眼，“眠眠为这事都气得晕倒了，你还能笑得出来？”
　　“额！对不起！”
　　许午收敛笑容，平息了下心情，站在韩雨眠的角度想了想说道：
　　“其实这不能怪嫂子反应过激，搁我我也受不了。正常人家的父母听到儿子要出家，不打断条腿，那都算好的了。像嫂子家这种情况，弟弟一出家，那就是断子绝孙啊！”
　　“所以你就看到眠眠现在这样了！她辍学打工，受了那么多委屈，为得不就是让弟弟不吃苦，然后出人头地，家庭幸福美满吗？结果那家伙把头一剃，连带她的心都给剃凉了。”
　　许言一直都很理解韩雨眠的心情，当希望突然变成了绝望，正常人很少有能承受得了的。
　　“唉！”
　　他重重一叹，抓着韩雨眠的手希望她能早点醒来。
　　病床上，韩雨眠睡得恬静安详，她是一个很素雅的女孩，不施粉黛的容颜上却散发着让无数人都心脏直跳的美丽，就是现在微微苍白的模样，让人看了很是心疼。
　　“三哥，我是不是做的太过火了？”
　　刚买完衣服回来的韩明月还买了个假发套在头上，他生怕自己稍微露出一点和尚的打扮，就又把姐姐给刺激得昏过去了。
　　楚三户闷着头走路，自责道：“是过了，不过这事我也有错，当初没制止你！”
　　韩明月扯下发套，摸着锃亮的光头，苦笑不已，怪谁都没用，还是自己一意孤行啊！
　　“我现在都不敢上去了！”
　　“逃避没用，总得见面的。我劝你跟你姐夫打打关系，没他帮忙，这事完不了！”
　　楚三户提出了自己见解。
　　“好吧！”
　　“你把你假发戴上！”
　　“到门口再戴，戴这玩意不是很舒服！”
　　两人一边说话一边朝病房走去，可突然间，楚三户的脚步猛地顿住了。
　　他看到不远处停着一辆大G，还从上面下来个双马尾女孩。
　　“卧槽，那傻逼怎么在这儿？”他心脏一纵。
　　“明月，我不上去了，我肚子忽然好疼！”楚三户捂着肚子，面容痛苦。
　　“啊？你别抛下我啊！”
　　韩明月一慌，三哥是他唯一的同伴，这一走自己可就孤立无援了。
　　“嘶，哎唷！”楚三户呻吟一声，装得还挺像。“真得去，你等等我？”
　　韩明月欲哭无泪，但也没办法。
　　他知道楚三户在不在都一样，也不能替自己说些什么，充其量就是给个心里安慰罢了，所以他说道：
　　“去吧去吧，我上去等你！”
　　眼望着同伴在紧要关头离自己而去，韩明月牙齿都在打战，他望着三楼那间房，觉得一进去就跟进地狱一样。
　　不过，他知道自己只能进，不能退。
　　于是，他咬着牙来到了电梯门口等待电梯下来。
　　同时等待的还有一个长得很漂亮的JK双马尾女孩。
　　因为太紧张，颓废的韩明月拿着假发扇风，他的样子很滑稽，可双马尾女孩一见，却是一点也笑不出来。
　　她在痴痴的凝望着眼前这个奇奇怪怪的小光头，与此同时，她的心头砰砰砰直跳，那是小鹿儿在乱撞……

第一百三十三章 你说妈妈运气怎么这么好啊？
　　全国开大G的人有很多，还扎着双马尾穿JK的萝莉也不少，但在京都，准备往医院三楼跑的就没几个了。
　　嬴九歌本来是不知道韩雨眠晕倒这事的，她想找许午玩，许午说起这事，这才跑到医院来，顺带看看那个得不到的韩雨眠。
　　只是她没到的是，就在等电梯的时候，旁边来了一位小光头，小光头长得特别帅，虽然她见过比他还帅的许言，但不知怎的，眼前这个就很特殊，登时把她给勾得神魂颠倒的。
　　韩明月进了电梯，按了三楼，惴惴不安的等待门关上。
　　但奇怪的是面前有个女孩站在外面不进来，她不是按了电梯到一楼吗？怎么又不上了？
　　见那女孩一眨不眨的盯着自己，韩明月也没当回事，这人长得很好看，就是身材不如姐姐那么凹凸有致，有点偏瘦了。
　　“进不进？”他有些烦躁的问道。
　　嬴九歌啊的一声，低着头踩着小碎步进电梯，声若蚊蝇道：“不，不好意思！”
　　她心脏跳的很快，这是自打出生以来第一次有这种情况，哪怕当初看到了惊艳世人的韩雨眠也未产生过这种心理。
　　她忘了要按电梯，只顾在边上偷偷打量这个高高大大的小光头了。
　　“小，小哥哥，你也去三楼吗？”嬴九歌发现电梯楼层和自己要去的地方一致，便找了个搭讪的借口。
　　韩明月心情很不好，根本不想搭理别人，他心想，我按的是三楼，难不成要去五楼？
　　嬴九歌有些尴尬，小哥哥似乎很冷啊，这怎么跟许言家那棵白菜有点像？
　　她想起当初第一次见韩雨眠，对方也是不给好脸色，一句话都不说，这对于她来说很是稀有。
　　毕竟谁会忍心对漂亮可爱的小萝莉冷冰冰的呢！虽然她的个子要比一般萝莉高得多！
　　嬴九歌这么一想，再看韩明月，心里冒出了难以置信。
　　诶？这个小哥哥居然还真的跟韩雨眠还有几分相似？
　　三楼很快就到了，韩明月对着消防栓的玻璃把假发给戴上，紧接着又做了好几个深呼吸，就像是马上要进考场或者手术台一样。
　　嬴九歌就在后面悄咪咪的看着，身后的电梯门再次关上了，她知道这是三楼，但却一点也不想去找许午，她觉得跟着这个小光头走就挺好。
　　韩雨眠的病房在电梯右边，韩明月在左边带上假发后又经过了电梯，他看那个女孩的眼睛一直跟着自己转，觉得很是无语。
　　有必要吗？我这长相就让你犯花痴了，那你见到我姐夫还不得立马就抱上去求婚？
　　韩明月到了病房门口，很怕一进去就看到暴怒的姐姐，他在徘徊，进退两难的同时也在倾听病房里面的声音。
　　嬴九歌好奇他怎么在门口打转，看了眼病房，乐了，这不是就许午给自己的房间号？
　　难道，难道这个小哥哥也是要进去看望韩雨眠的？
　　“小哥哥，你也进这间病房吗？你要找谁呀？”嬴九歌露出很是甜美的笑容，与往日的狡黠大相庭径。
　　她以为自己是在询问靠关系，但没想到一开口就惹得韩明月很是不快。
　　后者还在权衡要不要进去，结果这丫头一说话，还权个鸡毛！
　　“你不知道这是病房？不知道小声说话？”
　　小哥哥总算是对自己说话了，可，可为什么是在表达不满啊？
　　嬴九歌很难堪，这要是在以往就直接怼上去了，可今天好像脾气来了大姨妈，变得畏畏缩缩的。
　　“啊，对不起！其实我也要进这间房的。”
　　韩明月一愣，姐姐的朋友？
　　这时，听到门口有动静，许午按住自己的帽子露出一颗小脑袋来。
　　她看到两人就站在门口，还没和嬴九歌打招呼，却是看到韩明月居然换了套衣服，非常想笑，但还是忍住了。
　　“怎么不进来？你是嫂子的弟弟吧？”
　　“嫂子？”韩明月望着之前见到的女孩，又是怔了怔。
　　“就是韩雨眠啊，我叫许午，许言是我哥哥。”许午自我介绍道。
　　知道这女孩是谁，韩明月露出一丝笑容，“哦哦，你好，你好！”
　　边上的嬴九歌在弄清小光头的身份后，灵魂一震，哦吼！这人居然是韩雨眠的弟弟？
　　那岂不是完蛋？我经常调戏韩雨眠啊！甚至，甚至还骂过她！
　　她的想法没人知道，许午嘘了一声：“进来吧，小声点，嫂子还在睡觉。”
　　听到姐姐还在睡觉，韩明月先是松了口气，然后才想起关心。
　　“姐夫，我姐到现在还没醒吗？”他问一直坐在床前的姐夫。
　　许言上下打量了下已经焕然一新的小舅子，是没想到这家伙考虑周全，还戴了个假发回来。
　　虽说看着顺眼，但现在的他没了当初小和尚的那种灵光，身上由内而外散发出了一种消沉忧郁的气质。
　　不过总算是好的，最起码不会再让韩雨眠昏过去了。
　　许言说没事，就是正常的睡着了，让他别担心。
　　韩明月不担心那是不可能的，他坐到床前，还没完全坐下，只见韩雨眠卷翘的长睫毛忽然颤了颤，眼皮也动了几下。
　　许言亦是发现了这些小动静，不禁喜形于色，他轻声地呼唤道：“眠眠？”
　　“姐？”
　　韩明月也跟着小声的叫了声，他一叫，惹得嬴九歌也想叫声姐。
　　当韩雨眠用尽浑身力气睁开眼时，映入眼帘的是明晃晃的灯光和淡淡的消毒水味，她循着那声眠眠望去。
　　嗯，他在，他就在我面前。
　　“身体好点了吗？有没有哪里不舒服？”许言关切的问。
　　韩雨眠摇了下头，望着那个已经大变样的弟弟，还是开心不起来，只是瞥了一眼就再也不想去看他了。
　　“姐……”韩明月像个做错事的孩子，紧张的抓着被单不知所措。
　　“滚出去。”韩雨眠撇过头平静的说道。
　　“姐，我知道错了！你别赶我出去行不行？”韩明月神色张皇，立马站了起来，语气里尽是哀求。
　　韩雨眠此刻很是冷漠，撑着双臂准备下床，“你不走我走！”
　　许言一看，赶紧又把她按了回去，劝道：“别动气，先躺着，得医生看过你才能走。那个，明月，你下去吃点东西吧，到现在晚饭也没吃！”
　　韩明月红着眼说道：“好，姐你先休息，我明天再来看你。”
　　他说完也不敢继续再待下去，现在姐姐正在气头上，什么解释都没用。
　　韩雨眠察觉到他转身，便再次扭过头去看他的背影，不过在韩明月回头前，她又回去望着许言，做出没有转头的样子来。
　　韩明月一走，嬴九歌也跟着出去，许午奇怪她怎么也走了，于是便把房间留给了哥哥嫂嫂。
　　等到房间只有两个人的时候，韩雨眠泪眼婆娑，许言看了，心一疼，帮她擦拭泪水。
　　“他已经知道错了，不都换上衣服了吗？”
　　韩雨眠眼泪止不住的流。
　　“他就是一时兴起，玩非主流，没想真正出家！”许言替小舅子解释，也是在安慰。
　　韩雨眠抽着鼻子哽咽道：“我不全是因为他当了和尚，而是他出去一年，不仅没长大，反而还变得更加不懂事了。”
　　许言倒是没有想到这一层。
　　是啊，这件事深层揭露的是韩明月一直未曾改变的稚气，和尚可以还俗，但刻在骨子里的不成熟，却一时半会很难摆脱。
　　“他其实还很小，都还在上学，以后会长大的！你看我，我也很幼稚啊！”他开始卖自己给小舅子开脱。
　　韩雨眠还是摇头，许言的幼稚仅限于在自己面前，在其他地方还是算比较正经的。
　　许言双手捧着她的脸，将那些眼泪擦干净，却还是防不住那只枕头被打湿了一大片。
　　“不哭了，你这么哭，我都心疼死了！”
　　听到他这么说，韩雨眠果然不哭了，抿着嘴一直凝视那个给自己擦泪的男孩。
　　片刻后，她说道：“我要回家看客厅上的那个笑脸！”
　　“好，我让医生过来检查一下。”
　　被姐姐赶出去的韩明月很是苦恼，宛如被抛弃，无家可归的孩子。
　　事实上，他也的确是无家可归了。
　　他给楚三户打了个电话，但被告知对方手机关机了，那电话里甜美的声音简直就跟晴天霹雳一样。
　　他扯下假发，孤单单的朝医院外，那个陌生的繁华都市走去。
　　另一边，许午笑着问：“九歌，我们走吧，今天你要带我去哪玩？”
　　嬴九歌站在楼前的阶梯上，她望着不远处那道萧瑟的背影，忽然道：“你自己去吧，我要去研究人类美学了！我觉得这一下可以直接博士毕业！”
　　许午听到了个晦涩的名字，有些纳闷，眨眼问道：“人类美学是个什么专业？你学的不是艺术？”
　　“别问，问就是选修，你先回去，我去上课了！”
　　话音未落，嬴九歌那双笔直纤细的黑丝腿麻利的跨过那几层阶梯，然后屁颠屁颠的跑跟上了韩明月。
　　许午愣了好一会，自己这是被抛弃了？九歌她不是说最疼自己了吗？
　　“九歌你等等我，我也想看看什么是人类美学啊！”
　　她反应过来后一边按着帽子跑，一边寻找已经看不到人影的嬴九歌。
　　然而她才刚跑几步，就在拐角处和另一个跑着的人撞上了。
　　“哎哟！”她低呼一声。
　　被撞的人倒是稳如泰山，没怎么后退，他还没来得及发火，猛地看眼前这个女孩很熟悉，便眯着眼多看了两眼。
　　他幽幽道：“不是，你是怎么做到在两个小时内连续撞我两次的？还都是心脏这个位置？什么事这么急？”
　　许午戴正帽子抬头一看，看清了是谁，不由得脸一红。
　　她看这人是和韩明月一起的，虽然不知道两人是什么关系，但肯定是认识。本想着道个歉就完事，但转念一想，自己刚才是仓促了，可对方不也在跑？
　　所以她说道：“你不急？你不急干嘛也要跑？”
　　楚三户皱眉：“那我还得跟你说声对不起？”
　　许午看街头已经彻底寻不见嬴九歌的身影，心情很郁闷，不过也没有随便就发脾气，便很大度道：“算了，我原谅你了！”
　　楚三户无语，不过他也知道这个女孩可能跟明月姐姐认识，于是也没说什么，他问道：“明月还在楼上吗？”
　　许午撇嘴道：“我就是去追他，结果被你这么一撞，他人都不知道跑哪去了！”
　　“额，他姐姐怎么样了？醒了吗？”
　　“醒了，你是他同学？”
　　“是啊，刚回国。”
　　“哦！”
　　许午又回病房了，楚三户没有，而是找地方给手机充电去了。
　　现在已经是晚上七八点，虽然天气很冷，寒风直吹，但路上的行人还是很多。
　　上班的，下班的，逛街的，他们在人行道上或快或慢，那些车辆在马路上也或快或慢，灿烂的霓虹洒到他们身上，各有喜忧。
　　嬴九歌背着小熊背包很乖巧的跟在韩明月身后，对方走的快，她就走的快，寸步也不离。
　　“小哥哥，你是眠眠姐的弟弟啊？我跟眠眠姐关系可好了！她跟许言在一起，还是我撮合的呢！”
　　“小哥哥，你怎么不说话？”
　　“我是哑巴，不会说话！”韩明月撒了个弥天大谎。
　　嬴九歌嘴一撅，有点失落，却还是笑嘻嘻的说道：“小哥哥可真幽默！饿了吧？我请你吃饭，全京都饭店随便挑！”
　　“我对吃饭过敏。”
　　嬴九歌：“……”
　　……
　　本来许言以为今天是个很欢喜的日子，但没想到会演变成在医院里度过了四五个小时，甚至连晚饭都没机会吃。
　　让妹妹打车回去，他开车回了宿舍。
　　刚到楼上，他刚脱完一只鞋，韩雨眠就已经站在客厅里，抱着寂寞很久的小猫咪说道：
　　“我想吃中关村那儿的烧鸡，你能帮我去买吗？”
　　许言一顿，“中关村在三四环之间，开车过去得半个小时，要是堵车，可能还要更久，回来肯定凉了！”
　　韩雨眠道：“你可以坐地铁去，地铁肯定不堵，凉了热一下也是可以的！”
　　许言听了，毫不犹豫道：“好，你等我！”
　　说着他又把鞋给穿上了。
　　见状，韩雨眠鼻头一酸，举着猫咪说道：“瓜瓜你说，爸爸对妈妈好不好？”
　　“喵~”小猫咪憨态可掬的叫了一声。
　　许言一笑，正要出门，可韩雨眠却笑道：“我又不想吃了，你煮面给我吃好不好？”
　　许言感觉自己被玩坏了，但依然带着宠溺说道：“好！妈妈说什么就是什么，对吧，瓜瓜？”
　　“喵！”
　　弟弟虽然不让人省心，可许言却让自己很暖心。
　　原来，我也能有小任性的时候呢！
　　韩雨眠缩在沙发上，蹭着小猫咪的脸凶巴巴道：
　　“瓜瓜，你说妈妈的运气怎么这么好啊？居然能遇到你爸爸！你以后要是变成了女儿，不许跟我抢他知道吗！”

第一百三十四章 眠眠的土味情话
　　深夜，鼓楼东大街街头。
　　一男一女一前一后的在大马路上行走着，男孩一直郁郁寡欢，女孩则是一脸笑容。
　　“你叫韩明月是吗？那你知道我叫什么名字吗？”女孩笑吟吟的问道。
　　韩明月双手插在羽绒服的兜里，头上的假发戴的一点也不周正，刘海都斜了。
　　面对女孩的问话，他一声不吭，只觉得很烦。
　　“你猜我是不是姓嬴？”嬴九歌笑嘻嘻的问。
　　韩明月呼出一口热气，驻足不前，面向女孩说道：“姓嬴？那你跟嬴政是什么关系？”
　　“啊？”嬴九歌一愣，“我，我跟他没有关系啊！”
　　“哦！我祖上皇室血脉，你一个平民怎么好意思跟我说话的？”
　　“呀！我搞忘了，其实秦始皇就是我祖宗诶！”
　　“那咱们属于世敌，你祖宗灭了我祖宗。”
　　嬴九歌：“……”
　　啊这，嬴九歌好难受啊，这人怎么一点礼貌都不讲啊？是不是把怨气都撒在自己身上了？
　　韩雨，额，姐姐真是好坏呀，不过没关系的！谁让你是我姐姐呢！
　　“你没家吗？”韩明月到楚三户订的酒店门口了，不想再让这个女孩跟着自己。
　　嬴九歌眼珠子一转，噘着嘴捏着裙摆扭捏道：“是啊，我都不知道家在哪，你可以带我住一晚吗？”
　　“可以！”韩明月点头，然后盯着对方的身子，淡淡道，“你去买两盒杜蕾斯再上来吧，不然你怀孕了，影响我跟别人结婚。”
　　嬴九歌挤出一抹笑容，支支吾吾道：“开，开玩笑吗？”
　　韩明月瞥了一眼，径直朝酒店走去，嬴九歌站在夜色中茫然无措。
　　她很少被人冷落，许言算一个，韩雨眠也算一个。被许言冷落，心情是无所谓；被韩雨眠冷落，是很不甘心。
　　现在被韩明月冷落，就感到异常的难受和沮丧。
　　回到酒店里，楚三户见韩明月一脸挫败的模样，扬了扬下巴说道：“吃没吃？我买了几桶泡面。”
　　韩明月没有急着吃，他给姐姐打了个电话，但是被直接挂断了，失望的他把手机一扔，捶着被子发泄。
　　楚三户见了，指着墙说道：“往那捶！”
　　韩明月攥着拳头，“我现在就想往你头上捶！”
　　“冷静点！”楚三户呵斥，又问，“你姐还没原谅你？”
　　“没有，我明天再去宿舍找她，不给进就蹲门口，我就不信她这么铁石心肠！”
　　“嗯，你去蹲吧，我要去找兼职，不然就只能顿顿吃泡面了。”楚三户靠在床上打着电脑。
　　韩明月把面放一边泡着，然后伸头看着楚三户的电脑，上面尽是密密麻麻的代码，他看了一会，“你这个副本这么设置的话，一点新意也没有啊。”
　　“那现在都这样，你还能有更好的想法吗？”楚三户翻着白眼道。
　　“我有的话还在这儿跟你逼逼赖赖？”韩明月反问，心情不爽的他比平时更能吐槽了，他又补充道，“我发现你现在就很像我刚才遇到的那个女的，废话特别多！”
　　“哪个女的？”楚三户一边打代码一边说。
　　“我姐的朋友，很烦，很讨厌！”
　　楚三户呵呵道：“那是你没见过我家隔壁那个傻逼，她小时候能撵着狗绕我家房子转好几个圈，我家狗看到她都流眼泪，你信不信？”
　　“狗见哭？”韩明月吸着泡面含糊不清的说道。
　　“不想提她，你过来看看，我想在这儿设置一个隐藏的宠物福利怎么样？”
　　……
　　许言昨晚很晚才回到家，没睡几个小时，第二天又被老妈给喊起来送饺子了。
　　一开门，韩雨眠穿的整整齐齐，也已经早早的就起来了，她脸色有些苍白，眼睛也有些红肿。
　　许言看了心里很难受，这明显是昨晚在自己离开后又哭过几回。
　　“你怎么起这么早？我不是让你请假的吗？”
　　“不想请，你不也起这么早吗？”韩雨眠回道。
　　许言想给对方一点温情，便说道：“我压根就没睡觉，因为我想你想的睡不着！”
　　“哦！”韩雨眠嘟着嘴，眨着眼似乎是在思索什么，随后笑着说道，“我睡了，但昨晚没做梦，所以没法想你，只能早点起床，以便早点想你。”
　　许言一听，放下饭盒，“你是不是又上网看那些土味情话了？”
　　“我没有！”
　　“那你把手机的浏览记录给我看看！”许言伸着手说道。
　　韩雨眠把手机背在身后，“不要！”
　　“我猜你不仅看了，甚至还保存收藏了，是不是？”许言一脸阴笑。
　　韩雨眠脸上闪过一抹红霞，许言一看，咧嘴笑道：“你脸红了，被我说中了吧！”
　　女孩敛起笑容，正色道：“你好烦！”
　　许言得意的笑，然后夹起一只饺子喂她。
　　韩雨眠一口咬掉，带着点小撒娇的语气说道：“我今天身体不舒服，中午下课回来你给我煮点红糖水呗？”
　　许言知道韩雨眠不会随随便便就沾糖的，现在要喝红糖水，怕是来亲戚了。
　　想了想今天是十二月一号，便不放心道：“受伤了？”
　　韩雨眠红着脸点头，小声的嗯了一声。
　　空气安静了会，她抬头看许言脸上很是迫切，便道：“没事，就是……”
　　然而她话还没说完，某人就语不惊死人不休地来了一句：
　　“你方便把伤口给我看看吗？我想看看伤的重不重！”
　　空气又是凝固了一两秒，随后一声惨叫把整个宿舍楼都给惊动了。
　　“额啊！”
　　瓜瓜看着爸爸捂着脚靠在沙发上半死不活的，再看妈妈则是一脸淡定的吃着饺子。
　　妈妈不喜欢吃醋，也不滴麻油，就喜欢吃清清淡淡的。
　　“喵～”
　　瓜瓜趴在爸爸的胳膊上，海蓝色的眼睛里充满了关心。
　　许言哭丧着脸说道：“瓜瓜，以后我就叫你一个人宝贝，不叫妈妈宝贝了！她太坏了！”
　　瓜瓜又喵喵两声，然后从爸爸身上跑下去，再跳到妈妈腿上喵喵叫。
　　这意思已经很明白了，那就是跟妈走，不跟爹走。
　　“瓜瓜，帮妈妈咬爸爸行不行？”韩雨眠巧笑嫣然，然后举着小猫咪不怀好意的朝沙发走去。
　　许言挣扎着起来，眼看着一人一猫正在朝自己逼近，正在想怎么应对的时候，忽然间，门外传来了一阵敲门声。
　　咚咚咚～
　　两人一猫皆是被这串声音给吸引了心神。
　　“是瑶瑶。”韩雨眠猜测道。
　　许言去开门，心想可能是关瑶，也可能是小舅子。
　　果然，门一打开，一个俊朗少年一脸堆笑的叫了声姐夫。
　　韩雨眠抱着猫站在许言身后，看了眼门外，原本还带着三分喜色的她，刹那间就变得跟千年寒冰一样。
　　咣～
　　她毅然决然的带了上门，继续回餐桌上吃饺子。
　　“给他进来吧，外面挺冷的！”许言劝说道。
　　韩雨眠回道：“可以，你去把他换进来，你俩只能有一个进屋！”
　　许言头疼，见她不为所动，不由得叹道：“眠眠，我认为你该给他一个认错的机会，不然他心灰意冷了，以后再犯什么错，也不会想着改了！”
　　韩雨眠听了，觉得这话好像是有那么几分道理，而且她也不是真的打算一辈子不理弟弟。
　　所谓爱之深，恨之切，就是她现在的心理了。
　　所以原谅是会原谅的，但绝不可能是现在。
　　“这事你别管。”她冷冷的拒绝道。
　　许言直摇头，知道对方来了亲戚，不能动怒，于是也什么话都不再说了。
　　至于小舅子，那就耗子尾汁吧！
　　“今天例假，要不你别去上课了？”他关心道。
　　韩雨眠道：“没事。”
　　说着她看了眼时间，连忙扒了几个饺子进嘴里，然后匆匆忙忙的跑房里拿了几本书出来。
　　“一直在聊天，都快迟到了！”
　　许言看她还穿着夏天的薄袜，皱眉道：“等等，换双袜子再去！”
　　他从屋里又找了双很厚的袜子帮韩雨眠穿上，韩雨眠弯曲着腰，垂下的头发散落在男孩的头上，她感到很幸福。
　　真的，这种关心除了父母，已经没有别人给过自己了。
　　“你说你这小脚这么软，怎么踩人那么疼呢！”许言捏了捏韩雨眠的脚说道。
　　都说男人头，女人脚是不能随便摸的，哪怕都被摸过好几次了，韩雨眠也还是有点害羞。
　　她拿起靴子准备穿，却没想到许言率先一步，又开始替她穿鞋了。
　　韩雨眠带着一丝歉意说道：“你脚现在还疼不疼？”
　　许言仰着头，那香香的发梢挠在脸上痒痒的，“还好，你踩的疼不疼？”
　　“我也不疼！”韩雨眠撩着秀发，把自己和男孩之间的朦胧给拂去。她嘴角莞尔，小声道，“但是我心疼。”
　　许言愣了愣，噗嗤笑道：“眠眠，你说土味情话的水平，我给101分，多一分不怕你骄傲！”
　　韩雨眠用膝盖轻轻顶了一下，嗔道：“滚！”
　　咔嚓一声，她打开门欲下楼上课，可门一开，韩明月就抱着头坐在楼梯上，一身惆怅。
　　看到弟弟，韩雨眠脸上的笑容消失于顷刻之间。她什么话也不说，直接离开了宿舍门口。
　　“姐~”
　　韩明月站起来叫了声，正要去追，但却被许言给叫住了。
　　“诶诶诶！你觉得你上去除了挨一顿骂，还能得到什么？”许言靠着门框说道。
　　韩明月气馁道：“那总比什么都不做好吧！”
　　许言招招手，“来来来，进来，我们进来聊聊。”
　　韩明月望了望寒冷刺骨的楼梯，再看温暖的宿舍，想也没想就迈了进来。
　　一进宿舍，他被天花板上，那些用花和绿叶组成的笑脸给怔住了。
　　“要不是客厅摆设不一样，我还以为我又回了魔都那个家了。”
　　许言笑道：“是吧，这个笑脸我可是专门按照魔都那个设计的，摆了好久才摆出来的！”
　　韩明月又伸头朝姐姐的房间看了看，也有似曾相识的感觉。
　　“姐夫，你追我姐下了不少功夫啊！她说她重新出道的歌也是你写的？”
　　“其实我没怎么追你姐，但跟她刚认识的时候不要太高冷，那简直就是万年不融的大冰山啊！”
　　回想起当初的韩雨眠，许言也是感慨自己没被冻死，真的挺过来了。
　　韩明月很同情的看了眼姐夫，他都能想象得到当初一个笑脸，一个冷脸的情形，就像现在的自己和姐姐一样。
　　“话虽如此，但我姐性子里很是柔弱的，高冷只是她的自我保护。”他一针见血的说出了姐姐的性格。
　　许言坐到沙发上，抱着瓜瓜忽然问道：“所以你就肆无忌惮，一而再再而三的挑战她的底线？”
　　韩明月被说的有些羞愧，低着头不好意思说话。
　　“本来我是真的不想说你，毕竟还不是你真正的姐夫，你会觉得我没资格。可当我今天早上看你姐姐眼睛哭肿了的时候，我杀你的心都有！”
　　许言渐渐摆正了姿态，意味深长道：“叔叔阿姨走得早，你知道你姐姐为了你都做过哪些事，吃过哪些苦吗？”
　　“其他不说，就拿这个上学来说。你可能在国外上学都上吐了，还天天逃课，她呢？当她知道自己能进华戏院进修的时候，在我们还没交往的情况下，她那么高冷的一个人，就在我面前低声下气的央求，央求我给她一年时间去完成学业。我当时答应了，她就真的高兴的跟个小孩子一样！”
　　“上学诶！这种事在她心中都是可望不可即的，你还身在福中不知福。而且，你觉得她不能上学是因为谁？”
　　许言用上学来对比，是认为韩明月还是个学生，可以更好的体会到姐姐的不容易。
　　韩明月也确实体会到了，愈发感到无地自容。
　　许言发现自己语气有些严厉，心境也开始渐生怒气，便也不再说什么了，他又塞了颗糖过去。
　　“不提这些了，你吃了吗？餐盒最底一层还有点饺子，应该还没凉。不过那是猪肉馅的，你不怕破戒吧？”
　　“姐夫，你别取笑我了！”韩明月此时哪有胃口，“我已经知道错了，你可以帮我跟姐姐求情吗？我求求你了！”
　　许言摆手道：“你求我没用，我家庭地位很低，也就比这只小布偶高一丢丢，你姐一瞪我我就怂。”
　　“姐夫，我真求你了！你就帮我说一句吧！你就说我没出家，我虽然长得比你差一点，但也算是大帅哥了。我都还没结婚，怎么舍得……”
　　许言眉毛一挑，伸手打断道：“等等，你刚才说什么？”
　　韩明月定了定神说道：“我说我没出家！”
　　“后面两句！”
　　“我说我虽然长得比你差一点，但也算是大帅哥了……”
　　听到这儿，许言很大气却又很为难的说道：“那行吧，看你这么可怜，我就再替你求求情！另外，你自己也不能一动不动，得行动起来。用事实告诉她，你知道错了，而不是一个劲的用嘴巴道歉。”
　　韩明月挠挠腮，额，姐夫的脸皮还是可以的！
　　不过这也是事实，而且现在是在纠结谁帅的问题吗？
　　“多谢姐夫！姐夫，你要我怎么做我都听你的！从今以后，你就是我亲姐夫了！”
　　许言点头，想了一下说道：“你先去我公司做个兼职吧！薪水按正常员工的给，怎么样？”
　　“好！”韩明月一口答应，然后又恳切道，“姐夫，你看我那个朋友是不是也能进去打个兼职？他是我学长，跟我是一个宿舍的，虽然在读MBA，但IT技术很厉害，比我都厉害！”
　　许言没有多想，欣然答应：“可以，你让他去公司门口等我们，我带你们去签合同。”

第一百三十五章 楚虽三户，亡秦必楚
　　看许言把门反锁上，再联想到刚才在卫生间里看到的一些牙刷毛巾什么的，韩明月下意识的问：
　　“姐夫，你和我姐已经住在一起了吗？”
　　许言瞥了眼，叹道：“偶尔住住，她不给我常住。”
　　他其实很想说要不是你，我早就进来了，就你这个不让人省心的家伙阻拦我干大事！
　　“话说，你什么时候回学校？”许言冷不丁的一问。
　　韩明月瞪眼：“姐夫，连你也不要我了吗？”
　　“出于关心问问！”
　　“元旦后吧，只能在国内待一个月。”
　　许言知道米国那边是没有春节假期的，所以韩明月无法过完春节再走，想到这儿，他扼腕叹息道：
　　“那真是太可（漂）惜（亮）了！”
　　韩明月也很无奈：“没办法，请不了假，我已经有两年没和姐姐在一起过春节了。”
　　许言一听，忽然很心疼，倒不是心疼弟弟，而是那个姐姐。
　　没人陪她过新年，那她那两年都是孤单单的一个人过吗？
　　不过今年不会了，因为有自己，于是道：“放心去吧，汝姐吾养之！”
　　韩明月嗯了声，然后严肃道：“你要对我姐好一点，不然我不会放过你的！”
　　许言倒吸一口凉气，小舅子居然能说出这种话？简直离谱！
　　“你先管好你自己再来教我做事吧！”
　　韩明月尴尬一笑，想想姐姐曾多次和自己描述过姐夫的好，也就不再反驳什么。
　　上了天桥，公司就在眼前，许言想起有个人就在楼下等待，便问道：“你室友不回家看看吗？”
　　韩明月摇头道：“不回，他想多赚点钱。”
　　许言奇怪，“能出国留学，家境应该不差吧？”
　　“他家比较穷，出国还是在学校拿到的扶持资金！”
　　“哟呵，学霸啊！”许言知晓后，一对比后又忍不住说教道，“你看看人家，你怎么不跟他学学？人家多有心，还知道多赚点钱给家里减少负担，典型的好孩子啊！”
　　韩明月稍稍头，的确，楚三户是个好孩子，从来不会让家里打钱，都是靠自己赚。
　　两人说话间，许言就到了公司楼下。楚三户也直接推掉了其它面试，直接来这儿等待了。
　　远远的，许言便看到了他。
　　昨天没怎么在意，今天细看，觉得那人卖相很好，跟明月差不多，只比自己差一线。五官分明，眼神里的桀骜让人看了有种霸道总裁的感觉。
　　“姐夫好！”楚三户看人来了，便上前很亲切的说了一句。
　　许言好笑道：“你怎么也跟着叫上姐夫了？你应该不比我小吧，我98年的。”
　　楚三户道：“随明月叫，虽然我确实比您长两岁，但说不定以后我还要叫您哥呢！毕竟您这么成功！”
　　许言觉得这家伙嘴挺甜的，一口一个您，还知道捧自己，“随便你怎么叫，先上去吧！”
　　三人进了电梯，韩明月看了看豪华的电梯和大楼内饰，赞口不绝道：“姐夫，你这办公楼租起来很贵吧！地段这么好的，还这么豪华，不愧是征服我姐的男人！”
　　许言还没开口，楚三户倒是说道：“你应该多了解了解你姐夫这家公司的企业文化，了解完你就该知道，它究竟创造了多少娱乐圈神话！那可都是咱姐夫一手缔造出来的！”
　　“真的？我只知道我姐重新崛起就是我姐夫的功劳，姐夫还有很多厉害的地方吗？”
　　“那当然，咱姐夫还拍了两部电影！”
　　......
　　许言被两人一吹一捧给说的晕头转向，现在的年轻人都这么喜欢舔嘛！
　　很快，电梯来到了二十一层。
　　许言站在中间，韩明月和楚三户分别立在两侧。三人并肩而来，但因为许言要带路的缘故，他站的比较靠前。
　　前台小姐姐一看到三人，立马怔住了，这，这是男团吗？
　　三个人的颜值也太能打了吧！！！
　　“许，许总好！”她做前台来，第一次说话有些不利索。
　　许言还是那么随和，微笑着点了点头，然后往人事部走去。
　　人事部看到三人进来亦是在问：“许总，这是公司新来的艺人吗？”
　　“不是，是行政的，你打印两份合同给他们吧！”
　　拿到了热乎乎的白纸黑字，两人立马就坐下填写资料了。他们也不怕E文化是黑心企业，毕竟那是亲姐夫。
　　许言去其它部门转了转，然后再回到会议厅。看两人正在埋头填资料，本着无聊，就上去随便看看。
　　他看到了小舅子写的字，啧啧道：“嗯，你姐的字那么丑，你的倒是挺飘逸，行中带草，有我的风范！”
　　韩明月笔停，抬头道：“姐夫，你是在说我姐写字丑？”
　　许言一呆，立马撇清道：“我没有，是你说的！你再废话，我让你去扫厕所！”
　　韩明月迫于邪恶势力的威压，只能忍气吞声。
　　看完了小舅子的，许言也顺带看看旁边楚三户的。
　　本来就打算随便看一眼，可没想到在姓名那一栏，那里面有三个字，顿时就让他移不开视线了。
　　他拿起应聘单，惊道：“你叫楚三户？”
　　楚三户的眼睛随着被拿走的单子移动着，听到问话，机械般的回答道：
　　“是啊！”
　　许言又在单子上看了好几遍，再看那个一脸懵逼的人，实在没想到他会叫这个名字。
　　他记得很清楚，当初嬴九歌说把这两层写字楼租给自己的时候说了一句，我又不差这点钱，他楚三户也拿不到这个租金。
　　那会许言就猜测自己所属的这栋楼，应该是有一部分资产属于那个叫楚三户的。
　　而现在面前就有一个叫这名字的，是巧合，还是说嬴九歌口中的楚三户就是眼前这个？
　　“姐夫你怎么了？”楚三户眼里浮现不安。
　　许言把单子还给了他，笑道：“没事，就是觉得你这个名字很奇怪。楚三户，楚虽三户，亡秦必楚，你父亲是不是有个姓秦的仇人啊？”
　　楚三户心头一松，皮笑肉不笑道：“我也不知道我爸为什么给我起这名字，上学时的确有人这么取笑过我。”
　　许言道：“正常，我上学时也有不少因为名字而被取笑的同学。”
　　说着，他又多看了两眼楚三户的身份证号码。
　　嗯，京都的，心中忽然确定了几分。
　　再认真打量打量，这人一点也不像贫苦人家的孩子，刚才在楼下的那种霸总既视感，似乎也不是空穴来风。
　　“姐夫，我什么时候来上班啊？”韩明月填好了资料，问道。
　　许言沉吟道：“不急，你们刚回国，先休息两天，现在住在哪？”
　　“酒店。”韩明月苦涩道，“姐不给我回家的话，我就只能跟三哥找个房子租了。”
　　“嗯，你先坚持两天，我回去再跟眠眠说说！”
　　虽然许言很不想韩明月去宿舍住，但现在明显不是自己乘虚而入的时候，这对姐弟的关系还是得调解调解的。
　　“那个，你缺钱就跟我说，我能给，但只能给一点点。你姐交代过的，我不敢忤逆她。”
　　知道姐夫的顾虑，明月心里还是有点惭愧的，他苦笑道：“姐是不是把我说的特别不堪？”
　　许言拍着他的肩膀笑道：“那倒没有，她只是怕你养成乱花钱的习惯，心里对你还是很有期待的。所以，加油吧，骚年，别再打游戏了！现在市场上的游戏太单调，一点意思都没，有什么好玩的？你未来有什么打算，可以跟我说，我能帮上忙就一定会帮！”
　　韩明月没有抓到对方说话的重点，而是无比赞同的回应道：“姐夫，你也觉得现在市场上游戏的玩法很单调是吧？其实我和三哥也发现了，我们就很想做个不单调的游戏出来！”
　　“你要做游戏？”许言很是意外。
　　“对啊！我是喜欢玩游戏，但其实我那是在玩各种游戏中创新一些新玩法，然后自己做。”
　　提起游戏，韩明月明显是亢奋了不少，连带楚三户的眼睛也亮了起来。
　　许言把茶杯放下，惊奇道：“你做游戏可以啊，为什么眠眠不给你做？”
　　“诶？姐夫，你也觉得做游戏可以？可姐姐她很反感啊，她就觉得工商管理是最好的，一点都不顾及我喜不喜欢！”
　　“现在游戏市场不景气，而且游戏本来就给人一种不务正业的错觉，MBA多高大上？”
　　楚三户在边上叹道，似乎很能理解韩明月的苦衷。
　　许言思索片刻，自己是因为打游戏猝死穿越的，本身就是游戏狂。
　　之所以现在不玩，那是因为蓝星游戏行业处于低谷期，玩法低级，一直没有突破。
　　很多研发商都感到迷茫，创意停滞不前。
　　现在最火最先进的也就相当于地球的页游，点点鼠标，有手就行，他实在玩不下去。
　　所以在这种情况下，门外汉韩雨眠即使看看新闻也知道游戏不行。
　　而且正如楚三户所说，谈到游戏，给人的第一印象就是不务正业，更何况韩明月要通过大量的游戏体验去寻找突破口。
　　这寻找的过程就是荒废学业，毕竟他还没有得到令人满意的结果来。
　　弄清原因后的许言分析说道：
　　“从你姐的角度来看，你在学工商管理的情况下，还去碰游戏，确实是不务正业，你要体谅她。”
　　“哦！”
　　韩明月还以为姐夫会支持自己，但没想到还是浇了盆冷水。
　　“有梦想是好事，但你总不能凭着一腔热血就去干吧？研发游戏要成本的，你有吗？”许言问他。
　　韩明月看了看楚三户，搓着手笑道：“姐夫，其实我现在就有个想法，唯独缺资金，所以......”
　　“滚！”
　　许言二话不说，直接打断。
　　见状，韩明月和楚三户对视后很是失望，便讪笑道：“我没说让你投资，是想从姐那搞一点。”
　　“屡教不改了是吧？还想从你姐那搞点？”许言白着眼说道。
　　楚三户加油打气道：“打工吧，为了梦想打工！等我毕业了，就先跟姐夫后面混，肯定能发财的！”
　　“虽然你三哥只说对了前半部分，但你还是要跟他多学学！”许言笑道，然后深深的看了眼楚三户。
　　韩明月惋惜，“姐夫，我现在就要上班！今天算工资吗？”
　　“打鸡血了？”许言啼笑皆非，这么痴迷游戏吗？
　　“你们先去找个房子租吧，酒店那么贵。”
　　“没错！你还有个姐帮衬，我就不行了。”楚三户沉吟，旋即卖惨道，“不省点，连飞机票都买不起。”
　　三人陆续走出会议室，许言在前，刚出来就看到妹妹低着头玩着手机，也不看路。
　　正要打招呼，结果看对方一下子撞到了刚刚出来的楚三户。
　　“哎哟~”
　　许午捂着头，帽子差点滑落下去。
　　楚三户看到是谁，想哭也想笑，这是第三次撞到自己的吧？
　　而许午看到自己撞到的人，都不用别人说，脸唰的一下就红了。
　　这次没理由了，就是怪自己忙着看手机没看路。
　　“对不起。”
　　“走路还玩手机？”许言没好气道。
　　许午看哥哥也在这儿，不禁问道：“哥，你在带你小舅子参观公司吗？”
　　“算是吧，他们准备在我这儿做个兼职。”
　　“小午姐好！”韩明月客客气气的打着招呼。
　　楚三户知道这个帽子女孩的身份后肃然起敬，同样也叫了一声小午姐好。
　　许午美目微瞪，有些不好意思的说道：“额，你们叫我小午就好了！”
　　“小午姐，刚才没撞疼您吧？”楚三户目露关切，明明被撞的是自己，但搞得好像是他错了一样。
　　许午有点囧，连忙挽着哥哥的胳膊小声道：“哥，他是谁啊？怎么感觉怪怪的？”
　　许言神秘道：“他的身份我需要查一查，可能大有来头！”
　　“啊？”许午眨着眼。
　　“就这样吧，你们先回去，我得回宿舍给眠眠煮水喝了，有事打我电话。”
　　许言回头挥挥手告别。
　　一到电梯，他就打了个电话给嬴九歌，想问问楚三户的事。
　　这种在电话里就能说清楚的事，却被对方要求找个地方好好聊聊。
　　十分钟后，宿舍里。
　　许言抱着瓜瓜望着眼前这个面露愁容的沙雕萝莉，本来就觉得不对劲的他，现在更加笃定自己的猜测没错了。
　　这个素日里永远笑嘻嘻的女孩，今天是犯病了吗？
　　“为什么你给我一种闷闷不乐的样子？”
　　嬴九歌没有回答，而是问道：“说吧，找我什么事？”
　　许言没有浪费时间，直接问道：“你说你租给我的写字楼是一个叫楚三户的人的？他是谁？”
　　嬴九歌无精打采道：“就这事？”
　　“是的。”许言说完，又补充道，“是你说要找地方聊聊的啊，我没逼着你来！”
　　“我怪你了？”嬴九歌拧眉反问，接着继续道，“楚三户是秦深深二哥。”
　　“谁？”
　　许言一听，眼珠子都瞪掉了。
　　秦深深二哥，那不就是秦氏集团的二少爷？这家伙居然在自己面前装穷？
　　而且E文化所在的那栋楼，其实就是他的？
　　嬴九歌眉头又紧了紧，不太明白这人为什么会反应这么大？
　　“这栋楼隶属秦氏，所以楚三户是秦深深二哥有什么好大惊小怪的？”
　　许言不以为然道：“你不觉得他名字很怪吗？跟妈姓的？”
　　嬴九歌淡定道：“没有，是他自己改的。这傻逼跟他爸翻脸了，所以改了个名字叫楚三户。楚虽三户，亡秦必楚，他要干翻他爸，懂？”
　　“这……”
　　许言震惊了好一会，心里直呼卧槽，又是一个奇葩？
　　他仍记得自己不久前说楚三户是好孩子，还让韩明月要跟对方多学习学习，现在还没三小时，就直接被打脸了？
　　他觉得嗓子有些发干，不认为自己认识的就是嬴九歌口中说的。
　　于是问道：“你有他照片吗？”
　　嬴九歌掏出手机，打开相册，里面尽是一些自拍和其它小姐姐的美照。
　　她一直翻到最后才翻到一张合照，看样子像是全家福。
　　里面有三个人许言是认识的，一个是嬴九歌，一个是秦深深，而第三个就是刚刚才在公司分别的楚三户。
　　啪！
　　许言默默的掏出手机，给韩雨眠发了条微聊。
　　奥特曼：眠眠你在哪？我脸好疼，快亲我一口，o(╥﹏╥)o

第一百三十六章 我嘴都辣红了
　　韩雨眠正在上课，察觉到手机震了一下，猜测要么是许言，要么就是关瑶。
　　当然，现在也可能是弟弟。
　　于是她趁着老师不注意，偷偷的摸了下鱼。看到是许言发的，便解开了锁屏看是什么。
　　奥特曼：眠眠你在哪？我脸好疼，快亲我一口，o(╥﹏╥)o
　　信息的内容配合最后的颜文字，韩雨眠以为许言是不是受了什么委屈。想了想，还是发了条信息过去。
　　画船：乖，一会下课。
　　许言没想到韩雨眠会回自己，于是忘了楚三户带来的冲击和疑惑，啪嗒啪嗒打着字。
　　奥特曼：上课摸鱼？开小差？下课来我办公室一趟，许老师想跟你聊聊。
　　韩雨眠看许言还能嘻嘻哈哈的，想来应该是没事，也就没有再回了。
　　另一边，看许言发信息发着发着还笑了起来，嬴九歌用屁股想都能知道，这肯定是在跟韩雨眠聊天了。
　　她想起韩明月对待自己的态度，那种落差不由得使她轻叹一声，心里忽然纠结起来，纠结要不要把自己过来的目的告诉许言了。
　　不过后者似乎没给她这个机会，他对楚三户还有不少疑问。
　　“楚三户为什么跟他爸闹翻脸了？现在就是父子不相认？”
　　对于这个隐藏的超级富二代，许言还是有些揣测的。
　　他基本可以确定这也是一个因为想做游戏，却不被家人认可的苦逼有志青年。
　　果然，嬴九歌透露出的原因恰好印证了他的猜想，并且补充道：
　　“倒不是父子不相认，他只要老老实实回秦氏继承家业，不还是秦叔眼中的好儿子？要还是一意孤行去折腾那什么破游戏，可能一分钱都别想从家里拿到。”
　　“所以这是一个随时可能爆发的超级神豪？”
　　许言觉得很有趣，他看过不少扮猪吃老虎的小说，没想到有一天，就有人能在自己面前上演这种戏码。
　　要是哪天，他在哪里受了委屈，忽然来一句：“我摊牌了，我不装了，我就是秦氏集团的二少爷！”
　　然后秦氏老总听闻儿子改邪归正，涅槃归来，立马让管家拿着钱去装逼，说什么，拿五十亿，迎二少爷！
　　嗯哼？有画面了！
　　许言脑海里有画面了，甚至还热血沸腾了起来！
　　嬴九歌倒是不知道他心里那些乱七八糟的想法，只觉得这事有些蹊跷。
　　“你为什么会突然问楚三户？”
　　许言飘过一些思绪，觉得还是不要把楚三户就在自己公司这件事说出去比较好，毕竟人家回国都是偷偷摸摸的。
　　“纯属好奇，随便问问。你过来是找我干什么？”
　　两人能坐在这里还是因为嬴九歌说一句聊聊，想来她也是有事要和许言说的。
　　提到自己的事，嬴九歌游移不定。
　　许言也不急，给对方倒了杯茶，自己则是悠闲地品着韩雨眠的奶。
　　不知为何，嬴九歌的脸忽然有些泛红，这在平日里极其罕见。
　　或者说，压根就没有见过，许言愣了愣，惊道：
　　“你脸红个泡泡！你有什么见不得人的事要说？”
　　嬴九歌更加扭捏了，活脱脱的就是那种青春期遇见男神时的小女儿娇羞状。
　　“那，那个，你，你小舅子是不是叫韩明月啊？”
　　许言眉头微皱：“是的啊？怎么了？”
　　“我喜欢他！”
　　嬴九歌是个很大胆的女孩，即便面对爱情，也只是踌躇一小会。
　　“噗！”
　　许言一口奶喷了出来，喷的嬴九歌一脸都是。
　　“卧槽！？”
　　许言连嘴都来不及擦，直呼卧槽，这件事比楚三户的隐藏身份还要让人承受不住。
　　被射一脸的嬴九歌，嘴角还挂着乳白色液体，她咬牙切齿地拽了一大把纸巾去卫生间洗脸。
　　许言擦了擦嘴，跟着她进去，“你是不是在逗我？我一直以为你是百合！你居然也会喜欢男人？你确定你看上的是明月，不是哪个女扮男装的小姐姐？”
　　嬴九歌洗着脸，“昨天在医院的那个小光头不就是？”
　　“啊？啊！是！”
　　许言木然地点点头，紧接着就变得啼笑皆非。
　　他觉得自己的这张嘴真的是开过光，因为在不久前他就对韩雨眠说过一句，明月可以靠脸吃饭，说不定一回国就被某家白富美给看上了。
　　结果现在，一语成谶？？？
　　放眼整个华夏，还有哪家千金能比嬴九歌还要顶配？
　　这韩明月上辈子该不会是拯救了宇宙吧？
　　许言真的是缓了好久才缓过来，他看着洗了脸，妆容还不花的萝莉女，平生第一次把她当成了女人看。
　　“你这搞得我措手不及啊！”
　　“不过你跟我说这个干嘛？要我帮忙？你直接跟他说不就行了，你脸皮不是一贯很厚吗？”
　　嬴九歌耷拉着脑袋，精致的瓜子瞬间就垮了，“他不喜欢我，而且似乎还很讨厌我！”
　　许言沉吟后说道：“昨天的话，你也看到了，那种情况下，他心情肯定不好！”
　　“所以我准备今天再去找他啊，你知道他住哪吗？电话号码给我，顺便帮我打听打听他喜好什么？反感什么？”
　　嬴九歌黑溜溜的大眼睛充满了期待。
　　昨天虽然受挫，但今天又是充满希望的一天呢！
　　许言为难道：“这算是透露隐私吗？我不好给吧？”
　　嬴九歌柳眉倒竖，指着许言鼻子瞪眼道：“许言，你别忘了，你追你老婆的时候我出过力！”
　　“你别道德绑架，我不能为你报答你，有损自己的道德吧？”许言摊摊手道。
　　嬴九歌站在卫生间门口，气鼓鼓的瞪着这个冷血的男人，那俏皮的双马尾就像是两把锋利的砍刀一样闪着寒光。
　　就在许言以为她要暴走的时候，对方忽然一怂，撒娇道：“姐夫~我求你了！”
　　许言听到那声姐夫，眼睛猛地放大，浑身都是鸡皮疙瘩，这就叫上姐夫了？
　　嬴九歌想摇许言手臂，但许言说时迟那时快，急急后撤一步，连道：“别碰我，你先回去！后天去我公司蹲点，你肯定能蹲到明月，他后天要去我公司打兼职。到时候你想知道什么，自己去问。”
　　“OK！”嬴九歌眉开眼笑，做了个OK的手势，然后道，“那我不打扰姐夫了，祝姐夫姐姐生活愉快，有困难就找弟媳！”
　　说完，她一百八十度大鞠躬，背起小熊包快快乐乐的推门而去。
　　许言看着拿到东西就走的嬴九歌，也是无语了好一会。
　　他看了眼手腕上的海洋情侣表，脸色一变。
　　“妈耶！眠眠要下课了，我得煮水了！”
　　韩雨眠已经下课了，远远的，她看到嬴九歌上了车离去。不知不觉间，脚步猛然加快。
　　到了家里，看见许言正在煮红糖姜水，再看餐桌上有一次性杯子使用的痕迹，便问道：
　　“嬴九歌过来干什么？”
　　现在想想，许言还是觉得不可思议。
　　他神秘一笑，拉着韩雨眠到沙发上坐下，然后给她捏腿，笑问道：
　　“眠眠，你觉得嬴九歌这个人怎么样？”
　　韩雨眠平静的盯着，不懂这问题从何而来。
　　许言带着她回忆道：“你还记得我当初说明月可以靠脸吃饭，有可能被哪家白富美给看上吗？这话，成真了！”
　　闻言，韩雨眠脸上先是有不解之色，随后蹙眉思索了片刻，接着渐渐浮现惊讶，可又很快宁静下来，最后淡淡道：
　　“不可能！”
　　许言捏完小腿，又挪了挪身位，开始捶大腿。这一系列动作行云流水，韩雨眠丝毫没有察觉到。
　　他嘴上说道：“没什么不可能的，明月颜值很顶。我跟他加起来足以撼动整个宇宙，被白富美看上一点都不稀奇！”
　　韩雨眠摇头道：“我不是这个意思。”
　　“那什么意思？”许言虽然疑惑，但捶大腿的动作一点都不含糊。
　　韩雨眠认真道：“她当明月女朋友，绝不可能！”
　　许言顿了顿，“你不同意？”
　　韩雨眠没点头，却说着肯定的话：“品行恶劣，素质低下，满嘴谎言，为所欲为，做事一点不顾及他人感受，一切都凭性子。这样的人，你觉得我会放心明月跟她交往吗？”
　　听着她的分析，许言暗暗点头，这说的似乎也没错。
　　“而且，就算她能改正，你不觉得两人的地位差距太大了吗？让明月入赘，我很不愿意！”
　　“嗯嗯！”
　　许言继续捏着韩雨眠那完美的大腿，虽然觉得对方说的很在理，但他突然间一点也不感兴趣。
　　“其实明月很难追！”韩雨眠毫无征兆地来了一句。
　　“怎么说？”
　　许言不抬头，眼里只有那一双圆润匀称的大长腿。
　　这腿真心无敌，他记得是一点赘肉都没有的，可惜现在不是夏天，不能零距离接触。
　　韩雨眠只顾着弟弟，却不知道某人的龌龊思想，她继续道：
　　“高考结束那一晚，他班上有个女孩都追到家里了，他硬是不给人家进门，我怎么劝都没用！”
　　“是那女孩不好看吗？”
　　“好看啊，都不比娱乐圈那些花旦差，但他就是铁石心肠，一个正眼都没给过人家。至于收到的情书，那都是直接交给老师的。”
　　“卧槽，有点狠啊！比你都狠，你好歹是扔了。”许言惊叹，“小舅子这么难追吗？”
　　韩雨眠颔首，旋即高傲道：“很难！我也很难追啊！”
　　许言眯着眼，得意道：“你说你难追，那我为什么会追到你？”
　　韩雨眠哼哼道：“因为我喜欢你！”
　　许言手上的动作一停，歉声道：“你这么一说，我都不好意思吃你豆腐了！”
　　韩雨眠眨了眨眼，低头一看，发现这狗东西不知道什么时候都摸到自己大腿了。
　　她羞到极致，握紧拳头就是一下。
　　许言熟练的躲了过去，然后又退到小腿的位置，讪讪道：“淡定！咱们言归正传！”
　　韩雨眠还是很羞恼，气愤道：“韩明月的事没什么好说的，我没有这个弟弟，他爱怎么办就怎么办！”
　　许言觉得好好笑，虽然惹毛对方的是自己，但怎么这会又把矛头转向小舅子了？
　　他把韩雨眠有些凌乱的头发给撩到耳后，温声道：
　　“宝贝勿怒，亲戚还在！”
　　随后又去厨房把煮好的姜水端来给她喝，韩雨眠捧着小碗吹了吹。
　　红糖的甜味混杂着生姜独特的辛辣香味，立马就把身上的所有不适都给冲的一干二净。
　　红糖水对经期还是有点用的，但再有用也不如在经期间男孩对自己的关心有用。
　　许言看韩雨眠稍微平静了一些，便问道：“你想知道明月今天跟我做了哪些事吗？”
　　两人之间隔着腾腾热气，暖气虽暖，但暖不了韩雨眠的面容。
　　“不想！”
　　她否定的两个字很坚决，但许言还是说了。
　　“他求我让我在E文化给他找个兼职，跟他那个朋友一起，好像是在用行动告诉你，他在改变。”
　　他把求这个字咬的比其它字要重一些，希望能引起韩雨眠的注意。
　　韩雨眠知道后，喝水时微微一滞，不过很快就恢复了正常。她嘴巴咂了两下，不满道：
　　“你姜放多了！”
　　许言诧异，“不是吧？我特地尝过啊！应该不辣吧？”
　　他喝了一口，辣丝丝的味道在舌尖萦绕，使得无数味蕾活跃了起来。
　　“不辣啊！”
　　韩雨眠抱着双腿，下巴搭在膝盖上，唇线饱满的樱唇泛着诱人的光泽，她直勾勾的盯着许言，那像是在生气。
　　“很辣！我嘴都辣红了。”
　　许言准备再尝一尝，但忽然间好像明白了什么。他把碗放在茶几上，惭愧道：
　　“是很辣，我的嘴也辣红了，需要吃点甜的东西。”
　　话音刚落，倏忽之间，他搂着韩雨眠轻轻吻了上去。
　　猛烈而又霸道的男性气息疯狂的掠夺着眠眠的甜美，女孩嘴唇微微张着，里面藏着晶莹剔透的牙齿，以及那鲜嫩水润的舌尖。
　　良久，唇分，两人的呼吸都有点急促。
　　许言望着怀里惹人怜爱的女孩，又低头亲了下她的唇瓣，继而温柔道：
　　“还辣吗？”
　　韩雨眠承受着对方的爱意，细长的睫毛颤动不已，她美眸向上看了眼，清纯而又妩媚。
　　许言爱死了，摸着她的脸说道：“宝贝，你的嘴为什么这么甜啊？我一点都不辣了！”
　　韩雨眠沉默了会，说道：“嘴甜是因为心甜，心甜是因为你在里面。”
　　许言愕然，差点绷不住了，“你手机上到底收藏了多少土味情话？能不能一次性说完给我听？”
　　韩雨眠摇头，狡黠道：“慢慢来，虽然这些都是我抄的，但想说给你听却是真的。”
　　许言沉浸在对方给自己的甜蜜中，他躺了下去，鼻子也无限靠近着对方的脸颊，口中的热气在彼此之间回荡。
　　“总有一天，咱俩会像现在这样，你一转头或者一翻身就可以亲到我。”
　　韩雨眠转头，唇合又唇分，她微笑道：“我很期待！”
　　“阿言，谢谢你！”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你能这么帮助明月，如果哪天你觉得他是负担，就不用管了，我永远不会怪你！”
　　“他永远不会是我的负担，相反的，我的七十五亿计划需要他！”
　　“需要他给你增加难度吗？”韩雨眠哭笑不得。
　　“给他一点时间，他并非阿斗。”
　　“所以你要当诸葛亮吗？”
　　“那你愿意当黄月英吗？”
　　“你在暗示我长的丑！”
　　“你的脑回路能正常点吗？你很漂亮！”
　　“那和高一追你的那个波波头比，谁更漂亮？”

第一百三十七章 失落的女孩
　　人类的感情是一种非常复杂的生理现象，它有时清晰到有轨迹可循，有时却又杂乱无章，让人完全捉摸不透。
　　韩明月上午在E文化入职后，下午就火急火燎的找好了租房。然后又在傍晚时分，去韩雨眠的宿舍蹲点，希望能得到姐姐的原谅。
　　为了弟弟付出巨大的韩雨眠，在屡次失望后心变得非常狠，硬是让对方在门口蹲了好几个小时。任凭许言怎么劝说都没用，门一直紧闭着。
　　许言很慌啊，不仅是被这突然冰冷起来的姐弟关系给搞得束手无策，而且还从小舅子身上看到了自己未来的影子。
　　要是两人婚后吵架，自己也被关在门外遭受冷落，那可咋办？
　　望着跪坐在沙发上，手挑逗猫棒逗猫咪的睡衣女孩，许言胳膊压着沙发靠背，扬了扬下巴说道：
　　“你就让他这么一直坐在门口？晚上可比白天要冷得多！”
　　瓜瓜的两只爪子挥的很快，不停的抓着小绒球。韩雨眠脸上洋溢着美好的笑容，似乎被逗的不是猫，而是她。
　　许言的话她不是没听到，只是暂时不想理。
　　许言看对方一声不吭，便把瓜瓜抱到怀里吸引视线。
　　韩雨眠把手上的逗猫棒换成了茶杯，平静道：“我说了，要么你进来，要么他进来。”
　　许言一头黑线，终是问出了自己内心的担忧，“那以后咱俩吵架了，你会不会也是这样对待我？”
　　韩雨眠浅笑，侧目而视，弯嘴道：“不会啊！”
　　许言大喜，一只手抱着瓜瓜，一只手将对方搂在怀里，舒坦道：“啊！还是眠眠好，果然舍不得这么虐待我！”
　　韩雨眠靠在他肩膀上，望着电视机笑道：“我们之间不存在吵架，只存在丧偶！”
　　许言身子一抖，嘴角直抽，勉强挤出一抹难看的笑容来，断断续续道：
　　“瞎，瞎说！我们怎，怎么可能会吵架呢！”
　　“我也觉得我们之间不会吵架，毕竟你很疼我！”
　　千娇百媚的韩雨眠明眸里透着真心，那秋水深处亦是闪烁着迷人的笑意。
　　“你手为什么会抖？冷吗？”她问道。
　　“有，有吗？”许言把搭在对方肩上的手握成拳头，尽量让自己看起来很淡定。
　　韩雨眠抿嘴笑了一下，“放心吧，我不会……”
　　“等等！”许言忽然捏住了她的上下嘴唇，“你是不是又要说土味情话？”
　　韩雨眠挣脱那只手，虽然她不准备说情话，但被这么一问，就有点不开心了。
　　“你不喜欢听？”
　　许言连忙解释道：“喜欢，但咱俩在暖气房里你侬我侬，明月却在寒风中瑟瑟发抖，是不是有点太残忍了？”
　　韩雨眠面无表情道：“你想帮他求情？”
　　许言摆摆手，极力撇清自己和小舅子的关系。
　　“哪有！你在瞎说什么胡话呢！姐姐和小舅子之间怎么选，这还需要犹豫吗？那肯定是抱着姐姐闷头跑啊！”
　　韩雨眠脸色稍微缓和了一些，对待弟弟，她的态度还是没有改变。
　　先冷落一段时间，然后再慢慢去解冻。
　　不然没有教训的韩明月始终长不大，这样可就耽误了自己的婚，额，是耽误了他自己的未来！
　　“明月和他朋友的兼职工资从我的工资里扣。”她说了一句，又叮嘱道，“另外，他应该是不缺钱的，我每个月都会给他打不少钱。除了正常开销，肯定还会有结余。所以你别借钱给他，知道吗？”
　　许言把侧重点放在第一句上，“你说他们的兼职工资从你的工资里面扣，那我就不明白了，你是以什么身份去发这个工资？”
　　韩雨眠低头斟酌片刻，“公司行政部门很完善，我觉得他在里面什么事都帮不了。不想你浪费钱，所以损失由我这个做姐姐的来承担。”
　　许言哦了一声，面色微微严肃起来，“所以，他只是你的弟弟，不是我的，咱俩就一定要分的这么清？”
　　韩雨眠察觉到他有些生气，朱唇轻启，笑意盈盈道：“是的，一定要分清！至于他的同学，我可以以E文化老板娘的身份去发吗？”
　　……
　　做姐姐的有狠心，做弟弟的有恒心，一个在门内，一个在门外。
　　除了上学放学回来时的随意一瞥，便就老死不相见。
　　而弟弟的恒心虽然没有打动姐姐，却是打动了隔壁一位教授的妻子。
　　“小伙子，你别等了，这里面住的女孩已经有男朋友了。小俩口关系很好，你再怎么等下去也没用。”
　　许言也建议韩明月不要跟上岗一样来找韩雨眠，姐姐要是原谅你了，自然会找你。不原谅，那你能说上一句话吗？
　　终于，在姐夫的说服下，韩明月第二天就没有再来蹲点了。他准备好好休息一天，然后就去姐夫的公司上班，用行动证明自己知道错了！
　　至于游戏什么的，就暂时憋一憋。
　　这一次回来为了演戏给姐姐看，带的行李箱里，除了做做样子的课本，就只有袈裟和佛经了。
　　可一想到演戏演砸了，韩明月异常苦恼。他摸着锃亮的光头，着实有种赔了夫人又折兵的痛苦。
　　这头发得长多久才能长得上来啊？
　　而当韩明月不再在门口蹲点的时候，韩雨眠倒是担心了起来。上学放学都看不到弟弟在门口，不可避免的感到很失望。
　　不过在从许言口中知道对方没有出事后，心里也渐渐放松了一些。
　　这个弟弟真的好头疼，完全不知道该怎么教育！
　　“放心吧，明月的一举一动我都知道，不会出事的！”
　　许言一边给韩雨眠夹菜一边说道。
　　韩雨眠筷子在碗里捣了两下，还不至于茶饭不思，就是很愧疚。
　　说什么不让许言操心，但现在看来还是让他操了明月的心。
　　望着餐桌上丰盛的晚餐，韩雨眠都不知道自己究竟撞了什么运，能遇到这样好的男朋友。
　　她喝着紫菜蛋汤，轻声道：“你天天在这儿陪我吃饭，叔叔阿姨不会怪我吧？”
　　许言嚼着山药，味甜，嘴却很苦。
　　“对于你的疑问，我只想用呵呵来回答。你公公婆婆巴不得我一天到晚不回家，每次给我打电话都在问，眠眠最近怎么样啊？什么时候来吃饭啊？天气越来越冷了，记得给她多买点衣服啊！吧啦吧啦，反正跟我说话，从来都是在问你或者小午。绝不会问，儿子你饿吗？”
　　“是吗？好可怜！”韩雨眠笑着说同情的话。
　　“这周去我家吃个饭，二老似乎有段时间没见到你了吧？”许言代替父母邀请道。
　　韩雨眠咬着筷子算了下，“自从叔叔来京都的那晚之后就没见过面了，都有二十多天了！周末我过去看看他们吧！另外，那个……”
　　她说着说着眼眸忽然垂了下去，脸上也不知怎的，似是有一片红霞坠落在上面。
　　“哪个？”许言觉得她是有比较含蓄羞涩的话要说。
　　“就，就那个……”韩雨眠开始结巴起来，“假如明月不回来住的话，你就，就……”
　　后面的话似乎难以启齿，她十分扭捏。
　　可话虽没有说完整，但许言已经明白对方是什么意思了。
　　他一开始还没反应过来，或者说，是被这突如其来的幸福给砸的晕头转向的。
　　“真的？你不是骗我吧？”
　　韩雨眠头埋了起来，不给他看自己羞红的脸。
　　“我是想着，你每天过来都很麻烦，住的地方离宿舍又比较远。而且阿姨每天都要早起给我包饺子，我实在过意不去，真的不想再麻烦她了！”
　　韩雨眠的顾虑积存已深，只是羞于开口，或者还没想好。
　　跟韩雨眠住一起，许言垂涎许久，甚至于两人还没在一起的时候就有这想法了。
　　今天总算是美梦成真了？
　　“你让我缓缓，我怕我在做梦！”
　　韩雨眠被这话给说的一点也不脸红了，她无语道：“又不是住一间卧室，至于这么激动？”
　　许言长长的咦了一声，“那必须要激动啊！同住一个屋檐下，这里又没别人，所以也算是一睁眼就能见到你，这难道不需要激动吗？”
　　“好吧！”韩雨眠无言以对。
　　许言龇牙咧嘴的笑了好几声，他心里在说，这只是冠冕堂皇的理由，同居就意味着距离你的床又靠近了一些。那我不找几个理由钻你被窝，也能算是个男人？
　　当然，韩雨眠要是知道他有这想法，估计在婚前都不可能跟他同居了。
　　“话说，既然咱俩都打算同居了，是不是得把家里的东西给换一换，全部换成情侣的吧！这多有氛围多有仪式感！”许言笑着建议道。
　　韩雨眠准备答应，但觉得这家伙这会有点太得意了，便打击道：“你为什么这么笃定明月不回来住呢？”
　　许言一愣：“明月是谁？”
　　韩雨眠：“……”
　　自打她准允许言能住进来后，就发现某人跟干了一大桶兴奋剂一样。
　　刷碗的时候哼着小曲，逗瓜瓜的时候上蹿下跳，对自己亦是比以往还要会献殷勤。
　　怎么形容呢？
　　那就像是王有胜大阅兵，满面春风！
　　韩雨眠很无语，不知道为什么会这么激动？可能是真的很想同居，然后早上第一眼就能看到自己吧！
　　不过，许言开心是开心，但同居之路上还有一块绊脚石。
　　这石头说大，大的很；说小，渺小到可以忽略不计。
　　第二天，饺子换成了馄饨，韩雨眠吃得很匆忙，因为早上起迟了。
　　吻别了女孩后，许言也直接去了公司。
　　今天小舅子要来自己这儿上班了！
　　今儿的外界甚是喧嚣，许言行走在天桥上，那横来的寒风宛如桥下的车辆一般，撞在人身上生疼生疼的。
　　到了二十一楼，出了电梯口右拐就是E文化。
　　许言给小舅子发了条信息说，自己也在公司，有事就去办公室。
　　玻璃门检测到有人要进来，自动打开并且滴了一声。
　　他正在闷头看手机，突然间，一道非常甜美且熟悉的声音喊了一声：
　　“许总早上好！”
　　许言猛地一抬头，只见有两个人站在前台。
　　一个打扮是职业装，看上去就有工作范儿。但另一个就让人一言难尽了，因为她的打扮实在让人不敢恭维，压根就不像是来正经上班的。
　　那个女孩穿着很二次元的动漫JK制服，精致的瓜子脸上有一对琥珀般的眼睛，它们正散发着迷人的光泽。其头上那对高位双马尾，活泼感很强烈，又因是直发，所以一股清纯感扑面而来。
　　许言都不用看人，只听声音就能分辨出跟自己打招呼的人是谁。
　　“你是来做义工的，还是要我付你工资？”他翻着白眼对嬴九歌说道。
　　被抢走职位的前台小姐姐解释道：“许总，嬴小姐一早上就过来了，说是给我站岗，我也不敢拒绝，所以……”
　　许言摆手微笑道：“没事，你坐。你出来！”
　　最后一句的语气显然是有些重，嬴九歌笑嘻嘻的从前台绕过来。
　　“堂堂秦氏大小姐给我当前台？这传出去，我脸面可不要太大！到时候，你爸不直接拆了我公司？”
　　如约而来的嬴九歌垫着脚尖朝电梯看了眼，“你小舅子还没来啊？他要是迟到了，你可别扣他工资啊！”
　　许言往办公室走去，“我以为你说你喜欢他只是闹着玩，可没想到是来真的？”
　　嬴九歌冷哼道：“那当然，这可是我头一次喜欢一个人！”
　　忽地，许言脚步陡然一顿，他一下子搞忘了一件事。那就是嬴九歌蹲韩明月，那岂不是连带楚三户也给蹲到了？
　　楚三户瞒天过海，从大洋彼岸偷偷回国，为的就是不被家人知道，结果马上就要被嬴九歌给逮个正着？
　　许言准备找个理由支走嬴九歌，但就在这时，公司的玻璃大门自动打开。
　　紧接着，在前台小姐姐迷恋花痴的问候语中，两个男人出现在走廊上。
　　嬴九歌一回头，那两个男人里有一个及时转身，然后朝反方向走去。
　　韩明月站在原地，他在看姐夫和那个自认为很烦的女孩。
　　他很无语，这女的为什么会在这儿？
　　另一边，一头是汗的楚三户想躲进其它地方，他期盼不要有人叫住自己。
　　事实就是，除了许言，没有第二人在看他。
　　嬴九歌如痴如醉，旁若无人的凝望那个想了一整天的小光头，韩明月则是一眨不眨的盯着姐夫。
　　“姐夫。”他叫了一声。
　　许言招手道：“过来。”
　　韩明月刚走一步，蓦地发现身边没人，他奇怪的朝左朝右看了几眼，怪道：
　　“诶？三哥呢？”
　　他完全转过身来，又朝门外看看，除了去其他公司上班的人，根本寻不到那道熟悉的身影。
　　许言正要说不要找了，这时，嬴九歌指着走廊尽头脆生生道：
　　“你三哥好像去那边了！”
　　前台小姐姐也说道：“跟你一起进来的那个人去那边的会议室了。”
　　“别找了，他去上厕所了！”许言替楚三户打掩护。
　　韩明月哦了一声，竟还不死心的去找人，
　　许言暗叹，好不容易撞到嬴九歌瞎了，结果是自己兄弟坑了。
　　韩明月去找了，嬴九歌也跟了上去。
　　前台小姐姐很诧异，走廊那边不就只有两间会议室和一间储物间吗？哪里有厕所？
　　“三哥？你在哪？”韩明月打开一间会议室，然后一脸懵逼道，“姐夫，这没有厕所啊！三哥呢？”
　　许言揉着额头道：“我记错了，二十楼有一间好像。”
　　“诶？怪了，人去哪了？”韩明月天真阳光的脸愈发茫然。
　　“小哥哥，我刚才的确看到他往这边走了啊，我们再仔细找找吧！”嬴九歌甜甜的说道。
　　韩明月都懒得看她一眼，又推开了最后一间会议室。
　　许言看了眼右侧的会议室，他都替楚三户捏了把汗。
　　其实楚三户就躲在这里面，之所以找不到，可能是有桌子帮他挡住了。
　　可是，不怕神对手，就怕猪队友。
　　当韩明月推开最后一间会议室的同时，还不忘冲里面喊了句：
　　“楚三户，你在藏猫猫吗？”
　　“楚三户？！！”
　　嬴九歌眼睛里对韩明月的爱慕一下子澄澈了好几分。
　　“你要找楚三户？”
　　韩明月看了眼，简简单单的回了个嗯。
　　嬴九歌昨天不是没查过一些小光头的信息，知道他在米国留学，而且所属学校和自己认识的那个楚三户就是同一所。
　　她试探问道：“是不是哥伦比亚大学的秦雾？”
　　“你认识？”韩明月非常意外。
　　躲在暗中的楚三户恨铁不成钢，怎么就碰到猪队友了？
　　“小哥哥，我帮你把他找出来，你中午请我吃个饭好不好？”
　　嬴九歌卖了个关子，她竖着右手食指在面前摇了摇，说完还抵着自己的下巴，然后仰着头，无比希冀的等待韩明月的回答。
　　说实话，要是在没有韩雨眠的情况下，许言看到这样俏皮可爱的女孩，在自己面前做出这种动作说出这种话，他是完全没有抵抗力的。
　　嬴九歌固然一身毛病，但颜值是真的顶！
　　然而，当他以为韩明月也架不住美少女的邀约时，某人盯了盯，说道：
　　“没钱！”
　　嬴九歌知难而上，笑道：“那也可以是我请你啊！”
　　韩明月皱眉，他最烦的就是死缠难打了，而且这个女孩给自己的第一感官就不太好，于是道：
　　“你有病吧？”
　　嬴九歌笑容一凝，许言同样是眼眶瞪大，脖子也朝后微微一仰。
　　眠眠诚不欺我，这小舅子真难追，确实铁石心肠！
　　许言有点看不下去了，“额，明月，注意素质，人家毕竟是个女孩子！”
　　嬴九歌小嘴一弯，尽是苦涩，她作出毫不在意的样子，笑道：“小哥哥我跟你开玩笑的哦！我让你三哥出来吧！”
　　说完，她声音不大，却能刚好传遍两个会议室，嘴里的话很简单，只有六个字，有点像是命令。
　　“你自己出来吧！”
　　言语间，嬴九歌已经转身，许言分明看到她眸子黯淡，那素日里灵动的双马尾也无精打采的挂在两边肩头上。
　　“嬴小姐慢走！”
　　落寞女孩离开了，楚三户出来了。
　　他满头大汗，伸着脖子朝外瞅，没看到嬴九歌身影后，长长的松了口气，紧接着连声道：
　　“姐夫抱歉，事发突然，我没想到能在这里遇到她！给您造成了麻烦。”
　　许言笑了笑，故意问道：“你认识嬴九歌啊？她可不是一般人！”
　　楚三户小心道：“这个，这个说来话长，很难表述清楚！您不会因为她而开除我吧？”
　　许言啼笑皆非道：“我对你们的关系并不感兴趣，你们去上班吧！”
　　他带头回办公室，结果在路过公司门口时，不经意看到嬴九歌还没走。
　　早上电梯很忙，恰好把她挡在了门口。
　　他想了想，还是出去问候了下。
　　“难受不？”
　　嬴九歌两只手绞在一起，低着头不说话。
　　“去找小午吧，她今天在家没事。”许言安慰道。
　　送走了失意女孩，许言给韩雨眠发了条信息。
　　奥特曼：小舅子无敌！
　　韩雨眠刚好是下课时间，也就随手回了句。
　　画船：？
　　奥特曼：我大概是第一次见到嬴九歌伤心的样子。实在想象不到，当初那个对我们扔木糖醇的恶劣女孩，居然会卑微至此！
　　画船：什么意思？
　　许言两只手指快速地编辑着信息，把刚才发生的事给大致概括了一下。
　　韩雨眠知道后，发了一句让许言大跌眼镜的话来。
　　画船：好歹还先说了句没钱，搁高中直接就是一句滚了。明月的素质在他不喜欢的女生面前一向很差，我多次教育也没用。
　　奥特曼：……
　　关掉手机，许言不难想象得到，要是嬴九歌还想着韩明月，那碰壁的日子后头还长着呢！
　　“搞不懂，我明明更帅一点，为什么这家伙当初没看上我呢？”
　　许言唏嘘，倒不觉得可惜，还没细想，手机一震。
　　画船：微笑jpg.
　　许言看那个人畜无害的微笑表情，顿时感到坐立不安。他朝四周环顾好几遍，严重怀疑韩雨眠就在身边。
　　咚咚咚~
　　关瑶忽然敲门进来了，她抱着一摞文件过来签字，看到许言在四处张望，不禁问道：
　　“你在找什么？”
　　“啊？没什么，有蚊子！”
　　“冬天也会有蚊子？”
　　“都什么文件？”
　　许言不想在这话题上多费口舌，接过文件看了眼，发现是韩雨眠的代言合同。
　　“我筛选了六家性价比很高的的代言，这些都是在京都就能完成的。还有些需要东奔西跑，但代言费不错的，你电脑里都有它们的资料。”
　　关瑶完美的体现了自己充电后的能力，有条不紊的介绍着业务。
　　“哦，还有一个，无线音乐邀请了眠眠。说我们有几首曲子获得了奖项提名，想让我们过去参加一下。”

第一百三十八章 跟我姐住，您受委屈了
　　当许言知道韩雨眠有可能会获奖的时候，高兴是有的，但很快就露出不满。
　　“只邀请她不邀请我？我好歹也是《红袖添香》的冠军吧！作词作曲什么的，我一个提名也没有？”
　　许言无意在大众面前抛头露面，得不得奖的无所谓。
　　之所以吐槽，是因为为红袖大赛冠军这个身份抱打不平，随口发两句牢骚而已。
　　关瑶觉得事情一时半会不能说完，便搬了个椅子过来，笑着说道：
　　“你说这话，我可以认为你是在吃你老婆的醋吗？”
　　许言哼哼道：“不至于，但就觉得离谱！”
　　关瑶道：“我觉得你还是不太了解，我刚才跟你说的这个无线音乐究竟是什么？”
　　无线音乐，这个无线指的是无线网络，是几家音乐软件在一起合伙举办的盛典。主要是就是给一些大流量的歌手，或歌曲颁奖。
　　这个奖是看数据的，用实际流量去评测哪些歌火，哪些人火，具有一定的现实意义。
　　所以，他们颁布的都是什么年度最火歌手，年度最火单曲专辑什么的。
　　这也就意味着，不会从艺术角度去分析哪首歌的作曲作词有多好，只是单纯的面向歌曲或者歌手，而不会在意幕后。
　　许言确实没了解过这个盛典，“以前不知道，现在知道了。不过我倒是听说过华夏音乐风云榜，这个典礼的奖项是权威！”
　　关瑶忽然有些不知道该怎么接话了，“其实你还是不懂，无线音乐也具备一定的参考价值，而且它就是风云榜的前戏啊！你等着吧，要不了几天，估风云榜的邀约估计也会来！”
　　听闻，许言思索了片刻，如果真来了，那就算是眠眠获得了专业和业内的认可。
　　于是他安排道：“不管来不来，这几个代言你先去交接一下，尽量在元旦前全部结束。”
　　按照惯例，无线音乐是在元旦后第五天开始。
　　来年一月月底就是除夕夜了，如果韩雨眠能被邀请，那么中间那段时间也就没有机会去拍代言了。
　　“就这六个？”关瑶把六家代言的资料给分拣出来，然后再次确定。
　　“嗯，去吧。”
　　许言送走了关瑶，还没缓过神来，就有人怀着忐忑的心情在敲玻璃门。
　　他一看来人，便知道这一刻终究是来了。
　　“坐，秦二公子！”
　　来人不是别人，正是早上在会议室里东躲西藏，却还是被猪队友出卖的楚三户。
　　楚三户听到许言这么称呼自己，先是一怔，随后苦笑道：
　　“姐夫你都知道啦？”
　　许言一边接水一边道：“你的名字我很早之前就有所耳闻。当初E文化总部安在哪儿，我一直犹豫不决。最后嬴九歌帮的忙，那会她就提到了楚三户这个名字。”
　　“唉！其实我不是故意隐瞒的，只是不想被家里人知道，不然他们肯定会把我抓回去。到时候，我的梦就砰的碎了！”
　　楚三户目露可怜之色，说话就说话，还用上了肢体动作，来形容那个砰的声音。
　　许言一点恻隐之心都没有，反而是觉得挺搞笑，“你和明月同是天涯沦落人啊！”
　　楚三户默认，可又觉得不全对。
　　韩明月是回不了家，自己却是不想回家，不过两人都是因为游戏而变成这样也是事实。
　　“姐夫，我来找你呢，是想让你帮我跟嬴九歌说一声，别让她多嘴！”
　　许言灵敏的捕捉到了多嘴这两个字，又想到嬴九歌似乎也对楚三户不感冒，于是八卦地问道：
　　“你自己怎么不说？我怎么觉得你俩水火不容呢？”
　　提到这事，楚三户坦白道：“姐夫你还真是说对了，这傻逼烦得很，我见到她就想吐！”
　　许言惊讶：“这么狠？你俩的父亲不是生死之交吗？你俩也应该是从小就一起长大的吧？难道不是青梅竹马？”
　　“姐夫，咱不说她可以吗？”楚三户很是无力反感，“你就把她当成我的仇敌！”
　　许言喝着茶说道：“行吧，我知道了，不过我只负责传达，她那边说不说，我就不敢保证了！”
　　“谢谢姐夫！”
　　楚三户连忙大鞠躬，卑微的一点不像是大集团的公子哥。
　　“那姐夫，我去上班了啊！”
　　许言点头，但忽然间又想了一个人。
　　“等等，我觉得你除了担心嬴九歌以外，还得再担心一件事。”
　　“啥事？”楚三户迷茫的问道。
　　许言悠悠道：“秦深深啊，她比较喜欢来我这儿串门！”
　　“卧槽？姐夫你还认识我小妹？”楚三户大惊失色，比见到时嬴九歌还要畏惧。
　　“认识！”
　　“姐夫，你千万不能跟我小妹说我在这儿！她一知道，我死都不知道怎么死的！”楚三户吓得屁滚尿流，腿都有些发软。
　　“你都敢起这个名字怼你爸，怎么还会怕你的小妹？”
　　“额，我就是怕！没理由的那种怕！姐夫……千万别！”
　　楚三户言语里有祈求的味道了，许言道：“我没打算跟她说啊，放心吧，她来串门时，我就跟你打个招呼！”
　　“呜呜呜~姐夫你真好！”
　　楚三户抹着一把辛酸泪。
　　“行了，你去吧，顺便把明月叫来。”
　　“好嘞！”
　　楚三户又开始活跃起来了，可一出玻璃门，忽然觉得胸口一疼，再就是有个东西捅到了自己脸上。
　　与此同时，一声哎哟和一阵清香齐齐出现。
　　许午按着帽子后退两步，看到自己又双叒叕撞到那个男生了，尴尬到连对不起都忘了讲。
　　楚三户见又是熟人撞自己，顿时觉得已经习惯了。
　　虽然错在对方，但他却很自责地道着歉：“小午姐对不起，是我眼瞎了！没撞疼您吧？”
　　他舔着脸上去逢迎，看得许午俏脸疑惑。
　　这不是自己撞到对方的吗？怎么他来道歉了？
　　“啊？啊！没，没事！”
　　她有些不知所措，只是呆呆的根据听到的话去回答，浑然忘了自己才是撞人的那个。
　　“小午，你怎么过来了？”许言在办公室内呼唤妹妹。
　　许午跟楚三户宛如古代人见面时一般，互相弓着腰，然后回身道：“我在家没事啊，就过来看看咯！”
　　许言奇怪道：“嬴九歌没找你啊？”
　　“没有，我刚才还在问她要不要来公司找我。她说她身体不舒服，在家睡觉不想起来。”
　　看来嬴九歌是真的很伤心了，不然不会拒绝许午的邀请的。
　　“你要不要去看看她？毕竟你俩感情那么好。”
　　不管是知道内幕，还是出于平常嬴九歌对妹妹的好，许言都认为还是要去安慰一下。
　　但许午却回道：“我说了，她说不用。”
　　许言知晓，暗叹一声，看着在自己办公桌前，翻看那些代言资料的妹妹，不由得嫌弃道：
　　“那你一边傻去吧，我早上事情有点多。”
　　许午闭着眼，嘴巴嘟起来，小声的说了个滚，接着继续道：
　　“哎，哥，你能不能催催《神话》啊？都快两个月了还没杀青，我的歌还要多久才能上架啊？”
　　许言眼睛一翻，“你还知道才两个月？最起码也是四个月杀青！它只能在年后上映，你急的话，歌现在就可以发！”
　　“不要，还是等上映吧！”许午垂头丧气的，可忽然又转着眼睛笑道，“哥，借我两千块钱！”
　　许言脸一黑，“滚！我不缺袜子了！”
　　许午拉过椅子坐上，认真道：“这次真有用！”
　　“什么用？”
　　许言越来越不相信，这个妹妹能做出什么对得起自己的事情来了。
　　许午双手托腮笑道：“我去给剧组送下午茶或者宵夜啊！”
　　嗯，这还算是比较正经的，但不是找自己要钱的理由。
　　“你自己没钱吗？为什么要用我的？”
　　只听，鬼灵精的妹妹一字一顿道：“那不是我的剧组啊！我是用你的钱去办你的事，有疑问吗？”
　　“许·和珅·午？”
　　许言忽然很想捶爆妹妹的头。
　　许午一愣：“啊？”
　　显然她是不知道自己说的那句话是一句名言。
　　“你给不给啊？”
　　“不给！”
　　许言骂骂咧咧，虽然知道是该体贴一下下属，但被这么借花献佛就感到很不爽。
　　把妹妹赶走，办公室里迎来了第四位客人，那个让韩雨眠头疼的韩明月。
　　韩明月身子没进来，头却先伸进来。他偷偷的巡查一遍，发现某人不在这里，就浑身轻松。
　　“姐夫，你找我啊？”
　　许言想起前身训学生的模样，便有样学样，摆出一股威严，十指交叉，严肃道：
　　“找你呢是想问问，你是不是打算一直住外面？”
　　韩明月摇头又点头，似乎是在犹豫着什么。
　　过了会，他说道：“姐姐要是给我回去的话，那肯定想回去啊！”
　　许言目光灼灼，“好，你今晚就准备准备吧！”
　　韩明月听了，欣喜而激动，“姐姐原谅我了？”
　　许言道：“那倒不是，她现在来例假了。我担心晚上小猫会给她造成麻烦，所以你就回去帮她照顾照顾，顺带借这个机会哄哄她，博得原谅！”
　　“呵呵，姐夫，你好狠的心！你这和让我去送死有什么区别？”韩明月连连摇头，“我不回去了，我觉得现在就很好！而且，我已经长大了，姐姐也要嫁你了，再住一起着实不太适合！”
　　“让你照顾姐姐，怎么能说是去送死呢！”
　　许言表面有些生气这个弟弟很自私，但其实心里已经乐开了花。
　　“不去不去，你是她男朋友，在这种情况下，女朋友那么脆弱，不正是好好表现的时候吗？你该不会是怕我姐暴走发火，拿我当挡箭牌吧？”
　　韩明月拒绝的很干脆，他深知女生来大姨妈时的状态，可以说是喜怒无常。
　　自己本就犯了错，要是回去再一个不顺眼，那不死也是要脱层皮的。
　　他说出这种话是许言万万没想到的，他忍不住打趣道：“就你也知道女人来大姨妈的时候该关心她们？”
　　韩明月震惊道：“我很直吗？”
　　“你不直吗？刚才那么对嬴九歌！”
　　“姐夫，那不叫直，那叫讨厌！讨嫌，厌烦，你懂嘛？”韩明月抱着臂膀，哼哼道，“所谓直男，只是对对方不感兴趣，罢鸟！”
　　许言眉毛一挑，“嬴九歌你还看不上啊？”
　　韩明月双手合十，忽地宝相庄严。
　　“小僧除了佛法，对什么都不感兴趣！”
　　许言看他又做出僧侣的模样，猛地想起自己也曾对眠眠说过类似的话，便道：
　　“所以女人只会影响你念经的速度？”
　　“诶？姐夫这话说的好玩！是的，女人不仅会影响我念经的速度，还会影响我敲木鱼的力度！”韩明月嘿嘿一笑，扯下自己的假发，露出闪亮的光头继续道，“你看我是不是有点像唐三藏？唐三藏过女儿国就如同我这般淡然。心中有佛，一切皆是浮云！”
　　许言撇嘴道：“唐三藏那是淡然吗？要不是天上一大帮神仙看着，他早就抱着女儿国国王钻红纱帐了！”
　　“所以他道心不稳，必须得取经才能成佛！”韩明月面带三分嗤笑，七分骄傲，“我就不一样了，特么的直接立地成佛，连菩提树都不要！”
　　许言见他那神采飞扬的样，觉得这小舅子还是很好玩的。
　　“那么请问，大师，我可以把您阐述自己坚定佛心的这段录像，传给我老婆看吗？她对佛法也颇有兴趣！”
　　韩明月听了，笑容戛然而止，哭道：“姐夫别这样，咱俩好兄弟，你能不能不要为了讨我姐的欢心而出卖我？”
　　许言没好气的摇头叹道：“不出卖你，但你也该懂点事了！骚年，你要是真的再执迷不悟，我可就放大招了！”
　　“什，什么大招？”
　　韩明月一讷，有种惊悚的感觉，他双手按在桌上，做好了随时跑路的准备。
　　“秘密！”
　　许言抿着茶神秘一笑。
　　所谓大招，便是自己生日那晚韩雨眠的真情流露，他不信小舅子能冷血到，看那视频无动于衷。
　　“当然，你也别怕，你要是真的能改邪归正，我说不定还会给你个惊喜哦！”
　　被吓之后，又是一颗糖，韩明月猝不及防，但还是下意识的问道：
　　“什么惊喜？”
　　“秘密！”许言继续拐着弯吊他胃口。
　　韩明月沉默良久，挣扎和畏缩在脸上不断交换着，半晌过后，他咬牙道：
　　“那我今晚就回家住吧！”
　　许言以为他要说什么忏悔的话，可一听，怎么味道不对？
　　“诶诶诶！不带这样的啊！”
　　“你不是说你不回去住吗？怎么出尔反尔了？”
　　韩明月抓了抓光头，“不是姐夫你建议我回去的吗？”
　　许言战术性地喝了口茶，大义凛然道：“我刚才想了想，假如你又惹她生气了呢？不仅来姨妈，心情还不好！所以，这罪便由我来受吧！”
　　韩明月如获至宝，感动的眼泪哗哗，他怜悯道：
　　“姐夫，跟我姐住，您受委屈了！”

第一百三十九章 都怪你
　　苦口婆心的劝说韩明月回去，结果这家伙一点不长心，死活不答应。
　　许言很愤怒，但又无可奈何，只能百般不愿的代替他去照顾韩雨眠了。
　　其实从良心上来说，他觉得还是该让小舅子回家的。
　　毕竟一年也回来不了几次，好不容易回来了，还要出去租房，让他实在有点过意不去。
　　可从人道主义来讲，眠眠还在气头上，为了不让她身心遭到双重折磨，还是让小舅子受些委屈吧。
　　所以自己这么做，一切都是为了眠眠！
　　奥特曼：我对我没能说服小舅子回家感到十分抱歉！
　　画船：所以？
　　奥特曼：所以，那个……
　　画船：哪个？
　　韩雨眠嘴角轻扬。
　　奥特曼：就，就我现在吧，已经把衣服什么的给搬进去了。
　　画船：？
　　韩雨眠脸上很精彩。
　　画船：你不是说你上午很忙吗？
　　奥特曼：其实搬东西也在我的工作日程之内。
　　画船：在焦急难耐中蓄谋已久，今天终于迫不及待的想要如愿以偿了？
　　奥特曼：这成语用的……宝贝大才！学渣膜拜！
　　虽然韩雨眠没有问弟弟的事，但言语间隐约透露着一意思。
　　许言便把自己所知道的事都告诉了对方，免得想问又碍于面子不开口，最后憋得大姨妈倒流。
　　两人的聊天并没有维持太久，时间已经临近中午，韩雨眠也快下课回来了。
　　许言搬东西的时候王芳不在家，回家煮饭的时候才发现门口少了两双鞋，便打电话问：
　　“你回来把你那两双鞋拿走了？”
　　许言得意道：“不只是鞋，你看我的衣柜！”
　　王芳一听，快步进屋，哗啦一声拉开，只见里面空荡荡的，诧异中带着一丝欣喜道：
　　“你搬去跟小韩住了？”
　　许言在办公室里翘着二郎腿，举手抬足间尽显傲然。
　　“当然，你儿子还是很有本事的吧？”
　　他以为自己能吹一吹，可没想到被无情的打击了一下。
　　“这也算有本事？等哪天你俩都住家里来，那才叫有本事！”
　　“打扰了，我亲爱的妈妈！再见了妈妈，今晚我就要远航！”
　　许言挂了电话，王芳又发了条语音叮嘱，说抽空带眠眠一起回来吃饭。
　　而当知道韩雨眠周末就要去吃饭的时候，王芳直接就是一个电话打过来确认。
　　女儿奴的她是打心底的喜欢这个未过门的儿媳妇，不仅长得好，心还那么善良，真成了儿媳妇儿，那她是绝对舍不得跟人吵架的！
　　“那我得准备准备啊！她最近有没有什么特别喜欢吃的菜？还是以前那个口味吗？”
　　如果不是因为到点，该接韩雨眠出来吃饭了，单是周末准备什么菜，就足够娘俩唠一天的瞌了。
　　要知道，今天才只是周三！
　　出了办公室门，许言在临走前，还去探探小舅子，问要不要一起吃饭。
　　韩明月沉思了会，又想又不想。
　　久久得不到结果，许言也耐不住性子，索性骂道：
　　“吃屎去吧你！”
　　说完，他也不逗留，去宿舍等韩雨眠。
　　不过巧的是，今天韩雨眠好像是下课早了点。她正站在楼前的梧桐树下，一边来回渡步，一边打着电话。
　　尽管是戴着口罩御寒，但从言语里的轻松愉悦，和睫毛上的活泼跃动就能看出，此时的她，一定是面带真诚的笑意。
　　而当看到熟悉的男孩朝自己走来，那喜色就更加明媚了。
　　“柳姨，我怎么会怪您呢！您忙就好，不过还是要注意休息的！”
　　“嗯，好！”
　　韩雨眠的脚步停住了，也不再乱走，面向许言而站。
　　许言在她衣服口袋里把那只插着的手给掏出来，发现很凉，便放在嘴前哈热气。
　　不是韩雨眠穿的少，而是京都越来越冷了。室外温度基本都是零下，这种气温在已经习惯了南方的人来说，确实有些招架不住。
　　许言知道她是在跟柳萍打电话，也就没有打扰，而是默默的给对方搓手取暖。
　　韩雨眠素面微仰，明澈的眸子里曾装着星辰大海，此刻却尽是那贴心的男孩。
　　“柳姨不用了，许言就在我面前，我让他跟您说话？”
　　她把手机递来，许言接了。
　　于是梧桐树下的一幕，就从男孩给女孩取暖，变成了女孩在给男孩取暖。
　　电话里，柳萍也没什么大事，只是单纯的为了感谢。
　　感谢《南山忆》在她的农家乐取景，现在经过宣传，日常客流量极大，天天都有人来打卡。
　　她早就想打这个电话了，但每天都得忙到很晚，又怕打扰两人休息，所以才一直拖到今天。
　　看许言把手机还回来，韩雨眠开心道：“真没想到这次取景还真的有用！”
　　许言理所当然道：“那肯定的，毕竟《画船》这么现象级！”
　　《画船》11月11号上架，虽然已经过去快一个月了，但热度依然爆棚。爆棚到乐坛这一个月来，一首新歌都没有出现。
　　什么最当红榜、热搜榜、百大top榜之类的，只要是《画船》里的歌满足上榜条件的，基本都是直接霸了最前面的位置。
　　而这么一对比，和她同期的《春心萌动》和一些其它单曲就显得相形见绌了。
　　这种现象恰好应征了当初张欢的预测，以《画船》的质量来看，他们这些天王遇见了也要头疼。
　　“其实每次一想到我现在的成绩，就有种恍然如梦的感觉。要是没有你，我可能就去小公司或者酒吧驻唱了！”
　　韩雨眠笑吟吟而又庆幸的说道。
　　她说的倒是轻松，但在许言听来就觉得很难受。
　　“这就恍然如梦啦？还早着呢！关瑶早上跟我说你拿到了无线音乐的提名，甚至还有可能会去风云榜！”
　　韩雨眠想了想，说道：“唔，意料之中！”
　　许言拉着她往校外的餐厅走去，问道：“所以你最应该感谢谁？”
　　“感谢我自己啊！”韩雨眠骄傲的说道。
　　许言都做好了谦虚的准备，却没想到得到了这个结果。
　　“你不感谢我？”
　　韩雨眠摇头：“不感谢，我只感谢我自己！感谢我那晚去海边散心，然后给了你一张卡；感谢我那次回庐州，因为无聊而萌发了去学校散步的念头；最感谢的就是，我去了南山湾柳姨家。”
　　听着那一句句熟悉的感谢语，许言动容，就是这几个巧合让他们彻底地绑在了一起。
　　要是这里面有一步没走到，那就没有了后来的红袖添香，有的只是未见面前的人海茫茫。
　　寒风吹来，未凋零的枯黄终是脱离了陪伴它大半年的枝干，一片片的在空中飞舞，它们有的飘向云霄，带着思念向远方扬扬。
　　而落叶也是有归宿的，就像人一样，无论漂泊孤独了多少年，总会遇到，或者总有一个人，在在不远处等待着她。
　　男孩牵着女孩的手，渐行渐远。
　　“你下次能不能多穿点？”男孩带着一丝责备说道。
　　“我穿的已经不少了，只是今天在楼下打电话。”
　　“那也要多穿！”
　　“我没钱买衣服！”
　　“你钱呢？”
　　“借人了！”
　　“借谁了？”
　　“借你了！你还我钱！”
　　“哦！对哦，我差点忘了，我还差你钱！这就还你！”
　　男孩掏出手机，女孩见了，脸色一冷。
　　“你好烦！”
　　“嘿嘿！”
　　“眠眠。”
　　“干嘛！”
　　“我爱你！”
　　……
　　午饭期间，韩明月和楚三户没自带饭菜，就在楼下随便找了家馆子把肚子给解决了。
　　韩明月已经知道楚三户的身份了，他生气的同时也很无奈。
　　“我有个建议，我建议你回家装怂。听你爸爸的话，然后给我投资，我来做游戏，怎么样？”
　　楚三户呲溜着面条说道：“我智商比你高，这个想法我早就想过了。”
　　“那也就是说，你这二少爷其实就是个摆设？”韩明月冷嘲热讽。
　　“可能还不如摆设，我进自己家公司，保安看到了肯定不认识我！”
　　韩明月继续揶揄，“那你混得也太倒板了！”
　　楚三户被贬低了，一点也不想反驳，反而觉得对方说的很在理，自己混得确实倒板。
　　“我这儿是没希望了，我只能提供技术力气，以及满腔热血，其它的啥都没。你那边，我建议你也别和你姐兜圈了，行不通的。你不如找你姐夫，大家都是男人，他应该能理解游戏的杀伤力。”
　　韩明月回拒的很快，似乎考虑过这个意见了，他回道：“我姐夫啊？不好吧！毕竟我姐还没过门！”
　　楚三户三两下扒拉完面条，然后抽纸擦嘴道：“迟早的事，两人的眼神我看得明明白白的。不结婚，我倒立拉屎！”
　　韩明月正要准备吃面，听到这话立马没胃口了，“你真贱！自己吃完了，说屎恶心我？”
　　楚三户舔了舔牙齿上粘附的面渣，波澜不惊道：“屎而已，谁现在要给我几千万赞助，我就用你这个碗吃几大碗又如何？”
　　“滚你几把的！”韩明月感受到了对方的恶意，这是专门来恶心自己的，“你卑微的一点不像万亿集团的公子哥！”
　　楚三户毫不在意，自己现在本来就不是什么公子哥，只是一个追逐梦想的有志青年！
　　不过提到万亿集团，他脸上忽然顿了顿，然后朝旁边几个空位上看了看。
　　虽然没人，但还是很小声的问道：“小秃子，有件事你别瞒我！”
　　韩明月的脸在面汤的香味和热气中抬了起来，“秃你妹！”
　　“淡定！”楚三户双手环于胸前，胳膊肘搭在油腻的餐桌上，饶有兴趣道，“嬴九歌是不是看上你了？”
　　听到他要问的事，韩明月先是一愣，沉吟道：“感觉是！”
　　楚三户很满意这个回答，又很警戒的瞥了瞥四周，更加鬼鬼祟祟的问道：
　　“我有个建议不知当讲不当讲？”
　　韩明月虽然想说不当讲，但还是想听听对方葫芦里到底卖的什么药。
　　楚三户似乎有些心虚，摸了下鼻子说道：“她要是喜欢你，找你告白，你就答应，然后让她给你赞助！”
　　“你要我出卖色相？”韩明月想怼人，就知道这家伙狗嘴里吐不出象牙来。
　　楚三户分析道：“你知道那家伙到底有多少钱吗？我这么跟你说吧，就算我现在回秦氏当那什么狗屁少爷，也没她有钱！我小妹其实都不算是秦氏千金，她嬴九歌才是！她可是我嬴叔的独女，秦文峰和嬴叔都把她当宝来对待的！”
　　秦文峰便是秦氏总裁了，自从父子冷战开始，楚三户就再也没叫过一声爸。
　　“她有钱跟我有什么关系？”韩明月不愿这么卑微，不愿出卖自己的灵魂和肉体。
　　楚三户恨铁不成钢道：“我为了一千万，连屎都愿意吃！你上个床怎么了？你知不知道那傻逼是多少人求之不得的梦中女神啊！”
　　“滚！不干！”韩明月态度很坚决。
　　楚三户逼急了，真心觉得嬴九歌可以作为资金来源，便道：“你先搞点钱嘛！搞完就分手！”
　　“卧槽！”
　　韩明月差点打翻面前的碗，这话是人能说出来的？
　　虽然他已经知道嬴九歌就是，小时候把楚三户养的狗给逼哭的女孩，但这种人渣行为自己着实做不出来。
　　而且真的做了那种骗钱玩心的事，老姐铁定第一个打死自己！
　　楚三户瞅了眼，重重一叹，似乎一口气把人都给叹虚脱了。
　　“刚才开玩笑的，你当个屁吧！嬴叔对我还是不错的！”
　　韩明月也嗯嗯两声，这方法只能说说笑笑，当不得真的。
　　此时，嬴九歌正在请教恋爱专家，问怎样才能取得心上人的欢心。
　　她能读懂女孩子的喜怒哀乐和任何眼神，却从未琢磨过男孩子的千言万语。
　　哦，不对，她能听懂男孩子的一句你有病。
　　……
　　一顿饭吃完，许言和韩雨眠回到了宿舍。
　　韩雨眠进门后朝次卧，弟弟的，嗯，现在变成了许言的房间。
　　她朝许言的房间瞧了一眼，看被子叠得整整齐齐，衣柜里挂的满满当当，顿时噎得一句话也说不出来了。
　　这家伙真的这么猴急，而且速度也确实很快！
　　“你能不能别进我房间啊？我还是未出阁的纯情小处男呢！你这一进，我都不干净了！”许言倚在门框上埋怨道。
　　韩雨眠错愕，转身接连点了好几下头，似笑非笑道：“好，你也别进我房间！”
　　“不进就不进，你以为我想进啊？”许言报之以呵呵。
　　韩雨眠面带轻蔑，冷哼一声。
　　我不进当然可以，但你能忍住不进我房间吗？就你那点小九九，我早就看穿了。
　　不过，智者千虑必有一失。她没想到，许言还真的没有进她房间的打算。
　　下午一个上课，一个处理公司业务，到了六点准时回到宿舍。
　　做饭，吃饭，看电视，逗猫，除了两人身上穿的是情侣睡衣，一切就和没同居前一样。
　　韩雨眠蜷缩在沙发上抱着小猫刷剧，偶然还偷瞄瞄许言。
　　到了十点该休息的时间，她站起来摸着瓜瓜的耳朵说道：
　　“我去睡了！”
　　“嗯！晚安！”许言笑着说。
　　不过就在韩雨眠快要走进卧室的时候，前者又叫了一声。
　　“等等！”
　　韩雨眠嘴角一扬，果然你还是心怀叵测，按捺不住了啊！
　　“什么事？”她平静的问。
　　只见，许言上前拥着她，轻轻的在额头上亲了一下。
　　“宝贝，好梦！”
　　韩雨眠低着头，“嗯，你也是！”
　　说完，客厅灯灭，两人各自进了房间。
　　一进卧室，许言本来还噙着平淡的脸，瞬间就变得痛苦不堪。
　　麻蛋，想玩欲擒故纵，还真的得憋得住才行！
　　好想进去看看啊！好想把怕冷的眠眠抱在怀里睡觉啊！
　　另一边，韩雨眠没有立刻脱衣上床，而是抱着瓜瓜坐在床尾等了一会。
　　她竖起耳朵，专心聆听外面有没有开门的动静。
　　可等了好久，一点声响都没有。
　　虽然她不想许言过来骚扰自己，但现在就莫名其妙的觉得很失望。
　　“都怪你！”
　　韩雨眠把瓜瓜放到床上，带着气恼和幽怨娇嗔道。
　　瓜瓜坐在柔软的被子上，歪着脑袋，那湛蓝的眼睛里装着满满的问号。
　　“我美丽的妈妈，你在说什么？你为什么要怪我？瓜瓜做了神魔？”

第一百四十章 你听说过阿拉德大陆吗？
　　一个欲擒故纵，一个欲迎还拒，正式同居的第一天晚上并没有擦枪走火，发生什么不可描述的事情，一切都显得那么平平淡淡。
　　当冬日里那带着温度的太阳还没有爬起来的时候，韩雨眠就摘掉了卷发神器。那盘着的亚麻色长发宛如决堤的瀑布一般，洋洋洒洒的披在肩头。她小嘴微抿，还带着一丝丝起床气，看着腰间的被子，非常有拉到脖子处继续睡觉的冲动。
　　今天吵醒她的不是许言，也不是闹铃，而是大自然。
　　看了眼时间，快九点了，今天上午十点后才有课，现在起床刚刚好。
　　瓜瓜在旁边的被窝里慵懒的趴着，它习惯了在妈妈的床上睡，一点也不想去自己的猫别墅。
　　早起是一种折磨，但如果起床后面对的是课本，那么早起也不失为一种幸福。
　　所以，韩雨眠觉得自己现在很幸福，因为她面对的是曾经的梦想。
　　当然，还有那个在梦里时常出现的男孩。
　　因为家里有暖气的缘故，她并没有穿外套，就只穿了件奶白色的高领羊毛衫。
　　浅色系更加温柔，她也很喜欢这个颜色，单是这一款的白色，就买了三套一模一样的，基本上一冬天就这一个款式了。
　　拉开门发现，厨房有动静，倒是一点也不惊慌，那里面应该是男孩忙碌的身影，他正在给心爱的女孩做早餐呢！
　　“早上好。”韩雨眠闻着粥香，打着呵欠说道。
　　“早上好！”
　　许言回头看了眼，蓝色紧身牛仔裤搭配着纯白如雪的高领衫，这样的韩雨眠，可以说是非常的清纯了，而且看上去还有种小鸟依人的感觉。
　　她身材很好，170的御姐模特身高，腿怎么看，也有个110+。其腰臀比例非常完美，紧致的毛衣还把胸围给衬托了起来。那从上到下，无法不散发着让人血液喷张的气息。
　　有此风景，许言就只是看了眼就迅速别过头去，不然压不住枪，得丢大脸。
　　而且，他越看越想在孤单寂寞冷的夜晚，抱着那傲人的身材睡觉。
　　可这种想法也就只能想想了，所以不敢看，看了心痒。
　　韩雨眠瞧了瞧正在煮着的粥和锅里蒸的年糕，鼻尖除了那软糯的香味，还有一种感动和幸福的甜味。
　　她知道，许言很喜欢赖床，尤其是在这种寒冷的天气下，被子的封印强度更是拔高了几万倍。
　　而即便是这样，他也愿意早起给自己做早餐，这个男人他好优秀，真的好爱自己。
　　“我早上随便吃点就可以了，明天不用做了，买个烤面包机吧！”
　　她想让许言以后能多睡会。
　　许言揭开蒸锅，望着里面白白胖胖的年糕，幽幽道：
　　“你别瞎感动，今天早上硬是睡不着，所以才想着做的。以后我起得来就做，起不来就不做！”
　　韩雨眠蹙眉，敢情刚才的自我攻略就是个笑话？
　　“所以，爱是会消失的，对吗？”
　　许言回头瞥了一眼，在腾腾热气中可以看得清，女孩面容渐冷，就差拿着刀架在自己的脖子上了。
　　他没好气道：“赶紧去洗洗，马上就能吃了。”
　　当喷香的粥和早点都摆上桌后，韩雨眠一口咬掉许言喂过来的年糕，觉得还是这种餐点好，一直吃面包肯定会腻。
　　所以便含糊不清德说道：“明天早上换我来做吧，以后也都是我，怎么样？”
　　情侣间要是只有一方一味的付出，那这感情是绝不可能走到最后的。
　　这是许多情侣意识不到，或者说意识到却不一定能做得到的事。
　　韩雨眠认为自己在工作上做不了太多，毕竟谁来都是唱，未必就一定是自己，所以就只能在生活上多付出一些了。
　　许言听到她的打算，忍不住取笑道：“怎么？你要往全职太太这条路上靠近了吗？”
　　“不，我还要赚钱，赚很多的钱！”韩雨眠笑着纠正道。
　　许言又夹起一块白里透红的年糕喂她吃，宠爱道：“财迷！”
　　“不过你确实要工作了，明天周五和后天周六，这两天你都要去拍代言，会不会太累了？要不然我跟爸妈说不去吃饭了。”
　　韩雨眠嘴里吃了团年糕还喝了一点粥，小嘴涨得圆溜溜的，她萌萌的摇头又点头，意思就是不行，要去。
　　“那好吧，随便你！”
　　许言只能随着她的心意来，两人继续吃着早餐。
　　可突然间，卧室里手机响了起来，许言进去看了眼打电话的人，一时半会没急着接。
　　“不接吗？”韩雨眠好奇的问。
　　许言没说话，坐回位置，然后把手机放在餐桌上，接听并开了免提。
　　“怎么这么久不接？干什么去了？”
　　电话里的是嬴九歌的声音，韩雨眠听到后，开始琢磨打电话来做什么。
　　许言回道：“反正有事就对了，说吧，打电话过来什么事？”
　　一片死寂。
　　电话里有些沉默。
　　许言和韩雨眠对视一眼，也没急着催，一边喝粥，一边耐心的等待。
　　“姐夫，我姐在旁边吗？”
　　嬴九歌那边似乎是用十分小心的声音在问，而她的语气也确实谨慎，仿佛电话里有什么很令她害怕的事物一样。
　　韩雨眠听到对方这么称呼自己，险些没崩住女神形象，一口粥喷了出来。她美目圆睁，怀疑自己是不是听岔了。
　　许言就知道她会有这种反应，于是替她问道：“谁是你姐？”
　　“就你老婆韩雨眠，我眠眠姐啊！”
　　“啊？姐姐？你没弄错吧？你比我俩都大一岁，管谁叫姐姐呢？”许言暗自发笑。
　　电话里说道：“那我不是随明月叫嘛？你能不能别废话了？我姐在不在旁边？”
　　许言看了眼韩雨眠，韩雨眠微微摇头，示意让对方撒个谎。
　　许言心领神会，否定道：“不在，你有事跟我说也行！”
　　“不在啊……”
　　嬴九歌的声音里混杂着失望和小窃喜，她现在既想，却又很怕和韩雨眠对话。
　　如果只是说给许言听，那还稍微好一点。
　　“其实我找你就是想问问，我姐有没有原谅明月啊？”
　　许言道：“没有呢，还是冷眼相对。”
　　“啊~？我姐怎么这么狠心啊？我家明月可是她唯一的亲人！”
　　“还我家明月，什么时候韩明月成你的了？这都好几天过去了，你还在喜欢他吗？”
　　“还？呵呵，我这次遇到真爱了！我就是明月未来的老婆，他就是我老公！”
　　“你这不是遇到真爱，你这是病！”
　　“那也是爱他爱到相思成病！”
　　“吼吼，这话说的！我以为你被明月打击了会一蹶不振，最起码也是消沉一段时间，结果看你现在，不照样生龙活虎？”
　　“我有这么不堪吗？我昨天找了恋爱大师取了一天的经，今天就来火速实操了！”
　　“所以你准备怎么操作？”
　　“先让他对我有个好印象啊！我回去仔细想了想，我好像也没做错什么，结果就被他讨厌了？他当时不是被姐姐骂了吗？所以源头就是我姐生气，他有气撒不出，全撒在我身上了！”
　　“于是你就想让眠眠原谅他？”
　　“对啊！”
　　“对个屁，你觉得你能在眠眠面前说上几句话？你不记得以前怎么取笑她了？我记得我们初见时，你骂她烂白菜吧？”
　　许言说的同时也生起了气来，那句烂白菜不要让人太愤怒。
　　电话那头的嬴九歌听到这话无比畏惧，立马卑微地乞求道：“求你别说了！这事说不定她都忘了！而且我这不是正给你打电话，帮我求求情嘛！毕竟，咱们以后都是一家人呢！”
　　“别拉关系！这事我没辙，你自己跟眠眠道歉吧。至于韩明月，那也是你自己的事！”
　　说完，许言果断挂了电话，然后望向韩雨眠，韩雨眠则是不慌不忙的抽纸擦嘴。
　　许言觉得她可能要说什么，但实际上过了很久都没有说话，就一直看着自己吃早餐。
　　“中午也还在外面吃吧，这两天你也挺忙的！”
　　韩雨眠说话了，但却跟别人无关，只关乎许言和自己。
　　其实这已经说明了她的立场，那就是嬴九歌的事不会放在心上，以前是，现在依然是。
　　“行。”许言应着，然后就韩明月这个名字，提起了一件事，“眠眠，你觉得，我是说假如啊，假如明月开发出一款在华夏，甚至于在世界都流行的游戏，你还会觉得他不务正业吗？”
　　韩雨眠淡瞥了一眼，“他是不是跟你说自己打游戏，是为了开发出更好的？”
　　“嗯，是跟我说过，我觉得有梦想的年轻人，还是很值得鼓励的！”
　　“你认为他有那个实力吗？”韩雨眠嗤之以鼻，对自家弟弟很没信心。
　　许言一愣，细想了下，笑道：“假如有呢？”
　　“等假如成为现实再说吧！”韩雨眠漫不经心的说道，她打心底认为自家小弟是没那个实力的。
　　“我去上课了，记得中午不用煮。”
　　她看了看时间，穿好衣服去上课。
　　许言见了，连忙摸了摸她的脚，嗯，还是那么的软。可惜，可惜袜子太厚了。
　　“总算是穿了双厚的！”他一本正经的说道。
　　韩雨眠低头：“有必要每天都来摸一摸吗？我总觉得你不是在关心我会不会着凉，而是趁这个机会占我便宜！”
　　被拆穿了动机的许言，跟打地鼠机的地鼠一样蹭的站了起来，他严肃道：“什么啊！你别污蔑好人啊！你再这样，我真的会生气，以后我绝对不会再关心你了！”
　　韩雨眠看他红着脸生气，忽然觉得挺好玩，这分明就是把心里的龌龊全写在了脸上。
　　于是捏了捏他的脸，跟个知心大姐姐一样安慰道：“好吧好吧，我错了！你最知道心疼我了！”
　　许言不为所动，还是一副生气要哄的小孩模样。
　　韩雨眠无奈，只能祭出大招。
　　她踮起脚尖，轻轻在对方的唇上点了一下，这才让某个本就捡了便宜又捡一个的人高兴了起来。
　　送走了韩雨眠，许言看着桌子上的两只碗和一个碟子，以及厨房里的两个锅，顿时觉得这日子过不下去了。
　　是得去瞅瞅哪家洗碗机的质量更好了。
　　在公司里处理业务，还没到一半的时候，许言就看到一个JK少女站到了自己的面前。
　　他哭丧着脸央求道：“祖宗，我求您了！你找我真没用！求您别打扰我了，您看，我这一桌子文件！”
　　任性的嬴大小姐板着脸，举起手准备把那些文件都给撒地上，但一想自己有求于人，想想还是算了吧！
　　于是她认真道：“你帮我，帮了我，E文化这一年的所有支出我按两倍给你！”
　　许言一听，丝毫没有心动，而且还很严肃的说道：“财大气粗了不起？就你这种态度必须要改！太过于自以为是！”
　　“那我该怎么办？”
　　作为顶配富二代，她相信世界上绝大部分事情都能用金钱去解决，但现在最想要的感情，似乎恰好不在这一列之中。
　　许言思索了好一会，欲言又止，止言又欲，最终还是说了句：“我觉得明月不喜欢你，不是因为他受了姐姐的气。而是，而是，他即使不受气，可能也不喜欢你！”
　　许言认为话可能有点重，有点扎心，但所谓长痛不如短痛，而且嬴九歌的承受能力还是可以过关的。
　　嬴九歌听后，一双眼睛直勾勾的盯着许言，似乎是在考虑对方话里的真假性，很久很久都没有说话。
　　她人在这儿，许言也无法安心工作了，“你在这儿慢慢想吧，我忙去了！”
　　说完，他也不管嬴九歌会在这儿站多久，便自行离去了。
　　把楚三户单独叫到会议室，楚三户惴惴不安的望着已经坐下的许言。
　　“姐，姐夫，我……”
　　他说话结结巴巴的，以为是自己做错了什么事，又或者是自己这儿的事被家里人知道了。
　　许言见他这般，哑然失笑道：“坐啊！你愣着干什么？”
　　楚三户不敢坐，还是笔直的站着，他嘶哑着说道：“姐夫，你说事吧！”
　　许言无语，也没强求，他眺望那林立的大都市和千百年前的皇家宫苑，眼睛里折射出了杀戮和征途。
　　他脸上神情严峻，等待了半晌还没说话，不过就在楚三户快要被折磨死的时候，忽然问道：
　　“小伙子，你听说过阿拉德大陆吗？”

第一百四十一章 执着的嬴九歌
　　“阿拉德大陆？”
　　楚三户咋听这名字觉得很陌生，结果把记忆都翻遍，也没有找到与之相匹配的印象，看来确实是个闻所未闻的新词眼了。
　　“那是个什么地方？蓝星上没有这个陆地板块吧？”
　　看着对方眼中的茫然，许言笑了笑，带着浓厚的青春情怀，感慨道：
　　“是啊，那不是我们蓝星上的陆地，而且里面居住的也不是蓝星人。那里面有一只手鬼神附体的强大剑士；还有运用格斗技巧以及念动力的格斗家；当然，还有来自魔界的魔法师，以及暗精灵王国的暗夜使者；最受人欢迎的大概就是肩负神命的圣职者了吧？其实我最喜欢的是……”
　　“桥豆麻袋！”
　　楚三户看许言兴致勃勃的描述那个充满魔幻的阿拉德大陆，便伸出一只手制止，并疑惑道：“姐夫，这是什么小说？”
　　他觉得这应该是哪部小说，姐夫怎么好端端的跟自己聊起了小说？
　　“它在我心里不是小说，不是动漫，也不是游戏，而是我的青春！”许言带着缅怀说道。
　　“他是游戏？”楚三户惊愕，旋即真的就跟发现了新大陆一样，喜悦道，“什么游戏？我没听说过啊！”
　　许言还沉浸在怀念中无法自拔，他摆摆手示意对方不要说话，然后神神叨叨的说：
　　“你看，从猫妖手上救下的精灵少女，是不是在微笑的送你去听防线上大叔的打铁声？别停下，往左走，穿过大街向上，是不是听到有个女人在说把念气附加在子弹上？你闭眼感受一下，迎面而来的西海岸风一定很温暖！还有，你听到了吗？那个金发少女在问你，美丽是不是也是一种罪？你看到那天际飞翔的巨大魔兽了吗？你看到那直插云霄的巍峨之城了吗……”
　　“姐夫，你正常点！”楚三户以为这人是不是魔怔了，心里有些害怕，还带着些担心。
　　许言徜徉在美好年华里，那些过往承载着年少时的灿烂，游戏便是其中之一。
　　“我一直很正常啊，只是突然想起了青葱岁月里，偷偷去网吧打游戏的日子，一时间无法自拔，有些忘乎所以了。”
　　“诶！姐夫，你以前也很喜欢游戏吗？”楚三户开始兴奋了起来，亦是对许言刚才描述的事物愈发好奇了，“你刚才说的真是游戏？我确实没听过啊，但感觉很好玩的样子！”
　　许言轻轻拍了拍桌子让他坐下，见前者能安心坐下去了才笑了笑。
　　我肯定喜欢玩游戏啊！甚至于，我因为它还死过一次！
　　“我找你来就是想跟你聊聊，我口中的这个游戏！”
　　楚三户一怔，旋即似是想到了什么，顿时又站了起来。
　　“你自己想象的？”
　　许言沉吟后说道：“算是吧，毕竟咱们这儿也确实没有！”
　　“挖槽！姐夫，你……”楚三户有点语塞，似乎是想引经据典来表达内心的震撼，最后却只能说一句，“牛逼！”
　　面对志同道合的伙伴，他不仅高兴，而且畅快。
　　许言示意他坐下，然后道：“这个游戏呢，我想了很久。本来我打算找别人做的，但现在看你们这么热情，就想着让你们来吧！”
　　楚三户思索片刻，“姐夫，说这么多，这个游戏到底是什么样的？”
　　他想对比一下对方说的和自己准备做的哪个更好玩，免得白激动。
　　于是，许言把会议室的门反锁上，进行了自己十几年勇士之路的复述。
　　《地下城与勇士》这款游戏呢，是横版2D格斗网游。
　　但它在3D横行的年代，依然创下了全球收入第二的傲人成绩。而更让人唏嘘的是，它即便在低谷期也从来没有跌出过前三。
　　以2D在一群3D中乱杀，这足以说明地下城是非常具备实力的。
　　当然，许言选择它是因为华夏年轻人也有街机情怀。
　　这是当年地下城能火起来的一个因素，其实单纯说火，或许有比它更优秀的。
　　但许言综合考虑了下，还是首选了地下城。
　　原因是它研发成本，相对其它来说比较低；其次就是玩法新颖，玩家对游戏的粘性极强，故事性完美的它有很多让人无法释怀的副本，可以说，玩家的留存率很高。
　　而留存率就是现在蓝星游戏的一大难关，很多游戏玩到一半，玩家就对后续没有期待感了。
　　以目前准备推出的地下城版本来说，暂时还不会出现这种情况。而且就算出现了，那下一个游戏，也肯定都上线了。
　　许言口水飞溅，还拿起了笔在纸上写写画画。
　　从玩法模式到装备打造，再到后面的世界观，可以说除了一些核心没爆出来以外，其它的都和楚三户说了。
　　而楚三户在听说玩法的时候，就已经惊掉了下巴，嘴巴张得大大的。从开始到结束，就一直没有合上过。
　　终于，许言把六十版本，也就是最初，还未到达巅峰的地下城说出了大概。他说得舌头发干，嘴唇都要裂开了。
　　他看了眼惊呆的楚三户，很满意这个表情。咂咂嘴，出去倒水。
　　开门的动静，楚三户一点感觉都没有，他还死死的盯着那张简易的城镇图纸，脑子依然停留在刚才所接触到的新世界中。
　　“许总好！”
　　茶水间，有人向许言打招呼。许言笑了笑，然后悄咪咪的朝自己的办公室瞅了一眼。
　　嗯，嬴九歌已经离开了，看来自己可以处理业务了。
　　他拿了两张纸回到会议室，楚三户立马就跟猴子一样一蹦三尺高，张开手就要去拥抱。
　　“姐夫，我特么怎么就遇到你这个怪才了！我爱死你了！”
　　许言躲避，护着杯子说道：“滚滚滚，我手上有茶杯！”
　　楚三户悻悻，但激动无法释放，只能奋力的捶着会议桌。
　　砰砰砰！
　　顿时，里里外外都是巨大响声。
　　“你别发神经啊！”
　　许言无语，然后朝门外看了看，把那些准备来看怎么回事的员工给摈退了。
　　楚三户歇斯底里的喊道：“我特么要死了啊！我怎么就想不到游戏还能这么玩呢！”
　　许言很嫌弃的看着他，警告道：“你再叫，这游戏不给你做了！”
　　“请姐夫务必把守护阿拉德大陆这个重大任务交给我！”
　　楚三户跟个小学生一样笔直的站在那里，但嘴上的笑就是憋不住，这使得他的面容十分扭曲。
　　许言把刚才拿的纸递到他面前，说道：“你先别激动，我这儿有份关于这个的研发合同。你要是觉得没问题，我才能给你做。”
　　楚三户终究是个外人，完全比不得明月，条条框框是一定要分得清的。
　　“你要是觉得没……卧槽，你名字都签好了？”
　　许言正准备说没问题就签，但一转眼就看到楚三户正在奋笔疾书，刷刷刷，秦雾本名两个字直接落下。
　　“你看仔细了吗？”
　　楚三户笔一扔，龇牙笑道：“看仔细了，天底下所有合同就那几个点需要注意。而且，我觉得你也不会坑我！”
　　“行吧！”许言无语，看在你爸的份上，也确实不会给你挖坑。
　　楚三户收好一份，然后迫不及待道：“姐夫，我知道你在刚才的描述里藏了一些东西，你抓紧跟我说说啊！我打电话让明月下来！”
　　他刚掏出手机，许言就制止道：“别！这件事暂时不要告诉他！最起码在你们还在国内的这段时间不能说，回学校了你怎么说都行！”
　　“为什么啊？”楚三户费解。
　　许言叹道：“给他安稳一段时间，收收心，要现在就让你们做，她姐知道了，不得打死我！到时候肯定揪着我耳朵，说我居然敢带头带坏小舅子！”
　　楚三户想起那天在机场看到发火的韩雨眠，也是忍不住打了个激灵，但他觉得得以事论事。
　　“这次肯定没事，这游戏必火！最起码能给我们赚个一两亿！”
　　许言忽然笑了，这超级富二代怎么格局这么小呢？一两亿？你是在说地下城一个月的营收吗？
　　要知道，这游戏可是养活了韩国半个济州岛啊！
　　楚三户还在那琢磨，又继续道：“不过姐夫说的很对，最起码它没拿到货真价实的利益前，她姐是不会认可的！”
　　许言赞同道：“对啊！所以，你们还是低调点，别跟打了鸡血一样！”
　　“话说姐夫，你俩都在一起了，你还这么怕她吗？”
　　楚三户眼里浮现同情，脑海里亦是有许言做错事，女王拿着小皮鞭抽人的画面。
　　许言一听，咳咳两声，义正辞严道：“放屁，我那是怕吗？那是爱！那叫战术性疼爱！”
　　“呃呃~”楚三户第一次听到有人把怂说的这么清新脱俗的。
　　“我一会把一些资料发给你，这段时间，你架构一下世界观，顺便给城镇和几个角色建个模给我看看！有疑问就直接问我，尽量在回去前，把不懂的都弄明白！”
　　“好！”
　　一说到游戏，楚三户明显又激动了起来。
　　许言想了想，也没事了，便道：“你先回去吧，记住，暂时别和明月说，东西也保管好。他要是在国内知道，我就不给你研发设计了！”
　　楚三户敬了个军礼，“保证完成任务！”
　　“嗯！”许言看了眼，准备低头喝茶，眼睛瞟了下那道背影，忽然又提了一句，“那个，有时间你还是回去看看你爸妈吧！”
　　楚三户走到门口的脚步突然一顿，但很快就拉着门把手，离开了会议室，自始至终也没说一个字。
　　……
　　和之前关瑶的预测一样，华夏风云榜盛典的邀请函来了。这一次邀请的可不止一个韩雨眠，还有红袖大赛的冠军许言。
　　知道自己也在被邀之列，许言谈不上高兴，但终归没有失望。
　　“唉！看来我又得出场，又得迷倒万千少女了啊！”
　　许言对照着手机屏幕理了理飘逸的头发，因为太自恋没看路，差点被路牙给绊倒。
　　他今天心情挺不错的，公司运营很正常，就是有一件事很烦恼，不知道该用什么借口才能爬上韩雨眠的床。
　　啊这，好难受啊！心里好痒啊！
　　这大概比学习音乐要更难吧？
　　许言最近也在学习和巩固一些音乐知识，不然脑子里的乐谱扒不出来，会浪费很多大好资源。
　　而一想到学习音乐，他脑子灵光一闪。
　　“咦？我是不是可以以学习音乐为理由跟她睡在一起？”
　　许言一拍手，觉得这个借口真特码淦！
　　就在他绞尽脑汁想尽办法跟韩雨眠同床共枕的时候，一抬眼便看见宿舍楼前，自己的那辆粪叉旁边还停着一辆大G。
　　霎时间，他觉得整个人都不好了。
　　连忙发了个信息给韩雨眠，说嬴九歌就在门口，要不要见面？不见的话，就直接走大路来餐厅，自己在这儿等她。
　　韩雨眠此时已经下课了，就在回宿舍的小路上，她看到信息后，简单的回了个见字。
　　许言知会后便也回去了，以嬴九歌目前的死缠烂打，这个面似乎不见也不行。
　　没多久，两人同时出现在在大G两边路上。
　　嬴九歌知道韩雨眠什么时候下课，所以眼睛就一直盯着教学楼的方向，一看到人便跳下车迎了上去。
　　许言见她完全不搭理自己，心想自己现在帮不上忙，就被直接无视了吗？
　　他站在车头前，望着一脸谄媚笑容的嬴九歌跟在冷冷冰冰的韩雨眠身边，实在觉得太不可思议了。
　　她嬴九歌何曾这样对待过韩雨眠啊？也就初见时，为了撩妹而假惺惺的装腔作态，现在风水又转回来了吗？
　　不过韩雨眠一句话也没说，一直是凝望着许言所在的位置。
　　两人渐渐靠近，许言也听到了嬴九歌说的话。她在道歉，在为之前自己所做的一些坏事道歉。
　　韩雨眠始终沉默着，似乎是被吵的烦了，很无奈道：
　　“嬴小姐，其实那些事我真的不在意。而且我还挺感激你帮许言带三首歌进决赛，也很感激你让《逐梦江南》给我们发表专辑。但你说你喜欢明月，这事我想管，也管不着吧？”
　　韩雨眠站到许言面前，两只手被拿出来插在对方兜里，她微笑了下，继续转头对那个双马尾女孩说道：“我说不行，他就是认定你了，我能怎么办？”
　　“另外，你要是觉得因为我生他气，他心情不好才拒绝你的好意，那就大错特错了。你要真能一直喜欢他，那就再等等吧。我会原谅他，但绝不可能是现在。”
　　嬴九歌一听，喜出望外，笑得眼睛都眯了起来。
　　因为她最害怕的就是韩雨眠反对自己，但现在看来，其实姐姐还是很大度的呀！
　　于是她深深一鞠躬，连带那高傲的双马尾也都垂到了地上。
　　“谢谢姐姐！姐姐永远十八岁，永远美丽！您是这世上最美丽的女人！您……”
　　许言白眼直翻，“你能别虚伪了吗！我们要去吃饭了，你该干嘛干嘛去吧！”
　　嬴九歌看两人四只手放在两只口袋里，虽然很想跟着，但还是不当那个电灯泡了吧！
　　“好的！祝姐姐姐夫吃好喝好！姐姐姐夫全世界随便吃，吃完请一定要让弟妹给你们埋单呀！”
　　她弯着月牙般得大眼睛笑嘻嘻道。
　　人影渐远，许言回头看了眼，问道：“你不是不放心明月跟她在一起吗？”
　　韩雨眠道：“明月什么事我都能干预，但想了想，感情这事还真的干预不了。而且，我要是说不行，她会不会认为我一直在记恨，非常的小肚鸡肠？还有，明月不会喜欢她的。她的执着，没用！”
　　“你这么笃定？”许言讶异，再怎么熟悉也不能说得这么肯定吧？
　　“我觉得一切皆有可能，谁说爱情就是从互有好感开始的呢？吵架开始的不也挺多的是吗？再说了，咱俩还是从绑架开始的呢！”
　　他说着说着就笑了起来。
　　韩雨眠也仰着雪白的下巴，抿嘴斜睨对方，然后低头笑了笑。
　　“咱俩打个赌吧！就赌韩明月和嬴九歌能不能走到一起，怎么样？”
　　许言觉得新奇，欣然答应道：“好啊，我赢了你嫁我，我输了我娶你，好吧？”
　　“唔～好吧！”

第一百四十二章 晓看天色暮看云（求订阅！）
　　周四晚上，吃过晚饭后，韩雨眠把碗刷了，便和往常一样坐到沙发上看电视。
　　见许言怀里的蓝眼小猫咪很是可爱漂亮，便很霸道的从对方手上抢走了它。
　　布偶猫的倾城容颜可不是盖的，几乎人人都爱，不然价格也不会普遍好几万了。
　　许言见小可爱被人夺走，先是皱眉，啧了一下嘴，表达不满。
　　只不过当他看到韩雨眠面色淡然中，带着若有若无的警告时，就知道这个“啧”的声音有可能会带来杀身之祸。
　　不过这气总不能憋着，因为容易憋出病来，于是他抱着韩雨眠的双腿搭在自己的腿上，说道：
　　“你抱我女儿，我抱你腿，这没毛病吧？”
　　韩雨眠尝试着抽回，但胳膊拧不过大腿这句话似乎是假的，自己压根就没有反抗之力，只能被对方紧紧的抱着。
　　“你是不是腿控加足控？”她蹙着眉怀疑。
　　许言捏了捏那Q弹的大腿，笑道：“只要是你的，我什么都控！姐姐的腿不是腿，是塞纳河畔的湖水；姐姐的脚不是脚，是挠我心眼的小喵喵。”
　　韩雨眠听了，娇色带羞，轻轻踹了一下。
　　“一点正形都没有！”
　　许言捏了捏她那温度上升的脸颊，笑嘻嘻道：“其实我最喜欢的就是通过调戏你，然后看你害羞的模样。姐姐的羞不是羞，是一坛沉醉千年的美酒！”
　　一句句绕口溜，绕的韩雨眠脸颊绯红，这可比亲自己摸自己，还要具有冲击力，语言就是这么的有魅力。
　　美人娇羞，大概是这个世上最美丽的风景了！
　　许言看呆了，瓜瓜也看呆了。
　　它毛绒绒的小爪子捂住蓝蓝的大眼睛，仿佛预示到了一会会有什么少儿不宜的画面出现一样。
　　许言也确有吻上去的打算，但就在两人的唇快要触碰到的刹那，一阵铃声成了煞风景的罪魁祸首。
　　许言气急败坏，用力的一捶自己的腿，还没开口骂许午，结果韩雨眠凄惨的叫了一声。
　　“啊！”
　　她咬着唇摸着自己的腿，怨声道：“你打我干什么？”
　　许言一愣，低头一看，不仅没有愧疚，反而还觉得很搞笑：
　　“我居然忘了你的腿搭在我这儿！”
　　韩雨眠剐了他一眼，提醒道：“快接电话！”
　　许言这才意识到手机还在响，他埋怨道：“小午，今天不是你死，就是我亡！”
　　然而一看屏幕，发现并不是许午，而是林耀。
　　“阿言，我们今晚就出发，明天到津门收尾杀青，你有空吗？有空带你媳妇来吃杀青宴啊！”
　　“就这事？”许言一边揉着韩雨眠刚才被捶的腿，一边说道。
　　“杀青这事还不算大？你俩做个高铁，十几分钟就到了，开车也才两个小时这样。哦对，小午也带来！”
　　杀青是一件值得全剧组高兴的事，林耀更是喜上眉梢。他认为这一部春节档，足以让自己的执导生涯攀上另一个高峰！
　　不过许言想了想日程，公司的事情倒是可以放一放，但明后两天都是韩雨眠去拍代言的日子。
　　“算了吧，明后两天我……”
　　他正要回绝，但这时，韩雨眠抢过了手机，说道：“阿言说他会去，我要拍代言，可能就去不了了。”
　　“啊？”林耀一开始还没反应过来怎么电话忽然换了个人，不过听出了是谁后，便道，“好，那我把酒店发过去。”
　　“好的！”
　　韩雨眠微笑着挂了电话，然后递给许言，许言没接，而是说道：
　　“我有事的！”
　　“我总不能一直不让你去剧组吧？他们就算不觉得有什么，我也很过意不去。”韩雨眠解释道。
　　“陪你，也是公司的业务！”
　　许言静静的注视了一会儿，温暖的手掌抚摸着顾全大局的女孩，终是忍不住轻轻吻了下去，继续之前被打断的好事。
　　甜蜜使得暖洋洋的客厅里变得春意盎然，这一刻仿佛花都开了。
　　良久，两人恋恋不舍的分开了。
　　韩雨眠低着头，柔顺的头发遮住了她那绝美的容颜，她眼眸微抬，但很快就低垂了下去。
　　这是她的接完吻后的习惯，先是娇羞的埋着头，然后再偷偷看眼前人。要是对方正在凝望自己，那么就会不好意思地继续垂下眸子。
　　韩雨眠给自己定了行程，许言也就没有再更改了，于是道：
　　“那你明天自己注意点，我晚上尽量赶回来！”
　　韩雨眠微微颔首，小声的嗯了一声，然后道：“不打紧，要开车去吗？”
　　许言想了下，“都可以。”
　　韩雨眠抱着还不敢睁眼的瓜瓜，许言搂着她，看到茶几上有一些关于音乐知识的书，忽然问道：
　　“眠眠，你教我一些乐谱知识吧！”
　　“好啊！”韩雨眠笑道。
　　说着，她便把瓜瓜送进许言怀里，自己则是拿着课本摊开了。
　　许言见她上钩了，便在耳边吹气道：“去床上教我吧，这儿挺冷的！我吃亏点，你上我床也是可以的！”
　　韩雨眠翻课本的动作静止了，她侧头平视，望着那一脸坏笑的男孩，就知道这家伙不是来好好学习的。
　　“到了床上，是我教你，还是你教我？”她平静的问道。
　　许言思考了下，说道：“可以是你先教我，然后我们再共同探索。毕竟我学识浅薄，愧当人师！”
　　韩雨眠很气恼，两只手突然揪着他的嘴巴使劲的摇，又爱又恨道：“你怎么这么讨人嫌啊！都憋了二十四年，再憋一年会死啊！”
　　“哎哟哟，别摇了，疼疼疼疼疼！”
　　许言的头跟着韩雨眠手摇动的轨迹转动，那嘴巴被钳子钳住，生疼生疼的。
　　韩雨眠嗔怒的哼了一声，气呼呼的瞪着眼。
　　“真的是太讨厌了你！”
　　许言揉着脸龇牙咧嘴，哭道：“你怎么这么狠啊！”
　　韩雨眠看那两边嘴巴确实红通通的，心疼是有，但一点不愧疚。
　　她眼神忽然柔和了起来，用着无与伦比的超温柔御姐音，左手抚摸着许言的脸颊，情意绵绵道：
　　“想不想姐姐对你更好啊，疼你，爱你，命都给你啊？”
　　突如其来的美人恩泽，许言又招架不住了，实在不是他自控力差，而是柔起来的韩雨眠太勾人了，跟只小狐狸一样。
　　那简直就是祸国殃民苏妲己啊！
　　“那，那姐姐，你要是真的……”
　　许言打算说很想，但不经意的一瞥，发现韩雨眠右手不知何时已经攥成了小拳头，而且还在不停颤动着，这是攥的很紧才会有的细节。
　　他立马笑呵呵道：“呵呵呵呵，不用了，就现在这样很好！”
　　韩雨眠右手仍旧攥的很紧，左手和脸颊，以及语言还是带着极致的温柔。
　　冷若冰霜和热情似火两种状态，同时在她身上显现，她有些委屈失落的说道：
　　“怎么啦？你不喜欢眠眠对你更好吗？”
　　许言望着又纯又欲的美人，心里就特么的跟火烧一样，但他很快就冷静了下来。
　　“眠眠，你敢这么惹我，就不怕我用强？”
　　韩雨眠狡黠一笑，一切都恢复了正常，“怕，但是你不会的！”
　　许言跟泄了气的皮球一样，无精打采道：“我是心疼你，不想伤你心！不然咱俩连孩子都有了！”
　　“乖，我早晚都是你的！别急昂！”
　　韩雨眠拍拍他的脸颊，然后抱着瓜瓜依偎在男孩怀里继续看电视。
　　很多女人都喜欢且享受吊着胃口的感觉，因为那样会让自己处于一个主动的地位上，并且那样的自己会更加被宠溺。
　　韩雨眠是个极度缺乏安全感的女孩子，即使后来许言给予了无限关怀和倚靠，但那七年来埋下的辛酸和孱弱，一时半会还是消除不了的。
　　得！逼逼赖赖一晚上，还是不能进房抱着大漂亮睡觉，一切都是空谈。
　　那花容月貌，那冰肌玉肤，那汹涌波涛，那婀娜小蛮腰，那纤纤玉手，那浑圆白腿，那凌波玉足……
　　啥都没了！！！
　　“难受啊！”
　　许言在心里悲叹，不过他并非是沉迷下三路的男人，欲火来的快，去的也快。
　　恰好，楚三户发信息过来问一些关于地下城的游戏设定，也就没了心思去想那些乱七八糟的东西了。
　　然而到了睡点，韩雨眠主动亲了下许言的脸颊，道了声晚安。
　　感受着唇间的软软和暖暖，再望把瓜瓜举高高的女孩，某人又是痛苦难耐。
　　两人同居的第二天晚上，又是以失败告终！
　　不甘，屈辱，颓废，挫败，逼迫着眼泪不争气的流了下来。
　　叮叮~
　　手机来了条微聊。
　　呜呜呜：哥，明天你还去公司吗？妈妈冻了点饺子让我带给你们。
　　摇啊摇：滚！
　　呜呜呜：？
　　……
　　第二天很早，关瑶就来敲门了，韩雨眠也早早的洗漱好，然后悄悄的溜进了许言的房间。
　　许言没有锁门，相反的韩雨眠却是每晚都会锁上，人与人之间的信任就是这么的脆弱！
　　昨晚她叮嘱说今早不要起床做早餐，到时候和关瑶随便买点吃的就好了，所以许言也就很安然的贪了个懒觉。
　　韩雨眠跟只小猫咪一样小心翼翼的走到床前，然后又化身成小偷，伸头去看许言。发现男孩凌乱的头发下是一张安详的睡脸，便很心爱的扬了扬嘴角。
　　她挽起秀发低下头去，悄无声息的在对方额头上留下一道唇印，方才心满意足的离开了房间。
　　只是令她没想到的是，自己带上门的瞬间，许言就睁开了眼。然后看了眼时间，在备忘录里啪嗒啪嗒打了一串字。
　　2021年12月17日，农历十一月十四，早上7:12:32，韩雨眠趁我睡着的时候，偷偷进我房间，还在我额头上亲了一口。
　　打完这串字，他还手指着被亲的部位，自拍了一张，以便以后作为受害者的证据，并可以以此为要挟，堂而皇之的进小叉子的闺房。
　　留下记录后，许言打了个呵欠，又裹紧了被子，美滋滋的去睡回笼觉了。
　　他很快就睡着了，还做了个梦，梦里有只哈士奇对他说：“你不是我亲哥吗？好久不见啊！”
　　……
　　处理好公司的业务，许言也上了路。
　　京都离津门也就一百多公里，开车的话，快点也就一个多小时。他懒得搭车，还要排队买票等车来，很麻烦！
　　春节档全片其实大部分都已经看过了，不过他也的确很久没有去剧组了。
　　对于这次贺岁片，不仅是他，还有整个剧组，甚至于知道这部电影的人，都非常非常的具有信心。
　　其主演在业内一直以演技派著称，林耀亲自上门拜访才邀请来的。许言看了几个镜头，着实让他有种重温当年第一次看电影的感触。
　　到了剧组下榻的酒店，许言敲开了正副导演的房门。
　　一进门，空调的暖风夹带着浓烈的烟味扑面而来。林耀开的门，张敬宇正坐在电脑前看片。
　　“早上落地，现在大中午的，你们昨晚在飞机上休息了吗，就忙着看片？”
　　张敬宇回头看了眼，伸着懒腰说道：“是想睡，但一躺下脑子里就全是影片的内容，想着想着就睡不着了！”
　　因为剧本都由许言来负责，所以他现在肩负着现场编剧和副导演两项职责，比起以前，要更加繁忙。
　　许言知道他俩抽烟，于是在楼下顺带了两包，给两人一人一根，然后把剩余的烟放在桌子上，督促道：
　　“别搞累着了，你们去睡吧，新拍的我来看。”
　　“已经看完了，你再看看！”
　　张敬宇把电脑屏幕转过去，许言随手拖了个椅子过来。
　　十几分钟后，他连连点头，赞口不绝道：“很好啊！果然只有你们才能懂我的剧本！”
　　拍前面的时候，电影还和许言看过的有些出入，但越到后面越少。直到现在，就完全挑不出毛病了。
　　对此，林耀谦虚道：“没有没有，老板催泪的剧情和老板娘动情的歌声，简直就是天作之合！我们就只是执行者而已！”
　　许言用眼角余光瞥了一眼，然后道：“说话都迷迷糊糊的，抓紧去睡觉吧！”
　　林耀掐灭烟头，打着呵欠说道：“是要去睡了，晚上就是最后一战，打完去巴黎看林林。”
　　“我也去睡了，晚上要准备的你来搞。”张敬宇也站了起来，拍拍许言肩膀，往卫生间走去。
　　“去吧去吧。”许言坐在了他的位置上忙碌了起来。
　　京都一家风景拍摄基地。
　　关瑶正坐在一边看着蓝色地毯上的韩雨眠摆poss，这家服装公司认为自己找上了韩雨眠，真是血赚。
　　就连美女设计师也亲临现场，观看自己的得意作品配上了最完美的代言人选。
　　设计师越看越感慨不已：“韩小姐真是上天追着喂饭啊！歌唱的那么好听，人和身材也那么无可挑剔！这衣服看完她穿的之后后，怕是找不到能超越她的了！”
　　关瑶微微一笑，那当然了，眠眠可不要太美！
　　六家代言，今天是第三家。
　　明天还得忙一天，要是不顺利，可能还得另择时间去拍摄。
　　中场休息补妆时间，关瑶给韩雨眠捏肩膀，“累不累？”
　　韩雨眠笑着摇头，环顾了四周，尽是些不熟悉的人，忽然觉得有些怅然若失。
　　今天是自己和许言建立关系以来，首次一整天没见面，乃至于都没有说话。也就来回几条信息，发完便各自忙各自的了。
　　他现在在干什么呢？
　　斜斜的夕阳将人影拉的很长，温度也渐渐降了下来。
　　“咦，今天有晚霞？”关瑶兴奋的指着天边说道，“好漂亮啊！”
　　冬天有霞并不常见，但大自然现在却慷慨解囊，一撒美丽风光。
　　韩雨眠她们所在的拍摄基地是在半山腰上，因为地势还算比较高，所以可以俯瞰到一小半城市的面貌。
　　只见，天空好似一张画纸，让晚霞这只神奇的画笔在上面肆意的挥洒，连带下方的城市也被染红了。
　　一道残阳铺天空，半天瑟瑟半天红。
　　那犹如太阳秀发一般的鲜艳红霞，亦是把韩雨眠白皙的脸蛋给映出了醉人的酡红。她痴痴的望着迷人的自然风光，心中的思念愈发强烈。
　　她拿出手机，将那即将消失的美景永远的留存了下来。
　　晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
　　男孩，你我分离还不到十二个小时，但是，我却想你了呀……

第一百四十三章 甜，淡，咸
　　韩雨眠没有把自己拍下的暮云图发给许言看，因为她觉得自家那个大傻子还是很聪明的，又做的是文字工作，可能一下子就能联想到自己发图片的真实意思。
　　到时候一个心疼，直接丢下剧组飞奔回来，那是绝对有可能的！
　　所以她把思念深埋在心底，耐心的等待男孩的归来。
　　不过她在拍好照片后没多久，许言倒是拨来了个视频。
　　视频里两人的背景都在室外，许言后面是正在布置片场的剧组人员，韩雨眠背后则是摄影基地的美丽风景。
　　“还没结束吗？”许言对着手机理着头发问道。
　　“嗯，还有最后一个镜头。”
　　韩雨眠化了妆，浓重的眼影和鲜艳的口红让她有种很妖娆的感觉。
　　她平常是不化妆的，也就在《逐梦江南》的时候化过几次，其它时候最多就是涂点霜什么的，毕竟天生丽质。
　　许言认真端详了一会，笑道：“你这口红啥味道的啊？我亲上去还能尝到本来甜甜的滋味吗？”
　　韩雨眠知道他这是嫌弃自己涂多了，但也不能怪自己吧，这是化妆师上的妆，而且对方公司也有要求，搭配着衣服成套来的。
　　可是，就算是我涂多了，你也要笑着说好看！
　　“不好看就别看！”她带着傲娇说道。
　　许言并不觉得难看，反倒有意想不到的美丽。只是平常看惯了不化妆，偶尔来个浓妆艳抹有点意外。
　　“你别故意找我茬啊，我没说不好看！”他辩解着，然后又问，“想我了吗？”
　　“没想！”韩雨眠哼哼，然后感慨道，“而且感觉没你在，好像变得很自由，心情都好多了！”
　　许言一听，也是笑道：“诶，我也是！我现在一出宿舍就跟回家一样，那感觉也比在宿舍里要好多啦！外面的人各个都是人才，说话又好听，我超喜欢在外面的！”
　　韩雨眠一听，眼睛里萦绕着火星，却是抿嘴笑道：“唔，这样啊？那好吧！等我回去，就让小午把你的衣服都给带回家去好不好？我想让你快快乐乐的！”
　　许言认怂：“别这样，宝贝，我错了！”
　　韩雨眠抬着高傲的下巴，“错哪儿啦？”
　　许言整理了下语言，“错在不该骗你，其实江山如画，不及你眉间一点朱砂；琴瑟无暇，不及你耳畔一语情话……”
　　“哎呦卧槽！”
　　韩雨眠没说话，倒是许言边上的刘昊受不了了，他刚刚布置到这里，结果硬是被某人给恶心到了。
　　许言望着他尴尬的笑了笑，然后挪了挪位置，免得再被人给偷听到。
　　韩雨眠也是替他感到难堪，“别油嘴滑舌的了，吃了吗？”
　　这一问，基本就是气消了。
　　一哄就好的女孩，谁不爱呢？
　　她远在天边，可许言依然觉得很甜，“昂！你还没吃吧，让关瑶去催催，早点结束，早点吃饭！”
　　“嗯，好！”韩雨眠注意到自己这边灯光打起来了，便依依不舍道，“我这儿开始了，晚上再说吧。”
　　挂掉视频，许言拍拍屁股上的灰，帮忙布置片场。
　　刘昊见他终于放下了手机，贱兮兮的笑道：“你跟她发展到什么地步了？上三垒了，还是全垒打了吗？”
　　“不管哪个，你都不相信，这问题问的毫无营养！”许言不想被揭穿后遭到嘲讽，便如此说道。
　　不过刘昊罕见的没有说风凉话，而是痛苦道：“妈的，羡慕死我了，当初我还讥讽你找不到对象，要单身一辈子！结果你这逼人，把我女神给弄到手了！”
　　许言噗的没忍住，笑道：“还记得当初江南影视城敲钟时，你在电视台面前给我相亲这件事吗？”
　　“别说了，小丑竟然是我自己！”刘昊有些无地自容。
　　许言拍拍他肩膀说道：“你现在赚得这么多，找什么样的找不到？”
　　刘昊一听到这儿，低落的情绪又高亢了起来，“不！我现在很潇洒！找了就是受罪！”
　　许言上下打量一番，担忧道：“兄弟，别染病了！”
　　刘昊这下飞扬了起来，冷嘲热讽道：“我的快乐你想象不到！”
　　好吧，说不酸是不可能的，这家伙说话好特么伤人！
　　许言心里在流泪，自己也就跟小叉子抱抱亲亲，大熊熊都没有碰过，最多隔着几条裤子摸过腿。
　　不过，小叉子姿色冠绝天下，也勉强算是个安慰了。
　　许言在布置着场景，忽然又有个人冒出来了，他一看，真心笑道：
　　“哥们，我答应你的算不算兑现了？”
　　来人和韩明月一样，也是个光头，不过这不是出家了，而是剧中角色就得这样。
　　光头十分的恭敬，腰似乎就跟直不起来了一样。
　　“啊呀，许总，真的很感激您！今天知道您来了，一直想找机会当面感谢。但您一下午都在导演房间里，出来了就在打电话，我也没找到机会！感谢您给了我一个这么重要的角色！真的太感激了！”
　　江南影视城的黄毛任耀火，可以说是许言除了剧组以外，在那边最熟的人了。
　　这家伙当初挺热情的，不仅给许言解释一些潜规则，还承诺自己进燕影了，一定会对方拉一把。
　　只是他到死了也想不到，不可一世的燕影，竟然连续两次都被这个，自己准备去提携的小弟给碾压了。
　　而更让他难以置信的是，对方还成立一家公司，并且真的给自己介绍了一个十分重要的角色。
　　这份恩情，不可谓不大！
　　“这就算是当初你帮我解答一些事情的报酬吧！”许言看任耀火那双渐渐清澈起来的眼睛，架着他的肩膀，指着忙碌的林耀和张敬宇笑道，“以后记着跟正副导演打好关系，跟他们打好关系，少不了你的戏！你看刘昊那种废物都能当场记！”
　　任耀火面颊抽搐，这，这该怎么搭话？
　　“导演要跟，但许总的恩情还是最大，没有您，我现在肯定还在江南那里捡瓶子！至于刘哥，我觉得他工作能力很强啊！”
　　他自认为自己的这个回答还算可以，最起码暂时想不到更好的回答了。
　　怎么回答许言一点不在意，他笑道：“好好努力，你这名字就注定要火！”
　　任耀火不好意思的抓抓头。
　　许言推开他，“快去准备准备吧，马上开机了。”
　　……
　　京都。
　　许午今晚回家很迟，老哥又给了自己一个电视剧剧本任务，可能年后就得开拍了，时间上还算是比较紧的。
　　这个电视剧剧情她很喜欢，而且代替了当初自己那个破茧化蝶的小说构思。
　　不过她最近又有点郁闷，因为嬴九歌不找她玩了，一天到晚都在研究什么人类美学和爱情萌芽。
　　问她是不是看上哪家小哥哥了，也不回答。
　　“九歌不爱我了，哥哥也有眠眠姐了，我没人要了！”
　　许午打字的同时，脑海里飘过了这些念头。
　　做事不能分神，这是小学生就要学会的原则。
　　她乱七八糟一想，可不就打错了好几个字！
　　烦躁的去按删除键，结果又多删除了一个句子，她秀眉紧蹙，盯着那空白处，顿时火冒三丈。
　　啪！
　　许午用力一拍笔记本的键盘，刹那间，屏幕忽然变蓝了。
　　“哦吼！”
　　她立马就后悔了，连忙在键盘上按了好几下，发现一点反应都没有，心神慌得一塌糊涂。
　　这，这冲动了啊！打了一下午的剧本没保存！！！
　　她连忙抱着电脑跑去看公司的维修人员还在不在。
　　可刚出门，就看到有个高大的男生在自己面前路过，她想刹车，可已然来不及了。
　　“哎哟！”
　　许午狼狈的撞上了，小声的嘤咛一声，还没来得及道歉，对方倒是先开了口：
　　“小午姐，对不起对不起！”
　　楚三户习惯了给她道歉，哪怕错不在自己，可谁让人家是E文化的长公主呢！
　　“我撞的你，你干嘛要说对不起呢！”许午又无奈又好笑。
　　楚三户没有解释，看了眼她的电脑，关心道：“电脑坏了？”
　　“嗯，正要去找人修。”许午抱着电脑准备离开。
　　楚三户笑道：“人家早下班了，你给我试试吧！”
　　“你会修？”许午有些怀疑这个富二代的实力，“我是想让别人修好，然后还给我恢复到原来的页面诶！”
　　“这个简单，交给我吧！”楚三户脸上荡漾着自信的笑容。
　　两人又回到了办公室里，许午托着腮在边上等待着。
　　认真时的男人都很帅，更别提颜值本来就很高的楚三户了。
　　许午发现他有着修长的手指，在键盘上啪嗒啪嗒的打字时很惹人注目，她再斜着眼用余光去偷瞄对方认真的脸。
　　五官明朗，给人洒脱不羁，很桀骜的感觉。虽然看上去很不好相处，但从这几天来看，好像这是一种错觉。
　　嗡嗡嗡~
　　忽然，楚三户的手机震动了，把许午给震醒了。
　　她脸蛋绯红，鼓着小嘴又偷看了下对方，发现没有抓到自己，不由得松了口气。
　　打电话的是楚三户的母亲，但楚三户没接，直接挂了。
　　许午以为是正在忙自己的电脑，没空接，便说道：“你接吧，我不急。”
　　楚三户笑了下，没有说话，继续复原程序。
　　然而当他两手空空，耐心等待进度条加载的时候，母亲又打了电话过来，结果依然是被挂掉了。
　　不知道他和家人闹翻的许午很不明白，为什么有空闲还不接电话呢？
　　“你怎么不接啊？”她很是诧异。
　　楚三户面无表情道：“懒得接！”
　　许午眉头紧锁，虽然很想继续追问下去，但出于礼貌，也就没有再打探别人的隐私了。
　　但不管如何，她对楚三户的好感已经削减了一半。
　　没有人比她更看重家人的意义了，在生病期间，要不是家人，她的精神肯定要比肉体更加崩溃。
　　她觉得无论怎样，家人永远是最珍贵的。更何况，这还是母亲呢！
　　随着一声开机声音响起，电脑修好了，而且还是蓝屏前的状态，许午欣喜不已。
　　“好厉害啊你！”
　　楚三户笑笑，这点小事还真的手到擒来，长公主笑了，他也笑了。
　　“下次小点力拍，它毕竟不是钢铁做的。”
　　许午愣了愣，小脸滚烫滚烫的。
　　她很好奇对方是怎么知道电脑是被自己拍坏的，可这事显然羞于出口，于是赶紧换了个话题。
　　“那个，你忙吗？不忙的话，我请你吃个宵夜吧！”
　　楚三户看了下时间，也确实有点饿了。
　　“那就谢谢小午姐了！”
　　“是我谢谢你，我嫂子弟弟在不在公司？要是在，也叫上他。”
　　“明月不在，明天不是休息吗？他去网吧通宵了。”
　　许午知道后，暗自腹诽，这小舅子真是死心不改，姐姐都还没原谅，就又跑去网吧打游戏了？
　　此时，一家网吧内，韩明月眼睛正直勾勾的盯着那令人眼花缭乱的游戏画面。
　　他两只手断断续续的扒着外卖吃，偶尔还把筷子插在饭里去摆弄鼠标。
　　最近楚三户很神秘，每晚都要加班，搞什么也不说。
　　今晚也是，明天都休息了，还不趁这个时间好好通个宵，畅快一把，非要加个班再来。
　　“上学怎么不见你这么用功啊！”
　　韩明月吐槽，不过在打开游戏前，他还觉得自己孤单单的，但一进入游戏中，就浑然忘记了一切。
　　在京都来网吧上网的不算多，而且现在也晚上九点多了，他旁边左右都有空位，这是给楚三户留的。
　　忽然，右边的椅子动了，一个吸引了全网吧用户视线的双马尾女孩坐了下去。
　　她笑吟吟的看着边上的小光头，但小光头却一点注意力都不在她身上。
　　“明月，你晚上就吃这个呀？”女孩用甜美的声音问道。
　　韩明月转头，看到是谁后，除了一丝嫌弃，便再也没有其它情绪了。
　　嬴九歌习惯了对方对自己爱答不理，她一边开机，一边问道：“这游戏叫什么呀？能带我一起玩吗？”
　　培养共同的兴趣，是爱情必不可少的一个重要部分。
　　姐弟俩因为游戏而闹成不相见的局面，由此可见，游戏对韩明月来说是有多大的杀伤力了。
　　韩明月听到女孩要跟自己一起玩游戏，不由得多看了一眼，说道：“你会玩吗？它叫《战神》。”
　　啊呀，小光头不反感自己跟他玩游戏，这可真是个良好的开端啊！
　　于是嬴九歌笑道：“不会你可以教我呀！”
　　韩明月冷笑：“没时间！”
　　嬴九歌嘴里一咸：“o(╥﹏╥)o”
　　教不教是一件事，自己玩不玩就是另外一件事了，嬴九歌还是打开了游戏。
　　聪明的她很快就摸索到了游戏的玩法真谛，于是掏出手机对着屏幕扫了下二维码。
　　您已充值十万元，祝您游戏愉快！
　　恭喜玩家【深爱明月的小九歌呀】达到LV100！
　　韩明月看到了世界喇叭的通告，觉得这个游戏ID上的两个名字很熟悉，下意识往旁边一看。
　　双马尾女孩一脸认真的移动着鼠标，游戏页面里分明写着“恭喜满级”四个大字。
　　再看她的ID，韩明月一句卧槽脱口而出。
　　嬴九歌侧目，笑嘻嘻道：“我厉害吧！”
　　“你这么玩有意思吗？”韩明月忍不住问道。
　　嬴九歌梨涡浅笑，歪着脑袋狡黠道：“有啊！升级太无聊了！”
　　“你懂个屁，这游戏最好玩的就是一级一级升！”
　　韩明月相当无语。
　　嬴九歌委屈巴巴，“那我不知道啊，你又不愿意教我！我重新玩一个吧！”
　　韩明月看她准备点击退出游戏，再看那剩余的几百万元宝，十分的垂涎。
　　【只爱明月的小九歌呀】创建成功。
　　嬴九歌开始了漫漫升级之路，她大眼瞅一下电脑，瞅两下小光头，笑着建议道：
　　“明月，一级一级的升应该要花很长时间吧？马上就是圣诞节了，圣诞过后就是跨年夜，到时候我们也一起玩，好不好？”

第一百四十四章 爸爸不要妈妈了
　　在餐厅门口告别后，楚三户径直朝和韩明月约好的网吧赶去。
　　他很少去网吧，从小到大也不缺电脑，偶尔进去也就是感受一下和大家一起玩的氛围。
　　时尚网吧二楼。
　　楚三户刚一上去，一眼就瞅见了韩明月在哪，然而让他没想到的是，嬴九歌居然也在这儿！
　　“这傻逼怎么在这儿啊？”
　　于是他发了条信息让韩明月把嬴九歌给支走。
　　韩明月手机就放在桌子上，手机一响，主人不知道，倒是一边的嬴九歌注意到了。
　　她一看信息，眉一皱，头一抬。
　　四目对视，空气好似凝固了一般。
　　尴尬，担忧，畏惧，后悔，想日……
　　无数种情绪在楚三户的脑海里缭缭绕绕，他转身就走，而且脚步很快，因为那个双马尾女孩已经追上来了。
　　“你给我站住！”嬴九歌追到门口，指着那匆忙逃窜的背影一声娇喝。
　　光亮路灯下，一条空旷的人行道上有不少男男女女，他们都在好奇地盯着网吧门口的那个漂亮女孩，同时还下意识的去寻找女孩在让谁站住。
　　“啊？哈哈哈哈！我，我没跑啊！”
　　楚三户的笑容要多难看就有多难看，那就跟被人踢了蛋蛋，还要坚强的笑着一样。
　　自打几天前嬴九歌落寞离开后，他担心了很久，也庆幸了很久，但这一面终究还是来了。
　　嬴九歌将垂在肩膀前面的马尾给甩到身后，她缓缓的从门口的阶梯上下来。那一步两步，似魔鬼的步伐。
　　“九，九妹，好，好久不见啊！”楚三户的牙齿在打着颤。
　　实在是害怕这丫头告诉家里人，不然他还真的不会当一回事。
　　嬴九歌漫不经心的看了眼，淡淡问道：“我在明月旁边碍着你什么事了？”
　　楚三户连忙拍打自己的手，怪罪道：“我怎么就管不住这只手呢！我刚才浑浑噩噩的，好像是被红毛怪给附身了，今年已经不止一次这样了！九妹，你快回家，外面很危险的！”
　　嬴九歌满不在乎道：“我暗中一直有两个保镖，而且都是国家级散打冠军，你不会不知道吧？”
　　楚三户一凛，反问道：“他们不会跟嬴叔说我在国内吧？”
　　嬴九歌没有正面回答这个问题，而是心平气和的说道：“做个交易吧！你帮我追明月，我帮你隐瞒。另外，我给你钱投资做游戏。”
　　楚三户一听，眼睛里立马迸发出了让人头晕目眩的光彩来。
　　且不说这第一个隐瞒，单是后面的投资，就足以让他疯狂起来。
　　不过他有顾忌，因为自己和许言签过合同，就是游戏的一切研发费用都由E文化来支付。
　　但尽管这样，嬴九歌的条件依然具有诱惑力。
　　或许，自己可以从她这儿拿点钱做研发经费，然后参股。
　　再或者，以后自己有其它游戏想法了，也能当做经费使用。
　　这么一想，楚三户看嬴九歌的目光霎时间缓和了不少，原本带着的假笑也真诚了很多。
　　不过他还是发现了一些漏洞。
　　“隐瞒好说，你可以说你不知道我在国内。但这个钱，你能确定可以悄无声息的给我？嬴叔不查你的资金去向吗？”
　　嬴九歌明白了他的顾虑，撇着嘴揶揄道：“你以为都像你？大哥，你，小妹，我，我们四个，除了你，哪个财务不是自由的？哪个花点钱还需要上报？”
　　说到底，还是自己的格局让自己丢了脸，楚三户厌烦道：“我吐了！你这嘴是真的讨厌！”
　　“呵呵呵呵呵，讨厌我就赶紧帮我追明月吧！我追到她，你爹我爸就不撮合咱俩了！”嬴九歌笑嘻嘻的说道。
　　楚三户手掌一伸，招了招，前者自然知道这是什么意思。
　　于是，她从小熊包里找出了一张卡，夹着它，说道：
　　“里面的钱不多，只剩一百多万了。但对你来说应该不少，这就当是我的诚意！”
　　楚三户眼疾手快，一道残影掠过，那张银行卡立马就到了手里。
　　摸着温凉的卡片，他默默地心想，兄弟，不是哥们不是人，是这丫头太迷人，我败了，败的一塌糊涂。
　　嬴九歌很满意他的识时务，笑道：“你先告诉我，明月喜欢什么样的女孩？除了游戏，还有什么爱好？”
　　“你别急，把问题列个表，我一一回答。不过咱丑话可说在前头，我不是他肚子里的蛔虫，有些事不知道，你别以为我在隐瞒！”
　　“当然！”
　　就这样，曾经水火不容的生死仇敌冰释前嫌了，竟还站到了同一条战线上。
　　毕竟，谁会跟钱过不去呢！
　　……
　　深夜十点多的时候，许言给女孩道了声晚安，女孩也给他说了声早点休息，两人今天终究是没能够在一起。
　　杀青宴开始是第二天中午，结束的时候已经两点多了。
　　剧组准备返回京都，许言先走一步，因为他有些迫不及待想要见到御中带萌的小叉叉了。
　　在高速上，许逵打了个电话来，问明天吃饭的事。
　　“我听小午说，小韩弟弟回国了，你明天问问他来不来？”
　　如果韩雨眠父母在世，那许逵早就想邀请亲家过来吃饭了，奈何自己这个未来儿媳有着令人心疼的过往。
　　这个寻常人家再正常不过的饭局，在他们这里倒成了一种奢求。
　　所以，当知道韩雨眠弟弟回国后，邀请他来吃饭的冲动就变得格外强烈。
　　许言知道父母的想法，而且也揣测到二老可能想给这对姐弟一点人间温暖。但韩明月来不来不是他说了算，或者说，他也说不准。
　　挂了父母的电话后，许言又给韩雨眠打了一个，接电话的是关瑶。
　　关瑶盯着屏幕看了好一会儿，这个备注为奥特曼的是谁？是真名吗？百家姓里有姓奥的？
　　一接通，里面一个油腻腻肉麻麻的声音响了起来。
　　“宝贝，想我没？”
　　“你家宝贝正在拍呢，得有一会，你过个半小时再打来！”
　　韩雨眠确实在拍，但看到关瑶接了自己的手机，便对着合作方策划说道：
　　“我想休息一会，可以吗？”
　　策划哪里敢不给呢，只能拍拍手，招呼大家都休息一会。
　　关瑶一进摄影棚，嘈杂的声音和席地而坐的工作人员让她愣了一下。
　　韩雨眠迎面而来，“是许言吗？”
　　关瑶颔首，把手机交给对方，忍不住问道：“奥特曼是什么意思？”
　　韩雨眠脸一窘，这，这怎么解释呢？
　　就按许言说的，奥特曼是那种让无数男孩女孩都欲罢不能的究极帅哥？而且还能上天入地，保护世界，无所不能？
　　这，这好羞耻啊！
　　连自己都不信，说给别人听，会不会被骂是傻子？
　　“奥特曼就是奥特曼，只有我有！”
　　韩雨眠出棚前丢下一句。
　　关瑶一脸鄙夷，还只有你有，不就是许言嘛，瞧你宝贵的！
　　切！辣鸡！我才不酸！
　　许言是没想到关瑶挂了电话后，又打了一个过来，但这次是这个号码的真正主人打来的。
　　“关瑶不是说你还有半个小时才结束嘛？怎么这么快？”他疑惑问道。
　　韩雨眠撒了个谎，“他们说要临时休息一会，我闲着无聊，就回了个给你。”
　　又是休息，又是无聊的，她就是不想让许言知道自己是因为他而中断了拍摄，就是不想这家伙太嘚瑟。
　　许言也没纠结于是不是真的休息加无聊，他开门见山的问道：
　　“你公公打电话过来说，说让我邀请一下明月，我想问问你的意见。”
　　韩雨眠沉默了会，说道：“我说不给他去，你却偷偷打电话让他去，我又能怎么办呢？”
　　许言一笑，“知我者，叉叉也！我是有这打算，但不还是要尊重一下你的意见吗？”
　　韩雨眠思索了片刻，现在已经是十二月二十号了。
　　明月下个月就得走，冷落了他半个月，差不多也该是时候解冻了。
　　于是道：“我打个电话给他，他来不来我就不敢确定了。”
　　借这个机会缓和一下两人的关系确实不错。
　　“你在开车回来吗？”
　　听到车里音乐的韩雨眠有些期待的问道。
　　许言眼睛一眯，亦是扯了个小谎：“不是，在往片场赶。”
　　“中午不是吃过杀青宴了吗？”
　　韩雨眠柳眉微颦，她在群里看到刘昊发的一些信息和图片了，还叮嘱许言不要喝酒。
　　许言笑道：“杀青而已，还有些后期工作。另外有个镜头，我们临时想改个表达手法。”
　　他觉得谈恋爱嘛，小惊喜是必不可少的，这很能拉进情侣之间的感情。
　　韩雨眠红唇微微张了张，脸上充斥着无限的失望，她有些不开心的关心道：“那好吧，你注意休息，慢点开车！”
　　“嗯，明天见，宝贝！”
　　许言说完还撅嘴使劲亲了一下空气，吧的声音让另一边的韩雨眠也不由自主的撅了下嘴。
　　唉～
　　一声叹息带着惆怅散落在冬风里飘向了远方，无边落木萧萧下，韩雨眠咬着嘴唇内部，猛然觉得天好冷。
　　她裹了裹衣服，愈发怀念那个温暖的怀抱。
　　黯然了一会儿后，她还是给弟弟打了个电话。
　　韩明月昨晚通宵到早上八点多，嬴九歌都趴在键盘上睡了一觉醒，看到他都还在玩。
　　下了机，回到租房随便洗洗就睡了，姐姐打电话来的时候，还在暖和的被窝里。
　　他很埋怨的去摸手机，发现是姐姐打来的，睡意于刹那间消失的一干二净。
　　他拍了拍自己嘴巴，然后润了润嗓子，一个是让精神好一点，一个是让说话的口音不带上刚睡醒的慵懒和嘶哑。
　　“喂，姐姐～”他假笑道。
　　韩雨眠也不是傻子，又是搞音乐的，一听就听到语气不怎么对。
　　于是冰冰凉的问：“在睡觉？”
　　韩明月刚挤出的笑脸不仅恢复了正常，还带着一股忌惮和心虚。
　　“没有！”
　　他否定的很快很干脆，并且还说道：“不过是打算上床看会书就睡觉了。”
　　韩雨眠哦了一声，“明天跟我去许言家里吃饭。”
　　韩明月一听，脸上露出了真心的笑容，姐姐这是要原谅我了吗？
　　“姐，姐姐，我……”
　　韩雨眠以为他是要拒绝，本来七分冷的语气，陡然增加到了十分，命令道：
　　“别跟我废话！明天八点之前到我宿舍！”
　　韩明月连连道：“好！好！姐姐，我一定会准时到的！”
　　挂了电话，他也没了睡意，果然还是姐夫给力啊，用一顿饭来帮助自己获得原谅。
　　他不敢再睡，不然晚上就睡不着了。
　　打开手机，看到一个陌生号码发来了信息：明月，晚上我们继续去网吧通宵呀！
　　虽然不知道号码是谁的，但这内容一看就知道是那个女孩的。
　　韩明月懒得回，索性就直接无视了。
　　……
　　按照计划，六家代言，今天都很圆满的成功了，中途也没有发生什么不愉快的事。
　　而且几家公司对自己独到的眼光十分骄傲，因为请的代言人实在是太棒啦！
　　结束工作的韩雨眠到公司去把瓜瓜给接了回来，拉开家门，一片寂静。
　　厨房里没有忙碌的身影，也没有勾人食欲的饭菜香，有的就只是让人害怕的黑暗，和没有暖气驱逐的寒冷。
　　放下瓜瓜，韩雨眠打开厨房冰箱的门，看了眼里面，旋即又关上了。
　　不是说里面没有食材，而是都是生的，现做的话，有些等不及。
　　不愿做饭，那就只能吃面了。
　　啪嗒一声，天然气冒出了熊熊燃烧的蓝色火焰，本就是热水下锅，所以很快就沸腾了。
　　放鸡蛋，下面，再习惯性的放一些紫菜，韩雨眠盯着锅盖缝隙处升腾起来的白气，心里不知不觉间，又想起了那个经常让她生气的坏人来。
　　想着想着，她有些忘乎所有。
　　噗噗噗～
　　锅盖发出了警告声，面汤快要溢出来了。
　　韩雨眠从思念中清醒过来，急忙去揭锅盖。
　　可一个不小心，无名指一下子触碰到了滚烫的锅盖上。她如触电般缩回手，但仍改变不了被烫到的命运。
　　“嘶！”
　　她倒吸凉气，眉头紧锁，无名指尖那嫩嫩的皮肉，已经被烫出一个小水泡了。
　　由指尖带来的疼痛，瞬间让韩雨眠感到特别的委屈。
　　她撅着小嘴，好不习惯没有许言的生活。这时候，连做饭都变得生疏了起来。
　　不过好在晚饭是做好了，把面端到桌子上，她回头去看沙发，结果发现瓜瓜不知道跑哪儿去了。
　　“瓜瓜？”
　　女孩的声音在房间里回荡。
　　“喵～”
　　瓜瓜从许言的卧室里走了出来，韩雨眠蹲在地上拍了拍手，看着那昏暗的房间，一股小女儿幽怨涌上心头。
　　“你去他房间干嘛？妈妈不是在家吗？一天到晚就知道黏着他！他有什么好的？”
　　“喵～”
　　瓜瓜又是朝许言的房间叫了一声。
　　韩雨眠把它抱在怀里，吸着鼻子说道：“你还朝他房间叫做什么？你是不是想跟他在一起？爸爸不要妈妈了，你也不要了？”
　　“喵～”瓜瓜的小爪子朝开着的房间门抓了两下。
　　这时，房间里冷不丁的出现了一道人声：“哈？爸爸什么时候不要妈妈了？”
　　话音一落，许言手插口袋，一脸笑容的出现在那对“母女”面前。
　　韩雨眠一怔，呆呆的杵在原地，她觉得自己肯定是饿的太狠，出现幻觉了。
　　可事实却是，那个幻境里的男孩正一步步走来，然后抱着自己的肩膀笑盈盈的盯着自己。
　　韩雨眠鼻头一酸，带着哭腔说道：“你不是说今天不回来吗？”
　　许言捧着她的脸笑道：“可我要是真不回来，妈妈会不会就真的以为爸爸不要她了？瓜瓜，你看妈妈是不是个小哭包？妈妈，来，给爸爸亲一下～”

第一百四十五章 老公，眠眠永远都是你的
　　韩雨眠的一句爸爸不要妈妈了，杀伤力不要太大。
　　她现在抱着小猫咪，俏生生的站在许言面前。
　　她习惯性地咬着下嘴唇里面那一块肉，这一咬会让下唇顶着上唇，自然而然的就跟噘嘴生气一样。
　　啊呀，这般模样的韩雨眠是最让人受不了的！
　　这和告白那晚，在黑暗里偷偷抹眼泪差不多，能让许言感到非常的心疼和爱怜。
　　“怎么啦？才两天一夜不见面就察觉到危机了？爸爸一点安全感都没有给到妈妈吗？”
　　许言双手捧着她的脸蛋，温柔宠溺，溢于言表。
　　韩雨眠眼眶微红，倔强道：“谁想你了？我是找不到瓜瓜急的！”
　　许言不会去在意某人之前提的那个爸爸不要妈妈了，而是抿着嘴笑道：“那我想你了！”
　　“你不是说外面比家里好，最喜欢外面吗？你想我什么？”韩雨眠吸着鼻子怨声道。
　　许言凝望着，两只大拇指在对方的眼睛上刮了一下，“想妈妈的大眼睛，想妈妈的小鼻子小嘴巴，反正只要是妈妈的，我哪里都想！”
　　“你骗人，就跟你说你不回来一样，满嘴都是谎言！”
　　韩雨眠瞪着眼说道。
　　许言揉了揉她的脸，笑道：“你知道吗？你在吐槽我的时候，那种生气里既带着委屈，又带着点撒娇的样子，真的特别特别可爱！”
　　被这么一说，韩雨眠气呼呼的，想要去踩他的脚。不过嘴边就是手，于是取近舍远，一扭头，便狠狠地咬在了对方的大拇指上。
　　“哎哟！”
　　许言被咬的疼痛难忍，忍不住一抽，望着破了皮，还沾满口水的手。
　　再看紧紧抿嘴，憋着笑意，仰头瞪着自己的得意小女孩，忽然间牢骚也舍不得发了。
　　我家老婆就，就怎么说呢？
　　总之就是非常可爱！
　　“哈哈哈～活该！”
　　看他痛苦还不发火，韩雨眠便笑了，笑得花枝乱颤。
　　所谓爱情，不过就是这样。
　　有那么一个人可以轻轻松松地掌控你的情绪，上一秒让你哭，下一刻又让你笑。
　　当彼此都老了，依然还记得当初心动的模样。
　　无论是哭还是笑，思念也好，谎言也罢，一个拥抱足以抹平一切。
　　瓜瓜被抛弃了，爸爸妈妈的爱情里容不得它。
　　“面条要吃吗？”韩雨眠下巴搭在久违的肩头上，轻吐幽兰。
　　许言则是抚摸那一头醉人的亚麻色长发回道：“那我吃了，你怎么办？”
　　韩雨眠带着一丝丝哀怨，里面还夹杂着狡黠，她说道：“我被你气饱了，吃不下！”
　　许言一头问号，按着她的小脑袋说道，“我知道你打的什么鬼主意，你这面放的时间长了，肯定都烂了！所以你故意说让给我吃，然后好让我再赔你一碗新的！”
　　韩雨眠眯起眼睛，张嘴笑着，脸蛋忽然绯红起来，臭猪怎么这么聪明？
　　她双脚踩在许言的脚背上，心虚却又理直气壮道：
　　“昂！对！我就是这样想的！然后呢？你想干嘛？谁让你骗我欺负我来着？”
　　许言托起她的臀部给抱了起来，韩雨眠惊呼，两手搂住男孩的脖子，像只树袋熊一样挂着。
　　另一边，瓜瓜左顾右盼，发现自己没有男朋友，便躺在地上伤心的打起了滚。
　　“说到这个骗人，你还好意思恶人先告状？不是你先骗我的？”许言质问。
　　韩雨眠茫然，拧眉道：“我骗你什么了？”
　　许言翻开旧日历，提起了一件往事，“你还记不记得咱俩去接明月的那天下午？你当时说以后我到哪儿，你就会跟到哪儿。我这次去津门，你去了吗？”
　　韩雨眠愕然，嘴巴微张，里面晶莹的牙齿宛如珍珠一般。虽然很亮很美，但此刻却无言以对。
　　“所以女人，你骗了我！你是不是不爱我了？”许言火上浇油，乘胜追击。
　　韩雨眠高耸的胸脯起起伏伏，她又好气又好笑，这事能怪自己吗？
　　“你要工作，那我就不要工作了吗？”
　　“那我可管不着，你就是骗了我，负了我！我知道，你有瓜瓜以后就慢慢冷落我了，觉得我很多余了！我知道，我懂，我其实都懂。”
　　许言一边说一边挤眼泪，尽管连眼珠都没有红，但那做出的样子可伤心了。
　　韩雨眠干瞪眼，单纯的靠自己说话争吵，那是绝对说不过对方的，所以能动手，绝不逼逼！
　　怎么动手？
　　自己现在化身憨憨树袋熊，便左手挽着对方的脖子，然后空出右手，再攥的紧紧的，最后扬起，嗔怒道：
　　“给我好好说话！”
　　许言这下不怕了，因为韩雨眠不会舍得打自己太重的。
　　这就是，被偏爱的都有恃无恐。
　　所以他依然阴阳怪气：
　　“哦！果然拳头之下出正义！我错了眠眠，你没有欺负我，一切都是我的错！你怎么可能会犯错呢！我明天是不会告诉我妈的，一定不会！”
　　地表最强大招叫家长！
　　然而韩雨眠无所畏惧，她的小拳头还是在许言额头上轻轻的捶了两下，愤愤道：“你怎么这么讨厌啊！”
　　娇嗔的女孩惹人爱。
　　许言嘿嘿嘿直笑，然后抱着她进了主卧室，也就是这几天心心念念的女孩小闺房。
　　刚一进去，韩雨眠就被扔到了床上，她明显有些慌，连忙拿着一只枕头挡在胸前。
　　“你，你要干什么？”
　　“这是我房间，我们说过彼此不进对方房间的！你越线了！”
　　她有理有据的提醒，奈何许言就在等这句话，只见他掏出手机，对着备忘录念道：
　　“2021年12月17日，农历十一月十四，早上7:12:32，韩雨眠趁我睡着的时候，偷偷进我房间，还在我额头上亲了一口。”
　　读完这一大串字，许言又摆出照片，阴笑道：“昨天早上的事，你没忘记吧？”
　　韩雨眠的脸早在听到那段文字的同时，就已经红得不像样了？
　　她做梦也没想到这狗东西又装睡坑自己，这家伙真的是坏透了！
　　“你无耻！”她羞愤不已。
　　许言收起手机，伸脚把房门带上，一脸贱笑。
　　“可还是你先进我房间了啊，所以我也得进一次，这样才公平！哦，对了，你还亲我一下，这个你也得还！”
　　说着，他就跟电视里上那些寻花问柳的登徒子一样搓着手，极其猥琐的靠近床上的美丽女孩。
　　亲一下而已，连嘴对嘴都亲过，没什么大不了的。
　　但此时，韩雨眠就很不情愿，这是一种非常常见的抗拒心理。
　　“许言，你要干什么？你说过不伤我心的！”
　　她的样子楚楚可怜，不仅说话还带着焦急，就连呼吸也加快了好几分。
　　许言不怀好意的脱掉羽绒服，里面的米黄色针织衫还是韩雨眠给买的。
　　女朋友看到男朋友穿着自己送的衣服，肯定是非常高兴的，但得分时候。
　　比如现在，韩雨眠就一点也高兴不起来，反而眸子里还装满了惊恐。
　　“宝贝，你欠我的总归是要还的啊！”
　　许言跪在床上，一点一点的向前挪去，韩雨眠终于不能淡定了。
　　她站了起来，背靠着墙，拿着软软的枕头当武器。
　　许言在下仰视，目光炽热，女孩清醒了一些，恢复初见时的冰冷，她想故技重施，劝退这个恶魔。
　　“你别逼我生气！”声音提高了几个分贝。
　　但是，被偏爱的人肆无忌惮，他一下子就扑了出去，抱住那双让人欲罢不能的大长腿。
　　韩雨眠慌乱躲避，但忽然间没站稳倒了下去，然后便栽在了床上。
　　说时迟，那时快，许言一把按住，他喘着浓重的呼吸声，堵住女孩的樱桃小嘴，随后自然是一阵象征性的挣扎。
　　“嗯～嗯嗯～”
　　韩雨眠强烈反抗，但力气就是比不过许言。
　　过了一会儿，她开始欲拒还迎，渐渐又平静了下来，最后仿佛是认命一般，还紧紧地抱住了许言的脖子。
　　唇齿碰撞，迸发出的是爱情的火花，许言的手刺啦一声拉开韩雨眠的的羽绒服，当拉链声成了绝响，那羊毛衫的纯白便成了一道亮丽的风景线。
　　一切都那么自然，但韩雨眠的身体却微微颤动着，她有些僵硬，一身的鸡皮疙瘩。
　　她眼睛一下子就睁开了，感觉胸前好似有很沉重的大石头压着，压的喘不过气来，简直就要窒息了。
　　她有心理准备，可现实却和想象中的大相庭径。于是一扭头，大口大口的呼吸着。
　　许言的嘴在对方的嘴和脸颊上划过，现在是藏于那沁人心脾的发丝间。
　　失去了甜蜜不见得就是坏事，旁边白嫩的脖子，微微一侧，便能亲吻到。
　　细腻的皮肤，许言早已垂涎三尺，他自然不会放过这个机会。
　　亲吻了好一会后，许言发现韩雨眠一动不动的，抱着自己的双臂松开了，双目亦是无神，宛如灵魂被掏空了一般。
　　他察觉到不对，兽性也平息下去，他有些担忧的唤了一声：
　　“眠，眠眠～”
　　韩雨眠木然的睁着眼，没有去看他，瞳孔里倒映的是天花板上那明亮的灯盏，眼角隐约有淡淡的泪光在烁动。
　　“眠眠，我……”许言心里忽然很懊悔。
　　韩雨眠抱住他，让他的头睡在自己的胸前。
　　“阿言，对不起，我真的努力了。但，但我真的没有准备好！”
　　许言一听，连忙爬了起来，然后扶着她的肩膀自责道：“不，不是，眠眠，是我对不起你，我今天太冲动了！”
　　韩雨眠摇摇头，依靠在他的怀里，轻声道：“我知道你需要什么，但我又不知道这是什么，所以我需要一点时间。”
　　许言将她凌乱的衣服给整理好，顺便还拉过被子盖上，却还是减轻不了自己的歉意。
　　“对不起！”
　　韩雨眠又摇了下头，仰着头笑道：“你饿不饿？我煮面给你吃好不好？”
　　她既想弥补一些，又想快点逃离这个房间。
　　许言在其额头上深情的吻了一下，温柔道：“我去，你歇着。”
　　男孩重新穿好了衣服，仿佛一切都没有发生过。
　　女孩双腿并拢，掖紧胸前的被子，她望着刚才男孩所坐的地方，嘴角先是瘪了一下，随后又微微扬了起来。
　　她瘪嘴是因为知道自己让许言失望了，但后来笑是因为男孩真的很爱自己。他适可而止，懂得照顾自己的感受。
　　那种情况下想把持住，真的挺难的。
　　“老公，眠眠永远都是你的。可今天太突然了，你相信我，我一定会很快说服自己的！”脸红的女孩闪烁着泪光，坚定地说道。
　　许言没有到厨房，而是去了趟卫生间，他打开水龙头，抄起冷水往脸上扑。
　　总算清醒了一点，总算把欲火浇灭了一点。
　　“呼～”
　　他长长地吐出一口气，沾满水的手在脸上搓了搓，然后才去的厨房。
　　把面放到水里，许言伸出手对着空气握了握，麻蛋，手感是真的无敌！
　　有人说，坐在六十迈的车上，把手伸出窗外，风吹掌心的感觉就是那种微妙的感觉。
　　曾经年少，好奇的许言为了验证这是真是假，所以做过实验，那种感觉记忆犹新。
　　但今天看来，不对！
　　叉叉明显更胜一筹啊！
　　“麻蛋，总觉得刚才可以强势一点！”
　　他在分析，可分析来分析去，得到了坏结果，会产生怀疑，怀疑韩雨眠是不是真的会伤心生气；而得到了好结果，就很不甘方才自己放弃了进攻。
　　所以他认为一定要试一试，用事实说话！
　　今晚是不行了，不过相对以前，还是有很大的进步。
　　“加油，许言，你可以的！干巴爹！”
　　韩雨眠并不知道某人在厨房里，给自己加油打气搞龌龊，她穿好了衣服，正坐在沙发上抱着瓜瓜看电视。
　　半晌过后，许言用筷子噔噔噔地敲着小瓷盆，吆喝着出来了。
　　“恰饭了，恰饭了！干饭人，干饭魂，干饭人都是人上人，干饭人干饭得用盆！”
　　韩雨眠听明白后相当错愕，这人怎么一天到晚顺口溜不停歇？
　　真就才子，出口成章？
　　许言把自己的那碗端了出来，招呼道：“小祖宗，快来看好不好吃？”

第一百四十六章 两个男孩
　　许言招呼着小祖宗吃饭，韩雨眠足足愣了老半晌。
　　小祖宗？
　　怎么听着感觉自己的地位在家里很高似的？
　　许言撕开专门的卤酱料倒在面上，然后仔细的拌了拌。
　　这拌好的第一份，当然是给最美的小叉叉了。
　　韩雨眠有些愧疚的接受这份心意，小声道：“谢谢！”
　　许言一边搅拌自己的，一边抬眼瞅了瞅，嘴角一笑，并未说什么。
　　韩雨眠的肚子早就饿得咕咕叫了，她把瓜瓜放在地板上，然后吃起面来。
　　她吃饭时的声音特别小，吃面条都还是一两根慢慢的吸。
　　长发飘飘是男生女生们的心仪，但想要美丽，是需要点付出代价的。
　　比如，吃饭！
　　每个长发飘飘的女孩子都会随身携带一根皮筋，这是防患于未然，以及吃饭的时候可以用的上。
　　如果让拖下来的发丝沾染上油渍，那可真是个糟糕的事情。
　　韩雨眠是直接捞起左侧的头发揽到右边，然后用手挡住再吃面。
　　对面的人离开了餐桌，走到卫生间拿出一根皮筋，默默地帮女孩的头发给束成马尾。
　　男孩手掌的温度从发梢传到女孩的心窝里，女孩舔了舔红唇上的酱汁，轻声细语道：“谢谢。”
　　男孩捏着她的嘴巴，一只嘟起嘴的小金鱼跃然于眼前。
　　“为什么突然这么客气？”男孩问。
　　女孩的嘴唇分开，发出了啵的声音，她回道：“你帮助我，我不应该感谢吗？”
　　“是不是还在生我气？”男孩有些怀疑。
　　女孩摇头：“没有。”
　　“真的吗？”
　　“那我该怎么证明呢？”
　　“亲我一下呗？”
　　啵～
　　“好奇怪，为什么明明是你欺负我了，却还要我来安慰你？”
　　“可能这就是爱情吧！”
　　……
　　林耀他们带着录像带回来了，虽然所有的镜头都结束了，但后期还有一些剪辑配乐工作需要做。
　　只是现在不需要外出了，在公司里就能完成。
　　今天天气多云，风也挺大的，天气预报说这两天会有场不小的降雪，可能断断续续的下，得一直下到元旦才会停。
　　韩明月早上起的非常早，因为这是姐姐原谅自己的一天，他得好好打扮打扮，不能让锃亮的光头露出分毫。
　　“姐，我在门口。”他打了个电话。
　　韩雨眠还在睡梦中，双眼迷离，一点也不想起来。
　　“你来这么早干什么？”她携着起床气说道。
　　韩明月一呆，“不是你让我八点之前就过来吗？”
　　“那我让你别打游戏怎么不听！”
　　韩雨眠开门让弟弟进来，连一个正脸也不给，开了门就直接转身，继续回被窝里缩着去了。
　　韩明月被丢在空荡荡的客厅没人管，就连瓜瓜也不在这里陪伴他。他不敢去敲姐姐的门，就去开侧卧的。
　　当他发现姐夫睡在这里面时，不由得撇了撇嘴，都同居了，还睡在两个房间，可真是个废物啊！
　　韩明月在家里晃悠了一圈，发现拖鞋，牙刷，毛巾什么的，全都是情侣款式的，愈发觉得自己格格不入了。
　　到了九点的时候，姐姐姐夫宛如是约好了一般，一起打开门，然后看了眼，互相微笑，并道了声早上好。
　　韩明月猛然发现自己确实要比电灯泡还亮，他想打招呼，又怕太突兀，叨扰了小俩口的甜甜蜜蜜，于是保持着缄默。
　　许言看到他了，诧异道：“咦？你什么时候来的？”
　　韩明月道：“七点多，姐，你们一会吃什么？我去给你们买。”
　　韩雨眠淡淡道：“你问他。”
　　姐姐貌似还是没有彻底原谅自己，韩明月有些伤心。
　　“姐夫，你想吃什么？”
　　他亲切的问，开始服务起来，以获得一点好感。
　　许言打了个呵欠，摆摆手道：“我不想吃，中午菜不少，到时候一起吃不香吗？”
　　韩明月一听，趴在卫生间的门口，笑问道：“姐，你要吃什么啊？”
　　韩雨眠嘴里塞着电动牙刷，双手正在搓着美容液，“我也不吃了，你去给瓜瓜喂点猫粮。”
　　“得令！”韩明月无比严肃的敬礼，然后路过许言身边时，还美滋滋的捅了他一下。
　　这个小动作在男人之间非常常见，大概就是想表达自己的友好，还有就是两人关系很好。
　　许言钻进洗手台上洗脸刷牙，他手上挤着牙膏，嘴上说道：
　　“你们什么时候回庐州祭奠父母啊？我给你们订机票。”
　　韩雨眠没想到他突然问了这么个问题，这件事可能连韩明月这个儿子都没有意识到。
　　“我打算明天就回去，你也要一起吗？”
　　“那肯定去啊，岳父岳母都快两个月没见到我这个女婿了。怎么，你不想我去吗？”许言望着镜子里的女孩问道。
　　韩雨眠丝毫不掩饰自己的欲望，点头道：“想！”
　　“那就行了，我让人帮咱订票。”
　　“明月大师，明天别去上班了，跟我们回趟庐州。”许言冲客厅里说道。
　　韩明月正兴致勃勃的看那只和姐姐一样美丽的仙女猫吃饭，结果被许言这么一喊，顿时吓得蹲都蹲不稳了。
　　“姐夫，你太不厚道了，你是故意想让我姐生气，然后揍我吧？”
　　“我怎么了？”许言伸出头，明知故问。
　　韩雨眠没有探出脑袋，声音却是从里面传了出来：“韩明月我刚起床，头挺晕的，你唱段《大悲咒》给我听听，这是安神静心的吧？”
　　韩明月垮了，央求道：“姐，我以后真不敢胡作非为了！”
　　“你没有胡作非为，我想了想，出家挺好。这次回去你把你那袈裟和木鱼带着，给咱爸妈念念经。哦，对了，你已经忘了红尘，俗世的亲情你也不放在心上了吧？”
　　韩雨眠的脸蛋噙着狡猾的笑容，这只有许言才能从镜子里看得到。
　　“姐，我……”
　　韩明月正要再解释，可还没说完就被打断了，韩雨眠认真的纠正道：“别叫我姐，叫我施主。佛家都是这么叫的！”
　　“是的，没错！”许言附和，并夸道，“宝贝说的真棒！”
　　韩明月苦涩着脸。
　　这时，洗漱好的韩雨眠抱着双臂走到他面前，踢了一下，然后抬着高傲的下巴，居高临下的质问道：
　　“说话，按你们佛家的规矩，是不是该叫我施主？”
　　许言也从里面出来了，只看到一个人蹲着，仰着的脸比哭了还要难看，而他的跟前，则是一个非常清冷的女孩在俯视。
　　“姐夫……”韩明月在寻求帮助。
　　许言没好气的笑了笑，然后搂着韩雨眠的肩膀坐到沙发上。
　　“过来坐吧，你姐看你最近表现好，气也消的差不多了。但你要是再不知悔改，这个家，这个姐，你是永远见不到了。”
　　韩明月让瓜瓜继续吃着猫粮，自己跑到姐姐面前，他既不敢坐在沙发上，也不敢站着，就只敢蹲在姐姐面前。
　　那年二十，卑微如喽啰。
　　“姐～”
　　韩明月语气里带着世上所有小弟都会的撒娇，他手搭在姐姐腿上，嘴上无比诚恳道：
　　“姐，我以后一定会好好学习的，一定一定一定不会逃课的！”
　　韩雨眠扫了眼许言，淡淡道：“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　许言一瞪，哈？啊？他骗你，你对我说做什么？
　　你这话说的该不会也包括我了吧？
　　不会吧，不会吧，不会真的在含沙射影吧？
　　韩明月也不傻，他发现姐姐刚才这句话貌似不只是对自己说的，于是霍的站起来，怒气冲冲道：
　　“姐夫，你是不是骗我姐了？”
　　他此刻化身成宠姐狂魔，开始抱打不平。
　　许言怔怔，怎么回事？
　　难道韩雨眠把昨晚的时候告诉弟弟，让弟弟来给自己找场子了？
　　眠眠应该不会说的，于是他争辩道：“你姐在说你，你扯我干什么？”
　　“姐刚才分明是对你说的！”韩明月一心想把祸水转移到姐夫身上。
　　许言自然知道这家伙的想法，便冷笑道：“你工资没了！”
　　韩雨眠眼见两人快要吵起来了，不由得说道：“你俩都不是什么好东西！”
　　好吧，姐消气了！
　　韩明月一下子就发现姐姐对待自己态度的变化，于是忍不住喜悦，抱着她的脖子，高兴道：“姐，我想你了！”
　　韩雨眠不消气也不行，这个弟弟在心中和许言一样，她趁他看不见自己，笑了一下，然后一把推开，又带着威严说道：
　　“我不会再继续纵容你了，你已经长大了，早该为自己做的事负责了！”
　　韩明月跟个舔狗一样，脑袋直点，差点把假发都给点掉了。
　　许言嘴角上扬，这就是韩雨眠啊，冰冷之下始终藏着一颗包容的心。
　　“听姐姐姐夫指挥，能打胜仗！”韩明月沾沾自喜，开始耍起了嘴皮子。
　　但这虚与委蛇的话听得韩雨眠眉头微微一皱，她很想说不要麻烦姐夫，可许言就在这儿，不太好开口。
　　许言看着姐弟俩耍宝，倒是笑道：“我觉得明月的性格跟我挺像的！”
　　韩雨眠一愣，其实这一点她早就发现了，自己心中最重要的两个人，有时候在某些方面确实很相像。
　　“比如，你俩在说谎这方面就很像；还有就是惹我生气这方面也如出一辙；当然了，在……”
　　她准备把两人共同的缺点都给一一列举出来，然而还没说完，就发现两人勾肩搭背的在边上逗正在进食的瓜瓜。
　　“瓜瓜，他是你舅舅，第一次见吧？”
　　“瓜瓜，我是你舅舅，你长得可真漂亮！”
　　“瓜瓜刚才说，你长得很帅！”
　　“是的，我听到了，它还说它爸爸是最帅的！”
　　“哎哟，你最帅！你最帅！”
　　“姐夫，你再虚伪，我可就生气了！”
　　韩雨眠跪坐在沙发上听他们互吹互捧，不禁有些恼怒，这俩家伙居然敢无视自己？
　　不过这样子好像还挺好的！
　　这就是家的温馨吗？
　　她趴着看两人一猫，一股满足感油然而生。
　　两个男孩，我这一辈子就活在你们身上了，你们可千万不要让我伤心失望呀！
　　三人在家里等了一会儿，许午打电话过来问有没有出发，许言驾车上路了。
　　在车上，韩雨眠侧目，用眼角余光去瞟后座上的弟弟，她说道：
　　“关于嬴九歌，我一直想找机会跟你聊聊。但我又想，你连我让你别打游戏都不听，这件事肯定也不会听我的。不过作为长姐，我希望你自己能慎重一点！你二十了，我二十的时候在做什么，你不是看不到！”
　　“姐，嬴九歌这人我特别讨厌，怎么甩都甩不掉，她是孤儿吗？一天到晚不着家！你是她朋友，能不能帮我挡一下？”
　　只要一出现嬴九歌这个人，或者名字，都无一例外会化成韩明月眼里的厌烦和嫌弃。
　　甚至于，他有时候觉得自己真的不该长这么帅！
　　韩明月这种回答在韩雨眠意料之中，于是提着的心算是放下了一些。
　　她虽然表面上说不干涉，但其实心里是非常抗拒这两人在一起的。
　　“如果你对待游戏，能和对待嬴九歌的态度一样就好了！”韩雨眠由衷的说道。
　　提到游戏，韩明月坚决不会让自己露出半点马脚，于是严肃道：“我保证不玩了！”
　　这句话韩雨眠不是第一次听，现在再听就觉得这是嘴里放屁，索性借此机会翻脸警告，她冷冷道：
　　“韩明月，我绝对是最后一次警告你，你要是再因为打游戏而旷课，咱俩这辈子别见面了！”
　　察觉到气氛不对，许言握了握她的手，安慰道：“放心吧，明月自己心里有谱！”
　　姐弟俩同时一顿，心里有谱？
　　姐姐：他有吗？
　　弟弟：我有吗？
　　许言：我有！
　　……
　　许家和韩家的这次见面，看似是随便吃顿饭，实际上就算是见过父母了。
　　王芳吃饭后偷偷问过许言，问两人有没有打算什么时候结婚。毕竟韩雨眠只要一点头，这事马上就能着手办了。
　　许言知道并理解韩雨眠的顾忌，所以也没有给个准确回答，只是说不急，可许逵夫妇怎么能不急呢！
　　在楼下散步时，看到别人家带着孙子孙女晒太阳，再联想自己也到了改带孙子的年龄。
　　霎时间，心里就跟被火烧一样难受。
　　然而再急也没用，韩雨眠不开口，这事就不可能有结果。
　　本想着让儿子加把劲，可这不成器的东西也说不急。
　　王芳差点没暴走！
　　但是打过骂过之后，某人又是嬉皮笑脸的，夫妻俩完全没办法，可愁死了！
　　话分两头。
　　两家团聚过后，许言第二天就带着姐弟俩飞了趟庐州祭奠去了。
　　祭奠完也就没有再多逗留，因为公司和学校都有事。
　　关瑶打电话来说，无线音乐和风云榜这两场盛典，韩雨眠都需要登台演唱，得提前准备准备曲子。
　　官方没说具体唱哪一首，只是说专辑里的六首均有可能上。
　　她一边积极配合那边的工作，一边还要上微博维护一下韩雨眠的粉丝，实在有点忙不过来。
　　韩雨眠也很忙，因为圣诞节要到了，她得忙着选平安果。元旦亦是不远了，她得想着送什么跨年礼物才好……

第一百四十七章 从平安夜到跨年夜的甜（大家除夕快乐！）
　　平安夜，圣诞节这一类国外节日是什么时候进入华夏，并且在年轻一辈中流行起来的呢？
　　这个现象无从考证，也众说纷纭。
　　反正不管怎么样，平安夜送苹果，这在年轻人，尤其是学生党中是必不可少的庄重仪式。
　　就连一些国产区，也会适时推出圣诞派对，男男女女穿着圣诞服，一夜狂欢。
　　不谈其他地方，华戏院就随处可以看到，有很多长得很标致的美女帅哥，拿着好几个别人送的苹果来来回回。
　　也有一些小俩口吃完苹果后，手牵着手朝校门外的酒店里去玩苹果。
　　“话说这外国人平安夜也不吃苹果，怎么我们这儿就开始吃起苹果了呢？真就苹和平读音相同，硬套呗？”
　　韩明月嘟嘟囔囔的吐槽。
　　自从姐弟关系缓和，他每天中午都会来宿舍蹭饭，今天不仅中午来了，晚上也来了。
　　而且还很贴心的带了两只大苹果。
　　“姐，平安夜快乐，祝你平平安安，永远美丽！姐夫这是给你的！”
　　“双标狗？”许言差点没被饭给噎死。
　　不是说亲姐弟俩就不需要送礼物了，韩明月刚刚获得原谅，不趁势溜须拍马，那就白跟楚三户这个舔狗交朋友了。
　　不管是真心，还是虚伪，韩雨眠都很高兴。其他不说，这个弟弟在哄自己开心这方面，一直做的不错。
　　她看了眼餐桌上的，再看门口鞋柜上的三个大口袋，今天收到的苹果可真多！
　　除了学校同学给的，还有公司员工让许言带给自己的。
　　许言看小舅子一脸谄媚的笑，严重怀疑这是借花献佛。
　　“这是公司哪个小姐姐送你的，然后你再转给我们？”
　　韩明月瞪眼，“怎么可能？！！这可是我专门在楼下零食店买的！就这一个，一百八十八！”
　　嗬！好家伙，一个个头稍微大一点的蛇果就要一八八，可真够黑的！
　　当然了，蛇果也确实比一般苹果要贵个两三倍。
　　韩雨眠多看了两眼，红色的包装盒很精美，今天自己收到很多这样的，都是一八八吗？
　　“利润真大！”她忍不住感慨。
　　不过，贵是贵，仪式感是营造出来了。她情不自禁地瞄了下许言，心门内的小女孩一脸期待。
　　吃过晚饭，韩明月没有逗留，明天不上班，他打算通个宵打游……
　　啊～呸！是通宵学习，学校的书没带回来，就只能在网上找一找学习资料了。
　　他韩明月就是这么的热爱学习！
　　到了楼下，一辆大G上下来了一个双马尾女孩，女孩似乎等待了许久。
　　“明月！”她兴奋的跳了起来招手。
　　韩明月正在给楚三户发信息说自己在往网吧赶，一看到那人，心里顿时骂骂咧咧的。
　　自己来姐姐这儿她是怎么知道的？
　　“明月，平安夜快乐！”
　　嬴九歌捧着一个跟她头差不多大小的盒子送到韩明月面前。
　　韩明月婉拒，“我不吃苹果，你自己留着吃。”
　　嬴九歌笑容消失后又浮现，认真道：“不一定非要吃啊，这是代表平安嘛！”
　　韩明月无奈接过，“谢谢。”
　　这只蛇果他可以掂量的出来，应该很大，少说也有300g。蛇果又叫红元帅，这个绝对称得上是红元帅里的元帅了。
　　见心上人收下，嬴九歌很是高兴，她拍着手，笑弯了眼睛。
　　“明月，你明天不上班，晚上我们去网吧通宵吧？”
　　韩明月朝门外走去，摇头道：“晚上准备睡觉，今天很困，有空再说吧！”
　　嬴九歌一听，无比失望，旋即又挤出一抹微笑，说道：“那好吧，你好好休息，通宵一定要记得叫我哦！”
　　韩明月嗯了一声。
　　“我送你回家吧！”嬴九歌热情的建议。
　　“不用，你早点回去吧！”
　　嬴九歌站在原地愣愣的看那道身影渐行渐远，天空昏暗，今天好像有雪。
　　叮铃铃～
　　“喂，九歌，你连平安果都不送我？快来找我玩！”许午故作生气的说道。
　　“小午，我家里有人，明天找你，苹果已经准备好了，到时候一起补你哈！”
　　冷风呼呼，云层厚重，一场大雪必不可少。
　　韩明月速度很快，恨不得直接瞬移到网吧。
　　他走到学校门口时，见不远处有一个垃圾桶，便随手将手中的大盒子给扔了进去，然后头也不回的离开了。
　　只是他没想到的是，那个装满爱意的盒子又被人给拿了出来，那个女孩杵在原地，久久不愿离去。
　　她的脚下有几滴水珠坠在地上，明明现在还没有下雨。
　　……
　　韩雨眠从自己的房间里拿出了一只红色盒子，上面画着漂亮的圣诞树和慈祥的圣诞老人。
　　她踮起脚，站到许言面前，眉间盈盈，一笑倾城。
　　“阿言，平安夜快乐！”
　　许言就知道会有这一刻，接过打开，里面的蛇果非常漂亮，不仅红的诱人，而且整体形状看上去像是个爱心一样。
　　“这个你找了多久？”
　　这肯定是自己买的果子然后包装的，不然不会有这种心形的。
　　韩雨眠抿嘴笑笑，得意道，：“我没找，让瑶瑶帮忙找的！”
　　“小机灵鬼！”
　　许言刮了刮她的鼻子，然后去厨房洗干净，直接吃了起来。
　　韩雨眠见他坐下边吃边看电视，脸上的表情慢慢变得严肃起来。
　　臭猪是不是忘记了什么？
　　“好吃吗？”她坐下问道。
　　许言咬下脆脆的一口，嘴里满是香甜的汁水，他把没咬的一边送到韩雨眠嘴边，说道：
　　“很甜，你尝尝。”
　　韩雨眠道出了一个不知道是真是假的话：“平安夜送出去的平安果，自己是不能吃的，只能吃别人送的。”
　　许言一愣，“还有这说法？”
　　“那我去把明月送的给你洗一洗。”
　　他正要去餐桌上拿韩明月的，结果韩雨眠愠色十足，不耐烦道：“不吃了！”
　　“怎么了？”
　　“不想吃！”
　　许言无语，不知道这是哪里出了问题，便又坐了回来。
　　今天是提前来大姨妈了吗？
　　果然女人就是麻烦！
　　自从瓜瓜来到这个家后，每天晚上客厅里的景象就变成了妈妈抱瓜瓜，爸爸搂妈妈，或者爸爸抱着妈妈的脚看电视。
　　可今天妈妈怎么也不给爸爸抱脚，连搂也不给搂。
　　客厅的气氛显得有些尴尬，以往都是看到十点钟准时睡觉。
　　今天九点，韩雨眠就看不下去了，明明今天是绿茶婊被收拾的小高潮。
　　“晚安，我睡了！”
　　“这么早啊？”许言好奇的问。
　　韩雨眠不说话，抱着瓜瓜进房。
　　“先别走！”
　　许言的声音在背后响起。
　　韩雨眠站定，望着近在咫尺的卧室门，确实是一点也不想进。
　　她有点压抑不住欢喜和期待，这臭猪是要给自己惊喜吗？
　　瓜瓜趴在她肩头，疑惑爸爸为什么要叫住妈妈？
　　“干什么？”妈妈故意有点冷冷的问道。
　　许言走到她身后在头上取下了一个纸片，笑道：“头发有脏，现在可以了，去睡吧！”
　　刹那间，韩雨眠浑身散发着寒冷，她咬着牙，愤愤一跺脚，怒气冲冲的转过去质问，质问你这个狗东西怎么就这么令人讨厌！
　　然而她一回头，映入眼帘的除了男孩噙着笑容的脸，还有一条十分漂亮的吊坠！
　　这个吊坠可真好看，苹果的形状渲染上了玫瑰金色，可爱与大气并存，看上去一点都不俗气。
　　“宝贝，一夜平安不是我想要的，愿它能在往后的每一个日夜保佑你！”许言情意满满的说道。
　　韩雨眠无比动容，鼻头的酸楚使得明亮的眼睛都红了起来。
　　她咬着唇，既委屈又幽怨的盯着这个让自己的心情起起落落的大坏人。
　　许言笑着帮她戴上，亲吻了一下那颗小苹果，再去亲吻佳人额头。
　　“开心吗？”
　　“不开心！”韩雨眠化身受气的小媳妇，吸着鼻子说道。
　　许言捏着韩雨眠盈盈一握的腰肢，逗道：“小叉叉，给我笑！”
　　“咯咯咯……哎呀！你好烦！”
　　……
　　平安夜和圣诞在华夏终究不是什么重要的节日，该上课的上课，该上班的上班。
　　不过每个人的情绪在短暂的低谷期过后，便又再度高涨了起来。
　　因为更隆重的跨年夜来了。
　　当路边商店挂上了迎新标签，当元旦二字成为热点话题，当新年钟声进入倒计时……
　　当2021即将成为永远回不去的时间，2022便成了每个人的新希望。
　　跨年夜是要比圣诞平安更加热闹的，几乎是每个年轻人，每个企业，都会参与其中。
　　许言也给公司员工发了点福利，让他们早早的就下了班。
　　京都前几天下雪了，地上积存了厚厚的一层还没有融化。
　　许言带着韩雨眠在外面闲逛，虽然天气很冷，但大街上依然人山人海。
　　在无数灯光和霓虹下，两人的脸被映的灿烂非常。
　　“眠眠，去那边看看！”许言指着一处锣鼓喧天的地方说道。
　　韩雨眠乖巧的嗯了一声。
　　两人就和普通的情侣一样逛着，逛着逛着，韩雨眠突然把怀中的胳膊抱的很紧。
　　“怎么了？”许言奇怪。
　　韩雨眠素面朝天，笑道：“你看这家服装店，它提醒我们要保管好自己贵重的东西。”
　　许言愣了愣，哑然失笑，随后一把抱紧女孩，让她的手环在自己的腰间，脸蛋埋在自己的胸前。
　　“那你得这么抱，这么抱才没有人抢的走我！”
　　韩雨眠一听，缩回手背在身后，娇中带怒：“不要，就算我不抱你，你也要知道，你是我的！别人抢，你要挺起胸膛告诉她，你是韩雨眠的！知不知道！”
　　女孩口罩下一双魅力的大眼睛充满了霸道，但这霸道许言很喜欢。
　　他把对方口罩移到上面盖住眼睛，然后亲吻那裸露出来的诱惑小嘴唇。
　　热吻完，他拍了拍自己的背，笑道：“上来！”
　　戴着口罩，谁认识谁是谁呢？
　　韩雨眠看这里属于步行街末尾，临近河畔，也没太多人，便大大方方的跳了上去。
　　河畔杨柳树上光彩四溢，宛如一条彩虹般落在了枝头上。男孩背着女孩，便像是身处于虹之间。
　　脚踩在积雪上有脆脆的声音，如同冰块破碎一般，女孩伏在男孩背上，感到特别的幸福与甜蜜。
　　她倾吐芬芳，情话要对着左耳说会更甜哦！
　　“阿言，我找了好几天，发现实在没有什么好的礼物可以送，我把我的爱送给你，你要不要？”
　　男孩扭头，轻轻蹭了一下女孩的脑袋，笑道：“唔～如果是这个礼物的话，那你能给多少？我希望是越多越好！”
　　女孩认真道：“所有！只要我还活着！”
　　“嘻嘻嘻！我的粪叉富婆到底看了多少土味情话啊？”男孩笑着问。
　　“不多，但足够说一辈子了！”
　　“宝贝，你老实说，你是什么时候喜欢上我的！”
　　这个问题是每个情侣都会问对方的，许言以前就想问，可一直没找到机会。
　　他以为韩雨眠可能要想一想，但对方却是毫不犹豫道：
　　“就那晚你喝我的啤酒，然后说好甜的时候。后来我不是故意气你，围绕着公路转圈嘛？最后你冲我跑来的时候，我动心了！”
　　许言对那晚的一幕幕记忆犹新，或者说，和女孩的点点滴滴他都铭记在了骨子里。
　　“那喜欢呢？”他追问道。
　　说到喜欢，韩雨眠揭开口罩，忽然对着他的耳朵轻轻咬了一下。
　　“这是惩罚你！”她凶巴巴的说道。
　　咬的不疼，痒痒的，暖暖湿湿的。
　　许言不解道：“怎么啦？”
　　韩雨眠红着脸道：“就那晚过后！你说你要离开魔都，可我却在嬴九歌的车上看到你了。当时我很难受，觉得好像失去了什么。这是喜欢吗？”
　　许言一怔，果然啊，果然小丫头当时是生气了。
　　“这是很严重的吃醋啊！原来你那么早就喜欢上我了？”
　　韩雨眠又揪了下他的耳朵，告诫道：“以后除了我的车，任何女人的车都不许上！”
　　女孩展现了强烈的占有欲，这不仅没让许言感到讨厌，反而觉得很庆幸。
　　“我再问你，你什么时候喜欢上我的？”女孩继续问道。
　　许言如实回道：“在南山湾，第三次见面的时候，当我知道咱俩是高中同学，便喜欢上你了！”
　　男孩喜欢自己喜欢的早，女孩却没有特别开心，“第三次见面，所以，你是因为我的颜值而喜欢我的吗？”
　　许言并没有隐瞒心里的想法，认真道：“眠眠，你知道吗？其实我在认识你之后，有段时间对你的颜值并没有太多的关注！即便你在舞台上光芒万丈，倾到所有人。因为我当初就一门心思的想着还你钱，而当看到你在柳姨面前笑的时候，我才发现，原来你也不全是冰冰冷冷的，你也有随和的一面。那时候我就想了解了解你，非常非常的想！”
　　“可，可这是喜欢吗？”
　　“当一个人对另一个异性产生了解兴趣的时候，那爱情的萌芽就已经种下了。”
　　“眠眠，绑架你是我这辈子做的最正确的一件事！”
　　“我也是，被你绑架是我这辈子最幸运的一件事！”
　　砰～
　　不禁放炮的蓝星响起了第一束烟花，紧接着第二束，第三束，直到满世界都是喜庆的声音，直到漫天都是辉煌炫彩。
　　当～
　　新年钟声敲响了，2022年在所有人的欢呼中到来。
　　男孩把女孩放了下来，两人在烟花的照映下相拥热吻，唇分，深情对望。
　　他们在酝酿新年的第一句话，是新年好？
　　可好不好取决于爱不爱，如果你不爱我，那新的一年，还好在哪里？
　　甚至于，这个新可能还不如旧。
　　所以……
　　“韩雨眠，我爱你！”
　　“许言，我爱你！”

第一百四十八章 韩雨眠竟是时间管理大师
　　元旦是公历纪年的新一年开始，新年新气象，一切都将会有个全新的起点。
　　这不仅体现在焕然一新的日历上，也在潜移默化中影响着每一个人。
　　2022年1月1日，即便是休息日，京都依然忙碌。
　　许言和韩雨眠在卫生间相互给对方刷牙，在别人看来腻腻歪歪的，但他们却是一点也不觉得。
　　“我遇见谁，会有怎样的对白；我等的人，他在多远的未来～”
　　韩雨眠的清唱，许言的专属铃声，于客厅里响起。
　　许言看了眼，是楚三户打来的。
　　这才早上十点，楚三户居然能打电话过来？
　　他昨晚没通宵？
　　这家伙打电话向来都是问游戏的，于是许言躲进卧室，在阳台上打电话。
　　“姐夫，我和明月打算明天下午就走了，地下城还有什么很重要的，是你没告诉我的啊？”
　　“你们明天下午就走吗？这么早？”许言诧异。
　　“不早，我早就按捺不住做游戏了，而且那边已经有上课的了。”
　　楚三户语气里还带着疲惫，可能不是没通宵，而是醒了，或者没睡。
　　“没什么好说的了，该给的已经全部给你了。你过去先做出来给我看看，我体验一下才知道跟我心目中的差距。”
　　“那好，我先睡了，昨晚通宵，现在扛不住了！”
　　挂了电话，许言看了眼时间，然后拉门出去。
　　刚打开门，却发现韩雨眠就站在门口偷听，还没说话，女孩就抿着嘴说道：
　　“你在跟小三打电话！”
　　许言顿了顿，沉默后笑道：“你猜对了，还真是小三！”
　　韩雨眠美目圆瞪，她一开始是开玩笑，却没想到误打误撞，揭露了一个惊天大秘密。
　　“好啊你！果然是个渣男！瓜瓜来，爸爸真的不要妈妈了！”她打断了正在进食的可怜小猫咪，委屈说道。
　　“小三归小三，可你依然是正房啊！你永远做大！”许言脸不红心不跳的说道。
　　韩雨眠一直没有真的生气，这狗东西是不会劈腿的，就算劈腿，也不可能这么堂而皇之的在这里，以这个话题跟自己东拉西扯。
　　“那我谢谢你！谢谢你能给我做大！”
　　她冷笑连连，小手攥紧，微微颤抖。虽然知道是玩笑，但知道归知道，丝毫不影响自己心情不好要揍他。
　　许言扫了眼那只小手，明白了生与死就在一念之间，他想都没想，选择了战术性退缩。
　　“明月可能明天下午就要走了。”
　　“啊？”韩雨眠蹙眉，知道后感觉很意外，“明天下午？这么快吗？刚才打电话的是他？”
　　许言摇头：“不是他，是他那个同学楚三户。”
　　韩雨眠恍然大悟，哦了一声，还真是小三打来的电话。
　　楚三户，名字里可不就有个三嘛！
　　“机票订了吗？我记得明月不是说十号才走？”她有些不舍，“我打电话问问。”
　　冬天的休息天，十点不起床还是比较正常的，韩明月也没抽自己嘴巴，大喊两声润嗓子作假。
　　他很正常的说着话，操着浓重的起床音：
　　“喂，姐～”
　　两分钟后，韩雨眠知道了，原来是楚三户要急着走。
　　她是不知道楚三户所做出的伟大事迹，要是知道了，估计早就出面让弟弟别跟这种人来往了。
　　不然再自己家出个楚三户分户，她估计能直接崩溃。
　　所以在不知情的情况下，也就只能让两人一起走，这样路上还能做个伴。
　　“唉～”
　　韩雨眠轻吐芬芳，微微叹息，她望着手机上冲自己笑的许言照片，忽然有些为难的抬头道：
　　“阿言……”
　　“走吧！”
　　许言笑着给她找大衣和包包。
　　“啊？去哪儿？”韩雨眠讷讷，不明所以。
　　“去给我小舅子买点东西带着啊！”
　　许言把她的小挎包往肩头一甩，姿势潇洒，惹得瓜瓜猫脸通红。
　　韩雨眠心头暖潮肆虐，抿嘴轻笑：“谢谢你。”
　　两人本来今天是约好去明十三陵游玩的，结果这电话一打，就只能暂时取消了。
　　“等送走明月，等风云榜结束，我再陪你去好不好？”韩雨眠挽着许言的胳膊温柔道。
　　许言把她眼前垂下的发丝撩到一边，笑道：“你有听说过一个大猪说有，小猪说没有的故事吗？”
　　韩雨眠黛眉轻凝，这个故事好奇怪，“没有诶！”
　　“噗……”许言紧紧抿着嘴，却还是忍不住露出了噗嗤一声。
　　“你笑……”
　　韩雨眠诧异，旋即猛的想起什么，一个气不过逮着许言的手就去揪。
　　“啊呀！你这人……”
　　韩明月得走了，他不明白楚三户为什么非要这么早，再等几天不好吗？
　　自己没电脑都不急，你急个嘚儿！
　　不过他最终还是被说服了，因为楚三户说有个神秘的惊喜正在等着他。
　　然而是什么，却被告知一定要等到回校，再不济，也是上飞机才能说。
　　离别的飞机场。
　　即将告别，韩明月终究是舍不得的，哪怕这个姐姐真的非常严厉。
　　“姐，姐夫，我走了啊，你们要照顾好自己。姐夫，你别欺负我姐！我姐有时候很憨的！”
　　听着这一本正经的叮嘱，韩雨眠鼻头一酸，却是强忍着泪水，冰冷的警告道：
　　“韩明月，你还记得我跟你说过的那些吧？你要知道，我那不是再跟你开玩笑！”
　　“姐，咱们马上都要分开了，你就不能对我好一点嘛！”韩明月撒着娇。
　　“你觉得呢？我告诉你，我要是再接到劝退警告，这就是咱们俩最后一次见面了！”
　　韩雨眠语气里充斥着严肃，这在谁听来都是不容置疑的。
　　韩明月亦是心一跳，连笑道：“不会的姐，永远不会了！”
　　“是的，姐姐，您放心吧，明月肯定不会旷课了，我帮您盯着他！”楚三户拍胸保证道
　　这话一说，许言和韩明月的眼睛同时一瞪，这……
　　“你甚至还不如他（我）！”
　　两人暗自腹诽，都知道楚三户才是最坏的那个。
　　可唯独韩雨眠被蒙在鼓里，她带着一丝感激，笑道：“那多谢你了，你和明月都在国外念书，一定要互相帮助。”
　　“那是必须的！姐姐，您放心吧，再次回来，我们一定不是从前那个少年！是吧，姐夫？”
　　楚三户说的同时还不望瞅一眼许言。
　　许言未说话，倒是韩明月嗤之以鼻道：“马上都走了，你怎么还这么舔我姐夫？”
　　“这是尊重，你懂啥！”楚三户争辩道。
　　送君千里，终须一别。
　　别人家在相聚，自己家却在分别，韩明月眼眶通红，一步三回头，向姐姐姐夫依依不舍地挥手。
　　说到底，他终究只有二十岁，这个年龄在父母眼里还是个上学的孩子。
　　而因为家庭不幸，他得到来自父母的关爱太少太少。
　　唯一的疼爱，便就是这个对自己时而严厉，时而宠溺的姐姐了。
　　事实上，他想通过做游戏，成为公司老总，也有减轻姐姐负担的想法。可是这个伟大理想在没有结果前，是得不得姐姐的认可的。
　　和弟弟的表现不同，韩雨眠则是静静的站在那儿望着他进去，她既没有挥手告别，也没有做出伤心的表情来。
　　只是单纯的抱着双臂，异常平静的目送弟弟离开。
　　但正如她高冷外表，蠢萌内心一样，现在就是人前冷漠，背后伤心。
　　当韩明月彻底看不见的时候，两行清泪在韩雨眠脸上滑落，她吸着鼻子哭了起来。
　　许言一叹，将她揽入怀中。
　　“他会照顾好自己的！”
　　“我希望他能懂事一点！”女孩哭诉道。
　　“会的，一定会的！”
　　许言宽慰她的内心，同时也在心里说，你要相信我，你要相信阿拉德和赛丽亚的力量！
　　他坚信，这一次韩明月和楚三户的离开，是带着希望的种子离开的。而这样的离开，是为了下一次更好的回归。
　　当少年归来之日，便是霸业开启之时！
　　飞机上。
　　楚三户望着旁边抹眼泪的同伴，忍不住打趣道：“怎么你还哭上了呢？你不是最烦你姐姐吗？”
　　“我没烦她！我姐一直对我很好！”韩明月怅然若失道。
　　楚三户拍拍他后背，然后望了望时间，知道飞机快要起飞了，便高深莫测的笑道：
　　“诶，明月，咱姐眼光无敌！”
　　“什么意思？”韩明月擦着鼻涕问道。
　　楚三户神秘一笑，恢复了秦氏二公子的桀骜，他打开电脑，点开了一个非常隐秘的加锁文件夹。
　　“看看！”
　　韩明月擦掉眼上的朦胧，定睛一看，屏幕上密密麻麻的都是字。
　　“角色？转职？这什么东西？”
　　他一下子就被吸引住了，一个劲的往下瞅，越瞅越激动，连离别的伤感都给忘记了。
　　“卧槽！这游戏！”
　　韩明月脸涨的通红，他一时半会有点难以接受，这游戏真他妈顶！
　　“咱姐夫让咱俩做的，名字叫《地下城与勇士》！”
　　楚三户骄傲的介绍着，搞得好像许言真是他姐夫一样。
　　“我姐夫？”
　　“是的！很早就给我了，我每晚加班加点就在搞这东西！他怕你知道后，再被你姐知道，所以让我回校再告诉你！”
　　“真是我姐夫给咱俩的？他支持我们？”
　　“废话！不支持又给创意又给钱的干嘛？不过，这游戏准确来说是给你的，毕竟我还需要签合同才能参与研发，我可是沾了你的光哦！”
　　楚三户瞳孔深处掩藏着庆幸，他很羡慕韩明月有这样的姐夫，要是自己也能和许言攀上关系就好了。
　　韩明月死死的盯着电脑屏幕，眼前浮现那个对自己装逼，对姐姐无限宠爱的男人，顿时觉得脚下轻飘飘的。
　　“卧槽啊！姐夫，我爱死你了！我踏马要跟你结婚！你干脆别娶我姐了！”
　　韩明月蹦起来了，激动到无以复加，连说话都变得惊天动地。
　　机舱里，众乘客惊呆了，空姐也一脸懵逼。
　　啊这……
　　小姨子抢姐夫还能理解，小舅子抢……
　　“这位乘客请坐好，飞机马上就要起飞了，请系好安全带！”
　　美丽的空姐露出了标志性的笑容，虽然她很想吐槽，小哥哥你长这么帅，娶我不好吗？干嘛非要喜欢你姐夫？
　　楚三户掩面，觉得跟这人认识真丢脸，虽然当初他自己在看到游戏时，也捶着桌子发泄激奋。
　　“我要打电话给我姐夫！”韩明月掏出手机，显得急急忙忙。
　　“冷静点！飞机上不能打电话！”
　　……
　　送走了韩明月，许言和韩雨眠在京都也呆不久了，因为无线音乐盛典也就在这两天要举办了。
　　举办地是在魔都，场地采用的还是《逐梦江南》的大赛现场。
　　这个场地两人很熟悉啊！
　　可以说，就是这个场地，拉近了两人的关系，培养了两人的感情。
　　许言感叹了一番，看到韩雨眠和关瑶出来了，便迎上去说道：
　　“刚才你在后台的时候，我接到了张欢老师的电话，他说他也很快就来魔都了。”
　　张欢要来，韩雨眠一点也不意外，“他是要去参加风云榜吧？”
　　无线音乐这种由各大音乐软件联合举办的盛典，不仅会邀请专业歌手，也会邀请在软件内做的很好的大主播。
　　这种鱼龙混杂的典礼，说实话，真不一定能请得动天王级歌手，所以张欢是不会参加。
　　不过韩雨眠不挑，有奖就拿，有钱就收，她要钱，要很多很多的小钱钱！
　　许言一边开着租来的车门准备回酒店，一边说道：
　　“刚才跟张欢老师聊了会，他最后笑着说了句，说不定马上就要找你帮忙，不知道是什么意思？”
　　韩雨眠一怔，“找我帮忙？我能帮他什么忙啊？”
　　“不清楚，到时候见了面再说吧！”许言回道。
　　韩雨眠若有所思，却是捉摸不透张欢的心思。
　　两人都坐上了车，关瑶倒是没上，她说她很久没来魔都了，想故地重游，去母校转转。
　　“说起来我们也有三个多月没来魔都了吧？”许言望着道路两旁的霓虹灯说道。
　　“九月半离开的，是有三个多月了。”韩雨眠也左右看了看，感到很是唏嘘。
　　令人眼花缭乱的霓虹照在她脸上，把她映的娇艳妩媚，要不是开车，许言真想凑上去好好的吻一吻。
　　“你在感慨是不是？”他笑着问。
　　韩雨眠摇摇头后又点头。
　　她刚才在回忆，也顺带着感慨。
　　相比上次离开，现在的她收获了很多，这不仅体现在梦想和名气上，还有最重要的爱情上。
　　她记得很清楚，当初的两人的关系朦朦胧胧，一直在相互试探，可谁也没有勇气捅破那张根本就不存在的纸。
　　当时，她以为两人以后也就那样了，却没想到今天会这般的幸福与美满。
　　男孩开着车和女孩徜徉在繁华之中，他们谈起过往，说说笑笑。
　　到了一个十字路口，许言想起韩雨眠曾经说的话，便问道：
　　“前面那个路口是不是要右转？”
　　那会，两人每次从会场回来都会在这里右转，因为前面那条路晚上会很堵。
　　韩雨眠望着红绿灯交映下的路口，眨了眨眼，耳根子突然变得通红起来。
　　她始终记得自己撒过的一个关于堵车的谎言。
　　“是要右转，右转不仅不会堵车，而且还会遇到爱情哦！”
　　许言眉毛一挑：“切！你这么说，我今天非要直行！老子有小叉叉就行了，不需要其它爱情了！”
　　这情话没有让韩雨眠觉得暖洋洋的，反而还感到无比地窘迫，她下意识的继续去撒那个谎。
　　“要转，不然要堵车！”
　　然而，许言一个油门踩下去，直接来到了直行车道，再就是好巧不巧，遇到了可以通行的绿灯。
　　见状，韩雨眠的脸和脖子如火烧般绯红一片，尘封许久的谎言终于要被揭开了吗？
　　这太羞耻了！太难为情了！
　　冲过绿灯，尾灯一片，车辆是多，却一点没有堵的迹象。
　　许言不由得奇怪道：“诶？不堵啊？你是不是记错了？”
　　韩雨眠跟只鸵鸟一样，头越埋越低，心虚地狡辩道：
　　“又，又不是天天堵！”
　　许言见她这般，再联想那莫名其妙的不好意思，再怎么蠢也开窍了。
　　他不可思议的惊呼道：“我擦！你该不会是套路我吧？其实这条路根本不堵！你就是想带我绕路，跟我多待二十分钟！”
　　小心思被揭露，韩雨眠可娇羞了，她红着脸气愤道：
　　“小午都能猜到这条路不堵，就你这头猪猜不到我的弯是为你拐的！”
　　“不是，你这暗示我也看不懂啊！我哪有那么聪明！”许言无语凝噎。
　　“所以我说你就是猪！那种最笨最笨的大笨猪！”
　　韩雨眠干瞪眼生闷气。
　　许言一看，哈哈大笑，这丫头真好玩，蠢萌蠢萌的！
　　不过小叉叉居然能掌控自己的时间，还能跟自己演一场转角遇到爱？
　　天啦噜！原来她韩雨眠竟是时间管理大师？

第一百四十九章 关系被曝
　　当时的小心思被人拆穿了，可以说是让韩雨眠难堪到了极点。
　　她一路上憋着气不说话，任凭许言怎么逗，都火冒三丈，愤愤不平。
　　而等到车刚一停稳，许言都还没把手刹拉上去，韩雨眠眼疾手快，她把手刹一拽，然后扑到许言身上。
　　“你这人就是要打！真的是太讨厌了！”她一边去捏对方的脸，一边骂道。
　　“嗯哼！你能拿我怎样！”
　　许言虽无处躲闪，但却缠绕住了对方的手，两人十指相扣，韩雨眠是怎么也打不到了。
　　“你放开我！”韩雨眠嗔怒，祭出大招去咬许言。
　　许言的手跟那红润小嘴转着圈不给咬。
　　“诶！你打不着，打不着！”
　　他做着鬼脸，得意的挑衅，把贱演绎到了极致。
　　韩雨眠无可奈何，气呼呼的斟酌要不要去咬许言的脖子。
　　然而就在这时，她发现许言目光灼灼，紧紧的盯着右前方。
　　“怎么了？”
　　话音一落，突然间，许言把韩雨眠的头给按到了自己的腿上，并小声道：
　　“有人在偷拍！”
　　他把遮阳板扳下来，想遮住自己的容貌。
　　停车场有窸窸窣窣的脚步声，应该是偷拍者知道自己被发现而离开了。
　　韩雨眠被按在许言两腿之间，那是个非常暧昧的位置，她脸蛋红得不像话。
　　“走了。”许言松了口气。
　　韩雨眠羞愤道：“被拍到不就拍到嘛！省得我还要发微博官宣！”
　　两人很早之前就商量过，如果被抓拍到曝光了关系该怎么办？
　　韩雨眠当初就表示自己无所谓，许言也知道她的态度，但这会儿脸红是几个意思？
　　“你脸为什么这么红？”
　　韩雨眠瞪了他一眼，也没解释，侧身就要去拉车门。
　　“戴个口罩，把帽子也戴上。”许言叮嘱道。
　　“刚才那个人离得很远，可能没拍到你的正脸。”
　　韩雨眠虽然不怕曝光，但也确实不想被人认出来围观，她听话的让自己只露出一双眼睛来。
　　“你很怕咱俩的关系被爆出来吗？”她挽着许言的胳膊轻声的问道。
　　许言摇头道：“你都不怕，我还怕？这对你名气多少有点影响，能不曝就不曝呗！”
　　韩雨眠听后，点点头道：“顺其自然吧！”
　　顺其自然，一切顺应事物的自然发展。
　　于是自然发展就是，偷拍者不确定自己拍到的，到底是不是今年的最当红新星韩雨眠。
　　因为照片里的是侧脸，并不是完整的正脸。
　　他本来是过来偷拍别的明星的，却没想在这里遇到一个很像韩雨眠的女人，便随手拍了下来。
　　他放大好几倍，又对照了市场上流传的那些照片，一个素颜，一个上妆，比对了很久才确定这十有八九就是韩雨眠。
　　所以当天夜里，一则名为疑似韩雨眠和男友在停车场打情骂俏的消息不胫而走。
　　配合这则消息还有不少照片，照片里，一男一女十指相扣，男人笑的很开心，女孩自然也不会是哭着脸。
　　这则消息一出来，几乎在一小时内以燎原之势席卷了各大交流平台。
　　在凌晨，它便像是坐火箭一般直冲微博榜首，毕竟韩雨眠跟她的《画船》现在风头正盛。
　　而一看到这则突然爆出来的超级大瓜，关注娱乐圈的粉丝们瞬间就炸开了锅。
　　韩雨眠的微博更是评论量暴涨，随便一刷新，就会发现又多了十几条吃瓜群众在问，这事是真是假。
　　麻豆贝拉：不是吧，这个是眠眠？我怎么感觉不太像呢？
　　麻豆千鹤：就是韩雨眠啊，空气波浪S侧分，发色看不清，但很接近亚麻色，韩雨眠不就是这样的？这个没化妆而已！
　　麻豆小媛：我突然发现这男的是《红袖添香》那个冠军许言吧？
　　森林猿人：卧槽！真是他！他也配跟我女神谈恋爱？？？
　　所有舆论都在讨论这女的到底是不是韩雨眠，而在有人认出男主角是许言时，就变得一边倒了。
　　因为如果是许言，那么，这个女人真的有可能是韩雨眠！
　　因为这两人曾联手夺走了《逐梦江南》的冠军，才子佳人，自古以来就是相互吸引的。
　　两人走到一起，真不算什么破天荒的大事。
　　毕竟这事有过先例，沐兰和江雾就是两个冠军成为情侣的典范。
　　只不过，沐兰的颜值可远远不如韩雨眠。
　　所以一些男粉有些承受不住，一直在微博下艾特韩雨眠。
　　可任凭外界怎么波涛汹涌，韩雨眠也管不着，她做了个非常美妙的梦。
　　在梦里，许言被五花大绑在长板凳上，那露出的屁股本该白白嫩嫩的，但现在却是红通通的。
　　这是被人打的。
　　我，韩雨眠，正扛着狼牙棒一雪前耻！
　　韩雨眠在梦里哈哈大笑，在现实里也不由得勾起了嘴角，只可惜这千载难逢的好梦，却被一阵手机铃声给打扰了。
　　“喂，瑶瑶～”
　　“你还在睡？你怎么睡得着的？”关瑶疾言厉色，似乎遇到了很急迫的重要事。
　　韩雨眠的睡意被冲散了几分，她奇怪道：“怎么了？”
　　“还问怎么了？你和许言的恋情被人抓拍到了！已经上热搜榜第一了！”
　　“哦哦！好的，我知道了！”韩雨眠又被睡意攻击得眼皮耷拉。
　　关瑶：“……”
　　她又打了个电话给许言，接到时，依然是一道慵懒的声音。
　　“哦哦！好的，我知道了！”
　　关瑶无语，怎么之前没发现这两人这么具有夫妻相呢？
　　对待恋情被曝，不仅表现得无所谓的，就连回答也是一模一样？
　　他们俩不管，关瑶不能不管。
　　她知道明星恋情从来就不是一个人的事，这种事影响很大，掉粉是必然的。
　　于是，又跑到了韩雨眠的房间里，商量这件事怎么平息。
　　韩雨眠本来是要睡觉的，但许言也被关瑶给叫过来了。
　　“你说你俩怎么这么不小心呢！”小助理兼经纪人显得很是着急。
　　见她这般，许韩二人相视一笑，韩雨眠拉着她坐下，说道：
　　“没事，我早就想到有这一天了，说实话，被曝的日期比我预算的要迟不少。”
　　“你在沾沾自喜？”关瑶没好气的翻着白眼。
　　韩雨眠抿嘴一笑，其实也没有沾沾自喜吧，反正还行，就那样！
　　不过这念头也就在心里想想，可千万不能说出来，不然关瑶肯定要气到吐血。
　　许言在旁思忖片刻，“我找公关压下来吧，反正他们没拍到眠眠的正脸，只拍到我。”
　　这个建议一出来，韩雨眠的脸色瞬间就拉了下去，她蹙眉问道：“所以呢？所以你在和谁打情骂俏？”
　　她知道这是许言站在自己和大局的角度上想出的办法，这可能对自己没有多大影响，但她不要。
　　她不想让照片上的许言女朋友是别的女人，即便知道那就是自己。
　　见女孩不满意提出的建议，许言便知道该怎么做了。
　　他沉吟良久，方才道：“你发个微博，时间会证明一切。就这七个字，其它的什么也不用管了。”
　　他觉得关瑶说的没错，舆论满天飞，这个微博不发不行。
　　而韩雨眠又不答应自己全盘否定，所以就扔出个模棱两可的回应吧。
　　到底是不是随便你们怎么猜！
　　韩雨眠迟疑了会，决定还是发出这个模模糊糊的回应。
　　结果一发出去，歌迷们确实是懵了。
　　这是什么回答？
　　这既不是否定，也不是肯定吧？
　　时间会证明一切，证明狗仔拍到的是假的？
　　那有的歌迷就不服了，怀疑这是官方在打太极，延长披露两人关系的时间。或者官方在观望歌迷们什么态度，要是良性就官宣，差评就再掩埋。
　　他们猜的热火朝天，许言和韩雨眠则就是放任不管了。
　　不过在关瑶的央求下，两人出门低调了许多。
　　最起码，除了口罩，帽子也戴上了。
　　就在网络上讨论的沸沸扬扬的当天，无线音乐盛典如期而至。
　　和韩雨眠自己预测的差不多，在这个鱼龙混杂颁奖典礼上，她一阵乱杀，毫无悬念的拿到了最火歌手，最火专辑奖，以及最畅销奖。
　　这三个奖项都是靠销量说话的，所以这些奖再怎么卖关子，都可以提前预测到结果。
　　正如当初关瑶所说，无线音乐只是风云榜的开胃菜，真正的大头即将来临。
　　张欢来了，刚到酒店住下就打电话来问两人怎么这么不小心，被人给抓拍到了。
　　许言笑笑，说是个意外。
　　他在外面和张欢打电话，关瑶在化妆间，韩雨眠自己出来洗手。
　　因为无线音乐一结束后两三天就是风云榜了，实力大牌的排练也就在今天开始。
　　所以，颁奖典礼结束，还有一小时的风云榜的排练。
　　韩雨眠不是大牌，但也是在今天训练。因为她在无线音乐上唱的歌，也要在风云榜上唱，所以不需要提前很久训练。
　　她从洗手间回来，却没想到在走廊上遇到了一支团队，团队里有个故人。
　　“韩雨眠？你也在？”魏萌皮笑肉不笑的打着招呼。
　　见到她，韩雨眠还不如去和嬴九歌坐下聊聊天。但俗话说，伸手不打笑脸人，何况对方还打了个招呼。
　　“你好！”韩雨眠面无表情的回应道。
　　魏萌招招手示意团队先进去，自己要在这里叙旧，她笑道：“你是来参加那个什么什么音乐的吗？”
　　她故意忘记那个名字，暗示对方这种级别的颁奖典礼真心不入流。
　　韩雨眠并未正眼瞧她，淡淡的嗯了一声便进了化妆间，她实在不想跟这人多说什么。
　　随着她进去，魏萌也同样迈了进去。
　　一进去，她脸色微微一变，这里面有个女孩似曾相识，自己的成名曲貌似就是出自她手吧？
　　“眠眠，你看网……”
　　关瑶还在关注韩雨眠恋情被曝这件事，她看到韩雨眠回来，便想分享一下自己看到的一些消息。
　　可是她没想到一抬头，却见到了一个恨到了骨子里的人。
　　关瑶死死的锁定着魏萌，魏萌不屑一顾，鄙夷一瞥，大摇大摆地坐到了自己的座位上。
　　关瑶目眦欲裂，但被一只温暖的手给拉回了现实。
　　“瑶瑶，你刚才想说什么？”韩雨眠拉着她，柔和的问道。
　　关瑶不甘地收回目光，仰头望着眼前美到极致的女孩，勉强微笑，摇了摇头。
　　“你去帮我买两杯柠檬茶，自己和娇娇也买一杯，我请你们哦！”韩雨眠笑道。
　　关瑶确实想出去透透气，不然看到魏萌那张脸越看越恼。要是不发泄出来，肯定会把自己给闷坏的。
　　她离开后不久，又有一位排练的歌手带着化妆师和助理进来了。
　　见到来人，魏萌热情的打着招呼：“齐雅姐！”
　　一袭红裙虽然被长款羽绒服包裹着，但依然绽放出了惹人注目的光彩来，这是人本身所散发出来的。
　　齐雅，华夏歌坛两大天后之一。
　　当另一位天后于一丹渐渐隐退后，她就变成了当今歌坛唯一一位天后级歌手。
　　齐雅一进门，自然而然的见到了也抬起头的韩雨眠，如果不是魏萌叫了声齐雅姐，某人可能还不会抬头。
　　“韩小姐？久仰大名！”齐雅笑不露齿的打着招呼。
　　对齐雅，韩雨眠接触不多，毕竟两人曾经不在一个层次上。她倒是想认识，可对方却不一定能看得起她。
　　“你好，齐小姐！”韩雨眠礼貌性的站起来回应。
　　齐雅把御寒的羽绒服脱下给助理，里面是大红的露肩礼裙，窄腰设计让她看起来像是一顿娇艳的玫瑰花。
　　她是第一次和韩雨眠见面，且不说其它，单是对方这长相，就能眼前一亮。
　　风华绝代，气质出众，容貌绝伦，当真是仙女本仙。
　　韩雨眠在颜值这方面是顶的不要太顶！
　　最起码许言活了两世，也没见过哪个能长得跟她差不多的。许午大概算是一个，但小午稍显青涩。
　　而实际上，韩雨眠同样有青春白月光的一面。
　　被惊艳的齐雅终究不是俗人，她没有失神，微笑道：“韩小姐今年势不可挡，连我也不敢发专辑与你的《画船》抢市场啊！”
　　话虽如此，但她眼里却是一点也没放在心上，可能这就是天后对自己号召力的自信吧！
　　韩雨眠听她这么说，不卑不亢道：“齐小姐说笑了。”
　　面对外人，她一向惜字如金，齐雅也不想多聊，毕竟自己的身份地位摆在这儿。
　　化妆间很大，可人不多，只有三位歌手，三位化妆师，和两个助理，有男有女。
　　齐雅和魏萌都是有专属化妆间的，但临时没腾出来，所以官方便委屈两人跟大家共用最大的。
　　齐雅一坐下，魏萌便拉着她聊天，两人聊着聊着，便聊到了刚刚结束的无线音乐。
　　“也不知道今年这个无线音乐奖被谁拿了？是不是又是第二个梦璐？”
　　魏萌一边说，一边通过镜子反射去看韩雨眠。
　　韩雨眠低头玩着手机，后面说话她肯定能听得到。而她很清楚，魏萌这句话就是说给自己听的。
　　梦璐是谁呢？
　　无线音乐是靠销量流量说话的，那既然如此，便可以通过一些手段去提高销量。
　　比如，嬴九歌要是发表了一张专辑，她要想让自己冠上个销冠名头，那就太简单了，随手扔点钱就可以搞定。
　　而梦璐就是通过这种手段拿到的奖，也算是娱乐圈的一个丑闻笑谈了。
　　魏萌明嘲暗讽，把今年的获奖者和梦璐相比较，其意思已经很明白了。
　　也不知道齐雅是知道，还是不知道，她想了想，淡淡说道：“无线音乐的奖，水分一直很大，专业音乐人也不会去碰这个。你自己不也是不关注，连拿奖的是谁都不知道吗？”
　　其实不管对方的讥讽是真是假，韩雨眠都不在意，她经历了太多，已经可以淡然处之了。
　　不过她一直低头玩着手机，其专属化妆师娇娇，倒是气的脸上青一阵白一阵。
　　这是拐着弯骂自家老板娘不是专业人士？
　　就在这时，许言从外面打完电话回来了。
　　因为暂时没有要求，所以他可以以韩雨眠助理的身份进来，而一出现在化妆间里，他就成了万众瞩目的对象。
　　他看里面不知何时多出了不少人，先是一愣，随后看到燕影的一大一小天后都在这儿，再看自家的化妆师脸色有些难看，便快步走到韩雨眠面前，眼神询问有没有出现什么意外。
　　韩雨眠微微一笑，目露心爱。
　　齐雅和魏萌一看到许言出现，两人有着异曲同工之妙的表现。
　　魏萌的妒火熊熊燃烧，齐雅的脸色也逐渐变得有些不自然。

第一百五十章 韩雨眠:感谢许言先生
　　这个进入化妆间里的男人是谁？
　　齐雅和魏萌非常清楚，这可是让当今整个歌坛的作词作曲者们都黯然失色的超级大爹啊！
　　他哪里是人，简直就是一个移动的银行！
　　许言的才华有多无敌，这一点她们俩都心知肚明，因为业内多位大咖都表示，自己做不出《画船》里的任意一首歌。
　　甚至，连毒舌点评人宣沫都对里面的几首歌大肆夸赞。
　　按照他的原话来说就是，《画船》里随便哪首拿出去，那都必然是其它专辑的主打歌。
　　这么多精品中的精品，可都出自眼前这个看起来很阳光的帅气男孩哦！
　　齐雅起身微笑道：“许言先生，没想到会在这儿遇到你，真是太巧了！”
　　跟自己打招呼的是齐雅，齐雅名头很大，和张欢齐名，许言自然不会不给她面子。
　　“其实也不是巧，我是陪眠眠过来的。”
　　齐雅一怔，魏萌更是气的差点抽搐起来，今天刚刚爆出的微博居然是真的，那个在车里打情骂俏的，果然就是许言和韩雨眠。
　　“原来狗仔偷拍的是真的啊！那要恭喜二位了！”齐雅言不由衷的说道。
　　“谢谢！”许言回笑。
　　这时，关瑶带着四杯饮料回来了，她把两杯柠檬茶递给老板和老板娘，老板一看是柠檬茶，眉头不禁微微一皱。
　　“凉的？”
　　关瑶点头道：“眠眠说她要喝这个，这个不能加热，所以我买的常温。”
　　许言一把抢过韩雨眠手中的柠檬茶，用责备的口吻说道：“这大冬天的喝什么凉的？别喝！”
　　韩雨眠哦了一声，她放下右手，手上空空，掌心还有柠檬茶的冰冰凉，但身上却是暖暖的，尤其是心里，甭提有多热乎乎了。
　　“我去给你买杯热的，你等会！”许言转身便走。
　　韩雨眠却说不用了，等排练完再喝不迟。
　　许言回来，然后找到保温杯，拧开递给她，并说道：“先喝点白开水。”
　　在大庭广众之下被照顾，没有了口罩的韩雨眠有些害羞，但她很听话，一切都按照安排来。
　　两人的互动不仅让关瑶和化妆师感到嘴里的奶茶在发酸，同样使得在场的每一个人都感受到了什么叫羡慕嫉妒恨。
　　尤其是女孩子，她们分明看到许言的温柔和疼爱，不仅体现在嘴上的嘘寒问暖中，还体现在一些无处不在的小细节里。
　　她们看到，许言在递茶杯的时候，还很贴心的拧松一些再给韩雨眠。
　　啊，这是担心自己的女孩拧不动茶杯盖吗？
　　我什么时候也能有这样一个又帅又有才还多金的男朋友啊！
　　要说这里面谁的冲击最大，那毫无疑问，非魏萌莫属。
　　自己的走红离不开金主的扶持，而为了得到这些扶持，她付出了一个女孩子最珍贵的东西，并且还不是付出给一位金主。
　　如果金主都像许言这样帅气，那给了也不算亏。
　　可他们偏偏都是肥头大耳，大腹便便的油腻中年大叔，甚至于，还有不少都是秃顶。
　　这种超顶配小鲜肉和秃顶大叔就形成了鲜明的对比，使得魏萌的心理出现了极大落差。
　　她的嗓子里简直就要喷出火来了，这化妆间一刻也不想待，直接摔门而去，且关门的声音格外的大。
　　关瑶见了，嘴角轻蔑，绿茶这是嫉妒了吗？眠眠找的可不是金主，是实打实疼她爱她的老公呢，跟你的嫖客压根就是两码事！
　　妈耶，我一点也不开心，一点也不想笑！
　　“许言先生对韩小姐还真是无微不至啊，真叫人羡慕！”
　　齐雅的格局比魏萌只大不小，她也一直瞧不起后者。
　　所以在面对许言和韩雨眠撒过来的糖，只是羡慕，羡慕对方爱情事业名利三丰收。
　　当然，嫉妒也是不可避免的有一些。
　　许言笑了笑：“眠眠还是个孩子，肯定要非常的细心照顾才好啊！”
　　韩雨眠听了，又羞又喜，嗔怪的打了一下许言的腿。
　　“我比你还大四个月，谁是小孩？”
　　齐雅嘴上笑嘻嘻，心里妈卖批，我堂堂天后要在这儿看你们撒狗粮？
　　“许言先生，你先忙，我得排练了，有空一定要多聊聊。”
　　齐雅一离开，许言的笑容便消失了，他招了招手，把化妆师娇娇给叫了出去。
　　“刚才发生了什么事？”
　　有老板娘的奶茶安慰，但依然让娇娇愤慨不已，她脸上怒火直烧，气道：“她们阴阳怪气的骂老板娘不入流，不是专业的！”
　　许言一听，也没太生气，反倒是淡淡一笑，气急败坏呗！
　　排练完，许言问韩雨眠：“难受吗？”
　　韩雨眠一愣，但很快就知道对方到底在问什么了，毕竟许言是当着自己的面把娇娇叫出去的。
　　她想了会，满不在乎道：“一点不难受，因为这是嫉妒。”
　　许言笑着揉揉她的脑袋，说道：“我觉得嫉妒还会再升级。”
　　韩雨眠目露期待，还在升级吗？那就得看自己在聚焦了整个歌坛的风云榜上，能不能拿奖了。
　　两人整理一下就准备回酒店了，可恰好在走廊偶遇到了张欢，和张欢同行的还有一个带着鸭舌帽的中年男子。
　　他双眼清明，有睿智的光芒。
　　张欢正要介绍，却没想到男子主动伸出手笑着打招呼：
　　“许先生比电视上还要年轻啊！果然后生可畏！”
　　许言也伸手握了握，这人便是歌坛的毒舌点评人宣沫了，他也是风云榜的常驻主持人。
　　“宣老师您好，久仰大名！”
　　“哟？认识我？”宣沫感到讶异。
　　许言看了眼张欢，解释道：“张欢老师常跟我提起您。”
　　宣沫斜了一眼，撇撇嘴道：“张欢提我从来不提好，是不是跟你抱怨我眼光太高，经常贬低他的歌？”
　　许言笑笑，“那倒没有！”
　　宣沫哈哈大笑，直言不讳道：“那我今天可要说了，他有些歌我确实看不上！不过你的歌，我倒是全都看上了！话说，你这脑子都怎么长得的啊？”
　　毒舌是真的毒舌，一点不给张欢面子，不过张欢也不生气，只是在边上重重地拍了下他的后背。
　　从这儿看，两人关系似乎非同寻常。
　　随便谈了一会，两边便分开了，离开后韩雨眠既骄傲，也觉得怅然。
　　宣沫一句都不提她，果然在对方眼里，作词作曲才是灵魂，她们歌手不过就是一个张嘴唱歌的。
　　不过呢，不提又如何？你夸的人，又不是你男朋友，那是我韩雨眠的！
　　……
　　排练了两天后，华夏音乐风云榜正式拉开序幕。
　　随着开场演出的展开，所有音乐人和歌迷们都无比期待，期待今年获奖的到底有哪些人？
　　整个E文化员工也在群里加油打气，给自家老板娘疯狂打call。
　　“大家晚上好！”
　　“今天，我们齐聚一堂，这又是一年一度的音乐盛典啊！”
　　……
　　宣沫照例读着开场白，一读完，掌声雷动，音乐高昂。
　　开场后是一些表演，张欢作为国内四大天王之一，他作为首唱，在座的几乎没有不服的。
　　而紧随其后的便是齐雅，再后面就是其它极具重量级的歌手了。
　　比如像魏萌这些有实力冲击天王天后的歌手。
　　当一阵熟悉的《赤伶》前奏响起，第六位歌手款款而来。
　　她那惊艳世人的古风红裙在漫天花雨中，绽放出了惊心动魄的美丽来。
　　许言坐在场下，仔细端详自家老婆的绝世容颜，今天的韩雨眠妖娆妩媚，娇艳动人。
　　论颜值，叉叉从来不惧任何人！
　　一些表演结束，也就到了正戏。
　　有两个前辈歌手联袂而来，立于舞台之上说笑几句，便隆重介绍道：
　　“啊呀！今年这一个奖项就让人羡慕嫉妒恨呐，什么奖项呢？最佳组合奖！请看大屏幕！”
　　“2021年度最佳组合奖，获得提名的有……”
　　大屏幕开始滚动获奖的一些组合和他们去年的代表曲。
　　“获得2021年度最佳组合奖的是雾兰！让我们恭喜两位！”
　　哗～
　　在一阵热烈掌声中，从一人作曲一人唱歌的搭配，演变成男女组合的江雾沐兰，手牵着手出现在了所有人的面前。
　　“我猜现场和线上肯定有不少观众要羡慕的牙痒痒了，两位是一出道就在撒糖啊！”颁奖人打趣道。
　　冠军情侣微微一笑，沐兰说道：“其实大家也该习惯，或者说看腻我们夫妻俩了吧？我们也很期待有和我们一样的组合出现哦！”
　　说完，她有意无意的朝台下某个位置望了一眼。
　　两人随后一通感谢语，又是拉手下台。
　　主持人和弹幕发现了，纷纷表态：
　　“果然撒糖还是你们会撒啊！”
　　第一只奖结束了，后面还有很多，有最佳新人奖，最佳摇滚奖等等。
　　这其中最佳新人奖里，韩雨眠连提名都没有，这让许言非常诧异。
　　怎么可能会没有呢？
　　而且拿奖的歌手居然还是秦氏的陆梦瑶？
　　陆梦瑶是《逐梦江南》第二名，她都能拿奖，第一的韩雨眠拿不到？
　　许言盯着第二排的女孩背影，顿时想上去抱打不平。
　　就在这时，刚刚结束表演的舞台，上面气氛有些高亢，现场音乐也振奋起来。
　　宣沫上台了，他拿着手中的卡牌，对着台下的灯光海洋，笑道：“请恕我耍了个流氓，我和官方强烈要求，下半场所有奖项，我都要参加颁布。不给，那我以后就不主持了！”
　　这风趣的话语惹得台下一阵大笑。
　　“其实这也不能怪我，毕竟谁都不想错过接下来的疯狂！”
　　众人一呆，疯狂？难道说下半场会有什么惊天动地的事情发生不成？
　　宣沫简单解释了下，然后收敛笑容，正经道：“接下来，颁布的是年度最佳单曲！请看大屏幕！”
　　获得2021年最佳单曲奖提名的有，《心窝》黄仙儿；
　　《指尖的人》苗喵；
　　《后院落花》魏萌；
　　《遇见》韩雨眠。
　　“获奖作品是……”宣沫看看手中卡牌，眼睛望着台下，故意停顿卖个卖关子。
　　“请听，《遇见》！”
　　“我遇见谁，会有怎样的对白；我等的人，他在多远的未来……”
　　随着韩雨眠口中的《遇见》压下了全场掌声，魏萌铁青的脸没有任何人注意到。
　　韩雨眠起身，目光落在第五排的许言身上，但灯光灿烂，她有些看不清。
　　“哈哈哈哈哈，《遇见》啊，是《遇见》！！！我们获奖了！”
　　E文化全体员工都激动的跳了起来。
　　许言倒是不慌不忙，红袖大赛的头筹，热度甩了往届冠军十几万热度的歌曲不拿奖，谁还敢拿？
　　换上一袭白裙的韩雨眠宛如一朵雪莲花般绝世而独立，高贵而优雅。
　　她有些紧张，毕竟这是人生中第一次获得奖项。不过上了熟悉的舞台，再看到台下冲自己微笑的男孩，她就觉得跟在宿舍里一样自然。
　　“首先我们先恭喜《遇见》获得了最佳单曲奖，我们请眠眠说几句吧！”
　　韩雨眠手握金色奖杯，本就璀璨夺目的她，现在在聚光灯下更是吸引了无数人的关注。
　　她提前准备了一些台词，开口也不至于仓皇失态。
　　“感谢华夏风云榜，感谢我的歌迷，感谢现场以及线上的所有人，感谢大家的支持！”
　　这是不可少的官话，谁来了也要说。
　　“最后我想感谢的是《遇见》的作者许言先生，这是最佳单曲，这个奖应该是属于你的！”
　　话音一落，灯光扭转，来到许言身上，在现场火爆的掌声下，他站起来向大家挥手致敬。
　　在热闹中，张欢会心一笑，魏萌则愤懑的心想，“倒是有几分自知之明，没有他，你也能上台？”
　　几家欢喜几家愁，颁奖典礼不会因为一个人的情绪而中止。
　　宣沫看韩雨眠拿着奖杯坐下，忽然叹了口气，“我有点心疼眠眠了，这才刚坐下！”
　　现场寂静，众人眨了眨眼，这是什么意思？暗示说她一会还得起来？
　　“接下来颁布的是年度最佳MV奖，获得提名的有《后院落花》魏萌；
　　《雪》林婵；
　　《南山忆》韩雨眠；
　　《遇见你时》崔俊妍。”
　　“获得最佳MV的是……《南山忆》！恭喜韩雨眠！”
　　“独揽月下萤火，照亮一纸寂寞；追忆那些什么，你说的爱我……”
　　充满诗情画意的南山湾风景从遥远的庐州走来，在这个万众瞩目的盛典上留下了璀璨一笔。
　　韩雨眠带着一抹哀伤望着家乡感慨，她抱着奖杯，笑道：
　　“感谢华夏风云榜，感谢我的歌迷，感谢现场以及线上的所有人，感谢大家的支持！”
　　“最后我想感谢的是《南山忆》作者和MV的设计者许言先生，这是最佳MV，这个奖应该是属于你的！”
　　又谢许言？
　　那您的意思就是说你啥都不算，单纯的帮人领个奖呗？
　　宣沫也相当无语，但很快就忘记了，因为他还要主持自己的疯狂。
　　“接下来要颁布的是年度最佳专辑奖，获得提名的有《春心萌动》魏萌；
　　《星云之上》刘允儿；
　　《怦然心动》王梦雨；
　　《画船》韩雨眠！”
　　“那么到底是哪张专辑获得了此项殊荣呢？请看大屏幕！”
　　“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就返航……”
　　《最初的梦想》把所有提名者的梦想都给破碎了，大屏幕上，《画船》的专辑封面出现，那个女孩的三个装扮是那么令人窒息。
　　中间坐着的黄裙女孩巧笑嫣然，她代表了现代美的巅峰。而左右两边一红一白两种古风打扮，则又把古典美演绎的淋漓尽致。
　　咯吱吱～
　　魏萌银牙紧咬，咬的都快要破碎了，她明知道《春心萌动》是比不过《画船》的，但真正看到了现实，就又是一种怨恨。
　　“恭喜《画船》，恭喜韩雨眠！”宣沫再次祝贺。
　　韩雨眠捧着温凉全新的奖杯，对着话筒望着许言，她还没开口，宣沫忽然抢着问道。
　　“你是不是又要感谢许言先生？”
　　韩雨眠愣了愣，红妆脸蛋明艳几分，她抿嘴一笑。
　　“感谢华夏风云榜，感谢我的歌迷，感谢现场和线上的所有人，感谢大家的支持！”
　　说完，她沉默了片刻，对着第五排的男孩笑道：
　　“最后我想感谢的是《画船》里六首歌的共同作者许言先生，这是最佳专辑，这个奖应该是属于你的！”
　　许言：……
　　宣沫：……
　　所有观众：……
　　美丽的小仙女，您是事先没想到自己能获奖，直接逮到一个模板，一个劲的死套吗？
　　您就不能现场准备准备其它感谢词嘛？
　　不过吐槽归吐槽，颁奖典礼还在继续，更加重量级的奖项逐渐浮出水面。
　　而所有人对接下来的发展愈发期待了，如果韩雨眠又拿到了奖，是不是还要感谢许言先生？

第一百五十一章 拿奖？撒糖！
　　韩雨眠接连斩获三大奖项，无疑是把今晚的颁奖盛典给推向了一个小高潮。
　　但她千篇一律的感谢语，在让人啼笑皆非的同时，也让无数人怀疑，今天刚刚曝出来的绯闻究竟是不是真的？
　　后入式：就这几句话，句句不离许言，这特么不是谈恋爱，鬼信？？？
　　六九式：我裂开了，女神有男朋友了，还跟人在车里打情骂俏，爷青结！
　　对坐式：呜呜呜，我老婆有对象了，我哭了！另外，圣墟居然完结了！！！
　　……
　　三谢许言宛如一颗炸弹，把线上观众全部给炸得一下子清醒了过来。
　　本来就有很多人在寻找两人谈恋爱的证据，结果韩雨眠现在这么做，是不是可以证明了一些什么？
　　关瑶很着急，盯着微博和线上的弹幕，她担心恋情彻底曝光，虽然眼见这事已经瞒不住了。
　　关瑶：你低调点！网上疑心越来越重了！
　　她知道自己劝不了韩雨眠，所以又给许言发了条。许言看了眼，并未回复。
　　台上颁奖典礼还在继续，韩雨眠上去唱了首《南山忆》下来，然后期待接下来的个人奖都是谁获得了。
　　宣沫耍了流氓让自己依然活跃在舞台上，他瞅了眼手中的金色小卡片，再看台下，高昂道：
　　“好的，欢迎回来，欢迎大家继续收看咱们的华夏风云榜！啊呀，后面的就是个人奖了，让我们看看都有哪些出色的歌手能站在我旁边讲话呢！”
　　“接下来要颁布的是2021年度的华夏最佳进步女歌手奖，那么都有哪些歌手入围了呢？请看大屏幕！”
　　【获得2021年最佳进步女歌手奖提名的有：陆梦瑶，黄艺萱，赵姝姝，韩雨眠。】
　　“获奖者是……”
　　宣沫又卖关子，这一卖，把所有人的心眼都给卖到了嗓子眼上。
　　“韩雨眠！恭喜韩雨眠！”
　　啪啪啪~
　　这一刻，无数人都明白宣沫执意要上台主持的原因了，这下半场都快要成为韩雨眠的个人秀了。
　　这是她今天拿到的第四个奖了吧？
　　求求了，求求她别拿了！
　　可不管怎么求，韩雨眠终究是上了台，许言此刻也明白上半场的最佳新人奖提名，为什么没有韩雨眠了。
　　原来是因为官方没把她当成新人，这应该是按三年前就出道的时间来算的。
　　掌声欢呼中，韩雨眠优美高雅的接过奖杯，她站到了话筒前，正要酝酿情绪，宣沫再次打断了。
　　“我说眠眠，这次是个人奖，你总该不需要感谢许言先生了吧？”
　　韩雨眠眉间笑意荡漾，把全场都给沉醉了。现场一片安静，等待这一次的感谢词是什么。
　　“感谢华夏风云榜，感谢……”还是把官话给过一遍，然后她深深地吸了一口气，笑道，“最后我想感谢的是许言先生，虽然这是进步歌手奖，但我能进步，全部得益于你。要是换了个歌手唱你的歌，那我也不会得奖，所以这个奖应该属于你！”
　　全场鸦雀无声，静得连彼此之间的呼吸声都能听得见。
　　韩雨眠得意的鞠了一躬。
　　想不到吧？
　　我韩雨眠还是要谢我家那头臭猪的！
　　啪啪啪~
　　观众们好笑，这下是彻底被打败了，他们在心里央求接下来不要再让韩雨眠上去了，他们真的架不住。
　　这明眼人都能看得出来，这不是在感谢啊，这是在官宣两人的关系啊！
　　别说其他人了，就连另一个主人公也哭笑不得，这一幕，他亦是没有想到。
　　奥特曼：你，你是不是没准备好获奖感言啊？我应该提醒过你提前准备的！
　　画船：再怎么准备也是这样，如果不是为了礼貌，我甚至只想说一句感谢你的话。
　　奥特曼：好吧，关瑶估计已经疯了。
　　画船：偷笑jpg.无所谓了，现在傻子也能猜到咱俩是什么关系了。
　　许言沉思后回道：宝贝大胆说，摊牌就摊牌，咱不装了！
　　两人在台下聊得火热，台上的宣沫对韩雨眠的致辞很是无奈。
　　他继续颁布接下来的奖项，看到是什么奖，以及谁获得了，他忽然开始兴奋起来。
　　这让很多人都猜测起来，连宣沫老师也不想再看到韩雨眠上场了吗？
　　“接下来颁布的是最佳编曲人奖，获得提名的有……”
　　大家听到是这个奖，全都松了口气，总算不是韩雨眠了。
　　【获得2021年度最佳编曲人奖提名的有:宁宇，乔明垣，段依然，许言。】
　　“恭喜许言！”
　　宣沫带头鼓掌，他一直很看好许言。
　　只不过，台下无数人还在开心终于看不到韩雨眠了，结果她男朋友代替她出来了？
　　掌声渐消，身穿礼服的许言如翩翩公子站在非常陌生的舞台上，这是他第一次因为歌曲而获得奖项。
　　万千张面孔中，他一眼就找到了笑容中充满情意的女孩，他思索片刻，说完官话后笑道：
　　“我刚才在台下听韩雨眠说的感谢语，你是在庆幸我给了你歌唱吗？那我的歌不给你唱，还能给谁唱？”
　　许言一发灵魂拷问，拷的韩雨眠俏脸通红；拷的全场静止石化；拷的关瑶眼前一黑；拷的E文化上下活蹦乱跳。
　　线上弹幕爆炸了，这特么不就是官宣？
　　现场观众反应过来了，一个个酸的浑身打颤，您是把颁奖仪式当成告白现场了吗？
　　宣沫有点不敢上前继续颁布奖项，他害怕道：“我，我预感到接下来大事不妙啊？我拿到的剧本不是这个！”
　　什么意思？
　　“接下来要颁布的是年度最畅销女歌手奖，获得提名的有：魏萌，苗喵，韩雨眠，林婵。”
　　“让我们恭喜，韩雨眠！”
　　啪啪啪~
　　无语了，所有人都无语了，所有人鼓掌都是跟机械一般。
　　这个人她又双叒叕上去了，她又要说那些模板致辞了！
　　然后这一次，韩雨眠让大家失望了，她说完官话后，笑容明丽而动人。
　　“许言先生，既然您的歌要给我唱，那我还真的没办法拒绝，谁让您是我老板呢！”
　　韩雨眠属于E文化，许言是E文化的老总，这已经不是什么稀奇事了，所以大家并未觉得惊讶。
　　不过，好好的颁奖词怎么就变成了对话了呢？
　　可你在台上问，人家也没法回答你啊！
　　许言正要打字说，我是你的老板，那你确实该把奖杯都给我。
　　但手指刚打出两个字，就听到宣沫又把声音提的非常高涨。
　　“接下来要颁布的事2021年度最佳作词人奖，获得提名的有：许言，庄术……”
　　在听到自己的名字的时候，某人就很自觉的把衣服整理了一下，然后准备登台。
　　“恭喜许言！”宣沫几乎是扯着嗓子喊出来的。
　　许言一路带风，上去把烦人的官话说完，然后笑道：“那既然你都说了我是你老板，这奖项确实归我。后天回京都，记得送到我办公室里去！”
　　石化，愕然，无力吐槽……
　　关注这场盛典的所有人都在心里问，您二位是把颁奖典礼当成了相声吗？你一句，我一句的？
　　突然，大家从不想看到韩雨眠上台，变成了非常想，他们想看看女方会怎么回应？
　　“接下来要颁布的是2021年度最佳歌手奖，这个奖可了不得啊！”
　　最佳歌手，这是成为天王天后所必备的奖项。
　　整个乐坛，人人都以拿到年度最佳为骄傲，魏萌暂时将气愤压抑下去，所有人也都将刚才许言韩雨眠的隔空对话忘于脑后。
　　“获得提名的有：魏萌，刘允儿，齐雅，韩雨眠。”
　　随着四位歌手的美丽照片出现在大屏幕上，现场陡变死寂。
　　获得提名者更是屏气凝神，许言和关瑶也暗暗攥紧了拳头，甚至连和四位歌手有代言合作的商家们，也把心提到了嗓子眼上。
　　宣沫做了个深呼吸，然后却突然不合时宜的大笑起来，紧接着他伸手作出邀请状，笑道：
　　“眠眠，上来吧！”
　　当四张照片中最美的女孩成为屏幕上的唯一，怎么听也不腻的旋律悠悠扬扬。
　　“我遇见谁，会有怎样的对白；我等的人，他在多远的未来……”
　　《遇见》一响，上台领奖。
　　E文化的人都疯了，两层写字楼无一例外，都响起了桌子被捶的砰砰响，许午抱着瓜瓜都笑弯了腰，关瑶则是直接在后台跟化妆师拥抱着蹦了起来。
　　至于线上，弹幕更是被恭喜眠眠给刷屏了。
　　“XXX”
　　台下，魏萌气的连粗口都爆了出来，齐雅的脸色也很难看，堂堂天后被刚火起来的小角色打败，实在不甘。
　　“还有年度风云奖，这肯定是我的！”燕影的两位天后同时在心里说道。
　　其它提名者同样觉得可惜，但仔细想想也毫无办法。韩雨眠实力很强，毕竟张欢都说她是自己最得意的门生。
　　在有实力的情况下，还有一个bug般的作词作曲男朋友，这不拿奖就真的是有黑幕了。
　　不甘和羡慕嫉妒是很正常的反应，而那些对最佳歌手不感兴趣的人就很期待，期待韩雨眠会说什么感谢语，还要说相声？
　　年度最佳歌手，在三年前，韩雨眠是想都不敢想的。
　　然而，三年后的今天，那个牵着自己手的男孩把它送到了自己面前。
　　想到这儿，她对着男孩真情流露道：
　　“我想了想，我今晚获得的所有奖项都不能给你，因为这些奖还有另一个名字，它们叫遇见。它们在奖励我遇见了你，遇见你真好！”
　　韩雨眠又一次让现场安静了下去，这是告白吗？
　　线上。
　　侧入式：好尼玛！老子是来看颁奖的，谁要看你们你好我好的？
　　观音莲花式：石锤！停车场那女的就是韩雨眠！
　　韩雨眠一句遇见你真好，算是亲自揭开了停车场神秘女郎事件，那跟许言打情骂俏的就是我韩雨眠！
　　这是一个超级大瓜，大到宣沫有些语塞，他看了看江雾沐兰，忍不住说道：
　　“谁说只有江雾沐兰在撒糖？这两人不是？”
　　江雾沐兰哈哈大笑，现场也异口同声大笑起来。
　　不过大家都懂，冠军情侣的糖撒的可就没有这一对有水准了。人家可是用获奖感言去撒，不仅高端，而且极具含金量啊！
　　“好了，我不多废话了，今晚这个舞台，主角从来就不是我！”
　　“接下来要颁布的是年度最佳作曲人，获得提名的有……”
　　“恭喜许言！”
　　全场燃炸，进入最高潮。
　　女神的告白，他要怎么应对？
　　许言上台，对着女孩笑道：“你想了想，我也想了想。这些奖别叫遇见，叫等待吧！不管你来不来，你就在那，我都会去找你！”
　　台下，镜头对着韩雨眠，她羞红地垂着脑袋，双手捂住脸，非常的不好意思。
　　两人通过颁奖来诉说情话，这前无古人，可能也后无来者了。
　　谁能想到好好的一场盛典，变成了小情侣的官宣兼撒糖现场？
　　谁说就江雾沐兰撒糖了？
　　许言韩雨眠立马不服！
　　撒糖？我们也会！
　　在掌声热烈到快要把屋顶都给掀翻的情况下，韩雨眠携年度最佳单曲《遇见》上台演唱。
　　这一次，她不再需要通过反射镜去看许言了。
　　他就在自己的面前深情的凝望着我，听我唱《遇见》，听我用我爱他的声音，唱最美的遇见。
　　关瑶在后台惴惴不安的看韩雨眠的微博，她发现粉丝量居然不减反增，这是看错了吗？
　　她点开置顶微博《时间会证明一切》一进去全是祝福！
　　ssni六一八：原来时间会证明两人确实在谈恋爱啊！恭喜眠眠！
　　vicd二九四：才子佳人，我真的好酸，但祝贺眠眠寻得良人！
　　当然，也有一两条是负面评论，关瑶压根就懒得搭理，她觉得前途是非常明朗的，歌迷们似乎接受了韩雨眠的恋情？
　　《遇见》落尾，后面还有最后两个奖项，一个是年度风云大奖，一个是终身成就奖。
　　宣沫上台，有种虚脱的无力感，他舔了舔嘴唇，摇摇头道：
　　“我累了，也酸了，直接看大屏幕吧！”
　　“获得2021年年度风云大奖提名的有：齐雅，魏萌，景曦，韩雨眠。”
　　“不多说了，还是要恭喜韩雨眠。”
　　各位观众，全体起立，掌声响起来！
　　韩雨眠上台了，魏萌离开了。
　　齐雅望着那个复制了四年前自己所造成的震撼的女孩，心中已然明了，于一丹隐退了，自己的对手并未消失。
　　“眠眠，这是你今晚拿到的第六个奖项了吧，能拿得动吗？”宣沫有气无力的问道。
　　韩雨眠瞥了眼许言，抿嘴道：“让老板拿。”
　　“哈哈哈！”
　　笑声一片。
　　许言也非常开心，拿就拿，不过才六个奖，离封后还远得很呢！
　　“说点什么吧，你现在说什么我们都能接受了！”
　　韩雨眠稍微思索了下，她没想到自己会从齐雅手中夺走风云奖，这着实有点意外。
　　她不想再和许言对话，因为最后一个终生成就奖，以许言的年龄和身份来看，是绝对不可能拿得到的。
　　所以她说的话是两人的收尾，于是编织了下语言，说道：
　　“我今天实在没想到会得到这么多的殊荣，这是我的荣幸！很感谢官方和一直支持我的粉丝们。我很庆幸自己能够加入E文化，在这里我得到了非常多的资源和最专业的指导团队……”
　　众人认真倾听，这是在给自家公司打广告吗？
　　那还算挺正常的了。
　　不过，韩雨眠说着说着就变味了，她话锋一转，举着奖杯笑道：
　　“但如果大家是奔着许言先生写的歌去的，那对不起，这有点不现实。毕竟他说过，他只为我一个人写歌！”

第一百五十二章 上春晚
　　韩雨眠的感谢语可以是说在无形之中，宣告了自己在E文化中的地位。
　　这让不少歌手都无言以对，你们俩都这么高调的给大家伙撒糖了，谁还不知道你是E文化的老板娘？
　　谁还敢当着你的面去找老板要歌？
　　晚上十点左右，第二十九届华夏音乐风云榜算是彻底落下帷幕了。
　　最后两个奖项，年度风云奖以及终生成就奖，一个被新生代超新星韩雨眠夺走。另一个则是被上个世纪的老人民艺术家谭谈夺走了。
　　正如谭谈的获奖感言所说，他在看到韩雨眠今晚所拿到的成就时就知道，时代总是在不断的推陈出新，他们俩像是传承一般，自己这道前浪，终究会被后浪给赶上。
　　典礼结束了，但震撼依然在拔高，微博上可以说是炸翻了天。
　　韩雨眠许言这两个名字直接就成了屠榜的存在，其热度比起当初的《红袖添香》还要火爆。
　　前十全是关于他们俩的，而第一毫无疑问，标题为：韩雨眠正式官宣恋情。
　　第二则是世上最具技术含量的狗粮现场。
　　像什么，用获奖感言官宣，韩雨眠豪夺六座奖杯，全都成了当下最热话题。而且热度一路飙升，一时半会肯定降不下来。
　　现场后台。
　　韩雨眠一袭胜雪白裙，脸庞娇媚，双颊上泛着一抹嫣红，好似红白相间的桃花般艳丽。她所到之处，皆是留下了鲜花般的幽香，宛如高高在上的女神公主，只可远观，不可亵玩。
　　说她是公主一点没错，因为她的身后跟着六位礼仪小姐，每一位手中都端着一个方盘，上面精美的水晶杯各式各样，却无一不散发着让人羡慕的光彩来。
　　一进化妆间，韩雨眠就被冲上来的关瑶给抱住了，关瑶实在太高兴了，就好像拿奖的是她一样。
　　“眠眠，你太棒了，你怎么可以这么棒啊！”
　　化妆间里人很多，因为韩雨眠影响力不如齐雅魏萌，没有资格享受单独的化妆间。但现在她在哪里，哪里就发光，而且极其耀眼。
　　其他人都不约而同的站了起来，等待机会上前道喜祝贺。
　　“瑶瑶，这多人看着呢！”
　　韩雨眠很能理解的关瑶的心情，因为自己今天的成就算是实现了关瑶青春梦的一部分。
　　关瑶的眼眶有些湿润，看着礼仪小姐手中的最佳歌手和风云大奖，忽然冲过去死死地抱住，然后警惕的望着韩雨眠，说道：
　　“这是我的！”
　　韩雨眠哑然失笑，温柔道：“你的，都是你的！”
　　“眠眠姐，我也可以摸摸吗？”
　　化妆师想伸手又不敢，她不如关瑶和韩雨眠关系那么亲密，所以说话小心翼翼的。
　　韩雨眠微笑道：“当然可以！”
　　娇娇惊喜万分，殊不知，她连对方的脸都摸过，就更提这种奖杯了。
　　两个小跟班算是安稳了，其它歌手就开始活跃了，她们纷纷围上前说着恭喜祝福的话。
　　“恭喜眠眠拿到这么多的奖！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“谢谢！”
　　韩雨眠保持着笑不露齿的礼貌，她笑得风轻云淡，又显得飘逸动人。
　　“恭喜眠眠和许言先生，祝两位幸福呀！”有人的贺词有些不同。
　　韩雨眠望着说这话的人，扬起红唇，在晶莹贝齿的衬托下，笑容恰似夜间完美的昙花，她轻点下巴，喜悦道：
　　“谢谢你！”
　　韩雨眠在女性化妆间里受到了所有人的追捧，而许言更是笑得嘴都抽筋了。
　　本来十点半就能回酒店洗洗睡觉，结果硬是被拖到十一点才能从会场离开。
　　几人跟捉马蜂一样把自己挡的分不清男女，连前几天租的车也换了，这些都是为了不让狗仔继续偷拍到自己，哪怕现在两人的关系已经挑明了。
　　上了车，许言半死不活的靠在驾驶位上，他重重吐出一口气，叹道：
　　“真累！”
　　他不喜欢太热闹，今晚的人一波接一波，笑容就一直没停过。
　　韩雨眠也疲惫地揉了揉眉心，两边露出的头发都没有及时挽到耳后。
　　“公司群都炸了！”关瑶看了眼手机说道。
　　许言说道：“眠眠在拿到第一个奖的时候，我手机就一直在震，就是现在都还时不时的震一震。”
　　韩雨眠手机也震了一会，但毕竟朋友不多，就群里艾特了几次。不过这会卢璐倒是突然打了个电话过来。
　　“小韩，恭喜你啊，一下子拿了这么多奖！”
　　韩雨眠笑道：“谢谢卢老师，您这么晚还没睡吗？”
　　“我倒是想睡，可今晚这个盛典太让人惊喜意外了！反正我是没想到，你两口子能通过拿奖的方式来官宣。”
　　谁能想到呢？在颁奖典礼官宣可能会想到。
　　但你拿个奖说一句，他也去拿个奖回你一句，这种高难度操作，就不是正常人所能想得到的了。
　　卢璐感慨一句后，又唏嘘道：“我刚才就在想，你俩当初要是能有今天这勇气，还需要我跟张欢来撮合你们俩吗？”
　　韩雨眠有些语塞，一时半会竟无法反驳。
　　是啊，当初要是勇敢点，哪里还需要煎熬那么久。
　　“你说你一个女孩害羞不开口也就算了，结果许言那小子也扭扭捏捏，一点男子气概也没有！”
　　卢璐数落着某人，某人在边上可是听得一清二楚。
　　韩雨眠侧目望着许言，许言无语道：“卢老师，我可就在眠眠身边诶！”
　　电话里一阵沉默，接着道：“不好意思，打错电话了！”
　　韩雨眠和关瑶噗嗤一笑，许言都替卢璐感到尴尬。
　　到了酒店，三人把奖杯给搬到韩雨眠的房间里，然后关瑶就不当电灯泡，回房继续观望粉丝们对官宣的反应了。
　　望着桌子上摆放整齐的六只奖杯，许言把最奢华且镶金边的风云奖，最佳歌手奖，以及最受欢迎奖给分别摆到一边，然后道：
　　“这三个每个再来三到四座，你大概就能封后了！”
　　其实真正的天后级歌手，不是说拿过多少奖，奖项是一个基础，更多的还是用影响力去封。
　　韩雨眠端庄典雅，她坐在床边看许言介绍，蹙眉道：“那也就说未来三到四年内，我都得像去年下半年那样火？”
　　“差不多吧！”许言也不敢笃定，毕竟天后这名头也没有个特定标准。
　　韩雨眠细致想了下，没有很快开口。
　　“怎么？没信心啊？”许言好笑地问道。
　　韩雨眠撅了下嘴，摇头道：“不是，我觉得应该可以相信你，毕竟你那么厉害！”
　　许言双手抱着她的脸蛋，笑道：“自信点，把觉得应该可以这六个字去掉！”
　　“我相信你！”韩雨眠重新组织了语言了。
　　“这才像话嘛！来，抱一个！”
　　许言笑着，然后张开怀抱，等待小仙女扑进怀里。
　　韩雨眠娇容微仰，望着充满和熙笑容的男孩，腰肢使力，站起身来，然后无比幸福的撞进对方怀里，她的脸颊贴在宽阔的胸膛里，双手环腰。
　　这一刻，人生真的很美好。
　　其实不论是什么样的女孩，上到冰山御姐，下到娇柔萝莉，她们都喜欢抱抱。
　　这个是有科学依据的。
　　人的身体里有种名叫催产素的激素，它又叫爱的荷尔蒙。女生总想抱抱，其实就和这货有关。
　　这种激素不只是和生孩子有关，实际上，它是一种和“亲密关系”相关的激素。能促进诱发亲亲抱抱的行为，在发生这些行为后，身体又回头刺激催产素的分泌，让人感到幸福快乐。
　　通常情况下呢，女生体内的催产素含量比男生的多，所以在拥抱时也会分泌的更多。
　　这就不难理解，为什么女生更想抱抱了。
　　除了抱抱，亲亲也是，所以许言又吻上了那娇艳欲滴的烈焰红唇。
　　灼热的呼吸喷射在脸上，那空调的温度也远远不及，许言贪婪地索求女孩的香甜，两人的柔软缠绕在一起，难舍难分。
　　女孩顺从一切，她忘了思考，也不想思考，只是本能地让爱的荷尔蒙促使自己抱住眼前人，抱得紧一点，再紧一点。
　　所以男人跟女人就真的很奇怪啊，虽然都是人类，但这分明就是两种生物。
　　接吻让女生心中的爱意犹如火山喷发一般热烈，她们只想抱紧男生，不让他离开自己。
　　但男生为什么就是管不住自己的手呢？
　　总是不老实的上下游离，你哪怕就是不抱着，垂在两侧，也总比做那种事好吧？
　　当然了，不老实可能是一种试探，可能试着试着就进去了。
　　所以许言试了，但嘴唇却被女孩轻轻咬了一下，他立马就清醒过来，毅然决然的拒绝了小香舌对自己的诱惑。他盯着面前有些羞涩的女孩，再怎么眷念也没法了。
　　“你洗澡睡觉吧，明天中午休息一天，后天我们回去。”
　　“嗯，晚安~”女孩温柔，却又暗藏得意的说道。
　　许言回到自己房间，欲火有些难消，他看了眼时间，随手打了个电话过去：
　　“楚少爷，我的游戏你做到哪儿了？”
　　楚三户看是新爹打电话来了，便激动的回道：“五分之一，所有模型都画出来了，我现在就在找人上色！”
　　“才画出模型？”
　　许言急不可耐，这游戏一公测，基本就是大火，到时候韩雨眠看到了弟弟出息了，答应个求婚不是简简单单？
　　结果，他的期望才只达成五分之一？
　　“姐夫，我们速度已经很快了，我找的全是顶尖高手！”楚三户为难的说道。
　　“行吧行吧，快点哈，缺钱找我！另外，再帮我带一句你就是个废物给韩明月，晚安！”
　　许言挂了电话，楚三户纳闷了，晚安？我米国这儿不是白天？
　　许言以为第二天可以好好休息一天，却没想到早上张欢打电话说聚一聚，有事要谈。
　　他很快就想起前几天，对方说的可能有事要找韩雨眠帮忙，所以便带着疑惑赴约。
　　到了咖啡馆，张欢早就到包间了，他看到小俩口还穿着情侣装，不由得感慨道：
　　“都说三个月就能看出两人合不合适，我和你卢老师当初撮合你们后，还替你们担心能不能走远，现在看来，很不错！”
　　“谢谢两位老师为我们操心了！”许言由衷的感谢道。
　　张欢手一招，笑道：“坐吧，找你俩来呢，是想你们帮个忙！”
　　许言和韩雨眠对视一眼，果然是需要帮忙吗？
　　“您说！”
　　张欢说道：“再过二十天就是除夕了，春晚呢，我有个节目，本来跟我搭档的女歌手突然做了个手术，结果她上不了，所以我想让小韩来帮我顶替一下。”
　　许言和韩雨眠同时一愣，上春晚？
　　这是忙吗？
　　这不应该是你帮我们忙吗？
　　许言把想的给说了出来，张欢觉得自己的搭档是有人选了，于是道：
　　“那你们要这么想，我也没办法，怎么样？去不去？”
　　上春晚可以说是每一个明星都想梦寐以求的事了，一是因为春晚拥有极其恐怖的造星能力，通过它一夜爆火的明星不在少数。而名气增加了，以后的发展道路也会宽阔许多。
　　二就是上春晚很有面子，春晚是面向全国乃至于全世界观众的一个平台。上了这么一个大庆典，那就说明自己的实力被国内最大的舞台给认可了，明星也是人，当然有一些小小的虚荣心。
　　你想想，当七大姑八大姨在家里围着看春晚的时候，忽然来一句，哎呦，这不是我家谁谁谁吗？
　　那到时候就不是明星吹了，一家人都能吹了。
　　所以春晚的意义非比寻常，韩雨眠很是惊喜。
　　她当然想去了，因为某人的妹妹曾透露过，她妈妈也就是自己未来婆婆，最喜欢看的节目就是春晚。
　　而自己第一次上门，电视里播放的就是以前的春晚视频。
　　“张老师，您确定我能上？”她高兴后，又有些质疑自己的能力。
　　张欢一听，比划了个六的手势，好笑道：“你昨天拿了六个奖，这还不能确定？”
　　韩雨眠看了眼沉默中的许言，目露期盼。
　　“不是吧，上春晚也要征求男朋友的同意？”
　　张欢讶异，但很羡慕，这种女孩子可不多了啊，他见到过很多夫妻都是以女方为主。
　　实际上，许言和韩雨眠在一起，很多小事都是以韩雨眠为主，但在一些大事上，她向来都是听许言的。
　　即便，她持有不同的意见。
　　许言面对张欢的邀请，欣然一笑：“去啊！肯定去啊！张欢老师给了这么大的机会，咱们肯定要好好把握的！”
　　离开了咖啡馆，韩雨眠发现许言有些不对劲，他并没有想象中的那么高兴。
　　“你不想我去吗？你要是不好驳张欢老师的面子，我可以去拒绝！”
　　许言摇头，叹道：“不是，我是觉得这是别人送的机会，要是春晚能主动邀请你就好了！”
　　韩雨眠听明白了，展露笑颜。
　　“那无所谓啊，只要上了就好，只要叔叔阿姨能看到我就行了……”

第一百五十三章 黑丝
　　海岸线茫茫，咸咸的海风从大海深处吹向陆地，浪花时不时涌向堤坝，它们撞击着礁石，发出了欢快的声音。
　　许言站在爱情开始的海边，眺望那水天一色的壮美，再看身边人，往事如烟，却萦绕不散，深深的嵌入了骨子里。
　　他洞悉了韩雨眠想上春晚的真正目的，忍不住感叹道：
　　“所以我现在算是知道，为什么我妈那么喜欢女儿了，女孩子的心思果然细腻！看看小午，再看看你，你们就是她喜欢什么就去迎合什么啊！”
　　韩雨眠笑弯了眼睛，“投其所好，不是想和一个人打好关系的前提吗？”
　　许言觉得这话实在，沉吟片刻，忽然问道：“那我比较奇怪，你为什么想和我妈打好关系？”
　　韩雨眠捧着热乎乎的奶茶心神微微一怔，我没听错吧？为什么？你居然在问为什么？
　　我想跟你妈妈打好关系你不知道，还要问我为什么？
　　她柳眉轻凝，随着海风飘扬的亚麻色空气卷发，使得她看起来格外的唯美梦幻。这臭猪估计是在引诱我说我以后想嫁给你，呵呵。
　　于是她拐着弯说道：
　　“阿姨对我那么好，给我包饺子，还请我吃饭，我当然想跟她打好关系了！”
　　“所以你想跟我妈当闺蜜？”
　　许言给自己的直男属性加了成倍叠加的buff，尽量在离当人的路上越走越远。
　　韩雨眠听后，却是莞尔一笑，只是手中的奶茶杯稍微有点变形。
　　“对啊，我确实很想跟你妈妈当闺蜜！”
　　许言表现的很开心，连忙握手，笑道：“哟哟哟！阿姨，您好，我是王芳的儿子，我叫许言，很高兴见到您，阿姨！”
　　两声阿姨把韩雨眠叫的一脸懵逼，她感觉自己血液都要沸腾了，甚至都不敢呼吸，因为一呼吸可能就会喷出火来。
　　她吸了下嘴唇，让身子放松了一些，然后用一种听不出情绪的语气说道：
　　“许言，你知道吗？就在这个地方，我们来过几次，我就有几次把你推进海里的冲动。而且，我也经常在梦里是这么想的！”
　　许言一听，仔细琢磨了片刻，最后不怕，反而很惊讶的说道：“你……阿姨，您做梦还经常梦到我啊？您为什么老是梦到我，是不是对我有什么不可告人的想法啊！”
　　他双手抱胸，作出很畏惧的模样。
　　这样子真的贱死了！
　　韩雨眠再也受不了了，她娥眉倒颦，凤眼圆睁，扬起胳膊使劲一扫，许言立马往后倒去，倒挂在海岸堤坝上。
　　他的头跟地面来了个亲密接触，双腿还宛如倒插葱一般高高翘起。
　　“嗷~”
　　不知死活的某人得到了报应，发出了悲惨的哀嚎。
　　韩雨眠望都不望，她无比满足的吸了口喷香的奶茶，笑靥如花，面朝大海，在这个命运相遇的地方，回想着和臭猪的点点滴滴。
　　臭猪真的很烦，很讨人厌，可是……
　　可是，这和我喜欢他又有什么关系呢？
　　另一边，许言非常狼狈的爬了起来，望着得意洋洋的女孩，哭诉道：“我脖子断了，后脑勺也被磕出了一个大包。”
　　韩雨眠置若罔闻，冷哼一声。
　　不过想了想还是不解气的说一句：“你死了我都懒得管！”
　　呼~
　　许言正要解释，结果大风吹来，风中带着污浊刮进了他的眼里。他挤了挤眼，顿时发现眼睛是里进了什么东西。
　　他揉来揉去，眼白都揉红了，却还是觉得瘙痒难耐。
　　韩雨眠见他突然很安静，不由得奇怪，悄悄看了一眼，才知道臭猪在那一个劲的揉眼。
　　“你别揉了！”
　　眼睛进沙子要是老是揉不出来就不能再揉了，因为这有可能会导致眼角膜破损。
　　韩雨眠放下奶茶，然后对着许言的眼睛吹了几下。
　　望着近在咫尺，撅起的粉嫩小嘴巴里吐出幽兰香气，许言温澜潮生，忍不住亲了上去。
　　说什么死了都不管，现在我才眼里进个沙子，你就这么紧张。
　　果然殷素素说越漂亮的女人越会骗人这句话是真的。
　　韩雨眠见他此时还亲自己，不由得瞪了一眼，但依然流露出了关切。
　　“还痒不痒？”
　　许言摇头，理了理女孩脖子上的围巾，然后故意问道：“你不是说我死了都不管嘛？现在这是？”
　　韩雨眠凝望这个眉眼带笑的男孩，有些委屈地吸了吸鼻子，然后闷闷不乐地低头玩弄着已经剩不多的奶茶杯。
　　许言见状，知道自己今天可能有点过火了，便抱着女孩肩膀，让两人的头靠在一起，温和道：
　　“生气了？”
　　韩雨眠粉色的指甲在杯子上摩挲着，闷闷道：“没有。”
　　许言抚摸着她的头发，用着只许一人的宠溺说道：“眠眠是真的很好！”
　　这不是奉承也不是哄人，而是确实如此。
　　这要搁别的女人这么捉弄，估计早就吹了，能这么一而再再而三的包容的也就只有韩雨眠一人了。
　　韩雨眠抿了抿嘴，抱着男孩的腰，一言不发的眺望着波光粼粼的大海。
　　我确实很包容你啊，毕竟你是我的唯一。
　　鼻尖是女孩独特的薰衣草香，许言对着那乖巧的小脑袋轻轻吻了一口，然后忽然说道：
　　“我还是那句话，做累了少女，就来做我太太，不要觉得不好意思知道吧？”
　　这一刻，韩雨眠的眼神凝固在大海的某个角落，她手上抱着的力道下意识的加紧了几分，素面微仰，甜甜笑道：
　　“好！”
　　许言其实真的很心疼韩雨眠，所以在感情上不会强迫一些让她伤心的事，哪怕有些东西自己真的很想要。
　　他又是吻了下女孩，韩雨眠也主动点了下对方的唇，眼前人是心上人，他的脸五官俊郎，就是心眼特别坏。
　　“许言，问你个问题。”
　　许言嗯了一声。
　　“你说你要娶我，不是口嗨吧？”韩雨眠冷不丁的问道。
　　许言一听，眼珠子直接就是瞪出来了，他反应很大，没好气道：“你能别损我吗？就这事，真的忘不掉了？”
　　韩雨眠低眉一笑，满脸的幸福。
　　两人在初见的地点你侬我侬，他们认为这是一个神圣的地方，爱情开始的地方。所以，只要来魔都，这里就像是家一样，一定要过来一趟的。
　　魔都的冬天虽然没有京都的冷，但是在海边，呼呼海风扑面而来，也不是什么人都能受得了的。
　　所以两人并未在海岸线待多久。
　　……
　　在韩雨眠知道张欢给了自己一个上春晚的机会后，她陡然间觉得压力很大。
　　春晚舞台和其它舞台完全不一样，这从除夕夜家家电视机里播放的节目就能看得出来。
　　所以，在爱情过后就得认真的准备工作了。
　　到了酒店，韩雨眠随许言进了房间，然后问道：“你电脑借我用下。”
　　后者现在出门基本上是电脑必备，因为公司有不少业务需要自己看一眼，盯一下。
　　“密码是咱俩第一次见面的日期。”许言说道。
　　韩雨眠哦了一声，嘴角却是泛着甜蜜蜜。
　　女生就是这样，既然能在细节里红了眼，那就一定能在细节里红了脸。
　　许言打动自己的第一件事，不就是那晚在海岸边，给自己买了一大把用锡纸烤出来的羊肉串吗？
　　还有每次自己来大姨妈时的体贴……
　　哎呀不想了，越想越爱这只臭猪，我明明最讨厌的男人就是他，为什么会被这些小动作给打动呢？
　　打开电脑，屏保里的女孩穿着红色汉服裙，倾国倾城，足可颠倒众生。
　　许言几乎是把自己所有的屏保都设置成了韩雨眠，而韩雨眠亦是把自己的手机电脑屏保都设置成了许言。
　　这是两人没有约定过，自己主动愿意去做的。
　　许言趴在床上玩手机，背后就是韩雨眠，韩雨眠用电脑是想看看历年春晚歌手都是怎么表现的？
　　她打开视频软件，忽然又点了右上角的叉，然后小脸上莫名其妙的染了一道绯红。
　　“那，那个，你，你电脑里没有那种东西吧？”
　　“啊？”许言云里雾里，不知道对方想表达什么，“哪种东西？”
　　韩雨眠的脸颊愈发诱人了，而且她自己都能想象得到一摸肯定是滚烫滚烫的。
　　“就，就那种你们男生都爱看的……”
　　她没有继续说完，许言已然明了，他噗的一笑，反客为主地问道：
　　“你想看？”
　　韩雨眠这下脸是真的红得不要不要了，她辩解道：“你才想看！我就是问问！”
　　许言摸了下鼻子，嘿嘿嘿笑道：“大胆用吧，没有那种视频，我不看那玩意！”
　　韩雨眠有点怀疑，小心翼翼的去点击视频，虽然很不想看播放记录，但还是很好奇许言平常都会看哪些视频。
　　《河西走廊》，《西汉帝陵第十一集》……
　　呼~
　　韩雨眠看到是许言平常爱看的一些历史纪录片，不由得松了口气，虽然她不知道自己刚才为什么要紧张？
　　许言并不知道某只小仙女看个视频都惴惴不安的，他趴在柔软的床上和刘昊聊着天。
　　刘昊：兄弟，你那还有你老婆的签名专辑吗？给我来两张！
　　摇啊摇：我不是给过你了吗？
　　刘昊：那一张我自己得收藏着啊！现在是要送人。
　　许言无语，送谁？那必然是个妹子，刘昊一直都比较飘，现在又赚得盆满钵满，就更加飘了。
　　摇啊摇：我只剩一张了，多的真没了！
　　刘昊：那你把你收藏的给我呗，反正你也不缺你老婆签名。
　　许言一看，嘴角一扯，我收藏的给你？
　　摇啊摇：你怕是觉得我活腻了？我敢给你？韩雨眠知道，我能活到明天？
　　刘昊：求求了，求求我男神了，你就是死了，火化也必出舍利子！
　　摇啊摇：滚蛋，就一张，在我办公室的书柜里，要就要，不要就拉倒！
　　刘昊：好好好，我要！我先用我的顶着，然后我再去市场上买一张回来，到时候再叫你老婆给我签名哈！
　　随后，刘昊又发来了几张小姐姐的图片，长得很不错，而且身材倍儿棒。各个都穿了黑丝袜，那长筒靴上一截黑丝大长腿看得人头晕目眩的。
　　“操！”
　　许言回了一句，但手还是不听使唤的去点击那图片。
　　两个小姐姐穿的都是黑色打底裤，两人风格迥异，一个御一点，一个是洛丽塔。
　　正所谓梅兰竹菊，各有千秋。
　　“这家伙眼光还不错！”
　　许言一边美滋滋的看着，一边喃喃自语地说道。
　　猛然间，他察觉到了一丝不祥，好像是有杀意从背后传来。
　　他麻利的关掉手机，然后通过黑屏去倒映自己的身后。
　　那一刻，一道死神般的眼神投射而来，那冷的，简直让人有种如坠冰窟的感觉。
　　咕咚~
　　许言的喉咙滚动了一下，额头也不知不觉的渗出了汗水，他已经知道韩雨眠发现自己偷看别的小姐姐图片了。
　　不过这家伙觉得自己还是能够抢救一下的，于是不慌不忙的打开手机，然后浏览新闻。
　　“继续看啊！怎么不看了？”
　　该来的总是会来的，韩雨眠冰冷的声音一如当年初见那般，冷得人不敢靠近。
　　“什么？”许言回头，装作不知情的样子。
　　可韩雨眠看的一清二楚，面无表情的盯着，像是审问一般。
　　许言挤出一抹难看的笑容，假装很无辜，结结巴巴地解释道：“那个，就，这刘昊发的，我就是随手一点，没有其它想法的！”
　　韩雨眠冷若冰霜，一对摄人心魄的眸子充满了万年寒冰的冷意。
　　“没事，你看！人家小姐姐的腿多漂亮啊，还穿着黑丝袜，黑丝袜不是你们男人最喜欢的吗？”
　　许言感受到了对方强大的气场，任何花言巧语也说不出来了。
　　“不是，我真就随手一点！”
　　他重复着弱小无力的话语，心里苦不堪言。
　　“随手一点，你以为我没看到你还放大看了好几眼？我要是再不吭声，你不得流口水？”
　　韩雨眠扭过头去，心里很不平衡，你自己女朋友的腿有多完美你不知道吗？还需要去看别人的？
　　“色鬼！流氓！无耻！恶心！”
　　不知是发泄心中的气愤，还是女人之间的攀比，韩雨眠咬牙切齿的骂道。
　　不过她在骂完之后，脑海里却是浮现了自己穿黑丝袜的模样。
　　她略微甩了下头，可一入黑丝深似海，自己那双黑丝腿却是怎么也挥之不去了。
　　韩雨眠在心里又羞又恼：“有毒吧这个人！”

第一百五十四章 《晴天》
　　好吧，因为刘昊发来的黑丝腿照，许言遭到了韩雨眠的冷眼相对和爱答不理。
　　就连晚上吃饭的时候，也都是低着头看手机，某人夹菜过去还说了谢谢，且把菜故意放在一边不吃，以示警告。
　　韩雨眠是真的很不甘心啊，自己哪点不如别人了，单凭颜值来说，有几个是能比得过自己的？
　　就因为我没穿黑丝，也没穿洛丽塔？
　　这大冬天谁会穿那种服饰？
　　呸！我春天也不穿！
　　讲真，这种吃大醋的表现，许言一开始很慌。
　　但仔细钻研了一会后，得到了个猜测，再用阿基米德定律代入验证，心情就变得格外坦然了。
　　为什么不理自己？
　　因为自己偷看了别的小姐姐的腿照。
　　为什么看了腿照就不理自己？
　　因为吃醋了！
　　之所以要吃醋，是因为在意！
　　而且鲁迅先生也曾说过，如果遇到一个爱吃你醋的女孩，就好好对人家吧。
　　因为她把自己不成熟的一面表现给了你看。
　　那么请问，怎么哄吃醋的女朋友呢？
　　鲁迅先生亦是给了他老人家的独到见解。
　　第一：不要发脾气，女孩吃醋不是希望男孩教训她的，也不是想要长篇大论的解释。她需要的是一个态度，要是凶巴巴对待，只会让她伤心，甚至还会加重内心的负面猜测。
　　第二：表明立场，不要争论狡辩。她吃醋恰恰是因为在意，这时候需要用一些语言动作去表明自己唯她不爱。
　　第三：装可怜，哄她开心。这时候就不要在乎面子了，乖乖的服个软，毕竟女孩子都有颗柔软的心。
　　冥冥之中，许言可以看到先生在暗中观望着，他似乎很想帮助自己这个犯了大错的迷茫男孩。
　　于是他根据指导，老老实实的做好了第一步，虽然触了解释的雷区，但其它完成的还是不错的。
　　至于中心主题不发脾气，这还需要多说吗？
　　他也从来没舍得对宝藏小仙女发过脾气啊！
　　吃醋的第二天，在魔都的所有事情都完成了，也该登机回京都了。
　　在去机场的出租车上，许言和韩雨眠仍然没怎么说话。
　　关瑶就在副驾驶上坐着，她并未察觉到哪里不对劲，不说话可能是不想暴露自己的声音。
　　毕竟韩雨眠现在在魔都的名气，大到无可想象，这从司机不停地往后视镜里瞅，就能看得出来。
　　魔都作为华夏第一大城市，其发达程度与首都相比还有过之而无不及。像这种世界级的先进城市，那时尚程度也不是一般城市所能比拟的。
　　所以在机场，那种大冬天穿着光腿神器打底裤的妹子比比皆是。甚至于，还有很多裸腿的长腿美女在人群里晃悠。
　　也不知道是真的不冷，还是为了风度，不要温度。
　　许言自然也能看到这些让人欲罢不能的人间尤物，但他表现的很淡定，手插口袋，谁也不爱，眼睛就一个劲的直视前方。
　　眼前飘过道道靓丽的风景，关瑶也忍不住去多看两眼，毕竟看美女不是男人的爱好，也有不少女人好这口。
　　要是嬴九歌在这儿，估计早就上去要号码，给自己的后宫团拓展拓展阵容了。
　　而每当有一个穿着丝袜的美女在眼前，韩雨眠都会用眼光余光去窥伺某个狗东西。
　　还好，他没有做出什么猥琐丢脸的事情来。
　　许言当然知道自己现在的处境很危险，所以风轻云淡，心中有腿，一切皆是过眼云烟。
　　他还顺便把韩雨眠的手给牵上了。
　　这就是哄吃醋女朋友第二步里所说的，用言语行动来表明自己唯她不爱。
　　鲁迅先生在暗中十分满意的点点头，孺子可教！
　　韩雨眠感受那只温暖的手，象征性的挣了挣，但还是舍不得用力，欲拒还迎的任由对方牵着。
　　上了贵宾舱，早有空姐在等待了。
　　在登机的时候，身份证是必须要出示的。这一出示，许言一行人的身份立马就暴露了。
　　空乘小姐姐美目瞪大，惊讶的捂着嘴，职位素质让她没有大声喊叫出来，但还是有很大的情绪波动。
　　“韩，韩小姐，欢迎登机，祝您旅途愉快！”她微笑的说出亲切温柔的问候语。
　　“谢谢！”
　　韩雨眠礼貌回应，她多看了眼面前这个颜值比自己差一点的空姐，顿时觉得危机感十足。
　　空姐对于外貌要求比较严格，基本上每个都是不可多得的大美女，从脸蛋到身材，再到声音和性格，那都是极品。
　　再加上职业打扮和黑丝……
　　制服诱惑！！！
　　韩雨眠如临大敌，许言也暗暗叫苦，怎么今天就遇到这么多穿黑丝的漂亮小姐姐？
　　而且自己面对那个一天到晚穿黑丝白丝的嬴九歌都没怎么看，为什么现在对于这些还不如她的女人，就有种想观赏的冲动？
　　难道就这是在死亡边缘疯狂试探的刺激？亦或是你不想我这样，我非要这样的叛逆？
　　另一边，空姐都不用看身份证，就能确定这两女一男中的男人是谁，而且许言也提前摘下了口罩。
　　许言把身份证递给小姐姐，然后目不转睛的盯着韩雨眠的背影，他觉得韩雨眠应该会偷看自己有没有心猿意马。
　　果然，韩雨眠在通过检查后，又回过头来了。
　　她和许言四目对视，发现后者的目光在自己身上，而不在制服空姐身上，不仅不觉得高兴，反而觉得有些尴尬。
　　“瑶瑶，你把包给我。”
　　她道出了刚才想好的回头借口，虽然她知道某人肯定不相信。
　　许言内心一笑，呵呵，女人，我就知道你会回头，我太了解你了！
　　检测好相关证件都坐好后，空乘小姐姐很贴心的问需要不需要服务。
　　在得到不需要后，她望了望门外，才从背后拿出一张明信片，然后小声的问道：
　　“韩小姐，您可以给我签个名合个照吗？我特别喜欢您的歌，《画船》里的每一首我都循环了无数遍！”
　　空姐这个职业，是很容易遇到明星的。
　　但她就很不幸，做了两年一个都没见到，有的同事一个月就能见到好几位。每次看到她们炫耀，说不羡慕那是不可能的。
　　所以今天在遇到韩雨眠时，她就不能淡定了，这位歌手不仅火，而且还是自己非常喜欢的。
　　她甚至觉得，这是老天爷在弥补自己之前的霉运。
　　韩雨眠向来没什么明星架子，便很爽快的答应了。
　　空姐又看着里面玩手机，帅气有才的许言，也小心的问道：“许言先生，我也可以跟您合个照吗？”
　　这话一问，韩雨眠同样给许言投去了视线。
　　许言在一张期盼和一张平静的脸上来回望了望。
　　这个问题的答案是不能去征求韩雨眠意见的，因为这会让她陷入难堪的地步。
　　说不可以，可能就会被有心人放大，说什么堂堂明星小心眼，守不住男友。所以问她，等同于逼她说可以。
　　许言想直接拒绝的，可看到小姐姐十指交叉，祈祷的姿势，又有些不忍。
　　得亏他脑子转得快，在空姐问出问题后两三秒，他搂着韩雨眠，笑道：
　　“一起拍一张吧！”
　　空姐很开心啊，连忙送出了真心的祝福：“太好了！谢谢两位，祝你们百年好合！”
　　把韩雨眠拉入合照，这是在暗示，我顾及到了你的感受。
　　其实合个影韩雨眠并不会生气，但不拍，她确实会更开心一点。
　　三人合照她是没有想到的，而从现在自己的心情来看，似乎也还不错。
　　因为这个操作，有点类似于把自己介绍给朋友认识一样。
　　不过，小雀跃不能代表彻底原谅，她韩雨眠今天非要give some color to xuyan see see！
　　飞机快要起飞了，许言抓着韩雨眠的手放在嘴边，关心的问道：“刚吃过，要不要来点餐后小点心？”
　　韩雨眠傲娇的瞥一眼，“不要！”
　　许言眉毛一挑，还在生气？这娘们难道讨打了？不打一顿就过不好年了是不是？
　　开个玩笑，打，是舍不得滴！就只能卑微一下这样子。
　　韩雨眠的手没有抽离，而是继续被许言抓着。实际上，这是一种暗示，要真生气，早就不给抓的机会了。
　　她那只柔若无骨的小手被许言揉揉捏捏的，揉着揉着，许言就架不住困意睡了过去。
　　韩雨眠无语，这是猪嘛？早上九点才起来，现在也才过去四个多小时，就又睡着了？
　　她小心翼翼的抽回手，然后找条空调被盖在许言身上。
　　近距离观看，男孩的侧脸很是英俊，薄厚适中的嘴唇，高挺的鼻子，那两行浓眉下一双眸子正安静的闭着。
　　韩雨眠知道许言有一对卷翘的睫毛，再次看到，依然惊叹，一个大男孩怎么眼睫毛会这么好看？
　　啊呸，哪里好看？丑死了！
　　某只傲娇在心里低啐。
　　确定猪头不会着凉后，丝毫没有睡意的韩雨眠溜到后座和关瑶聊天。
　　“嗯？你怎么跑我这儿来了？不跟你家那口子腻歪了？”关瑶伸头忘了下前座，奇怪地问道。
　　腻歪？
　　好吧，韩雨眠被这个词给说的有点不好意思，怎么？我跟猪头平常做的事都很腻歪吗？
　　她说：“许言睡着了。”
　　关瑶点点头，哦哦两声，继续玩手机，逛购物网。
　　“你看这个怎么样？”她点击购物篮的一件裤子问道。
　　韩雨眠瞧了眼，“款式不错，但太薄了吧？”
　　关瑶回道：“嗯，到时候再搭配个光腿神器或者打底裤就差不多了。”
　　韩雨眠见她又去看打底裤，黑灰白等等等等，各种颜色都有。
　　望着图片里让人眼花缭乱的模特长腿，韩雨眠不可避免的想到了，许言昨天偷看黑丝小姐姐的那件事，她问道：
　　“瑶瑶，你说男人为什么都喜欢丝袜呢？”
　　关瑶思索片刻，阐释道：“说的委婉点就是朦胧美带来浮想联翩的诱惑，说的直白点就是好色呗！”
　　作为一名老师，她说话向来言简意赅，直切要害。
　　韩雨眠似懂非懂的点点头，问道：“你穿丝袜吗？”
　　关瑶摇了下头又点头，目露回忆，“好像就在学校里表演的时候穿过，平常上课不穿。”
　　她说完，瞄了眼韩雨眠的无敌大长腿，建议道：“你穿肯定好看，到时候许言一定会被你迷得不知东南西北！”
　　韩雨眠道：“我不喜欢！”
　　关瑶摇着手指说：“你这想法不对哦！在爱情里，有些时候，对方喜欢要比自己喜欢更重要呢！”
　　韩雨眠若有所思，正如她纯白的爱情史一样，她并不懂得如何取悦男人。
　　也就是和许言在一起后，才到网上搜了很多关于谈恋爱的帖子来充实自己。
　　韩雨眠在心里细细品味关瑶说的最后一句话，他喜欢的更重要吗？
　　……
　　飞了两个半小时，飞机终于是落地了
　　京都今天天空黑压压的，压得人都喘不过气来，仿佛随时都会下起大雨。
　　公司早就派人来接机了，到了学校门口，许言和韩雨眠提前下了车，也没让他们直接送到宿舍楼下。
　　“总算是回来了！”
　　许言站在华戏院门口伸着懒腰说道。
　　韩雨眠心情也很不错，还是回到家的感觉比较好，她亦是微微伸了个懒腰。
　　许言斜睨，眠眠今天穿的是高腰阔腿裤，上身是灰色长款大衣，这种搭配使得她看上去非常的潇洒有气质。
　　有此老婆，还要啥黑丝？
　　“眠眠，你晚上想吃什么呀？我去给你买。”
　　许言看了眼时间，现在才四点多，可以带点菜回去。
　　韩雨眠略微沉吟，眼看就要下雨了，也不想劳累奔波的许言再去买菜，于是说道：“想吃虾。”
　　许言打了个响指，“OK！咱这就回家，先把冰箱里的做个油焖大虾给可爱的小仙女吃！”
　　说着，他上前拉着韩雨眠的手，韩雨眠并未反抗，都过了一天一夜，哪还有气啊！
　　而且，一直生气，不累嘛？
　　许言牵着她的手，试探道：“不生气了吧？”
　　女孩子傲娇是个很普遍的现象。
　　许言本可以不问，但这么作死一问，韩雨眠又是冷哼一声，然后不给牵手。插在口袋里，迈着双腿自顾自的回宿舍。
　　“砸蛋！”
　　许言有点想抽自己的嘴巴，刚才的问题真的是多余了。
　　他在懊悔的同时，又不知道怎么办。
　　这时候，一阵风袭来，有两三点水滴滴落在脸上。
　　下雨了。
　　哄吃醋女朋友最后一步，装可怜。
　　于是许言站在原地，哽咽的唱道：
　　“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……”
　　美妙却哀伤的旋律唱出了一种怅然若失的伤感。
　　许言吸着鼻子，抹着眼泪哼唧唧，那般模样，要多可怜就有多可怜。
　　“眠眠，我错了！下次再也不敢了！”
　　韩雨眠站定，眨了眨眼，本想回头问问这是什么歌，却看到对方站在原地装哭。
　　雨越来越大了。
　　她戴上帽子，没好气的来到许言跟前，帮他也把帽子戴上。
　　“我哪有那么多气要生？”
　　许言嘻嘻一笑，抱紧女孩就是一顿狂亲。
　　韩雨眠没好气的轻拍了一下他的头。
　　“真幼稚！”
　　此时，望着小情侣和好如初，鲁迅先生一副大佬坐姿，夹着烟欣慰地点了点头。
　　两人又是亲亲密密的搂着回到了宿舍，一进温暖的屋内，韩雨眠好奇地问道：
　　“你刚才唱的什么歌？”
　　“好听吗？”许言笑问。
　　“很好听！”
　　“《晴天》，它叫《晴天》。”
　　“晴天？可你唱的不是下雨吗？”

第一百五十五章 为什么叫《晴天》？
　　为什么歌名叫晴天，但唱的却是雨天呢？
　　韩雨眠睁着水灵灵的大眼睛期待着许言的答案。
　　许言被那那汪秋水给盯得有些怯懦，为什么？我也不知道啊！
　　我会唱，纯属因为好听，真没细究过！
　　“你不知道？”
　　等了会没得到答案的韩雨眠，那眼神的期待渐渐转变成了疑惑。
　　一个作者，居然连自己的作品想要表达什么都说不上来？
　　咦惹，好菜啊！
　　似乎是看出了女孩眼中的嘲讽，许言面不改色心不乱跳，装出非常高深的模样，接二连三的问道：
　　“我为什么要知道？我为什么要把我想表达的告诉你？你不应该自己去探究这里面的深意，揣摩我想要告诉听众的事或者情吗？”
　　韩雨眠一愣，仔细想想，好像确实是这么一回事。
　　这和剧透差不多，要是都没看完，就知道结局，那就太没意思了。
　　“那你有成曲吗？”她眼里再次迸发出期望之光。
　　许言双手抱胸，高傲的抬着下巴，脑袋一扭，然后斜着眼去看韩雨眠。他得意一笑，既不说有，也不说没有。
　　但这种嘚瑟样，任谁看了都知道他有，于是韩雨眠惊喜道：
　　“唱给我听听，你什么时候写的啊？”
　　她觉得这首歌应该很好听，虽然只听了两三句，但那句“刮风这天”一出口，瞬间就把耳朵和心神给抓得死死的。
　　仅仅只是个四个字，要是成曲那该有多好听？
　　“哼~”
　　许言冷哼，总算是找到点场子，他吊着韩雨眠的胃口，到厨房把冰冻的大虾给拿出来解冻。
　　韩雨眠见了，连忙抢过大虾，笑道：“我来烧，我做蒜蓉粉丝蒸开边虾给你吃！”
　　她说的这道菜是酒楼里点菜率极高的一道海鲜菜，几乎桌桌必备。
　　“你还会做这个？”
　　许言诧异，他知道女孩厨艺不错，但没想到饭店的菜式也会。
　　韩雨眠脱掉上衣，系好围裙，回眸一笑道：“我不是跟你说过吗？我在没拿到拆迁款前在饭店里洗过碗，当时就经常看到师傅们做，我也试着做过。”
　　许言木然，这一刻被破防了。
　　每每想起十七岁的女孩戴着皮手套蹲在那里刷碗，他心都在滴血。
　　“我帮你吧，吃完饭唱给你听！”他轻和地说道。
　　“不要，正好我想跟你说，以后做菜都是我来，我要把你的嘴巴惯成只吃我的食物！”
　　韩雨眠目露狡黠，高领羊毛衫上的脸蛋美丽动人，宛如最美的花儿一般。
　　许言失神了片刻，温柔的揉了揉女孩的小脑袋。
　　随后，他走到韩雨眠香香的闺房里，把那只有段时间没用的吉他给拎了出来。
　　噔~
　　清脆的声音在卧室里回荡，许言略微回想了下，经过邵伟和韩雨眠的双重教导，他现在已经算是个音乐人了，所以扒谱越来越简单。
　　噔噔蹬噔……
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”
　　许言唱不出胖伦含糊不清和充满随意感的嗓音，只能把自己听歌时的感受给代入到嗓子里。
　　他唱着唱着，脑海里不禁浮现了《晴天》的MV？而这一想，便把里面的男女主给换成了自己和韩雨眠。
　　于是，一场苦情戏，在他心中油然而生。
　　唱了几遍后，许言猛然发现自己唱功大有提升，隐约有问鼎世界乐坛的资格。
　　“唉，无敌！区区粪叉，区区张欢，不过如此！”
　　他摇了摇头，放下吉他，然后循着鼻尖的饭菜香跑到了厨房。
　　韩雨眠不仅做了大虾，还烧了点花菜，煮了个紫菜汤。
　　见许言进来，她笑说道：“来得正好，端菜吃饭。”
　　许言没有立刻去端菜，而是迫不及待的尝了口蒜蓉虾，那香嫩润滑的虾仁着实令他飘飘然，便大赞道：
　　“真好吃！这要是搁饭店，最起码也是三万块钱一份！不对，是无价，毕竟这是小仙女做出来的！”
　　韩雨眠一听，脸蛋微红，拍了一下他，娇嗔道：“油嘴滑舌！”
　　对于任何年龄段的女人来说，只要是夸奖，不管大小，都能使她们心花怒放。所以跟女人相处，千万不要吝啬自己的美言美语。
　　许言为了用实际行动赞赏韩雨眠的厨艺，硬是干了两碗饭。
　　小仙女看在眼里，心里的小女孩蹦蹦跳跳，真的是特别高兴。
　　她知道，猪头平常撑死一碗饭。
　　“别撑着了，我明天再做。”
　　晚餐真的不宜吃太饱，最后，韩雨眠看他油乎乎的嘴唇忍不住劝道。
　　许言嘿嘿嘿直笑，然后抽纸擦嘴说道：“不吃了不吃了，吃多了也没力气唱歌。”
　　主卧室内。
　　许言敞着风衣，踢掉鞋子，盘坐在床上。
　　韩雨眠正在拿吉他，一回头见他猴在自己床上，凤目瞪大，嗔怒道：
　　“你下来！”
　　许言小拇指掏着耳朵，幽幽道：“咱俩都在床上抱一起接吻了，还这么见外干嘛？抓紧抓紧！”
　　韩雨眠觉得这人真就是无赖，但想起那些令人面红耳赤的画面，索性就半推半就的把吉他递了过去。
　　拿到吉他，许言还不满意，他身子向前一倾，然后把床前女孩拉到床上，提了个建议。
　　“上来，我教你弹！”
　　韩雨眠和很多保守的女孩一样，一到床上就犯怵，更何况，她现在没穿外套。紧致的羊毛衫，可把那完美的上身给衬托得淋漓尽致。
　　她无比窘迫的被许言支配着自己的姿势，最后两人一前一后的坐着。
　　许言抱着她，自己左手单独按弦，右手则是抓着韩雨眠的手去弹。
　　“好好听哈！”
　　“故事的小黄花……”
　　韩雨眠的脸蛋本来有些泛烫，但一听到耳畔有热风拂过，那里面夹杂的是她从未听过的歌声，便一下子就没有了那些羞羞的心理。
　　许言认真动情的唱着。
　　“好想再问一遍，你会等待，还是离开……
　　刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……”
　　高潮了，韩雨眠兴奋起来，小脸蛋也红扑扑的，十分地诱人。
　　“从前从前，有个人爱你很久，但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远；好不容易，又能再多爱一天，但故事的最后，你好像还是说了拜拜……”
　　韩雨眠很喜欢那句刮风那天，却没想到后续一样惊艳。
　　但是，她的兴奋劲也就是一时半会，紧接着就感到了十分的痛苦。
　　那歌曲里的感伤哀婉，实在有种让人醒不过来的滋味。
　　而一醒来，便可以听出许言孤独的内心深处，展现了一种细腻和内敛的脆弱。
　　一曲终了，余音绕梁，所造成的心潮起伏久久不散。
　　许言低头望着怀中女孩，亲昵道：“好听吗？”
　　“嗯！”女孩点头，旋即抬起素面，“但，好忧伤啊！”
　　许言嘴角一勾，“是的，我每次唱都会觉得伤心。”
　　“它叫《晴天》？”韩雨眠奇怪这个名字，“晴天是一种非常美好的天气，你是想用美好来反衬哀伤吗？”
　　许言想了想说道：“晴天之后就是雨天，雨天过后就是晴天，看听歌的人怎么理解，毕竟每个人的青春都是不一样的。”
　　韩雨眠琢磨了半晌，然后面色不善地问道：“你是怎么想起写这首歌的？想起了学生时代？哪个女孩子勾起了你的回忆？”
　　她的脸和许言的距离不过三五厘米，彼此都可以感受到对方的呼吸。
　　她是故意离得这么近，想通过呼吸的节奏去验证对方有没有说谎。
　　许言没有躲避，呼吸先是很正常的停滞一下，然后就恢复了平缓。
　　他的青春里唯一的遗憾，就是没有找到韩雨眠，所以不存在为了某个女孩子而说谎。
　　可是，他现在又确实要撒个弥天大谎了。
　　“其实，这首歌没有现实背景，它是根据我臆想出的故事而创作出来的。”
　　韩雨眠愣住，“臆想的？什么故事？”
　　许言放下吉他，双手搂着她，脸颊贴在其头上，笑道：“好好听我说，听到最后可别哭哦！”
　　他这么说，韩雨眠愈发好奇了。
　　于是一边享受着对方的怀抱，一边等待那个可能是个悲剧的故事。
　　“眠眠，我迄今为止最大的遗憾就是青春里没有你。所以我每晚在入睡前都会想，要是在高中就能抓住你，该多好？但当我沉浸在甜蜜中时，想到了你家的变故，所以，我们还是得分开啊。”
　　“所以我的故事是这样的！”
　　“春天的时候，我暗恋着你，时常路过你的班级偷看你。你去上厕所，我就跟着；你放学什么时候走，我就什么时候走；你发现我，我就装作没看你。我永远在你背后，或者在你注意不到的地方偷看你。这是一种卑微和苦涩，但对我而言，却非常的美好，非常的满足。”
　　“夏天的时候，我接近了你，你没有拒绝我。我关心你，为你带早餐，放学也不用尾随，可以大胆地和你肩并肩了。暗恋是一首不知道甜苦的歌，还好，我的是甜的，我们走到了一起。”
　　“到了秋天，我们拥有着青春里最快乐的时光，彼此眼中只有对方。你会在篮球场看我打球，我们会一起吃饭；一起在晚自习的课间去操场偷偷牵手；一起在周末的午后去河畔散步。但是青春总是遗憾的，我们也不例外。你家里没有出事，父母很健康，但你却要出国深造。”
　　“冬天的时候，我在大洋这边，你在那边，信纸上的字迹大概是最能表达我对你的思念之情了。我陆陆续续地，给你寄了九张记录着我们懵懂羞涩爱情的照片。等到了第十张，我们还是分手了。而你在大洋彼岸，把十封信摆在沙滩上时却发现，原来每封信上的景物都是可以看做一个字母，联合起来就是，MIAN I LOVE U。”
　　以春夏秋冬的恋曲为故事，到这里也就全部结束了。
　　许言说着说着，渐渐明白，这似乎不是谎，而是自己想借用这种方式来表达青春里的遗憾。
　　确实，《晴天》这首歌呢，是一首偏校园怀旧风的英伦摇滚歌曲。
　　它是浪漫的少年情歌，虽有风花雪月，但更多的是怅然若失。整首旋律把伤感渗透到了听歌人的心里，它将回忆的思绪充分放大。
　　前奏响起，便立刻就能勾起人的年少记忆。
　　曲子里配合着简单的吉他，抒情的摇滚唱出的仿佛不是一首歌，而是无数个回不去的青春画面。
　　那里有甜美纯真的爱情，有桀骜不驯的叛逆，有握不住的人与事……
　　韩雨眠听完了整个故事，本来她的头是靠在许言脸颊上的，现在则是低到了脖子处。
　　她梨花带雨，两行清泪默默流下。
　　女孩果然会被故事感触而泪眼婆娑，这不能说她太脆弱，而是故事里说的，就是她自己和心爱的男孩。
　　听的同时再联想到刚才的曲子，情到深处，不能自己。
　　正是有了这种敏感，她才会被张欢大赞，大赞唱歌时能够完美的代入。
　　女孩抹着眼泪，哽咽道：“我不会跟你分手的！”
　　许言亲吻着她的额头，深情款款的说道：“我也不会！所以，故事就是故事，它影响不到现实的我们。”
　　韩雨眠带着鼻音，嗯了一声。
　　“再唱一遍给你听好不好？”许言轻声说道。
　　韩雨眠摇摇头
　　许言疑惑，“怎么了？不喜欢听吗？”
　　他又觉得，对方可能是不想再让自己代入到那凄美的爱情里去了。
　　但韩雨眠还是摇头，忽然问道：“不是，我在猜你下午为什么要唱这首歌？”
　　许言想说张口就来，但转念一想，继续把哄吃醋女朋友的三部曲，最后一步卖惨，给发挥到极致。
　　于是道：“因为当初你撒开我手，我心里一痛，就有种你要离开我的既视感，算是触景生情！”
　　韩雨眠听后，俏脸急促，连连解释道：“我没有！我那会就是想给你点颜色看看。我生你气，从来不会超过一小时，一小时后就不会再生气了！”
　　话音刚落，她红通通的眼睛微微一睁，嘴巴紧抿，我刚才是不是暴露了什么？
　　许言听了，哈哈大笑，“一小时？我懂了，我悟了！”
　　韩雨眠柳眉倒竖，揪着他的脸，怒道：“你再这样，我以后就增加到两小时！”
　　女然很恼怒，撂下狠话。
　　可是，一小时，两小时又有什么区别呢？
　　许言动容，也不再笑了，他端详女孩刚刚落过泪的娇容，握住其手。
　　“别生气了，我教你唱《晴天》好不好？”
　　女孩闭着眼，轻轻点头。
　　“阿言，我好像懂你为什么要取《晴天》这个名字了？”
　　“为什么？”
　　“没有你就是雨天，有你在就是晴天。”
　　“嗯？眠眠果然是我的心肝宝贝，把我的心都揣摩得透透的！来，吧唧一口！”
　　不一会儿，唯美的前奏再次响起。
　　与此同时，校园里一股欢快的清风悠悠扬扬，在上课铃的伴奏下，树叶哗哗，梧桐旁，永恒的初恋……
　　从前从前，有个人爱你很久，但偏偏，风渐渐……

第一百五十六章 拖拉机也能上高速吗？
　　一首《晴天》，唱出的不仅是青葱岁月里美好单纯的爱情，也是唱出了在经历过遗憾后，要对彼此的更加珍惜。
　　许言手把手的教韩雨眠怎么弹怎么唱，而作为老天爷追着喂饭的仙女本仙，韩雨眠在音乐领域里极具天赋，没花多大功夫就能唱的有模有样了。
　　许言端起她的茶杯抿了口水，盛赞道：“果然是天之骄女，这么快就掌握了。”
　　韩雨眠看他拿着自己的杯子喝水，也不嫌弃，耐心等他喝完后自己再喝。
　　“找个时间传上去，MV的话，就按照我刚才说的那个故事拍，怎么样？”许言建议道。
　　韩雨眠端着茶杯，刚刚才喝进一口水，还没来得及咽下去，嘴巴鼓鼓的，艳艳的红唇上还挂着三两滴水珠，看上去特别的可爱。
　　她白皙的下颌动了动，开口道：“我觉得可以以你的名义去发表，其实你唱歌唱得挺不错的！”
　　许言不屑道：“开玩笑！我堂堂一个编剧，你居然让我去唱歌？”
　　韩雨眠皱眉，语气不善道：“你瞧不起我们唱歌的？”
　　许言连忙讪笑，解释道：“不是不是，我的意思是我就是个编剧，唱歌什么的不行。这是一首好歌，在我嘴里就有点玷污了。”
　　韩雨眠摇头，“我觉得你唱的很好听，而且这首歌似乎更适合用男声唱，你觉得呢？”
　　许言心一动，确实哦，这首歌的原唱还真是个小公举。
　　不过，这不是自己去出道的理由，他说道：“你是歌手，又不是不知道歌曲是不分性别的。我是实在没心思去唱歌，就像现在这样把资源给你们，躺着收钱多好？”
　　他说着说着，忽然想到了些什么，问道：“怎么？你想让我出道当明星？”
　　韩雨眠眨了眨眼，自己想吗？
　　不知道！
　　但是，她脑海里却是浮现了一个，前不久才亲眼所见的画面。
　　画面里有一个很灿烂的舞台，上面是一对情侣组合在对唱。郎有情妾有意，彼此对望的眼神深情而刻骨铭心。
　　那是让无数人都羡慕的一幕，韩雨眠也不例外。
　　望着女孩陷入了沉思，许言感到有些诧异，“你在想什么？”
　　韩雨眠一下子反应了过来，轻轻摇头道：“没什么，我在想，你写了一个晴天，什么时候能再下场雨呢？”
　　许言眼珠一凸，错愕道：“你这，你这话题跨度也太大了吧？刚才还在问我要不要出道，现在就直接拐到下首歌的主题上了？”
　　韩雨眠瞥了他一眼，然后拽着一只枕头抱在怀里，反问道：“那你不想出道，我还会强求你？”
　　许言点点头，旋即笑道：“不过你要是真想看到我出道，我可以进军演艺圈，当爱情剧的男主角，怎么样？”
　　他露出洁白的牙齿，笑嘻嘻的模样十分的欠揍。
　　韩雨眠听后，回之以呵呵，冷笑不已：“你那是想出道吗？难道不是想多亲两个女人的嘴？”
　　被戳穿了心思的许言，一点都没有感到难为情，他嘿嘿嘿说道：“我只想亲你的！”
　　说完，他撅起嘴麻利的在韩雨眠的红唇上点了一下。
　　韩雨眠望着从自己这儿占到便宜的猪头，就莫名其妙的想给他一拳，但舍得吗？
　　她暗暗摇头，说道：“歌等年后再发吧，再半个月就要过年了，晚会的歌总是要多排练排练的！”
　　“嗯，我知道你事情忙，所以从颁奖典礼那晚开始，我就让关瑶没接代言了。”许言抓着女孩的手说道。
　　“啊？”
　　韩雨眠一听拒绝了代言，慌道：“为什么啊？可以跟他们约一约年后的！”
　　许言看她焦急了起来，不由揶揄道：“你现在就是钻进钱眼里去了？”
　　韩雨眠一脸认真，也不隐瞒：“是的，我现在很需要钱，越多越好！”
　　许言撇撇嘴：“我不要你的嫁妆！”
　　“但我不能不给！”
　　韩雨眠回答的很快，但一说完，脸蛋忽的飞上一团烟霞，白里透红，有说不出的娇羞妩媚。
　　许言笑了笑，他想起自己生日那晚，女孩的哭诉，知道除了嫁妆，弟弟那边也要赚。
　　于是便明里暗里的透露了一个，对方可能没有意识到事情。
　　“你赚再多，也不可能有我多，我会图你的钱吗？所以你赚的钱，到最后就只有一个作用，那就是留给明月。事实上，明月有没有钱也无关紧要。试想一下，如果哪天，他过不下去，要到街上摆碗要饭了，你这个已经嫁出去的姐姐，会忍心看他流落街头吗？”
　　韩雨眠语塞，想不出反驳的话来。
　　许言继续道：“而且就算你真的狠心，不去当那个什么所谓的扶弟魔，那我会忍心吗？毕竟我小舅子不仅可爱，还会念经。”
　　“另外，我也不想隐瞒你，明月作为常春藤联盟的毕业生，我很需要他的学术知识，到时候都是一家人，他还会缺钱？”
　　亲戚之间相互扶持，这是亲情，也是人性。
　　韩雨眠想过，但没细究，所以她的顾虑终究只是一纸笑话，只是从来发现过而已。
　　然而，尽管许言说的已经这么透彻了，韩雨眠依然固守己见，冥顽不灵的坚持自己最初的想法。
　　“我不会让明月成为你的负担的！”
　　许言一愣，一敲她的额头，什么话也不说，只是在心里逼逼一句死脑筋。
　　“妹妹你很狂！我不觉得明月是负担，你等着吧，他能创造奇迹！甚至到时候，你说不定还要成为他的负担！”
　　“呵呵，不可能，我不是有你吗？”韩雨眠有理有据的反驳，旋即巧笑嫣然。
　　许言再次愣住，这话说得自己竟无言以对！
　　是哦，一个子公司的负责人，还能跟自己这个总公司的一把手相提并论？
　　想到这，他忍不住唏嘘道：“你说的在理，眠眠眼光还真是好啊！居然能找到我这么优秀的老公，真是慧眼识珠！”
　　“猪是猪头的猪嘛？”
　　韩雨眠两只手捏着他的嘴巴，强忍着笑意说道。
　　许言黑人问号脸，然后伸手去挠她的痒痒。
　　“你敢取笑我！”
　　“啊呀！”
　　韩雨眠惊呼躲藏，或是用枕头做武器，或是用被子当盾牌。
　　等到被子枕头都被拽走了，她又弓着腰蜷缩在床上，抱紧自己自我保护。
　　许言一直在攻击，却不想被韩雨眠乱脚给踢到了肚子上。顿时，一股类似于蛋疼的痛苦让他面目全非。
　　见状，韩雨眠惊吓的“啊”了一声，她连忙坐起来去关心许言。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　许言捂着肚子跪在床上，那一脚其实不算太疼，痛感也很快就消停了，但他却侧目哭丧着脸装道：
　　“你伤害了我，我要你赔偿！”
　　韩雨眠怔怔：“怎，怎么赔？”
　　说时迟，那时快，许言抢过被子，然后盖在身上，贱兮兮的说道：
　　“今晚我要跟你一起睡！”
　　韩雨眠见他一顿猛如虎的操作，一点也不像受伤的样子，方才明白刚才的一切都是故意装的。
　　她瞪着眼，断然拒绝：“不行！”
　　许言耍起了无赖，“那我不管，你踢伤了我，我不能动了，一步也不能走！”
　　韩雨眠蹙眉，拼命的去抢夺那被子。两人就跟拔河一样，你来我往，谁也占不到上风。
　　这时，韩雨眠忽然松开了手，然后站在床边怒气横生，她威胁道：“许言，你把我逼急了，我真的什么事都能做得出来！”
　　许言将被子揉成一团，不仅死死抱着，还用上了两条腿紧紧夹住，他不相信对方说的话，反驳道：
　　“真什么事都能做得出来？”
　　韩雨眠捏着粉拳，愤愤道：“是！”
　　许言呵呵：“好，这是你说的！你把你这次期末考试，高数试卷最后一题解开我看看，就上次你让我教你的那一道！”
　　韩雨眠一听，先是呆住，然后一股臊红一下子从脖子涌到了脸上，她觉得整个人都不好了。
　　啊这……
　　许言得意洋洋，眉飞色舞，“那题我都教过你了，你还不会？这就是你所说的什么事都能做得出来？”
　　韩雨眠又羞又恼，连带娇躯也颤抖了起来，好羞耻啊，那题的解法还真的搞忘了！
　　好气！我刀呢！
　　“咦？宝贝，肿么肥四？你咋不说话了呀？”
　　许言说完，还龇着牙，脑袋左右直晃。
　　他这贱样，啊~简直了！
　　韩雨眠忍无可忍，想要捡起鞋子去砸许言。
　　但家里的拖鞋是棉质泡沫底，柔软的都可以前后折叠过来，砸过去不痒不痛的。
　　恐怕到时候砸过去，没尝到苦头的猪头，还会变本加厉的阴阳怪气嘲讽自己。
　　那怎么办？
　　无数道念头在韩雨眠的脑海里闪过，刹那间她想起来了，猪头最怕的就是自己哭了。
　　要不，装哭？
　　可以的，说哭就哭！
　　只见，韩雨眠两只手捏紧纯白羊毛衫的袖口，小嘴也因咬着嘴唇内部而撅了起来。她那长长的睫毛微微颤了颤，上面似乎萦绕着雾气般的朦胧。
　　此刻，女孩浑身都散发着楚楚可怜。
　　许言见她眼角挂泪，就快要落了下来，嬉笑也尽数收敛，心疼道：
　　“哎哟，别哭别哭，我跟你闹着玩呢！”
　　韩雨眠抽抽鼻子，用手背揉了揉双眼，一如告白那晚惹人怜惜。
　　许言跳下床，将女孩揽入怀中，爱怜地轻拍她的后背，女孩下巴搭在对方肩膀上，低声抽泣。
　　半晌后，她哽咽道：“阿言，我想喝水。”
　　许言毫不犹豫道：“好，我去给你倒点！”
　　说着，他便拿走床头柜上的那只空杯子。
　　“不哭了啊！”他走到门口，回头安慰道。
　　然而，就在他后脚踏出卧室的那一刹那，小仙女一转哭容，轻蔑一笑，干净利落的把门给带上了，紧接着就是反锁。
　　许言此时还没走到厨房，突然被“砰”的关门声给吓了一跳。他霍地转过身去，望着那紧闭的卧室门，懵逼后一拍大腿。
　　大意了！
　　“我靠，你这么演我，真的好吗？”他也不想倒水了，又回到了门前。
　　韩雨眠靠在门后，可开心了，她洋洋自得道：“兵不厌诈！”
　　许言无语，低头瞅了瞅空荡荡的水杯，敲门道：“好吧好吧，我不进去了，水你拿去喝，别到了半夜口渴还要下来。”
　　韩雨眠从来不蠢，蠢都是因为深爱。
　　此时她一猜就能猜到猪头没有倒到水，而且就算倒到了，自己也不可能去开门的。
　　于是道：“我不喝了，半夜渴了可以喝自己的奶。”
　　“天气冷，喝奶容易咳嗽，还会感冒！”许言不死心的说道。
　　韩雨眠回道：“没事，我有钱治病。”
　　许言沉默了，两人同居后的第36天，自己依然没有爬上床。
　　挫败感让眼泪不争气的流了下来，世上还有比自己更废的男朋友吗？
　　“韩雨眠，明天你去影视部报道，春节档过后第一部电影的女主角就是你了！”
　　“好的！”
　　……
　　大地渐渐苏醒，一丝晨光打破夜的寂静。
　　九点多的时候，许午一通电话把许言给吵醒了，她来送瓜瓜回家，顺便送点早餐来。
　　小俩口洗好刷好，面对面坐在桌子上。韩雨眠美丽的脸庞上，依稀可以看出昨晚的小得意还在。
　　许言撇撇嘴，一脸的鄙夷。
　　他吃了一口饺子，味鲜汁多，但美中不足的是饺子皮很软，明显是有点烂了。
　　“老妈这饺子煮烂了啊！”许言望着沙发上抱着瓜瓜玩的妹妹说道。
　　许午头也不抬，似乎早已知道哥哥会这么说。
　　“不是煮烂的，是有点堵车，被汤烫烂的。”
　　许言哦了一声，然后想起妹妹每天的出行，嬴九歌在的时候还方便一点，不在的时候就只能搭车。
　　索性借这个档口，说道：“小午，我给你买辆车吧！”
　　许午逗猫的兴致渐渐消散，奇怪道：“好端端的买什么车？”
　　许言解释说：“你出行也没个代步工具，嬴九歌不在的时候就只能搭车，甚至有时候还为了节约，只做地铁不打车，这实在不方便！”
　　许午思索后摇头：“不用，车挺贵的，而且马上九歌就要从巴黎回来了。”
　　许言丢去一个白眼，没好气道：“她回来那也是她的车！而且，我怎么感觉你有点看不起我，觉得我连一辆车都买不起？”
　　“我买车不是为了单纯给你，是想有一辆属于自己家的车。你没事带爸妈出去转转，不是很方便吗？”
　　许午听后，觉得说的在理，便道：“那好吧，你去买一辆！”
　　其实不管妹妹同不同意，这个车是肯定要买给她的。
　　“你有看上的车型吗？”许言问道。
　　许午摇头，表示自己从来没有关注过这些。
　　“mini那种的你喜欢吗？”
　　许言知道很多女孩都喜欢开小巧可爱一点，所以首先想到的就是mini。
　　许午皱眉：“我不喜欢！我感觉它的样子好蠢。”
　　许言有点意外，又道：“保时捷，兰博基尼，法拉利，这些跑车我现在也能买得起，那些车帅，你要吗？”
　　许午头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“太贵了！空间车内空间太小！而且，上了高速多耗油啊！”
　　眼见妹妹这不行那不行的，许言幽幽道：“那种手扶拖拉机不耗油，空间也大，给你开，你那小胳膊能摇得起来吗？”
　　许午未说话，倒是在边上一直听兄妹俩讨论的韩雨眠开口了。
　　只见她嘴巴右侧被塞的满满的，嘴角还露出了一点饺子皮，她带着迷茫抬起头，萌萌的问道：
　　“拖，拖拉机也能上高速吗？”

第一百五十七章 您要试试这条丝袜吗？
　　韩雨眠一句拖拉机也能上高速吗，着实让兄妹俩足足愣了好长时间。
　　大约十几秒后，许言笑得差点把嘴里的饺子都给喷了出来。
　　他一想到许午撸起袖子，把拖拉机给摇得砰砰响，然后在高速上驰骋的画面，就觉得全世界最搞笑的莫过于此了。
　　许午笑点本来就低，只是她笑的不是自己驾驶着拖拉机上高速的飒爽英姿，而是在笑自家嫂子怎么蠢萌蠢萌的？
　　她好爱！
　　“嫂子，你好可爱啊！”
　　说女人可爱≈蠢。
　　饺子馅依然在韩雨眠的嘴里没有咽下去，她淡定的嚼了两下，面不改色道：“嗯，是挺蠢的，蠢到你哥说什么话我都相信！”
　　霎时间，这仿佛是一个沉默，把兄妹俩的嘴巴堵的死死的。
　　许言的笑容消失于刹那之间，他是没想到小叉子会把话题引到自己身上来。
　　喜欢跟哥哥打闹的许午，自然不会放过这个机会，逮到时机就狠狠的数落了哥哥一顿。
　　许言闷头接受，眼睛瞟啊瞟，瞟到对面女孩身上。女孩眼眸微动，轻描淡写的瞥了一眼，仿佛一切跟她没有关系。
　　几分钟后，兄妹俩又把话题给转移到了买车上，许午灵动的眼珠转了转，笑道：
　　“哥，你不如把嫂子那辆车给我，你买辆全新的换给她，怎么样？”
　　“滚蛋！”“不行！”
　　许言和韩雨眠异口同声，拒绝的非常干脆。
　　两人互相看了看，再看一脸茫然的许午，许言冷笑道：“这辆车想都别想，你就是拿十几亿的银魅跟我换，我都不换！”
　　许午讶异，虽然不太明白银魅是什么车，但价值十几个亿就觉得离谱。
　　嫂子的总裁能值十几亿？
　　“我就是随口一提，可要你听这么说，我就想问问，嫂子的车有什么特别之处吗？”她按捺不住好奇。
　　许言看了眼韩雨眠，韩雨眠也紧紧的盯着他。
　　这辆车可是两人相见相识相爱的唯一见证者，而且猪头在嫁妆上开了口，指定就要这辆车！
　　其背后含义，岂能与普通车相提并论？
　　别说什么银魅了，就是拿九龙拉棺来换，许言都嗤之以鼻。
　　“你别管什么特别之处了，就她这款总裁，给你一辆全新的要不要？”
　　许言说完，觉得又不对，纠正道：“不行，跑车皇后比较适合孤傲清冷的御姐，你的气质真就适合拖拉机！”
　　许午一脸怨气，高高的举起怀中的瓜瓜，以示警告。
　　瓜瓜害怕极了，姑姑，你……
　　权衡许久，许午选中了一辆宝马，不为别的，只因为王芳觉得世上最好的车就是宝马。
　　上午决定了什么车，吃过饭就去看车。
　　下午韩雨眠要去春晚现场排练，所以许言让林耀带许午去，反正自己不懂车，只懂得给卡付钱。
　　傍晚的时候，王芳打电话来了，还是老话题，问未来儿媳妇什么时候来吃个饭。
　　许言替韩雨眠回绝了，理由是太忙，时间完全周转不过来。
　　“什么事这么忙？妹妹不是说她已经放假了吗？”王芳说着说着，就开始埋怨起儿子来了，“你别给她搞那么多事做，都拿奖了还不知足？”
　　许言无奈道：“不是我的事，是春晚要排练！”
　　“啊？春晚？”
　　熟悉的名词却让王芳怀疑自己是不是听错了，未来儿媳妇要上春晚？
　　许言知道老妈一时半会可能没反应过来，毕竟准媳妇要上自己最喜欢的节目，那心里的激动就跟在学校的高考录取榜上，看到儿子的名字在榜首一样。
　　“小韩要上春晚？”
　　王芳心奋不已，声音很是激动。
　　听到这话，闷到在家里做俯卧撑的许逵，也立马从房里出来，旁听妻子的电话。
　　许言嗯嗯道：“是的，利益相关，不便透露太多，匿了！”
　　王芳倒吸口凉气，这么神秘严肃吗？
　　不过媳妇能上春晚是真的争气，这是工作上的一个里程碑，她也就不强求了，但还是补充了一句：
　　“没时间就算了，你抽空带她去买点衣服，马上就要过年了！”
　　然后王芳又叮嘱了几句，反正是没提儿子快过年了，你也应该买一套新衣服。
　　挂掉电话，许言又转回了会场。
　　春晚不愧是全国一年到头最盛大的晚会，单单是彩排，就不是其他晚会所能比拟的。
　　因为人太多，以至于有一半人都没有办法享用到化妆间，补妆什么的就干脆在走廊补了。
　　如果说没地化妆可以忽略，但没个休息地方就很蛋疼。
　　于是许言看到了很多大明星和漂亮小姐姐，在走廊里靠着蹲着或是坐着。
　　韩雨眠也不例外，只能和关瑶窝在小角落里等待上场，她们旁边还有小品演员在背台词。
　　许言看了里里外外，方才明白台上十分钟，台下十年功这句话。
　　而且听说，春晚有的节目，都要提前半年就开始训练。如果不过关，哪怕是除夕前一天，都有可能被刷下来。
　　其严苛程度，可见一斑。
　　韩雨眠见许言过来，不由得往他身边靠了靠，“人好多！”
　　她也是第一次见到这种阵仗。
　　“我腿都站酸了！”关瑶苦着脸。
　　许言低头看她的AJ，再看韩雨眠。
　　韩雨眠穿的还是高跟鞋，想必早就受不了了，于是心疼地给她揉揉肩，说道：
　　“坚持十天，十天后就结束了。”
　　韩雨眠微微嗪首，并未抱怨什么。
　　她知道，自己现在所在的地方可是无数人哭天喊地都求不来的，能站在这儿未尝不是一种幸福。
　　许言正要叮嘱明天换双平板鞋过来，但忽然间，有人拍了下他的肩膀。
　　韩雨眠抬头，眼里充满疑惑，她并不认识那个人。
　　许言转过身来，却是觉得这男人非常的面熟。
　　他个子大约一米七，戴着黑框眼镜，梳着上世纪八十年代的中长发型，看上去颇具文艺色彩。
　　“许言？”男人问道。
　　许言从脑海里找到了一个和男人十分相似的面孔来，试探问道：“彭导？”
　　曾几何时，江南影视城的董事张平之说过，你们天下第一剧组的对面，出过一位国际大导演。是他把江南影视城给带动起来的，而那位国际大导演，便是眼前这位彭越了。
　　彭越虽然个子不如许言高，但因为阅历很足，所以给人的气场一点也不虚，他上下打量一番，笑道：
　　“有空吗？认识一下？”
　　许言望了望韩雨眠，彭越也看了眼正在揉腿的关瑶，笑着招手，“你们也过来。”
　　彭越将三人带到了一个很小的房间，里面就只有两个座椅，一进来他便坐下，然后招呼许言也坐。
　　许言没坐，而是把韩雨眠按在了座椅上。
　　见状，彭越也站了起来，笑道：“我今年六月份的时候，就在米国听朋友说，国内出了个史无前例的爆款，成绩令人瞠目结舌。我一看他给我发来的数据，嗬！好家伙，这成绩连剧本都不敢写！”
　　许言知道他在说什么，自然就是那场黑马逆袭之战了。
　　事情已经过去大半年了，又被提起，许言也没了当初的自豪，谦虚道：“彭导谬赞了！”
　　彭越摇摇头，“一部两部可能归结于运气，但你第三部，即将上映的春节档可就不一般了！”
　　他意味深长的看了眼面前这个阳光帅气，还带着一丝青涩的大男孩，怎么也想不到，那极具深度的电影剧本会出自他手。
　　“彭导看到那电影了？”
　　“嗯，林耀拿去审核的时候我刚好在那，蹭个了关系也看了一遍。”
　　彭越眸中回忆之色渐浓，想起那电影，似乎每一个细节都把他给震撼到。
　　许言不意外，毕竟他是要靠这次春节档，彻底让E文化稳固于影视圈的。
　　它要带给人的震撼，肯定不能比韩雨眠的六奖杯差。
　　“既然彭导说它不一般，那我们这次肯定不会亏本了！”许言笑道。
　　彭越扫了一眼，亏不亏你自己心里不是明晃晃的？
　　又聊了一会后，他看了眼时间，再看韩雨眠，说道：“你们训练的这段时间就在这儿吧，晚会当天，这间房就不能待了，到时候有用。”
　　话音刚落，三人里关瑶最先兴奋起来，她是坚持不了太久。
　　当初上课还能来回走走，那走廊人太多，连大点的步子都不好迈。
　　许言自然也很高兴，连道：“多谢彭导！”
　　韩雨眠起身抿嘴道了声谢。
　　彭越摆摆手道：“要谢就谢卢璐吧，她告诉我你们在这儿。而且，今日栽下种，他日好得果，我对你也很有兴趣！”
　　说完，他便离开了，仿佛过来就只是把韩雨眠安排在这小房间里一样。
　　人不在了，关瑶也活跃了起来，她连忙坐下，舒服的啊了一声，然后打趣道：“眠眠，国际大导演对你男朋友感兴趣，你有情敌了啊！”
　　韩雨眠剐了她一眼，然后仰头问道：“你要坐吗？”
　　许言摇头，给卢璐发了条感谢的信息。
　　晚上八点多的时候，韩雨眠节目排练完了。
　　两人吃过饭也没直接回去，而是就地在商场随便逛逛。
　　许言看到一家服装店，便道：“我妈让我给你买套衣服过年穿，你去挑一挑。”
　　韩雨眠眨了眨眼，说道：“我也想给叔叔阿姨买套衣服！”
　　“行，老公觉得你这个建议非常的淦！”
　　韩雨眠脸一红，啐道：“呸，不要脸，咱俩都还没结婚！”
　　许言搂紧了她，凶狠道：“这不是迟早的事？除了我，谁娶你，我就杀谁！”
　　韩雨眠哼哼，不说话，但心里格外的幸福。
　　猪头都这么说了，那要是有谁跟自己抢他，自己也一定会把那新娘给咔嚓了！
　　买衣服，准确来说想买一件合身入眼的衣服，是一件很麻烦的事。
　　而女人想买一件这样的衣服，更是难上加难！
　　韩雨眠在给未来公婆选衣服上很挑剔，挑剔到转了一晚上，都没一件看上眼的。
　　转着转着，她脱离了今晚的主题。
　　在路过一家名牌店的时候，透过干净的玻璃相中了一根皮带，指着说道：
　　“这根比上次送你的好看！”
　　许言被她拉进了店里，看了眼价格，贴耳说道：“越贵越好看的，就越有女的想帮我解开，你想看到那种画面吗？”
　　韩雨眠一听，眸中警告之意十分明显，但还是给许言买下了。
　　皮带为绳索，送皮带，意味着要把人给捆在身边，拴一辈子。
　　即便她不需要用皮带来给自己增加信心。
　　皮带打包好了，韩雨眠又在店里给许午物色一些礼物，许言看了直摇头。
　　“我先去上个厕所，你等我一下。”
　　韩雨眠一人在店里随便看看，等转到另一边时，一条丝袜引起了她的注意。
　　她以前从来不看丝袜，但今天不知怎的，看到后就有点走不动路了。
　　“小姐，您眼光真好，这条丝袜材质是超薄型天鹅绒。采用比发丝还轻柔的高科技超细纤维，全弹性丝织造。质感绵密细致，触感细滑如丝。不仅具有良好的透气性，还丝毫没有束缚感。您的腿型非常完美，如果穿上它的话，那肯定比我们家的模特还要亮眼！”
　　导购甜甜的微笑，热忱的介绍。
　　对自家产品和顾客进行天花乱坠的夸赞，是每一位导购所必备的基础技能。
　　韩雨眠摸了摸润滑细腻的丝袜，朝门口警戒的瞅了瞅，问道：“我穿上真的好看？”
　　导购一愣，很羡慕的看了眼对方的身材，愕然道：“小姐，我觉得我没必要吹捧您。对于您自己的身材，您应该比我更加清楚！”
　　韩雨眠对比了一下旁边海报上的女人，心想，腿模不过如此！
　　讲真，她有点心动了。
　　只不过就在这时，纠结的她远远地看到许言回来了。于是麻利地放下手中物，转身去了其它地方。
　　导购望着其背影，她刚才分明看到这个身材爆炸的小姐姐动了购买的心，便不甘的问道：
　　“小姐，您不试试吗？”
　　韩雨眠淡淡道：“买不起！”
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　导购懵了，姐姐，您能别逗我吗？您的打扮和气质也不像是普通人啊！
　　别的不说，您和您男朋友手上的情侣表是去年的梦幻海洋系列。
　　八十八万都买了，八千的丝袜买不起？
　　许言还没进门就被韩雨眠挽着胳膊带走了，她有点匆忙，很担心店员会问，小姐，您真的不打算试试那条丝袜吗？
　　啊，要是被猪头知道自己动了买丝袜的念头，那不得羞得当场找个地缝钻进去？
　　不买，肯定不买，这辈子都不会买丝袜的。
　　我韩雨眠特别的穷，穷得连几块钱的丝袜都买不起！
　　……
　　时间如流水，眨眼间就到了华夏最隆重的传统节日，春节了。
　　相比公历的跨年，农历的这个跨年则又要热闹许多。

第一百五十八章 早生贵子
　　年三十早上八点多，许言便敲响韩雨眠的房门，提醒她今天要早点起来吃饺子。
　　韩雨眠还在赖床不想起来，开了门又把被子拉到头顶。
　　许言掀开被子，看着女孩噘嘴用幽怨的眼神盯自己，那可爱模样，实在烧人，于是便忍不住给了个亲亲。
　　“我去下饺子了，一会起来吃哈！”许言双手捧着女孩的脸说道。
　　女孩听话的点点头，她打了个呵欠，有点意想不到。
　　昨晚跟猪头聊天聊到两三点都还热火朝天的不愿结束，今早这一贯赖床的家伙倒是起的很积极，他睡觉时间才五个小时，不困吗？
　　韩雨眠不得不把他这一奇迹，归结于对新春佳节的亢奋，然后再想想自己的今天。
　　嗯，吃年夜饭，上春晚，一想到能跟猪头，以及他的家人们在一起，她就觉得这一天天格外的充实美好。
　　洗漱完毕，热腾腾的饺子已经摆上桌了。
　　他们是南方人，年三十早上一般就是吃饭，但因为居住在北方，所以入乡随俗，包了点饺子。
　　虽然吃饺子这个习俗并不是每个地方都有，但吃饺子确实是有来历的。
　　更岁交子便是由来，为的就是喜庆团圆和吉祥如意，只是当初是在子时，也就是晚上十一点到凌晨一点这个时间段吃，现在却是没那么讲究了。
　　许言一边给韩雨眠递筷子，一边笑着说道：“今天这个饺子好像有说法，明天那一份也有。明天那个里面有硬币，谁吃到，来年就能挣大钱。”
　　“我知道，我小时候为了吃到那个硬币，把每个饺子都戳了几个洞，为此我爸还打了我屁股！”
　　韩雨眠眼中似乎铺开了一张温馨的画面，那里面有深爱她和她深爱的人。
　　她回忆过往，难免感伤，但回到现实，又是一笑。
　　现实不也是吗？这里有我深爱和深爱我的人。
　　只是，猪头有时候很烦很讨厌，比如，他现在说的一句话。
　　许言听到韩雨眠提起童年趣事，没想到小叉子以前也很调皮，还被爸爸打了屁股，想了想，忽然露出关切之色，问道：
　　“啊？我老丈人还打了你屁股？疼不疼？快给我看看有没有肿！”
　　韩雨眠在桌子上白了他一眼，在桌子下还狠狠的踹了一脚。
　　“别的不说，你这个人确实是讨打！”
　　许言笑嘻嘻的，然后夹起一只饺子津津有味的吃了起来，但刚咬下去，整个人都不好
　　韩雨眠见他嘴巴涨大，以为是吃到什么难吃的东西了，“怎么了？不好吃？”
　　许言摇头，扬扬下巴说道：“你吃一个！”
　　“嗯？”
　　韩雨眠咬了一口，甜甜的？面面的？怎么一点肉都没有？
　　“这是什么馅？”她惊讶的问道。
　　许言又是摇头，吃了第一个后又吃一个，然后发现自己碗里的都是枣子和栗子组成的。
　　这是一种很奇葩的组合，他闻所未闻，喃喃问道：
　　“为什么是枣子和板栗？”
　　韩雨眠懵懵懂懂，不明白这是什么意思，但却是赞道：“不知道，不过包的挺好吃的！”
　　许言瞥了瞥，“你能别装了吗？这我一口都咽不下去！饺子就该是咸的，这居然是甜的！”
　　韩雨眠认为他说话很伤人，“什么叫装？本来就很好吃！你不喜欢吃甜就给我吃！”
　　她感觉这饺子是挺另类的，可包饺子的人就很合自己胃口。
　　“真的难吃！”
　　许言埋怨，把碗摆到一边，他早早的起床，本来以为可以尝到一口美妙的饺子，却没想到结果是这个样子。
　　他不挑食，只是厌烦吃甜。
　　许言埋怨地望着碗里吃了一半后，另一半露出来的红色枣子馅，忽然觉得老妈这么包，肯定是有深意的，于是上网查了一下。
　　这一查，脸上顿时精彩万分。
　　只见他把手机滑到韩雨眠面前，然后又把碗端了回来一口一个不停歇，拼了命的往嘴里塞。
　　韩雨眠很奇怪啊，上一秒还嫌弃的不要不要的，怎么这会儿就跟中了邪似的玩起了双标？
　　她带着疑惑去看桌上的手机，只一眼，俏丽的脸蛋腾的一下变得绯红起来。
　　她似乎是看到了什么羞羞的电影，窘迫的不知所措，连忙把手机给推了回去，然后埋着头，再偷偷地瞄了瞄对面的男孩。
　　搜索百科：枣子栗子，谐音早立子，寓意早生贵子。
　　啊呀，好难为情啊！婆婆怎么，啊，不是，阿姨怎么想起这么包饺子啊？
　　她嘴里还存有一点红枣的残渣，那甜甜的香味在口腔里乱窜，窜着窜着就窜到了心里。
　　算了，我穷，好不容易吃到一回饺子，得赶紧多吃几个！
　　……
　　从车里朝外看，无数象征着喜庆的中国结和火红小灯笼挂在路旁，大大小小的门店也都响起了贺岁的歌曲。
　　许言载着大包小包往家里拉，韩雨眠则是坐在副驾驶上，她双手无处安放，看看手机，又看看窗外，显得有些焦躁不安。
　　此时的她有点像第一次上门那般紧张，许言看到了很是不解，等红灯的时候牵着她的手，用动作间接地询问原因。
　　韩雨眠反手握着，担心道：“阿言，你说咱们没结婚，也没订婚，我就在你家吃年夜饭，会不会显得太随便，太轻浮了啊？”
　　未过门的媳妇不能在婆家过年，连年夜饭也不能去吃，这是祖宗传下来的规矩。之前没留意，这会想到，韩雨眠就非常的忧愁。
　　许言知道她的顾虑后哑然失笑道：“拜托，你可是95后，还这么在意这些条条框框？而且去我家吃饭，是我爸妈主动邀请的。公公婆婆都忽视了这些，你倒是上纲上线！”
　　韩雨眠眉宇间依然带着愁容，“这是过年的规矩，就像咱们早上吃的饺子，中午要吃炖鸡一样。”
　　许言嗤笑一声，头都要摇掉了，“老学究，别傻了！你信不信你不去，我妈会亲自上门邀请你？”
　　韩雨眠沉默，低头俯视着手机屏幕里倒映出的绝色丽容，讷讷发呆。
　　她明白，阿姨的热情非比寻常，上门邀请这件事肯定能做得出来。
　　所以，就豁出去了？
　　豁出去吧！
　　反正自己是认定猪头了，要是以后猪头抛弃了自己，那能在他家吃个年夜饭，也算是过门，没有留下遗憾了。
　　到了家里，韩雨眠自然而然的受到了热情款待，许逵王芳无一例外，全都抱怨她买了太多东西。
　　“我昨天包的饺子好不好吃？”王芳意味深长的问道。
　　许言嘴角飞扬不说话，韩雨眠低头跟在他身边，细若蚊吟道：“好吃！”
　　王芳笑眯眯的，这不是高兴女孩称赞自己手艺好，而是她看出了女孩知道自己那些饺子背后所带的期望。
　　她懂！她居然懂了！！！
　　“好吃就好，你坐着歇歇，一会就能吃午饭了。”
　　“阿姨，我帮帮您吧！”韩雨眠鼓足勇气说道。
　　“不用，就两个盘子要刷，你去看会电视。”
　　虽然来过不少次，但韩雨眠依然如故，坐在沙发上把腰杆挺得笔直。在紧身裤和紧身毛衣的勾勒下，翘臀如桃，柳腰娆娆，惹得许午都想上去抱一抱。
　　话说，许午是不是跟某个沙雕在一起久了，觉醒了某种癖好？
　　庐州有的人家除夕这天，午饭是不吃米面的，他们要吃炖菜，炖鸡炖鸭炖猪蹄，只要是炖出来的都可以。
　　韩雨眠以前也是庐州人，十里不同乡，百里不同俗这句话貌似并不准确，她家也有吃炖汤这种习俗。
　　女孩望着白瓷碗里，澄黄的鸡汤上盛着一只去了皮，尽剩瘦肉的鸡腿，忽然有种想哭的冲动。
　　是七年前吧，那年的自己也才十六岁。
　　那天除夕，阳光明媚，自己还在堂前和家里的狗狗玩耍，妈妈便是端着这样一只碗来到自己的面前。
　　多少年没感受过这种感觉了啊！
　　六年来，前三年和弟弟两个人过年，近三年都是自己一个人孤孤单单，
　　而今，久违的家，久违的有亲情的家的味道又又回来了。
　　许言吃了点羊肉就没吃了，他瞧了瞧厨房，小声道：“吃不下给我，晚上菜特别多！”
　　韩雨眠抿嘴笑道：“不要！我能吃得下！”
　　事实证明，一只鸡腿并不能把女人的胃给填满，韩雨眠优雅的把鸡腿啃完，然后居然又开始憧憬起不久后的年夜饭了。
　　许言看着女孩平坦的小腹，忍不住替天下许多女人感到愤愤不平。
　　为什么？为什么韩雨眠不锻炼，不减肥，却怎么吃都吃不胖？
　　这难道不是bug？
　　因为韩雨眠晚上还得去参加春晚，所以今年年夜饭吃的非常的早，在四点钟的时候，就已经开始放炮开席了。
　　蓝星的专家们嘴里不会放屁，所以这里是不禁烟花爆竹的。
　　许言在小区楼下点燃了驱赶年兽的大红鞭炮，一家人在夹杂着火药味的白烟中，感受着这阖家欢乐的一刻。
　　二十四道菜上了桌，招待韩雨眠永远不会低于二十道，这大概是在暗示他们许家对这个准儿媳非常的看重。
　　宴席间，韩雨眠很主动地给许逵王芳敬酒。
　　按理说，一会要上春晚的她是不能喝酒的，但还是出于尊重，抿了几口干红。
　　许家人对待自己无比珍重，自己又岂能敷衍呢？
　　喝饱喝足，韩雨眠想帮忙刷碗却又被拒绝了，只能和许言坐在沙发上看电视。
　　节目里播放的是，央视拍摄的全国各地的除夕夜景象。
　　而在不久之后，女孩便会登上这个频道，在全国观众面前亮相。
　　许午抱着瓜瓜蜷在沙发上逗乐玩耍，许言坐到她边上，捣了一下她，问道：
　　“爸妈有没有给我们准备压岁钱？”
　　压岁钱，这是一个让无数人的神经都亢奋的三个字。
　　即便还没拿到，许午的眼睛就已经亮了起来，她重重点头道：“给了，我偷偷溜进房，在他们枕头下看到了红包，两千！”
　　“真的？”
　　许言兴奋，他并不缺这两千，但要是压岁钱就另当别论，意义完全不同。
　　能拿到压岁钱，那就说明我还是个有人关爱的孩子，而且谁都不想长大。
　　许午斜睨着哥哥，又看了眼含笑的嫂子，附耳小声道：“咱俩都是两千，嫂子是一万！”
　　许言眼珠子一瞪，直呼卧槽，连忙开口道，“妈，眠眠刚才问我，你什么时候给她压岁钱？”
　　韩雨眠本来还看电视看的好好的，但被猪头这么一叫，脸上红白一片。
　　“我，我没有！”她急忙辩解。
　　好在王芳没有听清楚，诧异的从厨房伸出头来，询问在说什么。
　　许言正要把锅继续甩给韩雨眠，但许午眼疾手快，捂住哥哥的嘴，抢先道：
　　“哥问你，他有没有压岁钱？”
　　韩雨眠刚刚起身，她也想捂住许言的嘴，却不想小午很善解人意，帮自己澄清。
　　于是很感激的冲她笑了一下。
　　其实红包这事都不用提醒的，在韩雨眠准备离开去参加春晚的时候，许逵就拿着一只超厚红包要给她，硬塞，不要不行的那种！
　　在车上，许言厚着脸皮想要让韩雨眠把压岁钱给她，但未来公公婆婆给自己的，怎么舍得让给别人呢！
　　这次的压岁钱再加上上次的“万里挑一”，韩雨眠还没过门，就已经收到了两万的红包，这让她欣喜异常。
　　和许言想要压岁钱一样，这两万块钱的意义太不一般了！
　　这可是未来公婆对自己的认可！
　　都不能乱花，要拿回来拿玻璃裱起来的！
　　带着期待送走了准儿媳，许逵夫妇俩望着空荡荡的儿子房间，实在有种男大不中留的既视感。
　　儿子晚上是不准备回来睡觉的，人家闺女还知道羞涩，守着规矩不敢在未来婆家过夜，怎么这儿子脸皮就这么厚呢！
　　眼见许午也被嬴九歌给叫出去潇洒了，夫妻俩愈发孤单。
　　不过孤独的人凑在一起，也就不孤独了。
　　林耀夫妇一儿一女都在国外念书，所以这个除夕夜也十分的寂寥。于是乎，一场麻将直接就搓了起来。
　　哗啦啦~
　　和麻将的声音与电视机里春晚的声音混在一起，许逵和王芳打麻将都心不在焉的，就在等着九点钟的到来。
　　而当九点一到，王芳立马觉得自己手上即将要和的“大四喜”不香了。
　　她直接离开麻将桌，堵在电视机前看主持人介绍着接下来的节目。
　　“辞岁迎新更万象，春满人间，在我国东北地区还处在飘飘大雪的时候，咱们的南方却是已经发现了春的脚步。那柳条上抽出的嫩芽是春姑娘的衣裳，那归来的家燕是春姑娘的欢笑，那迎风招展的迎春花则像是我们大家伙共同的笑容。接下来，请欣赏歌曲《春》！”
　　当那个身裹鹅黄礼裙的女孩步步生花，一脚一涟漪登上台时，王芳脸笑如菊花，指着得意道：
　　“你们看，我未来儿媳妇！”
　　其实不仅是许逵和王芳，全国各地的歌迷们都欢呼了起来。
　　所有人都希望韩雨眠能在舞台上多呆一会，然而一首歌满打满算也就四分多钟，仙女神颜并不是谁想见就能见到的。
　　得仙女同意，你才能有机会欣赏。
　　而当无数人见不到女神时，结束比赛的小仙女已经趴在一个大男孩的背上，跟远在国外的弟弟通完视频了。
　　除夕夜比跨年夜要热闹，这一点毋庸置疑。
　　许言和韩雨眠曾在跨年夜的烟花下相拥热吻，那也肯定不会错过除夕夜的遮天大礼花。
　　只是这一次十分激烈，是一个法式湿吻，等到反应过来，韩雨眠有些怀疑人生。
　　啊～嘶～简直了！
　　自己怎么变得这么恶心了啊？阿言不会嫌弃我吧？
　　事实上，许言并没有意识到不妥，他发现女孩面红耳赤的，有些摸不着头脑。
　　这不是两人第一次接吻，怎么还返璞归真，害起羞来了？
　　“你在脸红什么？”他下意识的问道。
　　韩雨眠连连摇头，掩饰道：“没有，我是想到明天的春节档，突然有点激动。”

第一百五十九章 《我不是药神》
　　【微聊不等于微信，红包金额上限十万，请大家不要杠。】
　　奥特曼：眠眠，新春快乐！
　　红包：既许一人以偏爱
　　画船领了你的红包。
　　韩雨眠望着屏幕上的520，睡眼不朦胧，情意长绵绵。
　　画船：阿言，新春快乐！
　　红包：愿尽余生之慷慨
　　奥特曼领了你的红包。
　　叮铃一声，许言看着上面的1314，笑着打字。
　　奥特曼：既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。可以的，我发520，你发1314。我还倒赚了794块，宝贝么么哒！
　　对方正在输入中……
　　但很快就又变成了画船。
　　许言正在疑惑怎么不回了，结果没有反锁的门一下子被打开了。
　　只见，穿着厚厚睡衣的韩雨眠一边拽下头上的卷发神器，一边气势汹汹的朝许言逼近。
　　“你还我！”
　　她笑着蹙眉，半嗔半委屈。
　　两人的手机都录了对方的指纹，所以许言很无耻的把手机塞到了裤裆里。那冰冰凉的硬物一进去，使得他倒吸一口凉气，然后身体都忍不住打了个颤。
　　韩雨眠站在床前，看到他把手机往被窝里一塞，却是不敢去掀开，她怕猪头下面就单穿一条内裤。
　　于是就只是伸着手，居高临下的讨要。
　　八百块钱不多，但这不拿回来就莫名奇妙的难受，而且觉得一股气在肚子里憋着发泄不出来。
　　“你快还我！”韩雨眠跺着脚，有种撒娇的味道。
　　许言呵呵笑道：“不可能！这是你主动发给我的红包，红包还有要回的道理？”
　　韩雨眠本来还带着一丝笑容，但这会怒目而视。
　　摊开的手掌忽然攥成拳头，正要扬起去捶猪头的头时，猪头把被子一拉，挡住了即将到来的攻击。
　　而找不到攻击角度的韩雨眠，计上心头，踢掉拖鞋，然后上了床，突然骑在许言的肚子上。
　　许言只觉得身上好像被什么重物压着，于是露出头，而映入眼帘的就是女孩得意的小脸，和两只朝自己抓来的纤纤玉手。
　　“哈哈哈！”
　　韩雨眠知道他一定会伸头，便逮住这个千载难逢的好机会。
　　于是，她两只手跟铁钳一般揪着许言的耳朵，任凭对方怎么挣扎，怎么惨叫都不可能松手。
　　“不搞了不搞了！”许言只能求饶求放过。
　　韩雨眠骄傲的哼了一声，得意道：“还钱！”
　　许言这会不说我爱你了，而是道起了一个无从考究的说法来。
　　他一脸认真，叹道：“眠眠，你真的太莽撞了！大年初一就跟我争吵打架，这是个非常不吉利的征兆！这意味着，我们这一年都要在争吵打架中度过。”
　　“啊？”
　　韩雨眠愣住了，似乎被这说法给吓到了。
　　许言继续一本正经的胡说八道，“这和我们待会要吃饺子和元宵一样，好兆头要从初一开始。结果你……唉，你怎么突然变得这么不懂事啊！”
　　他重重一叹，还很苦恼的拍了拍被子。
　　他这一拍，拍的韩雨眠灵魂一震，双手也如触电般缩了回去，她懊悔不已：
　　“我，我不知道！现在怎么办啊？”
　　她语气里带着一丝哭腔，已经没有了判断对方说话真假性的能力。她脑海里充斥着追悔和畏惧，似是犯了错的小孩子般茫然无措。
　　许言见了，暗笑叉子真是蠢萌蠢萌的，于是继续保持着严肃的，但也不会贱到惹哭对方，便神叨叨的说：
　　“你别担心，正所谓邪不胜正，只要做些弥补就可以了！”
　　韩雨眠连问：“怎么弥补？”
　　“咱们得恩爱一下，比如你亲我，这样算……”
　　话到一半，许言还在给自己的厚颜无耻，继续找一个名正言顺的说法。
　　但突然间，女孩美丽的面容就俯到自己面前，然后自己便说不出话了。
　　只见韩雨眠双手捧着男孩的脸，诱人的红唇紧紧的缠绕着他。
　　许言左手顺势搂住女孩的脖子，他在下面，看上去很被动。
　　同时，女孩那垂下的亚麻色头发在脖子上挠得他痒痒的，而不只是脖子，连带身体也开始发烫。
　　毕竟韩雨眠就坐在自己身上，另外自己的右手无意中摸到了对方那白白嫩嫩的小脚丫。
　　这时，他觉得血亏，要知道叉子怎么单纯好骗，还要什么亲亲？
　　直接就能为爱鼓掌了！
　　良久，女孩依依不舍的直起了一点腰板，但她离许言的脸还是非常的近。
　　“可，可以了吗？”她难为情的歉声问道。
　　许言抬头，又在她唇上啄了一下，温柔的笑道：“过犹不及！”
　　韩雨眠听到兆头又向好的方向转变了，不禁抿嘴含蓄一笑。
　　不过她此刻已经有点察觉到对方的索吻是不是蒙人的，但蒙就蒙吧，我也挺想在大年初一甜甜蜜蜜的。
　　许言仰望着还坐在自己身上的女孩，真心受不了这个姿势！
　　怎么好端端的小仙女有种观音的既视感？
　　“你该起来了，叔叔说我们八点就得开门。你还没洗脸刷牙，完了后还得烧香祭拜的。”韩雨眠轻声的说道。
　　许言想了想，纠正道：“你是这个家的主人，你该去烧香开门！”
　　韩雨眠摇头，为何而摇头不言而喻。
　　在她心里，猪头俨然已经是自己和这个家的新主人了。
　　这个大年初一的财门，自然是他来开。
　　许言当然也知道她的心意，拍了拍她的大腿，笑道：“那好，你先去刷牙，我这就起来。”
　　韩雨眠乖巧的点点脑袋，然后下床回去换衣服。
　　望着女孩窈窕的背影，再想起听话温婉的性格，许言忽然说道：
　　“我有一个新年愿望，这个愿望就是我能睡眠，一天到晚不间断的睡，然后睡一辈子！”
　　韩雨眠脚步一顿，眨了眨眼，对这个愿望感到很难理解，或者说很好笑。
　　她回身嘲笑道：“傻子，你要睡一辈子？那你不成了植物人？”
　　许言双臂一撑，似笑非笑道：“nonono，你不懂的，臭妹妹！睡眠的滋味妙不可言！”
　　韩雨眠觉得这愿望太傻了，便嘁了一声，不再逗留，回自己的房间换上猪头给买的新衣裳。
　　“还睡眠睡一辈子，睡不死你！”
　　她一边穿衣一边吐槽。
　　然而她穿着穿着，不知怎的，感觉浑身都燥热了起来，俏脸更是宛如火烧一般。
　　“呸！下流！”女孩啐了一声。
　　睡眠睡一辈子会不会成植物人不好说，但一天到晚不间断的睡，那必然是死路一条。
　　……
　　早饭依然是包着枣子和栗子的饺子，只不过又多了点南方的汤圆。
　　两人心照不宣，都没有动碗里的汤圆，而是一个劲的吃饺子，可能是因为饺子太好吃了吧。
　　“诶！我吃到钱了！”韩雨眠突然惊呼。
　　她从嘴里吐出一枚硬币，欣喜若狂的示意给许言看。
　　许言撇撇嘴，嘴里泛着柠檬。
　　“迷信！”
　　韩雨眠哼哼，庄重的把硬币放在烧香的地方，接着双手合十拜了拜。
　　她回到座位上，傲然地看了眼许言，仿佛自己已经给他赚到了七十五个亿。
　　此时许言已经吃好了，他抽张纸巾擦嘴，淡定道：“你知道在农村过年有什么乐趣吗？”
　　韩雨眠嘴里还有饺子，含糊不清的问道：“什么？”
　　她以前也是农村的，知道人多，自由，好像也没什么太大的区别了。
　　许言神秘一笑，望着她的碗，笑道：“你先吃一口，吃了我告诉你！”
　　韩雨眠迷茫，不明所以，但还是顺从的吞掉另一半饺子，随后一脸好奇的盯着许言。
　　许言脸上的笑容明显是灿烂了许多，带着一丝怀念说道：
　　“农村过年最大的乐趣就是炸牛屎！”
　　韩雨眠的脸色刹那之间就绿了，许言继续自己的恶心，他憧憬道：
　　“你想想，那一坨冒着热气……”
　　“噗！”
　　他又一次话没说完就被人给打断了，这一次依然是来自女孩的小嘴巴，不过这次是真的甜。
　　嗯，还有一丝枣香……
　　在农村过年确实很不错啊，最起码可以家家户户的串门，在城市能做什么呢？
　　旅游可以，但舟车劳顿，一般人还不情愿去。
　　那在家好好放松，陪陪家人倒是不错，但总得找一些东西消磨消磨时光吧。
　　那么这时，去电影院看一场紧张刺激的电影就成了无数人的首选。
　　这一次春节档可是有很多人都在期待，去年的红袖添香大赛可以说是史无前例。
　　因为夺冠的那三首歌，现在正在各大音乐软件的榜单前十上稳稳的挂着，而且畅销榜第一的《遇见》，还给其主人夺走了今年好几个大奖。
　　这么好的歌自然是有灵感来源的，而其来源便是这一次春节档上的一部影片。
　　它叫《三生缘》，秦氏泛娱乐出品。
　　蓝星的春节档没有票房预售，一部片子的成绩是好是坏，值不值得看，那都是在首映当天才能知道。
　　所以这时候，宣传就至关重要了。
　　《三生缘》宣传力度并不大，还不如燕影的《洛水》。
　　但它的讨论热度却是全网最高，因为半年前的选秀大赛，以及韩雨眠的《画船》就已经给它做了最好的宣传。
　　所以，秦氏这次对于自己的电影还是非常有信心的。
　　早上八点多吃饭完后，许言带着韩雨眠去给爸妈拜年。
　　林耀夫妇也在他家里，这不是巧合，而是本来就约好一起去电影院看电影的。
　　当然，不只是他们，还有一些家就在京都，参与了拍摄春节档的剧组人员。
　　十几个人组团去看电影，倒也是足够欢乐。
　　快十一点的时候，他们排着长长的队伍等候，望着简简单单挂着海报的电影剧照，剧组的每个人都无比的期待。
　　许逵夫妇望着电影名字，再联想到女儿给自己说的那剧情，忽然间有点不敢踏入影院内。
　　因为他们害怕触景生情，于大庭广众之下落泪。
　　“我们没有宣传，但来看我们电影的也不少哎！虽然最多的还是燕影和秦氏的。”刘昊拎着零食，踮起脚尖环顾四周，下了这样一个判断。
　　对此，许言并不感到意外。
　　今天有七部电影要上映，自己家的排片场次是里面第二高的。
　　而且离第一《三生缘》也就差一场，这足以说明官方对这部电影是非常的看好。
　　熙熙攘攘中，韩雨眠的手被猪头牵着，她低头看了眼手表，再看票根上的信息。
　　秦氏影视传媒。
　　片名：我不是药神
　　时间：2022年2月1日11:00
　　票价：¥55
　　放映厅：八号厅
　　座号：8排8座
　　韩雨眠的肩膀和猪头的紧贴在一起，猪头曾跟自己透露过，这部电影是E文化彻底在华夏影圈奠定位置的精心之作。
　　电影她看过，非常好，非常的感动人，而她也没有吝啬眼泪，把人生观影的第一滴眼泪贡献给了它。
　　可即便如此，韩雨眠依然有点担心遭遇滑铁卢，毕竟对手也很厉害。而且看网上的宣传和现场排队的人数，也是比自家的要多。
　　要是猪头遭遇了挫败，自己该怎么安慰他呢？
　　思索间，韩雨眠下意识的握紧了许言的手，许言偏头，俯耳问道：
　　“怎么手上有汗？里面太热吗？”
　　韩雨眠抬头道：“嗯，人太多了！”
　　许言吹了吹她的手，把手汗给吹干一些，“再等等，还有两分多钟就能进去了。”
　　……
　　电影开始了。
　　平铺直叙的情节慢慢地把人给代入到故事里，当主角之一的白血病人吕受益出现在大众视野里时，王芳的眼眶忽然红了起来。
　　她在微弱的荧光下摸到了女儿的手，有点硌人，好像一点肉都摸不到。
　　快一年了，怎么还是那么瘦？
　　渐渐的，伴随着每一位白血病人的出现，她仿佛都能在他们身上找到当年小午的影子。
　　而那些意味深长的台词，如同是大钟一般，在每个人的灵魂深处敲响了。
　　“我不想做什么救世主，我只想赚钱！”
　　这句话，许言深有体会。
　　许午是他妹妹，血浓于水的亲妹妹，她出事，我得救。
　　什么绑架，什么坐牢，什么真善美，我全都可以不要，我只要钱，只要妹妹的救命钱！
　　“他就想活命，他有什么罪？”
　　这句话，韩雨眠深有体会。
　　那天的许言拿下半辈子去和自己换十万块钱，不为别的，只想让妹妹活命。
　　她觉得对方太疯狂了，但后来知道绑架的原因后，忽然又变得同情起来。
　　未经他人苦，莫劝他人善，韩雨眠自认为对方没有错，她庆幸对方犯错的结果在自己身上，也庆幸自己当时心软了。
　　她不敢想象许言出事了，他的家庭该怎么办，自己又该怎么办？
　　“世上只有一种病，穷病。”
　　这句话，许逵夫妇和无数观众都深有体会。
　　一切的一切都归结于一个字，穷。
　　电影和现实很相似，对立的两端是资本和平民，是知识产权和生命权的取舍。
　　资本损失的是利润，但老百姓损失的就是命。
　　穷是最难治的病，病是最绝望的穷。
　　台词引人同情，画面更是触及灵魂。
　　那里面的每一张面孔，每一个细节，无一不是抨击着观众们的心。
　　在影片的最后，当无数人聚在一起送主角去服刑的时候，一首哀伤感人的歌响彻在每个人的心头。
　　“也许很远或是昨天，在这里或在对岸……”
　　韩雨眠的嗓音失去了往日的空灵和美好，此时是用一种悲伤和沉重，来演唱这种片尾曲。
　　电影虽然结束了，但现场没有一个人愿意离开。
　　他们在打开的灯光下，无比难受的望着荧屏上的照片，抽泣声也在四面八方陆陆续续的响了起来。
　　因为那些照片是每个白血病人灿烂的笑脸，这是许言特意让林耀去采集，然后插在电影最后的。
　　病魔可怕，却并不能阻挡一颗开朗积极和热爱生活的心。
　　《只要平凡》这首歌，许午也参与了演唱。
　　而在电影最后的最后，韩雨眠和她，以及所有的白血病人一齐倾情合唱：
　　“也许有一天会走远，也许还能再相见，无论在人群在天边，让我再看清你的脸……”
　　“任泪水铺满了双眼，虽无言泪满面，不要神的光环，只要你的平凡，此心此生无憾，生命的火已点燃……”

第一百六十章 刷新华夏电影史纪录
　　一场电影看完，当灯光打亮或者正要打亮的时候，有观众离开，那是很常见的事，但是今天却出奇的怪。
　　偌大的影院内，竟没有一个人愿意起身。
　　他们可能是在听歌，也可能是在继续看幕后的一些照片和字幕，但更多的是因为内心被电影给震撼到了。
　　这是一部现实主义题材的电影，片中塑造的药贩子、患者、患者家属、警察等等角色，刻画的都是一些小人物的喜怒哀乐。
　　从这些小角色中，每个人似乎都能找到自己所对应的位置。
　　幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭各有各的不幸。
　　这部电影似乎是想通过患者群体告诉观众，不幸的家庭其实也是一样的。
　　韩雨眠靠着许言的肩膀，灯光落在她那精致的上半边脸上，反射着动人的光泽。
　　她告诉许言，整部电视剧最让她心理崩溃的是一个老奶奶。
　　她在向警察哭诉不要追查假药了，因为假药贩子一被抓，她就得死。她说她不想死，说的无力无助又绝望，毕竟谁都不想死。
　　《我不是药神》来自地球，当时的医药制度不完善，才会有电影里的故事，而蓝星同样有这种现象。
　　上万的一瓶药一个月就能吃完，这件事许逵夫妇记忆犹新，王芳甚至还问过医生，能不能少吃一点。
　　而许午也曾趁爸妈不注意，偷偷藏过一些药，然后再装回瓶子里。
　　那些日子很难过，对于谁都是煎熬。
　　当然也抱怨过医生和价格，但正如电影里描述的一件非常可怕的事一样。
　　那就是，这件事哪一边都没有错。
　　或许，最大的错就是世上不该有病这种恶魔存在。
　　电影还是散场了，许言可以看到有不少人，是带着沉重的心情离开的。
　　突然，有个彪形大汉发出了粗犷的咆哮：
　　“操！这编剧真是个狗！他要敢出现在我面前，老子不把他捶到医院里去，就算这几年泰拳白练了！”
　　许多人都去找那说话之人，许言也不例外，而韩雨眠还没找到，就乍觉得说话人的声音很耳熟，似乎很久以前听到过。
　　她回头一看，额，确实见过！
　　只见那人有着一米九几的大个子，膀大腰圆，一脸横肉。大冬天的就只是披着一件单薄的马甲，看上去就不是什么好惹的主。
　　“妈的，冤家路窄？”
　　许言也认出了那人，当初《天下第一》第二部上映的时候，也是这个大汉因为里面一个角色死了，而扬言要打死编剧。
　　韩雨眠忍俊不禁，旋即小声地怂恿道：“他骂了你，你要不要在我面前当一回男子汉？”
　　许言直摇头，脖子都差点扭断了，反问道：“你想不想守寡？想守，那我就去当这个男子汉！”
　　韩雨眠口罩下的小嘴巴不禁莞尔，抱紧他的胳膊，笑道：“不要！咱快点走吧！”
　　“那白天不做男子汉，晚上就做你一个人的英雄，怎么样？”许言意味深长的说道。
　　如果说做你一个人的英雄，那韩雨眠不会多想什么。
　　但加上了一个时间词晚上，就很耐人寻味了。
　　她十分聪明，一下子就想到了对方言语里的真正含义，于是毫不留情的揪着他手背上的皮肉。
　　许言龇着牙倒吸凉气，然后正要说什么，却发现王芳一直在用纸巾擦泪，他叹道：
　　“妈，你这是干什么？就一部电影，没必要当真！”
　　王芳不愿说话，她是想起了小午病情那段日子，虽然一切都过去了，但每每想起，依然心如刀割。
　　许午灵动的眸子也不机灵了，她挽着妈妈，再看爸爸和哥哥，由衷的感激这些为了自己可以放弃一切的家人。
　　许逵在一边默默的跟着，虽然没有眼泪，但神色凝重，想来也是因为电影而回忆起了曾经。
　　“小午，你带爸妈回家吧！”许言建议道。
　　“嗯。”
　　送走了爸妈，韩雨眠从周围观众的表情上可以看得出，电影对人心的冲击非常大，而那些转过头去二刷的也不在少数。
　　她回想E文化的几部片子，忍不住问道：“为什么你喜欢悲剧？”
　　许言正在思考一会去哪里逛逛，结果被眠眠给打断了思路，他皱眉道：
　　“什么意思？”
　　韩雨眠仰头道：“《天下第一》是悲剧，现在这一部，还有开春上映的《神话》都是。你很热衷于悲剧，还是说，你觉得人生本就该有遗憾？”
　　许言愣住，旋即错愕道：“其实这不算是悲剧，国家最后不是把抗癌药纳入医保了吗？这皆大欢喜啊！”
　　韩雨眠不以为然，“那个黄头发的，那个吕受益，都死去了，这还不是悲剧吗？”
　　许言摇头，“悲剧不是这么定义的，你只看到细枝末节，却没看到大趋势。主角和患者的共同努力，最终不是得到了正规药的降价吗？你想想，男主的努力终究只能在他的圈子里当药神，那圈子外呢？那些不知道男主有仿制药的人该怎么办？”
　　韩雨眠陷入了沉思。
　　许言继续道：“你只看到了男主的圈子，却没顾及到圈子外的。而结局不仅是圈子内的得到了解救，圈子外的同样得到了解救。这为什么不是喜剧？你说是悲喜剧都好，但把它归结于悲剧就显得格局太小了！”
　　韩雨眠低眉垂首，眼睛的逐渐浮现了一丝清明，听猪头这么一解释，好像还真的好受了很多。
　　“呼~”
　　她长舒一口气，回头看着排队进影院的观众，忽然笑道：“我觉得你该出面解释一下，不然你真的会被人砍死，这大过年的，你整这一出悲剧！”
　　许言摆摆手，“没必要，你知道吗？其实咱们这部电影能上映是一个非常好的征兆，我感觉不久后，它会带动一些社会性话题。”
　　韩雨眠不明白他到底想表达什么，又或者不明白他所说的征兆又是什么。
　　话题应该是肯定的，毕竟她看出了电影有大火的潜质。
　　叮~
　　许言手机忽然来了条信息，打开一看，居然是秦深深发来的贺信。
　　信的内容很简单，就只有七个字，看来我又要输了！
　　许言一笑，给韩雨眠看了一眼，韩雨眠撇撇嘴，很明白他为什么要给自己看，我就这么不相信你嘛？
　　摇啊摇：……
　　许言没有打一个字，就只是单纯的给了个省略号。
　　秦深深看到后，感觉心好累。
　　她本以为自己是胜券在握，但没想到对方扔出来的也是王炸。
　　而在心里默默的对比一下《三生缘》和《我不是药神》，显然后者更具深度，前者不过就是情情爱爱，并不能让人引发深思。
　　但市场具体需要什么口味，现在就下定论还为之尚早。
　　另一边，许言和韩雨眠在商场闲逛，偶尔还能听见有人在讨论《我不是药神》的剧情。
　　韩雨眠权衡了很久，还是准备给王芳打个电话关心一下。
　　“阿姨，您还好吧？”
　　她笑也不是，不笑也不是，还好这只是电话，关心的语气倒是拿捏得准准的。
　　王芳说没事，一切都好起来了，然后就拉着韩雨眠又说了很多感谢的话。
　　确实，许家对这个未过门的儿媳妇疼爱，更多的还是因为她给了小午救命钱。
　　许言说道：“眠眠，其实他们都不知道，你救的不止一个小午，我妈说你救了我们整个家，这在她那是带着点夸张意思的。但只有咱俩知道，你救的还真是我们整个家！”
　　韩雨眠默然，她虽不想承认，可事实就是如此。
　　儿子坐牢，女儿病逝，那这个家还能算是家吗？
　　“所以啊，我给你再多东西都是值得的！”许言补充道。
　　韩雨眠摇头，甜甜笑道：“你也救了我呀，咱们这算是互补？”
　　许言若有所思，明里暗里的说道：
　　“你我互补，那我还是欠你的，毕竟你还救了我妹妹。要是按照这么来说，我是不是得好好对待我小舅子？”
　　韩雨眠一愣，她发现猪头最近老是喜欢强调自己会帮助明月？这是不是有什么目的？
　　还是说，他意识到自己不答应立刻求婚，是因为还有个弟弟要考虑？
　　“你怎么不说话？”许言看女孩低着头半晌不开口。
　　韩雨眠平静道：“没什么好说的。”
　　她觉得自己是说不过许言的，还不如保持缄默。
　　帮弟弟好吗？
　　当然可以，但这不得看人吗？
　　就韩明月那种整天沉溺游戏，不求上进的家伙，帮了又有什么用？
　　他怎么比都比不过，又能唱又能写剧本的小午！
　　许言见女孩神色不对，便再次打消了指点迷津的念头。
　　眼下想改掉韩雨眠对弟弟的偏见，就只能耐心等待大洋彼岸的那两个年轻人卷土重来了。
　　在第一场次的电影还没落下帷幕时，春节档的实时票房就已经出现了。
　　第一：《三生缘》401.41万；第二：《我不是药神》398.8万；第三：《洛水》348.12万。
　　这三个数据一出现，许言也没感到多么意外。
　　很正常。
　　因为一开始的票房成绩就是根据排片率来的，谁的排片率高，那就谁卖的更好。
　　等到第一批，第二批，乃至于第三四批之后，网上的讨论展开了，才是真正的乱战开始。
　　而事实上，当第一批观众从影院出来的时候，花瓣网上的专页就铺天盖地讨论了起来。
　　汉太祖高皇帝：妈的，大年初一这电影看得我眼泪哗哗的！主角只是为了病人有药吃，而非盈利，真心药神！
　　汉太宗孝文帝：有一说一，真的难受，但也确实好看啊！国内像这种能引人深思的电影真没几个！
　　汉世宗孝武帝：这电影不在于煽情，也不在于正能量，英雄主义什么的。它太真实了！你们永远想象不到一个贫穷家庭里有个癌症病人，是一种怎样的体验！折磨，对谁都是折磨！
　　汉中宗孝宣帝：眠眠最后和那些病人的合唱把我唱哭了，我觉得这个结局其实不算是悲剧啊，我们GJ什么时候也能对这些天价救命药做些调整啊！心疼死那些没钱买药而丢掉性命的患者了！
　　……
　　当《我不是药神》要准备上映的时候，剧组有人怀疑，在大年初一上映这么一部泪点十足的片子真的好吗？
　　现实就是，观众们接受了，而且零差评。
　　花瓣评分9.9分，点评人数六万多。
　　六万多人点评，最后点成了9.9分，如此恐怖的满分比率，足以证明它的出现时间，并不像内部人员所说的那般不合适。
　　在下午第二场次上映之后，实时票房又一次刷新了。
　　《三生缘》1109.87万；《我不是药神》1100.98万；《洛水》1033.41万。
　　作为提前半年就在宣传的《三生缘》，秦氏也的确没有让自己浪费这个资源。
　　他们依然稳坐榜首，但明眼人已经看出来，第二名想超过它，似乎并不难。
　　而燕影作为国内影业的龙头大哥，貌似开始走下坡路了，仅仅排在第三。
　　时间一点一点过去了，第三场次的电影开始上映，实时票房再一次更新。
　　《我不是药神》1978.12万；《三生缘》1969.38；《洛水》1759.82万。
　　当这个票房一刷新出来，在看到首位的位置不再是《三生缘》的时候，秦深深啪嗒一声，直接合上了笔记本电脑。
　　没意思，一点意思都没有，看这个还不如和嬴九歌去酒店玩玩飞行棋。
　　“恭喜恭喜！”
　　“哈哈哈，果然我们要复制年中档和春节档的风光吗？我就说这时候上映是最合适的！”
　　“妈，我要火了！我要火啦！我就是那个黄毛！你看到没有？”
　　剧组里的人相互道喜，许言的电话被打爆了，只要是知道电影是出自他手的，都打电话来道贺。
　　许言挂掉电话，没好气笑道：“才只是第一次登顶，假如第四场次又被追上了呢？”
　　韩雨眠给他打气道：“我觉得不会！我微博下面都那么热闹！”
　　电影片尾曲是她唱的，她那些歌迷们听到后肯定会去刷波留言。
　　许言也不奇怪，毕竟韩雨眠现在有不小的知名度。
　　汉世祖光武帝：眠眠唱的歌真的把我唱哭了，我好想抱着你大哭一场！
　　光烈皇后：我酸了，我可以认为这是眠眠和她老公珠帘合璧，共同在大年初一给我们撒的狗粮吗？我什么时候才能遇到我的老公啊？
　　……
　　下午四点多的时候，票房开始膨胀了。
　　《我不是药神》1亿！
　　在它上映的第五个钟头，票房终是破亿！
　　这是春节档最快的破亿记录。
　　而当日暮时分，千家万户吃饱喝足后，一个黄金期悄悄的降临了。
　　这一次，票房的增长几乎是呈指数增长，那跳动的数字让每个关注票房的人都感到匪夷所思。
　　在第三名，来自燕影的《洛水》刚刚破亿的时候，《我不是药神》已然进入了两亿大关！
　　这亦是春节档最快的两亿记录。
　　晚上，韩雨眠没有答应许言继续逛街的安排，她觉得自己应该把许言的时间还给他，毕竟这部电影对E文化的未来很重要。
　　于是她借着自己想看票房为由，从而把许言给按在了电脑前。
　　其实许言也挺想关注票房的，但更不想辜负萌萌的小仙女。只是他没想到是，善解人意的小仙女竟主动提议去看票房。
　　美其名曰感兴趣，不过就是知道心上人的所愿所想，特意去陪伴罢了。
　　而有了美丽可爱的小仙女在关心，老天爷刚准备睡觉，便又马不停蹄的穿衣服起来追着喂饭了。
　　晚上十一点，最后一波售票结束。
　　许言抱着一直陪在他身边的女孩，深情的一吻，然后道：“不用看了，2022年是我们E文化的天下！”
　　韩雨眠看了眼电脑，悬着的心缓缓放下，她搂着男孩的脖子，激动道：“是的，首日我们赢了！”
　　2022年春节档实时票房（第一日）：
　　《我不是药神》：3.89亿。
　　此时，微博热搜榜第一的标题是：
　　震惊！华夏电影史上诞生第一部首日票房破三亿电影！

对捂住大家
　　今晚木有更新，刚开学事情非常多，备课笔记，新学期预备等等杂七杂八加起来烦的头皮发麻，这也怪我在过年的时候没存稿……
　　大家也可以讨论讨论剧情啥的，另外第二卷《晓看天色暮看云》也基本结束了。下一卷是围绕赚钱和求婚了……
　　还有一个，这都五十多万字了还有人喷嬴九歌，说我什么一个新人哪来的自信不听读者的建议，还要坚持写嬴九歌。
　　好吧，我告诉你们为什么，当我知道嬴九歌被读者不喜欢的时候，那是什么时候了？
　　那都是男主参加比赛，要带三首歌上去捧女主上位的时候了，那时候你让我重新回去改文，不是扯淡嘛！
　　嬴九歌没办法了，都到这地步了，看到这里的读者要是也觉得烦，我就尽量不花笔墨写她了。
　　嗯，就这样，刚开完会到家，合肥又特么下雨，冻得我射射发抖……
　　有几位朋友打赏我就不感谢了，这个单章明天更新前会删，在正式章节再感谢……
　　另外，我们元宵节不放假，这可真是个愉快的日子，我都看到那群学生眼里对我的杀意了，这搞得我好尴尬……
　　祝大家元宵节快乐……

第一百六十一章 破40亿
　　如果说《天下第一》第一部的成功是偶然，那么第二部的十六亿票房，就会打了一大部分人的脸。
　　而第三部，在春节档上映的《我不是药神》，可以说是彻底平息了，大家对这个突然冒出来的公司的质疑了。
　　首日票房破三亿，纵观华夏电影史的发展，至今还没有出现过首日破三亿的，最高的也就是两年前，燕影的2.33亿。
　　而且药神的最终成绩定格在3.89亿，这个数字已经无限接近四亿了。
　　至于第二第三名的《三生缘》和《洛水》两部加起来，也就堪堪3.7亿，甚至都还没有一部药神高。
　　一天下来，花瓣评分高达9.99分，评分人数20.4万，评论数甚至有300多万。
　　现实中可怕的上座率，网络上可怕的好评数和舆论热潮，造就了华夏电影史上一座全新的里程碑。
　　3.89亿，足以让无数后来者望而兴叹，这个数字，大概就是以后压在无数电影头上的一座大山了。
　　说实话，连导演林耀都没有想到药神会斩下3.89亿，他觉得破两亿没问题，但又翻了近两倍，还是非常意外的。
　　在电影上映之前，他不是没和许言讨论过票房。
　　当初许言没给一个具体数字，但他曾透露，要是春节档崩了，来年有些计划肯定实现不了。
　　来年是什么计划，林耀不知道。但可以猜测，肯定不会小，不然许言也不会这么郑重了。
　　而《我不是药神》的最终票房会定格在哪里，所有人都不知道，就连许言自己也确实是模模糊糊的。
　　第一天战斗结束，许言畅快的躺在沙发上，他在其他人面前表现的倒是淡定，可担心却难以摒弃。
　　毕竟药神投资了不少钱，制片人和出品方都是许言在主导当大头。
　　演员片酬（部分片酬采用票房分成模式）、道具、场景布置，以及所有的所有，一共投了差不多有八千万。
　　这里面，自己倾家荡产的扔了五千万，可以说是从出道以来，赚到的且能支配的钱大部分都在这儿了。
　　要是这一战败了，不提什么宏伟计划，恐怕就直接气到吐血身亡了。
　　不过老天眷顾，第一天就把本给赚回来了，总算是不用吃韩雨眠的软饭了。
　　“很累吗？”
　　韩雨眠见他半死不活的靠在沙发上，有些心疼他的神经崩得太紧了，于是很贴心的为他揉太阳穴。
　　许言揽着她的盈盈腰肢，摇头笑道：“心累，我在想要是在三十岁之前赚不到七十五亿，该怎么办？”
　　韩雨眠听他又开始胡言胡语，便忍不住剐了一眼，幽幽道：
　　“你喜欢骗我，为什么这个就不能是骗我的呢？”
　　许言一愣，狠狠的抽了自己一巴掌，然后懊悔道：“宝贝，对不起，我不该骗你的！所以为了表达我的诚信，七十五亿彩礼钱我一定会给，要是做不到，我就孤寡一生！”
　　韩雨眠听后，柳眉倒竖，气愤道：“别孤寡了，我直接送你去死！”
　　说着，她便要掐许言的脖子以泄愤，许言自然不会束手就擒，于是两人扭打在一起。
　　“喵喵~”
　　瓜瓜站在沙发上很担心的叫唤好几声，它希望一家人好好的，而不是一天到晚的打来打去。
　　然而，它又喵喵叫了两声，随后躺在地上打滚，气急败坏的想要找个男朋友。
　　因为，爸爸妈妈刚才还在打架，这会居然又开始用舌头打架，抱着亲了起来。
　　真恶心！
　　……
　　午夜档结束，《我不是药神》获得了3.89亿的傲人成绩。
　　而在第二天售票一开始，几乎是眨眼间就破了四亿。此时，第二名的《三生缘》也才只有2.5亿。
　　谁都明白，春节档极大概率是药神的天下了，像年中档的黑马不会再有第二匹了。毕竟《我不是药神》的出品方，就是以黑马之姿登上华夏影坛的。
　　大年初二，许言本来是准备睡到个中午十二点，但在九点多的时候，电话就一直响个不停。
　　不用猜也知道，全是恭喜药神首映破了华夏记录的。这时候，拜年反倒是成了随口一提的祝福。
　　十点多，许言接到了卢璐的电话，问有没有时间，可以一起吃个饭。
　　许言受宠若惊，一骨碌爬坐起来找衣服穿。
　　大媒婆请客，不能不去。
　　许言又把韩雨眠给叫了起来。
　　众所周知，刚刚起床的女孩不要太撩人，许言有点迈不动步子，就只是一个劲的坐在床边看睡眼朦胧，还带着点小噘嘴的女孩。
　　韩雨眠被他紧紧盯着，睡意也没了多少，他缓缓拽紧被子，警惕道：
　　“你在看什么？”
　　“睡美人！”许言挑逗道。
　　韩雨眠脸一红，推他出去，然后麻利的穿好衣服。
　　卫生间里的许言一边刷牙一边望着镜中的男孩，越看越觉得是个废物！
　　为什么他就是不能爬上主卧室的床呢？
　　我又不想做什么，就单纯的怕女孩子晚上一个人寂寞空虚冷，所以吃点亏，牺牲自己与她同床共眠，这有错吗？
　　果然像自己这样的老好人真的一点市场都没有了！
　　可恶！
　　阿西吧！
　　“你是和牙刷有仇吗？”
　　一道平静的女生从背后传来，韩雨眠看到猪头逮着牙刷使劲的刷，忍不住说道。
　　许言翻着白眼，“跟你有仇！”
　　韩雨眠望着他背影消失，小声咕哝道：“神经病！”
　　卢璐给两人发了吃饭的位置，是一家档次不低的中式餐厅。
　　许言很奇怪，相较于外面，在家里请客是卢璐的习惯。她认为在家里亲自烧，更显得庄重真诚一些。
　　今天约在酒店，还是比较意外的。
　　结果到了酒店，许言才明白为什么卢璐要定在这里，原来今天邀请的不止是自己和韩雨眠。
　　还有一个意想不到的人，是不久前在春晚彩排上，帮过自己的国际大导演彭越。
　　彭越带着他的夫人和儿子前来作客，他儿子正在跟卢璐的儿子在一边玩的有滋有味。
　　许言倒不太惊讶对方会出现在这里，因为他知道卢璐和彭越的夫人，是从小学一直到处到大学的好闺蜜，说张欢和彭越是连襟也绝不为过。
　　“彭导新年好啊！”他笑着拜年。
　　“小许来了啊，新年好！”
　　彭越笑着握手，然后介绍自己的夫人。
　　其实也没什么好介绍的，彭越的夫人也是华戏院的一个教授，韩雨眠曾见过。
　　“卢老师您太客气了，本来应该是我请各位吃饭的！”
　　许言有些惭愧，过年拜访一下卢璐是肯定要的，她既是恩师，又是月老的。
　　卢璐笑说客气，然后招呼各人就座。
　　一坐下，彭越就感慨道：“恭喜小许开年打了场漂亮的胜仗啊！3.89亿，这我想都不敢想！”
　　许言一笑，“借年前彭导吉言，首映确实出乎了我意料，就是不知道后续还是不是一样给力！”
　　彭越忽然笑了，摇摇头道：“要是后续不给力，第一天就出现负面消息。现在网络上对你们这部电影评价，貌似是一点瑕疵都没找到。所以，我说恭喜，一点问题都没有！”
　　他作为执导几十年的大导演，看电影的潜力还是非常有一手的。
　　就是药神的最终票房他不敢确定，总觉得自己说出的几个数字都会偏小。
　　“其实不只是电影，片尾曲同样出彩。现在那首《只要平凡》应该正在冲榜吧？”张欢笑问。
　　许言正在给大家倒茶水，望了望韩雨眠，意思是你来说。
　　韩雨眠抿嘴笑道：“已经空降到新歌榜第一了。”
　　张欢嘶了一声，惊道：“这么快？”
　　他打开常用的一些音乐软件，不禁错愕道：“还真是！我记得最新榜，年前还是你那首《最初的梦想》吧？这才刚刚转移到最畅销，你这新歌就又霸榜了？”
　　韩雨眠不卑不亢的笑了下。
　　张欢把手机放在一边，说道：“你这么玩，还让别的歌手怎么发展？你别告诉我这首歌下去，你就会又出新歌了！”
　　韩雨眠怔了怔，望着许言眨了眨眼。
　　许言抓了抓下巴，有点为难，这该怎么说呢？难道说，我还有一首《晴天》准备上？
　　张欢刚拿起倒满的清茶，准备饮一口，看到许言这般模样，他又把茶杯放了下去，惊道：
　　“真有？”
　　许言怕话说太满，到时候《晴天》登不了榜，虽然这是不可能的，但年轻人谦虚收敛点，总归是没错的。
　　于是道：“没有，我写歌哪有这么快啊！”
　　张欢松了口气，还好，还好这对小夫妻没有把新人的路给堵死。
　　歌是不准备说了，但话题又转移到了电影上，彭越问许言：
　　“你对药神这电影的票房预估是多少？”
　　许言沉吟片刻，表示不在掌控之内，当然是越多越好。
　　接着，两人又聊了聊关于华夏电影和国际电影的事。
　　趁着喝酒的功夫，彭越突然说出了一句，这句话在他心里憋了很久，再憋就得憋出病来了。
　　“小许，以后有兴趣合作吗？”
　　此时，这话让饭桌上的气氛有点僵硬，只有两家小孩在嬉嬉笑笑。
　　许言被彭越这一问给问的有点懵，一个国际级大导演，华夏总票房最高记录，八十三亿的保持者，居然在主动找自己合作？
　　“怎么？没兴趣吗？”
　　彭越有些失望，自己的导演水平肯定是有的，而越到这一层次，就越知道一个好剧本的重要性。
　　剧本是最基本的东西，虽然是死的，需要导演去赋予它生命，但基本东西也有好有坏。
　　一流导演搭配一流剧本，相辅相成，就像林耀搭配上了《我不是药神》，发生了天翻地覆的神奇反应，从而造就了华夏电影史上，第一部首映票房破三亿的神话记录。
　　他当然羡慕，所以需要一个好故事，一个能引人深思的好故事。
　　另一边，许言听到彭越问自己，慢慢反应过来了，他苦笑道：
　　“彭导这个邀请着实把我吓了一跳，有机会我当然想跟您这样的大导演好好合作合作。”
　　“真的？”
　　彭越说不上太激动，但确实表现出了高兴之色。
　　许言真诚道：“真没有！”
　　毕竟你接轨国际舞台，也是票房号召力之一，林耀一人也不可能完成我计划的全部。
　　“你答应彭越，不怕林导说什么吗？”
　　吃过午饭后，韩雨眠开着车说道。
　　许言脸有些红，中午酒喝了不少，彭越似乎很开心，一个劲的跟他推杯换盏。
　　听到小仙女这么问，他直言道：“没事，一部电影又不是只需要一个导演。”
　　顺便，他还把为什么要答应彭越的原因告诉了韩雨眠。
　　韩雨眠听后恍然，他感觉猪头在下棋，下一首国内和国际两边走的大棋。
　　……
　　刚到家里，许言洗了个脚跑上床时，林耀又打电话来说，《我不是药神》票房过五亿了。
　　第二天上映才不到五个小时就破了五亿，他认为第三天破十亿，是绝对有可能的。
　　而事实就是，在第三天最后一场次售票结束，还真的破了十亿。
　　于是，微博热搜榜首又出现了这样一条新闻。
　　“绝无仅有！《我不是药神》第三天破十亿，再次刷新记录！”
　　有时候，一项记录的结束，就意味着另一项记录的产生。
　　2022年2月5日，也就是上映的第五天，《我不是药神》破20亿。
　　……
　　“阿言，30亿了！我他妈居然成为华夏第二个30亿大导演了！”
　　上映第七天，林耀哭着给许言打电话，那哭声宛如受了天大的委屈一般。
　　许言跟个老父亲一样，安慰他不要哭，电影还没有下映，可能还会再创佳绩。
　　上映第十天，全华夏都震惊了，所有人震撼得眼珠子都掉到在地上。
　　当时许言刚刚起来，早点起来的韩雨眠正在做午餐。
　　结果看到猪头草草洗漱完毕，然后头也不回，连招呼也不打就风风火火的摔门而去。
　　“你去哪儿？还吃不吃早饭了？”
　　小仙女系着围裙，右手拿锅铲，左手拿电话。
　　一点也不觉得十一点吃早餐，是一件多么令人害臊的事。
　　电话里的猪头无比亢奋道：
　　“还吃个叼！妈的，破40亿了，老公我要启动彩礼计划了！小叉叉你就可劲的吃吧，吃完乖乖当老子未来的黄脸婆！”
　　“滚！”
　　韩雨眠嗔怒，什么黄脸婆？昨天晚上睡觉前还叫人家小仙女，一晚上不见就开始叫黄脸婆了？
　　不过，为什么心里还有点小窃喜呢？
　　韩雨眠挂掉电话，看了眼时间，《我不是药神》上映才十天就破40亿了？
　　猪头可真是厉害！
　　她嫣然一笑，觉得很骄傲，看着快要好的饭菜，想着一会拿保温桶送一点去公司给猪头吃。
　　哗～哗
　　韩雨眠继续翻动着锅里香喷喷的菜，但疏忽间，她眉头微皱，又重新把手机给掏了出来。
　　咦？不知不觉都2月10号了？
　　那再过四天岂不就是情人节？

第一百六十二章 抗癌药降价
　　许言连早饭都没吃就匆匆出门了，韩雨眠从情人节马上就要到了这件事上跳脱出来，望着嘟嘟嘟冒着热气的蒸笼，忽然感到很好笑。
　　因为猪头说今天要好好尝一尝自己做的虎皮尖椒酿肉，结果做好了，人却不见了。
　　果然男人还是重事业吗？
　　韩雨眠琢磨着这个问题，很好奇男人心里到底想要什么？
　　事业，还是女人？
　　毫无疑问，有了事业就有女人。
　　那其实对于这个结论，某只沙雕就觉得此言差矣了，你娶了老娘，还怕没事业？
　　事实上这个问题，已经有先人前辈们用事实证明了。
　　对比一下“杀母立子”的汉武帝和“重色思倾国”的唐玄宗就知道，一个是千古一帝，一个貌似背负了不少骂名。
　　尽管武帝是靠女人上位的，但韩雨眠琢磨来琢磨去，最终下了个定论，男人肯定重事业！
　　因为一旦事业成功了，那么到时候吸引的就不止是女人了。
　　就连男人，也会被征服！
　　所以说，猪头要给自己75亿彩礼是真的，里面真的包括了男人？
　　咦！
　　韩雨眠抱着自己打了个寒战，有些画面真是不敢想象。
　　小仙女在这边脑补了无数个奇怪的画面，另一边的猪头则是意气风发的冲到了公司。
　　迎面而来的所有人都很兴奋的向他打招呼，说一句新年好。
　　“恭喜许总，开年大吉！”
　　“你也吉，都吉吉！”
　　许言重复着同样的回答走到了办公室，此时，林耀已经在里面等待良久了。
　　一见面，林耀跟疯了一样，抓着他胳膊问道：“我是国内第一个40亿票房导演？”
　　他这表现，许言见怪不怪，毕竟刷新了一项记录，任谁都会激动不已。
　　“是不是啊？我到底是不是？”林耀追着问。
　　“不，你不是！”许言泼了盆冷水，狠心的打击。
　　林耀中气十足地反击道：“你放屁！你眼呢？”
　　“你看不到这个电影现在是40.56亿？”他指着电脑屏幕说道。
　　许言呵呵：“你能看到数据，还问我？”
　　自己是不是，林耀心里门儿清，眼下这就是想嘚瑟一下，嘚瑟自己是国内第一个40亿导演。
　　此时，他心情畅快极了，靠在柔软的真皮沙发上，望着天花板唏嘘道：
　　“啊呀！回想去年四月天，咱们《明公》剧组还是个为了剧本而头疼的小垃圾。可就在某天上午，有个新人加入了！我起初以为他就是一个毛头小子来混混经验，却怎么也没想到，这家伙居然是财神爷驾临！”
　　说着说着，他忽然起身，自言自语道：“不行，我得再去和耗子好好喝两杯！那天要不是这家伙提前回去，我们可就错过你这个财神爷了！”
　　许言一瞥林耀渐渐远去的背影，没好气道：“耗子现在正在人间天堂左拥右抱，跟那些黑丝小妹妹们吹嘘自己多么多么了不起，你去不是打搅他的好事？快过来，我开春的计划都在这儿！”
　　林耀的身影已经出了门，听到这话，豁然折了回来，然后直接跑着去桌前。
　　“在哪？快给我看看！”
　　林耀火急火燎的，他转动着笔记本电脑，然后看文档上是一个树状图，有数不清个密密麻麻的名字，许多名字还都分类在一块，看都看不懂。
　　“这，这是什么东西？”
　　许言微微抬眼，望着一脸惊愕加懵逼的小伙伴，笑道：
　　“你不是老是问我，E文化有什么计划吗？这就是我的计划！你能看得懂吗？”
　　林耀迷茫，眯着眼瞅了老半天，上面尽是一些闻所未闻的东西。
　　什么满天星，什么封神宇宙，看得人头都晕乎乎的。
　　“你看不懂的，就连我自己乍一看都看不懂，这几天得好好梳理梳理。”许言又把电脑给转回来。
　　林耀目光并未从电脑上离开，而是跟着移动，他惊疑不定道：“《逃学威龙》……你上面的这些文字都是以后要拍的电影的名字吗？”
　　许言一边新建文件夹，一边回道：“嗯，有的是，有的不是。”
　　“所以说这里面还有电视剧？”
　　林耀知道许言有意开发电视剧，开春《神话》就可以上映了。
　　“电视剧肯定是有的，不然我怎么赚到七十五亿呢？”许言笑着说道。
　　“干嘛要赚七十五亿？”
　　林耀感到奇怪，八十亿，一百亿不行吗？非要七十五亿？
　　许言解释道：“你知道我这计划叫什么吗？叫彩礼计划！我要赚到七十五亿去娶韩雨眠！”
　　“七十五亿当彩礼？”林耀眼瞪如铜铃，震惊了好一会后，咽着唾沫说道，“阿言，我家林林你也看到过，很漂亮的，我只要十亿彩礼，你不如？”
　　许言正想问国家能不能娶两个，但透过林耀胳膊和身躯之间的缝隙，看到了没关的门口好像站着个人。
　　虽然看不清脸，但通过长筒靴上那笔直修长的大腿，依稀可以辨认出是辣只小仙女！
　　于是他皱着眉，义正辞严道：“林导，你怎么能说出这种话呢？我只爱眠眠一个人的！眠眠在我眼里，就是我的真命皇后！”
　　林耀眨了眨眼，有些错愕。
　　这家伙不是挺聪明的吗？怎么没看出自己是在开玩笑呢？
　　他刚欲开口，只见许言挤眉弄眼，几乎是瞬间就明白了。他先是往左下角瞟了瞟，然后不慌不忙的说教道：
　　“嗯，还不错，你没有被其他女人所迷惑！你要是敢做对不起小韩的事，我第一个不答应！”
　　许言笑摆手道：“你错了，你是第二个，我才是第一个不答应的人！”
　　“希望你说话算话！”林耀看了眼时间，然后道，“到饭点了，下去吃个饭？”
　　许言拒绝道：“不了不了，我把东西整理好再回家吃，外面做的哪有我家大宝贝做的香啊！”
　　两人一唱一和，韩雨眠站在门口愣是没有发现什么不对的。
　　真要说哪里不对，那就是许言今天当着外人说话也很油腻。
　　她既难为情，又幸福。
　　林耀转身，果然看到了韩雨眠就在身后，惊道：“哟？小韩来了啊！”
　　“林导好。”韩雨眠抿嘴一笑。
　　“给阿言送饭？”林耀背上有点汗，那是心虚导致的。
　　韩雨眠嗪首，提着保温桶进来，随后邀请道：“林导一起坐下吃吧，我带了不少菜过来！”
　　林耀笑着婉拒，“我可不敢吃，我怕阿言吃醋后开除我！你们俩吃吧！”
　　等到办公室里就只有两个人时，韩雨眠埋怨道：“我从来没说过，我找你要七十五亿的彩礼钱。你这么说，是不是有点抹黑我了？”
　　许言一边解开饭盒，一边得意道：“这样多好？就没人敢跟我抢你了啊！”
　　韩雨眠瞪了他一眼。
　　许言嘿嘿嘿直笑，最上层的保温盒被打开，里面躺着三只塞满肉的青椒，第二层是一点青菜，第三层则就是汤了。
　　他给韩雨眠送去一碗饭，韩雨眠没接，原因是后者不知何时已经拿出了手机，正聚精会神的看着。
　　“你在看什么？”许言纳闷。
　　只见，韩雨眠美目越睁越大，最后非常欣喜把手机展示给许言看，她激动的有些说不出话来了。
　　“阿言，你看，快看这个新闻！”
　　许言定睛一看，原来是国家医疗保障局于今天早上发布了一条全国通告。
　　意思是通过《我不是药神》这部电影，他们深刻认识到，天价抗癌药对普通家庭所带来的沉重负担。
　　所以官方宣布，现在抗癌药纳入医保已经正式提上日程，并且在一年之内就会正式做到全面实施。
　　这个消息一发出来，几乎是立刻让整个华夏都沸腾了起来！
　　一部电影减轻了全国癌症患者的资金负担？
　　简直匪夷所思！
　　这一次，《我不是药神》破40亿已经屈居于热搜榜第二了，而第一就是抗癌药纳入医保。
　　缅怀：我不是在做梦吧？电影里的大结局真的在现实中上映了？我特么还要再刷三遍！
　　达叔：E文化，药神企业！剧组的每一位，永远滴神！
　　感谢：作为一位白血病患者，天知道我在看到这信息的时候流了多少眼泪，雪中送炭啊！希望自己能坚持到入医保的那一天，到时候死也无憾了！
　　有你：民之所望，政之所向！
　　从官方正式发布新闻开始，无论是不是患者，所有人都开心的发微博和朋友圈感慨。
　　而E文化以及每一位演员的微博下面，都齐刷刷的出现了感谢的话。
　　就连唱片尾曲的韩雨眠，和《只要平凡》这首歌都有人感谢。
　　“阿言，这是真的吧？”韩雨眠感觉自己好像是在做梦。
　　许言淡定的吃着青椒，觉得小仙女有些大惊小怪了。
　　韩雨眠蹙眉，反倒是认为他的反应太过于平静了。
　　那不像是不激动，而像是，像是提前就知道了一样？
　　“你，你早就猜到会有今天这件事发生了？”
　　许言晃着脑袋，自得道：“你还记得我跟你说过，我们这电影能上映，其实是一种非常好的征兆吗？”
　　韩雨眠一听，眸中浮现回忆之色，好像在那天看完电影后，猪头是说过这么一句话。
　　“你真预料到了？”她的不相信中充满了佩服。
　　许言嘚瑟的哼了一声，然后夹起一块肉，“啊”了一声。
　　这是要喂韩雨眠吃东西，韩雨眠见这里也没别人，便很乖巧的张开小嘴去吃肉。
　　然而就在她快要吃到的时候，紧闭的玻璃门一下子就被人给推开了。
　　韩雨眠急忙垂下脑袋，面红耳赤的去找筷子吃饭。
　　许言还保持着喂人吃菜的姿势，听到背后的动静，想都不用想就知道是谁进来了。
　　毕竟整个公司，除了许午，不会有第二个人敢不敲门就进来。
　　其实也不能怪她，毕竟遇到振奋人心的消息，激动点是在所难免的。
　　果然，一道无比亢奋的声音响了起来，“哥，抗癌药降价了！咦？嫂子也在这儿啊！”
　　韩雨眠看是小姑子，脸也不红了，冲她笑了下。
　　许言自己吃掉筷子上的菜，随后嫌弃道：“就突然觉得你很烦！”
　　“啊？”
　　许午小小的脸蛋有着大大的疑惑，不明白自己是怎么触怒到哥哥了，但还是藏不住喜悦，举着手机说道：
　　“哥，你看到网上的信息，上面下通知说抗癌药要进医保了！”
　　她又重复了一遍这个天大的好消息。
　　许言看她浑身都洋溢着活力，阴阳怪气的嘲讽道：
　　“好消息，日本投降矣！”
　　许午笑容逐渐消失，“你已经知道了？”
　　韩雨眠笑道：“也是刚刚才知道的，小午你吃了吗？我这碗饭还没动，你拿去吃吧！”
　　“不饿，饿了再下去吃，嫂子你吃吧！”许午头摇的跟拨浪鼓似的，接着继续高兴道，“你们看到了吗？网上好多人都在讨论这事，然后疯狂夸咱们的电影和演员！”
　　“嗯，这个你哥也看到了！”韩雨眠替猪头回答妹妹。
　　作为患过癌症的人，许午深知这个消息是多么的振奋人心，她亲切的拉着嫂子说道：
　　“嫂子你作为片尾曲主唱，看到这一幕开不开心，自不自豪？你都不知道得了这病要花多少钱！”
　　韩雨眠点头道：“我知道，不然你哥怎么会抢……”
　　她话还没说完，就突然噎住了，自己刚才是不是暴露了某件惊天大秘密？
　　她看了眼许言，发现许言也正在盯着自己，两人眼神里均透露着紧张。
　　“我哥抢什么？”许午的大眼睛连续眨了好几下，追问道。
　　韩雨眠眸色烁动，笑道：“抢我银行卡啊！当初我把银行卡刚拿出来，他就迫不及待的从我手上夺走去医院了，连密码都忘了问！”
　　许午一听，看哥哥的目光陡变柔和，随后揉乱了他的发型，笑嘻嘻道：
　　“所以找老公就得找我哥这样的！嫂子，你赚到啦！”
　　韩雨眠又是笑了笑。
　　唔～赚没赚到这件事，就不用你来告诉我啦！
　　对于《我不是药神》所造成的影响，春节档其他几个电影出品方的脸色，一个比一个难看。
　　秦氏可能要稍微好点，毕竟秦深深在大年初一就丧失了对线的信心，年初三就飞到马尔代夫度假去了。
　　最难看的莫过于燕影了，业绩直线下滑，恼怒的杨浩旭只能疯狂的输出魏萌以泄愤。
　　因为上面发布通告的同时，还@了我不是药神，可以说是直接宣传了这部电影。
　　而在这种大佬的点名推荐下，药神的票房水涨船高。
　　2月14日早晨，情人节当天，药神上映半个月，票房达到了华夏电影史上绝无仅有的48.6亿！
　　此时，所有影视爱好者们都擦亮了眼睛在等待着什么。
　　眼看春节档还有一个星期才结束，难道真的要出一部50亿票房的超级精品了吗？

【晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君】-分卷-结束
【晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君】-分卷-结束

【绕过江河错落，你是人间烟火】-分卷-开始
【绕过江河错落，你是人间烟火】-分卷-开始

第一百六十三章 青丝手链
　　事实上，对于《我不是药神》到底能不能破50亿，这已经不是什么很难回答的问题了。
　　就算是问今天能不能破这个龙门，所有人都认为一定可以！
　　很明显，情人节是个票房非常容易爆炸的特殊日子，许多小情侣们都会选择看一场电影，然后再去酒店里好好聊一聊观后感。
　　纵观前几天每日票房都破两亿来说，距离50亿的1.4亿，貌似在上面大佬的宣传和情人节加持下，就变得尤为脆弱了。
　　自从票房破了40亿，许言每天都会准时去公司，开始一天的工作。
　　主要就是梳理年前草草制定的一些计划，当初准备了一个大概的轮廓，现在则要好好整理整理每一部片子的前后上映时间了。
　　计划开展，人员就必然紧缺。
　　许言敲打键盘的手忽然停下，望着刚刚进来的林耀问道：
　　“林导，招聘消息已经发布出去了吧？”
　　林耀把手中文件夹放下，顺手拉了张椅子过来回道：“我们今早发布，但其实在发布之前，公司账户邮件里，就陆陆续续的有很多毛遂自荐的。”
　　许言点点头，盯着电脑屏幕，空出来的双手上两只大拇指按着其它手指，发出了咯咯的骨头声。
　　他若有所思，说道：“等王导回来，把小午手上刚结束的那个剧本给他。”
　　王导是《神话》的导演，去年国庆招聘过来的，《神话》年初八杀青，现在全剧组才刚刚开始休假。
　　提到许午手上结束的剧本，林耀平静的眸子里泛起了一丝波澜，他赞叹道：“小午这个剧真的非常棒，我要不是预备年中档，我一定要参与进去！”
　　许言投去一道目光，吹嘘道：“这个剧本很早很早之前我就想给小午了，当初她励志写一本涅槃重生的小说，我看了她写的，简直没眼看，最后才迫不得已用了我的！”
　　林耀鄙夷，毫不留情的呵呵说道：“虽然你把你吹得多拽似的，但你在家的家庭弟位，我还是能够看得见的！”
　　许言眼神幽幽，这人怎么这样？怎么这么喜欢揭人短？
　　他连忙转移话题，“那个……说正事！《逃学威龙》的剧本你也看到了，演员也要早点就位。那个主角和配角一定要按照我说的特征去找，他俩必须得撑得起无厘头式搞笑风格！”
　　谈及正事，林耀脸色也微微肃然，他双手抱胸，静静的平视着许言，淡淡道：
　　“你在教我做事啊？”
　　许言一怔，旋即噗的一笑。
　　林耀这是活学活用，把剧本上重案组之虎的经典台词给搬到现实里来了？
　　许言哑然笑道：“不敢，你赶紧去看看应聘简历吧，我这儿忙的很！”
　　林耀收起严肃，准备离开，不过走着走着，就又回过头来，提了一句：
　　“情人节你不去陪小韩转转，却在这儿玩物丧志？”
　　“？？？”
　　许言眼睛凸起，我在工作，你却说这是玩物丧志？
　　再说了，你怎么知道我不准备陪小仙女的？她不是刚走？
　　韩雨眠早上是和许言一起来公司的，这会刚回去做午餐。
　　她不仅知道今天是情人节，而且还提前四天就知道，并且在憧憬了。
　　其实不只是她，情人节几乎是每个女孩都很期盼的节日。
　　在这天，她们会打扮的美美的，并且带上身份证和男朋友一起出门。
　　虽然流程还是老一套，逛街，看电影，吃饭什么的。
　　但有了节日的加持，仿佛在隐约之中，今天会比平常更加美好和幸福。
　　毕竟爱情是需要仪式感的，而情人节就是一个天然的仪式舞台。
　　这一天，每个女孩都是主角。
　　快要到中午的时候，韩雨眠做好了菜，便提起保温桶便公司给猪头送饭了。
　　“眠眠姐好！”
　　前台小姐姐客气的打着招呼，韩雨眠微笑点头。
　　也不知怎么的，她今天回了个头，突然发现前台穿的是很性感的肉色打底裤。她多看了一眼，这让小姐姐有点尴尬的缩了缩腿。
　　别人的穿着，韩雨眠管不着，也不想管，她来到办公室，看到门没关，便直接进去了。
　　许言正在伏案写作，看到小仙女驾临，忽地把纸张翻转过来，然后起身笑道：
　　“今天来的有点早啊！才十一点。”
　　韩雨眠嗯了一声，肯定是要来早点的，我想提醒你吃饱喝足就该享乐了。
　　今天是什么节日，你不是不知道吧？
　　许言美滋滋的搓着手去打开盒子，香喷喷的菜香顿时四溢，他跟吸du一样狠狠的吸了一口，然后迫不及待道：
　　“赶紧吃，赶紧吃，吃完干活，今天事情贼多！”
　　“都什么事？”
　　韩雨眠忍不住问，总觉得这家伙是不打算过情人节了。
　　许言边吃边说：“还是整理一些计划内容，然后有个剧本要重过一编。”
　　好吧，一个剧本过一遍，那今天基本上就没空了。
　　“你怎么不吃？”许言望着凝视自己的女孩，奇怪的问道。
　　韩雨眠摇摇头，低眉垂首的去看手机，语气稍显消沉。
　　“没有胃口！”
　　许言顿了顿，瞅了眼饭盒，自己只有一碗的饭量，小仙女是知道的。
　　但她今天还是带了两碗饭来，这分明是打算跟自己一起吃的，当下却是说没胃口？
　　嗬！这丫头果然在厨房里偷吃了！
　　额，事实上，许言已经知道小仙女为什么没胃口了，于是眼里荡漾着笑意，宠爱道：
　　“好吧，那下午带你去逛街的时候，再随便搞点吃的吧！”
　　这话一听到，韩雨眠亚麻色的空气卷下，一双明亮的眸子轻轻一抬。
　　随后她收起手机，淡定的把另一碗饭给打开，然后夹了点芦蒿放到嘴里吃了起来。
　　许言一见，笑意更甚，却是故作惊讶地问道：
　　“诶？怎么又有胃口啦？”
　　韩雨眠俏脸稍红，镇定道：“饿了！”
　　许言意味深长的哦了一声，然后道：“那这样下午就不带你去逛街了啊，我这里事情……”
　　他话还没说完，一道无比平静的目光冷冷而来，那宛如冷箭一般，让他身体直哆嗦。
　　韩雨眠只字不提，但又像是说了千言万语，总结起来就一句话，狗东西，有些话你想好再说！
　　许言嘴角带着谄媚的笑，用腿碰了下对方，咂嘴道：“啧啧，这不开玩笑嘛！情人节我怎么可能会忘呢？”
　　韩雨眠怒视，要不是真的饿了，恐怕早就把饭扣到猪头脸上了。
　　但凡是跟人有关的事，猪头是一件不做。
　　“不过，我确实有两三个小时要忙，你得等我下！”许言又继续补充。
　　韩雨眠听闻，微微斟首，说道：“我去把《晴天》录了吧，趁现在还没有开学。”
　　“甚好！”
　　吃完饭，韩雨眠把碗放在洗碗机里洗着，然后去茶水间给猪头泡了杯咖啡。
　　现在是中午十二点，处于午休期间，所以员工们正在吃饭或者接水。
　　他们看到韩雨眠，自然是惊艳后热忱的打着招呼：
　　“眠眠姐中午好！”
　　“老板娘中午好！”
　　“你们好！”
　　韩雨眠面带微笑，随后在几个人事部小姐姐身上看到，职业装下面都裹着惹人注目的黑丝袜，她忍不住流连了几眼。
　　对于服装，公司没有说一定要穿丝袜。
　　她们今天穿可能是为了方便下班和对象拍拖，或者在路上吸引一些异性来脱单。
　　丝袜真的这么好用吗？
　　韩雨眠带着好奇回到了办公室，还没把咖啡放下，就听许言催促道：
　　“你得赶紧去录，录完咱俩去逛街！”
　　韩雨眠蹙眉，自己才刚刚吃完，都还没休息就这么急吗？我又不是今天才有时间录，开学还早着呢！
　　不过她也没怎么耽搁。
　　许言见人离开了，赶紧溜出公司回到宿舍。此时，花店的员工已经等了十多分钟了。
　　“老板，今天我们很忙，您这么耽误……”花店员工哭诉道。
　　许言手一伸，“别说了，我都懂，得加钱！”
　　他围绕着小货车转了好几圈，看上面尽是一朵朵鲜艳艳的红色玫瑰，非常满意的点头说道：
　　“帮我搬一下哈！”
　　两个小时后，在宿舍里摆着玫瑰花的许言接到了韩雨眠的电话，小仙女在问他人去哪了。
　　“拉肚子呢！你录好了？”
　　“没有啊，嗓子有点累，上来坐坐。”
　　“那你赶紧去录吧，我肚子有点不对劲，别等我了！”
　　嘟嘟嘟~
　　韩雨眠听着电话里的挂断音，两道柳眉距离越来越近。
　　怎么感觉猪头今天有点不耐烦自己呢？
　　另一边，许言收起手机，继续在小仙女的床上摆着玫瑰花。
　　两人把情侣之间该送的都送完了，他真心想不到还有什么好礼物可以送，就只能买点玫瑰花和一些小相册了。
　　许言准备把玫瑰花摆成爱心，可不经意间猛然看到，有束玫瑰插的水海绵脱落了一点下来，然后把床单给打湿了。
　　这水海绵是为了醒花，且让四五个小时后花不焉败，而附带的。
　　他连忙捡起，抹了抹床单上的水渍，可突然间，他眼睛一凝，一个大胆的想法油然而生。
　　……
　　在下午三点多的时候，许言肩背韩雨眠的包包出现在了录音室内。
　　“从前从前，有个人爱你很久，但偏偏，风渐渐……”
　　婉转伤感的歌声回荡在布置着各种专业设备的房间内，许言靠在门口听了一会，觉得韩雨眠就是天生的歌姬，唱完都不需要怎么修音的。
　　韩雨眠看到猪头来了，不由得问道：“你结束了？”
　　“走吧，过情人节咯！”许言吆喝着。
　　韩雨眠见他肩上的是自己的包，还换了身衣服，便疑惑不解道：
　　“你回去了？怎么不告诉我？我也要回去换件衣服。”
　　俏丽的小仙女就在近前，亭亭玉立姿容秀美，堪称绝世。
　　许言直接拉着她的手，笑道：“你的颜独一无二，再好看的衣服都是一样，毕竟没有人舍得在你的颜值上移开视线！”
　　韩雨眠红唇微抿，嗯，猪头今天还挺会夸人的嘛！
　　不过自己真的可以碾压一些美丽的服装吗？
　　“那黑丝呢？”她问道。
　　许言眉一挑，低头仔细的盯着那完美的大长腿说道：“额，黑丝的话，你要是穿，我还是愿意多看两眼的！不过仅限于你穿，其他人穿我觉得一点也不好看！你会穿吗？”
　　“呵呵！想得倒美！”
　　韩雨眠绝对不会相信猪头说的话，不过通过刚才这一问一答，她算是明白了，猪头果然是很喜欢黑丝。
　　呸！下流坯子！臭不要脸！
　　你就使劲的想吧，我是绝对不会穿的！
　　………
　　实际上，情人节对于许言和韩雨眠来说，和平常没什么两样。
　　正所谓相爱的人每天都在过情人节，他们俩便是如此。
　　因为没有经济压力，也没有太多工作上的压力，所以两人隔三差五的就会去逛逛街，途中还时不时跑到河畔灯光或者烟花下相拥热吻。
　　而逛不逛街对于韩雨眠来说确实不怎么重要，之所以今天要出来，除了想和男孩一起感受一下情人节的氛围。
　　再就是，她有个礼物要送。
　　眼见韩雨眠把自己往珠宝店里拽，许言纳闷道：“是你要买，还是要给我买？”
　　“怎么说？”
　　韩雨眠眨着眼问道，她现在买贵重东西，向来都是往情侣款式上凑，猪头也是知道的。
　　许言阐述道：“你要买就进，要是给我买就算了。这玩意儿给我，真的不如你主动亲我一口！”
　　豪华的珠宝店门口，在灯光的渲染下，女孩的双眼迷离而动人。
　　她把自己和男孩的口罩都上提了一点，然后看周围人不多，便踮起脚在对方露出的嘴唇上亲了一下。
　　许言一笑，揉着她的头发笑道：“走吧！”
　　不料，韩雨眠依然拽着他不给走，巧笑嫣然道：
　　“我亲你，是因为我爱你，这是不需要理由和前提的。但里面的东西我还是要给你！”
　　说着，她便牵着男孩的手往里进。
　　许言很无语，奢侈！浪费！败家娘们儿！
　　然而，这一次他却错了。
　　只见，韩雨眠在夹道欢迎声中来到了柜台前，她对着柜台小姐姐微笑道：
　　“请问这里是可以做头发手链的吧？”
　　“是的！小姐您有需要吗？”
　　自古以来，女子便有以头发为定情信物的说法。
　　一缕青丝系君腕，即是代表女子想把一生都交给你，哪怕是生命！
　　而且，红绳结青丝，相思与君知。
　　青丝即情思，青丝为蛊，拴住爱人的心。
　　又有从青丝到白头，执子之手，与子偕老的美好夙愿。
　　韩雨眠要送许言青丝手链，这让许言万万没有想到。
　　见男孩讷讷的盯着自己，韩雨眠仰着美好的脸庞，叫嚣道：
　　“我敢送你，你敢要吗？”
　　老人言，戴了女生送的青丝手链，要是辜负了对方，就会万劫不复。
　　这也是结发妻子不可弃的原因之一。
　　此时，珠宝店内所有人都被两人给吸引了目光。
　　在他们眼里，这是女孩在大胆求爱，许多人感到羡慕，也在心底默默祝福。
　　无视了其他人的目光，许言嘴角一勾，撸起袖子大声道：
　　“给我来两根！”
　　众人看不到韩雨眠口罩下花般的笑脸，但从那双弯成月牙般的眸子中可以看出，女孩现在一定非常幸福！
　　韩雨眠的头发是冷棕亚麻色，黑中偏黄，并不是黑色的。
　　但经常摸她头发的许言知道，拨开外面一层，里面藏有几搓黑发。
　　而韩雨眠让店员剪下的就是那纯正的青丝。
　　回家途中，许言很骄傲的撸起袖子开车，他的左右手腕各有一根串着玛瑙和金珠等贵重珠宝的红绳。
　　在他眼里，这些金银珠宝都比不上，那被红绳包裹着的普通发丝。
　　不对，那不是普通头发，而是一个女孩对自己倾尽一生的偏爱。

第一百六十四章
　　回家的路上，等绿灯时，许言很嘚瑟的用手机给自己的左右手腕拍了张照，然后想着该配上一些什么让人感动的话来。
　　稍加思索了会，他发了一段话。
　　“那一年，许言为了十万块钱低声下气的去找老同学，他以为自己迎来的是一副冰冷厌恶的眼神，可没想到等来的是月老的红绳！”
　　他编辑完发上去，韩雨眠立刻就打开自己的手机，她看了眼，轻笑道：“你不是绑架我的吗？你应该这么写。”
　　说完，她改了一段，然后屏蔽所有人，只对许言可见。
　　“那一年，许言为了十万块钱绑架了一位过气女明星，他以为自己迎来的是一副冰冷的锁铐，可没想到等来的却是月老的红绳？？？”
　　她念了一遍给许言听，许言觉得很有道理，“我觉得你这段话，完全可以当一部小说的简介！”
　　韩雨眠倒是没管什么小说不小说的，她望着自己的发丝被捆绑在男孩的手腕上，带着一丝期待问道：
　　“喜欢吗？”
　　许言偏头而视，笑道：“我喜不喜欢，你看不出来吗？”
　　韩雨眠摇头，一字一顿道：“我想听你亲口说。”
　　许言笑意十足，旋即认真道：“喜欢！喜欢到我都不知道，自己该送什么礼物才能回赠你了！”
　　韩雨眠很开心，笑意盈盈道：“不用啊，你愿意收下就是一件非常好的礼物了！”
　　许言脑袋晃了晃，笑了笑没吭声。
　　除了想制造点小惊喜以外，还有就是，自己送的确实难以启齿，跟人家的青丝手链完全不能比。
　　他感到有些挫败和羞愧。
　　另一边，副驾驶上的韩雨眠也陷入了好奇中，猪头会给自己什么礼物呢？
　　他应该会给的吧？
　　等到进了楼梯口，许言把钥匙给韩雨眠，然后扶着墙拽裤子里面的秋裤。
　　这个细节任谁都不会多想，但却是许言故意为之，家里摆的那些花，还是让小仙女自己去发现才更好吧！
　　随着咔嚓的钥匙转动声在寂静的楼道上响起，韩雨眠一打开门，刚提起手准备去开门，却被看眼前的一幕给震住了。
　　眼前的是……是星空吗？
　　只见屋内一片祥和，黑暗中有许许多多光亮在闪烁，天花板上，墙上全都是微弱的灯光。
　　而地板上，更是宛如散落着各种会发光的宝石一样。
　　这其中，有一些亮度比较高的水晶球摆成两条线，在门口一直延伸到了房间里。
　　每颗水晶球之间隐约还放着一束鲜艳的玫瑰花，花与光的糅合，如同是组成了通往幸福的神路。
　　“童话王国吗？”韩雨眠忍不住想。
　　“愣着干嘛？进去啊？”许言轻轻的推了一下她。
　　韩雨眠木然的踏进了家门，忘了放下包，也忘了脱鞋，她被簇拥在玫瑰花里的水晶球给吸引了注意。
　　水晶球像是奇幻世界里的魔法球一样，只不过它没有魔力，但却充满了爱意。
　　拳头大小的球里有特殊的灯光，里面还有一张立体照片。
　　不管是从哪个角度看，都能看到球心有一个穿着白纱裙的女孩，坐在公园的长椅上迎接春风。
　　这是自己刚出道那年拍的，那时候许言这个名字还不能让自己心跳加速。
　　韩雨眠放下第一颗水晶球，然后拿起左手边，依然是自己没有遇到许言之前拍的。
　　“嗯？”
　　走着走着，她在微弱的灯光下，在那些美丽的玫瑰花中看到了一块电子板。
　　上面写着:众里寻她千百度，蓦然回首，那人不在灯火阑珊处。
　　这是在感慨两人没有相遇的伤感吗？
　　那其实何止是许言呢！
　　韩雨眠同样惋惜自己没有和男孩早点碰面，虽然那晚的绑架一切刚刚好，但她就是想早点见到他。
　　以便，早点爱上他。
　　电子板仿佛是一座时间长河上的里程碑，把见与不见隔开了。
　　韩雨眠拿起后面的水晶球，里面是自己那辆白色汽车，时间是晚上，地点是魔都海岸线，当时许言好像并不在车上。
　　但男孩已经闯入了自己的生活中。
　　只一眼，她就明白了。
　　这是对男孩动心的那晚，那晚他说自己的嘴很甜。
　　这是第二阶段，相识。
　　两人相识，交集最多的便是《逐梦江南》了，而水晶球里的也正是自己在舞台上唱歌的模样。
　　这一份相识，许言在第二张电子板上写下：人生不只如初见。
　　此时，韩雨眠已经随着水晶球，挪动到了房间门口。
　　前面没有玫瑰花了，只有未被打开的房间门。
　　韩雨眠毫不犹豫的推开，映入眼帘的是和客厅差不多的布置，但里面却要更加璀璨。
　　床上更是用水晶球摆出了一颗巨大爱心，爱心的中央全是玫瑰花。
　　一进门，感情充沛的纯音乐婉转响起。
　　韩雨眠又拿起一颗球，她的嘴角不自觉地扬了起来。
　　照片画风突变，除了自己，还多出了一个人。
　　男孩女孩同框出现，美好而幸福。
　　那里有男孩阳光灿烂的笑容，以及略带羞涩不敢看镜头，却含情脉脉地盯着男孩的自己。
　　这张照片，韩雨眠特别难忘，因为这是两人成为情侣后的第一张合照。
　　所以这最后一个阶段，是相爱吗？
　　昏暗里，随着水晶球被捡起第一颗，第二颗，第三颗……
　　她知道，自己的眼眶有些湿润。
　　房间里的照片，自己不再是孤孤单单的了，而是变成了有人陪伴！
　　许言把两人不相见，到相见相识相爱的点点滴滴，用一颗颗水晶球给展现了出来。
　　韩雨眠从门口一直走到床前，她感觉自己像是重温了一下这些年。
　　所以，还是有男孩在才最好啊！
　　玫瑰花的中心插着第三张电子板，上面写着：许言发送一生一世在一起的邀请，同意or拒绝？
　　“好！”
　　韩雨眠含泪回应，她知道许言就在身后，于是转身抱上去，将头埋在那怎么也不会腻的胸膛里。
　　许言紧紧拥着女孩的娇躯，一手揽腰，一手轻抚她的后背，他鼻尖既有女孩的专属味道，也有醉人的玫瑰香。
　　还好，还好小仙女对这个礼物比较满意。
　　他为了今晚这个礼物，还特意画了图，计算怎么摆才更好看。
　　而那些水晶球，更是一个月前就在定制了。
　　“这些花你是什么时候摆的啊？”韩雨眠素面朝天，望着男孩问道。
　　许言回道：“就在你录歌的那段时间。”
　　韩雨眠这才恍然，原来猪头当时不是对自己不耐烦，而是要给自己更大的惊喜啊。
　　其实在很多女孩子心中，礼物不在于多么多么贵重，但一定要有心。
　　愿意把时间，把心意拿出来给她们，这份态度足以比那些真金白银要贵重的多。
　　韩雨眠很依赖的靠在男孩的胸前，心疼道：“摆成这样好累的！”
　　许言低头，两人离得很近，他说话时，嘴巴都会触碰到对方的唇。
　　“那你开心吗？”
　　韩雨眠不回答这个问题，而是说了句：
　　“你还我钱……”
　　这句话在别人听来很煞风景，但在男孩和女孩之间，则是非常甜蜜的爱情密码。
　　许言正要把我爱你脱口而出，可沉吟片刻，换了个说法：
　　“有一美人兮，见之不忘；一日不见兮，思之如狂。”
　　韩雨眠将司马相如《凤求凰》里的这句话放在心上细细品尝，她偷偷笑道：
　　“你这小嘴嘚吧嘚的，怎么这么厉害呢！”
　　许言哼了一声，骄傲道：“那必须的，我嘴巴可厉害了！”
　　“真的吗？”
　　韩雨眠蹙眉，满脸狐疑，忽然间一把抓男孩的领口将他按在门上，然后非常霸道的吻了上去。
　　许言被这一系列操作给操的，仿佛一只木偶一般呆呆傻傻。他脑袋空空，只有一个念头。
　　妈耶，小仙女今天怎么这么狂放，这么A啊！
　　两人激吻已经不是一次两次了，许言每次都会忍不住上下其手，但韩雨眠每次都能让对方适可而止。
　　比如，用咬对方嘴唇或是舌尖啊，又或者是用手去掐对方腰什么的。
　　反正只要小仙女一反抗，许言就会见好就收。
　　今天也是一样，小仙女忘我的搂着男孩的脖子，她感受到他的手又很不自觉，于是就咬了下那软软的唇。
　　唇间一疼，许言连忙推开怀里的女孩，然后跟投降一样举着双手去开灯。
　　他有点无奈的叹气，你说这气氛都烘托到这儿了，吻也接了，人又不是不爱，怎么这丫头就那么保守呢！
　　难道她害怕自己提起裤子不认人？
　　韩雨眠浅浅一笑，拍了拍他的脸庞，说道：“乖，去洗洗睡吧！”
　　许言撇撇嘴，眼睛在床上的玫瑰花上一扫而过，很听话的出去了。
　　只是他人还没完全离开，就听小仙女在背后说道：
　　“等一下，帮我这个花搬出去，不然我晚上睡不了！”
　　许言听后，抱着胸靠在门框上，笑道：“我不！你睡不了就去我床上睡啊，再不济，你睡沙发！”
　　韩雨眠白了他一眼，然后脱掉外套，也不求猪头了，自己去搬。
　　许言眼睛停留在床上那娇艳的花和散落的几颗水晶球上，一副看好戏的模样。
　　突然间，韩雨眠惊呼道：“床怎么湿了？”
　　“啊？”
　　许言故作惊讶，紧接着去看玫瑰花下的蓝色床单，可不就是湿了一大片吗？
　　“怎，怎么湿的？”
　　韩雨眠很着急，连忙搬开其它花束，果然，在爱心下，湿漉漉的床单十分的刺眼。
　　“这花！这花下面漏水！”
　　她搬起一束插在水海绵上的花焦躁不安。
　　许言一看，那包裹水海绵的泡沫纸都烂了几个小洞，于是一声哎哟，表达事情糟糕透了。
　　韩雨眠将耳边秀发挽到耳后，仰头看玫瑰花插的地方，她虽然急得像是只团团转的蚂蚁，不过在慌张中还是有一点清醒的。
　　她多看了两眼，喃喃道：“怎么会漏水呢？这不是有泡沫袋子吗？而且，而且水海绵不挤压，不会出水的啊！”
　　许言亦是紧锁眉头，这绝对不是我撒的水！！！
　　故而他猜测道：“是不是劣质的？我打电话问问！”
　　“你现在问还有什么用啊！你快想想办法，看看这床单怎么才能快点干啊？”
　　韩雨眠拉住许言，觉得现在打电话毫无意义。
　　许言顺势把手机放回去，然后道：“先把花都搬出去，看看都哪里湿了。”
　　五分钟后，男孩女孩望着床单的中间几乎是全湿了，而且连带下面的海绵垫都有点湿，不禁感到十分的绝望。
　　两人面面相觑，偌大的房间里一片死寂。
　　要是瓜瓜在这儿还能叫唤两声，衬托爸爸心里的喜悦，可它早就被姑姑给抱走了。
　　最后，一男一女足足对望了七八分钟，许是因为忘了开暖气，脱了羽绒服的许言有点冷。
　　便忍不住打破宁静，慢慢的从后面抱住女孩的腰，吹着热气说道：
　　“宝贝，你看你这垫子都湿了，不如咱俩今晚睡一起吧！”
　　韩雨眠抿着嘴，低头看看床单，再回头看看猪头，总觉得这事哪里不对劲。
　　“不要，我要去睡沙发！”
　　许言瞪眼，“不是吧！我的床还不如沙发？京都这几天都没太阳，你这一时半会也不一定能干，你就打算一直睡沙发？”
　　韩雨眠不说话，她当然不想睡沙发，这北方的初春，和冬天压根就没有区别！
　　但，不睡沙发还能睡哪里？
　　猪头房间？
　　不可能！
　　这样猪头不就是得了便宜？
　　然而，她在坚决不去猪头房间的时候，猪头已经抱着摆花时放在一边的被子，去了自己的卧室。
　　“宝贝快来，老公今晚给你讲小鸭子的故事！”
　　韩雨眠猛地反应过来，连忙追到侧卧，横眉冷对，厉声道：
　　“你拿来！我不睡你这儿！”
　　到手的鸭子许言是绝对舍不得松开的，他紧紧抱着，跟小孩子抱大娃娃熊一样，戒备敌人来抢，并且命令道：
　　“你今天必须睡这儿！”
　　韩雨眠气的酥胸直颤，愤愤的直跺脚，她指着许言，底气十足的喝道：
　　“许言，你别欺负我，那道高数题我已经会解了！”
　　此言一出，许言相当错愕。
　　他本以为小仙女要爆发小宇宙，可没想到抛出的大招是如此的蠢萌，他似笑非笑的点头道：
　　“厉，厉害啊！”
　　啊～可恶！
　　韩雨眠羞耻的都想从楼上跳下去了，自己都在说什么啊！
　　这时，她眼前一道人影极速奔来，然后一个公主抱，将她抱起。
　　“你干嘛？”韩雨眠惊恐万分。
　　许言笑道：“带你去洗脸洗脚，然后上床睡觉啊！”
　　“我不睡你这儿！我要出去住酒店！”韩雨眠挣扎，套着白袜的脚丫不停地乱蹬。
　　许言用嘴堵住她的嘴，不给她说话的机会。
　　唔～唔～
　　“我要去酒店，唔～”
　　“你放，唔～”
　　“我，唔～”
　　也不知过了多久，嘴巴有点肿的韩雨眠秀发凌乱，有气无力的瞪着许言。
　　许言叹道：“唉！我也不知道你在怕什么？我都不打算跟你睡一个被窝，你还不放心吗？”
　　韩雨眠眨了眨无辜的大眼睛，问道：
　　“那你老实说，我的床是不是你故意打湿的？”
　　许言肃然，紧紧盯着近在咫尺的容颜，意思就是我允许你撤回这句话，还我一个清白。
　　韩雨眠被盯的有些不好意思，她美目快速眨了好几下，低着头看男孩的米色针织衫。
　　许言依然保持着公主抱的姿势，韩雨眠也不挣扎了。
　　等了一会后，许言使出心理战，平静而又带着失落，重重一叹：
　　“唉！你睡我那儿吧，我回家去睡！”
　　不料，他准备放下韩雨眠时，韩雨眠双手死死搂着他的脖子，然后双脚弓着抬起，死活不愿落地，搞得就跟地上有玻璃碴似的。
　　“怎么了？”许言不解。
　　韩雨眠的脑袋埋的很深，俏脸绯红，声若蚊吟，含蓄内敛而又情深意浓。
　　“你，你说不，不睡一个被窝的！”
　　“嗯？嗯！我说的！”
　　许言嘴唇都快要咬出血了，愣是逼着自己不笑出来。
　　还别说，欲擒故纵这一招，自己运用的还针不戳！
　　好吧，2022年2月14日，两人在一起的第121天，同居的第65天，我还是没能爬上小仙女的床。
　　but！
　　小仙女爬上了我的床！

第一百六十五章 许言第一次挨巴掌
　　夜阑人静，昏沉沉的夜空呈现出了要崩塌的趋势，点点繁星寻不见，皎皎明月难捉摸。
　　韩雨眠躺在陌生的床上，虽然这床无比的柔软，但却让她格外的不舒服，犹如是下面铺了很多小豌豆，硌得人睡意全无。
　　她把被子两边都压在身子底下，然后身体缩成一团躲在被窝里。双手紧紧抓着被子，那圆柱状的模样，像极了一只毛毛虫。
　　韩雨眠觉得自己现在就跟置身于恐怖屋里一样，只要一回头就能看到非常可怕的东西。
　　后面有鬼怪吗？
　　鬼怪倒是没有，不过却是有一个比鬼怪还要可怕的大男孩。
　　许言靠在床头玩平板，美其名曰是玩平板，但心神早就被身边背对着自己的小仙女给抓了去。
　　他望了望只占床四分之一的毛毛虫，忍不住俯身，柔和的问道：
　　“宝贝，还没睡着吗？”
　　韩雨眠打了个激灵，头埋的更深了。
　　“马，马上就要睡着了！你也早点睡，明天还要上班！”
　　许言明白，这不是督促自己早点休息，而是她害怕自己趁她睡着的时候，做些不可描述的事情来。
　　见她这么怂，许言想起刚才被强吻，嘲讽道：“你刚才不是挺横的吗？还壁咚我？怎么这会像是泄了气的皮球？”
　　韩雨眠在哪里都能横起来，唯独在床上会怂，那是鱼儿上了岸，要死不得。
　　她红着脸不回答，虽紧闭双眼，但精神却是格外的集中。
　　啪嗒一声，床头灯熄灭了，霎时间，房间里一片黑暗，只有窗外折射进来了一点光亮。
　　人类向来喜欢光明，只要涉及到黑暗，那肯定会感到惶恐不安。
　　韩雨眠眼一睁，纤细的手指越抓越紧，那仿佛是救命稻草，只要一松开，就有洪荒猛兽扑到自己身上，将自己……
　　其实她不知道，许言还真没有那种想法。毕竟晚上试探过失败了，即便现在到了一张床上，他也觉得小仙女不会答应。
　　他想慢慢来，就像睡在一起一样，先同个床，来日方长。
　　许言认为小仙女过于紧张了，便又问：“宝贝，你紧张吗？”
　　韩雨眠抿了抿嘴，佯装淡定：“没有！”
　　许言道：“那好吧，你可以往中间睡睡吗？你睡那，要是掉下去了，我会心疼的。”
　　韩雨眠还没有被情话给蒙蔽双眼，她嘴硬道：“我睡觉从来不会占场子。”
　　许言见劝说没用，主动上前，手搭在她身上，然后嘴唇紧挨着她的后脖子，温澜潮生的说道：
　　“要不要我讲故事给你听？”
　　热气钻到背上，使得韩雨眠觉得浑身都是鸡皮疙瘩，这比接吻什么的可刺激多了。
　　“不听，你能不能快点睡觉啊！”她语气里甚至都出现了一丝哀求。
　　许言龇着牙“给给给”的直笑，然后仰卧着，双手叠在一起，枕着后脑勺说道：
　　“我这人有个习惯，就是睡前会编一些故事，所以你今天必须听！”
　　韩雨眠苦着脸，这个似乎不像是谎言，因为这个习惯许言在那天唱《晴天》的时候透露过，《晴天》及其MV就是猪头在睡觉前想出来的。
　　她有些无奈，“那好吧，你说！”
　　许言一笑，提醒道：“我讲故事可是很有代入感的，你要好好听啊，你得仰着头听！”
　　韩雨眠平躺，认为他样子很多，便不耐烦道：
　　“搞快点！”
　　许言侧着身子，左手撑着脑袋去看黑暗里的女孩，他润了润嗓子说道：
　　“从前从前，天上有个长得特别漂亮的小仙女，名字和你一样，也叫眠眠，她是王母娘娘的心肝宝贝……”
　　韩雨眠竖耳聆听，这是猪头以自己为原型而编造的故事吗？
　　她忽然提起了点兴趣。
　　只听，许言继续说道：“有一天，小仙女用天边的晚霞，给自己做了件非常美丽的衣裳。各路神仙看到了都纷纷夸赞衣服很美，和小仙女人一样美。小仙女听了很高兴，就连睡觉时也不愿意脱下来。”
　　“晚上的时候，她躺到床上，左脚缩进了被子里，右脚也缩了进去，双手则是抓着被子。”
　　听到这儿，韩雨眠娥眉轻颦，这不就是自己现在的状态吗？
　　这时，许言幽幽道：“然后，小仙女的头被人砍掉了！”
　　“啊！”
　　韩雨眠吓得惊叫出声，同时身体一抖，感觉脖子凉飕飕的，下意识的往里一缩。
　　“给给给~”
　　许言狂笑，韩雨眠刚才的表现他可是看得一清二楚。
　　不过乐极生悲这种事是很常见的，韩雨眠反应过来，她气急败坏，扬起巴掌就是朝猪头脸上呼了过去。
　　于是，一声极其清脆且响亮的声音回荡在房间里经久不息。
　　多年以后，许言也没能想明白，他说这故事，其实是想让小仙女害怕而钻进自己怀里的，可为什么会结结实实的挨了一巴掌？
　　许言在镜子面前看着自己通红的脸独自哭泣，他在看是不是帅气依旧。而韩雨眠则是坐了起来，很自责的望着门外。
　　虽然错在对方给自己讲恶俗故事，但那一巴掌真的不轻，自己不仅用力了，而且还借了手臂向下倒的惯性。
　　总之那一巴掌就是非常的疼，因为手到现在都火辣辣的。
　　不过事实就是，猪头并未生气，他能猜到小仙女已经知错了，而且错确实在自己，去问责的话，理不直气不壮。
　　现在这就是自作自受，得到了报应。
　　没办法，自己就是这么的舔狗！
　　啊呸！这不是舔，这是爱！
　　如果不是真的喜欢，谁又会愿意当舔狗呢？
　　回到卧室里，两人四目而对，一人的脸庞在灯光下显得娇艳明媚。而另一人则是很滑稽的一边白皙，一边烧红，嘴还有点歪。
　　这般模样，韩雨眠是笑不出来的，只是小声的说对不起。
　　许言就知道小仙女会自责，于是风趣的笑道：“其实一点不疼，我皮糙肉厚！而且这是我平生第一次挨巴掌，被你打了，感觉还挺幸福？”
　　他重新爬上床，然后关灯睡觉，什么话也不说，因为这样会让小仙女陷入无限的自我谴责之中。
　　另一边，韩雨眠的确在思索猪头是不是生气了。在黑暗里，她依然保持着坐姿，回想对方撒的谎，嘴都打歪了，还不疼？
　　突然间，她嘴角瘪了瘪，慢慢的也躺下了。
　　她背对着许言，但很快又翻了个身，将脑袋贴紧对方的肩膀上。
　　男孩一笑，侧身把女孩搂进怀里，然后让她枕着自己的胳膊睡觉。
　　拿胳膊当枕头并不能维持太久，太久的话，胳膊会废。也就几分钟后，许言抽了回去。
　　“麻了！”
　　韩雨眠嗯了一声，并未失落，小声的问道：“还疼吗？”
　　许言耍了个小小的流氓，说：“你亲我一下就不疼了！”
　　韩雨眠毫不犹豫的噘嘴亲了亲，然后轻轻道：“阿言，我想听你高一的那些事。”
　　两人在一起后，关于高中这个话题，其实聊得很多。他们会聊自己做了哪些事，又看到了哪些事。
　　如果两人都知道同一件事，就会感到特别的可惜，可惜当初没能认识。
　　而在可惜之后就是幸运，因为两人现在又走到了一起。
　　真心相爱的人即便是说最无聊的话，对方也会因为你而用心倾听，且不会烦腻。
　　随着男孩女孩你一言我一语，渐渐的，女孩的声音越来越小，断断续续。
　　直到后来，她彻底说不出话了。
　　小仙女的睡容很是端庄典雅，像极了童话故事里的白雪公主。她那卷翘的睫毛静静的从眼睛出钻出来，一动不动的，生怕扰了美人美梦。
　　借着窗外微弱的光亮，许言可以看到，女孩的脸蛋有着新月生晕般的光泽，面庞线条完美，唇线饱满诱人，噙满了江南水乡里的无限温柔。
　　多少次梦回那晚惊魂夜，多少次以为女孩在身边只是一场虚幻。
　　当那个冷眼相对，拒绝添加好友的高冷女孩，现在就睡在自己边上，许言知道她为了自己而改变了很多，而自己似乎只能用一辈子，去回应她的心意和感情。
　　想到这儿，婚礼不由自主的在许言脑海浮现，憧憬了很久后，他开手机给韩明月发了条信息。
　　我的男神姐夫：废物！
　　此时，远在大洋彼岸的网瘾少年正在测试地下城的一个副本，看到这则消息后，足足愣了老半天。
　　怎么回事？
　　为什么姐夫突然骂我一句废物？
　　他回了一个问号，但许言已经把手机关机了。
　　关机不为别的，只因为打电话的人肯定多，毕竟在晚上七点的时候，华夏诞生了第一部票房过50亿的电影。
　　别人发来的贺信，只会打扰自己和小仙女的约会。
　　东方渐亮。
　　许言说京都这几天没太阳不是张口就来，他确实是在天气预报上看到这几天有雨。
　　果不其然，在早晨六点多的时候，天空降下了一阵蒙蒙细雨。
　　今天是元宵节，它不是法定假日，是传统假日，所以不会放假，大家该干嘛还是得干嘛。
　　许言本来还准备去公司一趟，但昨晚折腾了一晚，又关了手机，所以一下子睡过头了。
　　韩雨眠是八点多的时候醒的，她手机也是听许言的话关了机的，现在一打开，很多信息，都在问许言手机怎么关机了。
　　她以为是有什么事要找猪头，但随便翻了翻发现，原来都是来道喜的。
　　祝贺《我不是药神》达成50亿票房成就。
　　她一一回复解释了下，然后翻身看还在睡梦中的猪头。
　　仔细瞧了瞧，猪头的右半边脸貌似还是有点红，但已经好很多了，这让韩雨眠稍微松了口气。
　　今晚两人可是要去未来公公婆婆家吃饭的，到时候随便哪个人问起来，那该怎么回答啊！
　　不过现在看来倒是不必担心了，韩雨眠含情脉脉的凝望着男孩，男孩很帅，帅的让从不颜控的她也春心荡漾。
　　有颜，有才，还对自己专情，这种宝藏男孩谁不爱呢？
　　不过猪头有时候是真的很讨厌，很损。
　　虽然天蝎座的他喜欢用捉弄女朋友这种方式，来表达自己的爱，但谁能一而再再而三的忍受啊？
　　所以，那些垂涎猪头的妹妹们，姐姐是过来人，你们受不了的，只有巨蟹座的我才能忍受得了！
　　不然，星座书上为什么会说天蝎巨蟹的契合度是100%呢！
　　韩雨眠又脑补了很多自己斗小三的画面，然后忍俊不禁的笑了起来。
　　笑声低微，但好像把猪头给吵醒了。
　　韩雨眠连忙缩了缩脑袋，将脸埋在被子里装睡。
　　等了好久，听不见动静的她，小心翼翼的伸头，然后好奇的去打量外面的世界，看猪头是不是又睡着了。
　　然而，当她跟做贼一样去偷看猪头的时候，一双充满笑意的眼睛正盯着这边。
　　哦吼！
　　韩雨眠如是触了电，瞬间又把脖子给躲了回去，然后双眼死死闭着，搞得好像一睁眼就能看到魔鬼似的。
　　许言被小仙女这欲盖弥彰的动作给逗乐了，他扒开对方的被子。
　　只见，有一对黑溜溜的大眼睛藏在香香软软的被子上，很是窘迫的瞅着自己。
　　“干哈呢？你想看我，还用得着这么偷偷摸摸？”许言揉搓着她的耳垂笑道。
　　韩雨眠脸有点红，这是被抓现行而羞恼的，她狡辩道：
　　“我没看你，我在看猪头，你是猪头吗？”
　　许言大拇指把自己的鼻子往上翻，学着猪脚。
　　“哼~哼，噜~噜~”
　　“噗！”
　　韩雨眠发出了铃铛似的笑声，然后打了一下他，嗔道：
　　“不许这样！”
　　许言把头往女孩脸上靠了靠，彼此的鼻子紧挨在一起，他问道：
　　“昨晚睡得香吗？”
　　“嗯呢～”韩雨眠莞尔。
　　“嫌不嫌弃我嘴臭？”许言忽然问道。
　　韩雨眠很清楚他问这个问题的最终目的是什么，于是道：
　　“你没有口臭。”
　　话音刚落，一道柔软落在了在她的唇上。
　　情侣之间必做的一百件事，早上起床，给心爱的TA一个早安吻。
　　两人都没有刷牙，所以这个吻很简单。只是四只唇瓣之间的纠缠，并不像之前那些拉出丝的湿吻。
　　唇分，韩雨眠又一次的枕着许言的胳膊，她问道：
　　“要起床吗？”
　　许言摇头，“眼睛是醒了，身体还是想睡一会。今天是元宵，不急，我下午再去公司。”
　　他一边说，一边将脚从自己的被窝挪到了另一个被窝里。
　　一进去，就碰到了温软的仙女小脚丫。
　　韩雨眠缩的很快，蹙眉道：“你又不正经！”
　　然后她隔着被子用膝盖顶走猪头的腿。
　　许言嘿嘿笑了笑，这只是试探，顺便做个铺垫，铺垫以后睡在同一被窝里。
　　“你快开手机吧，小午和林导，很多人都在找你。”韩雨眠想起了一些紧急的事。
　　许言打了个呵欠，“我知道，找我都没什么大事，就只是想告诉我一声电影票房到50亿了。”
　　韩雨眠暗暗点头，确实是的，不过她有些疑惑：“为什么你给我的感觉一点都不惊喜呢？”
　　许言风轻云淡的回答道：“因为我给它的预期就是40亿到50亿之间，我的惊喜在40亿的时候已经用过了，后面就不会再惊讶了！”
　　韩雨眠若有所思，在印象里，好像猪头做事一直都这么胸有成竹。
　　在许言打开手机没多久后，林耀就打电话来了，这之前，他可是足足打了有七八个电话。
　　许言没有很快接通，而是笑道：
　　“我猜林导肯定会对我一顿数落，然后再激动的告诉我，他成了国内第一个50亿票房大导演你信不信？”
　　韩雨眠将信将疑，“你接！”
　　电话一通，林耀的声音就隔空传来。
　　“哟？你还知道接电话啊？过个情人节为什么要关手机？你知不知道我很着急？你知不知道……”
　　“阿言，我特么居然成了国内第一个票房过50亿的大导演了！50亿啊！他彭越都没做到！”
　　韩雨眠仰着头望洋洋自得的猪头，笑意盎然，还真是！

第一百六十六章 许言，你无耻！
　　不知是从什么时候开始，微博和网络上各大热点话题，只要是关于娱乐圈的，总能找到一两条是关于E文化的。
　　这个现象大概是从《逐梦江南》的冠军韩雨眠，选择加入这家公司而开始的。从那之后，它就再也不是籍籍无名了。
　　《天下第一》，《画船》，许言和韩雨眠拿奖官宣，再到今天的50亿票房。
　　这上面的种种，都曾以绝对性的优势成了当时的热点话题。不知不觉间，那个刚刚冒头的新雏已然成了最具话题的公司。
　　当然，普通人很少会关注一家公司怎么怎么厉害，他们在乎的还是自家的偶像。
　　只是他们可能想不到，自家那些高高在上的偶像们已经红了眼，开始一簇而拥，想挤破脑袋往E文化里钻了。
　　毕竟这家公司的资源实力太可怕了！
　　只要一出手必然就是热点，到现在也从来没有失手过。
　　所以他们坚信，只要自己能挤进去，拿到了资源，肯定能够一飞冲天。
　　就像那个演了药神的黄毛任耀火一样。
　　而当网上对现象级的电影，讨论的沸沸扬扬的时候，当外界千家万户在热热闹闹的欢度元宵的时候，某只猪头正在和某只小仙女于床上对峙着。
　　“你先起！”
　　小仙女掖紧被子，一脸戒备的望着床边人。
　　猪头悠闲的靠在床头，只穿着内衣的他，面前摆的是羊毛衫，但也就只是摆着，并没有要穿的意思。
　　面对小仙女的要求，他据理力争道：
　　“为什么是我先起，不是你先？你想起床干嘛要拖拽着我？我现在不想起！”
　　说完，他便又钻回了被窝。
　　韩雨眠气呼呼的，这家伙分明就是想看自己换衣服。
　　因为作为女孩子的她，平常穿的内衣都是紧身的。而到了晚上睡觉的时候，就会换上宽松舒适的睡衣。
　　昨晚韩雨眠在自己房间换好后才来睡觉的，尽管内衣在隔壁安全区域，但这会她不想去那里换。因为天气太冷了，哪有在暖气房里换，要来的舒服啊！
　　那么问题来了，另一间房为什么不开暖气？
　　在床垫和床单都湿了的情况下，为什么不开暖气，提升室内温度，从而让它们快点干？
　　这样不也是解决了后顾之忧，方便第二天起床换衣服吗？
　　难道说，冰雪聪明的小仙女脑子突然短路，没有想到这一层吗？
　　那当然是想到了，并且还动手实施了。
　　只不过，许言趁她在卫生间里洗jiojio的时候，又给偷偷关上了。
　　而更令人匪夷所思的是，猪头溜进房的动静，是被小仙女给抓到的，而她也找机会进去验证了一下当时的猜测。
　　猜的很准，这狗东西确实是把暖气给关上了！
　　那么问题又来了，为什么她不重新打开？
　　这个问题只能说懂的都懂，小朋友就要有小朋友的亚子，不要问那么多，好好上学！
　　你连小红为什么能一口吃掉15厘米的火腿肠都搞不懂，哪里懂成年人世界里的情情爱爱？
　　不过韩雨眠现在就很后悔，她小看了冬天起床穿衣服的困难程度。
　　那简直生不如死。
　　小仙女准备甩大招了，语气带着点撒娇和委屈的说道：
　　“阿言～”
　　许言侧视，提出了一个条件，贱笑道：“这样吧，我去帮你把要换的内衣拿来，你告诉我在哪？”
　　自打他能随意出入这个宿舍开始，韩雨眠就把自己的贴身衣物给藏了起来，就连晾晒的时候也看不到。
　　许言很好奇她会藏在哪儿，不过也没变态到仔细找过。
　　韩雨眠听到他想刺探自己的小秘密，便怒斥道：“去死吧你！”
　　她愤愤不平，一骨碌爬了起来，抱着衣服就往那冰窖般的卧室里冲。
　　虽然知道猪头早就关了自己的暖气，但不能装聋作哑，更何况这狗东西刚才还那么欺负自己。
　　于是一声娇喝在门口响起：“你为什么关我暖气？”
　　许言面不改色心不跳，有理有据的辩解道：
　　“节约能源，人人有责！咱家现在是不差钱，但你公公婆婆从小就教导我要节约，你是在质疑他们吗？”
　　韩雨眠银牙紧咬，双手攥的跟石头一样硬，她娇躯乱颤，最终竟破天荒的开始骂人了。
　　“你真贱！”
　　“谢谢夸奖！”许言做了个绅士礼，欣然接受。
　　小仙女知道，跟无赖吵架是吵不赢的，于是把愤怒咽回肚子里，然后在冰窟里换衣服。
　　当冰冰凉的衣服触碰到温温软软的肌肤时，那滋味简直不要太酸爽。
　　今天温度又是零下，窗子上还打了冰花，外面呼呼呼的在刮风下雨。
　　韩雨眠冻得牙齿都在打颤，她委屈巴巴的吸着鼻子，好没勇气把暖和的睡衣给换成内衣！
　　就在这时，门口忽然传来了一道敲门声，猪头关切的声音随之响起：
　　“我起来了，你赶紧进去吧，别着凉了。”
　　韩雨眠微微噘嘴，打开门幽怨的盯着他。
　　美人好似梨花带雨，许言被触动了心弦，揉着她那可怜兮兮的小脸，笑道：
　　“可可爱爱！”
　　“滚！”
　　随后，女孩被推进了暖气房间里。
　　许言进了主卧，摸了摸还带点潮湿的床垫，有点怀疑是不是昨天撒水撒……
　　撒～啊～～不是！是玫瑰花漏水漏太多了！
　　那花店简直是无良商家，得举报！
　　许言站在床前权衡了许久，最终轻叹一声，还是忍不住把暖气给打开了。
　　韩雨眠换好了衣服后，也回了自己房间准备开暖气，当她发现已经开了的时候，双眸轻眨，不知道在想什么。
　　元宵节不放假让许多工作党和学生党都苦不堪言，不过当有些老板以身作则，出现在办公室里，并且给大家发放一些福利的时候，他们豁然觉得，这个节日还挺有人情味的。
　　韩雨眠在录歌，许言则是在办公。他刚刚很嫌弃的把林耀给轰了出去，不然耳朵真的是一时半会都得不到歇息。
　　许言把发行部的经理给找了来，让他将这几天加工加点制作好的《神话》送去审核。
　　然后又把宣传部和营销部的两个经理给找来，让他们着手准备《神话》的宣传。
　　之前几部电影和《画船》都没有宣传过，现在公司吹起高歌，各部门都已经完善，流程什么的得正儿八经搞起来了。
　　《神话》即将上映，到时候的收视效果，许言还是非常有信心的，不过当下的聚焦点还是得放在药神身上。
　　在没有有力竞争性影片的影响下，无疑是给《我不是药神》提供了一个票房增长的有利环境，这使得它不断地创造新的历史记录。
　　虽然后期票价开始打折，观众也渐渐减少，但票房依然是增长的。
　　许言现在给的预期是五十大几，却不超过60亿。虽然不一定能破60亿大关，可他已经非常满足了。
　　别的不说，这部电影，十几个亿还是能够赚得到的。毕竟撇去其它，可分成票房比例里，他占大头。
　　而有了如此庞大的启动资金，许言在短暂的飘飘然之后，就恢复了正常。
　　他抽取了公司的部分资金，回馈给那些参与演唱《只要平凡》的白血病患者们。
　　然后又开始招聘大量员工，帮助自己完成“彩礼计划”。
　　电视剧的审核比电影要慢很多很多，可能要等上一个月，最快也得十天半个月。
　　虽然许午早就急不可耐，想要让大家听到她唱的那首《星月神话了》，但流程如此，没有人能改变得了。
　　为了不让妹妹寂寞，在完成了一个剧本后，许言又给了她一个比较完善的思路，去写另一部电视剧。
　　打发走了埋怨自己的妹妹，许言看了眼时间，正要准备收拾收拾，叫上韩雨眠回家吃饭。
　　但突然间，他的座机电话响了。
　　“许总，王溪溪的经纪人想和您聊一聊。”
　　许言一愣，王溪溪？
　　这个名字还挺耳熟的，去年年中档《天下第一》登顶票房冠军之前，燕影一部《飞沙》一骑绝尘，当初那电影的女主，便是这个叫王溪溪的演员。
　　而且她去剧组报道的时候，整个江南影视城人山人海，都是欢迎她的影迷。
　　许言当时也在场，连鞋子都被人踩掉了一只。
　　欢迎她的人多，倒不是因为她演技多么多么好，只是因为长了张漂亮的脸蛋。再加上经纪公司会包装，才圈了一大波粉，具有不小的流量。
　　可说到演技，其实许多导演都只会笑笑，不发表言论。
　　王溪溪的经纪人说的很委婉，把E文化的几部电影都给吹了一编，最后在许言的催促下才表明了来意。
　　很简单，想合作。
　　许言回答的也很直白，暂时不可能，因为当下准备开拍的电影，演员都已经签过合同了，要是下部倒是可以考虑考虑。
　　王溪溪能成功，经纪人有着不小的功劳，而作为老江湖，她又岂能不懂许言的婉拒之意呢？
　　“许总，溪溪想跟您当面聊聊。您看，您肯赏个脸吗？”
　　话里的诚恳是真是假，许言也不想去琢磨，他沉吟片刻，笑道：
　　“抱歉！”
　　“那打扰了，许总！”
　　电话挂断，许言哑然失笑。
　　一个演戏只会瞪眼，稍微有点难度就找替身的演员，怎么好意思来玷污艺术的呢？
　　在电影选角的这件事上，许言和林耀有着共同的底线。
　　那就是绝不用毫无演技的流量明星，一旦启用，很可能就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥。
　　也正是如此，许言才放心和林耀合作，在这方面，林耀是不会松懈的，他甚至亲自把关每一个戏份多一点的角色。
　　摒弃王溪溪这件事，许言回归了现实，他顺道去招呼着妹妹放下剧本，也跟自己回家吃饭。
　　可刚出门，林耀就很兴奋的出现了。
　　“阿言，找到了！找到了！”
　　许言纳闷，“什么找到了？”
　　林耀指着手机说道：“你让我找的那两个能支撑得起无厘头搞笑风格，还带有演技的演员找到了！”
　　许言一听，凑着脑袋去看他手机，刹那间，他倒吸一口凉气。
　　这是巧合吗？
　　许言要为满天星计划找个固定主角和配角，而眼前这两人好像在容貌上，跟地球的那对黄金搭档无比相似啊！
　　他足足愣了好长一段时间，方才反应过来，定定道：
　　“就他们俩了！”
　　林耀笑容渐散，皱眉道：“这两人演技可以的，我在香港那边的朋友帮忙找的。但你都还没考察，就能认定他们一定能过关？”
　　许言毫不犹豫道：“因为我相信你啊！你总不会找王溪溪那种的演员来糊弄我吧？”
　　林耀似信非信的点点头，“也对，话说，昨天王溪溪的经纪人找我约谈了，她想让她家那位大牌跟我们合作。”
　　许言一拍手，笑道：“巧了！她也约我了！是不是想约你当面谈？”
　　“嗯，但我没去，跟她这种念数字的演员合作，不是我的风格。”
　　林耀揶揄加讥讽，面对许言也被邀约，他也没有太意外。
　　自己这里不答应，那就找老板。
　　老板年轻，说不定会因为王溪溪的容颜而拜倒呢？
　　两人就演技这个问题多聊了几句，随后许言催道：
　　“让那两位演员赶紧过来吧，人齐就能开机了。”
　　满天星计划是他2022年的主要发展目标之一，他势必要掀起一场无厘头搞笑风的。
　　而伴随着两个主要演员就位，电影这条线，许言算是暂时安下心来了。
　　想起音乐，猪头压根就不想去想，因为曲子哪有小仙女吸引人啊！
　　《晴天》录制完了，就差个MV便能上线了。
　　其实MV并不是一定需要的，但韩雨眠很喜欢那个充满了伤感离别的故事。
　　准确的说，她是喜欢用这种反差，来享受自己现在和猪头在一起的幸福。
　　要是自己能和猪头一起拍，或者一起唱那就更好了。
　　不过可惜，他好像对此并不感兴趣。
　　……
　　吃完饭回来，两人把瓜瓜也给顺带捎回家。
　　回去的路上，许言寻思着韩雨眠的床垫应该是干了。他有点后悔，后悔不该做那个傻子去开暖气。
　　可若是自己不开，小仙女也应该会去打开的。
　　毕竟他看到她进了卧室，当时大概就是想去开暖气，然后做烘干床垫的打算。
　　到了家里，许言笑嘻嘻的问道：“我去看看你床垫有没有干？”
　　韩雨眠拉着他不给去，然后堵在门口，一脸冰冷地瞪着他。
　　“切！你以为我想进？”
　　许言说着口不由心的话，表示自己很不屑，同时打消了继续洒水的念头。
　　望着猪头在卫生间里放水洗脸准备睡觉，韩雨眠转身拧开房门。
　　一进去，暖烘烘的热气夹杂着少女的薰衣草香扑面而来。
　　她低头看了看，蓝色的床垫已经看不到颜色深浅了，再摸一摸，也不潮湿。
　　这意味着，今晚自己可以回原来的房间睡觉了。
　　然而，小仙女的脸上的好像并没有露出太多的喜悦。
　　她跪坐着，盯着那宛如湛蓝天空般的床铺，忽然觉得这里睡起来一点也不舒服，根本没有昨晚睡得地方好。
　　她回想起猪头那温暖且带有雄性荷尔蒙气息的胸膛；回想起猪头那不粗壮却富有安全感的胳膊；回想起猪头跟自己讲故事时的宠溺；回想起……
　　许言正在卫生间边洗脚，边玩手机。
　　他刚看到了一个段子，觉得还挺搞笑的，可还没笑出来，就听到客厅有人在嗔怒骂自己：
　　“许言，你不是人！你什么时候把我暖气给关了？”
　　身随声现，小仙女气愤的站在门口，她脸蛋涨的通红，十分的诱人。
　　这应该是因为生气而导致的，并非因为其它什么原因。
　　许言被她一喝，给喝的一脸懵逼：
　　“啊？”
　　小仙女杏眼圆睁，娥眉倒颦，怒道：
　　“你无耻！你是什么时候回来把我暖气给关上的？我床到现在都还是湿的！”

第一百六十七章 小仙女的神奇操作
　　韩雨眠劈头盖脸的一顿骂，把许言骂的足足愣了好长时间。
　　在这期间，小仙女双手握拳，一脸怒气的瞪着许言。
　　她实在是愤怒到了极点，不然脸也不会红的。
　　许言坐在矮板凳上，裤脚撸到小腿部，两手抱着手机忘了玩，他抬头仰望门口那气冲冲的女孩，呆若木鸡，觉得好特么无辜。
　　不久后，他反应了过来，辩解道：
　　“咱俩一起出门，一起回来，我哪来的机会关暖气，再在你回来之前打开啊？”
　　这说辞有点道理，不过韩雨眠却是慷锵有力的反驳道：“你能趁我在录歌的时候回来摆花，为什么就不能回来关暖气？”
　　“我靠！天地良心啊！”
　　许言感觉自己遭到了莫大的冤枉，他悲愤道：“我今天一到公司就忙得焦头烂额的，连喝的茶都是叫人来帮忙倒的，哪来的闲功夫回来玩这些把戏啊！”
　　他这一解释，再加上眼睛直视韩雨眠，韩雨眠忽然有些底气不足。于是她羞愤一跺脚，转身离开了。
　　“诶！你别走啊！你相信我，我真没有关暖气！”
　　许言连忙擦干脚，然后追到了主卧室。
　　一进门就看到韩雨眠正弯着腰抚摸床单，再看那床单颜色，中间有一大片深色的区域。
　　伸手一摸，依然是湿漉漉的。
　　虽不至于用手在上面能拍出水渍声，但那潮湿的程度，肯定是不能睡人的。
　　许言摸了摸，很是纳闷。
　　不至于啊，就算没有暖气，也不会还像昨晚那么湿吧？
　　这就跟有人洒了水一样！
　　见猪头在到处摸床单，韩雨眠心虚的拍打他的手，怨道：“你真卑鄙！”
　　“我？！！”
　　许言无辜到眼泪哗哗，他举起手掌，苦着脸说，“我发誓，我真没回来！”
　　韩雨眠干瞪眼不说话，瓜瓜蹲在床上，望着妈妈的脸，也不知道在想什么。
　　“我可以调监控证明，证明我今天一下午都在办公室里，也就中途出去上了个厕所！但那也就三分钟不到，肯定不够回来啊！”
　　许言极力辩解。
　　“而且你早上没发现，你这个暖气还是我开的吗？我开了又关，是不是吃错药了？”
　　韩雨眠吸了吸鼻子，认真道：“你掩耳盗铃！”
　　许言眼睛一凸，脖子一伸，哭道：“哎唷！那你说，你说我要怎么做，才相信这不是我关的？”
　　他想找渠道澄清自己，奈何小仙女始终不吭声，她觉得此时无声胜有声。
　　反正这个锅，猪头必须背！
　　“喵~”
　　这时，瓜瓜轻轻的叫了一声。
　　韩雨眠冷眼斜视，你要背？滚！
　　许言坐在床上，望着始终是一言不发的小仙女，憋屈到了极点。
　　他长长一叹，感觉心好累。
　　他来到暖气旁瞅了两眼，随后帮忙分析道：“你看是不是这个暖气坏了，或者烘的没那么快？”
　　“所以你回来不是关暖气，是洒水？”
　　韩雨眠平静的眸子毫无波澜，她本来是没有什么底气的，但渐渐的便认定水就是猪头撒的，跟自己毫无关系！
　　而且，猪头越是辩解，某仙越是想赖上他。
　　到最后，许言算是看出来了，任凭自己怎么解释，小仙女都不会相信。
　　这其实很好理解。
　　因为在正常情况下，暖气烘一天，理应是会干的差不多的。
　　但事实就是，床单没干。
　　而床单没干，最大的利益获得者就是自己。更别提自己还是除了小仙女以外，唯一一个能进家门的人了。
　　所以小仙女怀疑自己也不是没道理，总不能这床上的水是她本人撒的吧？
　　无论如何，床单没干，这是一个问题。
　　有问题就得解决，眼看时间也不早了，是该休息了，许言支支吾吾道：
　　“现在怎么办？要不，要不你……你今晚再跟我，凑……凑合凑合？”
　　韩雨眠咬着嘴唇内部，面无表情的俯视着床单。
　　女孩子嘛，总得矜持一点，不能男孩子邀请一次，就满心欢喜的答应吧？
　　于是，她倔强道：“不，我要去睡沙发！”
　　许言无语，昨晚都睡过了，今晚又害羞上了？
　　他沉吟片刻，咬牙道：“你别去，我去，正好可以借此机会证明我的清白！”
　　话音刚落，他便回自己的房间，抱起被子去了客厅。
　　韩雨眠站在门口，跟看傻子一样望着猪头的一系列举动。
　　她想问，你真是猪吗？
　　你就不能强势一点，把我抱到床上去？
　　你只要再坚持问一句，我就答应啊！
　　你为什么不问？
　　你还要自证清白？
　　你脑子是豆腐渣做的吗？
　　你闻不到眠眠的身子是香喷喷的，看不到眠眠的身材是火辣辣的吗？
　　臭猪头，冻死你算了！
　　韩雨眠又怒又恼。
　　当许言一身正气的铺好了床铺，然后打开暖气，准备将就一晚时，他看小仙女站在门口瞅着自己，期待道：
　　“你在看什么？是不是想让我去床上睡？”
　　“想得美！”
　　韩雨眠生气了，狠心的打击，接着抱上衣服，钻进了卫生间洗澡。
　　一个半小时后……
　　美美哒的小仙女带着湿漉漉的头发出来了，许言早已等待多时。
　　看着在镜子前抹睡眠霜的出浴女孩，他吐槽道：
　　“你洗个澡的功夫，我都睡一觉了。”
　　韩雨眠瞥了眼，淡淡道：“对不起，是我开门的声音吵醒你了！”
　　许言从洗漱台下的柜子里找出吹风机，说道：“没关系，反正我是要起来给你吹头发的。”
　　自打同居以后，两人的头发就再也不是自己吹了，而是由对方来吹。
　　嗡~
　　电吹风的呼啸声在卫生间里响起，在滚滚热浪下，小仙女的秀发宛如三月春风下的杨柳，飘飘扬扬间，让万物都复苏了。
　　韩雨眠五官很美，肌肤也白的不像话，好似无暇的美玉一般。因为刚刚洗完澡，所以双颊泛着一抹温热的绯红，犹如枝头的桃花一样明媚。
　　盯了盯那充满胶原蛋白的脸蛋，许言终是忍不住，深深的吧唧了一口。顿时，一坨红晕刻在脸上，那是被用力吸而吸出来的。
　　“宝贝太美了，有点情不自禁。”许言嘿嘿的笑着说。
　　给自己吹头发然后亲自己，这是许言一贯的作风，韩雨眠也没说什么，只是嗔怪道：
　　“我这里刚涂了霜！”
　　说完，她又补了点上去。
　　其实吹头发是每个女孩都很苦恼的一件事，太长太多，吹起来很麻烦，韩雨眠也不例外。
　　不过好在她现在有了猪头，猪头似乎也很喜欢帮自己吹头发。
　　许言倒也的确是喜欢吹，因为这不仅可以享受到女孩刚出浴的模样，还可以偶尔耍耍小流氓。
　　所谓流氓，也就是往韩雨眠的胸口吹，这样衣服被吹条缝出来，是不是就可以看到一些404的画面了？
　　只不过，当热风口还没对准胸口的时候，韩雨眠的手就按住了领口，然后通过镜子，静静的凝视着许言。
　　许言脸不红心不跳的瞥了瞥镜子里的那双眼睛，一点都不觉得尴尬。
　　只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　头发吹着吹着，韩雨眠逐渐感受到了猪头的耐心和柔情，她忽然说道：
　　“这几天天气忽冷忽热的，你记得多添几件衣服，别到时候感冒，传染给了瓜瓜。”
　　这似乎是一种暗示，但许言没有琢磨，仅仅只是嗯了一声。
　　他现在一心想吹起那只手没有覆盖到的地方，然后偷偷捕捉到一些春光。
　　他的回答让韩雨眠目光一滞，不知怎的，就莫名其妙的想锤爆猪头的头。
　　你是装的，还是真的傻？
　　死直男！
　　又是十分钟过去了，头发完全吹干。韩雨眠戴上了卷发神器，那般模样，就像肩膀两边跟挂了好几个铃铛似的。
　　她倒茶的时候，瞟了眼一定要证明自己清白的猪头。倏忽间觉得，要不再来个不小心，把水洒到沙发上去？
　　算了，我韩雨眠，堂堂仙女本仙，女王本王，未来的乐坛天后，会馋你一个猪头？
　　真是笑死本女神了！
　　回了房里，小仙女靠在床头端着茶杯玩手机，可玩着玩着，看到旁边空荡荡的半边床，顿时感到整座心房都空落落的。
　　“猪头真是笨死了！谁要你自证清白啊！”
　　韩雨眠闷闷不乐，可傲娇的属性又让她赌气说道：“不管了，挨冻是你自讨苦吃！”
　　撂下了狠话，她就继续玩手机。
　　结果没多久，她突然锁定着蜷缩在边上睡觉的瓜瓜，捣了下它，皱眉问道：
　　“你说什么？你说你睡这间房会害怕？”
　　瓜瓜被吵醒了，睁着海蓝色的眼睛，眨了两下，不明所以。
　　“妈妈不是在这儿吗？你有什么好怕的？”小仙女好像学会了喵星人语言，能跟瓜瓜对上话了。
　　瓜瓜：“⊙﹏⊙∥”
　　小仙女：“你说我保护不了你？”
　　瓜瓜：“‼(•'╻'•)꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ”
　　小仙女：“你相信妈妈好吧？我一定能保护好你的！乖，睡觉！”
　　瓜瓜：“(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　小仙女：“你哭什么？非要猪头保护你？”
　　瓜瓜：“(￢д￢。)”
　　韩雨眠：“算了算了，受不了你！我带你去找他！”
　　瓜瓜:“(╯°Д°)╯︵┻━┻”
　　似乎是心有愧疚，小仙女架着瓜瓜的两只前蹄，用琼鼻蹭了蹭它那柔软的皮毛，小声说道：
　　“宝贝，妈妈明天给你做三文鱼吃哈！”
　　说完，她蹑手蹑脚的下了床，将怀中的瓜瓜放到门缝那个位置，然后打开门，没好气的说道：
　　“门开了，你出去！”
　　她一边说，一边用小脚丫拱了一下瓜瓜的屁股。瓜瓜站了起来，仰着蠢蠢的脑袋喵喵直叫。
　　“你不是想出来吗？怎么又不走了？”
　　韩雨眠语气里带着不耐烦，似乎是刚刚被小猫咪给折磨到了。
　　瓜瓜：“喵喵喵？？？”
　　一人一猫出现，沙发那里许言头伸了出来，好奇的观望发生了什么事？
　　韩雨眠平静的看了眼，挽了下鬓发，抱起瓜瓜走到沙发前，淡淡道：
　　“瓜瓜一直叫，可能是要找你。”
　　到底叫没叫，其实在看《神话》的许言并没有注意到。他一听小可爱要找自己，心都化了，连忙抱过，心疼道：
　　“怎么了？是不是想爸爸了？”
　　瓜瓜喵喵叫了叫，看看爸爸，又看看妈妈。
　　韩雨眠丢下瓜瓜回房睡觉，对接下来要发生的事胸有成竹。
　　因为她天天带瓜瓜睡觉，瓜瓜已经习惯了，习惯到许言好几次想带它睡觉，它都不愿意。
　　果然，当房门再次关上的时候，瓜瓜却是跳下沙发去抓房门。
　　“你怎么又回来了？”韩雨眠蹲下问它。
　　瓜瓜前蹄趴在妈妈的膝盖上想被抱抱，被亲亲。
　　“进来就不许再叫了！”
　　韩雨眠面露嫌弃，语气警告，将它抱了起来关上门。
　　门一关上，小仙女就笑了起来，亲了亲瓜瓜，高兴道：“宝贝真聪明！”
　　三分钟后，次卧的门又一次被打开了，一人站着，一猫趴着，那人生气道：
　　“我最后一次放你出去，你要是再回来，我以后都不会带你睡了！”
　　瓜瓜：“˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚”
　　工具瓜第二次被送到了许言的沙发上。
　　许言还没来得及安慰心灵受伤的小可怜，就看到它重复操作，去抓妈妈的门了。
　　听到熟悉的摩擦声传入耳中，韩雨眠真心觉得这猫花了十几万太值了！
　　于是，工具瓜就这么被母亲抛弃再回来，抛弃再回来。
　　等到了第三次，许言一手抱着瓜瓜，一手夹着被子，在门口出现了。
　　“那个，这家伙好像很贪心，既想跟你睡，又想跟我睡。所以，我到床上去睡？”
　　韩雨眠风轻云淡的瞥了一眼，心门内的小女孩却是欢呼雀跃了起来。她以为让猪头上床睡觉是自己提出来的，可没想到对方第三次就主动开口了。
　　“你不打算自证清白了？”她面无表情的问道。
　　许言回道：“身正不怕影子斜，我明天就去公司调录像给你看！”
　　调录像？你上吊去吧！
　　韩雨眠白了他一眼，人是回来，就是智商还在外面游离。
　　不过人回来就OK，她抱着瓜瓜缩到了床上。
　　许言见状，连忙关掉客厅暖气，然后麻利的跳上床。
　　跟小仙女睡一起，可真是太美妙啦！
　　如果此时有人在房间里，那么她一定会觉得眼前的一幕，特别的温馨。
　　因为床上的两人一猫，像极了一家三口。
　　憨态可掬的瓜瓜如同宝贝孩子一般，趴在爸爸妈妈之间美滋滋的睡觉。而爸爸妈妈则是各自玩着手机，时不时还会分享自己所看到的一些趣事。
　　这样的互动画面，当真有老婆孩子热炕头的幸福满足味道。
　　等到了睡点，许言问：“今晚要不要听我讲故事了？”
　　韩雨眠没说话，却是将手机关上，然后躺下了。
　　如此举动，许言也是明明白白的。
　　他嘴角扬了扬，同样是放下手机，紧接着伸出一只胳膊，意思也很明显。
　　韩雨眠脸颊微微红，象征性的犹豫了下，只是片刻之后就枕了上去。
　　忽然间，她觉得腰部好像有什么障碍物，不让自己靠近猪头。
　　于是，她便将瓜瓜给扔下床了……
　　乖宝宝，妈妈不是不要你了，只是想和你爸爸先叙叙旧。
　　就这一次对不起你！
　　额……最多再加上明天的三文鱼……

第一百六十八章 你好，我要这两条丝袜
　　在瓜瓜的热心帮助下，总算是让小仙女成功的依偎在了猪头的怀里，它虽然被抛弃了，但也愿意忍气吞声的缩在床尾。
　　它一边睡觉，一边想着明天的三文鱼要怎么吃才会显得自己更加优雅，才会让自己仙女猫的名头更加的名副其实呢？
　　好累啊，有个仙女妈妈真的好累，自己一点都不能松懈美丽，不然配不上人美心善的好妈妈呢！
　　漂亮妈妈最好了，今天要给我买三文鱼吃呢！
　　第二天早上，许言还是照常去上班。
　　《晴天》录制结束了，韩雨眠也就没必要再去公司了，到了中午去送个饭就可以了。
　　尽管许言说了不用起来做早饭给他吃，但小仙女还是把自己作为一个女朋友的责任给尽到了最大化。
　　她五点钟就披着睡衣去厨房煲了点粥，再把一些餐点给蒸熟。
　　虽然这两件事做起来并不难，只要放到锅里煮着，人就能继续去睡觉了。
　　可韩雨眠愿意这么做，许言心里还是挺感激的，谁不知道冬天被子的封印强度有多猛呢！
　　而实际上他不知道的是，韩雨眠之所以这么做，全是因为她想早点适应怎么当好一个贤内助啦！
　　当许言的手机闹铃响了的时候，他打算再眯五分钟，结果很正常的，半个小时过去了。
　　“你上学的时候还没得到教训吗？”
　　韩雨眠有蓬松的头发，朦胧的睡眼，靠在床头忍不住的说教。
　　许言嘿嘿直笑，“问题不大，公司那帮员工还是懂我的，大家都是文化人，应该懂什么叫，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　“不要脸！”
　　韩雨眠羞涩低啐，然后很无奈的看了他一眼，这下猪头应该是不会再吃早餐了。
　　可当许言匆匆忙忙洗漱好，端着早餐再次出现在房间里的时候，韩雨眠有些错愕。
　　“第一次见到你要迟到了，还吃早餐的！”
　　以前猪头基本上是天天不吃早餐，也就遇见自己之后，才突然转变的。
　　对此，许言笑着解释：“总不能辜负小可爱的心意吧！”
　　女孩听后，心头暖暖。
　　许言快速的吞掉一个馒头，然后把粥一饮而尽。擦了擦嘴，坐到床边，然后揉着小仙女的脑袋笑了笑：
　　“你再睡一会吧。”
　　说完，他给了一个早安吻。
　　韩雨眠在对方唇瓣落下之后，听着渐行渐远的脚步声，本来就弯起的嘴角，不禁更甚几分。
　　这个吻既是猪头给自己的爱，也是感谢自己为他做早餐。
　　有些人喜欢做事，可能不要求回报，但他们却很希望有人来享受自己所做的那些事情，有这样一个人就够了。
　　许言就是这样一个人，而且还是自己很心爱的人。
　　韩雨眠感到无比的满足，仿佛这一刻拥有了全世界。
　　她缩到被窝里想中午做什么菜给猪头送去，想着想着，不经意间看到猪头的被子没有叠，于是盯了好一会。
　　蓦然间，小仙女脸上朝霞灿烂，钻进了那还带着一丝温暖，和强烈男性气息的被窝里。
　　她犹如鸵鸟一般把脸藏了起来，红霞久久不散，那羞怯模样，看得瓜瓜一脸鄙夷。
　　容易害羞，死要面子，还想跟人家睡在一起，你让我说你什么才好？
　　你就直接来一句，男人，今晚来服侍老娘，这不行？我爸会拒绝你？
　　他那老色批巴不得跟你夜夜笙歌！
　　算了，还是不吐槽了，再吐槽，三文鱼就没了。
　　韩雨眠裹着猪头的被子，闻着熟悉的味道，就像是被他抱在怀里一样。
　　她很快就再次睡着了，而且又在梦里狠狠的把平常喜欢欺负自己的猪头，给踩在脚下蹂躏。
　　另一边，许言莫名的觉得自己的脸有点疼，不知道是不是昨晚睡觉睡的。
　　不过奇怪的是，疼的同时居然还有种匪夷所思的香香味道？
　　“是辣只仙女的味道！”
　　他宛如发现了新大陆一般，坐在办公桌上挺着鼻子使劲的嗅，那样子真就跟条狗一样。
　　有些路过的员工看到了，怀疑是不是今天办公室没打扫，出现了异味。
　　因为门没关，所以林耀自然而然的就进来了，当他看到眼前这一幕，先是愣了愣，然后问道：
　　“你这是狗上身？”
　　许言恢复正常，然后按了下键盘唤醒电脑，问道：
　　“什么事？”
　　林耀也没在对方那怪异动作上多问什么，“香港那两演员到了，你要不要见见？”
　　许言眉毛一挑，很意外道：“这么快的吗？”
　　林耀道：“昨天就出发了，这两人最近没戏，听到咱们E文化想邀请他们拍戏，立刻就做了准备。”
　　随后，许言在会议室见到了从香港飞来的两个男人，一个年轻一个中年，只一眼，他就觉得有点恍然如梦的感觉。
　　这就是平行世界的力量吗？
　　他们俩像极了地球20世纪末尾的星爷和达叔。
　　不用说，许言对这次的选角非常满意。当机立断，直接给了长约，让两人全程参演满天星计划。
　　而确定了主配角，林耀很快就召集人开会制定开机计划。
　　许言回到办公室，想起自己穿越来的2021年。那一年，自己和同龄人都失去了一段童年回忆，当时倒是怎么也想不到会在这里碰到一朵相似的花。
　　缅怀过往，难念感伤。
　　听着玻璃窗上有滴滴答答的落雨声，他忽然想起小仙女曾问自己，既然写了一首晴天，什么时候再能下场雨呢？
　　这雨，不如就在今天蓄上，于未来淅淅沥沥下起来吧！
　　于是，许言着手准备一首关于下雨的伤感歌曲。
　　忙到中午的时候，小仙女准时送饭来了。
　　今天的菜是红烧肉丸，肉丸是小仙女自己剁碎，然后揉出来的。
　　可以说每一颗都饱含了她对猪头嘴巴的宠爱。
　　而许言也真的特别喜欢吃韩雨眠做的菜，每天都是少吃饭，多吃菜。每吃个两三口还会变着样夸小仙女的厨艺精湛，自己就跟在吃满汉全席一样。
　　不管是哄骗还是真心话，韩雨眠都极为开心。她愿意下厨，为的不就是听到这样的话，看到那样的笑脸吗？
　　肉丸子许言喜欢，韩雨眠也就没有舍得多吃，她吃了很多青菜，吃着吃着问道：
　　“你这里有没有什么事要我帮忙？”
　　许言摇头，“没有，老公我赚钱就好了，你回家安心养胎去！”
　　“滚！不要脸！”韩雨眠红着脸嗔道。
　　许言笑嘻嘻的模样很欠揍，他最喜欢的就是把小仙女给逗到脸红，逗到大夏天的不敢扎马尾。
　　韩雨眠转移话题，道出了自己下午的安排。
　　“下午没事的话，我就答应瑶瑶了，瑶瑶让我下午陪她逛街。”
　　许言知晓后，微微点头，“去吧，衣服随便买，只要不去做头发就行了！”
　　“啊？”韩雨眠一愣，不明白怎么会突然扯到做头发。
　　许言当然知道小仙女不知道这个做头发是什么意思，不过这肯定不能解释，不然对方非得掀了自己的天灵盖不可。
　　我这么爱你，你居然还怀疑我？
　　谎言这东西许言一向是章口就来，所以他揉了揉小仙女的脑袋，笑道：
　　“就是我很喜欢你的空气烫！”
　　韩雨眠抿着嘴，眨了眨眼，试探问道：“你是不是想让我去做头发，换个发型？”
　　她觉得，这可能是猪头在暗示自己。
　　许言一听，连道：“别别别，就这个很好，你换了我很不喜欢！”
　　韩雨眠奇怪对方反应好像有点大，搞得跟自己去做头发很吓人一样。
　　“行吧，哪天你要是不喜欢我现在这个发型就跟我说，我……”
　　“你要怎样？”
　　许言眼睛锃亮，他还真的想见见小仙女其它发型的样子。
　　虽说《画船》封面的古装是黑长直，但那是带了假发且p过的，真正的纯天然黑长直，他还真没见过。
　　“你要怎样？快说！”他有些急不可耐。
　　“我也不会换！”
　　韩雨眠冷哼，仿佛高贵的天鹅一般扬着下巴。她居高临下，一副骄傲姿态，不容侵犯。
　　“切！”许言失望加不屑，随后咕咕哝哝地嚼着舌根子，“大街上有的是发型给我看。”
　　这话他不敢说的太大声，毕竟被听清楚是必死无疑。
　　然而，小仙女的耳朵何等灵光，只见她不为所动，默默地将碗放下，然后拿起手机，对着屏幕说道：
　　“瑶瑶，你练瑜伽的地方有跆拳道吧？帮我报个名。另外，再去帮我报个散打班，自由搏击，空手道，全报速成的那种。”
　　“噗！”
　　许言起初还在奇怪这丫头怎么拿起手机了，结果一听到说的话，直接喷饭，甚至饭里还夹带了一口心头老血。
　　“咳咳咳咳！”
　　他大声咳嗽，发应十分强烈。
　　韩雨眠却是与之相反，用实际行动完美的诠释了什么叫静若处子。
　　她故作惊讶的问道：“怎么啦？你慢点吃啊！”
　　“咳咳～”
　　许言又是断断续续的咳了两声，他咳完后使劲的咽了咽喉咙，嘶哑着说道：
　　“好，好好的，报，报那么多班干嘛？”
　　韩雨眠淡淡道：“我怕走夜路有人非礼我！”
　　许言一拍大腿，笑道：“嗨！你不是有我吗？我可以保护你啊！”
　　“就是因为有你，我才要去学！”
　　韩雨眠理所当然的样子，当真让某人的心哇凉哇凉的。
　　就在这时，她的手机适时响了，小仙女似笑非笑的瞥了瞥猪头，然后接通。
　　“喂，瑶瑶……嗯，吃了。行，好，你等我下，我过个十分钟就下来。”
　　挂掉电话，小仙女有些不耐烦的催促道：“快点吃！”
　　许言端着碗，有些惧怕的问道：“你要去干什么？”
　　“刷碗！然后找瑶瑶逛街！”韩雨眠没好气的说道。
　　“不是，我是问你除了逛街还要干什么？是不是要去报班？”许言感觉自己牙齿都在打颤了。
　　韩雨眠笑而不语，将耳旁秀发挽到后边，扬扬下巴示意猪头快点吃。
　　许言把碗一放，跟个孩子一样赌气道：“我不吃了，吃的越多，到时候被你打吐的越多。”
　　“噗～”
　　韩雨眠努力让自己保持一个美丽高冷的女神形象，可看到嘴边挂着饭一脸委屈的许言，突然间就崩不住了，便掩嘴轻笑起来。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬～”
　　许言说不吃就不吃了，转身去桌前继续工作。
　　韩雨眠哪里舍得这狗东西饿肚子啊，于是又在警告语气中夹杂着一抹柔和说道：
　　“我今天不报，但你以后别欺负我了。再欺负我，我一定报，说到做到！”
　　闻言，许言脸上又有了些轻松，他皱眉道：“那你跟关瑶说，把那些班都取消了。”
　　韩雨眠又是含蓄一笑，然后道：“我压根就没有发语音，你看。”
　　许言一听，连忙凑上去看手机。
　　果然那不是发给关瑶的，而是发送给电脑的，他顿时笑的跟个傻逼一样。
　　“嘻嘻嘻，眠眠真好！”
　　“快吃！”
　　许言并没有让韩雨眠把碗刷了再走，而是放她去和关瑶买衣服。
　　看人走了，他连忙发了条信息给关瑶，警告不要答应韩雨眠去报什么班，因为这严重影响两人的感情。
　　停车场内，关瑶坐在自己刚提的新车上看信息，她很诧异许言怎么突然发这种信息。
　　恰好，韩雨眠上了车，她把信息递过去，韩雨眠见了，轻轻一笑。
　　她没告诉关瑶是什么意思，关瑶见她面容含笑，不禁打趣道：
　　“我约你有没有打扰你跟你家那口子你侬我侬？”
　　韩雨眠给她一个呵呵的眼神，你知道还约我？
　　“不过我买衣服可不是为了吸引帅气小哥哥的注意，我是为了充实你的门面。你说你这么光鲜亮丽，经纪人却那么寒酸，是不是有点说不过去？”
　　关瑶转着方向盘，小嘴吧啦吧啦的。
　　既然人已经出来了，韩雨眠也不会说什么，她点头道：“你说的都对，所以你今天要买什么衣服来帮我撑门面？”
　　关瑶眼睛凝了一下，然后向上看了看，“还没想好，反正得买几双丝袜。”
　　丝袜……
　　又是一个细节，又是一个让小仙女注意力集中的小细节。
　　“这大冬天的穿丝袜不冷吗？”
　　韩雨眠怪异，虽然知道这是为了美，但为了风度，丢了温度，实在不值。
　　老寒腿警告！
　　关瑶道：“又不是在室外穿，室内穿啊。而且现在都打过春了，这几天雨过去，温度就回暖了。”
　　韩雨眠哦了一声。
　　春天来了，天气暖了，又到了满大街都是丝袜的季节了。
　　不过她相信关瑶穿丝袜，应该不是为了上街，而是为了应付以后可能要参加的一些商务场合。
　　毕竟穿丝袜是商务礼仪之一。
　　它作为女人的第二层皮肤，可以使女人的腿部皮肤显得更加健康漂亮，以及性感。
　　同时也能给人带来庄重，美观和高雅的感觉。
　　而对于一些长期需要站立工作的人来说，丝袜还可以极大的减轻腿部疼痛，肿胀和疲劳。
　　再比如说空姐穿丝袜，就是避免血栓，这是出于健康着想。
　　所以丝袜这种东西，也就在某些人眼中被扭曲了用处。
　　……
　　到了三里屯，也就到了当下的潮流前线。
　　韩雨眠可以看到，到处都是美丽的小姐姐，穿什么的都有，但因为天气原因还是打底裤和光腿神器居多。
　　不过正如关瑶所说，现在立春都过了，再两天就是雨水，天气渐渐好起来了。
　　虽然京都位处北方，但该暖还是得暖，所以很多商家都已经打出了新款春装的招牌。
　　早上下雨，下午这会倒是停了，韩雨眠在关瑶的带领下进了一家又一家店。
　　逛街似乎是每个女孩子的天生神技，再怎么逛好像都不会累，反倒是精力更加旺盛的男人就坚持不下去。
　　到了一家店总是第一时间去找座椅，然后长长一缓气，等待付款。
　　雨后的清新让大街上的行人渐渐多了起来，关瑶也买了好几件衣服，最后准备去买丝袜。
　　突然间，她抬头看到一栋楼的电子屏幕上有一张巨大的影像海报，那上面有个女人惹得每一个过路人都纷纷侧目。
　　关瑶看里面的女人一副高傲的样子，笑着说：“我记得你男朋友拒绝了和王溪溪合作，好像连见面的机会都没给！”
　　“嗯？王溪溪？”
　　韩雨眠蹙眉，看了眼相当惹眼的海报，对关瑶说的一无所知。
　　关瑶觉得这事也没什么大不了的，便把自己所知道的给说了出来。
　　“咱不是出了部50亿票房的电影吗？她似乎想跟我们合作后面的。早上我听林导说王溪溪的经纪人想和他，还有许言见一面，但两人都是直接拒绝了的。”
　　“哦！”
　　韩雨眠觉得猪头会拒绝也在情理之中，因为猪头对流量明星并不感冒。
　　关瑶看她好像是在思索什么，以为她在担心许言会做什么出格的事，当下又有点后悔提那事，于是转而夸赞道：
　　“诶！眠眠，虽然我听说这个王溪溪在爆火前好像私生活不行，想约见面，可能是做好了被潜的打算。你男朋友直接拒绝了，那说明定力还是很强的呀！”
　　韩雨眠抿嘴一笑，猪头的定力确实还可以。
　　最起码好几次能把自己给吃掉，但因为自己的不愿意，他还是强忍住了。
　　“许言的确不是那种人，而且你觉得，你觉得王溪溪的长相能和我比？”
　　她说出这话虽是轻描淡写，但言语间尽显十足自信。
　　关瑶斜睨一眼，觉得这话好伤人，你不知道我没王溪溪好看吗？你能不能照顾下我的感受？
　　“好吧好吧，知道你貌比天仙，知道你姿色绝伦，知道你魅力无限，但你不能单靠美貌拴住你家那人哦！”
　　女人的学历，家庭，智商，背景等等，任何一个搭配上美貌都是王炸。
　　但若只偏偏打出一张美貌牌，那肯定会输得一败涂地。
　　关瑶那么说，也不无道理。
　　韩雨眠也知道，略微点头，并不否决。
　　两人说说笑笑间到了一家丝袜专卖店，关瑶挑选了好几条丝袜，旋即问韩雨眠要不要也买一双。
　　韩雨眠摇摇头，表示自己并不适合穿。
　　付了款出了门，关瑶笑道：“你帮我包拎下，我去趟洗手间。”
　　韩雨眠接过，站在玻璃栏杆朝一楼攒动的人群望去消磨时间。
　　她的视线漫无目的，仿佛又想在偌大的繁华之中寻找一丝亮点。
　　忽然的，她的美眸中出现了一道华美的造型，里面的王溪溪靓丽到让无数人垂涎。
　　她紧紧的盯了好一会，然后毅然决然的转身进了刚才那家丝袜店。
　　“你好，我要这两条丝袜。”

第一百六十九章 你睡我床，我睡你床
　　逛了一天，就算是点满了逛街技能的女人，在买好衣服的瞬间还是会感到十分的疲惫。
　　关瑶累得腰酸背痛，她坐在商场的椅子上一手捶腿，一手拿着花茶问韩雨眠：
　　“你一件也不买吗？”
　　韩雨眠抿嘴道：“不一定喜欢！”
　　关瑶一怔，啼笑皆非：“啊？不一定喜欢？喜不喜欢，你自己都不确定？新款太少？”
　　却不料，小仙女在她张开的嘴巴里塞了片干柠檬，解释道：
　　“新款很多啊，但许言不一定喜欢我买的。”
　　霎时间，关瑶觉得花茶好酸，酸到难以下咽。
　　“呵呵，不想再跟你说话了！走吧，回家！”
　　两人到了车上，关瑶正在系安全带，可不经意间发现，韩雨眠好像有种说不出来的兴奋。
　　那嘴角虽是没有上扬起来，但却不难看出存在着一丝弧度，还有那双明亮的大眼睛，貌似看什么都有光！
　　“为什么是我买到了衣服，你倒是开开心心的？”关瑶纳闷，不明白喜从何来。
　　韩雨眠斜着眼看了看，下意识的捏着了自己的包包，狐疑问道：“我看起来很开心吗？”
　　关瑶点点头，“不是看出来的，是读出来的。你的眼里写着两个字，我很高兴！”
　　韩雨眠柳眉轻拧，“这不是四个字？”
　　关瑶一瞪眼，无语道：“你甭管几个字，你就说你在高兴什么？”
　　韩雨眠抿嘴道：“没什么，你赶快开车吧！”
　　关瑶意味深长的瞅了瞅，只能把对方的小兴奋归结于终于不陪闺蜜，可以回家陪男朋友了。
　　有这念头，她忍不住想，今天从许言手里把韩雨眠约出来逛街，该不会被老板记大过吧？
　　该不会因为自己是个女人，第二天就被开除了吧？
　　不会吧？不会吧？
　　韩雨眠在回来的路上的确是有些小雀跃的，这是因为自己藏了一个猪头肯定会喜欢的小惊喜。
　　她到公司去接许言下班，顺便也把瓜瓜接回来。
　　“你没买衣服吗？”许言看到小仙女两手空空，下意识的问道。
　　韩雨眠将腰间的包包藏到身后，然后道：“没有，我不缺，而且现在新款很少。”
　　许言微微颔首，“那就等段时间，等我手上事情忙完了，再陪你去看看。”
　　“好呀！”韩雨眠甜甜一笑。
　　许言也跟着一笑，揉了揉小仙女的脑袋，望着窗子上有雨水流淌，便撑起伞搂着她回家了。
　　两人行走在天桥上，耳边有汽车轮胎压水的水渍声，有伞上落雨的滴答声，有不知道是春风，还是冬风的呼呼声。
　　许言将韩雨眠的领子竖了起来，然后看了眼瓜瓜。
　　因为布偶猫是室内猫，不适合带出去，每次出门，小俩口都会很贴心的呵护着。要么是直接塞到衣服里面，或是像今天这样，用一张小毛毯包着。
　　而这种保护方式，就很容易让人联想到刚出生的婴儿，许言笑道：
　　“你有没有发现，咱们现在很像一家三口？”
　　韩雨眠愣了愣，看看搂着自己的猪头，再看怀中盯着自己的瓜瓜，抿着的红唇不禁释放出了美好的笑容。
　　不是很像，而是本来就是！
　　公司离宿舍并不远，到校门也就一百多米。
　　到了楼道，许言抖动着伞上的雨水，忽然看到瓜瓜从韩雨眠出现就在死盯着她，不禁感到奇怪。
　　“你怎么一直看着妈妈？”他捏捏小宝贝的耳朵。
　　韩雨眠也很宠溺的蹭蹭它的鼻子，笑道：“怎么啦？是不是一下午看不到妈妈，想妈妈了？”
　　瓜瓜喵了一声，仍是直勾勾的锁定着那张看似善良的美丽面庞。
　　韩雨眠以为它是真的想自己了，便又是很开心的蹭了蹭。
　　她觉得这小家伙真是个精灵，难怪许言当初会被它勾住魂。
　　一到家里，韩雨眠看了眼自己的房间门，便很快的脱掉鞋进去。
　　推开门，并没有暖气的热流扑过来，她再看床单，颜色均匀，想来是已经干了。
　　许言也随着出现，他无比失望，但还是强挤出一抹笑容说道：
　　“干了。”
　　韩雨眠嗯了一声，却是没让许言看到她眼中也有失望和不高兴。
　　“今晚要回你自己房间睡嘛？”许言带着期待，试探问道。
　　小仙女虽然不舍，可还是给了个白眼，“废话！”
　　“哦！”许言闷闷不乐，“我去做菜，你先歇一歇。”
　　韩雨眠摸了摸确实已经干了的床单，很郁闷，自己明明没开暖气，为什么还是干了。
　　她来到侧卧，望着昨晚睡觉的床铺，很是不情不愿回去睡。
　　在门口，瓜瓜正一眨不眨的仰望着她。
　　韩雨眠手撑在床上朝厨房望了眼，感觉现在还是不要把被子抱回去才好，得让猪头再挽留一下自己。
　　于是，她两手空空，又回到了自己的房间。
　　瓜瓜步步紧跟，好似小跟班，一步也不愿意离开，偶尔还叫唤两声，只是某仙一直没空搭理。
　　韩雨眠警戒的把自己今天下午买的丝袜给藏在柜子里，然后用锁锁上。
　　她去厨房给猪头打打下手，却没注意到一只幽怨的小猫咪可劲的瞅着她，人到哪，它就到哪儿。
　　吃饭的时候，瓜瓜也被喂了点猫粮，但就只吃两口，然后继续盯着韩雨眠。
　　那般模样就像是接到了什么命令，必须严防死守这个满嘴谎言的坏女人。
　　半个小时后，许言在刷碗，面露愁容的韩雨眠用一双机灵的大眼睛在卧室瞄啊瞄，她寻思着该用什么方法让自己继续留在那间房里睡觉。
　　望着望着，她把目光转移到了那只可可爱爱的小猫咪身上。
　　故技重施？
　　好吧，只能这样了！
　　于是，晚餐过后的看电视环节早早结束了，小仙女想回房睡觉，并提醒猪头也快点去睡觉。
　　许言眼睁睁的看着搭在自己腿上的另一双腿抽走，心里很是不甘。
　　他在想今晚说什么都要留住小仙女！
　　要是今天能留下，那就可以宣告自己成功了，成功的能和小仙女一直睡下去了。
　　他没有立刻回房，而是又在客厅等了会，这又将是一场欲擒故纵，勾心斗角。
　　见到猪头没有挽留自己，韩雨眠很苦恼的扯了下枕头。
　　自己最近是胖了，身材不好了？还是身体不香了？
　　这狗东西怎么一句挽留的话也不说？
　　此时，瓜瓜还是蹲在床头一脸怒气的瞪着这个心里坏透了的女人！
　　韩雨眠决定祭出终极大招，于是抱起瓜瓜，笑道：
　　“宝贝，咱们今晚还跟爸爸去睡好不好？我还像昨晚那样送你过去，然后你再回来行不行？我明天给你买三文鱼吃！”
　　呵呵，你能换个奖励吗？
　　瓜瓜冷漠脸，都懒得叫唤两声。
　　韩雨眠见小可爱不理睬自己，忽然觉得有点怪。
　　然后再想想这家伙今天一直盯着自己，还走到哪儿跟到哪儿，就跟自己欠它钱一样。
　　欠钱？
　　韩雨眠猛地想起昨晚许下的一个承诺。
　　“啊呀！对不起，对不起，我给忘了，我忘了给你买三文鱼了！我今天事情比较多，就把买鱼这事给忘了！宝贝对不起，妈妈错了！妈妈错了！”
　　小仙女很不好意思的去蹭瓜瓜的小肚子，不停的安慰，祈求得到原谅。
　　然而喵星人不为所动，女人的嘴，骗人的鬼，越是漂亮，越会撒谎。
　　小仙女在里面给瓜瓜道歉，却怎么也没想到门外就站着一个人。
　　许言愕然，他真的只是想来问问要不要继续睡一起，可却是意外听到了一个惊天大秘密？
　　我真没想偷听啊！
　　听到那话，昨晚的一切历历在目，他实在想不到那个小仙女会上演一场大戏，自己竟然被套路了？
　　不对，不只是自己，瓜瓜也是！
　　毕竟某只仙女承诺给的三文鱼并没有到账。
　　好家伙！
　　韩天后这是准备进军演艺圈再拿影后了？
　　“宝贝，妈妈求求你了，求你去好不好？”
　　韩雨眠卑微的哀求，她蹲在门口，用手不停地推瓜瓜那软软的小屁股，但瓜瓜却是始终不愿意站起来，这让她无比绝望。
　　“妈妈真的不会再骗你了，真的不会了！我保证，我发誓！”
　　韩雨眠欲哭无泪，不敢相信平常温顺的小猫咪会耍脾气。
　　咚咚咚~
　　突然，一阵敲门声响起，把她吓了一跳。
　　她知道是猪头在敲，连忙把瓜瓜抱到床上，然后打开门，一脸平静的脱口而出：
　　“什么……”
　　她最后一个事字还没吐出来，倏地看到猪头还夹着一床被子。
　　咦？猪头要主动过来睡觉？
　　韩雨眠按捺住激动，皱眉道：
　　“你要干嘛？”
　　知道小仙女也想跟自己睡一起，许言也不客气了，直接进门，然后把被子撒在床上，抱起小仙女，温柔道：
　　“睡觉啊！”
　　韩雨眠心里开心是开心，但自欺欺人的挣扎必不可少。
　　“我说了我今晚要回自己房间睡！”她嘴硬道。
　　许言知道她口不由心，“所以我也跟着你过来了啊！你睡我床，我睡你床，扯平了！”
　　“不行！你……唔~”
　　韩雨眠说话的嘴被堵住了，她的嘴巴算是比较小的了，所以很好堵。
　　“我不要跟你……唔~”
　　“你再这样……唔~”
　　“你……唔~”
　　这一幕，像极了两人第一次那晚同床的样子。只要韩雨眠一开口，许言便很强硬的吻上去。
　　当夜深人静，春雨敲打着窗子时，嘴巴红肿的韩雨眠依偎在许言怀里，小声的说道：
　　“我想明天去买点三文鱼给瓜瓜吃。”
　　“噗~”
　　许言一听，没忍住笑意。
　　“你笑什么？”韩雨眠有些不解。
　　许言明着暗里的说道：“你是不是做了什么对不起它的事了？不然怎么会突然想到买三文鱼给它吃？”
　　韩雨眠脸一红，却是不慌不忙的反咬一口，“还不是因为你买的三文鱼少了？你明知道它喜欢吃！”
　　许言懵了，这也能怪自己？非得我把你拆穿了？
　　不过他还是给了面子，亲了亲小仙女的额头。手也不自觉的摸到了对方的内衣带子，他厚着脸皮说道：
　　“好吧怪我！作为惩罚，我就钻进你的被窝里抱着你睡吧。”
　　韩雨眠胳膊抬了抬，将那只手顶走，她冷冷的问道：
　　“进来后是不是又会说，我想脱了你的衣服，跟你更近距离的接触？”
　　许言摇摇头，认真道：“没那么复杂，我会问我可以进来吗？”
　　韩雨眠眨了眨眼，一开始还没想明白这是什么意思，但感受到有只手从领口伸了进去，才知道那个进来是什么意思，于是愤怒道：
　　“你好不要脸！”
　　她掖紧被子，转过身去背对着猪头。
　　许言有些可惜，不过也只是一小会。他枕着后脑勺在想，一切都在朝好的方向发展啊！
　　从分居到同居，再到现在的同床，下次就是同被窝了呀！
　　嗯，或者直接那啥，也不是没可能哦！
　　毕竟他已经看得出小仙女对自己越来越宽容了。
　　……
　　当明媚的阳光倾洒而下，轻轻推开窗户，屋外的微风迎面而来，风里有初春的微寒，还有一抹草木的清香。
　　许言伸了个懒腰，望着东方的太阳，发现旁边的小花园里，已经呈现出了春天的盎然生机。
　　那栽种的丛丛翠竹从枯黄中冒出嫩芽，簇簇野草黄中泛绿，有些草尖还挂着隔夜的露珠，在灿烂的春光里闪烁着耀眼的光芒。
　　现在已经是三月十二号了，正好是植树节。
　　许言回头望着睡眼惺忪，撅着小嘴的小仙女，想着要不要和她去栽一棵爱情树？
　　“太阳晒屁股啦！你还不起床吗？”许言坐到床上，捧着女孩的脸蛋亲了好几下。
　　似乎是春天的气息搅动着人们的荷尔蒙，也或是近一个月的同床磨合，韩雨眠现在很放的开了。
　　她也揉着猪头的嘴巴，生气道：“你为什么一定要我跟着去发布会？”
　　许言无语，没好气道：“不是你说你要去吼两嗓子的？”
　　对哦，《神话》主题曲可是自己和小午合唱。
　　另外，秦氏泛娱乐那个美女总裁也会到场，自己肯定是要去看着某猪的。
　　韩雨眠想起昨晚的打算，便踢了猪头一脚，然后凶巴巴的命令道：
　　“我要换衣服了，你给我滚出去！”
　　见金莲玉足朝自己而来，许言说时迟那时快，一把抱住，然后摸了摸，方才松手。
　　韩雨眠羞愤不已，使劲的蹬了两下。
　　许言很得意，笑了笑说道：“我先去洗漱了，你抓紧起来，早餐都已经做好了！”
　　“知道了。”
　　许言刚走到门口，似是想到了什么，回过头来问道：
　　“哦，对了！关于那个一周年度假，你想好去哪了吗？”
　　三月二十日，是韩雨眠被绑架的一周年纪念日，也是两人认识一年整，这定然是要好好庆贺一番的。
　　韩雨眠低头思索，有些拿不定注意，“你想去哪儿？”
　　许言叹道：“我早说了，你别征求我的意见。真要征求我的意见，我很想去咸阳原上看西汉十二座帝王陵，你愿意跟着去吗？”
　　韩雨眠美目圆瞪，咱们可是在纪念爱情萌芽的开始，你却让我跟你去看坟墓？
　　什么跟什么啊！

第一百七十章 《神话》发布会
　　关于到底要去哪里纪念被绑架一周年，两人迟迟没有决定好。
　　许言在吃早餐的时候，不由得感到好笑：“这要是给别人知道，咱俩在讨论怎么纪念被绑架一周年，他们会不会认为咱们俩脑子有问题？”
　　韩雨眠剐了他一眼，她在想，有问题就有问题，要是别人知道绑架能绑到一个美丽或者帅气的对象，那么绑架说不定还会成为一种不良的流行风气。
　　猪头给不出建议，她只能从网上找一些推荐的旅游胜地。
　　而许言则是在看群里的一些信息，《神话》的审核周期出乎意料的短，不日就能上映。
　　今天是发布会，群里很热闹，都是在为这事而忙活。
　　下了楼坐上车，韩雨眠接到了一个电话，是小姑子打来的。
　　“嫂子，我现在好紧张啊！早知道就不答应现场演唱了，我不敢上去怎么办？”
　　电话里是许午畏惧的声音，韩雨眠眉开眼笑，这般紧张真让她想起了自己的第一次。
　　她正要说话，结果许言抢先一步，无情的嘲讽道：“我就开个玩笑，你还真上了？崽，你不是登台唱歌的料，干嘛要去丢人现眼呢？要是因为你搞砸了发布会，我炒你鱿鱼！”
　　许午很耐心的听完哥哥的讥讽，然后置若罔闻，继续求助嫂子。
　　“嫂子，你有没有什么绝招能让我不那么紧张啊？”
　　韩雨眠看了眼被无视的猪头，先是笑了下，接着陷入了沉思。不一会儿后，她开口说道：
　　“就算我现在说，你到时候看到台下有那么多人，还是会忘记那些方法的。”
　　不得不说，这是一句大实话。
　　就像她第一次去拜访未来婆婆时一样，明明在路上背了很多妙招，可一见到那张笑眯眯的脸，顿时就焉了。
　　大脑空空，什么都想不起来。
　　“不过你真的上了台，开口唱起来，入了状态后，也就会慢慢忘记紧张的。另外，我教你一个现场技巧。”
　　“就是你的嗓音很好，这是你与生俱来的优势。但是我在你录歌的时候发现，你的气息不太足，这个就是说，你唱的时候，会被人听到特别明显的换气声，也就是那种哼哼的喘气声，你有没有发现？”
　　许午一听，连道：“对对对，我听好多歌都是这样，这个不是很正常的吗？需要特别注意吗？”
　　“是很正常，但你要是太紧张了，这声音就会变得不正常，可能会变得粗重急促起来。”
　　“那怎么办？”
　　“这个不难，在换气的时候把话筒放远一点就好了。不要太刻意，自然一点。”
　　到底是行家，韩雨眠给的技巧，把兄妹俩都给听愣住了。
　　“午，你看到了吗？这就叫专业！”许言夸赞道。
　　韩雨眠笑意盈盈，战术性喝了口茶，基操，勿六！
　　许午也是开心了一阵，“嫂子你们到哪了啊？我想当面跟你多学点东西。”
　　“早让你学你不学，现在临时抱佛脚？晚了！”许言带着说教的口吻严肃道。
　　许午那边沉默了会，然后道：“许言，你来，你来了再废话试试看，我就在这儿等着你！”
　　等许言二人到了地方，气愤的小姑子就堵在电梯门口，看到哥哥就是一顿劈头盖脸的打。
　　然而，许言早有应对，他用韩雨眠做挡箭牌。
　　韩雨眠嘴上嗔怪，骂他活该，但每次小姑子的拳头巴掌打过来时，她总是不自觉地挡了上去。
　　最终，这场由于嘴贱而开始的闹剧，在小仙女的护犊子之下告终了。
　　许午双手叉腰，气呼呼道：“嫂子你就宠吧，宠到最后，他天天欺负你！”
　　韩雨眠抿唇一笑，轻轻摇头。
　　这不是否定小姑子的话，而是，而是就算我不宠，这狗东西也是在天天欺负我。
　　但是，但是我的猪头，可不能被我以外的人欺负呢！
　　哪怕你是我小姑子也不行哦！
　　“好了，小午，我们去后台吧，我想去跟叔叔阿姨打声招呼。”韩雨眠打算支走小姑子。
　　许午冷冷的横了一眼贱笑的哥哥，然后哼了一声。
　　《神话》的发布会定在京都会展中心，场地面积很大，现场布置好了，灯光也打好了，就在等一些媒体和嘉宾们过来了。
　　除了不请自来的演员粉丝，连不少重量级嘉宾也是不请自来，比如正在朝许言走来的秦时泛娱乐的总裁秦深深。
　　无论是作为子公司的美女老板，还是秦氏的大小姐，秦深深的一举一动都能给人一种很高贵的感觉。
　　那是由内而外散发出的一种高高在上不可攀的贵族气息。
　　她穿着OL西服正装，双腿裹着诱人的黑丝，看上去极具种职场精英的既视感。
　　秦深深走来，端着郁金花香形的高脚杯，里面的浅黄香槟正散发着优美和谐的果香。
　　她和许言碰了下，抿了一口后，带着三分笑意说道：
　　“我总觉得许总是在打我的脸。”
　　许言疑惑问道：“怎么说？”
　　秦深深笑道：“我们为春节档准备了那么久，那么充分，可结果还是被你们甩下了二十亿。现在你们这部《神话》，在题材上跟我们的《三生缘》挺像的，还做了创新，它肯定会大火，这不是打我们的脸吗？”
　　春节档，虽然所有人都把注意力放在了那个票房56.9亿的《我不是药神》身上。但很少有人注意，其实秦氏的《三生缘》同样出彩，拿下了38.3亿的票房。
　　这个数字与药神差距很大，但却是目前华夏电影史上的总票房排名第二的电影。
　　如果没有药神，那么2022年的春节档，势必是秦氏的风光。
　　所以从这儿来看，秦氏也谈不上输，只能怪对手太变态。
　　或者说，怪秦深深本人好胜心太强了。
　　许言也早就知道对方的不服输性格，想了想道：“先感谢秦总吉言，希望我们真的可以大火。另外你说打脸，倒不至于。如果我说《神话》是看了你们电影才有的灵感，你会不会好受一些？”
　　秦深深秀眉微皱，若有所思道：“你这是安慰吗？”
　　《神话》和《三生缘》固然同为穿越时空的爱情，但从宣传片里透露出的影像来看，《神话》的设定貌似比《三生缘》更有趣。
　　因为这里面涉及到了参与历史，创意十分新颖。
　　所以秦深深认为对方说借鉴了《三生缘》，肯定是不现实的。
　　况且，他借鉴的也不是《三生缘》，而是红袖添香的考题。
　　对于对方的问话，许言并未回答自己的回复是不是安慰，他和熙一笑，举着杯子。
　　噔~
　　玻璃杯的碰撞声听起来非常的清脆，秦深深别有深意的望着眼前这个屡屡战胜自己的对手，叹道：
　　“本来我回国是想好好大干一场的，可没想到栽在你这儿了！不过也好，这样我就可以尽心尽力的做我的动漫了。相信这个，许总应该不会感兴趣吧？”
　　许言沉吟片刻，神秘一笑。
　　关于动漫，两人其实不止一次交涉过，秦深深似乎很想套出E文化要不要进军动漫产业。
　　其深意，许言有所猜测，可能是因为对方专业对口。
　　国内很多娱乐公司的高管都知道，秦氏的大小姐先后留学巴黎和日本。
　　当初在日本的时候，就专门钻研过日漫，而她回国执掌子公司的第一部电影就是动漫《凤鸣岐山》。
　　抛开《天下第一》不谈，它是成功的，打破了国内动漫行业的许多记录。
　　秦深深屡屡问许言要不要做动漫，实际上可能是一种宣战。
　　隐晦意思就是其它我不行，动漫我是专业的，你要不要来二次元跟我碰碰？
　　许言的笑而不语让秦深深也是意味深长的笑了笑。
　　两人就像是达成了某种约定，彼此的笑容都有些令人无法揣摩的神秘味道。
　　不过，笑归笑，场合和人物还是要注意一下的。
　　韩雨眠从后台出来找猪头，远远的就看到两人在那相视浅笑，那像是眉目传情？
　　再看那个秦深深，OL制服，细高跟，黑丝袜？
　　啧啧！猪头那狗东西果然心猿意马，趁自己不在的时候勾三搭四！
　　难道你家的仙女长相不如她吗？
　　丝袜？本仙也有！
　　好吧，韩雨眠并没有上前打扰两人，毕竟他们只是商业伙伴。
　　而且，在真爱里互相信任不是最基础的原则吗？
　　她在边上耐心等待，等待两人谈完事情。
　　另一边，秦深深注意到了有股莫名其妙的气场降临，她抬眸望去，朝许言背后微微笑，一点头。
　　韩雨眠亦是抿嘴一笑。
　　“你女朋友很美！”秦深深由衷的感叹道。
　　许言有感，回头看到了小仙女，便向她招招手，笑道：“小仙女当然很美！”
　　韩雨眠走到两人面前，打招呼道：“你好！”
　　秦深深不卑不亢道：“你好！”
　　两人都是高冷御姐型的美女，韩雨眠却是显得稍微盛气凌人一些。因为她的冷是由性格而散发出来的冰寒，一切都不想放在眼里。
　　而秦深深则是从小养成的贵气，虽让别人自惭形秽，但偶尔又能流露出亲切随和，这使得她看起来，并非真的不可接近。
　　许言的眼睛一直停留在小仙女身上，他轻声问道：“小午那边搞好了？”
　　韩雨眠摇头，有些担忧的说道：“小午说她想自己一个人静静，好好调整一下。”
　　“笑死！我就说她不行，还非要自告奋勇上场！”许言揶揄，完全不给妹妹面子。
　　韩雨眠瞪了他一眼，替妹妹抱打不平道：“第一次上台不都这样吗？有些人还不如她，她好歹还敢上！而且她当初说不上，不是你怂恿的？”
　　许言嘻嘻一笑，“好吧！”
　　两人的对话是当着秦深深的面说的，她笑呵呵道：“许总是打算是把整个家庭都带入娱乐圈吗？”
　　许言刚想回答，却听到秦深深又奇怪的拐了口：
　　“抱歉，失陪！”
　　许言一愣，怎么好端端的就走了？你还没得到我的答案啊？突然来大姨妈了？
　　他正好奇，眼睛随意一瞥，好巧不巧，瞥到了一个双马尾JK女孩朝自己这边过来，他立刻就明白了。
　　“姐，姐夫~”
　　嬴九歌有气无力的打着招呼。
　　多日不见，她与往日有些不同，最大的区别就是笑容没了。
　　以往见面，脸上永远是带着青春美少女的俏皮笑容。可现在却是十分的平静，宛如是换了个人似的
　　许言和韩雨眠对视一眼，皆是看出了对方眼中的不解。
　　算算日子，好像从平安夜那天就没见到这沙雕了。
　　难道说两三个月不见，回炉重造了？
　　“你是生病了吗？”许言忍不住问。
　　嬴九歌努力勾起一抹笑容，摇了摇头，问道：
　　“小午在后台吗？”
　　许言嗯了一声。
　　“姐，姐夫再见！”
　　女孩摆摆手，带着飞扬不起来的双马尾往后台走去。
　　高挑的身影很快就消失在人群中间，韩雨眠说道：“她好像很不开心？”
　　“不知道！这丫头挺神经质的，说不定马上就能看到她在勾搭别的小姐姐。”
　　许言没有放在心上，他看了看手腕上那只海洋表，再看现场的人越来越多，催促着韩雨眠该去换衣服准备开场了。
　　按照流程，是以她和许午合唱《美丽的神话》作为开场的。
　　为了扩大宣传力度，宣传部不仅邀请了很多电视台，还搞了网络直播。
　　韩雨眠在昨晚就转发了微博，现在线上就有很多粉丝，在等待她为《神话》这部剧而准备的新歌。
　　当开幕时间一到，灯光一打，现场立马就安静下来了。
　　一声悠扬婉转的前奏在会场响起，与此同时，台上巨大的荧屏播放起了《神话》的片段。
　　“解开我，最神秘的等待；星星坠落，风在吹动……”
　　一袭白裙的韩雨眠，好似是从江南水墨画里走出的绝世美人，她优雅端庄，美到不真实。
　　“紧紧久久，与我牵绊，这幅十指扣；等到来生擦肩回眸，再次的相守……”
　　又是一道百灵鸟般的声音唱着哀伤出现。
　　许多歌迷都皱起了眉，这声音挺甜美，好像不是韩雨眠的。
　　与此同时，韩雨眠的眼睛望着舞台右边，她面带微笑，里面充满了鼓励。
　　只见，在隐隐绰绰中，第二道靓丽的身影出现了。
　　鹅黄色长纱裙的许午长发飘飘，她终于是戴上了假发，那般美丽，竟丝毫不比韩雨眠差多少。
　　此时，网上的人炸开锅了，纷纷好奇这女歌手是谁。
　　“许午？这名字怎么这么熟？”
　　“你们看到没，《神话》的编剧也是许午诶！编剧唱歌？”
　　“话说许午是谁？”
　　“诶！这许午该不会是许言的妹妹吧？”
　　“我靠！你还别说，这个许午和许言还真有几分相似！”
　　“别猜了，名字已经实锤了，言午合起来就是许，这摆明了就是兄妹俩！”
　　“这小妹妹长得很好看啊！都和眠眠差不多了！”
　　“所以这是姑嫂联合？”
　　“我正式宣布，以后韩雨眠就是我嫂子，许言就是我大舅哥了！”

第一百七十一章 国民大舅子
　　许午是看不到网上那些实时弹幕的，就算能看到，也不敢去看，她甚至连台下那些观众，都不敢多瞅两眼。
　　当初许言怂恿上场，她也的确想实现当初的舞台梦，但真正上台了，那紧张程度，衣服都湿透了。
　　不过似乎是只有高潮部分需要她发挥，且有时候还需要和嫂子合唱高潮，所以许午渐渐平复下来，就当是在录音房里唱歌了。
　　“爱是心中唯一不变美丽的神话~”
　　五六分钟后，一曲神话终了，余音绕梁，久久不绝。
　　姑嫂联手谢幕，掌声雷动。
　　一下舞台，许午把额头上的汗给擦去，啥都不顾了，直接把假发给摘了，露她出那一头齐耳短发来。
　　“吓死我了！”许午拍着胸口说道。
　　韩雨眠笑了笑，其实她有点小紧张的，毕竟未来公婆就在下面，这是第一次当着他们的面表演。
　　不过相对小姑子这个雏儿，她调整起来还是很快的。
　　“怎么样？其实也就那回事是吧？”
　　许午小手扇着风，苦涩道：“并不是！我一上去整个人都是懵的，都是跟着潜意识在唱，要不是平常喜欢哼两嗓子，歌太熟了，不然肯定会出丑！”
　　她十分后怕，而一想到一会还要上场，便哭道：
　　“嫂子，我下面怎么办啊？刚才有你陪着，一会得我一个人上去了！”
　　这时，从前台回来的许言毫不犹豫的打击道：“你尽管唱，反正观众又不是奔着你来的。”
　　许午一听，美目瞪圆，正要骂人，可突然间关瑶捧着平板说道：
　　“不对哦，你恰恰猜错了，网上的弹幕有80％都在讨论小午。相反的，讨论眠眠和新剧的倒比较少！”
　　兄妹俩看平板上的弹幕，几乎都是在刷：
　　“我老婆呢？”
　　“别走啊，这歌再唱一遍不香吗？”
　　“我以前说喜欢韩雨眠也就图一乐，真要找老婆，还是得找小姑子！”
　　看到这些弹幕，兄妹俩露出了截然不同的表情。
　　许言理所当然，觉得妹妹能出彩并没有什么问题，毕竟邻家小妹风的她，颜值能跟韩雨眠打。
　　许午则是惊喜加惶恐，她感觉自己是不是要火了？害怕自己有没有出糗？
　　她支支吾吾的问道：“有，有没有骂我的？瑶瑶姐。”
　　关瑶笑道：“他们哪舍得骂你啊，都在夸你人美声甜！”
　　许午脸唰的一红，顿时压力巨大，于是连忙抓住嫂子的胳膊，请求道：“嫂子，待会你上去帮我唱唱和声行不行？”
　　韩雨眠哭笑不得。
　　“你把话筒关了，不唱出声，陪着我就行了！”
　　越是有人关注，许午越是害怕。
　　韩雨眠看了看猪头，后者点点头，她才答应道：“好吧！”
　　许午听后，无比感激的抱着嫂子的胳膊蹦蹦跳跳。
　　关于《神话》的介绍和展望，宣传部和导演等人在有条不紊的介绍着。
　　从场上那些很认真的面孔，和网络上的评论可以看出，这部剧的成绩肯定不会差。
　　等到快要中场休息的时候，即将上场的许午惴惴不安道：
　　“嫂子，一会你不要用鼓励的眼神看我，对我冷一点。这样，我就会更加集中精神。”
　　韩雨眠微微错愕，许言亦是愣道：“你是什么时候觉醒的抖m属性？”
　　许午眼一闭，嗔怒道：“滚，懒得跟你讲话！”
　　“嫂子记好了哈！”她再次叮嘱一句。
　　台上，美丽高挑的主持人笑着送走剧组团队，然后继续道：
　　“《神话》这部剧，是咱们公司进军电视剧领域的大胆尝试。对于它的剧本，选角，拍摄到后期制作，配乐等等，都是花费了巨大的心思。而我们刚才开始时听到了一首《美丽的神话》，啊~我感觉那美妙的歌声到现在都还在我耳边盘旋。想必大家很期待能再听一遍，但其实我们还有一首歌要送给大家哦！”
　　主持人退场，一串萧声吸引了大家的注意力。紧接着一阵音色鸣亮悠远的笛声，顿时就把所有人给带入到了那千年以前。
　　美丽的小仙女款款而来，对着许言深情唱道：
　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你；在人海茫茫中，静静凝望着你，陌生又熟悉……”
　　韩雨眠领唱，这出乎了许言的预料，不是说好的关话筒做样子？
　　实际上，这是韩雨眠临时改变的主意。
　　至于为什么要真唱，小仙女给的原因是职业使然，不想作假。
　　可能只有她自己才知道，她很喜欢第一句，那一句，我的一生最美好的场景，就是遇见你。
　　“啊啊啊啊啊~”
　　前两句一结束，一段女生的吟唱让无数线上观众亢奋了起来。
　　咦！小姑子来了！
　　果然，换了身白裙的许午再次出现在舞台之上。
　　“尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你；如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛……”
　　《星月神话》配的片段不是男女主，而是男主和另一位女子，这让不少人感到疑惑，难道这部剧是后宫？
　　不过当下也没有办法确定，毕竟片段给的有限，官方还特意没录入这个女子的结局。
　　韩雨眠站在场上时不时地望着猪头，而猪头则是紧紧的盯着妹妹。
　　这让小仙女内心一笑，说什么小午没人关注，你才是最关注的那个吧！
　　妹妹首秀，哥哥不关心那都是假的，不过看妹妹表现尚可，许言相当欣慰。
　　《星月神话》这首歌，旋律动人，歌词感人，再加上许午甜美的嗓音，更是感动了诸多听众。
　　小午的嗓音和原唱者金莎很相似，这也是许言把这首歌给妹妹的原因。
　　“千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景……”
　　许午尽情的唱着，可一想到现在网上很多人都在盯着自己，不由得情绪出现了点波澜。
　　韩雨眠很灵敏的注意到了这一点，她在开口和声之前，轻飘飘的丢去一个眼神，那眼神冰冰凉凉，还带着点慵懒和漫不经心。
　　很多人都不知道这道眼神是什么意思，可能只是拿起话筒要开口前的随意一瞥。
　　但几乎是每个人都被惊艳了，这眼神好A！
　　而网上更是就这个话题，引发了评论：
　　“啊啊啊！我死了，这眼神好A，好飒！
　　姑嫂并不知道一个眼神也能成为讨论点，他们只记得自己的本职工作，然后唱完了那一首温柔的情歌。
　　“民政局：二位勿动，我们已经在路上了！”
　　“眠眠：跟哥哥在一起也就是为了有歌唱，小姑子才是真爱！这一波我站在大气层！”
　　关瑶在后台看那些弹幕，笑到喷水，喷了一波又一波。
　　这弹幕人才怎么这么多！
　　当许言和姑嫂同时到后台的时候，也都知道弹幕有多搞笑了。
　　许言盯着那对颜值爆表的姐妹花，忽然说道：
　　“你还别说，我感觉你俩挺搭的，要不来个组合？”
　　韩雨眠和许午相视一眼，有点惊奇这个建议。
　　不过很快，许午直摇头，“来不了，来不了，我还是继续去当编剧混吃等死吧！”
　　被拒绝了的许言也没强求，反正这个妹妹想做什么，自己也不会阻拦。
　　倒是韩雨眠眸光烁动，望了望猪头，不知道心里在想什么。
　　发布会还在继续，但网上早就开始沸沸扬扬了。
　　大家讨论的点不是《神话》，也不是新歌，而是许午。
　　谁能想到韩雨眠还有个小姑子，颜值还那么高呢！
　　等到发布会快要结束的时候，官方宣布，《神话》将于三月十八号在央视八套的黄金档正式开播。
　　同时，《美丽的神话》和《星月神话》就在今天上传，希望大家到时候关注微博。
　　而在结束后没多久，傍晚六点的时候，两首歌正式登陆各大音乐软件，可以下载收听了。
　　E文化发布宣传微博，韩雨眠于同一时间转发。
　　画船：请大家多多支持公司新人许午的《星月神话》，同时我和她合唱了一首《美丽的神话》，希望大家能够喜欢！
　　韩雨眠这条微博一发出来，下面立马就响起了回应。
　　随便一刷，就会多了很多评论，有时候刷着刷着就会卡住。
　　不过很快，下面出现了第一条热评。
　　“小姑子就小姑子，还新人？”
　　一会过后，热评又来。
　　“我老婆的出道曲真好听，谢谢嫂子提携，我替她谢谢您和大舅子！”
　　“嫂子好！大舅子好！”
　　“强烈谴责大舅子！为了哄嫂子你，这么久才给我老婆写一首歌？他良心何在？”
　　韩雨眠翻看着歌迷们的留言，看着看着就忍不住笑了起来。
　　网上人才确实多，这一个个的，就这一场发布会，我怎么就成了你们的嫂子了？
　　而她边上的许言眼睛越瞪越大，自己的微博下面，也全是在喊大舅子。
　　没多少功夫，大舅子，嫂子，许午，神话，这些关键词就上了热搜。
　　许言无语，第一次见到这种热议，这年头，微博热搜这么好上的吗？
　　“他们叫你大舅子，你看到了吗？”韩雨眠脸上洋溢的灿烂的笑容。
　　许午扫了扫小仙女，幽幽道：“为什么我觉得你看到他们喊你嫂子，你很开心呢？”
　　韩雨眠笑容消失了下，随后又抿起嘴含蓄一笑。
　　另一边，许午同样是知道自己现在多有热度。
　　她的微博是没有公开的，没人能找得到。
　　歌迷们管自己叫老婆，还称呼哥哥为大舅子，叫韩雨眠为嫂子，都是从歌曲下面的评论里看到的。
　　刹那间，她呆若木鸡。
　　怎么，怎么没有一个人是讨论歌好不好听的吗？
　　你们能不能把注意力放在我唱的歌上面？
　　许午彻底懵了，乐坛也是看脸的？
　　无论如何，她的出现，让许言的预计偏离了很多很多。
　　他以为今天的热议是《神话》，或是韩雨眠新歌，可没想到却被自家妹妹给夺走了风头。
　　而且自己也顺带沾了光，被冠上了一个国民大舅子的称号？
　　不过在娱乐圈，热度可是每个艺人都在追求的好东西。
　　有了它，就有名气，也就有了地位和利益。
　　因为一句大舅子嫂子，那些没有关注发布会的人，现在是知道有这么一部电视剧要上映了。
　　同时，率先一步进入大众视野的一首主题曲，一首配乐，一小时不到，就进入了各大音乐软件的热搜榜。
　　相信明天就能在最新歌榜前二十上看到它们了。
　　发布会出乎意料的顺利，虽然推动顺利的原因与预期有些不同，但结局终究是好的。
　　晚饭过后，热度依然不减，许言和韩雨眠看风向很好，也就没有太关注，毕竟周五的开播才是关键。
　　猪头和小仙女像往常一样，进行着饭后看电视环节。
　　韩雨眠抱着瓜瓜靠在沙发的边上，双腿则是被许言抱去搭在他的腿上。
　　一幅温馨甜蜜的画面。
　　韩雨眠看着看着，不由得感慨道：“好羡慕虞姬和高岚，能有这么一个好哥哥！高要受了那么多委屈，真的很苦啊！”
　　许言听了眉一挑，意外道：“哟？这可是赵高啊！大奸臣！怎么在你眼里就变成好人了？果然女人都是感性的！”
　　韩雨眠没好气道：“这不是电视剧吗？又不是真的！而且你要我理性？好，那我问你，历史上的赵高是不是加速了秦朝的灭亡？”
　　许言不明白她这么问，用意何在，但还是点点头回答：“是啊！”
　　“那不就对了！要不是他加速，刘邦能那么快建立汉朝吗？甚至都不一定能起兵成功！”
　　韩雨眠道出了自己的见解，思考问题的出发点很奇怪。
　　“所以，今天的我们不得谢谢他吗？谢谢给我华夏史带来了一个汉朝，给你的身份证上带来了一个‘汉’字。”
　　许言瞪眼，“你说的我竟无言以对！这思维方式还真是奇葩！”
　　韩雨眠骄傲的哼了一声。
　　许言又道：“不过历史上的赵高怎么样我评价不了，但《神话》里的却会是一大亮点。我看《神话》是这么看的，前八集看吕素，后面全看高要。”
　　韩雨眠若有所思，猪头这么说好像也没什么不对。
　　许言见她在思考自己说的话，便趁这个机会去摸小仙女的jiojio。
　　小仙女今天穿的是黑丝短袜，透明的都可以看见里面那白白嫩嫩的脚趾头。
　　他摸了一会，发现小仙女好像没察觉，就想把那袜子给脱下来，然后好好的享受一番。
　　然而，当他把手伸到脚踝处去扒的时候却发现，本来应该有的袜子口，好像怎么也找不到，光溜溜的，摸的还是袜子。
　　许言奇怪，一直摸，摸到了脚踝上面，可依然摸不到头。
　　就在这时，韩雨眠猛然察觉到了有人在摸自己的腿，便犹如触电一般把腿收回，然后站了起来，躲到好几步远的地方。
　　她红着脸娇嗔：“你干嘛？不要脸！”
　　许言仰着头，有些迷茫，以往捏她腿不都是瞪一眼，然后用手拍掉吗？
　　怎么今天反应这么大？自己才摸到小腿啊！
　　难不成是隔着裤子摸没问题，皮肉接触到了就有问题？
　　小仙女躲回了屋子里，娇羞的把裤子里面的黑丝袜给脱下来。
　　她有些后悔买丝袜，这简直就是在玩火！
　　自己穿倒是没觉得哪里不舒服，可要是哪天被猪头发现了，丝袜恐怕就真的成撕袜了！

第一百七十二章 《神话》上映
　　《神话》是在植树节这天开发布会的，植树节，顾名思义，这是一个种下希望的节日。
　　当初宣传部定在这天，许言觉得寓意还挺不错。
　　从3月12号到3月18号，六天的时间，这是一段非常让人煎熬的等待。
　　要是主题曲和配乐还没上线也就算了，可偏偏E文化把它们给提前放出来了。
　　两首歌曲旋律美好又哀伤，戴上耳机用心听，就像是站在时间长河上回首千年以前，亲眼见到了那段在动荡下的缠绵爱情。
　　歌迷们迫不及待，官方八套同样很期待。
　　因为这部剧他们给的时间是晚上20:00~22：00，这是黄金档剧场。
　　在2021年整体节目都不太出彩的情况下，他们急需一部优秀的电视剧来挽救收视率，提升大家的工作信心。
　　负责人年前为此事，可谓是满面愁容。
　　不是说没有电视剧可播，相反的，想在官方八套播的剧太多了！之所以愁，是因为那些剧中，没有哪个他是觉得非常惊艳的。
　　在春晚彩排的某一天，他和几个导演在一起吃饭，就提到了这件事。
　　当初彭越笑着说，要是E文化有电视剧，你可以试一试。
　　负责人当然也知道E文化之前所取得的成就，而且春节档的3.89亿首映票房，那简直就跟闹着玩一样。
　　对于这个公司他倒是看好，可人家压根就没有爆出要拍电视剧啊！
　　眼看着节目单必须要排了，他正在犯愁。
　　结果无意中得知，总局那边正在审核一部电视剧，导演实力还行，而且出品方就是E文化。
　　于是他马不停蹄的跑去总局，看完之后当即决定，开年电视剧就是《神话》了。
　　这也就是为什么《神话》的审核，比其它的要快一些的原因了。
　　时间过得说快也快，说慢也慢。
　　快得林耀有个十几秒的镜头，拍了六天都不满意。
　　慢得许言和小仙女又睡了六天，还是只能眼巴巴的望着那双大腿和两座泰山黯然神伤。
　　3月18号晚上七点多的时候，许言将小仙女的jiojio揣在怀里，等待着《神话》首播。
　　他望了望眼前那香香的小脚丫，再幻想睡衣下那浑圆白嫩的大腿，忽然道：
　　“那个，后天咱俩不就去度假了吗？我不想去日本看什么樱花祭了，我想去马尔代夫！我想去游泳！”
　　韩雨眠的脚轻轻踹了下猪头，横眉冷对道：“你真的是想去游泳？”
　　许言又抓住那只小jio，并把小仙女搂在怀里呵护起来。
　　等到两人的脑袋靠在了一起，他温柔的说道：
　　“对啊！我想带你在海上扬帆起航，去寻找爱情的海洋之心；我想带你潜入海底，去感受热带鱼给予我们的祝福；我想带你去沙滩，背着你走一辈子，你在我耳畔呢喃，说你爱我！”
　　许言描绘出了一张张非常美好的蓝图，那里面是他和小仙女令人羡慕的爱恋。
　　小仙女也的确目露出憧憬，有了改签机票的冲动。但理智还是让她冷静了下来，她淡淡道：
　　“说人话！”
　　许言听了，耷拉着脑袋，眼睛瞟啊瞟，瞟到小仙女严肃的表情，就变得很不好意思。
　　片刻后，他难为情的说道：“我想看你穿泳衣，想看你的马甲线，想摸你大腿。”
　　韩雨眠冷笑连连，看他那贱样，恨不得直接把脚塞到他嘴里去。
　　不过仔细一想，这家伙变态得很，连脚也很喜欢，天天晚上抱在怀里爱不释手。
　　要是真塞进去，还不是如了他的愿？
　　想到这儿，又是腿又是脚的，韩雨眠目露嫌弃，轻拧着猪头的嘴巴，质问道：
　　“为什么我刚开始认识你的时候，没发现你有这么变态？”
　　许言撇撇嘴道：“看清一个人哪有那么简单？就像我跟你都认识一年了，还谈恋爱五个多月了，我不还是不知道你有没有洗过澡？”
　　“下次你洗澡的时候我得进去看看，不然我怀疑你那不是洗澡，是在玩水！”他厚颜无耻的把自己的劣势转成攻势。
　　韩雨眠一呆，实在没想到这狗东西能把话题转移到自己洗澡上来。
　　她不敢相信的笑了笑，然后揪着对方嘴巴的手加了几分劲，嗔道：
　　“你真是无耻到没有底线，我怎么就喜欢上你这个下流坯子了呢？”
　　许言望着那近在咫尺的小嘴巴泛着红润光泽，忍不住上去点一下，他问道：
　　“所以再给你一次机会，你要不要喜欢上我？”
　　韩雨眠听到这问题，脸颊飘红，然后就毫不犹豫的咬上了猪头的嘴唇。
　　当然，与其说是咬，不如说是含住更如贴切。
　　许言知道这妮子是想要亲亲，可他摸不到腿就很难受。于是不想如小仙女的愿，捧着她的脸，将两人的嘴巴强行分开。
　　“说啊，还要不要喜欢上我？”
　　韩雨眠抿嘴，柳眉紧蹙，喜不喜欢，我不是已经用行动告诉你了吗？
　　猪头就是狗，非要逼自己说那些女孩子都羞于出口的话。
　　于是她赌气道：“不要！”
　　许言皱眉。
　　小仙女心里雀跃，嗯哼，看到猪头吃瘪的样子，还是一如既往的令人兴奋呢！
　　不过，你为什么不问问，再来一次，我要不要爱上你呢？
　　爱与喜欢终究是不一样的，爱要更深沉一些，韩雨眠觉得自己是爱，而不是喜欢。
　　毕竟自己不管受什么委屈，再怎么不高兴，也舍不得离开猪头。
　　女孩子都有隐藏的傲娇属性，韩雨眠更是一个大傲娇，很喜欢说反话。
　　这一点，许言心知肚明。
　　于是他捏着小仙女的嘴，把她捏的嘟了起来，跟只金鱼一样，他笑道：
　　“女人说不要，那就是要！”
　　韩雨眠瞪着他，许言也肆无忌惮的盯着她，瓜瓜蹲在一边低着头。
　　爸爸妈妈腻歪的真让人没眼看，都这么大人了，还会沉浸在爱情里，真是幼稚可笑！
　　两人凝望许久，本来是想接个吻的。
　　可《神话》的片头音乐响起，也就没了那打算，随便亲一下就算是互表爱意了。
　　虽然两人早就看过《神话》，但该有的仪式还是要有的，就好像自己不认真看，收视率会少很多一样。
　　与此同时，很多E文化的员工都是一到家，就把电视频道给调到八套上支持。
　　许午和王芳吃过饭便守在电视面前，许逵则是默默的回房，把卧室的电视机打开，给儿子增加收视率。
　　《神话》是每晚两集连播，当第一集放完的时候，网上就已经有人在讨论了。
　　第一集的主题是穿越，而穿越的契机就是一个盒子，这个盒子的来历便是大家讨论的点。
　　在十多分钟的广告后，第二集如约而至。
　　很多观众都在期待它的带来，可《神话》的导演和演员们却提心吊胆，他们很想知道收视率怎么样？
　　公司的三部电影，以及老板娘的专辑单曲，都曾造成过极大的轰动。
　　自己的电视剧要是拉胯了，那还有什么脸面待在E文化呢！
　　此时，官方八套的负责人和一些领导都在看电脑上的一些数据，屏幕上花花绿绿的，折线图是一路上涨，完全没有曲线的轨迹。
　　这就说明很多人在看完第一集后，连广告时间都不愿意换台，一直在苦等第二集的播映。
　　此时要是有人推门而入，就会发现眼前的一幕很是诡异。
　　只见所有人都死死的盯着电脑，每个人都张大了嘴巴。
　　“4.67%？”
　　“这是出错了吧？”
　　有人不敢相信，连续揉了好几下眼，以为是不是看错了。
　　“咱们电视台播到现在，也从来没出过一个4.67的收视率啊！”
　　“快，快看看《快乐星期五》现在什么情况！”
　　《快乐星期五》是一个地方台的综艺节目，每次周五晚上，它的收视率都在全国同档期节目里排第一。
　　能超过它，那就算获得了极大成功。
　　技术人员在领导的催促下，熟练的调出全国的实时收视率榜单。一眼望去，负责人就哈哈大笑了起来。
　　“就这？”
　　“哈哈哈哈！真的就这！2.3%，还不如我们一半高！”
　　“我就说你们得相信这家公司，它出手从来不出让人失望的！”
　　“是啊！王总监的眼光还是一如既往的毒辣！”
　　“这第二集看的人也不少啊，看来是稳住了，今晚我是睡不着觉咯！”
　　没有人知道在京都电视台发生了这一幕，他们只能看到网上的热议和意犹未尽。
　　第二天，收视率公布了。
　　是官方八套发的微博。
　　恭喜《神话》首集收视率高达4.67%，打破了本台有史以来的收视记录！
　　看到这条微博，神话剧组终于是松了一口气，总算是没有辜负公司给予的厚望，总算没有给老板丢脸。
　　“许总，您看到那个收视率了吗？我们……”导演王平激动的语无伦次。
　　许言在睡觉，还不知道《神话》取得的成就，但通过对方的情绪就能猜到成绩不俗。
　　于是开心道：“恭喜你啊王导！”
　　“同喜同喜，太感谢许总能给我这个机会！”
　　王平脸涨的通红，妈的，自己执导多年，还没有哪一部电影或者电视剧，被官方和大众所推崇的。
　　眼下自己也要步林导和老板娘的后尘，开始登上舞台了吗？
　　人在大起的时候容易得意忘形，王平很快就按捺住激动，生怕再出一个大落。
　　然而事实就是，自打《神话》开播以来，网上的热议就一直没有停过。
　　这似乎是继《天下第一》，《画船》，《我不是药神》之后的又一大现象级。
　　根据官方的数据表明，《神话》在官方八套播出的前三日，单集最高4.67%，前六集平均3.98%，位居所有电视剧收视率第一，超过同期播出的各卫视开年戏。
　　并且，《神话》在各项收视数据上都成为了史上第一。
　　更没有人知道的是，官方一套打算在八套首播结束后进行无缝重播。
　　也就是说，《神话》将成为在官方一套与八套双播的电视剧，这亦是许多电视剧都做不到的殊荣。
　　《神话》的热播不仅是在广大观众心中掀起了浪潮，同样也引起了不少专业人士的点评。
　　华夏传媒大学就有教授指出它的出彩地方。
　　第一，这部电视剧把很多时尚和比较时尚的元素，都兼容并蓄地夹揉在一起，这极大迎合了当下的年轻人口味。
　　第二就是，它采用了华夏电视剧极其罕见的非现实主义的荒诞派叙事艺术。
　　尤其是后者，更是让很多专业人士觉得，《神话》是做了一次大胆的艺术创新尝试。
　　把现代和古代进行双重呈现，以谜语的形式实现古今对话。
　　其魅力在于，在不真实中呈现了真实，在不存在中看到了存在，在梦幻中感悟了情理。
　　大佬们的点评总是让人看不懂，但观众们最后也懂得了这些教授专家们想表达的意思。
　　那就是《神话》这部剧，牛逼！
　　你说的玄而又玄，多么多么的高大上，是不是就是为了表达电视剧好看，厉害？划时代？
　　而你说的再多，一句牛逼能不能概括？
　　其实不管网上是捧还是踩，好看是事实，收视率证明了一切，热度证明了一切。
　　秦深深眼睁睁的看着和《三生缘》同样的题材爆火，心里很不是滋味。
　　而燕影虽然没有新剧上映，可看到E文化又一次出彩，同样感到不平衡和嫉妒。
　　于是，杨浩旭又在酒店里疯狂输出魏萌以泄愤，尽管他是负责电影的，而不是电视剧。
　　但生活不易，操萌出气……
　　不过，伴随着《神话》播放到了第六集，在预告第二天的内容时，网上有人坐不住了，因为有个角色看上去可能要凉！
　　“啊这！我不太懂吕素为什么会躺在铺满白花的竹筏上？该不会是杀青了吧？”
　　“女主十集不到就杀青？”
　　“这女的不是女主吧？但，不是女主，你把她的人设塑造的那么好干嘛？曹尼玛！”
　　“等明天看吧，要是这个女孩子杀青，我就不想看了！”
　　渐渐的，一个角色开始引起了大家对电视剧的不满，有些人甚至开始骂起了公司，因为他们发现E文化就喜欢搞悲剧！
　　看到网上的讨伐，王平无辜一笑，这，这不能怪我啊，我也是按照老板的剧本来的。
　　他不给我改，我也没辙啊！
　　他在哭诉，想问问老板要不要做些回应。
　　但一想到老板现在不在京都，而且还特别嘱咐公司上下，未来十天不能打扰他，顿时就感觉自己是不是被丢弃了？
　　那么许言现在去哪了？
　　三月天时寒时暖，魔都海岸线上的冷风呼呼直吹，宽阔的马路上连鬼都看不到，只有明亮的路灯在夜空中给人指引回家的路。
　　说没人也不对，因为在最靠海的一处堤坝上，有一对男女正依偎在一起，他们在低语着，诉说着永远说不完的情话。
　　虽然京都有直达日本的飞机，但许言和韩雨眠还是打算回到魔都，回到梦开始的地方来纪念被绑一周年。
　　因为没有哪个地方能比这里更具意义。
　　至于什么事业，先放一放，和小仙女你侬我侬不香吗？

第一百七十三章 樱花祭
　　3月21日早上九点多的时候，许言和韩雨眠就已经登上了飞往东京的航班。
　　这是东方航空的的大型波音777型号客机，从魔都直飞东京，中途不停不转，满打满算也就只需要三四个小时这样。
　　听着耳边有空姐的贴心问候，韩雨眠望了望窗外平坦的飞机跑道，她眨眼说道：
　　“总觉得对不起公司那帮员工，也不好意思跟学校请假那么多天！”
　　昨晚睡得迟，早上又起得早，许言早就把座椅放下躺起来了。他掖紧身上的被子，对小仙女说的话嗤之以鼻。
　　“你能别虚伪了吗？都上机了才说这些，没上机前你怎么不说？”
　　韩雨眠一听，俏脸通红，啊这，猪头好讨厌！
　　“滚！”
　　愧疚当然有，但这在周年纪念日面前就变得脆弱不堪。
　　算了，不想那些有的没的东西了，还是好好想想到了日本后去哪里玩吧！
　　抛开某些因素不谈，日本这个国家呢，真的是一个非常适合旅游的好去处，几乎一年四季都能在那里找到乐趣。
　　春天是赏樱的最佳季节，夏天的乡野郁郁葱葱，景色格外迷人，而到了秋季则是吟咏红叶佳节，在冬天就可以观赏雪景和泡温泉。
　　韩雨眠之所以把地点选择日本，便是因为春天的樱花祭了。
　　她在网上看到过很多十里樱花连成线的场景，若是能和心爱的人漫步在满天飞的樱花树下，那该是多么的浪漫啊！
　　带着美好的期待，玩了会手机，又偷偷端详了好一会猪头的睡脸，时间很快就过去了。
　　在下午两点多的时候，异国他乡的风景在小仙女的瞳孔中越放越大。
　　这里是日本千叶县北部的成田机场，距离东京并不远，只有六十公里远。
　　“猪……阿言，到了！”
　　小仙女推着还在睡觉的许言，告诉他飞机快要降落了。
　　许言是真的能睡，从早上九点多睡到十二点，然后醒来吃了顿午饭，吃完又接着睡。
　　“嗯……嗯？”他迷迷糊糊的哼唧两声。
　　小仙女无语，不禁好笑道：“你这不是春困吧？是猪上身，还是睡仙下凡？”
　　许言仰着头，还闭着眼养神，听到小仙女的嘲讽，他顿了好一会才说道：
　　“睡仙下凡，专门下凡来睡你这个小仙女的。”
　　小仙女讷讷，怎么自己又被调戏了？
　　她羞愤的瞪了一眼，然后道：“快点坐好！马上就要降落了！”
　　正好，空姐的温馨提示声也随之响起。
　　几分钟后，许言的耳朵好像是被阻塞住，丧失了听力一样。
　　这是飞机起飞降落时的正常耳鸣现象。
　　借着这不适反应，许言算是打起了精神。他不仅坐好了，还抓住小仙女的手，好像不抓，对方就会出事一样。
　　感受着掌心有猪头的温度和手汗，小仙女眼角轻瞥，嘴角微扬。
　　两人不是第一次坐飞机了，每每在降落或者起飞的时候，猪头都会抓着自己的手。
　　而每一次抓，都能令自己怦然心动，暖流澎湃。
　　下了机坐上特快列车，前往东京市区。
　　在路上，韩雨眠无比新奇的左顾右盼，看那些以往只能在电视机上才能看到的风景。
　　作为全世界最大的唐吹，日本保留了无数唐代风格的古建筑，许言也好奇的打量着它们。
　　这次过来，他最想去的便是日本的京都，那是日本以前的国都，也是古建筑最多的地方。
　　不过这第一站，还是当今的首都东京，因为这里不仅有全日本最佳的赏樱地点上野公园，还有这个国家的象征，富士山。
　　当樱花尽情绽放，眺望那白雪皑皑的山顶时，未尝不是一种视觉享受。
　　订好了酒店，两人也没歇息。
　　这里可是世界级超级大都市，街上不要太热闹，待在酒店里休息，只会浪费资源。
　　一出酒店，行走在陌生的大街上，许言由衷的发现，这是一座充满活力与时代感的城市。
　　因为这里有最前沿的建筑设计，和当下最流行的时尚风格。
　　与此同时，她又完整地保留着日本传统文化的精髓。
　　比如在高楼林立的街区里，依旧能看见身着和服走进小神社的老人。
　　和服是日本的传统服饰，大街上也有许多的人在穿。
　　在这里，想分辨哪些人是国外来的游客就很简单。
　　只要看到那些眼睛一直停留在和服上的人就基本上能确定，这不是东京本土居民，肯定是游客了。
　　当然，喜欢看女人的老色批除外。
　　许言也看到了好几位穿和服，脸上还抹着白粉的女人，他忽然问道：
　　“我也给你买套和服，等到明天去赏樱花的时候穿好不好？”
　　韩雨眠侧目，望着那充满温柔的笑脸，点头道：“好啊！”
　　她知道，在日本，就只有父亲和老公男朋友这一类非常亲密的人，才会送女孩子和服。
　　猪头愿意送，她当然很开心。
　　下意识的，小仙女抱着猪头的胳膊，紧紧的不愿松手。
　　两人来之前是请教过一些人的，知道哪些地方值得去花时间，哪些地方没必要去。
　　今天下午就去赏樱，时间来不及，于是就随便逛逛商场，品尝品尝美食。
　　在东京，购物也是无数游客的乐趣之一，至于品尝食物就更不用说了。
　　毫不夸张的说，街上的游客们，每五个可能就有一个是为了美食而专门来游玩的。
　　东京也尽可能的满足吃货们的需求，于是大街小巷里都可以找到很多好吃的。
　　有Q弹劲道的拉面，一口入魂的寿司，新鲜肥美的螃蟹，还有无数种让人看了就不忍心吃掉的精致甜品。
　　在一家甜品店里，韩雨眠正在品尝刚出炉的小蛋糕，许言则是一脸宠爱的看着面前的小仙女。
　　忽然他玩性大发，抹了点蛋糕蹭在小仙女的鼻头上。
　　顿时，一张完美无瑕的脸上好似落下了一瓣桃花，美艳动人；同时那又像是白鼻子的驯鹿，看上去十分的可爱。
　　韩雨眠举着刀叉，小嘴轻轻噘起，眯着眼睛瞪对面的猪头。
　　却不料，猪头早已摆好手机，捕捉到了这一千载难逢的好机会，将那可可爱爱的小仙女给永远的留在了手机里。
　　“好看！”许言盯着手机，真心的夸赞，“我要用这个当壁纸和头像！”
　　韩雨眠不乐意，觉得自己不能吃亏，便也抹了蛋糕去点在猪头的鼻子上。
　　许言拒绝，但随着小仙女递来冰凉眼神，他只得不情不愿的把脸伸过去，给对方拍照打卡。
　　于是，周年纪念做的第一件改变就是换头像和换屏保。
　　吃完了点心，又逛了一会，两人便去参观东京塔。
　　它曾是日本的象征，塔上的灯光晚上会亮，灯光颜色也会随季节而变化，夏季为白色，春、秋、冬季则为橙色。
　　再次打卡结束，两人得为明天的樱花祭做准备了。
　　买些清酒，买些吃的什么的，到时候带到赏樱花的地方，一边品尝，一边感受花之王国的美丽。
　　樱花祭又叫樱花节，时间是每年的三月十五到四月十五。
　　樱花的花期不长，盛开的时间一般为10天。而且一旦遇到下雨，还可能在翌日就会划下句点。
　　可花期短暂，人们还是热热闹闹地设宴庆祝。
　　到时候，亲朋好友们围坐在樱花树下，取出各自准备的便当，饮着香槟或是清酒，谈笑风生。
　　那一幕就像是华夏的春节，西方的圣诞，他们则也有属于他们自己的樱花嘉年华。
　　许言他们来度假是赶上了，未来几天都不会有雨，而且更巧的是偶尔还会刮风。
　　当樱花遇到风，那可就不是一般的美丽了！
　　……
　　大清早的，韩雨眠揉着朦胧的睡眼，许言的头就紧挨着她的脖子。脑袋微微转动，干燥的唇划过对方的脸，像是从初见吻到了天荒地老。
　　“阿言，起来了。”她轻声呢喃。
　　许言挤了挤眼，鼻尖有女孩的专属味道，顿时就让他精神一震。
　　洗澡，刷牙，一气呵成。
　　昨晚两人逛街逛到很晚，一直是在挑选和服。但最终韩雨眠没买，因为她相中了一件汉服。
　　早上，趁猪头在洗澡，她换上了昨晚买的衣裳，等到许言擦着湿头发出来的时候，她已经换好了。
　　“我靠！”许言一愣，着实被自家老婆给惊艳到了。
　　只见，小仙女身着白色纱裙，腰间用水蓝色丝带系成了一个淡雅的蝴蝶结，胸脯露出了清晰可见的锁骨和线条优美的颈项。
　　那深亚麻色的秀发被挽成一束，用发带系住，整个人好似纷飞的蝴蝶，散发着出尘的气质，当真是仙女本仙。
　　“好看吗？”小仙女声若黄莺，悦耳动听。
　　许言木讷的点头，“好，好看！”
　　“你也换上你的吧！”
　　韩雨眠身上的汉服是情侣装，还有一套是男士的。
　　等到许言穿上时，她亦是眼前一亮，欣喜道：“感觉你好像古代赶考的书生！”
　　许言到镜子看了看，自己确有书生气质。
　　“我觉得咱俩好傻，到国外买自家的衣服，这衣服可要比国内贵个五六倍都不止！”
　　韩雨眠昨晚买之前就觉得很亏，但就是喜欢上了，又有什么办法呢！
　　当两人穿着汉服出了酒店的门，一站到大街上，几乎是把所有人的目光都给吸引住了。
　　这对情侣的颜值也太高了吧！
　　尤其那个女孩，甚至比国民女神还要漂亮，她是谁？怎么以前都不知道？没理由不火吧？
　　许言拉着韩雨眠的手，笑道：“感觉你的颜值在国外也能吃得开啊！”
　　韩雨眠得意的扬着高傲的下巴，当然能吃得开了，不然怎么能配得上你给我的小仙女外号？
　　小俩口一路北上，前往公园赏花。
　　樱花是日本的国花，普遍到路边就有很多。但要真想赏花，还是得到专门的赏花地点去。
　　行走在土黄色的林间小道中，许言和韩雨眠望着头顶粉红一片，仿佛置身于樱花隧道里一样，耳边尽是路人的低语说笑和鸟儿清啼声。
　　在旁边，有很多类似于晾衣服一样的线，上面挂满了喜庆的小灯笼，它们随风飘扬，和樱花共舞。
　　淡淡的花香飘来，红色，粉红色，白色的樱花下是游客最喜欢拍摄的对象，而想去的合影的人更是不计其数。
　　许言给小仙女从公园这头拍到那头，从早上拍到中午，都不知道拍了多少张照片。
　　要不是带来的相机内存够大，估计都不能满足许言的虚荣心了。
　　小仙女无奈，猪头是化身摄影师，把自己当模特了？
　　最后，迫使停下来的原因是两人累了。
　　于是，他们便和其他人一样，在草地上铺上一张毯子，然后休息，顺便填饱肚子。
　　坐下后，韩雨眠抱着双腿，素面朝天，小巧的嘴角无比幸福的翘着美好的弧度，她红唇微张，让人看了有一亲芳泽的冲动。
　　许言凝望，品味着她那眉眼间尽是江南古风可入画的滋味，按下快门，又是一道绝美的瞬间。
　　果然，小仙女在哪里，都会让风景焕然一新。
　　“宝贝，你真的是美到了极限！”
　　韩雨眠将散落的秀发挽到耳旁，抿嘴一笑，狡黠道：“秀色可餐，所以你可以不用吃饭了，包里的食物都是我的！”
　　许言眯眼，一脸贱笑，“真的吗？那我来吃了啊！”
　　说完，他便张牙舞爪的想要扑过去咬小仙女。
　　因为时间已经是中午十二点多了，所以吃饭的人很多。
　　一眼望去，望不到尽头的樱花犹如一片粉白的云彩，在它下面的游客们三五成群，一边赏樱，一边开怀畅饮。
　　有些还没饿的青年男女们就会在在樱花丛中追逐嬉戏，谈情说爱。
　　更有一喜欢音乐的年轻人在麦克风前引吭高歌，在乐曲声中翩翩起舞。
　　欢快的气息充满着每一个角落。
　　呼~
　　一阵风吹过，樱花散落，宛如一阵缤纷花雨，而日本人的确称这种落英美景为花雨。
　　眼看着心爱的花儿随风飘逝，他们不仅没有黛玉葬花的伤感，还会欢呼，并以沐浴在这种花雨中为幸福快乐。
　　“真美！”韩雨眠露出了满足的笑容。
　　许言真诚道：“不如你美！”
　　韩雨眠低头一笑，“油嘴滑舌！”
　　不过她也真的很喜欢听。
　　当花香中夹杂着食物的香气时，两人的肚子都有些不争气的叫了起来。
　　他们拿出一些寿司和海鲜刺身，许言给韩雨眠斟满一杯甜酒，然后有模有样的学着日漫里的礼仪，客客气气的说道：
　　“那么，我开动咯！”
　　韩雨眠咯咯一笑。
　　不过就在两人准备吃的时候，有个小男孩突然出现。
　　他带着黑（框）眼镜，穿着蓝西装，白衬衫，灰短裤，以及红领结。
　　一出现，许言就懵了，这打扮，怎么看怎么像动漫里的死神小学生。
　　他甚至都怀疑，这家伙是不是真的叫江户川柯南！
　　只见那小男孩怀里抱着一只饭盒，然后站在两人面前说道：
　　“お兄さん、お姉さん、私の家で作った料理が必要ですか？”
　　许言和韩雨眠互相看了看，一脸疑惑。
　　除了那句欧内桑，欧尼桑，听懂了是哥哥姐姐以外，其它的跟听天书一样。
　　“お父さんがあなた達が食べているものは買ってきたものだと言っていますが、それはあまりおいしくないので、送ってきます。”
　　小男孩又叽里呱啦说了一大堆，然后把手里的饭盒递到两人面前，憨憨的笑着。
　　许言又是懵逼，接还是不接，还有他在说什么？为什么要给我饭盒？
　　该不会想邀请我拍一集“惊魂樱花祭”吧？
　　“お兄さんとお姉さんが嫌いですか？”
　　小男孩说了一句，抬起的手渐渐垂下，眼神也有着掩藏不住的失落。
　　“What are you talking about?”许言尝试用英语问了一句。
　　这会，轮到小男孩懵逼了。
　　不过很快，一个青壮年男子出现了，用着英文和许言对话。
　　而等到听到许言来自华夏的时候，男子竟又操起来一股不熟练的汉语来对话。
　　半晌过后，许言方才知道，原来这个叫毛利小四郎的人，看到自己吃的都是从超市买的食物，于是便让儿子送一点他们家里自己做的食物来。
　　“苏你吗赛！”
　　知道了小男孩的好意，许言连忙用日漫里学的对不起跟他道歉，并且接过饭盒说谢谢。
　　小男孩听着这个从外国来的大哥哥用憋足的日语跟自己道歉，不禁露出了人畜无害的笑容来。
　　其实在樱花祭这天，赏花的人群无论是认识或是不认识，都会不时的点头打招呼，甚至交换食品。
　　许言是游客，并不知道这一习俗，差点就伤了小男孩的心。
　　韩雨眠望着爸爸牵着儿子的手回到不远处的地毯上，不禁说道：“那小弟弟好可爱啊！”
　　许言瞥了瞥那小男孩的打扮，再联想到他爸爸的名字，暗自腹诽，你是觉得可爱，在我眼里，这小子能把人给吓死。
　　不管是国内，还是国外，家里做的食物貌似都比买来的要好吃。
　　来自毛利家的心意，让小俩口感觉自己买的就是垃圾。
　　他们边吃边享受樱花树下的浪漫，可突然间，就听到了一串撕心裂肺的哭声。
　　循着声音找去，哭的人正是不久前给自己送食物的小男孩。
　　承蒙对方带来的善意，许言上去问怎么好好的就哭了。
　　毛利小四郎一边抚摸儿子的后背，一边愁道：
　　“他妈妈本来是要参加下午公园的歌唱大赛，但公司临时有事，所以就来不了了。”

第一百七十四章 歌声于东京唱响
　　知道小男孩为什么哭，许言只能眼睁睁的看着。
　　他知道，樱花祭不是日本的法定假日，现在也不是周末，所以抽不开空也很正常。
　　回到自己的野餐地点，韩雨眠问怎么了。
　　许言把原因道明，小仙女亦是感到十分的惋惜，也很理解小男孩对母亲的期盼。
　　不过韩雨眠有些奇怪，今天不是休息日，可为什么来看樱花的人还是很多呢？
　　她环顾四周，忍不住问猪头。
　　许言解释道：“春假啊，你看来赏樱花的是不是大多数都是年轻人？”
　　韩雨眠恍然，一看三五成群的，果然都是和自己差不多大的同龄人。
　　这么一来，她猛的发现自己之前向学校请假半个月的愧疚，现在是一点都没有了，反而还愈发的觉得心安理得。
　　小男孩的哭泣很快就停下来了，这似乎是个很懂事的孩子，又似乎是他父亲很会哄人。
　　过了十分钟，他又一次提着一只小罐子，去送给对面的外国大哥哥大姐姐。
　　“酒！”
　　他红着脸思考了半天，然后吐出一个许言和韩雨眠都能听得懂的词眼来。
　　许言抬头看了看不远处含笑的毛利小四郎，这个酒的发音应该是他刚才教给儿子的。
　　这些小细节，不由得让人感受到了他们的善良和对陌生朋友的友好。
　　小男孩虽然平复了伤心，但因为刚哭过，他的眼角还挂着两条浅浅的泪痕。
　　韩雨眠母性光辉大发，细心的帮他擦干了脸，然后望着许言。
　　许言知道小仙女是什么意思，便笑道：“阿里嘎多！”
　　这是一句谢谢，不看动漫的韩雨眠自然不会说。
　　所谓礼尚往来，虽然自己带的东西都是买来的，但许言还是找了点水果给小男孩带回去。
　　小男孩憨憨一笑，跑了两步再回头，然后说再见。
　　不远处，男孩父亲也朝这边鞠了鞠躬。
　　韩雨眠不禁感慨道：“这对父子好像很喜欢交朋友啊！”
　　许言一笑，“他爸爸应该很喜欢华夏文化，连中文都会说。”
　　他一边回应小仙女，一边扭开手中的罐子。
　　随着吱呀一声，里面米酒的醇香，一下子让他精神抖擞了起来，这味道可比买来的要香多了啊！
　　“这酒好香，我鼻子都香破了！”
　　韩雨眠也皱着小鼻子凑上去闻，果然是很香，香得连她这个不怎么喜欢酒精的人，也有了尝一尝的冲动。
　　“给我倒一点点。”
　　许言小心翼翼的用小纸杯给小仙女来一点，自己也来一点，然后两人还碰了碰。
　　一口下去，酒水既香又爽口，味道甜美，很像是果酒，但又充满了米香。
　　“好喝！”韩雨眠喝完显得有些小兴奋。
　　许言亦是觉得味道真心不错。
　　于是在春光里，酒香和花香交织，美人与美景辉映，小俩口好像醉了，醉的想和身边人待在这里一辈子。
　　可忽然的，小孩的吵闹声打破了这美好的幻想。
　　只见，毛利家的小男孩和三两个小孩在那里争执着什么。
　　小男孩脸蛋涨的通红，而他面前的两男一女都做着鬼脸冲他大笑。
　　那个扎着羊角辫的小女孩在大声说着什么，许言听不到，但想来不是什么好话。
　　因为小男孩的眼眶泛着泪光，他的父亲也渐渐消散了笑容。
　　“他们是在欺负他吗？”
　　韩雨眠蹙眉，看出了被围住的小男孩身上带着无助，脸上还有窘迫和气愤。
　　许言分析道：“不是，应该就是孩子之间的小打小闹，你看他爸爸也没有出手帮儿子。”
　　他话一说完，三个孩子像是约好了一样，做了个相同的大鬼脸跑开了，小男孩哇的一声又哭了起来。
　　这时，男孩父亲才摇摇头，站了起来去安慰儿子。
　　小男孩哭得很伤心，双手揉着眼，双脚不停的踩踏着草地，实在是受到了天大的委屈。
　　蹲着的父亲很慈祥，跟刚才一样，面带微笑的轻拍儿子后背，说话声也十分地温和。
　　但这次好像是伤到痛处了，小男孩怎么哄也哄不好，还大声的喊叫，这让小四郎很是犯难。
　　小仙女关切之色中还有一丝羡慕和追忆，因为自己的父亲也曾像这样安慰过自己。
　　许言望了望她，以为是在替小四郎着急，便上前去问发生了什么事。
　　小四郎笑道：“他的同学说他吹牛，说他妈妈根本不敢去参加比赛。”
　　许言明了后问道：“这个比赛很重要吗？”
　　小四郎道：“只是公园自己举办的一场亲子比赛，优胜者可以拿到公园专制的大布娃娃。”
　　许言又是点点头，虽然奖品不贵重，但这在男孩眼里可能就是无价之宝。
　　他也许拿到奖品后，就可以骄傲的对小伙伴们说，这是我和妈妈比赛得来的。
　　“泣かないで。”
　　小四郎一如既往地温柔安抚儿子不要再哭了，可是小男孩依然是捂着眼睛泪水哗哗。
　　小四郎很抱歉的冲许言苦笑一声，许言看了看，忽然道：“这个比赛非要爸爸妈妈吗？哥哥姐姐行不行？”
　　小四郎一愣，点点头道：“只要孩子去报名，哥哥姐姐也能作为他的代表人去唱歌。”
　　许言一听，向小仙女招招手，小仙女不明所以，却还是过去了。
　　“我的妻子唱歌很好听，让她去当孩子的姐姐去参加比赛吧！”
　　韩雨眠脸蛋忽然红晕，妻，妻子？
　　小四郎感到非常意外，他在面前这对颜值爆表的夫妻脸上看了好几眼，然后惊喜道：
　　“如果可以，我一定会非常感谢二位的！”
　　许言转头，用眼神询问韩雨眠，韩雨眠还在羞涩之中，她低着头小声的嗯了一声。
　　小四郎将这个消息告诉小男孩，小男孩带着泪珠去瞅那笑看自己的哥哥姐姐，同样是破涕为笑。
　　确定了能作为哥哥姐姐去参加比赛，小四郎便又送去了许多食物。
　　两边像是很久未见的朋友一样，热闹的攀谈了起来。
　　通过交流，许言算是知道了对方的一些具体情况。
　　小四郎是东京电视台的一名记者，以前在华夏台岛工作过，而且老婆就是台岛人。
　　所以这个叫和彦的一年级小男孩，实际上还是个华日混血儿。
　　许言并未透露自己和韩雨眠的一些信息，对方也没有问。
　　他们的讨论话题除了旅游，就是一会要参加的唱歌比赛了。
　　通过小四郎的介绍，比赛规则很简单，就是报名参加，然后让现场的观众投票，谁的票多，就能获胜。
　　而第一名不仅可以获得免费乘坐列车去参观公园，还可以得到一只带有公园logo的巨大布娃娃。
　　奖品什么的倒无所谓，许言主要是想表达一下友好关系。
　　“你有没有信心？”他问道。
　　韩雨眠想了想，不确定地说：“有吧，我一会要唱什么歌？”
　　说到歌，许言倒是有一些带有樱花两个字的歌曲。
　　但让小仙女临时学会，有点不现实，所以就只能从她唱过的里面选一首。
　　如果在日本唱，那《最初的梦想》无疑是最佳选择，因为它就来自这个国家。
　　可许言略微沉思了片刻，建议道：
　　“《牵丝戏》吧，跟你衣服很搭，而且又没说孩子一定要唱。”
　　《牵丝戏》在地球上也有日本歌手翻唱，所以在蓝星日本，应该也有受众。
　　韩雨眠皱眉，“配乐怎么办？我的歌这里应该是没有的！”
　　许言牵着她的手，哑然失笑道：“你为什么要无视我呢？一把吉他足以！”
　　“好！”
　　韩雨眠心里雀跃，这应该是自己和猪头第一次在大庭广众之下合作吧！
　　在下午两点的时候，两人便可以发现，在樱花林中央的一大片空地上聚集了无数多的人，很多都是带着孩子的家庭组合。
　　站在人群外就能听到内圈有浓重的音响声，和主持人高呼的兴奋声。
　　许言到舞台后面找到了已经报好名的小四郎父子，之前嘲讽和彦的那三个同学也在其中。
　　“我们什么时候能上场？”
　　许言问道，隐约有些期待。
　　小四郎问道：“我需要你们准备唱的歌，它叫什么？”
　　他语气担忧，因为这对情侣是来自华夏，不一定会唱日本的歌。要是唱的是中文歌，主办方没有配乐怎么办？
　　许言早就知道了他的顾虑，于是道：“《牵丝戏》。你告诉工作人员，到时候给我一把吉他，我们自己弹。”
　　小四郎讶异，再次惊奇眼前的两人，女孩子会唱歌，男孩子也会弹吉他吗？他们什么来历？
　　不过惊讶归惊讶，和彦已经迫不及待了，一个劲的催促爸爸去把歌曲报上去。
　　很快，上场排名确定了。许言他们是在中间上，对手是另外三个家庭。
　　“这个比赛模式采取的是淘汰制，四对家庭一组，然后只有一家进入决赛。”
　　“也就是说我们还需要再唱一首歌？”许言事先没问仔细，没想到准备一首歌还不行？
　　小四郎一怔，额，这位小兄弟好像对自己很自信啊，都想到决赛了？
　　“是，是啊！”
　　许言嘴一咧，笑了一下，这笑容有点突然，突然到韩雨眠也不知道他为什么笑。
　　“可以给我准备一把吉他吗？”许言问道。
　　小四郎点点头，以为他是要提前练习练习。
　　从主办方借到了吉他，许言趁着还没上场的机会，打算教韩雨眠唱一首借樱花来倾诉的歌。
　　韩雨眠看许言抱着吉他，奇怪问道：“《牵丝戏》你不是很熟吗？还需要练习？”
　　许言神秘一笑道：“我现在教你唱一首新歌。”
　　“新，新歌？”韩雨眠惊愕。
　　“嗯，我感觉我们差不多能晋级，到时候决赛就用现在这首。”许言笑着说。
　　韩雨眠听到猪头的打算，摇头道：“不行，我虽然学的很快，但一两小时内不可能完全掌握一首歌的！”
　　许言道：“很简单的，就高潮你跟我合唱，其它的我来。”
　　“我俩一起？”
　　韩雨眠眼里迸发出了强烈的光芒，好像是看到了什么了不得的宝物一般。
　　许言眉一挑，“你为什么这么激动？”
　　韩雨眠眼神稍微有些躲闪，但脸上依然带着鲜花般的明媚笑意。那美丽程度，足以让万千樱花都黯然失色。
　　“没，没什么！”
　　她按捺住激动，羞于出口说，跟你当众合唱一首歌，一直是我想实现的梦想。
　　许言有些惊讶小仙女的反应，不过也没细究，毕竟时间紧迫。
　　“行了，你跟我唱哈！”
　　“さくらさくら会いたいよ，いやだ君に今すぐ会いたいよ……”
　　许言一张口就是一段日文，唱完一句发现小仙女并未跟着自己唱，而是难以置信的瞪大了双眼。
　　“你怎么不唱？”他好奇问道。
　　韩雨眠愣愣道：“你还会唱日语歌？”
　　许言眼睛一斜，冷哼一声，嘚瑟道：“你老公我上可登天庭，娶到你这个小仙女当老婆；下可入海，逮老鳖上来炖王八汤喝！区区日语，呵呵！”
　　韩雨眠着实被对方的一口流利日语给震撼到了，但对刚才他说的话又产生了质疑，有些生气的质问道：
　　“你拿我和王八作比对？”
　　许言瞳孔一缩，张大了嘴巴，没好气道：“你能把注意力放在歌上面吗？”
　　韩雨眠面色不善的瞪了了眼，然后不耐烦道：“唱！”
　　许言怂怂地挠着脖子，怎么我这个老师还要看你这个学生的脸色啊？
　　一小时后，轮到韩雨眠上场了。
　　当许言和韩雨眠牵着和彦登台的时候，全场猛然变得有些安静。
　　因为他们发现这个小孩的父母颜值好高啊，而且特别的年轻，就像是哥哥姐姐一样。
　　现场在短暂的惊憾之后，又在等待这个家庭会带来什么样的歌。有些人也注意到他们没用主办方的配乐团队，而是自己弹。
　　这在今天下午的比赛中还是非常少见的。
　　这个亲子活动有个好处就是，报名的孩子不一定非要唱歌，只要有人能代表他就行了。
　　所以韩雨眠就只是牵着和彦面朝台下观众单独歌唱。
　　当熟悉的《牵丝戏》旋律响起，现场有不少喜欢音乐的人就皱起了眉头，这歌好像没听过诶！
　　“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配；盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微，我和你，最天生一对……”
　　韩雨眠的声音在音响的扩大下，林中绽放荡漾开来，樱花簌簌，好似也在为她配舞。
　　“这是什么歌？”
　　“中文歌？”
　　无数人你望我，我望你，都在奇怪这首歌叫什么名字？而且还是首中文歌？
　　比赛的地点是上野公园，这里作为全东京最佳的赏樱地点，自然吸引了无数游客前来游玩。
　　而这其中便就有不少华夏人。
　　当那些华夏人正徜徉在花海中时，突然间，耳畔就响起了一首熟悉的中文歌。
　　仔细一听，唱歌的声音怎么那么像国内那个出尽风头的新星韩雨眠？

第一百七十五章 《樱花樱花想见你》
　　在当年那个万邦来朝的时代中，遣唐使从华夏带回了许多先进的技术以及文化。这些文化曾极大程度的丰富了日本文化，以至于到今天，全国各地都还保留了那个时代的缩影。
　　而这些文化使得韩雨眠今天唱的古风戏腔曲《牵丝戏》，也得到了台下不少岛国人的欣赏。
　　当浓浓的古风幻化成春风，吹扬起那漫天的樱花时，韩雨眠的歌声洞彻了现场的每一个人。
　　“兰花指捻红尘似水，三尺歌台万事如歌吹……”
　　身着汉服的她貌胜天仙，微风吹来，裙摆上垂下的流苏被掀起，在空中与那些粉白樱花共同乱舞。
　　在所有人眼里，台上人是翻飞的蝴蝶，拥有着透明却又绚烂的翅膀，这令她整个人都飘然出尘。
　　很快，有许多没有关注这场比赛的游客们都被吸引来了，当他们看到那唱歌之人时，顿时感到世间最美容颜也就如此了。
　　“眠眠？”
　　人群外，有来自华夏的游客认出了歌手，那不就是我们的小仙女韩雨眠吗？
　　“真的是眠眠！”
　　华夏游客欢呼雀跃，蹦蹦跳跳的招手和韩雨眠打招呼。
　　然而围观的人太多了，韩雨眠不仅听不到国人的呼唤，也注意不到有人在向她招手。
　　也不知是什么力量，一个娇小灵活的小姑娘从人群中挤了出来。
　　她来到舞台最前面，将手中的折扇扔到了台上，然后举着手大喊眠眠这个名字。
　　许言和韩雨眠不聋不瞎，能听到她在呼唤，也能看到扔上来的折扇。
　　拿着折扇唱古风戏腔，这不正是韩雨眠在《逐梦江南》决赛上惊艳世人的操作吗？
　　韩雨眠冲她一笑，弯腰捡起那泼满山水墨画的折扇继续唱。
　　她用未被打开的扇子在面前轻舞着，天籁之声惹得无数人沉醉不知归路。
　　“你枯我不曾萎，你倦我也不敢累，用什么暖你一千岁……”
　　唱到这儿，曼妙的韩雨眠手捏折扇，侧身凝望许言。
　　许言的心神一直在她身上，只一眼，便心领神会，指尖琴弦微微一顿，现场猛地静止了。
　　就当所有人都不知道为什么音乐戛然而止的时候，韩雨眠仿佛化身成了古代的风流公子，话筒前素手轻甩，咔的一声，折扇圆满打开。
　　与此同时，音乐再响。
　　“风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤，揉皱你眼眉……”
　　那一顿，那一甩，那一声，宛如神来之笔，瞬间就让全场欢呼了起来。
　　无论是哪个民族的人，都被小仙女的潇洒操作和眼神杀给震撼的五体投地，那个扔折扇的小姑娘更是被帅到满眼桃花。
　　“啊啊啊啊~眠眠娶我！眠眠娶我！”
　　她就趴在台前，要不是个子娇小爬不上去，不然早就冲入韩雨眠怀中腻歪着叫老公了。
　　许言见状，无比愕然。
　　怎么？咱家小仙女还有撩妹的隐藏属性？那她要是玩百合，开个后宫，我岂不是？？？？？
　　一曲终了，所有人都热烈的鼓掌，小四郎亦是激动的端不稳手中的相机了。
　　有此帮手，儿子何尝不能在那个羊角辫女孩面前装逼啊！
　　要说哪些人最意外，还是属主办方，他们万万没想到，这对来自华夏的组合是这么的爆炸。
　　爆炸到，他们认为接下来完全都不用比了。
　　而在许言他们之后的家庭，那个日本妈妈一脸苦涩，只有她的儿子兴奋地要上台，说该他表演了。
　　和彦不知道大哥哥大姐姐造成了怎样的疯狂，他只觉得台下看他们的人很多，比看其它家庭的还要多。
　　“谢谢你！”
　　下了台，韩雨眠将折扇还给小姑娘，小姑娘满脸潮红，难以置信的望着眼前的大美女，一时间都忘了接扇子。
　　“嗯？”
　　韩雨眠抿唇一笑，脑袋轻轻一歪，又将扇子往前递了递。
　　突然间，小姑娘一把抱住了她，亢奋的喊道：
　　“你真是眠眠，我特别特别……喜欢你的歌！”
　　韩雨眠莞尔一笑，好似春风拂人心，她并没有推开抱着自己的女孩，而是温柔的说谢谢。
　　许言在边上瞅着，发现周围有很多人都在打量着她们，有些华夏人还拿出相机一顿猛拍。
　　出个国遇到大明星，还面对面的，这必然是要拍个照纪念！
　　当然，想拥抱韩雨眠的不只是一个小姑娘，还有不少男人！
　　许言发现有几个男人一脸期待的跃跃欲试，好像等小姑娘抱完，就要马上冲过去抱着小仙女一样。
　　咦，那画面不敢想象！
　　许言连忙把韩雨眠拉到自己身后，然后面对眼前的一大片人，戒备道：“女人抱眠眠可以，但男人想都别想！”
　　韩雨眠望着那男友力爆棚的猪头，再看对面狼一样的眼神，忽然觉得这应该就是被霸占和保护的甜蜜吧！
　　“你是眠眠的男友许言？好帅啊！”
　　小姑娘指着许言，眼里刚刚消失的桃花再次绽放了起来。
　　许言骄傲的点点头，还没说话，就听到人群里有个低沉的声音在说：
　　“兄弟们，杀许言，夺眠眠！”
　　这话一说出来，别说是许言韩雨眠了，就连很多路人都一阵错愕。
　　见态势不对，许言拉着韩雨眠撒腿就跑，这特么的，再待下去难道还会死人？
　　都知道杀许言就是一个玩笑，但他们看到那对神仙伴侣落荒而逃，就是忍不住的哈哈大笑起来。
　　跑的远了，许言心有余悸的朝后看有没有人追来，见上来的都是一些女孩子，索性就不跑了。
　　呼呼~
　　许言双手撑着膝盖，气喘吁吁的说道：“早知道就不上去唱了！”
　　韩雨眠心里喜欢，笑着说：“我发现他们说的还挺押韵！”
　　“嗯？”许言眼瞪如铜铃，“所以小丑竟是我自己？”
　　韩雨眠居高临下的冷哼道：“我只想告诉你，你不要我，有的是人要我！”
　　许言一听，沉默后佯装生气道：“不唱了，回国潜女演员去！”
　　他一转身，韩雨眠便抱着他的胳膊，笑道：“不要！”
　　许言哼哼，揉了揉小仙女的头，治不了你了还！
　　眺望着有很多人追上去找韩雨眠合照，小四郎足足呆了好长一段时间。
　　他陡然发现，来帮自家儿子的华夏小夫妻好像来头不小啊！
　　“那个请问，他们俩是谁啊？怎么你们都认识？”
　　有个华夏游客仔细审察了下问话的人，觉得这应该不是国人，便很自豪的介绍道：
　　“她是韩雨眠啊，我们华夏现在风头最盛的一位大美女歌手！漂亮吧？是不是比你们的国民女神还要漂亮？”
　　“漂，漂亮！她是职业歌手？”小四郎觉得自己的嗓子有些发堵。
　　“可不止职业那么简单哦，她靠一张专辑都拿了六个奖！什么最佳歌手，什么年度风云大奖，都被她一个人包揽了！你有兴趣的话，可以去搜一搜，就是不知道她的名气有没有传到你们这里。”
　　当观众们知道韩雨眠是一位来自华夏的职业歌手时，顿时就很同情那些参赛选手。
　　职业打业余？
　　这不是欺负人嘛！
　　可是，主办发也没明令禁止说职业的不能参赛，只能宣布毛利和彦这一组晋级了。
　　而确定了能晋级，和彦高兴的跟只出笼的鸟儿一样，张开怀抱去感谢许言和韩雨眠。
　　他们俩正在练习一会决赛用的曲子，这是许韩二人首次在大庭广众之下合唱一首歌。
　　不管许言教的用不用心，韩雨眠都是用上了从未有过的认真。
　　听着猪头嘴里冒出比较烫嘴的日文，小仙女问道：“和彦会唱你这首歌吗？他是日本人，应该听过你要唱的歌吧！”
　　许言摇头，日本是没有这首歌的。
　　小仙女不知道，以为是这首歌的曲风比较流行成熟，和彦才一年级，大概是没听过。
　　根据规则，第一轮选出五组家庭，最后进入决赛。
　　等到四点钟的时候，终于再次轮到许言和韩雨眠上场了。
　　无数人都擦亮眼睛，期待这一次这个华夏组合会给自己带来什么样的歌曲。
　　还会是大洋彼岸的流行乐吗？
　　在舞台正前方，有华夏游客自觉组成了应援，来支持那位唱响东京的国人偶像。
　　“眠眠我爱你！”
　　“杀许狗，夺眠眠！”
　　许言站在台上，望着那群男的要杀人的眼神，差点都要坐不住了。
　　他把话筒调到自己坐的高度前，然后望了望身边的小仙女，发现她眼中有光，也有紧张。
　　他冲她一笑，示意放松。
　　歌，韩雨眠已经掌握到了不少。
　　毕竟她是一位在音乐领域里，被老天爷追着喂饭的小仙女，天赋极高。
　　之所以紧张，还是怕自己和猪头配合不好，搞砸了第一次合唱。
　　不过既然都登上台了，也就没有撤退可言。
　　很快，调整好状态的她点了点头，许言随即拨动了第一个弦音。
　　他边弹边冲女孩笑，听到节奏点来了，女孩红唇轻启，美妙的歌手从口中响彻在了上野公园的半空中。
　　“さくらさくら会いたいよ（樱花，樱花，我好想你啊。）”
　　“いやだ君に今すぐ会いたいよ（不行啊，现在就想马上见到你。）”
　　当第一句歌词唱响，全场寂静。
　　华夏游客：啊？我们的女神还会唱日语歌？
　　日本游客：诶？这是首日语歌？我怎么没听过？
　　小四郎的头从摄像机前抬了起来，亦是在好奇这是什么歌。
　　不过他手里却是一点没含糊记录下，这对华夏夫妻的天作之合。
　　“ここにもういれなくなっちゃったもう行かなくちゃホントゴメンね（已经不能在这里了，已经不走不行了，真的对不起。）”
　　许言开口了，韩雨眠一眨不眨的盯着他，好像全世界都是黑暗，只有他是光一样。
　　而那些华夏游客还没从女神会日语这件事上反应过来，就再次被震住了。
　　额，有一说一，这个叫许言的家伙，唱歌好像还……还挺好听？
　　音乐是人类最美的语言，是心灵的迸发，是连接人们思想和感情的纽带。
　　这首歌的曲调虽然有点欢快，但又不难听出有淡淡的哀伤，歌词也是。
　　听不懂歌词的人在旋律的带领下，被动的感受到了来自心灵深处的思念。
　　而能听得懂的，不仅深刻体会到了思念，还不可思议的发现，思念居然是借着樱花去诉说的。
　　现在正值樱花祭，用樱花传达想念，可谓是意境绝美，诗意盎然。
　　“だいじょうぶもう泣かないで私は风あなたを包んでいるよ（没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。）”
　　风儿带着数不尽的樱花飞来，那一朵朵来自远方的樱花似乎是信纸，每一瓣上都写着我想你。
　　每个人的心中仿佛都有一道带着浓浓思念的身影，而最幸福的莫过于思念的人就在面前。
　　许言用心在唱，韩雨眠深情凝望。
　　张欢说她唱歌的最大优点就是感情充沛，这一点小仙女解释说，她可以在每一首歌上想出一个故事，这是属于她的个人理解。
　　而她配给《樱花樱花想见你》这首歌的故事就是：
　　听闻远方有你，动身跋涉千里。我吹过你吹过的风，这算不算相拥；我踏过你走过的路，这算不算相逢。
　　男孩男孩想见你，男孩男孩我爱你。
　　也许是歌曲引来了春风，也许是所有人都想让春风吹起樱花，把自己的思念寄到远方。
　　强烈的风席卷十里樱花林，卷起漫天粉白，成千上万的樱花树枝梢乱颤，下起了一场又一场美丽的樱花雨。
　　在日本，小风吹落樱花叫花雨，而大量的樱花随风飘落，那叫樱吹雪。
　　樱花如雪悠然落下，这是连日本人都会乐到癫狂的罕见美景。
　　每个人都沐浴在壮丽的樱吹雪下，犹如开狂欢会一般，呼声震耳欲聋。
　　许言和韩雨眠沐浴在清香的花雨中，亦是有种置身于天堂的错觉。
　　韩雨眠站了起来，双手张开去迎接落下的樱花，花瓣在指尖滑落，她喃喃道：
　　“好美！”
　　“阿言，好美啊！”她欣喜的去告诉许言，“花好美，树好美，春风也好美！”
　　许言仰望花间少女，放下怀中吉他，他静静的凝视着面前这个一笑百花惭的女孩。
　　“怎么了？”女孩笑问。
　　许言上前拥着她，将两人的额头贴在一起，情深且意浓。
　　“想起一句词，一眼见你，万物不及，春水初生，春林初盛，春风十里不如你！”
　　韩雨眠面对突如其来的告白，有些害羞的不敢去直视男孩。
　　她轻咬下唇，一会低垂美眸看衣襟，一会抬眼偷看心上人。
　　小仙女的娇羞是毒药，许言被毒到迷失了自我，便下意识的去亲吻。
　　于是，在浪漫的樱吹雪下，甜蜜盛情绽放。
　　片刻后，男孩抱紧女孩的腰肢，女孩搂紧男孩的脖子，在漫天花雨中转起了爱情的圆圈。
　　这大概是小四郎有史以来见过的最唯美画面。
　　他手持相机，以樱吹雪为背景，以这对华夏小夫妻为主角，记录下了这永恒梦幻的一幕。

第一百七十六章 火在国内外
　　樱吹雪这景象太过美丽，又很难见到，所以整个上野公园的人都疯狂了，他们似乎忘记了还有场比赛要看。
　　但实际上连比赛的两位歌手都停下了演唱，相拥在被樱花点缀的舞台上，转着让无数人羡慕的圆圈。
　　不过美好的事物都是短暂的，大风卷起的樱吹雪持续了一会后，就渐渐落下了帷幕。
　　可尽管这样，还是让很多人都感到了满足和愉悦。
　　大自然的馈赠欣赏完毕，大家又把目光转移到了舞台之上。
　　此时，许言和韩雨眠还紧紧的相拥在一起，感受着不少羡慕和吃人的目光，小仙女俏脸通红，低着头去捡放在椅子上的话筒。
　　两人准备谢幕，可听众们不愿意。
　　尤其是很多日本游客，他们都强烈要求把歌继续唱完。
　　在这群人眼里，刚才的樱吹雪好像就是这对小夫妻用歌声带来的。
　　不过，许言想了想，还是选择就此结束，他解释道：
　　“我刚才唱的歌叫《樱花樱花想见你》，既然最美的樱吹雪都见到了，为什么还要继续唱下去呢？就让这场樱吹雪作为我的终止音符吧！”
　　他的说辞在经过翻译后，所有日本游客都陷入了沉默，但沉默之后又是沸腾起来，紧接着就奉上了无与伦比的热烈掌声。
　　是啊，樱花樱花想见你，既然都见到了，还有什么不满足的呢？
　　“那么请问，这首歌我们在哪里可以听得到呢？”
　　主办方一问，台下所有人，连带韩雨眠都愣住了，怎么？这首歌大家都没听说过吗？
　　猪头原创？
　　许言下台的脚步顿住，他想了想道：“随缘吧，可能今天是绝唱，可能会被你们所听到，但时间不会是一个月内。”
　　“请务必让我们听到这首歌，求您了！”
　　主持人深深地一鞠躬，看上去格外的诚恳。
　　他的话不禁让台下人也起了哄，说着听不懂的日语，大意就是他们也很想听到那首歌。
　　“这首歌是你写出来的？”
　　到了后台，韩雨眠忍不住心中的好奇问道：“什么时候写的？”
　　许言厚着脸皮道：“两三年前吧，不过歌词却是我以前一个同学填的，他是日语爱好者。”
　　韩雨眠恍然大悟，这才明白为什么猪头会唱日语歌，她低眉思索片刻，忽然抬头皱眉道：
　　“你大学的时候就写了这首歌？”
　　许言点点头，就算是吧！
　　小仙女素面微仰，水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着眼前的猪头，认真的问道：“给你填词的同学是男是女？你想借这歌思念谁？”
　　许言错愕，一首歌还能问出这么些个八卦问题？
　　他好笑道：“这不就是随便写的一首歌吗？那我给你写的歌，难不成都是以自己为灵感来源？”
　　韩雨眠抿嘴一笑，她也就随口一问。
　　许言想起《樱花樱花想见你》的创作背景，不由得说道：
　　“其实这首歌啊，是我看一个故事有感而发的。故事是说一个父亲失去了自己的女儿，当时觉得很感人，便随手写了这首歌。要不是今年来看樱花，我都快要忘了！”
　　韩雨眠斜着眼去瞅猪头，无语道：“又是随便，又是随手的，为什么别人写歌那么难，在你这儿却跟喝水一样简单？”
　　许言揉着她的脑袋，笑道：“那我不出色，怎么能配得上你呢？”
　　韩雨眠骄哼一声。
　　作为职业选手，又带来了两首大家都没听过的神奇歌曲。
　　上野公园举办的这场亲子活动，算是让所有人都明白了，什么叫做实力唱将所制造出的超神级现场。
　　那些进入决赛的家庭生无可恋，之前嘲讽和彦的羊角辫女孩，也揉着眼睛坐在地上哇哇大哭。
　　因为她失去了那只巨大的布娃娃。
　　当主持人宣布夺冠者是毛利和彦这一组时，和彦兴高采烈的抱着比他人还要大的卡通娃娃又蹦又跳。
　　他先是得意的给爸爸看，然后又感谢了一番许言韩雨眠，最后才走到了女孩面前，说可以给你抱一抱。
　　见到这一幕，韩雨眠轻笑道：“没想到和彦还是个小暖男啊！”
　　许言却不以为然，这难道不是舔狗？
　　“我想恳请二位与我们一起乘坐观光列车，可以吗？”小四郎发出邀请，由衷的感谢。
　　二十分钟后，第一批观光列车出发了。
　　当装饰华丽的列车缓缓行驶在偌大的公园里，那随风摇晃的风铃声清脆悦耳，那四周樱花树上点亮的彩灯，如五彩斑斓的星星，闪烁着美不胜收的光彩。
　　和彦手扶着栏杆睁着漆黑的眼珠子，一会看这，一会看那，感觉眼睛都不够用了。
　　小四郎见到儿子完成了心愿，也很开心的笑了笑。他将自己的相机拿了出来，然后道：
　　“许先生，韩小姐，我为你们拍下了一段视频和很多照片，我可以将它传到我们电视台里吗？”
　　许言将目光收回，转头道：“给我看看！”
　　于是他看到了自己下午在台上的表演，以及不久前，于樱吹雪中抱着小仙女亲吻并转圈的一幕。
　　在第三者视角里感受当时，许言眼前一亮，这一幕唯美到不真实啊。
　　韩雨眠也觉得格外的梦幻，仿佛置身于童话里一样。
　　“这个可以拷贝一份给我们吗？”她期待问道。
　　“当然！”
　　事实上，他们不知道，此时已经有人把今天下午唱的两首歌都给上传到了网上。而且这还引发了不少人的评论点赞，以及转发。
　　很快，许言韩雨眠进入了日本民众的视野里。
　　许多人都在问他们叫什么名字，她唱的两首歌又叫什么？
　　没多久，有留学生认出了来自家乡的乐坛新星，便开始不遗余力的科普有关韩雨眠和他男朋友的各种信息。
　　帖子在网上引发热潮，东京电视台注意到了，他们想要找到更多的视频。
　　因为网上的要么距离太远，要么就是用手机录的，清晰度不高。
　　看到电视台的经理在群里问这件事，小四郎立马表示自己有最完美的视频，不仅拍下了这对华夏夫妇，还拍下了樱吹雪。
　　当晚，东京电视台于黄金档的新闻台，播放出了小四郎传回来的视频。
　　他们大肆赞扬《牵丝戏》的腔调优美，以及樱花的应景。
　　霎时间，许言韩雨眠这对来自华夏，拥有着极高才情和颜值的小俩口，仿佛带着光速，让整个日本都记住了他们。
　　由此，本来还不算特别火爆的帖子，一下子就被顶到了最热门。
　　无数人都跟疯了似的寻找两首歌的资源，可最后他们相当失望。
　　因为只找到了一首《牵丝戏》，而那首更让他们喜欢的《樱花樱花想见你》则是毫无头绪。
　　顿时，失望布满了每一个人的脸上，不过好在也有安慰，因为他们找到了韩雨眠的专辑《画船》，里面同样有几首歌让他们耳目一新。
　　晚上还在逛街的许言，看到了街头的大屏幕里放着比赛的视频，他讶异道：
　　“宝贝，感觉你要在日本火了啊，要出圈了呀！”
　　韩雨眠仰着脸望新闻里唱樱花的两人，灯光下，她脸上的笑容比起那樱吹雪还要美艳动人。
　　仙女笑，心儿跳。
　　韩雨眠有千百种笑容，每一种都能让许言怦然心动。
　　他笑道：“是不是很高兴？”
　　韩雨眠挽紧他的胳膊，回笑道：“我是高兴能跟你在歌迷面前合唱一首歌！”
　　许言愣住，眨了眨眼问道：“怎么？你很想跟我一起唱歌？”
　　韩雨眠狡黠一笑，傲娇道：“一点都不想！”
　　许言听了，若有所思。
　　回想下午，好像小仙女很享受跟自己一起唱歌，而且在知道要合唱的时候，还表现的异常高兴。
　　“难怪一直暗示我出道，原来是这丫头想跟我合唱……”
　　“你还要站这里多久？”
　　韩雨眠拉着他的胳膊，打断了他的思绪。
　　许言跟上，握着她的手笑道：“不知道咱们这视频能不能传到国内？”
　　韩雨眠眨眨眼，心想，应该会的吧，就算不会，她也会回国发布的。
　　毕竟，这视频里装的是自己跟猪头合唱的愿望。
　　其实，在两人比赛完没多久，甚至于唱完《牵丝戏》的时候，国内就已经有视频了。
　　只不过发布者都是以个人名义去发，要么是发在微博，要么是朋友圈。
　　在没有像东京电视台这样的官方宣传下，流传速度自然很慢。
　　然而当天夜里，华夏的官方电视台看到了东京播放的新闻，才知道自家歌手登上了隔壁国家的电视台。
　　于是，资料立马开始准备，新闻稿也及时拟定，他们准备在几小时后的《早间新闻》播出来。
　　等到旭日东升，端庄大方的主持人笑着解说：
　　“昨日，E文化娱乐传媒公司的当家歌手韩雨眠，于东京上野公园唱响。视频里的她似乎是从诗画里走出来的古代美女，在满天飞的樱吹雪下，用一首《牵丝戏》让日本国民感受到了华夏古风和戏曲文化的魅力。而后，又与另一位同伴合唱了一首新歌。该歌以樱花为题抒发思念，并且用日语演唱，引起了无数日本国民的追捧和喜欢。这极大地拉近了两国人民的友谊，让我们在家乡为她鼓掌！”
　　早间播报一放这新闻出来，立马就让这个消息跟吃了几百吨兴奋剂一样，几乎在半小时内，就被各大媒体和网站给抓到，并且转播了。
　　E文化的公关看到这条信息，起初是以为自己晕乎乎的没睡醒。
　　可擦眼一看，嗬！好家伙，这不是我们家帅气的老板和美丽的老板娘嘛！
　　于是，E文化发出微博，为老板老板娘疯狂打call！
　　下面还配了那场绚烂而又浪漫的樱吹雪。
　　这似乎是一场美好的瘟疫，速度传播之快，令人咋舌。
　　国内无数歌迷都极其艳羡的看着台上那旋转的两人，发出了最真心的祝福。
　　“我酸了，这根本就是王子本王，公主本公啊！”
　　“咦！眠眠新歌居然是一首日语歌，虽然听不到完整的，但感觉很好听啊！”
　　“看到岛国人也这么喜欢眠眠，我就放心了！加油女神，你是最棒的！”
　　“人在岛国，还抱到了眠眠，她长得真的美死我了！你永远不知道，在现场看她在台上开扇子一刻，我是多么的想叫她老公！”
　　许午看到哥哥嫂嫂在樱花雨下相拥，羡慕到悲呼。
　　这两人在国内撒撒狗粮也就算了，居然去了国外还不忘撒？
　　可恨啊，我的白马王子呢？你该不会还没出生，或者还在沉迷游戏吧？
　　许言和韩雨眠知道自己在国内掀起了轩然大波，还是关瑶打电话来告诉的。
　　当他们看到《早间新闻》里播的内容时，很是愕然。
　　官方竟然还把这场比赛给提到了国际政治的高度上，赞扬小仙女弘扬文化，拉近了两国人民的友谊？
　　额，这是不是有点过度解读了啊？
　　我们真的只是想帮帮和彦，不想让他被人嘲讽而已啊！
　　至于什么友谊……
　　反正不管如何，他们俩引起了话题是事实。
　　歌迷们在祝福羡慕的同时，又在期待那首名叫《樱花樱花想见你》的歌，什么时候才能听得到。
　　于是一波催更，又在韩雨眠的微博下弥漫起来。
　　魏萌在燕影的总监办公室里浏览着网上的信息，漠然双目中妒火燃烧。
　　她很不理解，连自己都没有火到国外去，这个韩雨眠怎么就能凭一个小公园的一场小比赛，得到了日本最大电视台的宣传？
　　而且，华夏官方的电视台也在表扬？唱首日语歌就是拉进友谊了？
　　真是贻笑大方！
　　杨浩旭坐在电脑前不知道在看什么，魏萌旁边还有个秃顶中年人。
　　他的手放在魏萌那包臀裙下的白皙大腿上，有意无意的捏了捏，然后笑眯眯的问道：
　　“新歌今天发？”
　　魏萌狭长的狐媚眼在那手上扫过，随即望着那油光满面的中年大叔，挤出一抹笑容来，她说道：
　　“是的，多谢金总的关心和支持！”
　　杨浩旭停下手中的活，抬眼对着秃顶大叔笑道：“金总，今天找您来呢，是想聊聊关于咱们上次谈的赞助的事！虽然咱们燕影去年遭遇了几场滑铁卢，但实力大家有目共睹，说是国内第一还是没有人敢反对的。您要是……”
　　“我知道我知道，你先出去把合同打印出来。我和小萌聊聊她的两首新歌，我还是很喜欢她的歌和声音的！”
　　“多谢金总赏识！”
　　魏萌一笑，望着杨浩旭的眼神微微幽怨。
　　杨浩旭笑着说自己去打印合同，虽然谁都知道打印合同这件事，不需要一个总监亲自去打；虽然谁都知道，这个办公室里本来就有一台打印机。
　　当他把门带上后，凸也就塞进了凹里面。
　　而国内有人在翻云覆雨时，大洋彼岸的东京乡村里却是一片祥和。
　　这里错落有致的街道上，树立着许许多多的电线杆，家家户户的院子里好像都栽上了樱花，花香窜满了每一个角落。
　　突然间，一个拐角处，一个男孩正背着一个身穿白裙的女孩一路驰骋。
　　在身后，一条白狗凶神恶煞追着他们咬，狗吠声打破了宁静，还刺激着两人的神经。
　　男孩一头是汗，满面惊恐，双腿如是安了风火轮，都跑出了虚影。
　　“日尼玛，死狗！老子亲我家大宝贝，关你屁事？”
　　他怒不可遏的破口大骂，毫无素质可言。
　　与其相反，他背上的女孩则没有那么紧张，而且还发出了银铃般的笑声。
　　那笑声任谁听到了都会被感染上幸福，因为笑着的女孩自认为自己是全天下最幸福的人。
　　“加油，阿言，快点跑，不要被它咬到了！”

第一百七十七章 小姑子被欺负了
　　许言不太明白自己到底是哪里惹到了身后那只秋田犬，他琢磨着自己和小仙女也没做什么伤害到它的事啊！
　　不就是自己看小仙女太漂亮了，忍不住上去亲了她一口吗？这犯法吗？
　　再者，秋田犬不是挺温顺的嘛，怎么自己遇到的就那么暴躁呢！
　　逃到了安全地带，许言喘的上气不接下气，就像是跟小仙女持续战斗了一晚上一样，真就从村头跑到村尾才算停下。
　　韩雨眠给他擦汗，想笑又笑不出来。
　　许言见那白里透红的脸蛋近在咫尺，虽然有抱着吧唧一大口的冲动，但察觉到对方眼里似乎有笑，便不满道：
　　“刚才我背你跑的时候，你是不是还在笑？”
　　韩雨眠一愣，睁着无辜的眼睛。
　　“笑也就算了，还在说风凉话？”
　　许言炮语连珠，问的小仙女很不好意思，红着脸不知道该怎么反驳。
　　许言看到对方被自己怼，又觉得莫名的开心，便乘胜追击道：“遇到危险，我第一时间想到的就是背着你跑，你居然还在笑！我真的是太伤心了！”
　　韩雨眠被他说得很自责，但转念一想，扭转局面，冷冷道：“你背我是因为保护我？我总觉得你是在拿我当挡箭牌，让狗从后面咬我！”
　　许言听这话，下巴都惊掉到了地上，“你这，你这找茬功力很溜啊！”
　　“是你先找的！”
　　韩雨眠把擦汗的纸砸到他脸上，然后拿起瓶子喝水。
　　许言见她像生气，又像是得意，觉得小仙女还是非常可爱的，于是便伸手去摸了摸她的头。
　　摸头杀大概是世界上最宠溺的动作了。
　　许言喜欢摸，韩雨眠虽然有时候会拍掉那只猪蹄，但总是在下一秒就很期待，期待对方能再次摸上来。
　　很多时候她都不会拒绝的，再怎么生气，只要小脑袋一被摸，便心花怒放，瞬间温顺。
　　小仙女很享受的被心爱的男孩摸摸头，然后倚靠在对方肩上，眺望着远处巍峨的富士山。
　　大山山体高耸入云，山巅白雪皑皑，放眼望去，好似一把悬空倒挂的扇子。而它的山脚下虽然看不见，但不难想象，肯定是一片花海。
　　花草香从鼻尖飘过，耳畔有鸟声和渐渐传来的狗吠声，韩雨眠觉得人生真的很美好。
　　可能她曾经会幻想，却想不到真的有一天，自己也能和爱的人坐在偏隅一方，安静的观赏美景。
　　“阿言，刚才我是笑了，但我感觉很幸福！因为危险过来的时候，你第一个想到的就是背着我跑！”
　　小仙女语气深情，不否定自己的笑，也不掩藏自己的欢喜。
　　许言搂着她的肩膀，温柔道：“唔，这不是我想到的，是我的本能反应。可能在我的潜意识里，你的安危比起我的要更加重要吧！”
　　韩雨眠内心无比感动，她仰着素颜，将红唇轻轻印在男孩脸颊上，带着浓浓爱意说道：
　　“我也是，如果咱俩能互相把心换一下，你就会知道，我到底有多爱你！”
　　许言一听，喜欢到想把女孩融进自己的身体里，他习惯性的将她的脑袋靠在自己的脸上，笑道：
　　“我们已经互换了，我的心在你那，你的心不也在我这儿嘛？”
　　韩雨眠微怔，仔细想想这话说的一点没错。
　　因为自己和猪头的满眼满心里，都是对方的模样，都被对方给占据了。
　　“所以保护你，也就等于是在保护我自己。你受伤了，那我的心不也跟着受伤？”
　　许言诉说着情话，韩雨眠心里甜到发齁，但她却很喜欢。
　　猪头又问：“眠眠，你会让我一直保护你吧？”
　　韩雨眠嗯了一声，轻声道：“这是我这辈子最大的心愿和梦想！”
　　她沉浸在爱人给自己营造的香蜜蜜之中，可是却忘了，有些人的贱是永远改不掉的。
　　只听，猪头脸上带着三分笑意，七分羞涩说道：“那，那你今晚洗澡的时候，我可以进去保护你吗？我怕你溺水！”
　　啊这~
　　好好的氛围被硬生生给破坏了，小仙女气的差点用上巴啦啦能量，把猪头真的变成猪。
　　她坐直了身子，又生气又无奈的盯着面前这个死不要脸的狗东西。
　　突然，她黑褐色的瞳孔放大了几分，身体也朝后缩了缩，不过很快，她脸上又弥漫着闭月羞花的笑容来。
　　小仙女指着自己身后的围墙说道：“好啊，如果我从这里走到尽头，你还能坐在这里，我就答应你进去看我洗澡！”
　　“芜~湖~真的？”
　　许言眉飞色舞，还有这种好事？
　　他抬头一望，这围墙最长不过一百米，自己连几十秒都坐不住？
　　为了进卫生间保护洗澡的小仙女，自己坐在这儿义不容辞！
　　“不许动哦！”
　　小仙女起身后叮嘱一句，随后犹如蝴蝶般跳动着轻盈的步伐。
　　“抓紧抓紧！”
　　许言迫不及待，看小仙女没走几步，突然就撒开腿跑了起来。他正要说你这么快过去，是不是也想让我看你洗澡？
　　然而他还没开口就猛地发现，背后好像有一股莫名其妙的冷意。
　　他霍得转头，然后一声由远及近的狗叫声，让宁静的乡村不再宁静。
　　“卧槽！韩雨眠你不是人！”
　　……
　　在东京待了两天，第三天许言就带着韩雨眠去了日本的千年古都，京都。那里有数不清的古建筑，是他此行的目标之一。
　　这天一大早，两人刚坐上列车，国内就有人打电话过来了。
　　全公司都知道老板和老板娘在度假，敢打电话肯定是有事。
　　许言看是关瑶打的，便接听了。
　　好一会后，他才挂了电话。
　　韩雨眠视线虽在车外那不断掠过的樱花上，但猪头的一举一动都尽收心底，见到挂了电话，她才问道：
　　“怎么了？什么合作？”
　　许言将手机揣在兜里，稍微整理了下语言，说道：“日本这边有个歌手想买我们歌的翻唱版权。”
　　韩雨眠眨了眨眼，思索了片刻，有歌手想买国外的歌曲这很正常。
　　她当初还在燕影的时候，就有个翻唱英文歌的机会，只是当时自己还没唱就雪藏，那计划也就以泡汤告终了。
　　她没想到有一天，自己的歌也会被别人翻唱。
　　“她想买哪首歌？樱花吗？”
　　许言摇头，沉声道：“全部，包括你刚刚发表的《美丽的神话》。”
　　韩雨眠略微有些讶异，不过很快就有些骄傲，猪头写的歌果然很厉害啊，连国外都有受众。
　　“那听你刚才的回应……是不想卖？”
　　许言又是摇头，“当然想卖，这对你名气提升有很大帮助。不过，他们最想要樱花，这个连我们自己都还没发表啊。”
　　“所以，再等等？”
　　韩雨眠大概知道猪头是什么意思了，应该是想等自己发表后，有个先行权再去转卖。
　　只是她想错了。
　　许言笑了笑说道：“你看，两家电视台都赞扬你，在无形之中拉近了彼此的关系。那我在想，你不如就趁这个机会把歌打到日本市场里去。想买歌的人，名气还不小，你直接跟她合唱樱花，怎么样？”
　　“嗯？”
　　韩雨眠皱眉，是没想到猪头打的是这个算盘，她问道：“是想让她当我在日本这边的举荐人吗？”
　　许言觉得这个比方打的还挺准确，到时候日本歌迷肯定会想，咦，这个华夏歌手能跟某某某合作，那说明很有实力啊！
　　到时候就算没能在日本火起来，但总比连国外都没出去要好吧！
　　当确定了这么做百利而无一害时，许言立刻就联系了关瑶。
　　而关瑶也很快给日本歌手落樱久美子的团队，打了电话过去。
　　在听说对方竟然想邀请自己一起创作樱花的时候，落樱久美子感觉一切都跟在做梦一样！
　　她听樱花的第一遍就欲罢不能，非常的喜欢这首歌。本想着可以得到个翻唱的机会，却没想到自己还能参与到原唱上去？
　　喜极而泣的她知道韩雨眠现在就在自己的国家境内，便想邀请过来作客，但结果被婉拒了。
　　因为许言不想自己和小仙女的度假被打扰，还是希望她能来华夏作客，并商谈合作问题。
　　能跨国合作，其实并没有让韩雨眠太开心，反而还有些闷闷不乐。
　　许言也察觉到她突然变得没有出门时那么高兴了，便问道：“怎么了？好像有点不开心啊？”
　　韩雨眠微笑着摇摇头，许言继续追问道：“有什么事是不能对我说的吗？”
　　小仙女盯着他，沉吟后道出了自己的想法：“其实真没有事，我一开始以为是跟你一起唱这首樱花。跟你唱，肯定比跟她唱更令我喜欢啊！”
　　许言听了，望着强颜欢笑的女孩，忍不住将她搂进怀里。
　　他什么话也不说，但心底已经有个计划在酝酿了。
　　总的来说，这个相识一周年的纪念度假期，让两人还是非常享受的。
　　这期间，没有任何的委屈和伤心，都是欢声笑语和感动的泪水。
　　预计一周的旅游很快就接近尾声，两人忽然有了不舍的心情。
　　这天晚上，许言刚洗完澡出来准备睡觉。
　　结果，许午一个电话打来，她好像受了多大的委屈，哭哭啼啼道：
　　“哥，魏萌她们欺负我，两家在一起发歌，一直挤我的歌！”
　　“啊？你在说什么？”
　　许言愣住，着实没听懂妹妹在说什么，魏萌欺负她？两家一起发歌？
　　韩雨眠靠着床头，也是睁着眼睛疑惑，不知道小姑子这是怎么了？
　　“你慢慢说！”许言安慰着妹妹。
　　许午哽咽道：“就前几天，魏萌发表了两首歌，然后秦深深手下也有个人发歌了。她们现在都在争夺新歌榜，我跟嫂子的歌都掉下第一第二了。”
　　听着小妮子的哭诉，许言和韩雨眠对视一眼，都忍不住笑了笑。
　　“这不是很正常吗？咱们都霸占榜一榜二半个多月了，热度也该下来了啊。”
　　《神话》虽说是三月十八号上映，但主题曲和配乐都是在十二号就提前发出来了。
　　两首歌一出场就是巅峰，后面还得到了电视剧热度的加持，一时风头无俩。
　　但娱乐圈就是这样，后浪推前浪的速度太快了，更何况这道后浪，还是魏萌这样的准天后级别呢！
　　韩雨眠及时看了眼音乐软件上的榜单，发现有的榜单上，是魏萌的歌占据第一第二，有的则是秦氏的一首歌。
　　而有的榜单，还是自己家的两首歌热度更高。
　　这就说明事情并不像小姑子说的那么糟糕，对手虽强，但猪头和自己又岂是吃素的呢！
　　许言懒得跟妹妹说太多，他把手机扔给了小仙女，小仙女用自己发现的现象宽慰道：
　　“小午，别伤心了，咱们又不是被稳稳的压住了，电视剧热度还在，歌曲余力也不小，你看有时候不还是会反弹吗？”
　　许午在床上穿着睡衣，一只手打电话，另一只玉手戏足，也就是抠脚丫。
　　“我知道，但就是好不甘心，魏萌的歌都是他们家的天后齐雅给她的，还给她发微博宣传。秦深深也给自家的歌疯狂买流量。我的第一首歌就这样被一大一小两个天后，还有秦氏给共同针对了，真是欺人太甚！”
　　小姑子的愤愤不平让韩雨眠啼笑皆非，她引着对方换个角度去思考。
　　“那你一出道就能让乐坛的大小天后针对，不应该感到很荣幸吗？”
　　许午听到这话，抠脚丫的动作忽然停住了。
　　她歪头想了想，诶？好像是的哦！
　　我一个新人，第一首歌就能跟天后打的有来有回，这不就说明了我亦有天后之姿？
　　许午又没心没肺的笑了起来，而后又拧着秀眉说道：
　　“虽然嫂子你的安慰让我一下子豁然开朗，但我还是想问问你，你那首《晴天》还发不发了呀？还有你在日本唱的那歌，我感觉一发，肯定会登顶的。你代表的不是你自己哦，你代表的可是你自己家的公司呢！”
　　韩雨眠被小姑子那句你自己家的公司给说的小脸红红，都还没过门呢，哪里是自己家的啊？
　　她偷偷看了眼猪头，发现猪头在玩自己的手机，好像没注意到妹妹的话和自己的脸红，便咳咳两声，说道：
　　“额，《晴天》我也不知道什么发，这个得看你哥的打算了。至于那首樱花，暂时应该发不了了！”
　　“啊~~”
　　许午把声音拖得很长，不难听出里面充斥的都是失望。
　　她把抠脚的手放在鼻子前闻了闻，似乎没闻到臭味，还拱了拱鼻子，再看眼继续闻了闻。
　　“那你《晴天》什么时候发啊？妹妹请求嫂子援助！”
　　韩雨眠再次瞥了眼猪头，猪头似乎有感，头也不抬的回道：“很快，我一回国就发。到时候，我还有场雨准备在清明节下。”
　　……
　　华夏魔都，燕影大楼。
　　杨浩旭看着电脑上魏萌的两首歌数据极其爆炸，便很欣慰的抿了抿刚泡好的茶，他扫了眼沙发上坐着的人，问道：
　　“果然写了你雅姐的名字，人气就是不一样。这两首歌数据不错，后悔吗？”
　　齐雅欣赏着自己刚做的指甲，淡淡道：“被我专辑淘汰掉的歌，为什么要后悔？”
　　这份当今乐坛里独一档天后的骄傲，惹得杨浩旭也是笑了笑，他说道：
　　“本来去年要发的专辑，结果硬生生拖到了今年发。不过感觉你的打磨还是很有用的，毕竟从现在这两首歌上就能看的出来！新专辑还没想好什么时候发？”
　　“快了，五月。”

第一百七十八章 《清明雨上》
　　正如当初杨浩旭对投资方描述的那样，燕影虽然在2021年连续遭到了好几场滑铁卢，但综合实力还是非常强劲的。
　　在音乐这一领域，除了有一大一小两位天后坐镇，更是有不少中坚力量，和源源不断涌现出来的新生者。
　　魏萌去年的《春心萌动》在销量上是败给了《画船》，可收益也是不菲。
　　最起码，要是没有那艘船，它就足以拿到风云盛典的最佳专辑奖了。
　　《春心萌动》后，粉丝们以为她会沉寂一段时间才会发新歌，却没想到仅仅时隔三四个月，就又出了两首非常劲爆的单曲，而且作曲人居然还是齐雅！
　　这算是大小天后强强联合了吗？
　　一时间，魏萌是齐雅的小师妹，俨然成了一个大家都认同的说法。
　　天后出品，质量保证，齐雅更是明说，这两首歌本来是要放在自己的新专辑上，但后来魏萌试唱后就觉得，她比自己要更适合。
　　这微博一发，隐约是在向大家透露，魏萌的实力并不在自己之下。
　　本就是准天后级别，魏萌要出歌，自然非同寻常。
　　不过新歌选在E文化的两首歌热度末尾去上传，她挺不甘心的，但公司这么安排，也没办法。
　　巧的是，瞄准两首神话热度末尾上传的，还不止一家燕影。
　　同一天，和魏萌发歌仅差一个小时，秦氏泛娱乐也发表了一首歌。
　　而且这消息很快就占据了各大网站的热论头条，一时间，都把魏萌的歌，和韩雨眠唱响东京这件事都给压了下去。
　　这种现象在许多网民眼中都感到匪夷所思，这新歌这么强的吗？风头居然能和魏萌齐雅不相上下？
　　事实上，很多娱乐公司都看的出来，这些热搜和新闻，都是秦氏买来的。
　　自打秦氏大小姐回国掌管泛娱乐这个子公司，仅仅一年多时间就把影视给发展的像模像样。
　　但在音乐领域，却一直比较薄弱。
　　去年的新人陆梦瑶去参加比赛，本来极大可能会夺冠，结果遇到了那对不当人子的小情侣。
　　在不温不火半年后，总算是开始爆发了。
　　买热搜这种操作在娱乐圈算是见怪不怪了，但在真正有实力的情况下去买，并不多见。
　　秦深深是个宁缺毋滥的人，这导致秦氏流量明星几乎没有。有的都是一些有实力却没名气的，他们需要一个曝光的机会。
　　可曝光机会很难得，要么靠机缘，要么靠金钱去砸。
　　恰好，她秦深深什么都没有，唯独有几个小钱。
　　而且她也认为，今天炒的钱，他日是能赚回来的。
　　比如现在的新人新歌，在强捧的情况下，本就有实力的她们，拿到这么好的资源站住脚，还是没什么问题的。
　　于是，国内最近的音乐新歌榜前五，便是这样的三方势力在乱战。
　　一方是跟电视剧互相成就，来自E文化的两首神话；一方是以大小天后号召力为阶梯登榜的魏萌新歌；最后一方就是在有实力的情况下，凭借钞能力大火的秦氏新秀。
　　不得不说，这个三月底的歌坛，还真的是热闹。
　　无数歌手都在看好戏，看看哪首歌能跟当初的两首神话一样，彻底稳住第一宝座。
　　许午都快要急哭了，她每天干的最多的事，就是打开手机去看榜。
　　看看自己有没有重回巅峰，看看自己落下了多少热度。
　　“真的是太可恶了！为什么要提前发啊？要是在十八号发，歌迷的新鲜程度不就能延长一段时间嘛！”
　　她在公司里埋怨，关瑶听了笑得前俯后仰。
　　“人家那三首歌都很厉害的，不是没实力。可咱们在热度末尾还能打的有来有回，这已经是碾压性的胜利了啊！”
　　虽然嫂子和关瑶的安慰都很有说服力，但许午总觉得是受到了针对。
　　她以为自己会像嫂子一样，从发歌到下榜都是第一，可刚出道就遭遇劲敌，多讨厌哦！
　　许午正要吐槽，关瑶看了时间，脸色一变。
　　“哎哟，要迟到了，飞机马上就降落，你哥你嫂要回来了！”
　　许言和韩雨眠回国了。
　　许言是没想到自己和小仙女出国的这段时间，国内音乐榜的争夺就跟战争般一样激烈。
　　这帮家伙发歌是听了自己在日本那边说，一个月之内不发《樱花樱花想见你》，还是说他们面对樱花无所畏惧？
　　真就老虎不发威，你当我是瓜瓜？
　　不对，瓜瓜面对渣女老妈也是会发脾气的。
　　“哥！你妹妹被人欺负了！”许午撅着嘴寻求哥哥安慰。
　　许言笑看眼前这个已经摘掉帽子，在脑袋后面扎着小短辫的妹妹，不由得童心大发，将她的脸给捏变形，然后道：
　　“你嫂子回来了，我宣布游戏结束！”
　　许午撇撇嘴道：“现在樱花期待值很高的，你为什么不发啊？”
　　《樱花樱花想见你》期待值固然高，但不应景。
　　许言反问：“我昨天不是说了吗？我有场雨要下。咱们的清明节为什么要用樱花祭当主题啊？清明时节雨纷纷，难道不应该用雨吗？”
　　许午愣住，韩雨眠倒是一笑。
　　她仍记得自己问过猪头，有了晴天，什么时候能再下场雨呢？
　　现在一看，居然早就计划好了要在清明节下。
　　“回去再说吧，那个，你们帮我把这两包东西带回去，是给你们和公司员工带的一些小礼品。”
　　关瑶早就注意到了许言身后有两个大包，一听是什么，忽然间就很感动。
　　“啧，你这老板还真少见！出个国，度个蜜月还不忘给员工们带福利。”
　　“那不是蜜月，是一个特殊的纪念日。”韩雨眠强掩羞窘纠正道。
　　蜜月可是特指婚后的第一个月，不能乱用。
　　关瑶一瞥，无语道：“有区别吗？你这几天不比人家蜜月要甜？我看你俩朋友圈发的照片，你笑的我都不好揭穿你！”
　　“你自己去看看那照片，还有点当年高冷的样吗？跟个傻白甜一样！”
　　韩雨眠窘的恨不得钻到地缝里去，她不敢去看其他人，只是悄咪咪的往猪头身边靠了靠。
　　许言帮她怼关瑶：“怎么？你嫉妒我？”
　　关瑶白了两人一眼，催促道：“赶紧回去吧，日本那边还在等咱们商量出方案来。”
　　许言点点头道：“嗯，这个事等一下，先把小午的气出了再说。”
　　回到公司，看到老板给每个人都带了小礼物回来，各个员工都惊喜的跟做梦一样。
　　感谢的话嘟噜噜直喷，还有的直接祝福两人早点抱孙子。
　　儿子都还没有，就直接上孙子了？这不禁让大家伙哭笑不得。
　　许言二人路过一趟公司，就把行李什么的送回了宿舍，稍作休息便回家里吃了顿晚饭，顺道还把瓜瓜给接了回来。
　　晚上八九点，韩雨眠洗完澡，自己吹干头发后准备回房睡觉，这几天玩的是开心，但也确实很累。
　　回到熟悉的卧室，看到瓜瓜蜷缩在猪头怀里，睁着湛蓝色的眼睛注视电脑屏幕，顿时让她感到很温馨。
　　许言在带着耳机听歌，小仙女便取下一只放在自己耳朵里。
　　里面是没听过的旋律，只有配乐，没有歌词，这应该是在等自己去录了。
　　不用猜，肯定是那首关于下雨的歌了。
　　“窗透初晓，日照西桥，云自摇，想你当年荷风微摆的衣角……”
　　这词……
　　韩雨眠一眼望到屏幕就挪不开视线了，她接着往下看，又忍不住对照着乐谱自己哼唱起来。
　　“木雕鎏金，岁月涟漪，七年前封笔，因为我今生挥毫只为你……”
　　韩雨眠怔住，七年，这是一个非常敏感的时间，因为自己就是在七年前失去父母的。
　　不知不觉间，她发现自己的心情被简简单单的两句歌词给弄得有些沉重。
　　她问：“这首歌叫什么？”
　　许言指着高潮部分的四个字，说道：“就叫《清明雨上》。”
　　“《清明雨上》。”韩雨眠轻声重复了一边歌名，然后喃喃问道，“哀悼歌曲吗？”
　　许言点头：“嗯，给爸妈写的一首歌。”
　　韩雨眠刚才还沉浸在歌曲世界里，结果听到他说的这话，立刻气急了眼。
　　“你什么意思啊？叔叔阿姨不都好好的吗？”
　　“啊？”
　　许言望着她瞪眼，足足愣住好长时间。
　　他之后反应过来，苦笑道：“我说的爸妈，是我岳父岳母，你亲爹亲娘！”
　　“……”
　　韩雨眠错愕，发现自己错怪猪头后又有些脸红。
　　脸红的原因自然是他称呼自己的父母为爸爸妈妈。
　　做错事的小女孩，表现出的囧囧模样都是令人喜欢的，许言将她搂在怀里问道：
　　“你觉得这首歌怎么样？”
　　韩雨眠认真品读，一句句的鉴赏，但事实上，她的文化水平并不高，只上到高一就辍学了。
　　在华戏院的数学期末考试中，也都是一百分，只考了二十几分，有几道选择都还是瞎猫碰死耗子碰对的。
　　所以，对于《清明雨上》这种歌词意境造诣极高的曲子，有些地方就看不懂，所以还要许言时不时的解释解释。
　　而一听到最仔细的解释，韩雨眠内心逐渐五味杂陈。
　　眼前这个家伙真不是人，写的歌字字诛心，每一句歌词都让自己联想到了天堂之上的父母。
　　不过她倒不会去怪猪头，她感觉他是真的把别人的父母当成了自己的父母，不然怎么会写出这么好的悼亡歌曲呢！
　　“阿言，谢谢你！”
　　纵然有千言万语，韩雨眠依旧只能说出一句谢谢，纵然她知道，猪头什么都不想要。
　　许言吻了吻她的额头，温柔道：“都老夫老妻了，还说谢谢？不来点实际行动？”
　　说完，他瞄了瞄小仙女那只伸出被窝的俏皮小脚丫。
　　可惜，某仙并未注意到他的目光，只是单纯的以为猪头想要一个简单的小奖励。
　　于是红着脸凑着唇，在对方侧脸上啄了一下。
　　许言虽然失望，但看了眼娇羞的小仙女，也没有得寸进尺，他发现自己真的快要被对方给折磨的遁入空门了。
　　“对了，MV我也拍好了，做的动漫短片，你看看。”
　　他又打开了播放器，是一段三四分钟，只有配乐的视频。
　　视频古风古色，里面讲述的是一个女孩撑伞走过断桥去扫墓的故事。
　　在墓碑前，她睹物思人，想起了远在天堂的父母，而那一段段回忆，都是韩雨眠以前提起过的童年故事。
　　这个视频在别人看来倒是没什么，但在她看来就显得十分伤感。
　　毕竟那里面的故事都是亲身经历过的，而且，而且自己说的所有事，大大小小的，猪头都记住了？
　　不知为何，韩雨眠的眼眶好像有些湿润，不知是被歌感动了，还是被细节满满的猪头给感动了。
　　她抿嘴回味了很久很久，方才开口道：“我明天就去录制，然后《晴天》是明天发？”
　　许言嗯了一声。
　　韩雨眠拿起手机，打开微博，思考良久，编辑了这样一句话。
　　“希望从前，现在，未来，都有个人爱你很久很久。”
　　下面配了一段《晴天》的MV高潮片段。
　　看她发微博宣传，许言打电话给公司，让他们把早就准备好的官博给推出去。
　　微博下面是怎么回复的，两人并没有太关注，毕竟明天上线才是关键。
　　放下手机，韩雨眠伸手去移动电脑鼠标，准备点击重播《清明雨上》的MV。
　　可突然间，她不经意地瞥到了播放列表上还有一个视频。
　　没有名字，只有两个大写的字母MM。
　　“这个是什么？”
　　她好奇地去点击，想看看里面是什么内容？
　　但许言一看到那视频名字，立马就把电脑给抢了过去，然后合上，认真道：
　　“那个不能看，是公司机密！”
　　韩雨眠蹙眉，她知道这是猪头的私人电脑，也确实放了不少秘密文件。
　　但自己连开机密码都知道啊，那些文件要是想看，不是轻轻松松的吗？
　　有必要这么大惊小怪？
　　许言懊悔，这个叫MM的视频是小仙女那晚在自己醉酒后的独白。
　　这个一直藏得很深，且用密码上了锁。前段时间拿出来回味了一遍，结果忘了删记录。
　　韩雨眠望着脸色有些不对劲的猪头，脑海里忽然划过一道男女交缠的画面，便嗔怒道：
　　“你真是不要脸！下载这种脏东西！你不怕中毒？”
　　嘶……
　　许言吸了口凉气，额，小仙女这是把那视频当成小电影了吗？
　　好像视频第一次要被发现的时候，自己就是用这个借口蒙混过去的吧？
　　算了，继续背个锅吧！
　　于是便厚颜无耻的说道：“男生看这个不是很正常嘛？而且我看不是为了自己，我是为了学习技术，不然以后怎么教你？”
　　韩雨眠的脸腾的一下变得火辣辣的，她拧巴着弯弯的眉，啐骂道：
　　“不要脸！”
　　随后，她缩进被子里，背对着猪头。
　　许言将电脑放到床头柜上，然后大声道：
　　“报告韩老师，学生许言想测验一下最近学习情况，请韩老师务必要出张试卷给学生！”
　　“滚！”

第一百七十九章 古风极巅的清明雨
　　三月三十一号，暮春桃月的最后一天，一首《晴天》于早上八点正式上线。
　　实际上在昨晚韩雨眠和E文化，先后发出微博宣传的时候，就已经受到了无数歌迷的期待。
　　但当歌迷们第一眼看到名字的时候，就很纳闷，嗯？《晴天》？
　　怎么不是《樱花樱花想见你》？
　　我们很想听樱花啊！
　　刹那间，失望荡漾在每个人的心头上，但微博看都看了，也不差点进去的这点功夫。
　　一点开，一阵风，一阵雨，伞下男孩牵着女孩，越走越远，直到彼此都看不见。
　　“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……”
　　和当初韩雨眠第一次听到的时候一样，所有人的耳朵都好像被抓住了，一句刮风这天，宛如龙卷一般，将他们的注意力都给吸进了歌里去。
　　高潮部分结束，意犹未尽，想再听的冲动格外的强烈。
　　于是微博下面尽是啊我死了，快点发歌，诸如此类的话。
　　时间过得说快也快，说慢也慢，快的，一觉醒来《晴天》已经上线了；慢的，苦等半夜，都没能等到天亮。
　　终于，在八点一到的瞬间，经过短暂的延迟后，《晴天》终于是能被搜到了。
　　当前奏响起，所有人都闭着眼睛静静享受。
　　那些青春校园里有遗憾的人，更是不知不觉间，就在脑海里浮现了无数个回不去的画面。
　　那里有年少时光，汽水篮球场，纯白衬衫，以及喜欢的人。
　　八点零几分可以听到的歌，八点十分评论就破了999。等到九点多，许言被尿涨醒的时候再看，就已经破万了。
　　“呵~啊~”
　　对此他并不惊讶，很淡定的打了个呵欠，但已经没什么睡意了。
　　回到房里，小仙女还在美滋滋的睡觉，也没吵醒她，仔细品了品那盛世容颜，然后将自己的脚伸到对方的被窝里去，去蹭她那对香香嫩嫩的小jiojio。
　　啧啧，也不知道这丫头是不是真的仙女下凡，那小脚小腿嫩的不像话，皮肤细腻滑润到跟抹了猪油似的，蚊子落在上面，怕是都要打滑。
　　许言一边蹭，一边幻想些朋友们都会幻想的羞羞事。
　　想着想着，他鸡动了。
　　而随着蹭的时间越长，韩雨眠渐渐被弄醒了。她先是皱了皱眉，秀容微微一动。
　　见状，猪头立马缩回脚，然后闭着眼装睡。
　　刚睡醒的小仙女脸上表情十分精彩，有不满，有委屈，有慵懒，还有一些迷茫。
　　总之就是非常可爱！
　　总之就是非常撩人！
　　即便许言欣赏过很多次了，但每次都会有不一样的新感受。
　　每一次见了都想抱着使劲的亲，亲到对方脸肿，脖子上都是草莓才愿停止。
　　小仙女醒后迷惘了一小会，双脚搓了搓，总觉得刚才好像有什么东西在挠自己，错觉么？
　　她没想明白，也没纠结这种小事，望了望身边熟睡的猪头，便小心翼翼的下床去上厕所。
　　回来后，也看了眼手机，看到微博被轰炸，看到《晴天》热度正在极速攀升，便很欣喜的想把这个消息告诉猪头。
　　可她还是没舍得吵醒身边人，看了眼时间，就起床去做早餐。
　　小仙女掖了掖猪头的被子，然后又看到脚的地方有风口，便很贴心的盖好，方才抱着衣服去次卧换上。
　　这一系列举动许言都是知道的，他突然感到无比的愧疚。
　　自己醒来想的是蹭人家小脚大腿，可人家却是帮忙盖好了被子，担心自己着凉。
　　许言你真是太可恶了！太辜负小仙女的好了，下次再醒一定不能用那臭蹄子去蹭她的腿和脚，你应该用不臭的手！！！
　　缩在被窝里又暗自回味了一下那细腻的小脚，啊呸，是深深自我谴责了一下，许言忽地察觉到房门有细微响声。
　　感到有人坐在自己边上，等了一会没动静，正想睁眼，结果一阵馨香压了下来，旋即就是一只情意满满的温软亲亲落在了额头上。
　　韩雨眠抬起头，将垂下的鬓发挽到耳后，正要叫醒猪头，结果就看到他的眼睛已经睁开了。
　　啊这~
　　被动和偷偷的亲都会让小仙女感到难堪羞涩，她还没开口解释，结果身子就被人拽了下去，然后便是被霸道的唇给吻得说不出话来了。
　　瓜瓜站在门口，愣了会后，转身离去。它那黯然萧瑟的背影仿佛在说，这两人简直没眼看。
　　腻歪了好一会，韩雨眠狠心的按住猪头肩膀，然后没好气道：“快点起来了，上午把歌录了，我下午都是课！”
　　她说完又掏出手机，打开音乐软件给猪头看，像是报告成绩一样笑道：“你看，《晴天》成绩很好！”
　　许言推开手机，伸着懒腰说道：“这首歌成绩都不好，我就怀疑你们蓝星人的审美观是不是不正常了！”
　　韩雨眠嘴唇微动，你们蓝星人？搞得好像你不是一样。
　　“瞧把你能的，快点起吧！”
　　她打击一下，随后转身离去，窈窕的背影一步一摇，摇曳着许言的心。
　　今天的她穿的跟平常差不多，简单的牛仔紧身裤，搭配着薄薄的针织衫。
　　但再普通的搭配也掩盖不了那完美的蚂蚁腰，柯基臀和大长腿。
　　许言没忍住，趁她不注意，用脚轻轻踹，或者说揉了下她那圆润的屁股。
　　踹的力度很轻，不至于踉跄，但也让其步伐凌乱了几分。
　　韩雨眠站稳后猛地回头，秀发直甩，她羞愤的瞪着许言，怒道：
　　“你能做个人吗？”
　　许言咂咂嘴，一边找衣服穿，一边厚着脸皮说道：“正因为我是人才架不住你的美色，正常人谁能受得了你这样的？”
　　虽然是夸奖，但韩雨眠一点也高兴不起来。她很无奈的啐了一声，便再也不想待在这个房间里了。
　　吃早饭的时候，许午打电话过来祝贺嫂子新歌，她欢呼雀跃的声音宛如百灵鸟一般。
　　这丫头当然开心了，因为《晴天》上线不过两个小时，就直接空降到了热搜榜和最新榜的第六位。
　　在它前面的就是，这段时间在第一宝座上轮番坐的五大神。
　　这成绩可算是帮她出了口恶气。
　　杨浩旭早晨起来的时候，望着那么短时间内就取得了恐怖成绩的《晴天》，再看旁边裸露半截玉背睡觉的魏萌，陷入了自闭之中。
　　生活不易，又要出气了吗？
　　可是，可是我真的已经腻了啊！
　　秦深深在办公室里单手扶额，闭目养神，她的耳畔回响的是一首让人无法忘怀的曲调，《晴天》真的很好听。
　　许是已经被打击的见怪不怪了，她只希望这一次，陆梦瑶能被大家记住，只要记住就好了，下次还会有机会的！
　　魏萌昨晚工作到很晚，早上起来还没醒，就又被强行安排了工作。
　　等到气喘吁吁的说不行了的时候，她才找到个机会看手机。
　　此时，已经是中午了。
　　她觉得以昨天的势头，今天在傍晚前，自己的歌应该都能稳在榜首的。
　　嗯，打开的第一个音乐软件，果然是占据了第一啊。
　　看来齐雅的质量还是很不错的嘛！
　　她心情挺好，又打开了另一个软件。
　　然而这回却是出了意外，只见一个很常见的，但在作为歌名却是头一次见的词语映入眼帘，它稳稳当当的坐在歌曲榜单的头名，是那么的碍人眼。
　　“《晴天》？这是什么歌？”魏萌几乎是同时注意到了歌手叫什么，“韩雨眠？怎么又是她？她怎么又有新歌了？”
　　霎时间，震惊让她的五官都移了位置，这种事多荒唐啊？
　　神话结束就是什么狗屁樱花，好不容易听到她不打算发樱花，结果又来了一个《晴天》？
　　她的歌都从哪来的？她男朋友怎么可能有这种速度和质量？
　　愤怒和嫉妒是最容易让人的心理变得扭曲的，在接下里的几天里，魏萌见到谁都是一副冷冰冰的面孔。
　　即便是养的一只小狗，都饿了好几天没给饭吃。
　　很快，时间来到清明节前夕，她对音乐榜一已经不抱任何希望了。
　　因为自打《晴天》上线，当晚十多点，也就上线十四个小时左右，热度飙升，直接碾压第二名，成为了最热新歌，稳坐榜首。
　　可怕的现实让她渐渐平复了下来，仔细想想，韩雨眠抢走最佳专辑奖这件事都过去了，好像也没什么坎是过不了的。
　　所以，她觉得现在自己的歌坐在第二第三也挺好！
　　四月三号晚上，许言已经和韩雨眠，以及家里其他人回到了老家庐州。
　　明天就是清明节了，得给先人扫墓。
　　许言在酒店里“无比嫌弃”的帮小仙女剪脚指甲，小仙女则是靠在床头吧嗒吧嗒的打着字发微博。
　　画船：当初许先生给我写《晴天》的时候，我就问他，什么时候能再给我写首雨天呢？嗯，谢谢许先生送我的雨，不过，我没有伞……
　　和宣传《晴天》一样，下面又是配上了一段《清明雨上》的高潮片段。
　　在微博发出一分钟之内，E文化官博评论并转发：已经把老板的外套给扒下来了，请老板娘将就将就吧！
　　韩雨眠看到那微博，噗嗤一笑，看了眼猪头，发现他在欣赏自己的脚丫子，便很无奈的白了一下他。
　　不过可能是因为腿抽筋了，小仙女并未抽回脚。
　　微博上
　　“眠眠又双叒叕出新歌了？《清明雨上》？这是专门为清明节写的？”
　　“我的天哪！这是什么神仙速度啊？我真的没钱下载了！！！”
　　“我酸了，宣传首新歌还给我们撒狗粮，还许先生，你怎么不直接叫老公呢？”
　　“想象一下，眠眠腻歪在许言的怀里，奶声奶气的叫脑公，脑公，人家没有伞……操！许言夺妻之恨，不共戴天，我要日尼皮炎！”
　　很奇怪，韩雨眠这次发《清明雨上》的微博，下面的热评只有一两条是说歌的，都是在调侃她和许言。
　　她翻看着评论，看着看着脸上就漾起了浅浅的笑容。
　　等看到了那个最热评论，关于自己奶声奶气叫许言脑公的帖子，便觉得上面描述的太过于羞耻了。
　　不过，某仙还是悄悄的冲欣赏脚丫子的猪头默默的叫了老公。
　　这两个字没发出声，只是嘴唇动了动，可依然让她霞飞双颊。
　　猪头正在借着剪指甲为由欣赏脚丫子，很可惜的没有看到，不然要知道小仙女喊自己老公，可能当夜就血溅床单了。
　　《清明雨上》的发布时间是凌晨零点，在清明节到来的那一刻，韩雨眠四月份新歌正式出炉。
　　当《美丽的神话》处于热度末期的时候，韩雨眠并未随着它跌落神坛。
　　一首《晴天》接过荣誉，重新让小仙女的名字定格在了那个榜首的位置。
　　而在《晴天》热度还在上涨的时候，一场雨又悄然而至。
　　《清明雨上》，这首古风悼亡歌曲携带着浓浓的江南梅雨气息强势入榜。
　　第二天上午，魏萌还没有完全醒过来就懵了，懵的手机屏幕都被摔碎了。
　　似乎是有节日加成，《清明雨上》的爬榜非常简单，几乎不费吹灰之力就达到了第二的位置。
　　而这首歌，引发的热议非常汹涌。
　　“一场晴天一场雨，双重打击，打的其他歌手毫无脾气，眠眠你是最胖的！”
　　“雨下是人间，雨上是天堂，这首歌不管是歌词还是歌名，都是无敌啊！”
　　“卧槽！卧槽！！！这首歌免费！！！免费啊集美们！它跟《南山忆》一样是免费的啊！！！！”
　　……
　　韩雨眠发歌速度之快，令人咋舌。
　　这让歌迷们喜出望外，但对于乐坛其他人来说就显得非常的不可思议。
　　这速度，怎么可能呢！
　　而且纵观这些歌，每一首都是精品，每一首都能空降榜首，并且稳住。
　　这质量，居然也一点都没有含糊，怎么可能呢！
　　面对这现象，无数人都感到嘴角发苦。
　　张欢亦是笑的很无奈，他认为未来的歌坛，有没有其他人都无所谓，只要有那对小情侣就行了。
　　什么天王天后，都是浮云。
　　宣沫早上是被一个同行给打电话吵醒的，同行说，E文化出了首神曲，词意境之优美之内涵，堪称古风极巅！
　　他一听，连忙打开手机去找那首歌。
　　古风曲一直都存在，虽不是主流，但一直是清流。
　　喜欢的人很多，只不过近年来没有出彩的，大家渐渐丧失了信心。
　　也就后来的《南山忆》、《牵丝戏》、《虞兮叹》等等，让大家重新又燃起了一些希望。
　　可在《画船》的几首古风歌后，E文化便没有再出过类似的，这让大家有种坐过山车一般的失望。
　　宣沫也非常惋惜，毕竟他挚爱古风。
　　而当他以为E文化不会再出古风曲的时候，于清明节这天，居然又来了一首。
　　经过反复推敲，宣沫带着亢奋发布了一条点评视频，这是他有史以来第一次大肆颂扬一首歌。
　　视频里，他是这么说的：
　　“《清明雨上》这首歌，可以说是最经典，甚至说是标杆性的国风悼亡歌曲。我活了几十年，就没见过一首能让我这么惊艳的歌！”
　　“里面有一句，东瓶西镜放，恨不能遗忘。东瓶西镜什么意思？在古代，客厅的长桌上，东边会放只瓶子，西边摆面镜子，中间再放一座响钟。象征着，终生平静（钟声瓶镜）。歌里面他说，东瓶西镜放，恨不能遗忘。因为害怕睹物思人，所以他故意把原本放在东边的瓶子放到西边去，听懂没有？这五个字，真的是绝了！”
　　“还有他每段开头的几句，我的天哪，美得要死！窗透初晓，日照西桥，云自摇，想你当年荷风微摆的衣角。我就很喜欢这个‘自’字，悠然自在，又有一种独自孤独的感觉。他从云想到故人的衣角，像不像李白的‘云想衣裳花想容’？”
　　“接下来，木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔，因为我今生挥毫只为你。本来是木雕鎏金，这个鎏就是在木雕的表面镀上一层金属，改成流金，就变成了漫长的岁月，把表面的金属都给腐蚀了，但是岁月涟漪，时间还是抹不平我对你的回忆。真的是字如诗，美如画，光看词就是一种享受。”
　　“不过我有个奇怪的就是，为什么是七年，七年之痒吗？”
　　宣沫似乎对《清明雨上》情有独钟，花了很长篇幅去解读歌词，但后面总结道：
　　“这首歌真是国风与古风的极巅！这词他么是人能写出来的？我真爱死作词的这个许言了，文学造诣简直恐怖！这家伙要是搁古代，咱今天不得多背几首诗？”

第一百八十章 你可以叫我一声老公吗？
　　《清明雨上》的发表不仅在歌迷们之间引起了轰动，更是让不少作词人，乃至于古诗词爱好者们都叹为观止。
　　正如宣沫那句，我的天哪，美得要死。
　　他就是所有人的代表，代表大家共同感叹出一句，我的天哪，美得要死！
　　于是，乱战了十天左右的华夏音乐新歌榜，终于是彻底稳定下来了，E文化重新坐回榜首位置。
　　两首歌的热度更是甩了后面的一大截，颇有一骑绝尘的效果。
　　按理说E文化有这成绩，E文化的人都习惯了。
　　可许午有时候喜欢大惊小怪，在看到嫂子再次让其他歌手们吃瘪，心里崩提有多开心了。
　　她大清早就打电话向哥哥道喜，结果却是得来一句冷冰冰的滚。
　　其实这也不能怪许言，只能说昨晚欣赏小脚欣赏的太晚了，小仙女似乎是默许一个指甲剪一个小时这种神奇操作。
　　她只觉得奇怪，自己的脚是不臭，但真有那么好看吗？
　　于是，小仙女在穿袜子的时候仔细瞅了瞅。
　　嗯，纤巧秀气，玲珑精致，脚趾圆润且饱满，晶莹又润泽……
　　“不看了，再看我也要成为变态的足控了！”某仙如此想着。
　　伴随着卫生间传来哗哗哗的放水声，许言也睡不着了，他没去看网上的那些评论和热度。
　　他对《清明雨上》的自信，丝毫不比《晴天》差。
　　不过他倒是对小仙女微博下面，那个奶声奶气的叫脑公的段子很感兴趣。
　　要是那个高冷的御姐真靠在自己怀里，腻腻歪歪的叫脑公，那该是多么的毁人设啊！
　　虽然小仙女就是一个披着高冷皮的小女孩，虽然网友描述的不可能实现，但肯定要试一试啊！
　　本着尝试的态度，许言溜进了卫生间里。见小仙女正在打理面部，便从后面抱着她，下巴搭在肩膀上，用嘴吹气道：
　　“老婆，早上好，一睁眼没看到你，好怕失去你，想你！”
　　韩雨眠一听，脸是红的，表情是懵的。
　　脸红是因为老婆这个词终归是比较暧昧，听是听过，但每次听都还是会不好意思。
　　而懵则是因为猪头今天说的话太油腻了，腻的她浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“你……你是在梦游吗？”
　　小仙女不禁怀疑这是不是正常情况下的猪头了。
　　许言摇头，撒娇道：“老婆，我想你，你可以叫我一声老公吗？”
　　小仙女眨了眨眼，大概是明白这家伙怎么回事了，应该是看到了自己微博下的那条热搜，便想也没想的拒绝道：
　　“滚！”
　　许言抱得更紧了，耍着无赖问道：“滚去哪？滚到你怀里，还是滚到床上听你叫我老公？”
　　韩雨眠用胳膊肘捅了下一下，挣扎道：“别闹了行吗？都九点多了，去祭拜完回来肯定都一两点了！”
　　“那你就叫我一声老公行不行？我喜欢这个叫法。”
　　许言不依不饶的纠缠了一小会，但突然就注意到了镜子里，小仙女的面容认真了起来。
　　他以为是要警告自己不要再纠缠了，但没想到对方问了一大段话，好几个问题。
　　“我可以叫，但你能确定给我叫一辈子吗？你能确定这辈子只想听我叫你老公吗？你是不是还能确定，当别的女人叫你老公时，你很正经的告诉她，我有老婆了？这些，你都能确定吗？”
　　气氛毫无征兆的紧张了起来，韩雨眠的美眸里除了紧张，还有很多复杂的情绪。
　　质问居多，期待次之，还有更深处，只有她自己才知道的担忧。
　　不过，她的担忧似乎是多余的，许言并没有说出让她伤心的话，也没有犹豫，直接回道：
　　“我记得我问过你，你要不要嫁给我！”
　　他觉得这一句足以回答上面所有问题了。
　　韩雨眠听后点点头，说道：“我也记得。”
　　她静静凝望着镜子里和自己对视的男孩，忽然转过身来，双手捧着对方的脸，带着亏欠说道：
　　“阿言，我其实没有跟你画饼，也不是丢了一个幻想给你。可能我不能像其他人的女朋友那样给予你想要的，但我对你真的是很爱很爱。我曾说过，只要你愿意，七个月后，你的生日，我可以主动向你求婚。但，但我现在我需要一点时间，你可能不理解，可是……”
　　“我理解！”许言打断了她的话。
　　韩雨眠愣愣，理解？
　　“你理解什么？”
　　许言摇头，“这你别管，我就是理解，总有一天你会明白的！”
　　韩雨眠略微有些迷茫，却又很感激，她相信对方可以理解自己。
　　她抱紧许言的脖子，踮起脚尖，深情的吻了上去，这是带有亏欠的歉意。
　　良久，唇分。
　　她的脸紧紧埋在许言怀里，用着只有彼此才能听得到的声音小声说：
　　“老公～”
　　“啊？什么？？？”
　　许言惊愕，啥啥啥？
　　他一度怀疑是不是自己太想听小仙女叫老公，而出现幻觉了。
　　他想看着对方，可却被死死的搂着脖子，这使得他看不到那张红得不像样的脸蛋。
　　“你你你你你……你再说一遍！”
　　“不！我只叫这一次，下次就……就是咱俩领证的时候了。”
　　小仙女红着脸支支吾吾，依然面颊贴在对方胸膛上不敢抬头。
　　大洋彼岸。
　　一间像网吧一样的庞大房间里，楚三户坐在电脑前，桌子上是动都没动的食物。
　　他的双眼看上去非常的疲惫，但却犹如鹰眼般锐利，死死地盯着电脑屏幕，双手也在键盘上啪嗒啪嗒，快速敲打着。
　　像他这样的人满房间都是，键盘的声音成了里面唯一的声音。
　　韩明月就坐在楚三户身边，他使劲的挤了下眼，随后咕噜咕噜的喝完一大瓶矿泉水，拿着一片面包走出了房间。
　　姐夫说，要是再碰到学校说逃课，那么地下城的研发是绝不会让自己参与的。
　　所以，他只能通过碎片化时间去制作游戏，今天课上完就来了，也没吃饭就赶着编程序。
　　他嘴里嚼着干巴巴的面包，一手揉眼，一手翻动通讯录，准备给国内打个电话。
　　“喂，姐夫，我姐……”
　　他话只说一半，是有顾虑的，顾虑姐姐在边上，有些事情不好说。
　　“她不在旁边。”
　　许言回道。
　　“那就好！”韩明月松了口气。
　　许言看了眼手表，稍微计算了下，这个点，小舅子还打电话来了？
　　“你怎么还没睡觉？明天没课？”
　　“有啊，但睡不着，想早点把游戏做出来！”
　　韩明月语气里的兴奋期待，并不能掩盖疲倦，许言听得很清楚，便皱眉道：
　　“慢慢来，你出事，我真没法向你姐交代！”
　　韩明月无所谓道：“确实睡不着，而且我也不能把事情全交给其他人吧！我还好了，三哥每天就只睡两小时，但他很厉害，能在课堂上睡觉不被发现！”
　　许言很是无语：“你们都有病吧，这么拼！他出事，我也没法交代！”
　　堂堂秦氏二公子为做游戏而猝死，这事多恐怖啊！
　　韩明月似乎很饿，他三下五除二把面包塞进嘴里，然后使劲一咽。因为吃的太急，那咽的脖子老长，白眼都直翻。
　　“快，快了，姐夫，在你强大的资金赞助下，我们团队人不仅多，而且各个都是人才！再给我们点时间，再来点时间，这游戏就能回国公测了！”
　　许言听着小舅子疲惫但又亢奋的声音，再想只睡两小时的楚三户，突然有点心疼，他是没想到这两人对游戏偏执疯狂到了这种地步。
　　叹了一声，然后道：“缺钱一定要跟我说，我春节档上映的电影小赚了一笔！”
　　“好，姐夫，在游戏上我不会跟你客气的！那个，你把电话给我姐，我想跟她说两句。”韩明月打着呵欠说道。
　　许言想了想道：“你自己打，你用我的电话转，是不是有点不够诚意？你既然选择这个时候打电话，应该是知道今天国内是什么日子吧？”
　　说完他又补充了一句，“咱俩刚通话这事别露馅了！”
　　“行吧，我自己打。”
　　不把游戏这事告诉姐姐是有原因的，要是姐姐知道姐夫带头让弟弟搞游戏，那不是找骂吗？
　　虽然姐夫用游戏制衡小舅子去上课，但当初的顾虑还在，那就是没结果前，小舅子啥都不是，他需要用一款成功的游戏来证明自己并非不务正业。
　　许言挂掉电话，一转身就看到韩雨眠已经买好了鲜花和祭品，站在店门口等着自己。
　　小仙女并没有问猪头在跟谁打电话打了那么久，她猜测大概是同行打来的祝贺电话。
　　每当E文化有新作品上线，第二天电话总是不会断。
　　许言还没走近，韩雨眠的电话准时响起，他快步上前帮拎着东西。
　　见是弟弟打来的电话，小仙女平静的脸蛋忽然扬起一缕兴奋，眉眼间更是有藏不住的盈盈笑意。
　　只不过，当她接通电话的刹那，跟川剧变脸似的，那笑容陡变寒冷，冷的许言都忍不住打了个寒颤。
　　他一脸懵逼，这姐姐……
　　“有事？”
　　韩雨眠的语气一如既往的冷冰冰，搞得就像电话里的不是弟弟，是当初刚碰面的猪头一样。
　　韩明月本来还很困乏，但被姐姐这一发冰箭给戳的精神百倍。
　　他谄媚笑道：“我想你了啊，姐！”
　　“下午去给你打钱！”韩雨眠冷冷的回道。
　　韩明月：“……我不是要钱！你回庐州了吗？”
　　韩雨眠淡淡地说：“回了，你别老是打游戏打这么晚，早点去睡觉。”
　　许言啧啧，这话问的，稍不留神就会出事。
　　不过小舅子也不傻，跟姐姐抱怨道：“还打游戏？元旦过来老师们统一犯病，留了那么多作业！每天都要做到这个点才结束！”
　　美国跟华夏时差大概是十二三个小时，现在国内是十一点多，那边差不多就是深夜十一点多这样。
　　想到每晚弟弟都睡觉这么迟，做姐姐自然心疼。她眉头轻皱，抿了抿嘴，关切之意，弥漫于脸上。
　　不过她没有用言语表达出来，还是保持着不冷不热的态度说道：
　　“那你打电话过来做什么？你给爸爸妈妈的花我也买了。”
　　“谢谢姐，多买点给爸爸妈妈哈！”
　　韩明月回不来，就只能让姐姐代替自己，送点哀思寄托给天堂上的父母了。
　　这些方面，他知道姐姐一向考虑周全，从来不用自己提醒的。
　　“姐，姐夫在旁边吗？”
　　“干什么？”
　　“我想着就是，就是以前都是你一个人过年过节，一个人扫墓，现在能有个人陪你，替你开心！”
　　韩明月的话顺着阳春暖风吹进许言耳朵里，刚才还在笑姐弟俩的隔着电话勾心斗角的他，现在却是有些哀叹。
　　弟弟的一番心疼，让韩雨眠很意外，她没想到那个不让人省心的家伙，居然有一天能理解到自己的苦。
　　“他在，我们要去扫墓了，你没事就别浪费我们时间了。”
　　韩雨眠的语气和表情很不匹配，是带有不耐烦的，但她是真的不想让弟弟打扰自己吗？
　　她的一切情感变化，都被许言看在眼里，这个姐姐真的太表里不一了。
　　浪费时间只是个借口，以此来让弟弟挂电话，然后去休息才是真。
　　韩明月不知道有没有领悟到姐姐的好意，他沉默了一会，方才轻声道：
　　“姐……”
　　“我真的想你了！”
　　韩雨眠一听，鼻头突然一酸，眼眶也随之有晶莹在闪烁。她扭头望了望随风簌簌的冬青树，再开口就变得哽咽起来。
　　“你受委屈了吗？”
　　“没有！”
　　“那就早点去睡吧！”
　　她说完便直接挂掉了电话，可能是不想给弟弟太多柔情，也可能是不想给弟弟察觉到自己崩溃要哭的模样。
　　韩雨眠很坚强，坚强到可以强忍着不让泪水掉下来。
　　她其实不想挂电话那么快，她还有很多问题要问，但此刻却只能低头凝视着通话记录，然后伫立在原地，良久良久。
　　“抽空去看看他吧！”许言不忍心看到眠眠这么担心思念。
　　韩雨眠打起了几分精神，摇头道：“不用，我感觉他现在好像懂事了很多。知道清明节给我打电话，让我帮他给爸爸妈妈买花。这学期，学校也没发邮件过来。而且跟我聊天的语气也变得沉稳了一些，他这样，我真的挺开心的！”
　　许言点点头，小舅子玩心是有，但根本不是朽木，反而在有时候很懂事，很有担当。
　　“明月一直都不是小孩，可能他的努力你没看到，可能他的努力暂时没得到你的认可。”
　　韩雨眠知道许言想表达什么意思，无非就是做游戏不是不务正业，但她不会改变自己当初的想法。
　　“他是学生，就该好好学习。”
　　“其实……”
　　韩雨眠并不想跟许言讨论任何关于游戏的话题，她不喜欢游戏，这辈子都不可能去碰这种玩物丧志的东西的。
　　于是便打断了对方说的话，撩着被风扬起的秀发，展露笑颜。
　　“我要去祭奠父母了，你要一起吗？”
　　许言顿了顿，搂着她的肩膀笑道：“唔~~~我不去的话，爸爸妈妈肯定会生气啊！虽然我不怕他们从天上下来惩罚我，但我怕他们不把他们的宝贝女儿嫁给我啊！哪怕我是如此的优秀！”
　　韩雨眠素面微仰，紧抿着唇，眯着笑意盎然的眼睛斜看对方，轻嗔道：“不要脸！他们要是还在世，一定不会喜欢你的！”
　　“不可能，他们要是不答应咱俩在一起，我就跪在你家门口永远不起来！”
　　“男儿膝下有黄金！”
　　“我不爱江山爱美人！”
　　“花言巧语！”
　　“就算我说的是花言巧语，但最起码在说的这一刻我是认真的，是想让你开心的！所以，我打算要跟你说一辈子的花言巧语，你做好听一辈子的准备了吗？”
　　“你是不是也在网上收藏情话了？”
　　“笑死！我的文学水平还需要去借鉴别人的？也就你这种考试只考二十几分的人需要去抄情话！”
　　“3，2……”
　　“宝贝大才，当为古今第一才女，李清照也赶不上你！”

第一百八十一章 许家媳妇见亲戚
　　好不容易回趟庐州，许逵夫妇是不愿错过和家里亲戚多聊聊的。
　　许家的亲戚不少，但也不多。
　　他们愿意走，或者说值得走的，也就只有王芳娘家那边的亲戚。还有许逵的小弟弟，许言小叔。
　　过年的时候，许逵夫妇回来过一趟，许言当初是准备一起回的，顺便把小仙女介绍给亲戚们认识认识。
　　但最后因为《我不是药神》的票房提前破了40亿，许言便忙着整理彩礼计划，而错过了回家探亲的机会。
　　现在适逢清明扫墓，这个机会倒是来了。
　　清明节家庭聚会，这听起来怪怪的，但也没什么不对，就当是有先人离开，又有新人进门了。
　　从公墓陵园回来稍作休息，韩雨眠就站在卫生间里对着镜子整理衣服。
　　猪头说，他家在最困难的时候，是舅舅和几个姨娘帮衬的，所以对待他们的感情很不一般。
　　而且猪头还说，他从小是外公外婆带大的，上学也是跟着当老师的舅舅一起，从农村走到县城，然后上高中才分开的。
　　许言在当初描述的时候就花了大量口水，说明今天要见的人不一般。
　　而自己作为女朋友，和未来的……嗯……未来的许家儿媳，肯定要好好表现，不然他们不喜欢自己，猪头嘴上会无所谓，心里肯定是在意或者不舒服的。
　　见男方长辈，女孩子打扮不能太土，也不能太时髦，只要看着像普通人就好了。
　　韩雨眠深谙个中道理，不过她也没什么需要注意的，毕竟平常穿衣打扮都很正常，也不化妆。
　　在去的路上，王芳拉着韩雨眠笑着说道：“小韩你不要太紧张，许言舅舅姨娘他们都很好说话的，没什么架子。”
　　韩雨眠笑着点点头，紧张当然是有，不过还是那句话，连未来公婆都见过了，还有什么是更令自己紧张的人呢！
　　她摇头道：：“阿姨，我不紧张，许言跟我说过舅舅和姨娘了，他们都是很好的人！”
　　“好，不紧张就好！”
　　王芳笑了笑，脸上跟花朵绽放一般，能有这么一个准儿媳，单是在群里跟亲戚们提起的时候就不要太骄傲了。
　　现在能带到大家面前，她都可以想象得到，弟弟妹妹们会说，大姐，你这媳妇可太漂亮了啊！
　　嗯，那感觉，想想都是美滋滋的。
　　吃饭的地儿是瑶海区的舅舅家，从原创雅苑小区西门进去，左转右转，很快就到了家门口。
　　咚咚咚~
　　听着敲门声响起，韩雨眠垂下的双手微微握了握。但很快，一只温暖的手掌将自己的小手给包裹了起来。
　　她偏头望去，眸子深处倒映的是许言静静的侧脸。
　　咣~
　　门打开了，许久未见的舅舅舅妈，还有姨娘姨夫都站在门口，迎接这一大家子人进去。
　　还没进门，舅妈就瞪大了眼睛，仔细的打量以前只在电视上看到的面孔，她愣了愣，对着卧室喊道：
　　“王语晨快出来，大姥来了，你姐姐也来了！”
　　闻讯而来的不只是一个初中生小姑娘，还有好几个高中生孩子。
　　他们都从房里跑了出来，在看到韩雨眠的时候，同时怔住了，哥哥的女朋友，真，真的来了？
　　“舅妈，我猜你这个姐姐说的肯定不是我！”许午噘着嘴说道。
　　舅妈没说话，倒是小姨开了口说：“你是祖宗，哪是姐姐？”
　　“小姨~”
　　许午伸着手去抱小姨，小姨看看她，又捏了捏她的胳膊，心疼道：“哎哟！伢来，你怎么还这么瘦啊？”
　　与此同时，舅舅招呼着大家进门。
　　“先进来，先进来，不要换鞋！”
　　许言带着韩雨眠在好几双眼睛的共同关注下走到了客厅，外公外婆也从里屋出来，欣赏那个只存在于照片里和电视上的孙媳妇。
　　“哎哟，大姐啊！你这媳妇可比照片里的要好看太多了啊！”
　　王芳笑得合不拢嘴，这话她终于还是听到了。
　　许言一一介绍家里满满当当的人，韩雨眠跟着许言叫各位长辈，家的味道再一次油然而生。
　　长辈介绍完就是同辈了，许言作为最大的，伸着手指跟点数一样点了一圈，：
　　“一个，两个，三个，四个，五个，来，你们这几个一起叫嫂子！”
　　几个小辈们还没开口，白发苍苍的外公就挺直腰板制止道：“不能叫不能叫，还没过门，哪能这么叫呢！”
　　许言一笑，外公是个老学究了，还是这么上纲上线。
　　小姨笑道：“老爷，时代变了，跟你们以前不一样了！”
　　“是啊，爷爷，我一直都叫眠眠姐嫂子的！”许午也支持小姨和哥哥。
　　可外公还是认真道：“叫早了！叫早了！”
　　许言不想跟外公争执什么，只能认输，无奈道：“那就听爷爷的话，你们先叫姐姐，以后记得多叫两声嫂子，把今天这个补上，知道吧！”
　　话音刚落，四个年龄不一的少男少女异口同声道：“姐姐好！”
　　“你们好！”
　　韩雨眠笑着回应，却还是觉得有点失望可惜，她觉得嫂子比姐姐要稍微好听那么一丢丢，虽然真叫出来，自己会不好意思。
　　不过改口费这说法确实存在，老一辈在意很正常，她自然不会抱怨什么。
　　舅舅家有个小儿子，只有两岁多，他小手攥着妈妈的衣角，仰着头望哥哥嫂子，许言见到后，将他抱起来，生气道：
　　“蛋，你为什么不叫姐姐？是不是想叫嫂子？来，让嫂子抱抱你！”
　　说着，他把小二蛋抱给韩雨眠，韩雨眠手忙脚乱的接过。
　　令大家都没想到的是，小二蛋根本不怕生，而是低着头，呆呆的看抱着自己的陌生姐姐。
　　“哟？王遧程还真不怕大姐嘞！”
　　“你看你说的，都一家人，他怕什么？”小姨磕着瓜子理所当然地说道。
　　这一说，满堂欢喜，唯有小仙女抱着小二蛋羞答答的不知所措。
　　一番熟悉过后，韩雨眠俨然成了所有人的嘴里讨论的对象。尤其是小辈们，嘴里的话吧啦吧啦一直没歇。
　　“眠眠姐，你唱首《遇见》给我听听呗？”
　　“姐姐，你能不能给我签个名？”
　　“姐姐，你啥时开演唱会？到时候给我留个位置行不行？”
　　小辈们七嘴八舌，你一言他一语，忽然，有个高中生走近了些，小声问道：
　　“姐，你什么时候跟我哥生个孩子下来给我玩？”
　　这问题宛如是晴天霹雳，霹的韩雨眠灵魂一震。她脸蛋红的不像话，那耳垂更是红的跟石榴一般诱人。
　　许言眯着眼看小姨家的儿子，突然觉得这家伙是个可造之材，也不枉费自己小时候追着他打的苦心。
　　其实不管是不是小辈，就连几个长辈在知道自己的外甥找了个大明星女朋友后，都感到不可思议。
　　而在确定这是真的，再跟朋友聊天时，就会很自豪的来一句，我外甥媳妇是大明星，我嫂子是大明星。
　　这几乎成了他们的口头禅。
　　在客厅冰箱那里，一个老奶奶安静且慈祥的望着眼前和睦的一幕，在边上，小午正在和她低语着什么。
　　老人一直在冲韩雨眠笑，许言将她扶到小仙女身边，笑道：“奶奶，您坐这儿。”
　　拘束的小仙女站起来迎接，对这个第一次见面的老人她格外尊敬，因为猪头说她是这个世界上最温柔的人。
　　即便面对自己也这么说，足以证明老人在许言心中的地位了。
　　把位置让给外婆，许言端个小板凳坐在沙发旁边，渐渐的，他发现自己好像被抛弃了。
　　家里人眼里就只有小仙女和小午这对姑嫂，完全没注意其实自己也是主角。
　　不过这样也好，小仙女缺少家庭的温暖，让一大家子亲戚围绕她转，未尝不是一件好事。
　　小仙女也确实非常享受有家人的感觉，每次猪头说要带自己回家见家人，她总是紧张和欢喜一半一半。
　　而每每在见面后平复了紧张，就会满心欢喜。虽然行动和言语都还是会不由自主的拘束着，但喜悦终究是大于任何负面感受。
　　人多，不便在家里吃饭，舅舅在楼下酒店早就置办好了酒席，既为姐姐姐夫接风洗尘，也为招待外甥媳妇。
　　当然，一家人借此机会吃个团圆饭也是目的之一。
　　吃饭的时候，舅舅拉着许言说了很多，都是一些小时候的事。当说到有一次许言喝醉酒，抱着树唱歌时，许午和韩雨眠不约而同的噗嗤一笑。
　　因为这件事他们还真的讨论过。
　　“是不是？嫂子，我说的是不是？我说我哥有一次喝多了，抱着树唱歌吧？”许午得意洋洋的问韩雨眠，然后又目露挑衅看哥哥，“你再嘴硬啊，舅舅都发声了！”
　　许言老脸一红，狡辩道：“我那是高兴，不是喝醉酒，我高兴我长大了，终于能陪舅舅好好喝几杯！”
　　舅舅一听，连连摆手道：“哟哟哟，你别把锅甩给我，你自己上头，说红酒喝多没事。那一瓶还是学校老师送的，我自己都没舍得喝，而且我真不想给你喝，给你喝都浪费了！”
　　说着，他又对着韩雨眠说道：“小韩啊，以后在外面，千万不要给他喝酒，这家伙一喝就容易上头！”
　　“好的，舅舅！”
　　韩雨眠乖乖的点头，回想着好几次许言喝醉酒的画面，觉得这家伙一喝起来确实拉不住。
　　不过她还觉得有时喝醉酒，也存在着一些好处。
　　比如每次猪头喝醉都会吵着闹着要去找叉子，再或者就是，自己能对他说很多羞于出口的小秘密。
　　许言亦是觉得喝醉酒是有好处的，就像生日那晚，一个醉酒就直接拿到了攻略小仙女的全套秘籍。
　　可话又说回来，酒这玩意儿，还真是能少喝就少喝。喝多了，一时难受不说，也是真的伤身。
　　……
　　今晚是个大喜日子，一家人推杯换盏，喝的不多，但很尽兴。
　　望着许言能和长辈聊得热火朝天，也能和小辈们打打闹闹，韩雨眠觉得很骄傲。
　　猪头挺优秀的，哪里都能吃得开。
　　当然，他的家人也很好，没有人因为他现在身家过亿而刻意吹捧，甚至连一句关于事业上的事都没有提，好像一切都和以前一样。
　　在酒席快要结束的时候，许言提议大家去唱唱歌，放松放松。这也是想满足几个小辈们，现场听嫂子唱歌的愿望。
　　对于这个提议，韩雨眠在许言询问自己意见的时候，就回答的很干脆。
　　在她看来，这不失为一个融入许言家庭的良好契机。
　　春夜暖风拂面而来，一大家子从酒店出来前往KTV。
　　韩雨眠挽着许言的胳膊，小声问道：“那个，一会要不要唱樱花？”
　　许言在回一些祝贺新歌的信息，听到这话，不由得有些诧异。
　　“这歌没上传啊，KTV没有伴奏。”
　　韩雨眠狡黠的眨了眨眼，说道：“我手机里有，你不是让公司做好了伴奏吗？我拷贝了一份！”
　　许言点点头，旋即想起了什么，笑问：“那你问我，是不是就是想跟我一起唱？”
　　被看穿心思的韩雨眠脸上有红光，那是远处的红灯照射过来的，这恰好遮住了她的羞窘，而且她也掩饰道：
　　“你想多了，我是觉得来一趟不容易，弟弟妹妹们都喜欢樱花，就当是送个见面礼了！”
　　许言不相信，“你能别装了吗？我知道你就是很想跟我一起唱，你自己都说过了！”
　　韩雨眠美目微瞪，轻轻的拧了下猪头的耳朵，辩解道：“那是以前，现在不是了！我根本不想跟你一起唱！”
　　她揪耳朵的小动作被后面的人看到了，就觉得好好的，干嘛要走在两人身后呢！
　　到了KTV，许言很敞亮的笑道：“刚才眠眠跟我说了，她说你们喜欢听什么歌，她就给你们唱什么歌！”
　　这话一说出来，房间里顿时炸开了锅，小辈们最高兴，这机会可不要太梦幻！
　　当红大歌星现场演唱，这简直就是专为他们而举办的小型演唱会啊！
　　“姐姐，我要听《遇见》！”
　　“姐姐，我要听……”
　　“嫂子，我要听《虞兮叹》！”
　　突然，小姨儿子一句嫂子叫的韩雨眠又羞涩又欢喜，她笑道：
　　“我先唱《虞兮叹》吧，这首歌比较适合拿来开嗓。”
　　许言和许午坐在沙发上对视一眼，皆是无语，真就被一句嫂子给叫的迷失了自我，当众撒起谎来了？还脸不红心不跳？
　　被叫嫂子，韩雨眠很开心。于是遂了表弟心愿，先来一首《虞兮叹》。
　　歌声一响起，全场轰动。
　　对于她这种不需要修音的宝藏歌手来说，只要一开口，那对听众们都是一种享受。
　　亲戚们赞口不绝，小辈们更是激动不已。
　　中途在韩雨眠休息的时候，其它亲戚轮番上场，等到快要结束时，许言和韩雨眠合唱一首樱花，以做压轴。
　　唱樱花的时候，韩雨眠笑靥如花，小姨看了感叹道：
　　“大姐，你家媳妇比你年轻时还要漂亮！”
　　虽然说自己不如别人，但王芳一点也不生气，谁让人家夸的是自己儿媳妇呢！
　　快乐时光过得很快，一眨眼就是晚上十点多了。小二蛋早就扛不住，睡在妈妈怀里了。
　　曲终，人散。
　　马路边，许言背着韩雨眠慢慢悠悠的朝酒店走去。
　　小仙女今天有点累了，在KTV还喝了不少鸡尾酒，此时趴在宽阔厚实的背上，晃着晃着就睡着了。
　　“眠眠，今天开心吗？”许言轻声问道。
　　耳边有各种声音，很不宁静，却是没有想听到的声音。他嘴角一扬，心想小仙女应该是睡着了。
　　不过可能是在迷迷糊糊中听到了心爱的人在问自己，小仙女下意识的回道：
　　“开心，我喜……喜欢你的家人，喜，喜……欢跟你一起唱歌，还喜欢……”
　　话说的断断续续，到第三个喜欢就没有再继续说下去了。
　　许言歪头蹭了下小仙女的脑袋，笑道：“第一个喜欢，得看你什么时候愿意嫁给我。第二个喜欢，我很快就会满足你的。至于没说出口的，你慢慢想，想好了再告诉我……”
　　“不……不是不愿意，是……是没到时间……”
　　小仙女带着微醺的醉意和困意，说着含糊不清的话语。
　　“嗯，我知道，我等你。”
　　许言轻柔的说，可说的话小仙女已经听不到了，疲惫的她睡在了爱人的背上，面容安静而祥和。
　　两人慢慢的行走在曾经一起待过，却没有相识的城市街道上。
　　男孩脚步很缓很轻，似乎是知道自己的背上承载着一个美好的梦。
　　在梦里，一个男孩牵着女孩的手在唱歌，那般景象，甜甜蜜蜜，看得每个人都有了结婚的冲动。

第一百八十二章 都在找合作
　　若是事业在外地，回乡一趟并不容易，和故人欢聚一堂就更不容易了。
　　许言这一次回来，特地把三天清明假给利用满了。
　　除了早餐，中餐和晚餐都是在几个姨娘和小叔家吃的。
　　他也很想借此机会，好好感谢感谢这些曾在家庭低谷期时，帮助过自家的亲人们。
　　而等到三天假期一结束，许言也就带家人回了京都。
　　他面对离别其实还挺乐观的，因为始终坚信离别是为了更好的重逢。这在他心里，并非只是心灵鸡汤。
　　相对他的乐观，许逵夫妇就显得有些多愁善感。在进机场前，两人跟舅舅说了很多话，言行举止都在透露着不舍。
　　而令许言感到惊讶的是，韩雨眠居然也有舍不得，搞得好像那已经是她的家人了一样。
　　不过仔细想想也是明白了，这两天她在亲戚间，俨然就是小公主般的存在。来自姨娘舅妈的嘘寒问暖，从早到晚一直不停歇。
　　许言都听腻了，她却乐此不疲，说不怀念，那这人也退没人情味了。
　　在飞机起飞没多久后，伤感也渐渐消散，许言和王芳说：“爷爷奶奶不想来，暑假就让他们带几个孩子一起来，到时候你不给他们来都不行！”
　　王芳点点头道：“是要找个时间让他们去京都玩玩。”
　　母子俩谈了一些事，等话题结束后，许逵开口道：“你小叔问我，你公司要是缺个打杂的，看看能不能让许诺进去？”
　　“打杂？”许言一听，相当无语，“就冲当年小叔下雨夜背着我去吊水，也不能给他儿子一个打杂吧？小诺不还在上学吗？怎么就想到这个了？”
　　许逵一叹，似乎是从把兄弟对他叹的气给转移到了许言面前，“一模就考300分，怎么上呢？”
　　“300分？”
　　许言惊呼，这个分数对于前世上了中国传媒大学的他，显得过于低了。
　　一边聆听父子对话的韩雨眠眨了眨眼，虽然不该笑，但她心门内的小女孩都快要兴奋的后空翻了。
　　噢耶，看来许家人也不都是学霸嘛，自己还是有个伴的呀！
　　咦？许家人？自己？为什么我会不自觉地就把自己当成了许家人？
　　都还没结婚呢！
　　另一边，许逵又是叹着气说：“就300整，一分不多，一分不少。你小叔不好意思问你，就问我了。”
　　许言知晓情况后，思索片刻说道：“行啊，什么时候来都行，不过我还是建议先上个大学。”
　　大学作为一个小型社会，哪怕是专科，都能获得非常多的好处，这对以后的人生也是很有帮助的。
　　不上真的会丢失很多，而且以后也肯定会后悔。
　　面对儿子的话，许逵嗯了一声，弟弟也是这么想的，只是暂时打个招呼。
　　“我马上下机给他打个电话，让他放心吧！”
　　许言对父亲说道，韩雨眠则是双腿叠在一起，托着香腮，偏头静静凝望着他。
　　知恩图报，而且还是滴水涌泉的那种报答，是猪头的一个优点。
　　这也是她当初为什么会默许，让对方闯进自己生活里的一个重要因素。
　　许言不知道小仙女心里的想法，见她在看自己，没有问在看什么，而是仰着头想了想，忽然笑了一声：
　　“其实300分也还可以了，能建档了。我算下哈，按照总分比率，750分考了300分，得分率也就是40%。”
　　韩雨眠饶有兴趣的在心里跟着猪头计算，不知道他到底想说什么。
　　但是他说的，我都很喜欢听呢！
　　许言一边算一边说：“40%的话，也就是说100分的卷子，他能考40分。还不错，比他嫂子强点！他嫂子数学就考23分，还有两题选择题是碰对的！”
　　话到这里就变味了，一时间机舱里有些安静，静的仿佛世界都静止了一样。
　　韩雨眠的脸顿时就不对劲了，那简直就像是涂上了最红的颜料似的。
　　许逵夫妇和许午先是看了一眼，然后迅速低着头看手机，什么话也不说，似乎是她怎么揍许言自己都不会管。
　　不过，小仙女是肯定不会当着公婆的面去打许言的，她只是直起腰板，单纯的用气急败坏的眼神瞪着对方。
　　“我高二高三都没有上学，高数那么难，我怎么可能都会？”她给自己反驳道。
　　这时，许午也帮忙说话：“你不也就是考个安师大？嘚瑟什么？”
　　许言看着姑嫂联手了，再看小仙女很是委屈的盯着自己，便揉了揉她的脑袋，笑着安慰道：“虽然你考试没考好，但你很聪明啊，能找我这么好的男朋友！”
　　很显然，摸头杀已经不能平复小仙女的怒火了，但她正准备说话，婆婆的援助及时赶到。
　　“这飞机窗子能不能打开？能开就把他推下去，哎唷，真是厌！”
　　还好飞机上的窗子是打不开的，不然喇叭唢呐就要吹响了。
　　庐州和京都有个很明显的差异，就是温度差和雾霾。在飞机里感受不到冷暖，但当看到空气逐渐浑浊就能猜到，京都要到了。
　　下了机，小仙女还在为飞机上的事而闷闷不乐。
　　但仙女就是仙女，有容乃大。
　　猪头稍微用点心哄一下就又喜笑颜开，并且还问了句晚上要不要吃她做的蒜蓉虾。
　　一哄就好的女孩，谁不珍惜呢？
　　望着小仙女系着围裙在厨房里忙活起来，猪头嘴角噙笑，拿起了墙角的吉他。
　　从庐州回来有件事就得着手去办了，日本那边虽然没有催促，但也不好晾人家太久。
　　于是，在回来后的第三天，落樱久美子携团队空降华夏首都。
　　她在日本名气不算小，地位大概和国内二线巅峰，一线末尾的明星差不多，也有着不小的粉丝基础。
　　她在韩雨眠没唱响东京前，一直苦于没有好的资源。后来听到樱花，瞬间就被感动到了，觉得翻唱也是个不错的选择。
　　接待时间和地点早就安排好了，许言选择了一间希尔顿酒店的会议室来签合同，落樱久美子也正好是下榻在这家酒店里。
　　早上九点多的时候，E文化团队先行，去准备接待工作。许言和韩雨眠停好车后，后一步上去。
　　在等电梯的时候，他们遇到了三个欧美人，和两个华夏人混杂在一起的团队。
　　在这个团队里，最中间的是个三十多岁的欧美女性，她西装打扮，还将袖子给撸了起来，又因梳着大背头，看上去十分的霸气干练。
　　许言只是一眼扫过，并未停留，在京都，外国人太常见了。
　　而且来这家希尔顿酒店，商谈国际贸易的公司也太多了。
　　他和韩雨眠都没关注对方，倒是对方人群里的两个华夏人多看了两眼他们，毕竟没戴口罩的许言韩雨眠十分好认。
　　四月了，只要不是常年严寒之地，天气再冷也不像冬天，就是温差较大很是烦人。
　　韩雨眠早上起床觉得挺凉，所以就多穿了两件衣服，结果太阳出来，这会又有点热了。
　　她脸微微红润，许言看到了立马就知道怎么回事，便说教道：“都说了今天十八度，你还穿那么多！”
　　韩雨眠抿了抿嘴，没吭声。
　　她其实挺想反驳的，反驳一句，我要是穿的太少，你是不是又要来一句，大夏天的你穿什么热裤吊带衫？穿棉袄不正好抵御太阳光吗？
　　许言将她的外套拉链往下拉了拉，然后露出了雪白的脖颈，精致的锁骨，还有两条带着爱意的项链。
　　等电梯是个非常无聊的事，旁边的团队应该是在赶时间。因为为首的精英女子时不时的还会看看手表，然后直视干净的电梯门，心里默数着楼层的倒数。
　　突然间，她的视线通过镜面一样的电梯门，不经意的落在了旁边那对华夏情侣身上。
　　准确的说，是落在了那个女孩的脖子上。
　　她定了定神，然后转过头仔细的盯着韩雨眠的脖子，盯着那两条项链中的其中一条。
　　要是没猜错的话，那条项链叫GYPL，全写是I give you peace for life，寓意为我许你一生平安。
　　用银子打造出520颗爱心圆环去串联成链条，再用玫瑰金色的苹果当吊坠，意思就是你的平安在我心上。
　　这是卡丽亚公司充分了解了华夏人把苹果当成平安，而推出的一款love系列的项链。
　　这条项链不仅在华夏十分畅销，在其它国家也很受欢迎，就因为链条是爱心，且上面挂了只非常可爱的金苹果。
　　在确定了项链款式后，女子又打量了一番佩戴项链的人。这一看，顿时感到无比惊艳。
　　果然啊，果然主人颜值非凡。
　　这还是自己第一次见到，有人能把自家的产品给戴的这么好看的！
　　那女孩虽然没有笑，但眉眼间尽是浓浓的幸福，她的眼睛是望着电梯的，可此时瞳孔里倒映的，一定是身边的男孩。
　　而在那美丽面庞下，GYPL正散发着温润的光泽，把女孩的情意具现化成一颗颗精致的小爱心给戴上心上。
　　真美！真完美！
　　欧美女子在心中这般感叹。
　　她望的有些出神，也有些好奇，她猛然觉得这个美丽的女孩似曾相识，好像在哪里见到过。
　　想着想着，叮的一声，电梯门打开了，这才收回思绪，走进了电梯里。
　　电梯很大，即便有好几个人进去了，也还是有不小的空间。
　　许言带着韩雨眠进去，巧的是，那群人跟自己一样，也是在18楼下。
　　而随着电梯上升，他渐渐注意到那个欧美女子偶尔会偏头瞅两眼自家小仙女，这让他很意外。
　　嗯哼？咱家姑娘的颜值也能把白种人给征服了？
　　带着骄傲和自豪，电梯到了指定楼层，门一打开，两边一左一右，分道扬镳。
　　欧美女子站在走廊，望了望韩雨眠的背影，喃喃道：“That girl……”
　　“The girl's name is Han Yumian. She's a singer.”随行里的华夏人及时介绍道。
　　“singer？”
　　“Yes！”
　　欧美女子非常意外，思绪开始凌乱，忽然对接下来的会议有些不感兴趣了。
　　许言和韩雨眠到了定好的会议室，时间还没到约好的时间，就已经看到落樱久美子坐在里面等待了。
　　但凡是个人见到小仙女就没有不觉得漂亮的，久美子微微错愕，然后双手合十，叽里呱啦的说了一大堆。
　　翻译笑着说：“韩小姐真的太美丽了，比我在视频里见到的还要好看！能与您这样既美丽，又优秀的歌手合作，真是我的荣幸！”
　　韩雨眠微笑，也是客气的回了一句。
　　因为要签的合约，双方在之前就一起商量过。久美子也看到了合约的内容，所以很爽快的就签下名字了。
　　签完字，双方就合作以及各自国家的歌迷口味又聊了很多。
　　在十一点多的时候，许言告诉大家他订好了酒席，一起庆祝合作顺利。
　　有些事情似乎是冥冥之中自有安排，在许言带领久美子团队去楼下就餐时，好巧不巧，在走廊的尽头，另一群人随之出现。
　　这群人他无比熟悉，因为其中几人是今天早上在楼下等电梯时，遇到的那群欧美人。
　　而在他们身边，就是几个老朋友了，燕影的杨浩旭和魏萌。
　　两边人远远见到对方，都是愣了一下，随后又继续与身边人交谈。
　　通过观察，许言发现杨浩旭和魏萌对那个欧美女子十分尊敬，一直是在说，一直是在笑。
　　而那个欧美女子像是在听，又像是不在听。
　　说在听是她偶尔还点点头，说不在听，则是自打她出现，就始终锁定着迎面而来的某个人。
　　两边人越走越近，也不能装着没看到了，许言先到电梯口，等对方过来，笑着打招呼：
　　“杨总，别来无恙啊？”
　　杨浩旭回之以微笑，伸了伸手回应，然后在久美子等人身上扫了扫，说道：
　　“许总这是跨国合作了？”
　　许言道：“杨总不也是吗？”
　　“不介绍介绍？”
　　杨浩旭对于许言，从来都是微笑面对，这在外人看来，就像是关系很好的朋友一样。
　　但许言却很清楚，这家伙其实就是个笑面虎。
　　“久美子小姐，一位很优秀的日本歌手，你合作的是？”他在回答的同时也问了一句。
　　杨浩旭稍微挺了挺胸膛，语气也重新尊敬了起来：“Susan小姐，卡丽亚公司驻东亚东南亚总监。”
　　许言一听，有些惊讶于这个欧美女子的身份。
　　卡丽亚是世界第一珠宝公司，有着珠宝皇帝的美誉，其名气之大，几乎人尽皆知。
　　许言也很熟悉，甚至与其打过交道。
　　因为小仙女胸前的小苹果，就是来自这家公司的工艺。
　　看到许言没有很快说话，魏萌又轻飘飘的扫了一眼面无表情的韩雨眠，眼神很是不屑。
　　为了这个代言，她可是付出了很多，又经过公司的多次交涉才算拿到代言权。
　　且不说丰厚的代言费，单是自己的海报挂在卡丽亚的世界官网，以及杂志上就已经能让她心动不已了。
　　她觉得这是自己走出国门，提升名气的一个机会。
　　毕竟卡丽亚每年都会通过全球新闻周刊去进行珠宝展览，而展览的珠宝可都是需要一个模特去佩戴的。
　　所以，当自己佩戴上一款奢华至极的珠宝出现在世界面前，随着珠宝而引起关注的，是不是还有自己这张美丽的脸蛋和动人的歌喉呢？

第一百八十三章 小仙女
　　在电梯口见到的人是世界珠宝皇帝的分公司总监，许言是挺惊讶的，因为这家公司确实厉害。
　　但凡是代言了这家公司的明星，基本上都会登上他们家的杂志。这种认可，对于提升知名度和影响力很有促进作用。
　　不过许言也没在这上面多想什么，反而是想起了初见时，对方时不时的盯着小仙女看这件事。
　　这位Susan小姐要么是认识韩雨眠的身份，要么就是认出了她脖子上挂的小苹果。
　　然而就算都有，跟自己又有什么关系呢？她难不成会因为小仙女长得比魏萌好看，戴的也比她好看而换个代言人？
　　人家合同都签了，在没办法把合同毁掉的情况下，也就只能眼睁睁的看着魏萌代言了。
　　许言如此想着，便朝Susan微笑点头，并没有开口说什么巴结恭维的话。
　　两边人都在等电梯，彼此都有自己的团队，一边是杨浩旭和魏萌不停地跟Susan聊天，聊的都是一些时尚话题。
　　许言这边也很热闹，久美子性格比较开朗，在了解合作方E文化是个很亲切的企业后，就展现出了话痨的一面。主动跟许言以及韩雨眠聊关于樱花祭的故事和习俗。
　　电梯不一会就来了，很巧妙的是，一层三座电梯，先上来的恰好是最中间的那个，而E文化和燕影则是分别站在两边。
　　见电梯门打开，许言不为所动，魏萌做了个请的手势，对Susan笑道：“Susan小姐，请！”
　　不料，Susan没有迈出一步，而是朝旁边的许言笑了笑，用一口非常流利的中文说道：
　　“许总是吗？你们先到的，你们先请吧！”
　　许言微微一怔，魏萌和杨浩旭也是笑容凝滞了一下，都没想到Susan会有如此举动。
　　仔细想想，也确实是自己先到一步，不过Susan能这么谦让，着实让人感到非常意外。
　　“还是Susan小姐先请吧，您的合作方似乎挺着急。”许言笑了笑，并未进去。
　　Susan一笑，还没转头去看燕影的人，杨浩旭就说道：“着急并不是插队的理由，凡事都有规则。许总请吧，您也别怠慢了您的客人哦！”
　　就在几人三言两语间，许言面前的电梯也到了，在叮的一声下，他不禁觉得来的挺巧。
　　“一起吧！”
　　所谓无巧不成书，到了就餐的那一层，许言这边的电梯刚打开，Susan那边的电梯也紧接着打开了。
　　当两边再次见面的时候，不由得感觉世界真的太小了。
　　等到分开，各自去了各自的包厢，韩雨眠发现关瑶的情绪有点不对劲。
　　早上的她还是信心满满，一副精英经纪人的模样。在接待久美子团队的时候也落落大方，不卑不亢，脸上尽是自信随和的风采。
　　但现在却是有点不对劲了，像是泄气的皮球，情绪明显低落了很多。
　　“怎么了？”韩雨眠关心问道。
　　关瑶摇摇头，好似哑巴一般，紧闭着嘴巴。
　　韩雨眠不知道她这是怎么了，猜测道：“是身体不舒服吗？”
　　关瑶还是摇头，但这回脸上是挤出了一抹笑容，说道：“没事，就是刚才突然头有点晕乎乎的，这天挺热的！”
　　韩雨眠似信非信的看了她一眼，放心道：“嗯，现在温差比较大，我也有点热的。”
　　两人在边上的谈话许言是尽收耳底，他深深的看了眼关瑶，大概是猜出了她为什么会突然变得消沉。
　　可能和同一层的某个人有关吧！
　　关瑶虽然答应了来帮助韩雨眠，虽然表面上已经放下了当年的那些事，但从很多细节都能看的出，她其实非常不想看到魏萌风风光光的样子。
　　每当韩雨眠在业内压魏萌一头，她总是表现的异常兴奋，那像是被压抑了许久，然后猛的爆开的，那种扬眉吐气的畅快。
　　而在连续压了好几头后，不曾想魏萌居然找到了一条可以进入世界舞台的阳光大道！
　　这条大道一走，那声望和影响力都会大幅度提升，关瑶当然不开心了。
　　许言自认为要是换作自己，恐怕也会感到郁闷。
　　额，不对，即便不是关瑶，他现在同样有些不爽。
　　……
　　吃过饭，久美子希望自己可以去E文化参观参观。
　　许言当然不会拒绝，反正樱花的录制就在公司里，而他也正有邀请对方的意思。
　　随从先一步去开车了，他们就站在酒店大厅里等待着。
　　富丽堂皇的大酒店里随处都是奢华气息，吊灯、花朵、装潢、接待人员，无一不是引人注目的。
　　繁华尚未看遍，许言只觉得喝了点小酒的韩雨眠甚是可爱。
　　小仙女酒量还算说得过去，但只要抿一小口就会脸红。
　　她脸颊上的酡红是因酒精而起的，但沉醉的却是路过的每一个人。
　　久美子愣愣的注视着小仙女，情不自禁的用日语说了一句好漂亮。
　　许言忍住了去亲吻韩雨眠，但却忍不住频繁的望着她。
　　突然，他扫过酒店外时，注意力就被另一个女孩给吸引了视线。
　　这是一个扎着双马尾，穿着白色过膝袜和JK裙的高挑女孩。她明明是御姐身高，御姐长相，却是一副萝莉打扮。
　　不看脸，这穿着是挺违和的，但看了脸又觉得这搭配真漂亮。
　　因为女孩长得很好看。
　　可惜的是，女孩似乎有点不高兴，她应该是像天鹅一样高傲的抬着头，而不是像是只丑小鸭一般耷拉着脑袋。
　　看到她，许言奇怪道：“这家伙来这儿干嘛？”
　　韩雨眠回头望去，眨了眨眼，也是觉得有点奇怪。
　　嬴九歌没看到两人，背着小熊包独自从外面走进来。许言打了声招呼，这才发现这里有熟人。
　　“姐？姐夫？你们怎么在这儿啊？”
　　嬴九歌眸子里稍微起了点悦色，但很浅，几乎可以忽略不计。
　　许言朝久美子笑了笑，意思是说自己可能要失陪一会。
　　“我在这儿不奇怪吧？倒是你来这儿就很奇葩。来这家酒店的都是来洽谈商务的，你……”
　　从他和嬴九歌的接触来看，这家伙是不可能出现在商务会议上的。
　　她更应该出现在各大商场里，哪里女孩多，她出现在那里的几率就越大。
　　嬴九歌没有回答许言的问题，她来到韩雨眠面前，客客气气的打着招呼：“姐，您最近身体好不好呀？”
　　韩雨眠顿了顿，这丫头这表现，是还没死心么，还想做自己的弟媳妇？
　　“我挺好的，谢谢！”
　　嬴九歌笑道：“姐，明月什么时候回来呀？”
　　韩雨眠摇头道：“我没问。”
　　“哦！”嬴九歌噘着嘴失望的哦了一声，然后鼓着嘴巴。
　　自从上次《神话》发布会见到一面后，也有近一个月没见到嬴九歌了。
　　想起当初见面时对方的模样，再看现在，好像并没有改变什么？
　　她似乎是不会笑了？
　　许言不知道这家伙是犯了什么病，家道也没中落吧？
　　前不久福布斯还爆出了秦氏的董事长和总经理都进了世界前五十，在这种喜大普奔的新闻下，作为秦氏最受宠的小公主，还会一天到晚愁眉苦脸？
　　难道真是喝了爱情的毒药，沉迷其中沉到自闭了吗？
　　许言准备问问，毕竟这家伙不开心，就没人陪小午玩了。
　　小午昨天还在抱怨嬴九歌以前不是这样的，她以前天天找自己玩的。
　　不过就在许言张嘴的刹那，一个你字都还没吐出来，背后就有个人无比惊喜的喊道：
　　“oh！baby！”
　　“oh，my god！It’s been a long time！”
　　这串英文说的声音很大，立马就吸引了所有人。许言都不用回头就听出是谁在说话了，应该就是和燕影达成合作的Susan。
　　果然，嬴九歌看到Susan，惆怅的大眼睛笑弯了起来。
　　“Susan？Surprise！”
　　Susan似乎很高兴，大老远的就张开怀抱去拥抱嬴九歌，嬴九歌同样是屁颠屁颠的迎了上去。
　　两人抱了下，欣喜的Susan准备去亲嬴九歌，嬴九歌推开她，撇嘴道：
　　“你想干什么？这里可是华夏，咱们这儿不兴亲吻礼的！”
　　Susan很失望，但顾及这是大庭广众，也就没有强行去亲对方，她问道：
　　“你好久没去法国了，一直待在国内吗？”
　　嬴九歌嫌弃道：“最烦去学校了！”
　　Susan甩了甩自己油亮的大背头，“我妹妹很想你，经常让我来华夏找你。没想到，我这次还刚好碰到你了！”
　　她和嬴九歌认识，别说燕影那边的人了，就是许言都意想不到。
　　而一听到Susan说的话，就知道沙雕应该是和她妹妹关系很好，所以两人也就相识了。
　　她们在那边叙旧，许言也没打扰，耐心的等待公司的人把车开上来。
　　另一边，杨浩旭同样没打扰那对老相识说话。
　　这两人他都惹不起，一个曾经制裁过自己，一个是现在的生意伙伴。
　　虽然他很忌惮那个整天笑嘻嘻的嬴大小姐，但她不会看自己不爽，或者因为燕影是E文化的对头，而让Susan放弃跟自己合作的。
　　毕竟合同都签了，要想毁约，可以，十倍赔偿金拿来。到时候，我不要代言也没什么问题。
　　他在这边想，Susan那边聊了会发现自己还有正事没做，便回身对同伴说，让他们去带燕影参观卡丽亚的分公司。
　　这一决定，顿时让杨浩旭皱起了眉头，不过不敢抱怨什么，便和其他代表走出了酒店的门。
　　“许总，我先走一步了，这几天我都会在京都，有空一起聊聊！”杨浩旭走到许言面前，笑着道别。
　　许言道：“好啊，就看杨总的时间跟我的时间能不能凑巧了。”
　　魏萌的眼睛在他和韩雨眠脸上扫过，发现韩雨眠并没有看自己，便继续保持高傲姿态，冲她笑道：
　　“眠眠，希望你能在久美子小姐的带领下，新歌大火哦！”
　　说完，她从包里拿出了一只太阳镜戴上，然后走出了酒店。
　　“真恶心！”
　　关瑶低啐一声，声音很小，只有韩雨眠听见了。
　　韩雨眠瞥了下魏萌的背影，知道对方在贬低挑衅，但她没有作出任何表情。
　　冷冷清清是她对待外人的惯有态度，笑容是留给熟悉的人，而温柔则是留给心爱的男孩。
　　心爱的男孩同样面无表情，他转过身来看了眼淡然的小仙女和面色气愤的关瑶，嘴角一勾：
　　“车来了，我们也走吧！”
　　小仙女意味深长的和猪头对视一眼，突然觉得他的笑容让自己很陌生。那笑里没有了往日的温和，也没有了宠溺，给人一种阴森森的感觉。
　　许言知道小仙女现在心里可能也不太舒服，便很宠爱的揉了揉她的脑袋，笑着说：
　　“怎么啦？我脸上有东西吗？”
　　小仙女一愣，嗯，还是这笑容好看，阳光无邪，纯真可爱。那是喜欢自己，只对自己一个人笑的味道。
　　她亦是嫣然一笑，“没有啊！”
　　“可可爱爱～”
　　许言说完，去和嬴九歌打了个招呼，顺便低语几句，说什么也没人知道。
　　早就注意到许言和嬴九歌说话的Susan，看人都走了，便忍不住道：
　　“你认识他？”
　　嬴九歌嗯了一声：“他是我姐夫，他妹妹跟我关系也特别好！”
　　外国人的Susan一时半会没搞明白，这又是姐夫，又是妹妹的在闹哪样。
　　她稍微整理了一下，突然作出特别惊讶的神情：“那个韩雨眠是你姐姐？”
　　嬴九歌一听，眼神于刹那之间黯淡下来，她吸了吸鼻子，噘着嘴道：
　　“我想她是！”
　　“什么意思？”
　　Susan不理解了，但分明看到刚才还笑的女孩，这会不知怎的，忽然变得失落了起来。
　　……
　　晚餐过后，猪头和小仙女和往常一样坐在沙发上看电视，电视里播放的是王平正在拍的，那部破茧化蝶电视剧的前两集。
　　电视剧变了，但两人的姿势还是一如既往，猪头抱着小仙女的jiojio，小仙女则是抱着闺女瓜瓜。
　　电视上画面精美，身体很差的男主在帝都前遇到了曾经喜欢的女孩，那女孩身上的玉佩叮叮玲玲的响。
　　这让小仙女联想到了自己身上戴的首饰，便随口提道：
　　“早上那个Susan一直在看我，应该就是发现我脖子上戴的是它们家的产品吧？”
　　许言拍着马屁说道：“不是，她是被你的盛世容颜给迷住了！”
　　听到猪头夸自己，小仙女心里开心，但表面上却是白了他一眼。
　　猪头往她身边坐了坐，然后将她胸前的小珍珠和小苹果都给拽了出来，仔细的看了两眼。
　　小仙女也认真的端详猪头手中的吊坠，这两个形态不一，但都弥漫着粉润光泽，都荡漾着送它的人，给予自己的无限关爱。
　　许言把玩了下那颗珍珠和苹果，然后放在鼻尖闻了闻。
　　嗯，要死了，这里面有，有沐浴露的味道，有薰衣草的味道，有少女的体香，还有，还有的这个不知名味道，难不成是特仑苏的香味？
　　“好香啊！”
　　他一边感叹，一边用色眯眯的眼神锁定着首饰的主人。
　　小仙女先是眨了眨眼，没能明白哪里香。
　　但很快，她想起了这两条项链都是贴身之物，都紧贴着自己的皮肤，甚至都还紧贴在自己的胸口上。
　　顿时，她立马就感觉猪头的鼻子真的贴着自己，使劲的闻。
　　想到此，她的脸唰的一下臊红起来，还没抢过项链，人就被抱在怀里，然后唇上有狂野的男性气息在回荡。
　　吻了好久，一通很不时宜的电话打了进来。
　　小仙女抿了抿微微发肿的嘴唇，一脸娇羞的抱着瓜瓜看猪头去接电话。
　　“喂，姐夫，关瑶的东西准备好了……”

第一百八十四章 扳倒魏萌的证据
　　京都的白天不仅能看到三月烟霞下的莺飞草长，也能在夜晚见到灯火通明。（之前的四月是公历，这里的三月是农历三月）
　　京城明亮如昼的繁华，那像是天上的星星落了下来，散发着梦幻的光彩。
　　时间已经是晚上九点多了，许言却是坐在鞋柜边上弯腰系鞋带，看这样子是要出去一趟。
　　另一边，穿着睡衣，有着居家美的小仙女抱着瓜瓜站在面前看着他，等到人推门出去了，她又倚靠在门口，目送猪头离开。
　　许言心情挺好，嘴上哼着小曲，手上转着车钥匙，发出了哗啦啦的响声。
　　不过他下楼才下到一半，背后忽然有道很轻的声音响起：
　　“你去找她，晚上还回来吗？”
　　语气里充斥着不舍和伤心，就像这一走宛如诀别一般。
　　许言回头，映入眼帘的是小仙女抱着瓜瓜站在门口，痴痴凝望自己的一幕。她脸上的表情十分哀怨，宛如古代那些等郎归的痴女一般。
　　老实说，要不是在家里说了出去干嘛，许言还真的会被小仙女这表情给心疼的，立马抱着她好好安抚一会。
　　但他知道，自己明明是说了原因的啊，敢情这丫头是在飙演技？
　　他想了想，逢场作戏的开玩笑道：“不回来了，你要给我订酒店吗？不要定两间房，也不要定双人房，定大床房！”
　　小仙女一听，沉默了好一会后，向猪头招招手说道：
　　“来，你来，你看我订的这间房够不够大，床够不够软？”
　　她虽然是这么说，但手上根本没拿手机，而且一只脚还伸到了后面，仿佛勾住了什么东西。
　　许言很清楚，这特么是勾到了板凳啊，于是也不演了，没好气道：
　　“我说让你跟我一块去，你又不愿意，快把衣服和鞋换了。”
　　导演卡的一声，小仙女又恢复了往日神采，摆摆手道：“不去，你赶紧吧，早点把东西拿回来！”
　　许言颔首，又回去给了她一个离别吻，叮嘱道：“别等我了，我来回一趟得一个小时，你先睡吧！”
　　韩雨眠嗯了一声，猪头要拿的东西很重要，她也很想早点拿回来，然后解决掉这颗一直横亘在心头的大石头。
　　随着白色粪叉驰骋在宽阔马路上，嬴九歌的家也就逐渐靠近了。作为超级富二代，她住的地方自然不会平庸。
　　在一处环山有水的别墅区门口，许言在得到保安的验证后，进到了这片京都房价最高的富人区。
　　这里面住的基本都是各行各业的精英，影响力还得足够，不然有钱都没资格买。
　　许言开着车，顺着路线走，一路上都是百万级豪车，一辆百万以下的都没有。什么劳斯莱斯，宾利，迈巴赫，成群扎堆的出现。
　　尽管这样，但他并不自卑，因为自己开的可是粪叉。看谁不爽，拿起叉子就去戳他车轮胎，连路都上不了，还算是车？
　　这般想着，许言终于是见到了一辆看似不贵，实则打造花了很多钱的大G。
　　再看大G前面一家的院子里，停放着一辆酒红色劳斯莱斯，这辆车许言也认识，是秦深深的座驾。
　　嬴九歌已经在门口等待了，她看到白色总裁过来，便又转身回到她那外表不俗的别墅家里。
　　许言停好车，然后跟着进了屋，一进去，顿时被里面的豪华装修给震撼到了。
　　那感觉就是，皇宫也不过如此啊！
　　“啧啧，这装修，没个五六万拿不下来吧？”
　　嬴九歌抱着小娃娃熊，托着拖鞋淡淡道：“你脚下的地毯就六万美元一平米。”
　　“卧槽！”
　　许言听后，连忙跳了起来，都不敢直视脚下的斑斓地毯了。
　　他往后退了两步，嬴九歌又毫无波澜的说道：“你再退，后面那个两百万的唐三彩就要碎了。”
　　许言猛地回头，看那个笑得憨态可掬的小人，顿时觉得这笑容贼特么渗人，笑得自己心里直发毛，背后也凉飕飕的。
　　“我醉了，你这搞得我如履薄冰啊，你告诉我哪些是我能赔得起的？”
　　嬴九歌鸭子坐在沙发上，懒得回答他这种无聊问题，扬了扬下巴，说道：“找到U盘里的东西不容易，你今天中午问我，刚好晚上他们就打电话来说，东西收集齐了。”
　　许言小心翼翼的坐在软软的沙发上，望着里面努力了半年才掌握到的东西，真就找的早不如找的巧，这个时间找到简直不要太妙！
　　想到这儿，他心情畅快，嘴巴花花了起来：“这U盘坏了我能赔得起吗？”
　　嬴九歌吸了吸鼻子，“你就是把我家砸了，我也不会多说什么。”
　　曾经笑容不断，活泼好动的JK少女突然变得忧郁起来，这让许言直叹气。
　　他抬头朝楼上望了望，小声道：
　　“你爸妈不在家？”
　　嬴九歌摇头。
　　许言拿到了U盘也不准备多待了，不然要是碰碎了某个瓷器，或者踩掉了地毯上的毛，哭都来不及。
　　临走前，他问了一句：“我听小午说，你过年的时候去了趟美国？”
　　嬴九歌在见到许言的时候一直没笑，但这会却是毫无征兆的笑了起来，她说道：“去了啊，年初二去的，就是明月没见我，我第二天又回来了。”
　　“卧槽……”
　　许言觉得小舅子真是个狼人，美少女万里送情，结果还不领，都不能用一个狼字来形容了。
　　“他会不会不在？或者不方便？你打电话发信息了吗？”他问道。
　　嬴九歌没回答，而是摆弄了下手机，然后放到一边，许言明白这是什么意思，拿过来一看。
　　嗬！隔三差五就是一个信息，却是没一个回的。
　　他渐渐有点同情这个笑容凄美的沙雕萝莉了，思索半天，只能安慰道：
　　“那个，对于你遭遇，我感到十分同情！但你要知道一点，正经人谁谈恋爱啊？你还很小，要好好领悟。那个，我就先走了，我家小仙女一个人在家，我得回去陪她了哈，goodbye～”
　　不知为何，此时的嬴九歌，非常有种想开大G撞死许言的冲动，她对自己那辆强化版大G的强度，还是非常有信心的。
　　在回家的路上，许言知道小仙女会等自己，于是又去买了点宵夜带回去。这一买，倒是把时间给耽误了。
　　本来十点多就能到家，结果十一点多才算是到校门口。
　　从楼下往上看，宿舍客厅的灯还开着，许言快步爬上楼梯。
　　听到钥匙钻孔声音，昏昏欲睡的小仙女被吵醒了。她脸上不禁露出欣喜之色，但很快就又恢复了平静，抱着瓜瓜继续看电视。
　　许言进门，见小仙女果然在等自己，不由得笑道：“不是说先睡觉吗？你是不是怕我在外面浪，一夜不归？”
　　小仙女轻描淡写的说：“在看电视。”
　　许言瞥了眼，揭穿这个谎言，“这个点的电视剧你不是都不追吗？而且，武打片你也喜欢看？”
　　韩雨眠眼神有些躲闪，脸颊也稍稍升腾起了一缕红晕，但她很快平静下来。
　　揉了揉脚踝，带着点委屈说道：“刚才准备去厕所，结果一起来扭到脚了，一动就很疼！”
　　“啊？”
　　许言一听，连忙把装着宵夜的盒子给放到桌子上，关心道：“快给我看看！现在疼不疼？”
　　然而就在他蹲下去看小仙女的脚踝时，某仙那只嫩嫩的小jiojiio忽地飞来，狠狠的踹在了猪头的肩膀上。
　　“卧槽！”
　　许言被踹的四仰八叉躺在地上，他是没想到小仙女会突然来这么一脚。
　　“你不讲武德，竟然搞偷袭？”
　　小仙女起身，淡淡道：“跟电视里刚学的招式，看到有危险靠近，情不自禁踢了出去。”
　　许言捂着肩膀，其实也不是很疼，对方是特地踹的肩膀，这里骨头硬，而且踹的力度也还算轻的了。
　　随着砰的一声，卧室门关上了，就像当初两人还没同床时一样。一关门，要想再见，那就是明天了。
　　许言知道这是小仙女在埋怨自己回来晚了，明明说好的十点多，硬生生是多花了半个小时。
　　半个小时，也足够来一发了。
　　听到只有关门，却没有反锁的声音，许言便抱着蛋糕，带着笑脸进去了。
　　他解释道：“我回来迟是因为想给你买点宵夜的，晚上你不是没什么胃口，没吃多少吗？”
　　“这蛋糕我问了，吃了不长胖！”
　　小仙女扫了眼他怀中的盒子，幽幽道：“也就你相信了，哪有宵夜不长胖的？”
　　“那……”许言一怔。
　　小仙女向床尾挪了挪，伸手道：“给我吧，正好有点饿了！”
　　她一边解盒子包装，一边轻声说：“理解归理解，但气还是要生的，你不知道打个电话吗？”
　　“那我要是一夜不归，你是不是就在客厅呆一夜？”许言反问道。
　　“呵呵，你想多了！”小仙女冷笑。
　　许言撇撇嘴，大半夜了，也没力气再去逗她。
　　小仙女在猪头宠溺的笑容下拆开了蛋糕盒，里面是精致的爱心形小蛋糕，看上去很精致漂亮，都让人不忍心下嘴。
　　小仙女没有吃第一口，她拿起来后递给猪头，意思是先给他吃，猪头是轻轻咬了一小口，然后笑道：
　　“你先吃，我去洗个澡，一会再看关瑶的东西。”
　　十分钟后，许言洗完澡。小仙女也吃掉了一半蛋糕，又留了一半然后给进来的猪头吃。
　　“你吃吧，我不饿。”
　　许言说着，然后将U盘插在电脑里，看到了里面装的东西。
　　从文件来看，全是一些视频和音频，而且还按照时间排列好了。
　　“这些你都还记得吗？”许言问道。
　　小仙女手上喂着他吃蛋糕，眼睛在诸多视频的时间节点和封面上看了一遍，然后非常惊讶的说道：
　　“这些录像怎么弄到的？有的都还是燕影公司内部的啊！”
　　许言点点头，回想起嬴九歌从半年前就在帮自己准备这件事，便感慨道：
　　“是很难！我听嬴九歌说，她甚至请了一个黑客团队过来。不过即便这样，有些文件还是因为时间比较久远而损坏了。”
　　小仙女又细致的看了眼时间，回想起当初，自信道：“只要有我在的，我都能想起来！”
　　许言点开一个18年的录像，这份录像是从燕影公司拷贝出来的。
　　望着比较久远的画面，两人不得不感叹，顶级黑客还是很厉害的，能在对方不知不觉的情况下找到这些三年前的录像。
　　录像展示的地点是一个不大的办公室，里面坐的正是杨浩旭。
　　此时的杨浩旭不是公司总监，才只是个负责经纪部门的主管。
　　不过即便这样，权力也不小，手下不少明星的生死，他都能掌控。
　　在这天早上十点多的时候，主管办公室里出现了一个非常漂亮的黑长直女孩。她身材高挑，面容不是特别清晰，但却能看得清五官，能分辨出这是谁。
　　许言看直了眼，立马就按了暂停，画面正好是女孩正面出现的样子。
　　他凑到屏幕前，眨了眨眼，惊道：“这是你？”
　　韩雨眠不知道他为什么反应会这么大，看了看录像，发现三年前的自己和现在也没什么区别吧？
　　“怎么了？不像吗？”
　　许言放大了一点，里面的小仙女面容清丽，倾国倾城，漂亮的不像话，和今天没什么区别，但气质却是大相庭径。
　　那时候的她给人的感觉是一种青涩美，不像现在这么的冰冷美。
　　而且视频里的小仙女发型，和现在以及三年前宣传海报上的不一样，是许言从未见过的黑长直。
　　齐刘海，黑长直，那可不要太清纯啊！
　　许言感叹道：“你这发型我爱了！”
　　韩雨眠想想，这个黑长直也就维持了两个月，当初还没来得及留下什么照片，就换成了空气烫卷。
　　三年前的打扮让猪头眼前一亮是她没想到的，这表现是在间接告诉自己，他更喜欢黑长直？
　　“你喜欢这个发型？”韩雨眠忍不住问道。
　　许言看了看视频里的人，再看现实的，心里悄悄做了下对比，紧接着说道：
　　“唔~~还好，黑长直比较清纯，现在这个比较御姐，我都喜欢！”
　　小仙女正要说什么，他又很快补充道：“不用换，相比较，我更喜欢现在这个。看着潮流，也很有女神气质，那个还是偏文艺了一些。”
　　小仙女听他娓娓道来，不禁撇撇嘴说：“我也没打算换！”
　　许言一听，老脸尴尬，然后似乎忘记了要干的正事，开始就三年前的小仙女模样，评头论足了起来：
　　“我觉得以前的你气质跟现在真的差距很大诶！单看这个视频，那时候的你应该属于邻家小妹妹的打扮，现在则是高冷御姐了。不过不管是哪个，你的眼睛都很明亮，里面不仅装着星辰大海，还藏着耀眼的光。”
　　韩雨眠被夸的有些无语，这录像其实并不是高清，还能看得出这些东西？
　　她低头略微沉思了下，很快抬头，带着能让夜空璀璨起来的笑容说道：
　　“三年前，我的眼里其实只有孤独和无助。你说的星辰大海和光，那是遇见你之后才有的！”
　　小仙女含情脉脉的盯着许言，许言内心触动，漆黑的眸子的倒映着绝色，他回道：
　　“所以你是说，你现在的眼睛更好看？”
　　小仙女点点头。
　　许言和她动作相反，摇头道：“你的眼睛虽然好看，但没我的好看，因为我眼睛里有你！”
　　小仙女一愣，这……
　　这，好好的，怎么就……就说情话了呀？
　　甜言蜜语促使着荷尔蒙极速上升，当两只唇紧紧的缠绕在一起的时候，瓜瓜歪着头问道：
　　“你们不是在看录像吗？不是在为接下来的官司找证据吗？怎么就……就腻歪上了？”

第一百八十五章 律师张伟
　　拿到了最关键的东西，仿佛一切都豁然开朗了。许言睡得很安详，韩雨眠却是翻来覆去，怎么也睡不着。
　　她不是激动，而是感动。
　　当初猪头为了弥补自己对关瑶的愧疚，送了一首到现在还在畅销榜上排第三的歌，而送歌却还不是终点。
　　他居然还瞒着自己去搞暗箱操作，为当年自己和关瑶受的委屈而努力。
　　不知不觉间，男孩已经渗透到了自己的所有里面。
　　过往的伤痛和遗憾被他一步步填平；而现在生活上被照顾的很好，事业上也成为了一位如日中天的歌手。
　　至于未来，男孩更是制定了个彩礼计划，信誓旦旦的许下了一辈子的承诺。
　　仔细想想，这个人除了弟弟明月，在自己的警告下没帮助以外，好像真的什么事都做了啊。
　　呼~
　　韩雨眠做了个深呼吸，静静地凝视着熟睡的男孩，借着窗外光亮，可以看到男孩五官分明，帅气阳光。
　　他身上的每一寸都是自己喜欢的模样，真是不敢想象以后要是没了他，自己还能不能活得下去。
　　带着迷茫和甜蜜，女孩做了个奇怪的梦。
　　在梦里，她穿着漂亮的A字裙和男孩手牵着手漫步。但不知怎么回事，她忽然松开了男孩，说我们分手吧。
　　男孩带着惊恐的表情和令人心疼的泪水问为什么，可结果没有得到解释，做梦的女孩就醒了。
　　韩雨眠猛地睁开眼睛，仿佛受到了莫大的惊吓，她双眸瞪着很大，呼吸也变得急促起来。
　　她最害怕的就是和许言分开了，许言一走，就什么也没有了。
　　“阿言……”
　　她轻声呢喃，随后看身边，不仅没有人，连被子也没有！
　　“阿言？”
　　她一下子慌了，连拖鞋都来不及穿，就下床去寻找心里的那份依靠。
　　“阿言，你在哪？”
　　此时阳光明媚，光线从还未被绿叶覆盖的梧桐树梢间穿透到客厅一角。那灿烂温暖的春晖折射在白瓷地板上，发出了明晃晃的光芒。
　　偌大的客厅里没有一个人，只有一只漂亮的小猫咪在优雅的吃着早餐。
　　嗯，阳台的支架上还晒了床被子。
　　瓜瓜见到妈妈出现，喵了一声。
　　同时，厨房门亦是哗啦啦响了响。
　　“嗯？怎么了？”系着围裙的许言从厨房探出头来。
　　韩雨眠见到一切都还是昨天的模样，嘴唇不禁动了动，脸上情绪复杂，似笑非笑，似哭非哭。
　　这表情很奇怪啊，一起床就这样，还鞋都不穿，难不成是做噩梦了？
　　许言想到她刚才呼喊自己的名字，不由得解下围裙，关心道：“做噩梦了？”
　　望着男孩越走越近，韩雨眠有点绷不住，快步上前抱住了他，然后疯狂的感受他的温暖。
　　许言一愣，好笑道：“什么梦啊，能把你吓成这样！该不会是梦到期末考试，选择题一题都没蒙对吧？”
　　韩雨眠紧紧搂着他的脖子一言不发，此刻她就像是在黑暗里待久了，一下子遇见了光一样。
　　许言又是笑了好几声，不明白小仙女怎么忽然变得这么柔弱了。
　　他的手在她背上拍了拍，然后抄起小仙女的腿，将她公主抱了起来，宠溺道：
　　“好几天没拖地了，你的小jiojio要是沾到灰，可就不好看啦！”
　　韩雨眠咬着嘴唇内部，十分的依恋的盯着男孩的笑脸。
　　许言笑得更欢了，用鼻子蹭蹭她的鼻子，痛心道：“完了，一个梦把小仙女给吓傻了！还别说，你这撒夫夫的样子还挺可爱！”
　　将她抱到床上，又叮嘱道，“先等等哈，我去把燃气关了。”
　　“不用了，你去做早餐吧，我这就穿衣服起来了。”韩雨眠轻声道。
　　许言点点头，旋即又很认真的说：“你要是真的心有余悸，我可以吃亏点，帮你换衣服的！”
　　韩雨眠嗔了他一眼，把他推出了卧室。
　　门一关，小仙女背靠着门，目光虽是落在床头柜上，但思绪早已飞远。
　　为什么我会做那种梦？为什么我会跟阿言说分手呢？
　　这是假的吧？我永远不可能对他说这种话的啊！
　　“阿言，梦都是相反的，对吗？”
　　吃早餐的时候，韩雨眠问了这么个问题。
　　许言无语，“你到底是做了什么梦？居然能让你纠结到现在？”
　　“你别管，回到我的问题！”
　　韩雨眠目光灼灼，似乎是想通过梦里的人来验证梦是真是假。
　　许言沉吟道：“从科学角度来说，梦和现实只有一个关系！”
　　韩雨眠急问道：“什么关系？”
　　“屁关系！”
　　许言悠然的喝着小米粥。
　　韩雨眠怔了怔，所以说，自己的梦其实就是一场虚幻？
　　许言见她又呆住了，便夹了个小点心喂她吃。
　　“别想那些有的没的了，你今天没课，就跟我去公司，跟关瑶一起把当年的事给说明白，然后让律师准备好，尽快下传票。”
　　韩雨眠咬下食物，也没再纠结那场可怕的梦了，她口齿不清的说：“只有我作证人的话，是不是有点不够说服力？”
　　“没证人的官司都能打的赢，何况我们还是有的！而且就单纯靠手上的资料，我们都是必赢！”
　　许言对于嬴九歌给的证据非常有信心，而且给之前，嬴九歌也找律师问过了，律师说这官司想赢，其实很简单。
　　服下了定心丸，韩雨眠吃饭的速度也加快了几分，她想快点把这个好消息告诉关瑶。
　　到了公司，许言去了办公室找人安排落樱久美子的录歌，韩雨眠则是去了经纪总监的办公室。
　　自打确定要跟曾经的偶像再闯歌坛后，关瑶就下决心，这次不达目的不罢休。
　　所以她在业余时间还报了培训班，强补经纪人知识，势必是要打造出一个一线顶峰的歌手出来。
　　一见到韩雨眠，她便笑着招招手：“我刚要给你打电话，你来看看这个代言怎么样？”
　　韩雨眠扫了一眼，是一家知名服装品牌的邀约，便道：“你选的都挺好！”
　　关瑶一听，美滋滋的一笑，正要介绍下面的，韩雨眠插队说道：
　　“那个……瑶瑶，我想跟你说个好消息。”
　　关瑶继续盯着电脑上滑动的页面，面不改色道：“什么？”
　　“许言给你找到了以前的证据，《幻梦》的版权好像能拿回来了。”
　　关瑶听后，头一下子抬了起来，眸子里尽是不可思议。
　　幻梦，一个好久远的名字，如梦如幻，看似不真实，却浓缩了自己最真实的梦想。
　　她死死地盯着告诉自己消息的人，怔了很久很久。
　　“瑶瑶。”
　　韩雨眠低声叫了一句，关瑶忽然醒悟过来，快速的眨了好几下眼，而后缓缓转头，像是机械一般。
　　电脑屏幕定格在一套美丽的白裙上，她却是没有兴趣欣赏。
　　此刻脑海里唯有一道声音在回荡，版权能拿回来了！
　　版权能拿回来了？
　　在那个鲜衣怒马的青春时代，追逐梦想是每个人都有的权利，但真正实现的却很少。
　　自己是幸运的，能做出一首让自己，以及偶像都很喜欢的歌。而就在以为偶像会在自己的帮助下重返舞台时，梦想于刹那之间破碎。
　　后来歌的确是火了，可演唱者却不是想象中的人，而且歌的作词作曲者，也不是自己的名字了。
　　关瑶以为自己的这首绝唱将成为一生的遗憾，结果现在真的是追回来了？
　　许言实现了当初给予的承诺？
　　“真，真的？”
　　她的声音忽然变得有气无力，好像这几个字就用出了所有的力气一样。
　　“是真的！”
　　韩雨眠回道，她很理解这消息一时半会难以接受，就和自己当初知道时一样。
　　不过，关瑶是知道许言有帮自己追回版权的打算。
　　当初来E文化没多久，对方就问关于以前的事，那时候她便知道追版权，不是为了哄自己回来而随口一提，而是真的当成了一件事来计划。
　　距离那时候，已经过去半年了，关瑶一直记着，但没有去催促。
　　因为她知道取证很难，许言可能是以沉默来暗示自己他失败了，他放弃了。
　　可现在竟被告知，一切准备就绪了？
　　“许言在哪儿？我有问题想问他！”关瑶起身。
　　很快，两人来到了许言的办公室，许言正在看楚三户传来的地下城测试视频。
　　这一看，心情更好了。
　　他把视频快速叉掉，然后看关瑶一脸急迫和紧张的样子，奇怪道：“哟，你这表情不对啊！我以为是激动的眼泪哗哗，再不济也是喜笑颜开啊？”
　　关瑶皱了皱眉，问道：“你要告魏萌？”
　　许言点点头，心想告燕影和告魏萌也没区别，便道：
　　“肯定啊！还记得在你家那个咖啡馆我说了什么嘛？我说我这口气咽不下，迟早是要拿回来的。”
　　关瑶一怔，是啊，这句话她记得很清楚，当初对方的表情十分自信，就像是预知到了未来一样。
　　许言抿了口茶，继续道：“这个证据现在拿到，真的是太巧了。魏萌昨天那么嚣张，老天都看不下去了。”
　　“有，有信心吗？”关瑶有些没底气，“另外，如果输了，我觉得还无所谓；赢了，我们会不会遭到报复？遭到燕影背后公司的打压？”
　　燕影后面站了不少投资商，这些投资商是燕影成为行业老大的巨大推动力。要是这些人刁难E文化，那是她万万不想看到的。
　　知晓了关瑶的顾虑，许言觉得眠眠的眼光真的很好，唯一的朋友居然这么有心。
　　对于那些顾虑，他认为是关瑶太激动而大脑短路了，便直言道：
　　“一个魏萌而已，当年资本能让燕影放弃全方面碾压她的韩雨眠，今天就不能再造第二个？那些人只为钱，根本不管火的是谁！”
　　听这话，关瑶陷入了沉思。
　　许言瞅了下滴滴响的电脑，点开跳动的微聊页面，然后又说道：
　　“你这么想，其实也很正常，毕竟咱们拒绝了很多投资，后面也没大公司支持。但，有些假象是可以迷惑人心的。”
　　“什么意思？”关瑶有点稀里糊涂，假象？
　　许言起身，挥了挥手说道：“走吧，假象来了。”
　　关瑶和韩雨眠都云里雾里的，不知道假象是什么？就只是很听话的跟在后面去了楼下。
　　在下面会议室，有员工在往里面送茶送水，应该是来了什么客人。
　　走到门口，只见宽大的会议室里，除了端茶倒水的员工，长长的桌旁还坐着五个人。
　　其中有四人打扮西装革履，头发油亮；有一女孩则是JK制服，背着小熊包包，还扎着活泼的双马尾。
　　见到许言出现，四位西装男子起身，很客气的说道：
　　“许总，久仰大名！”
　　双马尾女孩也起身，笑道：“姐，姐夫！”
　　许言除了没和女孩握手，分别和其他四人握了握，然后伸手道：“各位请坐！”
　　嬴九歌笑道：“我给你们介绍一下吧，这四位就是网民口中的京城必胜客，秦氏集团法务部的精英律师。这是部长，也是这次的上庭律师，他叫张伟。这位是……”
　　还不用嬴九歌怎么介绍，许言三人的表情就凝固住了。
　　韩雨眠和关瑶惊讶的是，许言让嬴九歌帮忙请律师，结果请来的是大名鼎鼎的亚洲法务天团，在官司上从未有过败绩的秦氏法务部？
　　而让许言惊讶的是，我尼玛！这律师叫张伟？让张伟来打官司？
　　这特么不是必输？
　　输了就算了，别到时候，关瑶是利益被侵害的原告，结果反被法庭判了死刑？
　　额，玩归玩，闹归闹，别拿秦氏开玩笑。
　　许言慢慢接受了这个残酷的现实。
　　而在知道这几人的身份后，韩雨眠和关瑶才明白，之前假象是什么。
　　以往有些人只是猜测，猜测E文化后面是秦氏，现在真的要演戏演到底了？
　　很快，一场关于开庭前的口供和情况了解就开始了。
　　张伟一脸认真的听关瑶诉说，这是为了对口供，避免出现漏洞。
　　许言在外面重新沏了壶明前茶，也就是清明节前采摘的新茶，这是黄毛任耀火特地送的。
　　他端着茶杯看到嬴九歌半死不活的趴在桌子上玩手机，便忍不住给妹妹发了条信息，让她下来陪陪这伤透心的富萝莉。
　　没过多久，亚洲法务天团面带微笑离开了。
　　等他们走后，许言叮嘱关瑶，把韩雨眠要接的代言全部推掉。
　　关瑶纳闷，之前要接的是你，现在说不接的也是你，到底要干嘛？
　　韩雨眠也很不理解，她瞪大了眼睛，心里直呼，我要赚钱啊，哥哥！
　　我没钱，以后怎么给你嫁妆？不是，我没钱，怎么跟你结婚？额，乱了乱了，我没钱，怎么养活我们的女儿？
　　某仙：“……”
　　三天后。
　　清晨的江南春风从阳台吹进来，白色如烟的窗帘飘在房间内，它宛如仙女的裙摆一般，美丽而梦幻。
　　魏萌和卡丽亚签好了代言合同，心情非常好，就连睡觉也变得更加香甜了。
　　初春暖阳让人沉醉，她穿着睡裙，站在阳台眺望生机勃勃的小花园，觉得世界真的美妙极了。
　　“我付出了很多，可最后受伤的还是我……”
　　忽然，手机响了，是杨浩旭打来的电话。
　　魏萌寻思着，这是有新歌要唱了？
　　接通电话，里面传来的是一种无比严肃的语气：
　　“出事了！”

第一百八十六章 胜诉
　　魔都。
　　杨浩旭才刚刚从京都回来，这是他第一天上班，结果处理的第一件事就是一桩让他胆战心惊的公关条文。
　　准确的说是一张法院传票，来自京都的人民法院。
　　事实上，一家规模很大的公司，对于打官司已经是家常便饭了，可这张传票上的内容就不一般了。
　　竟然是因为三年前的一件事。
　　在元旦风云盛典上，魏萌说关瑶回来了，还继续和韩雨眠在一起，当时杨浩旭并没有把这件事放在心上。
　　因为他还真不怕告，能证明《幻梦》是关瑶的证据很少，而最关键的公司监控录像都是机密，三年前的更是备份起来，被重重保护着，他们有什么底气来告？
　　不过杨浩旭带着疑惑思前想后，这件事终究是自己这边理亏，要是稍微有个漏洞，可能就会满盘皆输。
　　给魏萌打过电话后，他立马联系了法务部门，让律师顾问过来看看这件事怎么处理。
　　同时也向上级报告，毕竟E文化那边告的直接就是整个燕影传媒。
　　很快，他得到回应，上级没怎么关注，说自行处理。
　　而等到魏萌赶到公司的时候，杨浩旭刚好和律师讨论结束。她稍微等了等，直到没人的时候，才急促道：
　　“怎么回事？她现在好端端的为什么要告我们？”
　　杨浩旭一边收拾东西，一边不慌不忙的瞥了眼，轻描淡写道：“动脑子想想，这张传票早晚都是要来的。韩雨眠和关瑶会忍气吞声，她俩后面的许言可不是省油的灯。”
　　“你是说，韩雨眠告诉许言那件事了？”
　　魏萌很反感许言，因为这个人是自己非常渴求，却得不到的。
　　要是给韩雨眠的歌，拿来给自己，那天后位可能已经到手了。
　　杨浩旭没有回答那个傻子都能看得出来答案的问题，他扬扬下巴，皱眉道：
　　“回去准备准备，可能随时就要去京都。关瑶回来这么久才告，总觉得是有备而来，最好影响不要太大。”
　　魏萌身上利益牵涉众多，她也的确是个吸金能力绝佳的苗子，要是出了意外，燕影其实也不想看到。
　　许言站在办公室的窗前，远处是几百年前的大明皇宫，就像历史画面在岁月长河中极速闪过一样，律师张伟分析的内容也在脑海里飞一般的飘过。
　　这件事说大，能大到让整个燕影难下台；说小，那就是小到一个魏萌，让她去倒霉背锅。
　　但实际上，许言更想让杨浩旭下台，因为这件事的主导，或者说罪魁祸首就是这个燕影总监。
　　没有直接证据指责他，怎么连带他也倒台，就得看局势变化了！
　　“我遇见你，会有最美的对白，我等的人，你在不远的未来~”
　　小仙女给猪头专门录制的铃声在办公桌上响起，许言接通了，还没开口，就有笑声入耳：
　　“没等到许总的一杯茶，倒是等到了一张莫名其妙的法院诉状。许总这杯茶，茶叶放多了啊！挺苦的，不容易下咽哦！”
　　许言没想到这时候他会打电话过来，稍微思索片刻，便笑道：
　　“茶越苦，回味越甜。这茶喝下去，才能让我们的好关系更进一步啊！你说呢？杨总？”
　　“这就是许总的同甘共苦吗？好，这茶我接了。”杨浩旭皮笑肉不笑的说道，“另外希望许总能多备些，我们人不少，而且各个都是嗜茶之人。”
　　许言点点头，这是下马威吗？
　　他笑了一下：“杨总早些来吧，管够！”
　　挂掉电话，杨浩旭的面色变得很是冷峻，他忽然有种不详的预感，发觉事情好像不太简单。
　　在法院走一系列流程的时候，韩雨眠和久美子的樱花已经录制结束了。
　　剩下的MV由久美子团队回国，趁着樱花祭还没结束，抓紧回去拍摄。
　　送走他们后的第二天早上，庄严肃穆的法院门口，许言和韩雨眠正在等待张伟和关瑶，却没想到在另一辆车上看到了下来的燕影团队。
　　两边一见面，完全不像是要打官司的对手，而更像是许久不见的老朋友，杨浩旭还客气的上来握手。
　　“又见面了啊，许总！”
　　许言扫了眼他身后的魏萌，以及一些不认识的人，粗略一看，足足有十多个人。
　　“杨总比我想象中来的要早啊！”
　　杨浩旭笑道：“许总有请，自然不敢怠慢。”
　　他们俩在交谈，自始至终，魏萌一言不发，她双手环抱，戴着墨镜，一副高傲姿态。
　　而韩雨眠则是化身白莲，绝世而独立，似乎一些都与她无关。
　　自出道以来，魏萌吃过的官司也有好几件，但最后都如尘埃散去，自己片叶不沾身。
　　这得益于公司的法务团队很强大，今天来打官司的，依然是那些精英。
　　为首的律师在杨浩旭的介绍下，看了眼对面，言语间充满了溢于言表的自信：
　　“许总扬言要请我们喝茶，可我总觉得，您备的茶叶好像不够啊！”
　　许言一听，神秘一笑，随后惋惜道：“我的茶只需要两片就够泡了，我反倒是担心诸位喝不下哦！”
　　这意味深长的话刚说完，燕影团队背后又一道笑声传来：
　　“茶来了，茶来了，让客人久等了！”
　　众人回头，只见两男一女联袂而至，而一见到那两个男人，杨浩旭和所有律师都心神一凛。
　　“张伟？”
　　燕影律师愣住了。
　　杨浩旭一脸郑重，秦氏法务部？
　　他回头看了眼面容轻松的许言，心里直纳闷，E文化和秦氏不是没关系吗？怎么这个官司还把秦氏总部的法务团队给炸出来了？
　　“老学长，好久不见啊！”张伟对燕影法务部的带头人笑道。
　　“张伟？这个案子怎么会是你在接？”那人讶异道。
　　张伟只是笑笑，并没有回答他，而是对许言说：“许总，我们先进去吧！”
　　许言嗯了一声，然后皱眉问：“刚才去订的什么酒店？你可别宰我！”
　　作为一名律师，反应能力是最起码的，张伟立刻就领会了话里的意思，哈哈大笑道：“不是吧，几十亿市值的大老板怎么这么抠门？一顿午饭都请不起？”
　　望着一行人在讨论中午吃什么，燕影这边的脸色个个都很不自然，这也太狂妄了吧？
　　魏萌气急败坏，摘下眼镜，恶毒的盯着那道完美高挑的倩影。
　　还未开庭，火药味就十足，而争锋相对也就此拉开。
　　当上了庭，许言才知道所谓的亚洲法务天团，京城必胜客究竟有多恐怖。
　　张伟完全不是那个张益达，他语言犀利，极具攻击力，气场更是威慑十足。即便是局外人，都有种被他压迫的既视感。
　　顶尖的律师更会找空子，钻漏洞，但无论怎么找，怎么钻，在铁证面前，一切都是苍白的。
　　在一个多小时后，法院宣布择日再审。
　　此时，法院门口黑压压一片，站满了闻讯而来的记者。
　　见到一脸凝重的杨浩旭和律师团，以及戴着口罩墨镜的魏萌，他们蜂拥而上，举着话筒就往人家嘴里怼。
　　“请问燕影这是在和E文化打侵权官司吗？请问侵犯的缘由是否为魏萌小姐的出道曲《幻梦》？”
　　“请问魏萌小姐，您当初是怎么得到您的出道曲的？”
　　“请问杨总，韩雨眠的两年沉寂，以及去年的离开，是否与此事有关？”
　　“杨总……魏萌小姐……”
　　助理保护着杨浩旭和魏萌上车，他们并不知道这事怎么被媒体知道了，而且一下子还来了这么多。
　　记者们眼睁睁的看着黑色阿尔法车离开，没得到任何回复的他们失望透顶。
　　突然有个女记者从人群中钻了出去，又回到了法院门口。
　　“请问许总，三年前E文化并未成立，《幻梦》就已经发表，那么这首歌到底是谁的？是您的，还是韩雨眠小姐的？”
　　她问的对象，自然就是造成了燕影团队脸色铁青的许言等人了。
　　可以看出，这群人脸上红光满面，虽没有露出很灿烂的笑容，但个个轻松，就像是去法院里面喝了杯茶一样。
　　许言看到一个记者过来，随后所有记者都堵了上来，便搂住韩雨眠的肩膀保护她，往停车的方向走去。
　　“请问为什么一首三年前的歌，要在今天才告上法庭呢？韩雨眠离开燕影，是否与此事有关？”
　　……
　　记者们重复着一遍又一遍的问题，在许言等人听来，仿佛是有苍蝇在耳旁嗡嗡飞。
　　上了车，关瑶望着那些敲窗子的记者，很惊讶道：“这事他们怎么知道的这么快？”
　　许言摇头，他也不知道这群人是从哪得到的消息，反正自己没有让公司员工放消息出去，肯定是狗仔们嗅觉太敏锐了，只能是这样了。
　　“其实，记者过来是好事，外面的舆论压力，更容易让他们乱了方寸。接下来就看他们要怎么收尾了。”张伟笑着说道。
　　许言嗯了一声，沉吟片刻，思索道：“不知道他们要不要让魏萌背锅，一个人犯错，总比要暴露燕影内部的污浊要好。”
　　张伟附和道：“这么一来，矛盾点就不在E文化和燕影了，而是他们内部。”
　　与此同时，另一辆车上，魏萌抓着杨浩旭的袖子，歇斯底里的厉声呵斥：“你不是说录像全格式化了吗？他们怎么可能会有？”
　　杨浩旭奋力一拽，喝道：“我怎么知道？”
　　录像格式化这只是对艺人的敷衍，因为这些东西肯定要保存一份，毕竟涉及到和艺人的官司，它就可能是最有利的证据。
　　但他始终没能想明白，E文化是从哪得到的三年前的录像？那不都是存放在专属文档里面的吗？
　　难不成是公司内部出现了卧底？
　　想到这种可能，他立马打了通电话回去让人彻查，看看有没有动过那些U盘以及备份文件。
　　检查结果很快就回来了，没有人动，这下更令杨浩旭费解了。
　　而他想着想着就明白了，当下不是纠结那些视频从哪来的，而是怎么应付接下来的残局。
　　京城必胜客固然厉害，但燕影这边也拖到了一个延期的机会。
　　在大局已定的情况下，怎么减少损失，才是关键。
　　渐渐的，他把视线转移到了另一边的魏萌身上。
　　当年在黑《幻梦》的时候，魏萌便是知情者。
　　甚至于，想要《幻梦》，还是她自己提出来的。
　　弃车保帅？
　　杨浩旭仔细回想了下E文化那边展示出的资料，里面都是证明《幻梦》是关瑶送给韩雨眠，然后韩雨眠告诉公司这是歌迷送给她唱的证据。
　　并没有直接证据，证明是燕影以新人条约为由，不分青红皂白，直接黑了这首歌。
　　要是说，公司是听信了魏萌的话，而收回这歌，是不是就能撇清了？
　　反正魏萌已经保不住了！
　　杨浩旭的思绪已经乱的一团糟了，公司上面也不断有人打电话过来，网上舆论更是满天飞。
　　关于《幻梦》版权之争的话题从排名一百多极速飙升，很快就到了前十，而后又窜到最前面，几乎每个爱看微博的人，都注意到了这则消息。
　　歌迷们的第一反应就是，怎么可能？
　　“这个真的假的啊？《幻梦》是韩雨眠的歌？”
　　“那个叫韩雨眠的是没歌唱了吗？想抢萌萌的出道曲？”
　　“卧槽，我发现了一个神奇现象，就是魏萌出道后，韩雨眠就杳无音信了！而那个《幻梦》，就是变化节点啊！”
　　网络的力量是极其可怕的，在这种强大压力下，E文化终于是先发声了。
　　他们点明关瑶才是《幻梦》原创者，韩雨眠只是她想送歌的对象，并没有说版权赠送，只是仅仅赋予演唱的权利。
　　这是表明版权归属问题，也是让韩雨眠成为无辜者，以及间接受害者。
　　一边出声，另一边却是死一般寂静。
　　杨浩旭已经拿到了上级的秘密指示，而魏萌只能静静地等待公司为自己处理这件事。
　　她想参与讨论，却被无情的拒绝在会议室之外。
　　在网民的猜测和关注下，庭审继续，这一次结束的很快，不到半小时就结束了。
　　这是因为燕影放弃了挣扎，表示《幻梦》版权归关瑶所属，公司是因为一些谣言而犯了错。
　　这是下了庭后官方发出的一则公开信，所有人都大吃一惊，《幻梦》还真是关瑶送给韩雨眠，结果被魏萌拿去了的！
　　那么在揭开真相的同时，无数人都在问，燕影到底是因为什么而误会了？怎么没有解释清楚？
　　许言看着这则通告，已然明白燕影还是想尽最大的努力去保一保魏萌。
　　但真能保得住吗？
　　E文化公关就当年的事再发一条微博，矛头直指魏萌。
　　“燕影的成功果然是必然的，不仅能够及时看清事实，而且还把每一个员工都当成家人一般，即便她的人格品质有缺陷的。”
　　（这一章写的真他妈难受，我根本不懂法律，有毒点和逻辑不对的将就将就看吧，你只要知道魏萌没了就行。
　　另外，上一章的伏笔不是男女主分开，伏笔里还有伏笔，我只能说，很甜哦！甜的我大晚上躺在床上跟蛆一样拱来拱去，甚至想写死男主，我穿越进去，娶了女主。
　　还有，这一段字是我上传后再打进来的，所以不计入收费里面，你们别骂我坑你们书币。）

第一百八十七章 狗咬狗，双双倒台
　　魏萌得死，但作为行业龙头老大的燕影不能死。
　　因为燕影是以一个行业内皆遵守的条约，加上厚颜无耻去黑了关瑶一首歌。
　　若是直接点名，则会祸及池鱼，连带许多公司都牵连上了，虽然这些公司有的并不无辜。
　　E文化没有培养新人的计划，没有那些坑人的新人条约，但许言却不能破坏市场的游戏规则。
　　不然会导致E文化成为众矢之的，被其他大小娱乐公司所愤懑。
　　所以，他也就是明里暗里的把所有的问题都抛给了一个人，至于是谁，没有点名，但用一个“她”字便暗示了一切。
　　而这微博一经发布，迅速引起热议浪潮，这几天该案子本就处在风口浪尖上。
　　许多人都知道在E文化在和燕影打侵权官司，官司结果是燕影输了，里面具体是什么情况都只是猜测。
　　燕影那边说一切都只是个误会，但E文化却指出某某人人格品质有缺陷。
　　一时间，网络上众说纷纭，网民虽不知内情，但认为二者之间必然是有关联的。
　　有魏萌的脑残粉在骂E文化蓄意抹黑，有人则是捕捉到了蛛丝马迹，猜出了当年的大概。
　　于是，魏萌人设崩塌，霸占《幻梦》就变成了最具热度的一个说法。
　　在此舆论下，无数关注娱乐圈的人都在观望事情的后一步发展，他们发现事情是越来越有趣了。
　　本以为官司结束就都老老实实的各自发展，却没想到还只是开始。
　　这是新生力量在挑战老牌公司，所有人都看出来了，E文化根本不打算就此了结，他们或许还没看到想看到的。
　　事实上，E文化的微博并非战争的死灰复燃，而是火上浇油，因为燕影内部早就乱了。
　　魏萌在总监办公室和杨浩旭激烈的争吵，路过的人听不全，只能听到一两句喝声，均是来自于自家的小天后。
　　小天后的歌喉是那么的美妙，可此刻听来，却是那么的歇斯底里。
　　听不见说话内容却不代表不知道内幕，每个了解到情况的员工都明白，他们在为何而吵。
　　魏萌的《幻梦》已经在各大音乐软件先后下架了，并且还得赔偿关瑶高额的经济损失和精神损失费。
　　亚洲法务天团大团长和二团长并非摆设，他们列出了一大堆赔偿条款，从上到下，密密麻麻的，看的人眼花缭乱。
　　而其中最关键的一条，知识产权侵权赔偿。
　　侵权人应当按照权利人的实际损失给予赔偿；实际损失难以计算的，可以按照侵权人的违法所得，即因侵权而获得的全部利润，给予赔偿。
　　并且，赔偿数额还应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。
　　经济部门忙的焦头烂额，他们粗略算了下，《幻梦》给魏萌带来的收入，少说有一亿！
　　这并不夸张，因为这首歌到现在还挂在畅销榜前二十上。
　　而且当初魏萌出道后一整年，都在以这首歌做噱头，翻唱版权以及商务使用，不计其数。
　　而今这些钱要全部吐出来，她当然不愿意了。
　　尽管魏萌知道赔偿已经是板上钉钉的事了，可她的意思也很明确，《幻梦》的到手离不开燕影的一纸条文。
　　所以在承担损失上，肯定不能让自己单独支付。
　　然而让公司出，这实在有点扯。即便是杨浩旭答应了，上级领导也不一定会答应。
　　所以魏萌大发雷霆的同时，杨浩旭也脸红脖子粗，他直言公司是绝对不会出一分钱的，能帮忙掩盖就已经是施恩了。
　　以上，便是总监办公室争吵的原因。
　　实际上，侵权这种问题，在娱乐圈很普遍，《幻梦》事件不至于将魏萌一棍子打死。
　　公司领导也在权衡要不要帮个忙，拨个一千万意思意思，毕竟再培养一个魏萌不容易。
　　可是就在他们考虑的时候，E文化的一条微博直接将魏萌的形象给定格了。
　　而且他们看得出，对方的点名已经手下留情了。这件事归根结底，在于燕影的条约上。
　　但他们却是指向魏萌，这意思似乎是在暗示，魏萌要是还活蹦乱跳的，他们E文化肯定不会善罢甘休。
　　于是，针对魏萌提出的均摊赔款，他们暂时不表态，静观其变，看看魏萌后面的金主们是什么态度。
　　新生代超新星和华夏小天后之间的官司碰撞，自从上了法院开始就一直没有停止过议论，这大概就是最近最热的话题了。
　　所以，有些网民就笑了，果然你E文化一出现，只要有热搜话题，你总是在场。
　　要么是主角，要么就是主角之一。
　　燕影热闹，E文化同样热闹。
　　许言的电话经常会响，许多人都跑来问这事。林耀更是懵逼，怎么自己在外拍戏，公司就跟人打起官司了？
　　可懵逼归懵逼，转发微博却一点不含糊，这特么是燕影啊，搞他不带我林耀？
　　华夏第一位五十亿大导演转发，那演员们肯定要捧场的。
　　这一转发，一传十，十传百，不少明星都站队支持E文化。
　　张欢在知道这件事的时候，惊讶于许言这家伙动燕影的手是这么的迅速。
　　想当初，这还是个追女孩还要人帮忙的小怂包，怎么怼起对手来这么利索呢！
　　疑惑不是不转发的理由，很快，天王参与了话题讨论。
　　张欢转发，许言一点不意外。
　　因为对方透露过，他并不喜欢燕影这家公司。以至于当初还给自己打气说，加把劲，努力超过燕影这种话。
　　渐渐的，影视圈和音乐圈都因《幻梦》案而沸沸扬扬。
　　而在E文化发出微博的第二天下午，央视八套的官博发表言论。
　　他们表示严厉斥责，斥责这是对知识产权的践踏，以及对法律和道德的无视侮辱。
　　《神话》还在八套播放，收视率一直占全国所有节目的第一。
　　有此成绩，负责人们对E文化好感度不要太高，而且这事从公正角度来说，的确是燕影有错在先。
　　官方介入，这事就闹得愈发猛烈了。
　　燕影上下层已经无法坐稳，事态严重性已经大到无可想象。
　　同一天，在新加坡的机场里，一个梳着大背头的金发女郎，刚刚登上飞回华夏首都的飞机。
　　她合上手中在东南亚国家签好的文件，看了眼时间，然后打了个电话。
　　卡丽亚华夏分公司接到电话后，连续嗯了好几声，然后迅速致电燕影。
　　燕影了解到卡丽亚的电话，魏萌经纪人的脸色瞬间惨白，她都有点站不稳脚，手都开始颤抖了。
　　杨浩旭看到她神情不对，忍不住皱眉，他现在最怕的就是有人打电话过来。
　　另一边，魏萌颓废的坐在沙发上，亦是感到剧烈的不安，她问道：
　　“谁？”
　　经纪人死死捏着手机，屏幕上的音量眨眼间就从最大降到了震动，她支支吾吾道：
　　“卡，卡丽亚说，说我们违约了！”
　　“什么？”
　　魏萌和杨浩旭异口同声，同时从座位上站了起来。
　　经纪人有些畏惧两人癫狂的眼神，她被盯得头皮发麻。
　　魏萌的脸毫无血色，犹如死人一般。
　　杨浩旭也像是忘记了呼吸，眼前本就黑暗，此时已经黑到无法用言语来形容了。
　　违约，即代表着十倍赔偿。
　　难道在名声败坏之后，除了E文化的赔偿，还有更可怕利益惩罚接踵而来？
　　呆了好一会，杨浩旭立马致电Susan。
　　Susan正在飞机上闭目养神，她似乎早就料到了会有电话过来，所以手机一直握在手上。
　　“Susan小姐，我想问问，我们怎么违约了？”杨浩旭急促的问道。
　　Susan淡淡的说：“做人最起码的道德问题，我想杨总应该认识这个词吧？我知道你们华夏的小学到大学，老师经常会教育学生什么是道德。”
　　“Susan小姐，我觉得您是没了解其中的情况！这件事从头到尾，我们……”
　　“杨总……”Susan打断了杨浩旭的解释，笑道，“卡丽亚做的是珠宝生意，您应该了解，一件完美的首饰，是绝不容忍有瑕疵的。我们追求的是极致完美，您觉得，您的艺人达到这个要求了吗？”
　　电话里一阵沉默，许久后，杨浩旭道：“Susan小姐，我希望您能给我们一个机会！”
　　Susan将座椅放平躺下，她望着机舱顶，笑道：
　　“当然，卡丽亚肯定不会落井下石。我们的合作虽然发布在了微博上，但广告并未真正上线。贵方只需赔偿三倍代言费就OK了！”
　　杨浩旭眉头越皱越紧，三倍，一千多万，不想接受也没办法了。
　　对方强调了双方合作已经被市场知道，所以卡丽亚有理由告自己毁掉了他们一款项链，让它无法成功进入市场。
　　若是如此，到时候，可就不止是一千多万这么简单了。
　　挂了电话，Susan终于可以好好睡一会了，这几天舟车劳顿，睡眠质量一直很差。
　　她边上的助手略微思索了下，还是忍不住问，魏萌不代言了，那代言人是不是又该重新物色了？
　　Susan一笑，索性拿起手机，给嬴九歌发了条信息。
　　卡丽亚撤掉魏萌代言，这举动可谓是雷厉风行，连公司内部也感到匪夷所思。
　　这速度也太快了吧，怎么搞得好像早就有换掉魏萌，改成她人的念头了？
　　那接手代言的人有着落了吗？是谁？
　　不过上面领导的想法，下面人也没必要揣测，只要老老实实照做就好了。
　　于是，卡丽亚官博一声不吭的删除了之前的宣传微博。
　　这一删除，虽说没有引起网民们的关注，但却是引起了另一家珠宝公司的注意。
　　这一家是华夏国内的珠宝商，和卡丽亚没有关系。
　　真要说有，那就是他们的代言人都是魏萌。
　　嗅觉敏锐的他们先后看到央视官方微博和卡丽亚撤掉代言，便意识到魏萌真的彻底翻不了身了。
　　故而，在经过短暂的会议后，一通违约电话兼违约传真，到达了燕影大厦。
　　这一家公司可就不像卡丽亚那么手软了，他们在赔偿损失上一点不含糊。
　　还直接划清界限，官博表明中止一切和魏萌有关的代言。
　　一家出头，另一家紧随其后。
　　当违约通知打爆燕影的电话时，杨浩旭的面容仿佛一下子苍老了许多，魏萌更是直接昏倒在了沙发上。
　　局势逼迫燕影高层得迅速拿出应对之策了，因为燕影股票越降越低，公司背后的投资方开始问责了。
　　终于，在E文化发出点名微博的第五天上午，燕影再发微博：
　　“关于魏萌欺骗本公司，导致侵权一案，公司的态度是绝不姑息！现正式宣布:公司已与艺人魏萌解除合约，并追究其法律责任。”
　　魏萌在知道这件事的时候，感觉天旋地转，世界跟崩塌了一样。
　　她怎么也想不到，自己会有今天。
　　她还没有看到自己新上架的三首歌从新歌榜上转到畅销榜，然后冲入前十；也没有让世界人看到自己戴上了美丽华贵的卡丽亚项链；更没有看到自己端着奖杯，成为天后的一幕。
　　只有在经历低谷时，方才明白周围的人心。
　　魏萌去求燕影高层和杨浩旭，但连见面的机会都没有。
　　她去求曾经捧过自己的金主，得到的却是一句，算了吧，你来当我情人。
　　上天无门，下地无路，魏萌觉得自己已经被所有人给抛弃了，甚至连父母都不敢见她。
　　她一无所有，资金被掏空，名气更是一落千丈，曾经的脑残粉都不知道跑哪儿去了，微博下面尽是骂名。
　　她觉得自己不能这样下去！
　　这天，双目赤红，披头散发的她拿着手机和一封文件夹，来到了魔都公安局。
　　她将手上的东西一股脑扔到桌子上，嘶哑道：
　　“我要举报，举报燕影传媒公司总监杨浩旭犯受贿罪，行贿罪，欺诈罪……”
　　……
　　人间四月，芳菲不尽，这是个美丽的月份。
　　柔和的阳光从窗外照射进来，沐浴在韩雨眠身上暖洋洋的。
　　她心情似乎很好，嘴角飞扬弧度的十分美丽，就好比是天上的彩虹桥一般。
　　这几天《幻梦》的事她可是比关瑶本人还要关注，以至于每晚都要到一两点才能睡得着。
　　好在终于是有了个好结果了。
　　“呼~”
　　昨晚又是睡得很迟，饶是天仙下凡，也有点疲惫了。
　　小仙女倾吐幽兰，吐出倦意，扭了扭脖子，然后眺望窗外，避免眼睛近视。
　　她收回视线的第一件事，就是去寻找躺在沙发上午睡的猪头。
　　望其背影，小仙女感到莫名的心安。
　　最近关瑶的事是折磨她神经的一个因素，还有一个便是那晚关于分手的噩梦。
　　梦是潜意识欲望的释放，这一句话她是在网上看到的。
　　她百思不得其解，明明最怕分手这两个字的就是自己啊！为什么潜意识里自己会对猪头说分手？
　　这个问题她真的不敢多想，不然会自闭！
　　于是，小仙女按了按脑门，让自己摒弃这些令人烦躁的杂念。
　　“咚！”
　　突然，咣咚一声，办公室里传来了一道重重的摔地声，以及一声惨烈的呻吟。
　　“噢哟~”
　　小仙女被这毫无征兆的声音给惊得娇躯一颤，她茫茫然的去寻找声源，找到后一脸呆萌的瞅着。
　　只见，在沙发那里，揉着头哀嚎的许言，从躺在沙发上变成了躺在地上。
　　那咣咚的声音，就是头落地的声音。
　　他狼狈的坐在地上，望着干净的地板欲哭无泪。
　　倏忽间，他发现对面有人在盯着自己。
　　那人美丽的脸蛋下是一只诱人的小嘴巴，小嘴巴此刻轻轻咬着，似乎是在憋笑。
　　他双手一摊，严肃的问道：“你在笑什么？”
　　小仙女贝齿松开，唇瓣Q弹，娇艳欲滴。
　　她眨了下眼，摇摇头，可可爱爱的说：
　　“我没有！”
　　“你有！你就是在笑我！”
　　“我真没有！”
　　“你看你，你脸都红了，还说没有？”
　　“……昂！我就是笑了，你想干嘛？”

第一百八十八章 分战利品和神秘的新专辑
　　许言坐在地上，背靠沙发，他仰望着挑衅自己的小仙女。忽然露出了很为难的表情，纠结道：
　　“那个，这，这不太好吧，毕竟还是在办公室里！”
　　“啊？”
　　小仙女蹙眉，完全没能跟得上对方的节奏。
　　许言爬了起来去关门，然后把上衣拉链往下拉了拉，带着‘不情不愿’道：“行吧行吧，那你是真的想，我也舍不得拒绝你吧！”
　　结合这一连串的对话，再看猪头的一举一动，小仙女是彻底明白这家伙什么意思了。
　　于是在一股羞红和嗔怒中，她啐道：“滚！不要脸！”
　　同时，她还站起身往后缩了缩，并且用椅子挡住了自己的身体。
　　“你能不能正经点！”小仙女见猪头龇牙咧嘴的朝自己步步逼近，逐渐有点慌了。
　　许言看她胆战心惊的模样不由得一笑，也没继续胡闹下去。
　　他坐到椅子上，将她拉到自己腿上坐下，然后头埋在对方胸前靠着，打着呵欠说道：
　　“不玩了不玩了，你给我抱一会，没睡好。”
　　听着疲惫十足的语气，韩雨眠逐渐有些心疼，自己晚上睡不着，猪头要是醒来一定会陪自己聊聊。
　　而且白天还有很多工作要处理，脑力活动什么的，最累人了。
　　想到这些，她搂住许言的脑袋，让他可以有个更舒服的姿势。
　　彼此身上的味道分别钻入了对方的鼻中，时间仿佛静止了，一切都好像静止了，所有的所有都显得那么安然美好。
　　也不知过了多久，门口传来一阵敲门声，这才打破这一方宁静。
　　两人很淡定的分开，一人坐好，一人坐到沙发上。
　　进来的是关瑶，作为《幻梦》官司里最大的受益者，她胜利后表现的波澜不惊。
　　甭说是大喜，就连小雀跃都难以看到，那般模样宛如是事外人一样。
　　她抱着一叠文件放下，然后看了眼也盯着自己的韩雨眠，忍不住道：“抱歉，打扰你俩了。”
　　这话不说还好，一说就把小仙女的脸蛋给打趣的浅红起来。
　　“什么？”她故意问道。
　　关瑶撇撇嘴道：“我不信你就一直干坐在这儿不玩手机，而且你手机还在许言的桌子上？”
　　小仙女的脸色由浅红变成深红，这立马就让许言和关瑶同时想到了一首诗，桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红？
　　不过有区别的是，桃花无主，仙女有主，诗人不知道是爱浅红还是爱深红，但小仙女的羞色肯定是让人都心爱不已。
　　许言最喜欢的就是看到韩雨眠娇羞的样子了，那可真是一颦一笑皆能让自己心脏砰砰跳，跟特么犀牛乱撞似的。
　　但这美景，只能自己欣赏，即便是关瑶这个女人也不行。
　　于是他瞪眼道：“关瑶，你不要以为自己现在是个亿万富婆，就能为所欲为了！”
　　关瑶面无表情的坐到韩雨眠身边，平静道：“没有了，钱都被我花完了！”
　　听到这话，许言和韩雨眠互相看了一眼，都是愣住了。
　　“你，你怎么花掉的？那钱不是还没到账吗！”
　　关瑶扳着手指计算道：“律师费总不能让你们给吧？你们找证据所花费的，我也不能不给吧？眠眠的精神损失，我也过意不去！”
　　她这一算，许言和韩雨眠又是对视，然后都看出了对方眼里的无语，许言没好气道：
　　“你是傻了吗？这些是我给你的承诺，我从来没打算找你要。而且，就算是找你要，也不可能把近一亿赔偿金都给花掉吧？”
　　“嗯，剩下的我准备都捐给老家和山区的一些学校。”关瑶说道。
　　许言韩雨眠再次愣住，许言惊道：
　　“全捐？”
　　“嗯。”
　　关瑶用轻飘飘的语气吐出一个无比笃定的字，这显得她十分的漫不经心。
　　许言：……
　　“姐，您要真不想要，能施舍给我吗？我很缺钱，我缺钱娶媳妇！”他无语后卑微的笑道。
　　关瑶似乎对钱很无所谓，她简简单单的回道：“可以！”
　　许言眼睛瞪得溜圆，端茶杯的手微微颤抖，他象征性的喝口茶压压惊，然后咳咳两声：
　　“开玩笑开玩笑，你自己留着吧！”
　　“不要算了。”
　　这回复令许言哑口无言，这话说的感觉自己不要还让她不满意了？
　　“咳，那个，关瑶啊，律师费没你想象中的那么多。张伟没按抽成收，只是象征性的收了点。另外，你觉得我和眠眠会要你的钱吗？还精神损失费？你看她现在每天笑的多开心？”
　　韩雨眠抿嘴轻笑，是啊，自己每天笑的可开心了！
　　然而关瑶是个死脑筋，听说不要，立马就不乐意了。
　　许言最后劝道：“你别犟了，没你这事，我们俩走不到一起。还有，你不差钱，我们也不差钱！你要真嫌弃这是魏萌的脏，你干脆全捐了吧！”
　　关瑶还未开口，他又赶忙补充道：“你捐的同时，顺手把给我们的也捐了，以谁的名义都行！”
　　关瑶皱眉，张口欲言，但最终什么也没说。
　　她想不到，钱也有送不掉的一天！
　　许言想了想三人聊的话题，忽然笑道：“我怎么感觉咱们这像是打完仗在分战利品？”
　　在边上一直没说话的韩雨眠听后，不由得一笑，觉得这话说的一点没错。
　　不过关瑶却是没笑出来，她非常愧疚的看了眼小仙女，惋惜道：
　　“眠眠，那首歌，我不想给你唱了！”
　　韩雨眠听后，笑容逐渐消失，很不理解。
　　许言看了她一眼，帮忙问道：“为什么？《幻梦》不是你专门写给眠眠的嘛？现在拿回来，正好可以弥补当年啊！”
　　关瑶摇头，给自己的行为解释道：“今时不同往日，《幻梦》比不上你给眠眠写的任何一首歌。而且这歌首唱权已经不属于眠眠了，它被别人玷污过了。”
　　她板着面孔，非常严肃，字里行间充满了嫌弃。
　　“嗯，就是这样，我觉得它配不上眠眠了。”
　　关瑶再次强调。
　　不过这说辞让许言和韩雨眠啼笑皆非，这算个什么理由？
　　“没关系的，瑶瑶，我正准备下午去录歌呢！”
　　可是关瑶态度很坚决，回拒的异常干脆，反正就是说什么也不愿意让韩雨眠再唱。
　　许言仔细盯着她思考了好一会，觉得原因可能不只是一个首唱权，或许她担心韩雨眠唱这首歌会遭到一些非议。
　　“关瑶，我就问你一句，这首歌不给眠眠唱，你是什么心情？是惋惜还是无所谓？我跟眠眠一直真心待你的，希望你别骗我们！”
　　“我……”
　　关瑶语塞，久久不言。
　　惋惜还是无所谓？
　　可能是惋惜占据更多吧！
　　《幻梦》的出现很不容易，那是自己耗费了无数个脑细胞，并且利用无数个课余时间去赚钱制作出来的。
　　当初一心只想给韩雨眠去唱，虽然后面事与愿违，但现在就有个机会能弥补，要不要把握呢？
　　老实说，她想，她真的很想，可……
　　“眠眠，你真的不介意吗？”
　　韩雨眠的手搭在她的手背上，笑道：“当然，我给你看个东西！”
　　说着，她把自己的手机给拿了出来，然后翻出一段音频，里面是她自弹自唱的一首歌。
　　前奏一响起，关瑶就泪奔了，这不就是《幻梦》吗？
　　“2018.12.20……”
　　这个时间距离《幻梦》被黑也就不到一个月，韩雨眠后来也录制了一首完整的歌，来填缺不能唱的遗憾吗？
　　“我一直期待我的这一版《幻梦》能发表，你可以给我个机会吗？”她展露笑颜，比起那春风还要温暖。
　　即便到了这种境地，即便内心早已温澜潮生，关瑶还是有些担心，“你不怕魏萌的粉丝骂你吗？说你抢她的歌？”
　　许言一笑，果然还是有这层顾虑啊！
　　韩雨眠也笑着摇头，说出了一句大实话：“明理人都知道，这首歌本来就是你要给我的。而且，就算我不唱，她的粉丝也会骂我。”
　　关瑶扑哧一笑，作为经纪人，她自然知道这还是真是个事实。
　　魏萌还没倒之前，甚至于官司都还没打，就有很多人在带节奏，故意引起两家粉丝大战，这已经屡见不鲜了。
　　毕竟魏萌的封后之路，在韩雨眠重新出道前一直平坦。
　　“那，那你唱试试？”关瑶不确定的说道。
　　她一松口，韩雨眠便眉飞色舞，欣喜道：“谢谢，我一定会把这首歌放在我的第二张专辑上的！”
　　姐妹俩欢天喜地，但许言听到小仙女说的话，忽然道：
　　“这首曲子你得单独发！你的下张专辑我已经准备好了，而且还有非常明确的主题！《幻梦》所表达的意境，跟它有点不符合诶！”
　　“嗯？啊？”
　　韩雨眠眸子一滞，精致的容颜有着大大的疑惑。
　　关瑶很快就反应过来了，她惊道：“新专辑？你又写出了一张专辑？有几首新歌？”
　　“一共九首，全是新歌！”许言伸出食指，然后弯曲了下，做出个数字九的形状。
　　“全是？！！”
　　姐妹俩美目圆瞪，感到非常的难以置信。
　　一场晴天一场雨才结束多久？这《樱花樱花想见你》都还没上线，就又来了？
　　而且还是一张专辑，九首新歌？
　　许言哼了一声，悠悠然的抿着温凉的茶。他很享受来自对方的惊讶，准确的说是小仙女的惊讶之色，他很喜欢。
　　在自己的女人面前装逼，那才是逼之大道！
　　他都开始有些飘飘然了。
　　韩雨眠隐隐期待这张新专辑，她下意识问道：“什么主题啊？已经写好了吗？”
　　许言嘚瑟的翘着二郎腿，手指还在桌子上敲来敲去的，他故意卖关子道：
　　“现在不告诉你，等晚上缩到被窝里，我再偷偷告诉你！”
　　被窝，多么令人羞耻的暧昧词眼！
　　小仙女脸颊发烫，很窘迫的瞥了下关瑶，然后瞪了猪头一眼。
　　关瑶都懒得理会这两人打情骂俏，她微张着嘴，吃惊了好一会这个新专辑，然后道：
　　“那既然不适合，就单发吧。而且，而且，我也不想跟你的歌放在同一张专辑上！”
　　“为什么？”许言奇怪。
　　关瑶长长一叹，一副生无可恋的垂着脑袋，“你的歌质量那么好，我混进去，就像鸡蛋里长了骨头！现在《幻梦》热度够高，而且眠眠名气也不小了。在《晴天》和《清明雨上》下榜后单发的话，说不定还能登顶那个新歌榜榜首呢！”
　　“哦~~”
　　许言和韩雨眠点点头，算是明白了。
　　其实不管是单发，还是放在专辑上，本质上是没什么区别的，并不会因为发在专辑上而多赚一点。
　　提到这个多赚一点，关瑶又提了个建议，“那个，眠眠，许言，这首歌呢，我不想收费，你们看，可以吗？”
　　“可以！”
　　猪头和小仙女几乎是异口同声。
　　说完，两人对视一眼，给人一种夫妻同心的架势。
　　关瑶啧啧两声，似是想到了什么，纳闷道：“诶，对了，其实我一直想问一个问题，为什么你们有的歌要收费，有的却不要呢？”
　　“你说《只要平凡》免费，我能理解，毕竟那是算是一首公益曲。但《南山忆》和《清明雨上》为什么要免费？这两首有什么特别之处吗？”
　　关瑶的疑问同时也是韩雨眠的疑问，她每次想问，但最后还是没有说出口。
　　许言思索片刻，对此解释道：“这两首歌都算是哀思悼亡曲，都是怀念我岳父岳母的。拿逝者来赚钱，总归是不太好的吧！”
　　也就只能这么掩饰了，总不能把真实原因给说出来吧！
　　而一听到许言这么解释，关瑶意味深长的在许言和韩雨眠身上来回扫了好几眼。
　　一个风轻云淡却满眼爱意，一个羞的正在找地缝钻进去。
　　“啧啧啧，羡慕了！羡慕了！”
　　关瑶以玩笑的方式道出了自己最实诚的话。
　　她是真的羡慕韩雨眠，上天夺走了她的父母，却是又送来了一个甚至比父母还要关心她的男人。
　　某仙的小姑子就经常感慨：“我嫂子命不好，但又好的不得了！我时而同情，时而嫉妒！”
　　小仙女当然也知道自己是被无数人所艳羡的，那她能怎么办呢？她也很迷茫，她也不知道是怎么回事！
　　当初人在海边散心散的好好的，就很无辜的被人给绑架了。然后同情许言的遭遇，便给了他十万块钱，结果那钱就变成月老的红绳了？
　　这妥妥的小说故事啊，现实哪有这种离奇发生？
　　别说别人，就连小仙女自己都不相信的！
　　可不管信不信，事情就偏偏发生了，那别人也就只有羡慕的份了。
　　关瑶说完了正事，就没敢在办公室待太久，不然肯定会被酸死。
　　不过当她从办公室出来，还没走几步，就看到嬴九歌带着一个非常眼熟的外国女子进来了。
　　她怔了好一会，直到两人跟自己打招呼，才想起那人是谁。
　　卡丽亚分公司的总监Susan？她来做什么？

第一百八十九章 卡丽亚的纪念代言（求订阅）
　　刚刚才走出去的关瑶看到嬴九歌和Susan往许言办公室走来，好奇是好奇，但心里已经有个大抵的猜测了。
　　魏萌一倒，身后的代言基本上就跟群龙无首一样，那下家找谁？
　　很显然，要是还在乐坛找，还要找女歌手的话，天后齐雅请不起，那剩下的所有女歌手中，论名气，也就一个韩雨眠是上上选了。
　　甚至于韩雨眠在开年来的表现，再加上最近的官司，人气已经爆棚到无可想象的境地。
　　基本上，韩雨眠这三个字一出来，那就代表了流量，很多人都愿意点进去看看的。
　　所以，Susan是来寻求合作的？
　　另一边在办公室里，Susan这个意料之外的人过来，虽然没有提前打招呼，但许言丝毫不意外。
　　因为他在官司开打之前就预料到了，魏萌没了，卡丽亚下家找E文化这没得跑。
　　不过知道归知道，该问的还是要问的。他握着对方的手，故意惊讶道：“Susan小姐，您好，什么风把您给吹来了？怎么也不提前说一声啊？”
　　Susan油亮的大背头下是一张冷峻却带笑的面庞，她瞅了眼许言边上清清淡淡的美丽女孩，笑道：
　　“是眠眠风把我吹来了！”
　　许言扭头看了看面不改色的小仙女，笑容更加灿烂了。
　　小俩口就是小俩口，面对同样的一件事，都是不约而同的表里不一。
　　一个是预知到了一切，脸上大惊小怪，内心泰然处之；而另一个脸上安之若素，内心则是惊涛骇浪。
　　找我？
　　找我干什么？
　　很快，考试只考23分但却不笨的小仙女，也猜到了一些令她欣喜的可能性出来。
　　她愣的比较久，许言知道卡丽亚会找她，还是故意讶异地问：
　　“眠眠？Susan小姐为什么要找她呀？”
　　Susan别有深意的看了他一下，眯着眼笑道：“我为什么要找她，许总难道真的不知道吗？”
　　许言额了一声，并未直面回答这个问题，而是伸手做了个请的手势。
　　“Susan小姐，请坐！”
　　对方不回答问题，Susan一点也不着急，因为他能给自己坐下，那就意味着一切都有的谈。
　　所以也不急着追问答案，就很惬意的品着上好香茗，环顾四周。
　　这间办公室来自嬴九歌，嬴大小姐出手自然不凡。
　　办公室足足有五十多平，采光完美，视野开阔。既能完美的享受一整天的太阳，还能在夜晚赏着月色，看灯光海洋。
　　当然，许言最喜欢的还是俯瞰那雄伟庄严的紫禁城。
　　Susan看着看着眼睛里就流露出了羡慕，这样的办公室全华夏恐怕找不到几个吧？
　　她感慨道：“许总的办公室如此非凡，旁边就是两朝王宫，有了王者之气，难怪能在燕影手上占到那么大的便宜！”
　　许言眺望远处的紫禁城，笑道：“Susan小姐好像对我们华夏的文化挺熟悉的嘛！您的中文也说的非常好！”
　　这并非阿谀奉承，而是实话实说，任凭谁来了，也会怀疑这个高鼻梁的西方女人，是不是从小就在华夏长大了。
　　Susan将杯子放下，赞道：“我很喜欢你们国家，所以公司说亚洲这边缺人的时候，我就自告奋勇了。”
　　许言点点头，张开手作出欢迎的姿势，真诚道：“热烈欢迎！”
　　“谢谢！”Susan一笑，然后看了眼一直不说话，却时常把眼睛放在某人身上的韩雨眠，继续问道，“韩小姐对于我们卡丽亚印象如何？”
　　韩雨眠回道：“有过了解。”
　　“嗯！”
　　Susan低头沉默了一会，片刻后抬头问道：“如果我们想请您代言，有几成希望？”
　　韩雨眠一听，眼底深处微微一滞，很快便欣然而有喜色，但很浅，肉眼无法看的出来。
　　掩藏很好的她没有立刻回答这个问题，而是望向了许言，这是想征求猪头的意见。
　　许言淡定的将手中的茶杯放下，抬头直视Susan的眼睛，问道：“Susan小姐有这想法应该不是一天两天了吧？”
　　双方初见后他仔细想了想，Susan对自己这边似乎挺有好感，要是没有魏萌，还真有可能来到E文化找代言。
　　被两人盯着的Susan也没隐瞒，她望向韩雨眠，语气里带着一丝恳求：“韩小姐，可以让我看看您的GYPL吗？”
　　韩雨眠美目眨了一下，犹豫后将衣服里，许言送给自己的平安夜礼物给拿了出来，然后放在掌心上。
　　此刻正是下午三点，高悬的太阳投射进来，照耀在璀璨的金苹果上发出了熠熠的光彩。
　　它静静的躺在那里，和那520颗爱心，以及小仙女的绝世容颜，构成了这世上最美的画卷。
　　Susan看呆了，因为自打她走进这间办公室，美丽的女孩就一直没有露出过笑容。
　　而现在，当GYPL出现的时候，她的嘴角居然微微上扬，眼角浅弯，那淡淡的弧度里噙着的尽是浓郁的甜蜜和幸福的笑容。
　　那像是百花在招摇，可令自己神魂颠倒。
　　初见的那一幕又重现了。
　　“真美！”她由衷的感叹道。
　　“谢谢！”
　　韩雨眠礼貌性的回了一句，然后抬头看许言，许言知道这丫头什么意思，无外乎就是还想得到自己的称赞，于是也不吝啬夸奖：
　　“的确很美！”
　　韩雨眠抿了抿嘴，脸颊荡漾着醉人的浅红。
　　Susan又很贪婪的看了好久，方才说道：“想跟你们合作，便是基于那一天的初次相见。当时的韩小姐和现在一样，美得不可方物！”
　　“GYPL配上您，真是无懈可击！”
　　许言笑了笑，“Susan小姐的中文水平真的很高哦，成语一个接着一个！”
　　Susan依依不舍将视线收回，毫不掩藏自己的目的，她说道：“许总，我回到了您的问题，您可还没有回答我的问题！”
　　她的问题便是那个有几成希望合作了，许言也没急着回答，手放在小仙女的手背上，问道：
　　“要合作吗？”
　　在外人面前的任何亲昵举动，都会让韩雨眠感到羞涩，她轻声道：“听你的。”
　　这模样，这对话在Susan听来又是一番慨叹，初见后她特地去了解过韩雨眠。
　　这是一个极少露出笑容，气质无比清冷的女孩，但这些特征在遇到许言时总是瓦解的一干二净，宛如高高在上的云端女神，一下子变成了小鸟依人。
　　这个许言真有那么大的魅力吗？
　　稍微一想，还真有！
　　最起码那才华就无可匹敌，华夏人有两个词叫才子佳人，天作之合，这似乎就是为了他们们而创造出来的。
　　许言不知道Susan心里在想什么，他脑海里都是对方要寻求合作的事。
　　对此，他稍微沉吟片刻，起身伸出手，笑道：
　　“能与卡丽亚合作，E文化倍感荣幸！”
　　Susan一看，连忙放下杯子起身弯腰，笑声在杯底和玻璃桌面的清脆碰撞声中回荡开来：
　　“卡丽亚才是，Love才是！”
　　韩雨眠也和她握了握手，许言捕捉到话里的一个单词，Love，爱，不禁笑问道：
　　“Love是连接我们合作的纽扣吗？”
　　“是的！”
　　Susan颔首，旋即从包包里拿出了一本小册子，翻开后给对面两人看。
　　许言和韩雨眠看了一眼，立马觉得眼前一亮。
　　这是一款极其奢华的项链，上面镶嵌着宝石，玛瑙，钻石，还有很多他们都不认识的材料。
　　“好漂亮！”
　　许言不由自主的赞道，韩雨眠也打心底认同这个完美。
　　不过等到从华美的漩涡中反应过来，两人都有点纳闷。
　　“这个好像不是你们给魏萌代言的那一款吧？”许言不解道。
　　Susan笑着说：“没错，魏萌代言的那款，审美只符合东亚地区。但这一款是我们的全新打造，准备在国际上当做展览的！”
　　“只做展览，不卖？”
　　许言一愣，可很快就觉得理所当然。这么多的钻石宝石在上面，估计也没几个人能买得起！
　　Susan的气质本就自信，此刻更加自豪了，她回复道：“也不一定，若真有喜欢的顾客，肯定会给定做一款的！但理论上来说，Love是属于纪念品，用来彰显卡丽亚的完美做工和品牌强大的！”
　　“哦～～原来如此！”
　　许言和韩雨眠皆是明了，敢情这款项链是卡丽亚的大招啊！
　　“Susan小姐拿出这个，真是太让我意外了！”
　　许言一直是波澜不惊的，但知道项链的地位就有点意外了，对方竟然让小仙女来代言这种装逼的大招？
　　讲真，小仙女现在的影响力还仅仅在国内有点苗头，真论名气，还真承受不起珠宝皇帝家的皇帝项链。
　　韩雨眠也看的清楚，很是受宠若惊，自己哪来的资格去代言这种级别的项链啊？
　　难道对方是看上了自己的颜值？貌似也就只有这种可能了吧！
　　其实 Susan考虑的不止是一个颜值问题。
　　“韩小姐非常美丽，可我在她身上感受到的真挚感情，更令我着迷！她很配GYPL，也很配这款Love！”
　　许言听了这话，后面的Love不敢保证，但前面的小苹果就很赞同。
　　他知道，小仙女很喜欢自己给她买的礼物，还经常会在晚上睡觉前拿出来欣赏一番。
　　想到这，他眼睛里眸光烁动好几下，然后看了看小仙女，心里忽然冒出了一个奇妙的想法。
　　双方都很满意对方，所以合作就算是约定好了，剩下的就是要尽快拟定合同。
　　Susan带给韩雨眠的不仅是一款卡丽亚彰显实力的纪念品项链，同时还把魏萌的代言给了她。
　　许言心想对方是不是太热情了，可在Susan心目中，真真是一见仙女误终生。
　　她从来没见过那么完美的女孩，要是可以，真希望卡丽亚在亚洲的代言，都由韩雨眠一人垄断了。
　　韩雨眠不知其所想，单是这一次合作，她就非常动容。
　　拿到世界珠宝大王的代言，这就意味着国际舞台上，也能找到自己的面孔了。
　　她表面淡定，实则心里相当开心，钱来了，小钱钱来了！
　　趁着高兴，两边又是聊了很久，嬴九歌已经无聊到跟许午下去逛街了，她把Susan丢在了E文化。
　　等到时间晚了，Susan才想着该离开了。许言送她下楼，没让韩雨眠跟着。
　　韩雨眠虽奇怪，但也没过问。
　　她在空荡荡的办公室，耐心的等待猪头回来。不经意看猪头的茶杯没水了，便想着去给倒一点。
　　可在去茶水间路上却发现，那猪头和Susan居然还没走，他们就站在公司里交谈着什么。
　　只见，Susan在不停的说什么，猪头时不时的会点点头，看上去非常的认真。
　　就在韩雨眠对两人的交谈内容好奇的时候，肩膀忽然被人拍了一下，关瑶打趣道：
　　“怎么？不放心他跟帅气女总监私聊？”
　　韩雨眠没好气的瞥了瞥，端着茶杯去了茶水间。
　　关瑶一路跟随，她满面春风，嘴巴一直笑个不停。
　　“眠眠，咱们要发财了，你知道就今天一下午，我接到多少个代言电话吗？都是那种很好的代言！”
　　韩雨眠手上放着水，想了想，问道：“都是魏萌以前代言过的吧？”
　　关瑶重重一点头，兴奋道：“嗯！我现在才发现，魏萌其实也不是那么的可恶！她在冥冥之中给你筛选了很多极好的代言，而且据我所知，这些价格都不低的！”
　　可是她刚说完，就跟唱戏变脸似的，突然又展现了愁容，叹气道：“说实话，看到那些，我是真想你接！但又担心接了后，有黑粉带你节奏，让你背负骂名！这个跟《幻梦》毕竟不一样！”
　　韩雨眠盯着流动的水柱，一时间也不知该如何是好了。
　　就在E文化这边在纠结要不要接代言的时候，遭受了重创的燕影正在开会。
　　偌大的会议室里气氛紧张凝固，所有人的脸色都很不好看。
　　也就只有一个人还稍微说的过去，他就是杨浩旭的接任者。
　　燕影今天的会议主题是，面对困境，怎么走出来？
　　这是当前公司发展的重中之重！
　　股市跌了，魏萌的代言也跑了，经济损失在所难免，恢复起来说简单也简单，说难也难。
　　真正导致这群高层头疼的是名气损失，一个总监，一个魏萌，足以让燕影蒙羞很长一段时间。
　　会议开了两个多小时，有高层不满死气沉沉的氛围，便不耐烦道：
　　“总不能一直这么坐着吧，再给几个方案啊！”
　　可要真有方案，又怎么可能会一片寂静呢！
　　又是沉闷了一会，有人道：
　　“就按那个吧，走一步是一步，看看接下来发展如何？”
　　此言一出，众人齐刷刷的把目光投向了，坐在会议桌左边首位的一个女子。
　　齐雅作为燕影股东，当然知道现在公司所面临的困境。燕影有此难，她也不想看到。
　　虽然她一直瞧不起魏萌，但当对方来寻求帮助的时候，她愿意帮，但有心无力。
　　齐雅家境很好，父亲在魔都商界还是很有地位的。魏萌求助，便是看中了这一点。
　　然而给E文化打官司的律师来自秦氏总部，这就让齐雅立马打消了帮忙的念头，最后任凭魏萌自生自灭。
　　魏萌是死是活，齐雅顾不了，但燕影不行。
　　这里面也有自己的一部分股权，要是一蹶不振，自己也会受到很大的影响。
　　所以作为燕影最具影响力的明星，她现在很有必要站出来扶大厦之将倾。
　　感受到大家炙热的目光，齐雅不慌不忙的说道：“大家也分析过了，一个魏萌而已，不至于伤了根本。影视界的演员还在，一点没有影响。至于音乐这方面，我新专辑五月二十号就上线了！”
　　即便知道齐雅有新专辑要发表，但再次听到，眼睛里还是情不自禁的迸发出极其耀眼的光芒。
　　天后出手，这一波名利必然能收回不少！

第一百九十章 改朝换代（求订阅）
　　当许言送走Susan后回来，办公室里又恢复成了Susan没来之前的模样。
　　还是那俩姐妹，就是桌子上多了两杯茶，屋外骄阳变斜阳。
　　Susan是个外表非常帅气且冷峻的女性，平常一副女强人打扮，看上去就属于那种不苟言笑的商场精英。
　　但她今天下午却有点反常，话很多，大概是达成合作了心里高兴。
　　许言陪她聊了很久，都有些口干舌燥了，他正要去倒茶喝，结果发现空空的杯子早已装满了水。
　　这不用想，用脚指头都能想到是辣只仙女做的。
　　果然在注意细节这方面，女人天生就比男生玩的溜。
　　不过也有例外，当要补塔刀，当计算大龙血量，再或者火山打字，光恶魔破防时，男人的细节也是可以媲美，甚至完胜女人的。
　　许言喝了口已经泡的没有太多味道，但却甜到让人发齁的清茶，然后望着窗外说道：
　　“回家吧，今天歌先不录了。”
　　韩雨眠看了眼时间，已经五点了，是该回家做饭了，便开始整理包包。
　　关瑶见两人要走，便把下午接踵而来的代言告诉许言。许言听了，不禁笑道：
　　“我不是已经用Susan告诉你了吗？而且你还记不记得当初打官司前，我让你先别给眠眠接代言？”
　　关瑶当初听到这话的时候，正在为打官司做准备，后面开始打了，公司的事业暂交由助理处理，所以一时半会还真没想起来。
　　而韩雨眠眸色也是迷茫，反应过来后，略微惊讶，然后若有所思的点点头。
　　阿言是希望自己接手魏萌的吗？
　　“所以你当初就在打魏萌手上代言的主意了？”关瑶替她瞪着眼问道。
　　“哼哼！”
　　许言眉毛一挑，对着手机理着发型，虽然谁都知道他贴的膜是磨砂的，但谁又能阻止他装逼呢？
　　一时间，办公室里有些安静。
　　有一说一，魏萌手上的代言确实很好，有一半都是国内各行各业的翘楚，许言早就眼红了。
　　当大街小巷上都是俺家小仙女的海报，那该多么美妙啊！
　　到时候，家里亲戚走在路上都会直摇头，唉，怎么又遇到我这外甥媳妇了？
　　我真没想看见她啊！
　　当然，许言相中这些代言的目的还有一个，那就是扩大小仙女的影响力。
　　影响力才是成为一个天后的最重要评判标准。
　　许言的打算，韩雨眠后知后觉，但却是支持的，或者听从的，不然也不会接卡丽亚的代言了。
　　不过，关瑶很担忧，她分析道：“眠眠要是真的代言了原本属于魏萌的，会不会遭到一些非议？这和《幻梦》不一样，《幻梦》本来就是我们的！”
　　这是应该要考虑到的，代言了可能会让流量很快变现，但肯定要做长远打算的。
　　毕竟E文化真的不准备招其它歌手入驻，许午这个国民小姑子还死活不愿再唱。
　　韩雨眠一出事，E文化音乐这方面，基本就瘫了。
　　面对这忧虑，许言是一点不怕，他没好气道：
　　“你说得对，《幻梦》本来就是我们的，那那些代言不也本就是商家的？她魏萌只不过是去宣传，现在商家没人代言，就来找韩雨眠，这有什么疑问？要是为这事来骂眠眠，没个十年脑血栓真做不出来！脑血栓粉丝你也在意？”
　　“优胜劣汰，代言换人不是很正常吗？我们只是站在了一个敏感的位置，卡在了一个敏感的时间点而已。即便魏萌没倒，这些代言，迟早也是眠眠的！你看她魏萌长得像个天后吗？”
　　许言言语里既有自信，也有讥讽，他左手拎包，右手拉着小仙女，这是准备回家了。
　　不过两人刚走到门口，想通了的关瑶在背后幽幽道：“突然觉得你这人心眼坏得很，眠眠你可要当心了！”
　　说完，她也不再纠结什么骂名，真爱粉肯定愿意看到自家偶像的胜利者姿态了，满足这帮人就好了。
　　行走在春风中，许言捏揉着女孩柔荑爱不释手。
　　韩雨眠忽然道：“我觉得关瑶说的挺对！”
　　许言侧目而视，纳闷她怎么又不想接代言了，于是叹道：“那你要不想接，我就让关瑶推掉！”
　　韩雨眠摇头，“我不是这个意思，我觉得她说你很坏，是对的！”
　　许言愣住，十分错愕，“我心眼坏？”
　　韩雨眠深深的看了他一眼，又是摇头，认真道：“哪里都坏！”
　　风儿卷起小仙女的发丝，她俏生生的站在许言面前，脸上带的许许多多可可爱爱的复杂表情。但终究离不开的还是喜欢和嗔怪，以及曾经收到欺负的小委屈。
　　小仙女说自己坏，那就是坏。许言揉揉她的头，笑道：
　　“你说我坏，那举个例子给我听听？”
　　韩雨眠毫不犹豫的脱口而出：“新专辑什么时候写的？你为什么不告诉我？”
　　许言一笑：“想给你一个惊喜啊！”
　　小仙女美目跳动，卷翘的睫毛轻轻颤颤。
　　“无聊！”
　　许言撇撇嘴，自信道：“我这个惊喜你听了后一定会开心的！”
　　说完，他撩开小仙女耳边秀发，对着那裸露出的灵动小耳朵，轻声诉说着什么。
　　当嘴唇与耳朵还没分开，小仙女清明的大眼睛，突然间爆发出了从未有过的光芒。
　　我没听错吧？
　　她俏脸震惊，都忘记了这时候应该是要笑的。
　　不过也就是这震惊的功夫里，她看到猪头极其得意的样子，顿时就不想让他太如愿。
　　于是，她咬着的嘴唇内部让自己不笑出来，但嘴角溢出的笑意任谁都看得明明白白的。
　　许言逗道：“怎么？惊喜不够？”
　　“一般！”
　　小仙女轻描淡写的回了一句，然后毅然转身朝宿舍走去。
　　许言错愕，刚才我看错了？那不是笑？
　　“喂喂喂，你好歹笑一下奖励我啊！”
　　他将包包从头上绕过去，然后小跑追了上去。
　　“别装了行吗？我知道你现在很开心！”
　　“我没有！”
　　小仙女斩钉截铁的回道，但她的嘴唇都快要咬出淤血了。
　　“你再装？”许言不依不饶，势必是要看到那美丽笑容的，“我知道你现在一定很高兴，是不是？”
　　他跟个牛皮糖一样跟在小仙女身边，突然，小仙女紧紧抿着的嘴一下子翘了起来，她绷不住了。
　　只见，在那柔和的夜晚春风中；在那充满青春和美好的校园里；在那刚刚抽出新绿的梧桐树下；在那个心爱的男孩面前。
　　不解风情的春风，吹动女孩的心。
　　她站在那里，双手捂脸，那双素白手掌里藏的是男孩送的幸福笑容；藏的是无尽的爱意；藏的是那最令人痴醉的甜蜜年华。
　　曾几何时，她在台下，看到江雾沐兰演唱了一首甜甜的男女合唱情歌。当时特别羡慕，便想着要是能跟阿言这样唱一首就好了。
　　这不关乎于虚荣心，只是一种憧憬。这在恋人之间要做的一百件事也有描述，两个人在一起合唱一首情歌，很容易能拉进彼此。
　　后来她在日本还真的实现了这个小愿望。
　　《樱花樱花想见你》不甜，还挺哀伤，甚至灵感来源，还是从父女身上找到的。
　　这算吗？
　　韩雨眠认为算，她觉得什么歌都无所谓，只要是能和那个人一起唱就好了。
　　其实一首樱花她就很满足了，可没想到，今天猪头居然又给了一个惊喜，而且还是一个超级大的惊喜。
　　“高不高兴？喜不喜欢？”许言低头问不好意思当着自己面笑的女孩。
　　韩雨眠捂着脸点头，快速的嗯了一下。
　　许言其实很想掰开她的双手，然后去看那一脸娇羞样。
　　但想了想还是算了，眼看着时间就是下课的当口，要是被哪个学生看到自家小仙女最可爱的一面，那不是血亏？
　　所以他就只是搂着小仙女的肩膀，揶揄道：“回家回家，瞧你这格局小的，就这还想当天后？”
　　韩雨眠做了个深呼吸，抬起头，理了理刚才垂下的秀发，然后悄悄的瞥了一眼望着前方的猪头，她回道：
　　“我乐意！”
　　许言居高临下的斜睨着她，小仙女脸蛋红扑扑的，不仅洋溢着激动，还荡漾着幸福。
　　可以看出，她是真的很高兴。
　　“啧啧啧，估计今晚又要亢奋的睡不着了！”许言笑着说了一句，然后又警告道，“我提前说好啊，你要是翻来覆去，跟蛆一样在床上打滚，我就……”
　　嗯？
　　小仙女娥眉紧颦，跟蛆一样？这是个什么恶心比方？
　　于是她打断道：“闭嘴！”
　　“嗯哼？我就不！”
　　许言贱兮兮的，然后开始厚颜无耻的啰里吧嗦：“阿巴阿巴，吧啦吧啦，木大木大，一giao窝里giao……”
　　听着那一串奇奇怪怪的话，韩雨眠俏容一怔，有点傻眼，或者说看猪头的眼神是在像看傻子。
　　“你……”
　　“别你我他了，赶紧回家，我肚子都饿瘪了，今晚菜你做！”
　　许言老脸一红，意识到自己刚才是不是太沙雕了，便搂紧她加快了脚步。
　　因为要为新专辑发布做准备，且还定好了一个很有意义的日子去发表。
　　所以两人将晚餐后的看电视环节，给换成了吹拉弹唱。
　　望着床上妈妈在爸爸的怀中，一句句非常认真的学唱，瓜瓜湛蓝色的眼睛好像也被感染成了象征炙热爱情的红色。
　　一晚上半首歌，进度算是很快了，许言唱的嗓子都哑了。
　　结果小仙女不给睡，还想要，想要更多。
　　不过等到夜深人静，再想要也没办法了，毕竟楼上楼下还要睡觉。
　　许言躺下没几分钟就睡着了，他没猜错，小仙女晚上真的睡不着。
　　这可能是最近因为官司而导致生物钟紊乱，一时半会没有调整过来。
　　但更多的原因还是因为她的脑海里，都是晚上猪头教自己唱歌的情景。
　　对于这张专辑，她真的太喜欢了，太期待了！
　　猪头累了，小仙女尽量让自己的翻身动静不那么的大，可结果还是不小心把他给吵醒了。
　　她有些愧疚，但还没有说道歉的话，一道宽阔的胸膛便扑面而来，让自己的脸被动的贴了上去。
　　与此同时，背后还有一只手在轻拍着自己，这般举措就好像是哄小孩睡觉一样。
　　春天是个冷暖变化很大的季节，有时候能冷到飘雪，有时候却又是热的浑身是汗。
　　白天艳阳高照，晚上还是挺热的，再加上睡不着，所以小仙女的白嫩jiojio就伸到了被子外面。
　　因为搂着睡，彼此之间要贴的更近一些，所以许言的身体往韩雨眠那边倾了倾。
　　这也就导致除了上肢，下肢也有可能会触碰到一起。
　　突然，小仙女感觉有什么温暖的东西碰到了自己的脚丫。
　　她往后一缩，然后睁眼看明明在哄别人睡觉，自己却先睡着的猪头，不禁唇角一扬。
　　借着夜色，借着睡着没有知觉，她红着脸，将刚刚缩回的小jiojio再次放回了原来的位置，并且还往前送了送。
　　她希望自己除了心和手，以及脑袋以外，脚也要暖暖的。
　　嗯，就是这样，才不是自己馋对方身子！
　　此时，瓜瓜尚未睡着，它窝在窗台上很鄙视的瞧了瞧渣女老妈的举动，抬眼朝窗外望去，忍不住打了个呵欠
　　啊~月亮越来越圆了啊！
　　……
　　本来华夏乐坛将会出现第三位天后的，可结果她在一夜之间跌落神坛，从此再也爬不上来。
　　有人认为这或许是乐坛的一大损失，但绝大多数人都笑而不语。
　　损失？损失我还真没看到，反倒是看到了一个传奇正在上演。
　　落樱久美子回国后，她马不停蹄的开始筹备樱花的MV，终于通过加班加点，成功的赶在樱花祭结束之前，拍好了MV。
　　当美妙动人的歌喉和极尽绚烂的樱吹雪一结合，瞬间就把所有华夏和日本两地的歌迷给惊艳的五体投地。
　　四月二十一号，《樱花樱花想见你》，正式上线！
　　这距离它首次出现在大众面前，已经过去将近一个月了。
　　一个月才算是听到最完整的歌曲，可真是应征了那句千呼万唤始出来。
　　不过能出来就是好事。
　　歌迷们欣喜异常，他们永远忘不了那个在东京的上野公园，身穿汉服的仙女，跟她的男朋友共同演唱了一首，一首非常应景且动情的歌谣来。
　　事实证明，他们的等待是正确的，事实也证明，歌迷们的催促是真心的。
　　当樱花带着《幻梦》上线，直接就空降到新歌榜第三第四，在前面的，正是那场晴天那场雨。
　　而看到这一幕，上到老牌歌手，下到练习生都感到头皮发麻。
　　韩雨眠在晴天和雨天即将换榜的时候发布新歌，这种无缝连接，是铁了心打定，以后新歌榜榜首的位置就是由她来承包了？
　　华夏有晴天也有雨，但日本没有，所以久美子激动的抱紧了经纪人，因为樱花在日本这边登顶了！
　　于是，韩雨眠新歌在两边都取得好成绩这件事立马就被报道出来了。
　　在这些热搜下，有些人居然又发现了一些了不得的讯息。
　　借着新歌发布，确定能和E文化合作的商家，先后开始发微博，喜气洋洋的告诉大家，韩雨眠成了自家新的代言人。
　　对这消息传开，网络上骂的并不多。
　　大家都在感慨，这是改朝换代了吗？

第一百九十一章 小天后？
　　可能在2022年开年以来，谁也不会想到这一年居然会发生魏萌侵权这件事。
　　而更让人意想不到的，便是她从此一蹶不振，不仅被公司和赞助商抛弃，就连不少粉丝们也开始沉默了。
　　倒是有一些真爱粉依然坚定，可当他们看到韩雨眠版本的《幻梦》，一上线就爆火好评；当看到和外国歌手合唱的新歌在国内外两开花；当看到那些曾经属于魏萌的代言，换了个更漂亮的面孔后……
　　他们就知道，一切都挡不住了。
　　而魏萌一倒，音乐圈的格局就发生了天翻地覆的变化。
　　她身上最闪亮的光环，莫过于那个华夏乐坛小天后了。
　　在很多歌迷，乃至于歌手眼中，魏萌在燕影的包装下，是极具潜力成为第三位天后的。
　　这一点很多人都能看的出来，出道当年就凭借一首《幻梦》拿到了新人奖，往后更是一发不可收拾。
　　虽说《幻梦》是侵占别人的，但歌真不是什么人都能唱的，她自己也肯定是有实力。
　　不然为什么2019至2020，这两年的乐坛都是她一个人的天下呢？
　　而且前段时间跟E文化的两首神话打的有来有回的两首新歌，是出自当今天后齐雅之手。
　　要是魏萌没点功底，齐雅是肯定不愿意让她糟蹋自己的作品的。
　　而就这么一个有实力，公司又愿意捧的小天后一倒下，她所空出来的位置要留给谁？这个音乐圈接下来又看谁？
　　张欢有个弟子倒是不错，还担任过逐梦江南的导师。但相对于名声，她更喜欢培育新人。
　　比如，秦氏泛娱乐现在的新人培训导师就是她。
　　燕影那边，其实除了魏萌，还有很多优秀的歌手，其他娱乐公司也有看家天后。
　　可论名气，现在还有谁能和E文化的那位相提并论？
　　那位可太不一般了啊！
　　两年沉寂后，参加比赛卷土重来。一首歌保送决赛，三首歌霸占前三甲。
　　身上光环之璀璨，足以让所有参赛选手都黯然失色。
　　众人本以为这是她的最高光时刻，然而那位的人生才刚刚开始。
　　其首张专辑一发表，就和当时的小天后撞车，并且很无情的横扫了对方，成为了去年的最佳专辑。
　　如果说歌的火可能是靠炒作，那么在风云盛典上豪取六只奖杯，就足够把任何人的质疑给堵住了。
　　像这样的成就，甚至超越了天后齐雅做到过的一典五奖的历史，比她还多拿了一个风云大奖。
　　这还不止，荣光仍在继续。
　　自打那位再次出道后，华夏的音乐榜似乎就发生了脱胎换骨般的变化。
　　新歌榜就像是被收买了一样，从“天下为公”变成了“天下为私”。
　　许多人都在开玩笑，这新歌榜干脆把榜首位换个名字得了，换成E文化新歌专栏。
　　不然一首接一首的上，真的太打击其他歌手了。
　　再或者，求求那位不要再发新歌了，求求那位的男朋友也不要再写歌了，给别人一条出路吧！
　　所以在这种现象下，悄悄的，不知是在什么时候，在什么地方，又是什么人发出了第一句呐喊：
　　“萌萌已死，眠眠当立！”
　　萌萌已死，眠眠当立？
　　这是说未来的歌坛新希望，就得看韩雨眠的了？
　　这个话题随着韩雨眠大面积接手魏萌的代言之后，就开始议论的热火朝天。
　　很多歌迷都在争论，但言语最激烈的还是一些魏萌旧部。
　　相反的，韩雨眠的歌迷们很少有语言激烈的，大多都是不理不睬，或者据理力争。
　　因为关瑶学会了经营粉丝，帮她剔除了一些黑粉和脑残粉的存在，虽然她自己就是最大的脑残粉。
　　对于歌坛新希望看不看韩雨眠，歌迷们有很多意见，但不少歌手都秉持着一个想法。
　　你们的萌萌早就死了，在去年那张《春心萌动》被《画船》吊打，再到四月份榜首之争，就已经证明了一切。
　　那个曾经高高在上，可以肆意点评并且随手淘汰韩雨眠的导师，早就被对方给踩在了脚下。
　　她不过就是在借曾经揽到的粉丝量苟延残喘着，风光早已开始走下坡路了。
　　所以未来歌坛还是得看那对小情侣，要是他们不分手的话！
　　歌手们不出面表态，歌迷们争论不休，有人便想了个办法。
　　把当今歌坛，有天后之姿的各大歌手给挑选出来，然后进行投票。
　　参与投票的人有很多，最后，还是韩雨眠以69.7%的投票率成为了获胜者。
　　于是，小天后之名，犹如决堤洪水般蔓延开来。
　　眠，永远滴神！
　　当许言看到韩雨眠在广大网友的推崇下获得了小天后的称号，不由得感到啼笑皆非：
　　“卧槽，这届网友真是人才！还萌萌已死，眠眠当立？这是哪个鬼才想出的奇葩标题？”
　　韩雨眠瞄了瞄猪头的手机，然后继续拆午餐的保温盒。
　　天后这名头，在当初刚出道时幻想过，后来才发现不切实际。
　　现在倒是变得有希望得到，但在爱上某只猪时，小仙女就又觉得，天后真不如许家太太这平凡朴素的名头好听。
　　好害羞～ฅฅ*
　　许言还在翻看着网上的评论，笑道：“就你还别说，萌萌已死，眠眠当立这句话还真的很适合当下。你这一波接手，可以说是完全取代了魏萌。”
　　韩雨眠没回答，任由他在那分析局势，她将餐盒里的饭端出来摆到桌上。
　　许言拿着筷子自言自语道：“不过话说回来，魏萌我是一点都没放在心上，水平也就那样！齐雅功底确实挺不错，差一点点就能赶上你了！”
　　把自己放在天后之上，韩雨眠默默地看了他一眼，然后轻声说道：“我感觉今天这个青椒炒肉可能有点咸。”
　　许言：……
　　what？
　　我在说什么，你在说什么？
　　察觉到猪头的目光，韩雨眠以为他是不高兴，在问责，便有些内疚的解释说：
　　“肉我是先腌了一下，然后再炒的，当初忘了已经放过盐了。你吃这个，这个排骨味道，我吃正好。”
　　说着，她夹了一块很漂亮的排骨放到猪头的碗里。
　　许言眼睛一眨不眨的盯着她，然后没有吃排骨，而是夹起很多青椒肉丝放到嘴里嚼了起来。
　　韩雨眠一见，错愕道：“不咸吗？”
　　许言咽了下去，翻着白眼，伸着舌头说道：“咸！但这是你烧的啊，我就当咸菜吃了！”
　　其实他吃下去发现，也不是特别咸。
　　许言平常就爱吃味重一点的，也就是跟小仙女在一起了，顺着她的清淡口味来。
　　所以她觉得有点咸，实际上在许言嘴里，却是一点也不觉得。
　　韩雨眠不知道，然后连忙端了一杯茶过来，嗔怪道：“你傻啊！快喝点水！”
　　许言没有接过茶杯，而是笑了笑说：“我不想喝水，我想吃甜的，你带糖了吗？”
　　韩雨眠愣住，眨了眨眼道：“没有。”
　　“那你身上有什么甜的东西可以代替吗？什么甜的都行！”
　　许言舔了舔了嘴唇，然后认真的盯着对方的红唇，他觉得这暗示已经够到位了。
　　小仙女起初还真的好好想了想有什么是可以代替糖的，但看到猪头的眼睛一直锁定着自己的嘴巴，便洞悉了一切。
　　这是想让自己亲一口吗？
　　她不好意思的看了眼许言，顺便也扫了扫门外，然后低着头望碗里的白饭。
　　就在许言以为自己要失望的时候，鼻尖的饭菜香被冲散了，一阵熟悉的薰衣草香刺激着神经。与此同时，一道温软落在唇上，那柔情犹如春江暖水。
　　韩雨眠亲完后，便埋着头快速的扒了两口白米饭含在嘴里不嚼不咽，然后羞答答的瞥了瞥猪头。
　　小女儿娇羞状真是世上难得的美景，许言将那美丽放在心上品了又品，说道：
　　“我是真的不明白，为什么每次我让你亲，你就会脸红。完了你自己主动亲，却又那么淡然呢？”
　　韩雨眠想了想，这大概就是你需要，我愿意给，所带来的美好吧！
　　许言见她不说话，给夹了点菜，又继续道：“眠眠我好像跟你说过，我很喜欢看到你脸红的样子！”
　　韩雨眠依旧低头吃饭，用鼻音嗯了一句。
　　然后在心里默默的回应道，其实我也很喜欢被你逗到脸红，一直都特别特别喜欢。
　　“其实我很喜欢看到你们俩这么腻歪！”
　　这句话不是许言说的，也不是韩雨眠说的，而是从门口传来的。
　　两人一抬头，只见端着茶杯的许午就站在门口，带着羡慕和祝福的小姑子笑望着他们。
　　不过她的出现立马让韩雨眠羞的不敢示人，只是一个劲的吃饭，头也越埋越低。
　　“你是什么时候来的？”
　　许言好奇的问，韩雨眠更想问，我刚才看了门口，不是没人吗？
　　许午笑道：“就在嫂子亲你的时候，我刚好路过。”
　　许言无语，没好气道：“你以后要再这样偷看，我就扣你工资了！”
　　“哈？”许午不干了，“你自己门不关怪我咯？我只是路过而已！”
　　许言很嫌弃的瞪了瞪妹妹，也不想再跟她七个三八个四的，问道：
　　“你可吃了？”
　　许午摇头，笑嘻嘻道：“我就是来蹭饭的，我知道嫂子每天中午都会多备一碗饭，嘻嘻嘻！”
　　韩雨眠听到后，便把保温盒最底层的那碗拿出来给小姑子。
　　“谢谢嫂子！嫂子真好！”许午捧着温热的饭盒，甜甜的笑道。
　　“嫂子，网上都在说你已经成为小天后了，你怎么看？”
　　韩雨眠将菜往小姑子那边推了推，摇头笑道：“还早！”
　　……
　　“是的，她还早。”
　　一间明亮的小包厢里，齐雅轻轻搅动着咖啡，勺子动作虽缓，但咖啡上漂亮的拉花很快就被破坏了。
　　“魏萌被称为小天后，是因为她当初有首曲子和我同时发布，热度能跟我不相上下，所以才有歌迷那么说。韩雨眠的话，她很幸运，幸运有一个会写歌的男朋友。而这个男朋友写的歌一直很优秀，有了这些歌，也就导致她也持续不断的优秀，故而给人一种小天后的错觉。要是哪天许言写不出了，或者风光热度被中断了，未必还有歌迷去追捧，”
　　齐雅对面的朋友思索片刻，问道：“你新专辑要在五月二十号发布？”
　　齐雅点头道：“嗯，新专辑主题是爱情，没有什么日子比520更适合了！”
　　“不知道韩雨眠在你发专辑的时候，会不会也发新歌？”
　　“无所谓。”
　　齐雅一笑，脸上充斥的尽是天后的自信。
　　“不过我还是挺想遇见她的，毕竟她最近人气高涨，要是再这样下去，估计就要被人给吹捧成天后了。”
　　520在华夏是个比较特殊的日子，因为它的谐音是我爱你。所以，这一天也被不少情侣当成了情人节来过。
　　虽说现在还早，还有一个月时间才到，但对于许言他们来说就很匆忙了。
　　因为新专辑得录歌，还得拍MV。甚至于，还得抽一天晚上出来去做另外一件事。
　　这件事也是临时才安排的。
　　林耀回来了，《逃学威龙》杀青并且拿去审核了。
　　林耀这次回来，不仅带着年中档的影片，同时还带来个振奋人心的好消息。
　　他被邀请去了影视风云盛典，主办方说他有三部影片获得了提名。
　　具体是哪三部，主办方没说。
　　但猪都能猜到，林耀在2021到2022年，一共就拍了三部电影，也就是说这三部电影全部有可能获奖。
　　而许言在听说这个消息后没多久，关瑶就来告诉他，影视风云盛典邀请了韩雨眠去演唱。
　　官方甚至透露，要准备下《只要平凡》这首歌。
　　这一准备，基本上所有人都明白，《我不是药神》，必然有奖。
　　其实对于《我不是药神》能不能获奖，林耀早就心里门儿清了。
　　他认为这一次的风云盛典，奖项中，药神一定预订一座！
　　不然真对不起它所获得的票房记录和社会反响。
　　在确定了时间和地点后，韩雨眠应邀了，因为举办盛典的地方就是在国家大剧院，离公司也就十几分钟的路程。
　　去就去吧，用猪头的话来说就是，这一趟，既能让自己出圈，又能给公司剧组长脸，何乐而不为呢！

第一百九十二章 再遇齐雅
　　华夏影视风云盛典是在五月三号晚上七点半正式拉开序幕，所以在这之前，大家都是该干嘛干嘛。
　　从其它城市赶来的就好好休息休息，或者随便逛逛，约约老友什么的。
　　而像许言他们这种公司就在京都的，还是以工作为主，也就下午需要和小仙女一起去彩排下。
　　上午录完歌，中午直接在外面搞了点饭吃，然后就回家换衣服了。
　　许言没换衣服，还是那身长款风衣，休闲裤配马丁靴，他不需要上台领奖，所以就穿的简单一点了。
　　倒是《天下第一》和《我不是药神》这两个剧组的演员都在讨论怎么穿才能显得有牌面，怎么穿才能配得上电影所获得的票房成绩。
　　望着他们在群里聊得热火朝天，许言一笑，他很能理解，毕竟今晚的风头注定是这群人的。
　　在家里等韩雨眠换衣服的时候，许午打来了一通电话：
　　“欧尼酱，我就在楼下，你和嫂子下来了吗？”
　　她也是要去的，因为《天下第一》第二部和《我不是药神》的编剧，都写上了她的名字。
　　妹妹急不可耐，许言不慌不忙道：“眠眠还在换衣服，快了。”
　　电话刚挂，次卧门就打开了，霎时间，一位气质满满的小仙女翩翩而来。
　　她从头到尾都把衣服给换下了，现在穿的是黑色阔腿裤加上白色雪纺衫。
　　阔腿裤虽是把她那圆润修长的双腿给遮住了，但任谁都能看得出，她的身材是怎样的爆炸。
　　这是因为她上身穿的雪纺衬衫被塞到了裤子里，这就使得纤细的腰肢被勾勒的淋漓尽致。
　　而顺着衣襟上的飘带往高处看，脖子那里露出的精致锁骨，更是让人舍不得移开视线。
　　一般来说，穿搭是可以拯救一个人的整体形象，但小仙女的容颜却是给这套搭配给加了不少分。
　　她线条柔和的脸庞上，有一对远山般的黛眉，秋水般的明眸则是荡漾着灵动和迷人，微微眨动，黑色羽扇似的睫毛便随之而颤。
　　许言看得有些愣，韩雨眠轻飘飘的扫了一眼，十分的骄傲与得意。
　　“你不换衣服？”她问道。
　　许言没有回答，而是上下打量了她好几遍，大赞道：“宝贝真的是太美了！你的美，越来越配得上我的帅了啊！”
　　韩雨眠本来还想含蓄一笑，可听到猪头这么说，那道柳眉不由得轻轻一皱。
　　眼见猪头张开双臂准备上来拥抱，还撅起了嘴要亲亲，她便伸出食指，堵在了他的嘴上。
　　“对不起，我太丑了，你亲了会脏了你的嘴的！”小仙女冷哼道。
　　在美色面前，许言可不管什么脏不脏，生不生气，他很霸道的吻了上去，任凭小仙女怎么反抗都不愿停下。
　　被心爱的男孩强吻，是每个女孩心中都会幻想并且憧憬的。
　　韩雨眠也不例外，她欲拒还迎，半推半就，然后没好气道：
　　“小午都来了，你还磨蹭？”
　　“女朋友太漂亮，忍不住！”许言笑嘻嘻地说，“走了走了，来，我帮你穿鞋！”
　　他一边说一边蹲下给小仙女穿鞋子，这是他每天都会做，且小仙女非常乐意接受的。
　　每每趁着穿鞋的功夫，许言都会占个小小的便宜。那就是对那双小脚又揉又捏的，每次都令韩雨眠一阵无语。
　　她实在不知道猪头是真的心疼自己，还是为了摸脚而帮忙穿鞋的。
　　今天又是在揉，但没揉几下，许言就拽着那黑色丝袜，然后一放。
　　听着那啪嗒的一声，他惋惜道：
　　“你说这小袜子要是能长到你腰间或者大腿，那该有多好啊！”
　　韩雨眠一听，屈膝弯腿收回脚，红着脸啐道：“不要脸！”
　　许言没有反驳，反正他觉得男人要脸没啥用。
　　他又把她的脚给拽了回来，自言自语道：“虽然我对黑丝不偏执，但你说你袜靴都穿过了，咋对黑丝那么抵触呢？”
　　袜靴是长靴的一种，鞋子是正常鞋子模样，但鞋子上面的靴筒，则是像袜子一样的软布。
　　它做到了鞋袜一体，非常的时尚。
　　韩雨眠就有一双黑色袜靴，下面是高跟，上面是过膝袜，要是搭配长款毛衣，还能露出绝对领域来。
　　只可惜，这搭配是去年还没在一起时，许言看她穿过的。
　　当初那双腿可是把他的色心给勾的不要不要的，差点就没忍住要做坏事了。
　　眼看着现在也到了穿袜靴的季节，许言还在想，什么时候得怂恿小仙女赶紧换上，不然鞋子保质期就过了！
　　韩雨眠不知道猪头这狗东西，能想的那么远。
　　她还停留在那句，你穿袜靴，怎么就不穿黑丝呢？
　　想到这，她另一只已经穿好鞋的小jiojio，脚趾头微微拱了拱。
　　唔~~～你怎么知道我没穿呢？
　　我都不知道穿过多少次了，只是你这猪头没发现而已！
　　……
　　两人磨磨唧唧的下了楼，一眼便见到了那辆白色小宝马。
　　许午等的花儿都谢了，她趴在方向盘上没精打采的看着车的正前方，偶尔还往上瞟一眼自己那刚有点长度的刘海。
　　这是唯一能引起她内心波澜的东西了。
　　不经意一抬头，许午眼前一亮，怔怔的盯着自家那雪莲般的嫂子。
　　顿时觉得人间四月天，难比韩雨眠啊。
　　我嫂子，美到极致！
　　等哥嫂上了车，许午惊叹道：“嫂子你可太有气质了，可太漂亮啦！”
　　韩雨眠微微一笑：“谢谢，你也很漂亮！”
　　“没有没有，没有嫂子你漂亮！你好会穿衣服的！这一身不仅好看，而且帅气逼人！”
　　许午开始捧起来了。
　　许言受不了了，“你能别叭叭了嘛，赶紧的，再磨叽就要堵车了！”
　　“要你管？”
　　许午翻着白眼，撇了撇嘴。
　　要不是知道他们俩下来迟，是因为嫂子要换衣服，不然早就随便找个理由开怼了。
　　等到上了路，车里便只有《星月神话》这首歌在单曲循环。
　　似乎是感觉到气氛有些安静，似乎是真的想问一个问题，许午忽然没来由的说：
　　“嫂子，你弟弟什么时候回来啊？”
　　闻言，韩雨眠的视线从窗外收回，愣了愣后回道：“不知道，怎么了？”
　　她觉得有些奇怪，小午什么时候开始关注起自己弟弟了？
　　“哦！没什么！”许午回道。
　　韩雨眠和许言互相看了一眼，两人都略微沉思了一会，韩雨眠问道：
　　“是嬴九歌让你问的吗？”
　　许午也是顿了片刻，摇头道：“不是，我是突然想到九歌，才联想到你弟弟的。”
　　韩雨眠默然，许言犹豫了下，还是问道：
　　“她是不是还在自闭之中？”
　　许午转动着方向盘，看了眼后视镜，回道：“还好，最近性格回来了一些，在街上又会指美女给我看了。”
　　许言、韩雨眠：⊙﹏⊙∥
　　一时间，两人都不知道该怎么回应妹妹的话。
　　不过在他们知道嬴九歌又开始活泼了，心里确实都有着高兴。
　　许言想的是这家伙总算是恢复正常了，而韩雨眠也有这种想法。
　　毕竟她和嬴九歌没有深仇大恨，见到对方从活泼开朗变得颓废落寞，实在不忍。
　　当然，她不纠缠弟弟，则是占据内心高兴的一大半。
　　三人在车里又聊了一会其它的，一刻钟后便到了国家大剧院的门口。
　　这里聚集了不少记者，还有很多很多的粉丝。
　　看到那人头攒动的大群体，许午想到一个事情，“嫂子，你什么时候开个演唱会啊？”
　　韩雨眠听了，面颊侧转，想了想道：
　　“开不了，歌比较少。”
　　一般在红馆开演唱会会唱大概三十首歌左右，耗时三四小时。也有一些比较少的，十几首二十首这样。
　　但韩雨眠手上的歌真的不多，也就只有十二首，要是加上刚出道时唱的《新光》，才勉强够十三首。
　　而《新光》她是绝对不愿意再唱的，所以带十二首去开，着实有点存量不够。
　　哪怕开演唱会的中途，还有互动什么的可以增加时间。
　　许午听到嫂子的回答，很失望的哦了一声，然后又加油打气道：
　　“嫂子，你一定要开啊，都说不开演唱会的歌手，不算歌手呢！”
　　另一边，许言捏了捏小仙女的手，赞同道：
　　“小午说的对，不开演唱会的歌手，都不算歌手。演唱会一直是歌手证明自己的最好渠道，也是歌手是否受欢迎的重要标准！你未来是一定要开一个的！”
　　说完，他稍微思索了下，计划道：“等找个时间我们来尝试开一场，到时候新专辑也上传了，另外，我再给你写几首歌。二十多首，肯定够你唱，也够歌迷听了。”
　　韩雨眠眨眨眼，她不期待演唱会，但期待另一件事。
　　“新专辑也要唱吗？”
　　新专辑她可不要太爱，因为这里面有自己和猪头对唱的情歌。
　　演唱会要是唱，那岂不是自己能跟他一起合唱了？
　　对此，许言理所当然道：“肯定啊！我可舍不得你跟别人对唱！”
　　韩雨眠轻轻却无比满足的嗯了一声。
　　演唱会这事，许言是记下了，不过当下最重要的，还是即将到来的影视盛典。
　　在晚上七点钟的时候，歌迷们基本上都入场了。
　　那些邀请嘉宾们也在陆续赶来，已经到了的，就会在后台聊起天来。
　　娱乐圈是一个极其现实的圈子！
　　在这里谁火，谁名气一般，可以说是一目了然。
　　在后台，只要看到那些三五成群，或者被人围着的，那基本上都是当下有头有脸的。
　　比如林耀现在就被一帮人围着，他口干舌燥，嘴巴一直没歇过。
　　而《我不是药神》的主角，更是犹如众星拱月般，走到哪里旁边都不缺人，就像是黑老大带了一群小弟一般。
　　主角如此，配角同样风光。
　　任耀火身边亦是有不少人在和他说说笑笑，这其中还不乏那些曾在江南影视城拍过戏的演员。
　　这些演员可能怎么也想不到，当初在无数龙套的羡慕中，他们被迎进了燕影分公司大楼。
　　当初对这些人或许是无视，或许是不屑。
　　但在不久之后，那些龙套中就有一人是自己今天需要尊敬对待的。
　　真可谓世事无常，难以预料。
　　韩雨眠作为受邀表演歌手之一，是有个专属化妆间的。
　　里面人不多，因为真正受邀前来助唱的，只有四个是纯粹的歌手。
　　其它要表演的演唱者里，有些是双栖明星，能演也能唱。
　　可尽管只有四位歌手，但每一位都有热度，和韩雨眠正在攀谈的，正是去年同时参加比赛的陆梦瑶。
　　陆梦瑶作为秦氏正在力捧的新人，在四月的榜单大战中，虽然失败了，可热度还真的被他们家的秦三小姐，给硬用钱砸了出来。
　　这一次，主办方便是邀请了她，可能是要为她们家获奖的某部电影而演唱，可能是通过她来吸引流量。
　　陆梦瑶面对昔日的对手，今日需要仰望的里程碑，眼睛是十分的尊崇。
　　她又偷偷的看了眼在边上玩手机的许言，脸上是掩藏不住的羡慕。
　　这种有颜有才的男朋友，得怎么找啊？我就是在脸上安放个望远镜也找不到啊！
　　绑架都绑不来的！
　　T﹏T
　　就在她悲催的时候，化妆间的门忽然被打开了，只见四位歌手里最大牌的一位出现了。
　　许言借着镜子可以看到，那人也在望着自己，没有想象中的怒目而视，反而是一脸笑容。
　　“许总，好久不见！”
　　来人是齐雅，当今华夏唯一的天后级歌手。
　　齐雅以往是不屑于来这种影视盛典蹭热度的，但今年不同，因为燕影名气大损伤，她希望靠自己多活跃活跃，来挽救一下公司的口碑。
　　齐雅出现，韩雨眠一言不发，也没太在意，依旧在让娇娇给自己化妆。
　　而陆梦瑶很奇怪，奇怪这两人怎么还能笑着打招呼呢？
　　许言笑，那是在情理之中。齐雅笑就有点假了吧，人家才刚刚力挫你们公司啊！
　　然而事实就是，齐雅确实在笑。
　　许言觉得她是应该要笑的，天后自有天后的骄傲和格局。总不能因为一个小师妹而让人以为，堂堂天后，小肚鸡肠吧？
　　索性他也顺着对方，笑着打招呼：“好久不见，齐天后！”
　　齐雅掩嘴盈盈笑道：“许总这声天后叫得我真不敢当！眠眠现在多火啊，她现在才算是真正的天后，你瞧网上不都这么说吗？”
　　许言摆摆手道：“眠眠也才小天后而已，天后的话还得再等个一两年吧！”
　　此言一出，整个化妆间都侧目而视，这话说的……
　　这是觉得未来第三位天后，已经是韩雨眠的囊中之物了？
　　所有人都在盯着许言，许言则是淡定的翘着二郎腿。
　　韩雨眠透过镜子望猪头，眉眼间笑意盎然，她提醒道：
　　“别停。”
　　听到这话，化妆师娇娇慌张的哦了一声，然后不再看自家老板，继续手中的妆容。
　　齐雅也是愣了一会，目光在这对都没看自己的小情侣身上扫了又扫，皮笑肉不笑道：
　　“我还准备在五月份发一张新专辑，现在听到许总说出这么自信的话，忽然有点底气不足了呢！”
　　齐雅话一说，又是让所有人都愣住了。
　　她要发新专辑了？天后要发新专辑了？
　　这可是音乐圈和歌迷们都值得奔走相告的大事件啊！
　　“齐雅姐，你要发新专辑了吗？”有一家的歌手惊奇道。
　　齐雅点头道：“是的，不过，我现在很后悔，很担心和眠眠的新歌撞车，毕竟他们现在歌曲高产，并且质量都很高！”

第一百九十三章 又谢许言先生？
　　齐雅说着忌惮的话，但语气里的轻松是任何人都能听的出来的，她到底想表达什么？
　　所有人都在她和许言韩雨眠之间来回多流连了几眼，心里盘算着E文化这边将会怎么回答。
　　许言通过镜子和面无表情的韩雨眠对望着，笑道：“齐天后的专辑要在五月发表？那预祝你大卖啊！”
　　齐雅点头笑道：“多谢，时间确实是定下来了！虽然很怕跟眠眠撞车，但眠眠要是也准备发，那我就只能祈求多福了！”
　　她的话，许言一时半会也没搞明白到底是什么意思，但心里清楚对方肯定话里有话，他故意沉吟了很久，断断续续的说道：
　　“我们的话，眠眠的新歌……嗯……”
　　这时，齐雅眼睛微眯，拉着椅子准备坐下，笑道：“如果许总为了照顾我这个落魄的天后而暂时不发歌，那大可不必！”
　　许言眼底深处升腾起一抹笑意，原来打的是这算盘？
　　莫名的，有些脑筋转的很快的人，就察觉到齐雅真正想表达什么了，敢情这是在下战书？
　　韩雨眠略微思索片刻便也明了，要是自己五月真的不发新歌，那这事传出去，可能就会被嘲讽，说什么就你还想给天后面子？或者畏惧对方而不敢发歌。
　　而这事十有八九是会传出去的，所以齐雅这是在逼迫自己发新歌吗？
　　韩雨眠沉吟片刻，觉得对方算盘打的真好！
　　对于魏萌侵犯事件，燕影不是没气，反而是气很大。
　　并且，他们现在名气重创，要想恢复荣光，那打击一下E文化和自己，未尝不是一个最好且最有效的途径。
　　对此，许言也很明白，面对潜藏的挑衅，他忽然抓着韩雨眠的手，笑了笑道：
　　“网上人都在传眠眠是接了魏萌的位置，但我总感觉她做的要比魏萌更好，眠眠你说呢？”
　　韩雨眠美目顾盼，嘴角莞尔。
　　这是一个很奇怪的回答，在有些人耳朵里有点牛头不对马嘴，但这里面却不包括齐雅。
　　齐雅已然知道对方话里的真实含义了，便再也没说什么，脸上的笑容逐渐灿烂。
　　在上卫生间的时候，陆梦瑶问经纪人，许言说的话是什么意思。
　　经纪人幽幽道：“魏萌有首歌是和齐雅同时发表，当时热度不相上下，这才有人借此打出了小天后之名。许言这么说，大概意思就是他五月可能也要发歌，而且做的要比当初的魏萌更好！”
　　陆梦瑶听到这解释，美目瞪圆，惊道：“他觉得他们能比齐雅厉害？”
　　“应该是！”
　　“那可是天后啊！号召力恐怖的要死！”陆梦瑶捂着胸口，似乎是被吓到了。
　　“反正又不吃亏，跟天后比，输了也无所谓。”经纪人瞥了眼，继续抹着口红说道，“你别管这事，咱们又不够格掺和！你就老老实实听秦总的话，和E文化的人多交流交流就行了。”
　　关于齐雅也要在五月发专辑，许言知道后，难免有些意外。
　　齐雅实力很强，她和隐退的于一丹都是经过市场层层筛选，而被推选为天后的。
　　影响力早就出了国，登上了其它国家的杂志，可以说粉丝基数都能碾压韩雨眠。
　　韩雨眠的新专辑跟她撞车，可要比跟魏萌撞车激烈多了。
　　不过许言也不怕翻车，小仙女的第二张专辑还是可以的，歌曲传唱度在地球相当OK。
　　而实际上，某仙完全没把齐雅的新专辑给放在眼里。
　　这不是因为盲目自信，而是因为专辑她真的是太喜欢啦！
　　就是一个人不买，遭所有人嫌弃谩骂，她也丝毫不在意！
　　这张专辑就是猪头为了满足自己的小愿望而写的，要是被用来做什么证明，她反而觉得是忘记了初心。
　　所以在自己无所谓的情况下，一切顺其自然吧！
　　华夏影视风云盛典主办方可能想不到，在自己的后台埋下了一颗不久就会爆发的炸弹，他们还在张罗着明星们走红毯的活动。
　　公司群里又是热火朝天，都在问其他人，自己走红毯的姿势怎么样？有没有精神？有没有很多人在拍照？
　　等到许言刚坐下的时候，他发现不远处的任耀火跟灵魂被人掏空了一样，生无可恋地瘫坐在椅子上。
　　他双目失神，要不是还在喘气，估计都有人会认为他是不是嗝屁了。
　　许言问旁边人他这是怎么了，有个公司演员取笑道：“他是没想到自己有一天真能坐在这个位置上，严重怀疑这是不是做梦！”
　　“呵呵～”
　　许言一笑，他们要坐的是整个会场的第三排，这个位置和前两排都是标准的大佬专属位，非一般人所能坐。
　　所以娱乐圈处处都折射着现实，这句话说的还真是个真理。
　　林耀身着西装，从第一排朝后望了望，看到许言后忍不住挥了挥手，然后指了指自己的座位，一脸惊讶，意思就是我居然能坐在这儿？
　　许言笑着，露出了一口洁白的牙齿，和小仙女还没坐稳，前后左右都是来打招呼的。
　　他们认出了这一对情侣是谁，有人甚至说，未来的影视和音乐就得看他们俩的。
　　打发掉那些打招呼的人，许言再次环顾了下四周，在小仙女的耳边嘟囔道：
　　“感觉我好另类，就我一个人没穿西装。”
　　小仙女噗嗤一笑：“人家是为了走红毯，咱们又不要。”
　　提到这个走红毯，许言想起手机里传的一些走秀图。
　　看着看着就发现，诶，其实我还真不另类！
　　因为群里的图片有些人穿的居然跟只公鸡一样，还有个人穿的完全让人看不懂，衣服颜色犹如斑马黑白条，而且背后还居然真的背了个斑马？
　　“哈哈哈，卧槽，你快看！”
　　许言捂着嘴压低声音，尽量不让自己的笑暴露出来。
　　韩雨眠她也看到那只“斑马”，嗔了一句：“别笑人家！”
　　许言用力一吸，止住了笑声，但脸上还是带着浅浅的笑意。
　　“我真不是素质低，确实是他打扮太雷人了，一下子没忍住！”
　　韩雨眠没好气的瞪了他一眼，雷人打扮走红毯很常见，毕竟是为了吸睛，不寒碜！
　　很快，许言敛起玩味，认真道：“话说这个走红毯还是挺好玩的，以后抽空我请你走一次？”
　　韩雨眠表情一呆，“怎么请？而且，我对这个并不热衷！”
　　“你不要？”许言追着问道。
　　韩雨眠以为他是要给自己争取一个走红毯的机会，便不想他为此而忙碌，摇头道：
　　“不要！”
　　许言一听，长长一叹：“那好吧，那我就只能和别的女人去走了，毕竟结婚这事需要你情我愿！”
　　“啊？结婚？”
　　韩雨眠恍然大悟，结婚也是要走红毯的，所以猪头的意思是邀请自己去结婚？
　　霎时间，她被调戏的又羞又恼，使劲的揪着对方的大腿。
　　“嘶~”
　　许言咬着牙吸着凉气，他差点要喊出了声。
　　好在小仙女知道场合，随便教训一下就结束了。
　　“你揪我干嘛？是你说的不要嘛！”许言委屈巴巴的说道。
　　韩雨眠瞪了他一眼，心里直呼，我不要，我看谁还敢要？
　　距离七点半开场还有十分钟，两人就在说笑和周围人的打招呼中度过了。
　　随着舞台上响起婉转的歌声，熟悉的声音回荡在偌大的会场里，风光折射，绚烂梦幻。
　　燕影的名气下降，丝毫不影响齐雅的名望。她来揭幕，主办方也是给足了面子。
　　在几位年轻当红小花旦的簇拥下，天后齐雅用歌喉跨界开场。歌声一响，会场后面爆炸开来，耀眼灯牌上的雅字与台上的风光相呼应。
　　齐雅面带微笑，在全场扫了一遍，最终将视线放在韩雨眠身上足足有四五秒。这个举措其他人不明含义，但许言和韩雨眠自是一清二楚。
　　等到一曲终了，有些演员们也不禁欢呼了起来。
　　天后的号召力，可见一斑！
　　开场表演一结束，主持人说了点段子，然后吧啦吧啦废话一大堆，再调侃几句台下的明星，最后才算是正式开奖。
　　旗袍女主持邀请了两位前辈演员来颁今天的第一个奖，新人奖。
　　拿着稿子的一男一女感慨一番，然后指引大家看大屏幕。
　　“获得第23届华夏影视风云盛典新人奖提名的有：刘宇，陆昊天，任耀火，赵雨辰。”
　　随着获得提名的四个名字跟所对应奖项同时出现在大屏幕上时，那四人的心也随之提到了嗓子眼上。
　　许言和所有E文化剧组的人都齐刷刷的去望任耀火，目露期待和祝福。
　　而任耀火自己则是绷紧了身子，正襟危坐，脑门上全是汗。
　　他虽然知道自己被提名了，但此刻真正看到名字，在无数同行前辈面前出现，简直不敢相信自己的眼睛。
　　只听，台上的男主持看了眼手中的卡片，中气十足的喊道：
　　“恭喜任耀火！”
　　当四张新人演员海报突然变成了一枝独秀；当主持人报出了唯一的名字；当全场的掌声都在朝一个位置送去的时候……
　　任耀火懵了。
　　啥？我就是一龙套啊，我真的只是一个咸鱼龙套，为什么能获奖啊？
　　大脑的短暂麻木，让他身体上的反应都有些迟钝。
　　很快，在旁边人的提醒下，他脚步飘飘忽忽地走上了台。
　　“任耀火，人要火，这名字不火不行啊！”
　　“是啊，整部药神，我最心疼的就是耀火扮演的角色了。”
　　任耀火难以置信的接过奖杯，激动的眼眶都红了。
　　“耀火，说两句吧！”女主持笑吟吟地说。
　　任耀火有些哽咽，他有些害怕，毕竟台下一群大佬在听自己说话。
　　他眼睛穿越了人海，直接将视线放在台下的某一处，说起了从前：
　　“我，我是真没想到我能获得这个奖，我知道我要感谢很多人，但，但我最想感谢的，还是那个当初无意中认识的龙套。我以为他是龙套，还说什么有戏带他一起拍，可结果却是他给我介绍了戏份。感谢您，许言先生！”
　　话音刚落，台上灯光及时打到许言身上。
　　此时许言的表情还是一脸的欣慰，但很快就愣住了。
　　他不知道自己怎么好端端的就上镜了，也不知道怎么灯光会打的那么快？
　　感受到旁边炙热的目光比直射自己的灯光还要亮，许言只能象征性的挥挥手，有些后悔自己穿的太休闲，没有穿正装。
　　台上任耀火还在哽咽：
　　“真的非常感谢许言先生，林耀导演，还有剧组和E文化的每一位，感谢你们给了我一个发挥的机会，感谢你们能启用我这样的人！”
　　他很激动，不停的鞠躬，这让许多人都能看得出，这家伙是真的对台下二位感激涕零。
　　拿到奖杯，回到座位上，他又专门发了条信息给许言。
　　许言哭笑不得，不就带你翻个身嘛，何至于此啊！
　　一个新人奖才只是开头，颁奖典礼还在继续。
　　其实，在后面几个奖没出来之前，前面的都不算什么大奖。
　　不过即便不算，也不是什么人都能拿得到的。
　　最佳摄影奖的获得影片是《我不是药神》，最佳美术奖被秦氏的《凤鸣岐山》给夺走了。
　　《凤鸣岐山》虽然在去年年中档上败给了《天下第一》，但作为国内具有突破性技术的动漫电影，它斩获的奖项可不止一个，还有个最佳美术指导也被它给拿下了。
　　在秦氏连续拿了两个奖后，秦深深在前排朝后看了一眼，冲许言一笑。出于礼貌，许言回之以笑容。
　　韩雨眠见了微微抿嘴，她没准备说什么，但许言却是解释道：
　　“她在挑衅我们，我要是不笑，她会更得意。”
　　“嗯！”
　　韩雨眠心潮温暖，美目眨动，有点可惜这不是音乐盛典，不然自己肯定能给猪头出出气。
　　然而作为天之骄女的仙女本仙，她想要什么，老天爷一定会送什么！
　　就在这时，台上公布了下一个奖项，最佳原创主题歌曲奖。
　　“获得第23届华夏影视风云最佳歌曲奖提名的有:《只要平凡》，《三生缘》……”
　　韩雨眠突然听到自己的一首歌名有点蒙。
　　啊这？真的这么凑巧吗？真的这么给面子吗？
　　还有，我不是过来演唱的吗？怎么就，就获得提名了？
　　事前也没人告诉我啊？
　　“获得最佳歌曲奖的是，《只要平凡》！”
　　奖项获得者一落定，韩雨眠都不知道自己是怎么上的台。因为她一直是呆呆的状态，纳闷自己的祈愿是不是被主办方给听到了。
　　等到真的摸到了奖，她看了眼手中沉甸甸的玻璃奖杯，短路的大脑一时半会都编辑不出一句感谢词来。
　　她沉默了两三秒，然后道：“感谢许言先生，这首歌作词作曲都出自您手，这个奖应该是属于您的！”
　　许言：……
　　所有观众：……（我怎么听着有种似曾相识的味道？）
　　E文化员工：……（别怀疑，你就是听过了！）
　　“噗，哈哈哈！”
　　许午素手掩唇，轻轻地笑了起来。
　　我家嫂子也太可爱了叭！
　　许言第二次被灯光笼罩，十分的无语。
　　台上，小仙女都能想到猪头肯定后悔没穿正装来，这身休闲装看起来也太像个大学生了。
　　许言尴尬的挠了挠太阳穴，希望下面要是还有自家员工领奖，那一定不要再感谢自己了。
　　现场在反应过来后，响起了震耳欲聋的掌声，而线上的观众们，在笑到肚子疼的同时也在问。
　　又谢？难道音乐风云盛典上的那一幕，又要重现了吗？
　　不过可惜，这一次真的重现不了了。
　　因为在影视上，许言踏雪不留痕，没有在任何作品上留下名字，都是冠上了亲友的。
　　在另一边，韩雨眠拿到奖后，正准备回座位。
　　可主持人突然叫住了她，笑道：
　　“眠眠请留步，接下来这个奖，可能跟你有一点点关系哦！”
　　韩雨眠一手拿奖，一手挽发，眨了眨眼，不知道主办方什么意思。
　　许言也不知道，这场盛典，关于音乐的好像就这一个奖，剩下的不都是演员，导演，编剧或者电影的奖吗？
　　还有哪一个是和小仙女有关系的？

第一百九十四章 你准备叫谁嫂子？
　　韩雨眠被拦下来，不止是她自己和许言，许多人也很纳闷。
　　众所周知，这是个专攻音乐的新晋小天后，跟影视圈没有太多瓜葛。唯一有联系的奖项已经被她拿了去，接下来，还什么时候是需要她的？
　　眼见着韩雨眠又被拉回到话筒前，刚刚出来的女主持上下打量了下她，惊叹道：
　　“我这是第一次见到眠眠本人，真的是比电视上看到的还要漂亮！”
　　韩雨眠抿嘴一笑，“谢谢。”
　　“眠眠，之所以要留下你呢，是因为我们希望接下来的这个奖项，能由你来颁布，可以吗？”女主持笑问。
　　韩雨眠一怔，我来颁奖？怎么事先不给剧本？
　　虽然不明所以，但也不能拒绝，颁个奖而已，于是她欣然答应道：
　　“好的！”
　　不是领奖，不是唱歌，而是去颁奖，那么这个获奖者一定是跟小仙女有关系了。
　　不是自己，那是……
　　渐渐的，许言将视线转移到了旁边单手托腮，笑盈盈的望着台上嫂子的妹妹身上。
　　似乎也就只有这个可能了。
　　而这念头一冒出来，再看台上的韩雨眠，此刻她已经拿到了即将获奖的人的名字，一看到那个名字，她的脸毫无征兆的升腾起了几分温度，这下是知道自己为什么会被留下来了。
　　她先是看了眼许午，然后再看许言，与此同时，耳边响起了女主持亢奋的声音：
　　“接下来要颁布的是本届盛典的最佳编剧奖，让我们看看大屏幕都有哪些优秀编剧入了围！”
　　这个奖一念出来，在场的所有E文化人员也全明白了，都不约而同地去望第三排的许午。
　　主办方的暗示也太明显了，都把提名里的某个人的嫂子给请了上去，那最后的获奖者是谁，还需要明说？
　　另外，知道为什么要留下韩雨眠的原因后，大家心里都在吐槽，你管姑嫂关系叫有一点点关系？
　　“获得第23届华夏影视风云盛典最佳编剧奖提名的有：刘旭，许午……”
　　当四位提名者的模样都出现在大屏幕上时，唯一的女性编剧顿时就吸引了所有人的注意。
　　男演员们眼前一亮，女演员们则是有些自惭形秽，这个小姑娘长得也太俊了吧！
　　全身海报上的她身材挺秀，一头乌黑的短发仅仅盖过双耳，杏眼清亮干净，宛若秋水，挺直的琼鼻，红润的双唇，这些完美的五官组合在一起，就是至美。
　　有些人悄悄对比了下，整个会场能胜过她的，好像也就只有台上那个韩雨眠了吧？
　　女主持有些迫不及待见到女子的真容，连忙道：“眠眠，你快宣布吧！”
　　韩雨眠看着手中小卡片，再看目露期待的小姑子，终是喊出了一个大家早已猜到的名字：
　　“许午！恭喜你！”
　　许午一听到嫂子叫出了自己的全名，脸上笑容无比灿烂，啊哈！我得奖了！
　　在知道自己获得提名后，林耀就说，这个奖一定是自己的，现在看来，老前辈诚不欺我呀！
　　在灯光中，许午站了起来，然后冲哥哥嘻嘻一笑。
　　她走到台上和韩雨眠并肩站在话筒前，姑嫂组合顿时让现场所有观众再次兴奋不已，这俩的颜值真心无敌！
　　在网上，有人发出了声嘶力竭的呐喊：
　　“小姑子！小姑子！小姑子！”
　　“姑尼玛！这是我老婆！！！”
　　“眠眠嫂子能给家妻颁奖，我和大舅哥深感欣慰！”
　　女主持不知道此时线上因为许午的出现，而热腾起来。
　　她拿着话筒离得有点远，生怕有人拿自己跟她和韩雨眠做比较。
　　“上一次看到二位同台还是贵公司的《神话》发布会，没想到在这里又是同框出现。二位的颜值……我都不敢靠你们太近！”
　　“哈哈哈！”
　　全场大笑，韩雨眠和许午也相视一笑。
　　笑声过后，许午捧着奖杯，虽然事先有过登台经历，也知道自己大概率会获奖，但她还是有些紧张。
　　回想那段备好的感谢词，突然觉得字都被打乱了，不知从何说起。
　　韩雨眠给予了一个鼓励的眼神，她回之笑容，做了个深呼吸，准备致辞。
　　按照流程，首先肯定是要感谢一下主办方和颁奖人的。
　　“感谢影视盛典，感谢我嫂子给……”
　　“呜~~~”
　　许午才说几个字，全场就呜了起来，她笑容一凝，奇怪这是怎么了，自己说错什么了，我才刚开口啊！
　　台下哥哥和E文化全体人员哈哈大笑，而在台上，自己的身边，辣只仙女嫂子娇羞的不要太可爱！
　　只见她低眉垂首，异常窘迫的捏着手中的卡片，笑了脸红，不笑脸更红，实在觉得无地自容。
　　小仙女现在心里就只有一个念头，要不是人多，一定要冲到台下，将那个盯着自己笑的猪头给狠狠捶一顿，虽然让自己难堪的并不是他。
　　许午在看到台上台下的一切后，猛的想起这是怎么一回事了，原来是自己叫习惯了，说错话了。
　　她有些歉疚的望了望脸很红的韩雨眠，不好意思道：“额，我错了，我不该叫她嫂子，我……”
　　她想说没注意到这是正式场合，但这一次话又是没说完，就被韩雨眠给打断了。
　　小仙女脸上的红晕消退了一半，抿着嘴问道：
　　“那你准备叫谁嫂子？”
　　“咦？？？”
　　“哇哦！！！”
　　全场乃至于线上收看的观众面对这戏剧性的一幕，都是一阵鬼哭狼嚎，有的都抱着枕头使劲的捶打起来。
　　妈耶，我以为你男朋友不上台，你俩就撒不了狗粮了，怎么到头来，我又酸了？
　　嫂子灵魂拷问小姑子，E文化的人起哄鼓掌。霎时间，一传十，十传百，现场响起了雷鸣般的掌声。
　　许言也鼓起了掌，这对姑嫂的融洽关系他非常喜欢，越看小仙女越像许家人。
　　嫂子不害羞了，许午也放开了，她笑了笑道：
　　“我不该这么称呼你，这是正式场合，我应该冠上一些尊敬词语的。比如，尊敬的主办方，美丽可爱的嫂子，感谢你们为我颁这个奖！”
　　话音刚落，现场又是响起了热烈的掌声，这小姑子情商还可以哈！
　　听到满意的回答，韩雨眠的盈然笑意犹如一朵娇艳的玫瑰，绽放在两颊之上。
　　不错，不枉费我每天都会多带一碗饭的苦心。
　　听着差点要说起相声的那对姑嫂，女主持由衷着感慨道：
　　“好温馨啊！我仿佛看到了一个大家庭和谐相处的画面。大家都知道，我们演员也好，歌手也好，在镜头前，在舞台上，都只是一个普通的工作者。而脱离了这些，我们就更加是个普通人了。感谢眠眠，感谢许编，感谢二位！”
　　回到座位上，许午轻悄悄的问：“嫂子，我刚才没说错话吧？”
　　韩雨眠欣慰一笑，许言帮她回答道：“从你嫂子的笑容中我可以看得出，她想问你明天中午想吃什么？她要给你露一手！”
　　韩雨眠抿着嘴斜睨着他，脸上笑容含蓄内敛却又溢于言表。
　　姑嫂的小插曲结束，舞台上放了一段记录短片，然后由小仙女献上一首《只要平凡》。
　　歌声终了，下半场的颁奖典礼正式开始了。
　　老板娘亲自上场演唱，她所带来的，除了视觉听觉上的享受，还有精神上的振奋人心，更有自己豪夺六奖的荣耀榜样。
　　一切都似乎是复制了音乐风云榜所带来的震撼，E文化主宰下半场，开始包揽奖项。
　　最佳新晋导演奖：张敬宇，代表作《天下第一》第二部，《我不是药神》。
　　最佳男配角：王松仁，代表作《天下第一》。
　　最佳女配角：程黄以轩，代表作，《天下第一》。
　　最佳女主角：刘琳儿，代表作《天下第一》。
　　最佳男主角：王铮，代表作《我不是药神》。
　　新晋导演连带四大个人奖，全由E文化的人，或者参演E文化电影的演员包揽。
　　观众们惊呼每一位获奖者，而在场的演员们皆是哗然，嘴角尽是苦笑。
　　这E文化的资源真就是用来造神的，只要参演了，最低都能获得提名。
　　他们分明看到了那个最佳男配角的四位提名者，居然全是E文化电影里的演员！
　　许言察觉到自己快要被无数双眼睛给盯死了，那感觉就像是要不是身处法治社会，可能就有人冲上来要分了自己一样。
　　而形成这现象的原因，都来源于那些获奖者，一个不少一个不缺的，全都搞了一句什么感谢许言先生。
　　这肯定是提前约好的！
　　每人一句，许言不仅起身谢礼谢烦了，还被灯光照的晕头转向的。
　　最后，他只能给林耀发了条信息说，你要是获奖了，千万别说感谢许言先生，我一抬头就能看到灯，那玩意直射我的，射的我浑身难受。
　　林耀一笑，旋即正经起来，因为接下来就是最后一个个人奖了，最佳导演。
　　林耀知道自己获得了提名，甚至认为自己拿奖有很大的几率，但结果不出来，变数就很大。
　　终于，在主持人念出自己名字的刹那，他如释重负，长长吐出一口气，站起身后无比自信且骄傲的朝全场挥手致敬。
　　“一个前后无人的绝地翻盘；一个万众期待的故事续篇；一个叹为观止的票房奇迹！林耀先生，作为国内第一位五十亿票房的导演，他用实力诠释了什么叫做真正的票房神话！单片五十八亿是他的起点，总票房八十七亿绝不是他的终点……”
　　会场四周回荡着激动人心的致辞，掌声犹如滚滚浪涛，推动着林耀上台享受荣光。
　　他一步一步，坚定不移，瞳孔里虽是映射着鲜红的地毯和亮丽的灯光，但心中的画面，永远是这些年所受到的排挤和别人的嗤笑不屑。
　　当然，他印象最为深刻的莫过于那个青涩的大男孩说，关于电影剧本，我倒是有个想法。
　　一切历历在目，伴随着林耀走到话筒前，他望着台下，远处是一些粉丝团所制造出的灯光海洋，而近一些就是同行。
　　同行的眸子里有羡慕，有尊敬，有热忱，还有嫉妒……
　　而他的眼里只有感激和激动。
　　颁奖嘉宾笑着说：“从2021到2022年，林导一部又一部惊艳世人的电影问世，真是让我们大饱眼福啊！说说您此刻的心情吧！”
　　林耀深吸了口气，开始发言。
　　听着他动情的话，许言和张敬宇都感触良多，这是一个挚爱导演，不愿看到艺术被流量明星所玷污的人。
　　他曾被人排挤，也遭人耻笑，但始终没有更改初心。面对主要演员的录用，都会亲自面试，绝不会让任何花瓶毁掉一锅粥。
　　事实证明，他的坚持是正确的，市场没有辜负他，几乎每一部电影问世，里面演员的精湛演技都为人津津乐道。
　　林耀说：“我要感谢我的每一位演员，感谢你们能够配合我，没有你们就没有一部部成功的电影，也就没有现在的我！”
　　啪啪啪~
　　掌声冲破云霄。
　　许言很欣慰，林导还是体谅自己的，知道自己不想起来向大家挥手。
　　可是，林耀又怎么会真的不感激这位人生中最大的贵人呢？
　　“其实我还要感谢一个人，那个人的名字我不提，但我相信，很多人都知道！”
　　林耀笑眯眯的说，目光看似无意，实则有心。
　　许言和他对视，一脸无奈，这和指名道姓有什么区别？
　　前面的人都在谢许言先生，你这不是掩耳盗铃？
　　果然，灯光再次打了过来，许言欲哭无泪，鬼知道他眼睛被那该死的大灯给照的有多难受！
　　见状，林耀有掩藏不住的笑意，他心里想着，我的确没提你的名字啊，是人家猜到的，怪我咯？
　　虽然不愿，但许言心里真的很替林耀高兴，便站起来和他一起挥手感谢。
　　林耀的下台，预示着最后一个个人奖结束，接下来就是颁布最后两个团体奖了。
　　一个最佳故事片，一个是年度金奖。
　　毫无意外，这两个奖分别被《天下第一》第二部和《我不是药神》给夺走了。
　　或许是早有预料，无数人在惋惜的同时，也钦佩不已。
　　两个剧组先后邀请许言上台一同接受领奖，许言没有推脱，带着小仙女站在人群中央接受大家的祝贺。
　　台下，秦深深用富有节奏的掌声传达自己的心服口服。齐雅也在鼓掌，可笑容里几分真几分假就难以揣测了。
　　在《我不是药神》的感谢词里，林耀向大家预告了，年中档要上映的《逃学威龙》，他保证这一次走的绝对是搞笑风格，绝不会再赚大家的眼泪了。
　　而听到这个消息，影迷们无比期待，E文化自建立以来就是走的悲剧路线，他们拍的喜剧会是什么样的？
　　于是，一场关于年中档的展望随之拉开。

第一百九十五章 见男友的小tips
　　一年一度的华夏影视风云盛典，终于是圆满结束了。
　　大家再次见证了E文化恐怖的造神能力，获奖的演员在这之前几乎都是寂寂无名，现在身价暴涨，任耀火更是一夜翻身。
　　在盛典还没开始的时候，他们就被人团团围住，谢幕后人只会更多。
　　很多人都积极的示好，约饭，甚至约戏。
　　在一辆酒红色劳斯莱斯车内，秦深深扫了眼别人发来的信息，关掉手机，眼前是霓虹，耳旁是陆梦瑶跟自己说过的话。
　　她喃喃道：“果然燕影在恢复名誉这条路上，选择的还是打击E文化吗？”
　　虽然秦深深的注意力大部分都在影视方面，但音乐这块也不是完全不理会。
　　在知道盛典后台所发生的一切后，她隐约开始期待了起来，期待这一场新晋小天后的证明之战。
　　届时，许言会拿什么歌去对抗天后齐雅呢？最终的结果又会如何呢？
　　另一边，一个身材高挑的女人身着礼服，款款行走在光线暗淡的停车场内。随着影子在墙灯下越拉越长，她和同伴离车却是越来越近。
　　“发了吗？”
　　“还没，但人和文章都已经拟定好了，题目就叫韩雨眠挑战齐雅？”
　　“嗯，今天五月三号，还有十七天，够时间发酵了。”
　　……
　　“千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景……”
　　哀伤的歌曲在甜美的嗓音下化作一阵温暖柔和的细风，环绕在祥和的车内。
　　许言按摩着小仙女的大腿，十分嫌弃的对驾驶位上的妹妹说：
　　“你能换首歌吗？我越听这首歌，越觉得难听！好好的歌被你给唱废了！”
　　许午面色不善，握着方向盘的手顷刻间收紧，她没有出言骂人，而是不紧不慢的将后座的车窗给打开，然后道：
　　“嫌弃你就跳下去！”
　　车窗一开，狂风肆虐。它们蛮横的撞到许言脸上，感受着里面暖中带凉，再看快速倒退的风景，他不禁心神一凛，又将窗子给按了上去，淡定道：
　　“还没有这么嫌弃！”
　　韩雨眠见他怂了，有些忍俊不禁，猪头真的就得妹妹才能对付得了。
　　“小午唱歌很好听！”她选择站在小姑子这边。
　　许言一听，啪的一声拍了下她的大腿，然后道：“嗯哼？台上姑嫂联动，台下也要联动？你忘了我才是你的小朋友？你果然是不爱我了！我就知道你是个渣女，难怪瓜瓜现在都不想跟玩！”
　　韩雨眠十分平静的看着他逢场作戏，淡淡道：“小午，开窗！”
　　许午美目从后视镜上朝后看，嘴角得意，然后再次打开了窗。
　　“我靠！”
　　许言瞪着眼，因为他发现小仙女已经收回了腿，双手正放在自己胳膊上，那架势就是要推自己下去啊！
　　眼见小仙女一脸严肃，完全没有开玩笑的样子。
　　许言突然伸手，一把搂住她的脖子将她抱进怀里，认真道：
　　“我真死了，你会天天害怕的！”
　　小仙女在挣扎，但听到这话，面容一抬。
　　她觉得自己只会以泪洗面，而非害怕，所以不解地问为什么？
　　只听许言深情道：“因为我的魂魄会因为太爱你，而执念太深，永远不散。到时候我变成了鬼，天天在你身边吓唬你，你难道不怕吗？”
　　小仙女一听，顿时愣住了。
　　小姑子蹙眉，咦，这话怎么这么肉麻啊？
　　小仙女知道原因后，含笑道：“不怕！”
　　“为什么？”许言亲了一下她的额头。
　　“因为那不是吓唬，是陪伴！”
　　“唉哟！卧~”
　　许午在前边被两人腻歪的差点要说出一句精美语言了，她把车停到路边，没好气道：
　　“下去，我不送了！”
　　许言看窗外就是校门口，于是也不怕走路回家，便嘲讽道：
　　“不送就不送，我还不想你这个单身狗送呢！走，宝贝，我们回家！”
　　说完，他就拉着小仙女下了车。
　　许午在车上气的浑身发颤，那是亲哥哥，也不能怎么骂，只能怒斥道：
　　“许言，我祝你今晚三四点都睡不着觉！”
　　许言一听，阴阳怪气道：“噗嗤哦！你这还不如骂我大笨蛋呢！回去慢点开哟，小笨蛋！”
　　见他这么欺负妹妹，小仙女受不了了，没好气的嗔道：“你能当个人吗？”
　　许言紧紧攥着她的手，笑道：“不能，我要当神，不然配不了你！”
　　小仙女咬着嘴唇内部，下唇抵着上唇，微微撅起。她那清亮的大眼睛斜视着猪头，满心欢喜的说着埋汰的话：
　　“花言巧语！”
　　“但你喜欢听呀～”
　　“才没有！”
　　两人如胶似漆地贴在一起，行走在深邃的苍穹下。
　　明月皎洁，银辉倾洒。
　　无数繁星闪烁着光芒，星月之光和学生宿舍的灯火交相辉映，令人眼花缭乱，大地一片光明。
　　“阿言，今晚月亮好圆啊！”
　　小仙女仰望星空，目露憧憬，似乎是回想起了自己居住在月宫时的日子。
　　许言正要说什么，但手机嗡嗡直响，低头一看，是韩明月打来的。
　　他眉头微皱，瞥了瞥还在望着月亮的小仙女，笑道：
　　“你先上去吧，我接个电话。”
　　小仙女接过钥匙，回眸一笑道：“我先回去洗澡了。”
　　许言摆摆手，然后才刚接通电话，里面就传来了一声亢奋到恨不得从电话里钻出来的声音：
　　“姐夫，成了！”
　　“什么成了？”许言懵懂的一问，但很快就意识到小舅子在说什么了。
　　“地下城结束了，全都结束了！”韩明月激动的一蹦三尺高。
　　许言呆呆愣愣的杵在原地，听清小舅子说的话后，也不顾这是哪里，扯着嗓子直呼卧槽。
　　这一叫，把门口保安给叫的拎着警棍出来了。
　　他跑也似地走远，连问道：
　　“真的？”
　　韩明月望着后面欢呼声震天的厂房，口水飞溅道：“真的，真的可以安排时间公测了！”
　　许言做了个深呼吸，然后平复激动，说道：“我知道了，你赶紧发一份给我看看，我明天就安排公司架服务器！”
　　韩明月点头如捣蒜，一连嗯了好几下。
　　“你总算不是个废物了，你总算能让你姐刮目相看了！”
　　“我知道，我要在我姐面前站起来了！她不会再骂我不务正业了！”
　　“是的，我终于可以结婚了！”许言含泪说道。
　　韩明月一听，感到费解，“啊？这游戏跟你们结婚有什么关系？”
　　许言道：“你别管，快去休息，记得发一份给我看看效果！”
　　“ojbk！”
　　韩明月语言放飞，怀揣着激昂的心回到了日夜奋战不歇的厂房。
　　里面的团队或是一个人举着手跳了起来，或是相拥在一起分享喜悦，唯有楚三户一人趴在电脑前睡觉。
　　韩明月把手伸到他鼻子下面，看还有呼吸，没有猝死，也就放心了。
　　他实在太累了，每天只睡三个小时，剩下的时间全在制作游戏上，就连连吃饭的时候，眼睛都不忘留在电脑上。
　　……
　　许言在知道游戏竣工后，嘴上响着口哨，脚下是飘的。
　　自己结婚路上的最大绊脚石，终于是被搬开了，我看谁还能阻止小仙女给我生女儿！
　　洋洋得意的他回到宿舍，小仙女柳眉间疑惑横生，眨眼问道：
　　“发生什么事了，这么高兴？”
　　许言用眼角余光瞅了一眼，哼了一声，嘚瑟的要死。
　　“秘密！”他卖起了关子。
　　小仙女嘁了一声，又蹲到瓜瓜面前看它吃猫粮。
　　神清气爽的许言抱着衣服拿着毛巾准备洗澡，但小仙女提醒道：“停水了，可能要再等半个小时才会来！”
　　“啊？怎么这时候停？”
　　许言的好心情一下子被冲散了，不相信的去拧开水龙头，结果那水龙头真的一滴也没有。
　　韩雨眠又给瓜瓜倒了点牛奶，然后坐到沙发上抱着枕头看电视，她说道：
　　“看会电视等等吧。”
　　许言用力的将干净衣服砸在沙发上，很是气恼。
　　今天天气很好，温度也不低，出了一身汗，就想着洗个澡然后抱着小仙女那软软的身子睡大觉。
　　可结果，自来水公司在搞人心态？
　　“难受的雅痞，也不提前讲一声！”
　　许言一屁股瘫在沙发上，沙发顿时发出了吱呀的一声。
　　他顺势将小仙女的双腿从下面捞上来，搭在自己的腿上，然后捏起了小jiojio。
　　小仙女看他生气，有点想笑。
　　自己也打算洗个澡睡觉的，今天典礼耽误时间太晚，回来也不能练习新歌。要说难受，我才是最难受的好吧！
　　不过生活就是这样嘛，总是有些小小的不尽人意。
　　但老子又说，祸福相依，不尽人意也可能会引发一些小惊喜哦。
　　电视里播放的是《神话》最后几级，最精彩的地方总要认真的看。
　　小仙女一边靠着沙发，一边往嘴里塞话梅吃。而许言则是一边揉小仙女的jiojio，一边看手表，看什么时候能来水。
　　小仙女的jiojio嫩嫩滑滑，摸起来特别有手感。
　　许言最喜欢揉搓她的脚趾了，因为这一摸，对方还会时不时的拱一拱，非常的可爱。
　　不过小仙女今天还没脱袜子，许言有点不满意。
　　于是他将手伸到裤脚处，准备把袜子给扒拉下来。
　　然而，这一次跟之前某次一样，老是找不到袜子口，他摸得都是滑滑的，没有一点凹凸不平的感觉。
　　小仙女看大结局看的入迷，浑然没有察觉到有人在尝试脱自己的袜子。以为猪头跟往常无二，肆意的摸着脚。
　　老是找不到袜子口的许言就奇怪了，这袜子是个什么玩意儿，怎么没脱不下来？
　　他低头一看，手也伸得更里面了。
　　当手伸到小腿一半的时候，还是没找到袜子口的他，眼睛越睁越大。
　　恍惚间，他想起在地球看过的一些小视频。
　　见男友的小tips？
　　这时，只要不是僵尸，那都能察觉到有人在摸自己的腿。
　　韩雨眠“呀”的惊叫出声，触电般的缩回了脚。
　　“你干嘛？”她瞪着眼问道。
　　许言眼里有光，脖子一下子伸得老长，他指着小仙女的腿，带着难以置信的笑容问道：
　　“你穿黑丝了！”
　　韩雨眠脸刷的一红，狡辩道：“我没有！”
　　许言不相信自己听到的，只相信自己摸到的，他有理有据的分析道：
　　“不可能！你给我看看！除了丝袜，我从来没见过还有什么袜子能长到膝盖那里的！你别跟我说是什么足球袜，篮球护膝！”
　　韩雨眠的脸越发诱人，眼神躲闪却故作镇静道：
　　“就是长一点的袜子！”
　　“绝不可能！”
　　许言一心认定那就是黑丝，自己没穿过，还没见过？
　　“你把裤子撸上去给我看看，你什么时候买的？”
　　“哎哟你这个小丫头真是会藏啊！我突然想起来有一次，也像今天这样没找到袜子口，那时候是不是也穿了黑丝？”
　　许言一边说，一边就要去撸小仙女的裤子。
　　“滚，变态！”
　　小仙女呵斥完，发现自己的滚，说的奶声奶气的，立马就知道已经输了。
　　她慌忙站了起来，准备往屋子里躲。
　　许言笑容愈发邪恶，到手的黑丝大长腿能给跑了？
　　“你站住！”
　　猪头循着小仙女逃跑留下的香气追了上去，眼见门即将关上，说时迟那时快，他一把推开。
　　“许言你说过你不欺负我的！”
　　小仙女急迫中说着苍白无力的话，同时步步倒退，但许言步步紧逼，直到退到墙角，退无可退。
　　许言单手撑墙壁咚她，不怀好意道：“不是黑丝你为什么要躲？”
　　小仙女双手捏成拳，仰着下巴，面对扑面而来的呼吸热气，倔强道：
　　“就不是！”
　　许言眼珠一转，旁敲侧击的问：“你穿的是不是上次关瑶跟我说过的那条？”
　　23分大学霸的脑筋哪里转的过传媒大学毕业的猪头啊，她眸子一呆，讷讷道：
　　“我买的时候关瑶不在啊！她怎么会……”
　　猛然间，后知后觉的小仙女俏脸尽是臊红。
　　“哇嘎嘎嘎！这果然是黑丝！你居然买了黑丝！”
　　许言兴奋极了，他不止一次幻想腿精的小仙女穿上黑丝是什么样的。
　　今天就，就真的看到了？
　　感谢自来水公司停的水，让我们暂时洗不了澡，恭喜发财！
　　一不小心说漏了嘴，小仙女浑身都透着羞红，她又想哭又想笑，难道真的要丝袜变撕袜了吗？
　　许言舔舔嘴唇，迫不及待道：“快给我看看！”
　　事到如今，小仙女再也没有狡辩的理由了。
　　她脑袋别了过去，只留给猪头一张羞红的侧脸，然后不情不愿的将自己的阔腿裤给提了上去。
　　随着裤子越提越高，一条被黑色透明丝袜包裹的雪白大长腿，渐渐浮现在许言面前。
　　这宛如是艺术品，修长圆润，润泽细腻，黑色迷雾下的白皙若隐若现，勾人心魄，比起那些腿模也不遑多让。
　　沃日！这特么……
　　许言咽了口吐沫。
　　小仙女裤子才提到大腿一小半，就很快把裤子放了下去，她红着脸说：
　　“看完了！你可以走了！”
　　艺术品被遮住了，许言十分扫兴，转身一摆手，漫不经心道：
　　“切！拿这个考验男人？哪个男人经不起这样的考验？”
　　没有得到一句赞扬的小仙女，听到这话，心里不仅没有摆脱魔掌的喜悦，反而充斥的全是失落和委屈。
　　我，我穿的不好看吗？
　　霎时间，她咬着嘴唇，心情低落到了极点。
　　她以为自己这样会让猪头喜欢的，她明明鼓足了好大的勇气，才去买丝袜来改变自己的。
　　可，可结果为什么会这样啊？
　　似乎是老天爷舍不得让小仙女伤心，就在这时，许言忽的转身，严肃道：
　　“我不当人了！”
　　……
　　瓜瓜不知道爸爸为什么要打妈妈，虽然妈妈是个渣女，把自己当做工具猫，还不给三文鱼吃，但那毕竟是妈妈啊！
　　本着帮妈妈的心思，瓜瓜迈着优雅的步伐走到了门口，可还没进去，里面就有对话声了。
　　（自己脑补，不给写，我写的被屏蔽了……）
　　然后房间里的小仙女用手背抹了抹眼泪，然后她那雪白的藕臂勾住了心爱男孩的脖子。
　　“你慢点……”
　　（再自己想想！！！！）
　　瓜瓜走到阳台边，躺在地上伸了个懒腰。
　　哇！这月亮真圆呐！我要变狼人啦！
　　（和谐了，蓝瘦）

第一百九十六章 后遗症
　　东方泛白，晨曦微露，一轮旭日从地平线上冉冉升起，灿烂朝霞铺满大地。马路上汽车的呼呼声和枝头鸟儿婉转的鸣叫声，构成了一副和谐的人与自然画面。
　　即便是北方，春天也早已到了。
　　华戏院教职工宿舍，明明是两床被子，但有一床却是掉到了地上。旁边还丢着裤子，雪纺衫，内衣，破烂的丝袜……
　　当许言费尽浑身力气睁开眼睛的时候，他感觉双腿很是酸痛，头也有点昏昏沉沉的。
　　妹妹的诅咒真的应验了，自己昨晚真的是到三点多都没睡着，但那不是失眠。
　　那是睡眠，即便腰酸背痛，即便生疏到不知所措。
　　但，人间值得！
　　许言打了个哈欠，砸吧砸吧嘴，然后一转头，便看到穿着单薄睡衣的小仙女背对着自己在睡觉。
　　望着她凌乱的秀发和完美的背影，他撑起双臂，悄咪咪的想去亲她一口。
　　但当他从高往下看到小仙女的侧脸时，却发现对方是醒着的，并且双眼通红。
　　虽没有眼泪打湿床单，可黏在脸颊上的发丝，让她看起来十分的狼狈。
　　“眠眠？”许言尝试性的唤了一声。
　　小仙女用鼻音嗯了一下，然后翻过身，许言顺势又睡倒，将她揽入怀里。
　　见到小仙女楚楚可怜，脸色苍白的模样，他无比心疼。
　　“怎么了？”
　　刚才猪头没醒，她想要安慰和疼爱却不愿说。现在最大的依靠来了，小仙女忍不住往他怀里钻了钻，吸着鼻子，带着哭腔说道：
　　“疼~”
　　许言一怔：“还疼？”
　　“嗯！”
　　小仙女噘着嘴，很像那些撒娇的小女孩，但这不是撒娇，是真的很疼。
　　许言回想昨晚，十分懊悔，完全不懂的他横冲直撞，显然是伤到了对方。
　　他爱怜地亲了一下小仙女，然后将她紧紧拥着。
　　“今天一天你都没事，就在床上躺着吧。一回生二回熟，我已经渐渐掌握到诀窍了，下次一定不会有今天这种后遗症！”
　　他刚说完，忽然肩膀一疼，小仙女狠狠的咬了一口。
　　许言疼的龇牙咧嘴，但没反抗，这是小仙女的一种发泄，也该轮到自己疼一回了。
　　“没有下次了！”小仙女咬完后，红扑扑的小脸警告着，甚是可爱。
　　许言嘿嘿一笑，心想，有没有可不是你说了算。
　　“现在几点了？”小仙女问。
　　“不到七点，你再睡会。”
　　“疼，睡不着。”小仙女委屈的说道。
　　许言又在她额头上深情的吻了一下，然后道：“那我去给你做早餐，一会喂你吃好不好？”
　　“好～”小仙女应道。
　　望着猪头披着外套直奔厨房，她坐起身打量这个让自己疼了一晚上的房间。
　　等到看见那些衣服和已经被撕烂的丝袜，面容很是不自在。
　　而当她鼓足勇气去看床单上那一滩殷红时，脸上温度更是犹如天上挂的太阳一般。
　　她精致白皙的脸蛋埋在香香软软的被子里，自言自语说道：
　　“钱给你了，心给你了，什么都给你了，自己的下半辈子也想给你，好怕你不要……”
　　不知为何，那个分手的梦再次在她脑海中上演，当初的自己说的那么的决绝，到底是为什么会做了那样一个梦啊？
　　许言在厨房里搞了点小米，红豆，薏米，枣子之类的补血养气的食物煮粥。
　　然后又拿了点小馒头，做完这些他也没有洗脸刷牙什么，又钻进了房里。
　　受伤的小仙女现在急需安慰，自己可不能自顾自的，得以她为中心。
　　不然她就要怀疑自己，是不是那种提起裤子不认人的人渣了。
　　其实昨晚有后遗症的不止一个小仙女，自己也是。
　　双腿酸疼不说，走路还不对劲，有时跟灌了铅一样沉重，有时却又像踩了筋斗云一样轻飘飘。
　　不是说少年强，少女扶墙；少女强，少年平躺吗？
　　怎么少女不强，少年也要扶墙了？
　　带着疑惑和热水的许言再次回到房里，小仙女是闭着眼的。见到猪头回来，微微咬紧的牙关也下意识的放松了一些。
　　“来，喝点水！”
　　许言一笑，然后扫视一圈不大还杂乱不堪的卧室，便想整理一下。
　　他抱起被子，正要放到床上，但脑海里一道念头忽然划过，笑道：
　　“以后还要睡两个被窝吗？”
　　虽然最后一道防线都被攻破了，但小仙女还是很不好意思。而且真的太疼了，这种感觉实在不想有第二次。
　　所以，她很坚定的拒绝了猪头的建议：“不要！”
　　许言撇撇嘴，把被子放在床尾，也没想着铺好，反正这被子他是不可能再盖了。
　　他又将地上的衣服一一捡起来，但很快，靠在床头喝水的小仙女把杯子往床头一放，红着脸说道：
　　“你，你放下！”
　　许言还没捡到那贴身私密的内衣，趁着对方行动不便，便眼疾手快，一把把上下两件内衣捡了起来，随后贱兮兮的笑道：
　　“干哈呢？你身体不舒服，还想着收拾房间啊？放着我来！”
　　“色胚！”小仙女啐道，柳眉倒竖，“你还给我！”
　　许言也没变态到真的对那两件衣服怎么样，只是切了一声，然后一扔，将东西扔到了床上。
　　收拾的最后一件衣服就是昨晚大战的导火索，那条黑丝袜了。
　　此刻的它像是遭受了非常可怕的战火摧残，不仅绞在了一起，而且还变得破烂不堪。
　　除了那个大洞，然后很多地方都拉丝了，看上去非常的可怜。
　　许言将它攥成一团，然后坐到小仙女面前，揉着她的脑袋，笑道：“你这藏的挺好啊，什么时候买的？”
　　关于黑丝这个话题，两人是聊过的，并且当初还问过，小仙女要不要搞一条穿穿，但最后被无情拒绝了。
　　许言起初以为这辈子是找不到一个穿黑丝的女友了，结果倒好，来了个惊天大逆转？
　　小仙女将内衣放到被子里藏好，然后又端起茶杯喝水，她瞥了眼让自己疼痛难忍的罪魁祸首，没好气道：
　　“二月底就买了第一条！”
　　“这么早？”许言瞪眼，追问道，“那是不是一直藏在裤子里面穿？”
　　“哼！”
　　小仙女轻哼，十分得意，这丝袜都买三个月了，从冬末春初穿到了春末夏初。猪头愣是没发现，就这智商还自诩天才？
　　许言的确想锤爆自己的狗头，他懊悔不已道：“大意了！我太大意了！竟然被一个数学只考23分的学渣给耍了！！！”
　　又听嘲讽，小仙女板着脸，漂亮的大眼睛散发着寒气，就像去年刚认识时的那样。
　　知她深浅的许言明白这是一种警告，但也只是一种警告，也不在意。
　　想起她身体还在痛，将其鬓发挽到耳后，带着浓浓的宠爱问道：
　　“别生气啦！要不要我陪你再睡一会？”
　　韩雨眠美眸微动，什么话也不说，直接侧着躺下了。
　　其实被这么来回一折腾，本就没睡意，现在就更清醒了。但来自猪头的关爱，又怎么会不愿意接受呢？
　　许言钻到了被窝里，从后面抱着她，鼻子被无数发丝所缠绕，同时也有醉人的清香在萦绕，他温柔问道：
　　“还疼吗？”
　　小仙女翻了个身，和猪头面对面，轻声道：“好一点了，下午去录歌吧。”
　　许言抱着她的臂弯收紧了，关心道：“迫不及待啦？”
　　小仙女没有回答，觉得这问题的答案不言而喻。毕竟自己在身体不舒服的情况下，还想去录歌。
　　睡意消失了，但彼此给对方的甜蜜就像是做梦一样，所以困意渐渐袭来，两人很快就又进入了梦乡。
　　再次醒来就是九点多了，他们像是约好了一样，同时睁开眼睛。
　　两人相视一笑，许言吻了吻小仙女的额头，稍微缓了缓，笑道：
　　“先去洗个澡吧！”
　　女孩子都很喜欢无处不在，无时无刻的小亲亲，这能令她们爱意绵绵，内心雀跃。
　　小仙女抱着换洗衣服准备去洗澡，可才刚走两步，下体就有些不舒服。
　　她轻蹙着眉，恨恨的瞪了一眼冲自己笑的猪头。
　　许言目送对方进入洗手间，一打开手机，跳出了很多新闻。
　　随便扫一眼就能发现，大部分都是关于昨晚的影视盛典。
　　什么这人拿了最佳男主角，什么那人拿了最佳女主角。
　　许言打开微博，点开热搜，结果被排在最前的几条给引起了兴趣。
　　一条是韩雨眠质问小姑子，谁才是嫂子？
　　一条是姑嫂联动，姑嫂先后获奖。
　　这两条还算是比较正常的了，最后一条就很好玩，居然是感谢许言先生！
　　“尼玛！这也能上热搜？”
　　许言哭笑不得，但也没多想，微博更新速度不要太快，可能再过几小时，大家就会忘了许言是谁了。
　　新一天到来，就有许多新的事情要去做。
　　昨天小舅子隔着汪洋大海打来了一通振奋人心，自己翘首以盼的电话来。
　　许言把笔记本打开，然后看到自己有一封邮件等待接收。他一接下，小舅子就发信息过来了。
　　“这么晚才接？我一直在等你的回馈呢！”
　　“昨晚干大事去了，现在接也不迟。”
　　小舅子并不知道干了什么大事，懒得多问，回复一句：
　　“快看看效果，我们自己都在玩！”
　　地下城一开始的版本，内存并不大，只有两个多G，跟一些电影差不多，所以许言很快就下好了。
　　耐心等待安装完，许言也不用翻墙，反正小舅子发来的是单机版测试服，还不算真正的版本。
　　望着熟悉的新手引导画面出现，许言慨叹不已，久违的操作，久违的阿拉德啊！
　　“你好啊，我叫赛丽亚，一定要记得我……”
　　金头发的旅馆小妹妹虽然声音和以往不一样，但一切都是熟悉的味道。
　　他玩的有些忘乎所以，等到小仙女洗完澡出来都还在玩。
　　小仙女伸头看了眼，有些奇怪，猪头不是不玩游戏的吗？怎么今天还没起床就在玩？
　　“别玩了，去洗澡吧！”她说道。
　　许言嗯了一声，但浑然没有要动作的样子。
　　对游戏很不感冒的小仙女见了，不由得推了下他，不理解道：
　　“很好玩吗？”
　　“等下，这个打完！”许言头也不抬的说道。
　　小仙女有些不满，但也没再打扰。
　　她瞥了一眼屏幕，里面是一个拿着剑的人物在和一个背着背篓扔石头的怪物单挑。
　　剑士显然就是猪头了，然后小仙女看到剑士被怪物给一石头砸死了。
　　“啊～”
　　凄惨的死亡音效顿时就把她给逗乐了，猪头好菜哦！
　　许言很气恼的盯着屏幕上的倒计时，不经意间瞄到了小仙女上扬的嘴角，霎时间感觉受到了莫大的侮辱。
　　“你在嘲讽我？”他语气不善。
　　小仙女冷冷回道：“然后呢？”
　　许言被那眼神给震的一激灵，他选择了从心，便干笑道：
　　“我打算引进这个游戏，它能火！”
　　这是在为日后小舅子王者归来，提前做好铺垫。
　　听到猪头的计划，小仙女讶异：“你还要做游戏？”
　　许言点头道：“嗯，我和它的开发商谈过了，他愿意授权给E文化代理。到时候要是火了，E文化就不只在娱乐圈了，就是游戏圈也能有头有脸。”
　　小仙女眨了眨眼，也谈不上打击，只是说出了顾虑：“你能确定它能火？现在游戏行业很不景气！”
　　许言没有直面回答这个问题，而是换了个话题：“眠眠，你说要是这个游戏真的火了，那它的开发商算不算成功人士？”
　　小仙女略微沉吟，随后道：“应该算吧，毕竟能被大众接受，就是一种成功！”
　　“嘿嘿！”许言一笑，非常满意这个回答。
　　小仙女皱眉，“你笑什么？”
　　“没什么，就是突然想起，你曾经说做游戏是不务正业。”
　　小仙女面无表情道：“不务正业的是韩明月，他永远不可能像别人那样有出息！”
　　许言一听，内心叹息，这小舅子得多遭姐姐嫌弃啊！
　　“行了，不聊这个了，我先去洗澡，洗完澡喂你吃早饭哈！”
　　小仙女听了猪头的体贴，温澜潮生，噘着嘴在他脸颊上轻轻啄了一下。
　　“嗯～”
　　突然，许言的手机铃声响了，是妹妹打来的。
　　许言接通，望着小仙女意气风发的说道：“小午啊，感谢您老人家的诅咒。昨晚我还真的三四点才睡着，不过我一点都不难受哦！”
　　一抹红霞落到小仙女脸上，她狠狠的揪了揪猪头的胳膊。
　　猪头不哭反笑，电话里许午问道：“你在讲什么？你看微博了吗？”
　　许言一愣，想起刚才看到的微博，便回道：“看了，你又火了！都成史上最美小姑子了！”
　　电话那边，许午摇了摇头，认真道：“不是这个，是嫂子要挑战齐雅的事！”
　　（我裂开了，上一章改了三次都还是被删减，无语……）

第一百九十七章 暗流涌动
　　许午以为自己说的韩雨眠挑战齐雅会让哥哥嫂嫂大吃一惊，但实际上，电话里却是一点波澜都没有。
　　这搞得就像那两人听见的是，我刚才抠了脚丫，还闻了闻一样正常。
　　咦！话说这是不是暴露了自己的小坏毛病？
　　“为什么你们听到这消息的反应是如此的平静？”许午实在感到讶异，突然惊声道，“难不成你们真的挑战了？”
　　许言打了个呵欠，淡定道：“没有直接点明挑战，但齐雅能听出来并发出这个微博，倒是在我们意料之中。”
　　许午又是瞪直了眼睛，“这不是齐雅发的啊，就是一个热点，被大家哄起来的！”
　　许言笑了笑，给小仙女提了提被子到脖子处，然后道：“以你的智商，你当然猜不到放出这个消息的是齐雅咯！”
　　被侮辱了，许午瞬间觉得先前的担忧变成了驴肝肺，她愤愤道：“许言，你是真的讨打！”
　　许言呵呵直笑，“你不如再诅咒我一晚上睡不着觉？行不行？”
　　许午一听，纳起闷来，怎么一晚上哥哥变得这么贱了，还主动求人骂？
　　她正要说什么，但电话里忽然传来一阵哀嚎，跟狼叫一样。
　　只见华戏院的宿舍里，小仙女死死的揪着猪头的腰，让对方痛苦不堪。
　　“哎哟，哎哟，疼疼疼疼疼！”
　　“你给我好好说话！”小仙女红着脸嗔怒不已。
　　“不讲了不讲了，你先放！”许言哭丧着脸哀求，要多凄惨就有多凄惨。
　　小仙女很幽怨的瞪了他一眼，这时，电话里倒是传来了一阵银铃般的笑声：
　　“哈哈哈，嫂子无敌！嫂子真棒！”
　　她以为韩雨眠是听不下去哥哥欺负自己，而开始抱打不平了，她又继续道：
　　“虽然嫂子帮我出气了，但我还是要诅咒你，今晚一晚上都睡不着！”
　　话音一落，电话安静了，连带着许言他们的卧室都安静下来了。
　　猪头和小仙女同时愣住，两三秒后，一个狂笑，一个狂羞。
　　“农夫与蛇？你没想到你帮的是条蛇吧？”
　　许言哈哈大笑，突然就很想给妹妹包个超级大红包。再或者，以后跟自己未来的孩子说，你见一次姑姑，就得磕一次头。
　　这哪里是史上最美小姑子啊，分明就是史上最强僚机！
　　小仙女被兄妹俩联合欺负，窘迫的难以见人，她一股脑缩回了被窝里，盖住头再也不出来了。
　　许言看被窝里蜷成一团的小可爱，心爱极了。
　　此时已到早上十点多，屋外阳光正好，即便照在窗帘上，也能让房间暖洋洋的。
　　哗啦一声，许言将窗帘拉开，在刺眼的光芒中，他打开窗子。晚春的气息让人心旷神怡，精神百倍。
　　一切都是完美的，唯独自己的双腿有点酸痛。
　　“我去洗个澡，洗完澡，喂你吃饭哈！”
　　许言屁颠屁颠的跑去卫生间，听着门砰的关上，听着四周静悄悄的，小仙女的脑袋从被窝里伸了出来。
　　在阳光的直射下，她那清纯的脸蛋显得格外的妩媚动人。
　　许言以往洗澡，都是洗三四分钟就完事的。可今天却是花了五分钟才洗好，主要是得把身上不小心沾上的血给洗干净。
　　当然，这血并不是他的。
　　洗完澡端着早餐进了屋，小仙女正靠在床上看手机，她俏脸显得有些凝重，似乎是看到了什么不好的事情一样。
　　“怎么了？”许言不解。
　　小仙女说：“刚才瑶瑶给我打电话了，本来是韩雨眠挑战齐雅，结果现在还多了个E文化挑战燕影。”
　　许言知道后，笑着回道：“这个你也应该是昨天就想到了啊！他们燕影名气大伤，最好的办法就是踩我们一脚咯！”
　　知道归知道，但网上支持齐雅，或者说支持燕影的歌迷有很多，这才是韩雨眠有些担心的。
　　虽说自己无意争斗，但涉及到公司就不一样了。
　　许言吹了吹勺子上的粥，送到小仙女嘴边，但对方没有喝下去，而是说道：
　　“一会我们就去录歌吧，我担心当时候后期制作会很匆忙！”
　　许言看了眼她那被子下的身体，担心道：“你可以吗？”
　　“应该可以的！”
　　……
　　本来在影视风云盛典后，聚焦点应该是谁谁获奖了。
　　但结果这场盛典的热度，仅仅是维持了十几个小时，在中午的时候，直接就被韩雨眠齐雅之争给占据了榜首。
　　在这件事上，作为当今乐坛的唯一天后，齐雅用她那极其恐怖的号召力告诉了所有人，任凭你当下怎么火，我天后一出手，世界聚焦于我！
　　微博上闲人很多，关于孰强孰弱的投票到处都是，但没有一个投票是韩雨眠胜利的。
　　最好的也就才45%，但和对方的差距也有10个点之多。
　　不止是歌迷了，就连许多歌手也把注意力放在齐雅的新专辑上。
　　有很多歌手都在艾特她，问这事是不是真的？还有就是，真的有新专辑上线吗？
　　自己上了热搜，但齐雅却是一声不吭。其工作室也没有发表任何声明，就像是跟自己无关一样。
　　哪怕是面对同行的艾特和电话，也是保持着沉默。
　　这边没有说话，其对立面也没有发言。
　　韩雨眠也好，E文化也好，都对这条消息充耳不闻。
　　两边都这么对待，难受的就是歌迷了。
　　他们在吃瓜的同时，才意识到这瓜到底是真是假了？
　　有歌迷就说：“韩雨眠再狂也不至于和齐雅叫板吧？她才刚刚得到一个小天后的位置，稍微有点脑子就知道，稳住别浪。结果这才几天？就敢觊觎天后之位了？”
　　“就你还别说，韩雨眠还真能和齐雅比一比，你看当初魏萌不就有首歌，能和她师姐不相上下吗？魏萌在韩雨眠面前，可是毫无反抗之力啊！”
　　“笑死我鸟，韩雨眠真就觉得自己猛地不行了呗？还妄想挑战雅姐？回去跟你的男人过日子吧，你俩也就能通过撒狗粮赢雅姐了！”
　　“是的，撒狗粮雅姐自愧不如，可这音乐之战，你要用撒狗粮去赢？”
　　“两边都没吭声，这事应该是假的！”
　　“是真的！我当时在场！韩雨眠趾高气昂的踩着齐雅的脸问，就你也配当天后？赶紧滚下来换我上！”
　　“上你马勒个臭嗨原地大西瓜，韩雨眠最近压根就没有出新歌的打算！她现在正在学舞蹈！不信你去你吗的坟头看看，看看她是不是在那蹦迪！”
　　有韩雨眠的真爱粉受不了了，直接开骂。
　　关瑶看网上吵翻了天，这不禁想起了当初和魏萌专辑撞车时的情形，当初也是这样，分成两边对峙。
　　而与当初不一样的是，韩雨眠的支持者不像今天这样少，现在明确支持的不多，大多好像都是沉默了，保持中立态度。
　　“都不看好眠眠吗？”
　　关瑶有点惆怅，也很无奈。
　　作为音乐爱好者，她当然知道齐雅名气有多大，当初演唱会开到东南亚一些地区时，甚至有总统夫人去看她演唱会。
　　论名气和影响力，眠眠是真的不如对方啊。
　　关瑶带着忧愁敲开了办公室的门，见两人正在吃饭，忍不住看了眼手表，安慰道：
　　“你们不必为了录歌，而耽误了正常吃饭的时间。下午三点才吃午饭，晚上又怎么办呢？”
　　许言和韩雨眠互相看了看，然后错愕道：“我们早上十点多才起来吃早餐的，中午吃不下去啊！”
　　关瑶一听，刚才的关心一下子荡然无存，她冷笑道：“所以，你俩面对齐雅的宣战是抱着无所谓的态度？”
　　“没有没有，我和眠眠很在意这件事！”许言摇摇头一本正经，随后又叹道，“人家硬把我们架上了决斗场，不吃饱饭，怎么有力气去打？”
　　关瑶看两人也很“认真”，便道：“本来这件事的结果，不管怎样都对我们有利。赢了可以吹很久，输了也无所谓。但现在被他们这么一炒，我们反倒成了挑衅的那一方，输了就丢脸丢大发了！”
　　韩雨眠蹙眉，许言也皱起了眉，问道：“头号眠眠吹的你居然也没信心？”
　　关瑶将手中的一份文件放到桌子上，然后倚靠桌子坐着，“不是说没信心，而是你不得给人家齐雅一个面子吗？毕竟老天后了！”
　　“诶！你这个老字用的就很精妙，她老了其实！”许言笑着回应。
　　关瑶白了他一眼，我说的老是年龄吗？难道不是资历？
　　“跟你们聊天能气死！继续吃吧，我走了！”
　　她感觉跟这两人说不下去，自己都紧张死了，作为主事人却还嘻嘻哈哈。
　　许言见她要走，连道：“等等，你去帮我传达个事。让他们给我下个招聘，招人来架构游戏服务器。越快越好，把这件事当成现在最重要的事来办！”
　　关瑶一听，好笑道：“你现在的心思居然在游戏上？还最重要？”
　　她又看了眼韩雨眠，觉得这事你不得管管？你不是最讨厌游戏的吗？
　　但实际上就是，韩雨眠正优雅的吃着青菜，顺便给猪头夹了块排骨。
　　呵呵了，你自己吃蔬菜，把荤菜夹给男朋友，这是怕他身体不行，给他多补补吗？
　　带着闷气和不理解离开的关瑶在门口撞上了许午，许午指了指哥哥，又指了指关瑶，小小的脸蛋有着大大的疑惑。
　　“怎么回事？瑶瑶姐这是受了谁的气？”
　　许言解释道：“可能是来了大姨妈吧！”
　　许午哦了一声，然后随意瞥了眼嫂子，忽然眼神就移不开了。
　　她仔细盯了一会，就在韩雨眠奇怪要问的时候，她大刺刺地笑道：
　　“嫂子也来亲戚了吗？你坐姿跟平常不一样诶！有个词语叫如坐针毡，就像你现在这样！”
　　这话一说出来，韩雨眠的脸蛋以肉眼可见的速度红了上来。
　　许言也被妹妹的一句话给说愣住了。
　　许午见两人脸色都不对，有些奇怪，哥哥嫂嫂都同居半年了，姨妈这种事肯定也遇到过，怎么说出来还会脸红吗？
　　哦，可能是有自己这个外人在吧！
　　于是她换了个话题：“额，那个，哥，关于嫂子和齐雅的事，网上现在热闹得很！我看到现在，局势对我们很不利啊！咱们要不要请波水军支持一下嫂子？”
　　许言侧着脸看可可爱爱的小仙女，不禁笑了笑，然后回答妹妹的问题：
　　“水军一点用没有，反而会影响眠眠的形象，这事就这么慢慢发展吧，不用太在意！反正离20号发新专辑也不远了，现在说再多，到时候假如输了，反而更加丢脸！”
　　许午沉吟片刻，细细分析后，点了点头。
　　她见嫂子的耳垂还是有点红，便不打算继续待在屋子里，直接回去了。
　　小姑子一走，韩雨眠很是羞恼的瞪了猪头一眼，然后将他碗里的菜给夹到自己碗里，不给他吃了。
　　许言笑了笑，将最后一块排骨夹给她，小仙女望着碗里一下子多了两块，想了想，便又把两块都放回了猪头的碗里。
　　许言暖暖，下意识问道：“你不吃吗？”
　　韩雨眠摇摇头，额前刘海舞动着美丽的轨迹。
　　许言见空空如也的饭盒，忍不住道：“明明能吃得起饭，结果搞得好像为了一两块排骨你推我让，过着相濡以沫的苦日子一样！”
　　韩雨眠抿嘴一笑，笑的是那相濡以沫的美好。
　　“外卖就是这样，量少，明天我们自己做，你要吃什么？”
　　“唔~你做的我都爱吃啊！”
　　一个主事人在讨论明天中午吃什么，另一个主事人却在密切关注着网络上的风向。
　　网上依然在争论不休，但热度已经降低很多了。
　　这不难理解。
　　因为热度的起源只是一个没来由的小道消息，是真是假完全没有依据。
　　两边人都没有声明自己有新歌要发，所以这事也就高潮一会，过后就不了了之了。
　　眼见韩雨眠挑战齐雅这个标题从热榜第一迅速跌出前十，齐雅和燕影坐不住了。
　　于是在下午五点多的时候，齐雅发了一条微博。只有几个字，但却犹如地震一般，让逐渐平息的海面再次变得惊涛骇浪。
　　齐雅：新专辑定档5.20。

第一百九十八章 《男孩，女孩》
　　几乎快要销声匿迹的一场风波，结果却被齐雅简简单单的用几个字，给硬生生的拉回到了风口浪尖上。
　　所以，天后真的有新专辑要发？韩雨眠真的挑战了齐雅？
　　“我靠！这事居然是真的！！!”
　　“雅姐牛逼！”
　　“雅姐：听说有人要挑战本天后的威严？”
　　齐雅新专辑这件事，瞬间就让无数歌迷原地高潮。
　　距离她最新的一首歌，已经过去一年多了。虽然时常有演出和活动露面，但在专属于天后的那个专栏里没有新歌出来，就让歌迷们浑身难受。
　　在他们看来，齐雅的歌以前可是自己的精神食粮啊！
　　尽管现在多了个韩雨眠，但情怀告诉大家，天后的歌是值得期待的。
　　看着齐雅发声，许言和韩雨眠很是惊讶，因为他们发现齐雅发歌的时间，居然与自己准备发的是同一天。
　　“这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？且看5月20日，韩大仙女替天行道！”许言忍不住正色，一本正经的胡说八道。
　　韩雨眠没好气的瞪了他一眼，猪头永远喜欢不正经。
　　5月20号也是她的第二张专辑发表时间，这个日期很不错，谐音我爱你。而且专辑主题恰好就是爱情。
　　小仙女端着茶杯优雅的喝茶，她录歌录了一下午，嗓子都快要冒烟了。
　　她把还剩一半的温水递给猪头，然后拿起他的手机看了看。
　　齐雅发话了，自己却还是沉默着，是不是也该表明一下？
　　她将这个想法告诉给许言，许言嘴里涨地鼓鼓的，都是还没来得及咽下去的水。他摇了摇头，随着喉咙滚动一下，然后开口道：
　　“等专辑搞好再宣传，现在没必要理会。我们越是沉默，燕影那边就越着急。”
　　“这样吗？”
　　小仙女低着头若有所思，最后也没说什么。
　　“回家吧，明天再录。”
　　许言看快六点了，便打算回家做菜吃饭。
　　这唱歌看似只要动个嘴，却也是个体力活，他现在就想躺下，好好的睡一会。
　　可他提的建议，韩雨眠却是摇头，说点个外卖，再录完一首再回家。
　　许言怔了怔，见小仙女很坚决的态度，不由得揉了揉她的脑袋，附耳吹着热气，说着暧昧的话：
　　“干嘛要加班啊？是不是怕晚上又要疼？我打算今晚放过你，我也要休息的！”
　　韩雨眠一听，耳垂陡变石榴，红的诱人。
　　她羞着脸去揪猪头的耳朵以泄愤，这家伙真是讨厌的不行。
　　两人的亲昵动作让后面的工作人员都是看到了，大家笑容苦涩，嘴里直冒酸水。
　　“给，给个面子，后面人都在笑我！”许言很小声的说道。
　　韩雨眠狠狠的剐了他一眼，然后面不改色的转身，怒脸陡生笑容，她说道：
　　“今晚可能要麻烦大家加个班了，你们想吃什么就写在纸上，我请大家吃晚饭！”
　　这帮工作人员就是专门为老板娘一人服务的，平常工作量很少，也没有加班的情况。
　　网上的舆论他们也都能看得到，老板老板娘平常对自己那么好，这时候不得同仇敌忾才好吗？
　　而且老板娘还说要请客？
　　“谢谢老板娘！”
　　“老板娘最美，祝二位早生贵子！”
　　……
　　许言说的没错，韩雨眠和E文化都没出声，燕影那边就着急了。
　　齐雅靠在座椅上闭目养神，她的经纪人正在整理一些新专辑上架的事，经纪人看了眼手机，然后道：
　　“看来他们是打算沉默到底了，你先回去休息吧！”
　　齐雅缓缓睁开眼，粉润的妆容在灯光的照射下发出了动人的光泽。
　　她有一双勾人的狐狸眼，使得那平静的面庞平添了一丝摄人心魄的妩媚。
　　“为什么会沉默呢？杨浩旭不一直说许言是个睚眦必报，不愿吃亏的人吗？”
　　经纪人摇摇头，她并不了解许言，而且觉得齐雅也不了解这个人。
　　许久之后，她叹道：“沉默就沉默吧，现在的他们发不发新歌都一样了。热度降下去也无所谓，等到19号新专辑预告，到时候再请波水军带带节奏，效果就达到了。”
　　“在你说有新专辑发的时候，公司的股票又涨了一些。等你新专辑一发，想必很快就能恢复到以前那样了。”
　　京都。
　　许言和韩雨眠录完歌回去，已经是九点多了。
　　新专辑就差一首便能全部录完，剩下就是MV的制作。
　　当晚睡觉时，许言还真的说了句实话。
　　他在面对小仙女诱人的体香和凹凸有致的娇躯时，虽然邪念比起以往更加强烈，但一想到某仙昨晚和早上都红通着眼睛，哭着说疼，他又把体内那股躁动给按下去了。
　　不过作为收获，他得到了同被共眠的权利。
　　所以以往抱着的时候，还隔着厚厚的被子，现在就直接是隔着睡衣亲密接触着。
　　那滋味，岂是一个妙字可言？
　　许言是完完全全的抱住了小仙女的身体，他感觉自己脚尖是嫩嫩的，胸前是软软的，鼻尖是香香的，眼前是美美的。
　　人生最幸福美好的莫过于此，单身狗们是不懂的。
　　不过总有些人啊，喜欢得陇望蜀。
　　明明是不打算再进一步了，可结果还是心猿意马。
　　“还疼吗？”他轻声试探一下。
　　小仙女眼珠一转，带着一丝委屈嗯了一声。
　　“唉！”
　　许言长长叹息，叹尽了忧愁，叹尽了可惜。
　　“早点睡吧，明天还要录歌。”
　　韩雨眠嘴角隐藏着狡黠，她闭上了眼。
　　等了会后，没有睡意的她在黑暗中问道：
　　“可以唱歌给我听吗？”
　　许言拉开一点距离，将自己的额头和对方的贴在一起，想了想后，小声唱道：
　　“月儿高高挂，弯弯的像你的眉，想念你的心……”
　　“换一个……”
　　“有个简单的问题，什么是爱情？”
　　“再换一个……”
　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹……”
　　“我！”
　　“啊？”
　　“没事，我唱一句，你接一句可以吗？”
　　“嗯，你唱。”
　　“好想问你……唱！”
　　“对我到底有没有动心……”
　　“有！”
　　“啊？你在说什么？”
　　“没事，继续，惦在我心内的一首歌……唱！”
　　“不要只是个过客……”
　　“好！”
　　“你套路我？”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“闭嘴！睡觉！”
　　小仙女在黑暗中精准的找到了许言的唇，然后迅速啄了一下。紧接着就往对方怀里缩了缩，心满意足的闭上了眼睛。
　　……
　　时光啊，就像潮水，它带来一切，也能带走一切。
　　许言前天从海边拍完MV回来，昨天又休息了一整天，这才重新坐回办公室的椅子上。
　　他面前的是公司的一些员工，特地前来汇报工作。
　　“许总，专辑已经制作好了，平台那边也早联系了，确定是明天13：14准时上线。”
　　“许总，服务器架构好了，现在正在测试，关于即将上线的游戏，我们做了以下几点……”
　　听着员工们有条不紊的报告，许言仔细的听着，时不时的会点点头。
　　他打了个电话，让小舅子和国内技术人员联系，顺便让他做好六月中旬一放假，就回国开公测发布会的准备。
　　小仙女和小舅子的事情安排妥当，又有员工说，《逃学威龙》审核通过了，拿到了27%的排片率，为年中档所有影片中最高。
　　一切都在正常运行，很多事都值得去关注，值得去期待。
　　但当下最重要的莫过于明天了，明天就是5月20号，一场许多歌迷都在期待的好戏即将上演。
　　韩雨眠挑战齐雅这件事风风火火的闹了两三天，终于是平静下去了，
　　不过热度是降下去了，但却没有人忘记。
　　因为燕影每一天都会来一条微博，大肆宣传齐雅的新专辑。
　　望着那倒计时从十五到十四，再到三二一，新晋小天后挑战老牌天后这件事再次死灰复燃，并且热议程度比起当初更胜一筹。
　　韩雨眠已经有一两个月没有更新微博了，但评论数却是与日俱增。
　　除了一些眠眠你真美，小姑子在哪里以外，剩下的绝大多数，几乎全是在问和齐雅的事。
　　歌迷们统一在问，是不是真的挑战了，是不是真的有新专辑要发。
　　当然，像一些黑粉过来骂不自量力的也有。
　　面对这些褒贬不一的评论，韩雨眠表现的风轻云淡，一股与世无争的姿态。
　　就在19号正午，许言和韩雨眠在吃饭的时候，关瑶转发了一条微博过来，是齐雅的微博。
　　点开一看，毫无疑问的，是关于新歌的片段。
　　“《遇见你，对不起》？听这新专辑的名字，感觉也是情歌啊！”
　　其实无论是音乐也好，电影也罢。爱情，是一个永恒不变的主题，这里面值得深挖掘，并且永无止境。
　　韩雨眠不意外，美目轻眨，问道：“这是齐雅的新专辑吗？”
　　许言将手机递给她看，映入眼帘的是一个言简意赅的标题：
　　“《遇见你，对不起》，5.20.13:14上线。”
　　“13:14？”
　　韩雨眠重复了一遍齐雅新专辑的上线时间，这个时间居然也和自己的对上了，自己也是13:14上线。
　　“这是知道我们在这个点上线吗？”
　　许言则对齐雅选择的时间丝毫不感到惊讶，他说道：“这个时间点很好啊，5201314！”
　　韩雨眠端着碗，似乎是忘记了吃饭。
　　本来这场没有硝烟的战争，她对输赢真的是无所谓，但在牵扯到E文化的时候，就不能无所谓了。
　　不过她却不怕，因为她对自己的新专辑非常有信心，也很期待它能获得好成绩，毕竟这是猪头写给自己的。
　　猪头可是一只一出场就站在巅峰的神猪！
　　这两人知道了齐雅新专辑上线，那也就代表着这事情所有歌迷们也都知道了。
　　与此同时，齐雅安排的水军开始发力，疯狂在各大论坛平台带节奏，问韩雨眠为什么没有发新歌。
　　“雅姐新歌终于来了，可要挑战她的人呢？为什么到现在屁都不放一个？”
　　“应该是怕了吧？”
　　“其实压根就没有韩雨眠挑战齐雅这么一说，都是某些人断章取义，妄加猜测的！”
　　“我是觉得奇怪，不管有没有，你倒是吱声啊！反正都是输，又不会怎样！这是打算一直不吭声，装孙子装到底吗？”
　　齐雅的水军很多，而且还有很多魏萌的真爱粉投靠到了她的麾下。所以一时间，网上对韩雨眠的恶评有不少。
　　望着那些嘲讽瞧不起的话，韩雨眠的粉丝就坐不住了。
　　他们气死了，不仅气对方火力太猛，而且还气自家偶像跟个傻子一样，被人骂的狗血淋头不反抗。
　　“眠眠，这事到底是怎么回事啊？你倒是出来说句话啊！”
　　“我真是气死了，韩雨眠你在干嘛？为了爱情不顾事业？你能跟你男朋友腻歪，腻歪着就能堵住歌迷们的嘴？”
　　“都别吵了，我嫂子，我大舅哥，我，还有我老婆小午正在打麻将，这把打完就会发微博了！”
　　魔都，燕影总部。
　　齐雅正在接电话，都是同行打来问候的，预祝她新专辑大卖。
　　《遇见你，对不起》这张专辑耗费了她不少心血，从歌曲选录到主题故事，都是经过精心打造的。
　　专辑本来在去年十一月就能发，但最后因为有两首歌在里面有点违和，所以精益求精的齐雅，最终还是放弃了它们。
　　这般精雕细琢，使得她拥有着无比的自信。
　　要说这张专辑起初还没有这么瞩目，可谁知道魏萌出事，燕影名气大损了呢！
　　就像许言和韩雨眠猜测的那样，踩E文化一脚，或许是恢复的最佳途径。
　　而现在有实力能踩得出那一脚的，恐怕也就只有自己的新专辑了。
　　有魏萌侵权在前，再有韩雨眠齐雅这事在后，燕影和E文化的摩擦似乎一直没有断过。
　　所以燕影的这场名气恢复之战，是被许多人都关注着的。
　　秦深深早就知道影视盛典后台发生的事了，她看E文化那边迟迟没有回应，十分奇怪，这应该不是放弃治疗了吧？
　　像张欢他们这些和许言很熟的人就打电话问了具体情况，在知道确有新专辑后，都下意识的稍微松了口气。
　　燕影大楼里，齐雅双臂环抱，站在窗前眺望着壮丽的黄浦江畔。她在新专辑这件事上渐渐的从期待变成了失望。
　　好不容易逮到一个机会，好不容易能中断一下韩雨眠的风光之路，结果对方倒是闭门不战了。
　　真是相当可惜！
　　不过总的来说，效果还好，毕竟请了两拨水军做铺垫，这件事到最后就是E文化蒙羞了，就是不敢应战了。
　　“没意思！”
　　齐雅打了个呵欠，准备去做个肌肤护理。
　　不过刚拿起手机准备看时间的时候，好巧不巧的，一个关注的用户跳出了一条新的微博。
　　“很抱歉占用一下大家的时间，让大家久等了，新专辑《男孩，女孩》于明日13:14上线。”

第一百九十九章 史上最甜专辑
　　《男孩，女孩》？
　　什么情况？谁发的？
　　当所有人擦亮眼睛去看那条微博的时候，都以为是不是看错了，这是韩雨眠发的？
　　他们使劲地挤了挤眼，然后发现微博主叫韩雨眠，下面认证是歌手。简简单单，没有任何花里胡哨。
　　这居然真的是韩雨眠发出来的？
　　与此同时，E文化发言：预祝老板娘专辑大火，新歌甜到掉牙哟！
　　“卧槽！眠眠真有新歌要发？”
　　“我倒是奇怪为什么一点回应都没有，原来是为了打造新专辑啊！好吧好吧，我明天就买你一张吧！”
　　“所以，所以，眠眠真的挑战了齐雅？”
　　韩雨眠的微博发在齐雅之后，这算是把这半个月来的猜测给终结了。
　　而猜测一结束，另一个一直被热议的话题就被摆上了台面，那就是韩雨眠居然真的挑战了齐雅！
　　很难想象，韩雨眠这种看似与世无争的人，居然会在刚刚坐上小天后位置的时候，去挑战老一辈。
　　不过现在再说这些已经没有用了。
　　不管事情的真相，究竟是什么样的，两边新歌都出来了，就算没有什么谁挑战谁，所有人都会自然而然的去对比两家新歌。
　　毕竟一个是老牌天后，一个当下最火的新晋小天后。
　　齐雅在看到韩雨眠发的新微博后略微有些讶异，还真的发了吗？看来我还是小瞧你们的勇气了啊！
　　她看了眼专辑的封面，是许言和韩雨眠的合照。
　　一人站在楼上，单手托腮朝下看，而另一人则是打着伞仰着脸朝上望。两人都是嘴角带笑，脸上荡漾着爱情的滋味。
　　这般搭配，像极了一些言情小说里的青春恋歌。
　　新专辑预告里并没有新歌的片段，但齐雅猜测应该是比较甜的情歌。毕竟专辑封面看着就很美好，让人看了很容易心生羡慕。
　　不过有一点倒是奇怪，这新专辑许言也有参与吗？还是说，只是单纯的参加个封面拍摄？
　　这事情猜不准，反而会越猜越烦。齐雅没有多想，静静等待明天两边的专辑上线。
　　天后与小天后之争，这是当下最热的话题。
　　即便现在各大公司都打出了年中档影片的海报，但这些在她们面前，就犹如繁星比皓月。
　　所有音乐软件都大肆宣扬，全部开始倒计时。甚至有地下黑场在开盘，赌这一场专辑大战的最后赢家会是谁的？
　　许言当然也在关注这场，自己被强行拉进去参与的音乐争斗，他觉得和齐雅一起发，也是好事。
　　要是小仙女单独发，或许还没有这么轰动，现在和天后同步，还冠上挑战者的头衔，那关注度自然非比寻常。
　　很多和E文化交好的歌手或者公司都发声应援，像落樱久美子和卡丽亚的微博，也纷纷发了微博加油。
　　就在这种万众瞩目的时候，5月20日，下午13:14一到，《男孩，女孩》和《遇见你，对不起》同时上线。
　　这一次，上线时间一点延迟都没有。音乐软件那边早就为此做足了准备，生怕时间点搞错了，到时候自己背锅，难以收场。
　　许言和韩雨眠，还有整个E文化的人都在密切关注着新歌的热度和专辑销量。
　　当第一轮数据刷新出来的时候，除了许言，几乎所有人都愣住了。
　　齐雅以碾压性的优势压倒一切，只是在短短的一分钟之内，专辑的热度就突破了五万，而韩雨眠也才两万冒个头。
　　“这，这么强的吗？这才几分钟啊！专辑销量就，就八千多了？”
　　许午呆呆咬着手指头，有点怀疑这数据是不是假的。
　　她偷偷的去瞥嫂子，却发现嫂子正在望着自家哥哥，而自家哥哥则是目不转睛的盯着大屏幕。
　　哥哥的表情看不出任何波动，就像手中杯子里的绿色茶叶，它们沉到杯底一动不动，而那些悬浮的茶叶也同样波澜不惊。
　　燕影大楼，齐雅锁定着自己的专辑成绩，来了一波战术后仰，宛如在说，什么叫国际天后啊？
　　那什么叫天后呢？
　　所谓天后就是，在发表新专辑的一小时之内，销量破了三万，十首新歌全部占据新歌榜，并且连带歌手的名字，专辑的名字，无一例外，皆是成了音乐软件和各大社交平台的热搜。
　　这就是天后的排面！
　　“破两万了！眠眠新专辑破两万了！”
　　关瑶激动的指着屏幕说道，然后许午也是拍着手恭喜道：
　　“哇！恭喜嫂子！新专辑在两小时内达到了两万，这破了你的个人记录啊！”
　　然而两人的道喜，却是一点没让韩雨眠高兴起来。
　　才两万，齐雅已经五万了啊！
　　她十分苦涩的望着一言不发的猪头，素齿轻咬朱唇。
　　要是自己不那么任性，要是自己不说想要两人合唱的曲子，那猪头一定能写出更好的曲子的。
　　当美丽的小仙女陷在深深的自责之中时，网上的热论犹如潮水般，一波未平一波又起。
　　“雅姐主打曲真的好听，完爆韩雨眠的好吧！”
　　“看到新歌榜前十全是齐雅的新歌，我就放心了！”
　　“所以眼瞎耳聋的人还是很多的，当初是谁给韩雨眠安了一个小天后之名的？”
　　“就这？就这还想挑战天后？这还不如魏萌呢！”
　　随着齐雅新专辑的热销，燕影的股票随之水涨船高，公司上下一片笑呵呵。
　　齐雅的粉丝非常多，而且实际销量和热度，也证明了她现在是无敌的，是势不可挡的。
　　在傍晚五点的时候，齐雅新专辑已然破了十万张！
　　至于主打歌曲《遇见你，对不起》更是达成了八百万的下载量。
　　这般成绩，单日破千万完全不成问题。
　　而且要知道，这才只是华夏一国之内，这专辑在其他国家也是同步上线的，它们的成绩都没有算上。
　　当然，这肯定不能算！
　　不然真就是欺负人了，齐雅自己也定然不会拿海外销量来说事。
　　可就算不拿海外销量说事，单单一个国内好像也足够了吧。
　　四小时破十万，这谁不能横扫？
　　而再看此时的《男孩，女孩》，呵呵了，才七万张？
　　这就是所谓的新晋小天后，歌坛未来的新希望？
　　无数人在韩雨眠和E文化的微博下面说着嘲讽的话，怎么贬低怎么来。
　　就算不看微博，对于E文化的职工来说，今天是全公司都提不起笑容的一天，因为他们眼中的女神老板娘失败了。
　　晚上八点多的时候，齐雅新专辑单日销量19万，而老板娘也才17万。
　　这个成绩虽然非常好，但相较于齐雅的，就有点不够看了。
　　韩雨眠一下午都闷闷不乐的，晚上吃饭的时候也一点胃口都没有，随便扒拉两口就洗澡睡觉了。
　　许言从背后抱住了她，关切道：“怎么了？因为新专辑的事？”
　　她转过来，嗯了一声。
　　许言蹭了蹭她的鼻子，笑道：“第一天拼粉丝基础，你觉得你能有天后的多？”
　　“要是我不任性想你写这些歌，换写其他的，咱们肯定能赢她！”
　　小仙女把输的责任背到自己身上，觉得自己太自私了。
　　许言一听她的话，讶异道：“咱们下午不是听了齐雅的歌吗？你自己不也说她的不如咱们的好听吗？而且，你居然看不起我这九首歌？”
　　小仙女轻声地说：“我没有看不起，我特别喜欢它们，也特别有信心。十几万的销量非常优秀，已经破了我自己，和天王天后以外，所有歌手的记录。但事实就是，对上齐雅我们输了啊！”
　　许言呵呵道：“小猪女，睡吧，明天会告诉你什么是事实！”
　　许言真不是吹，齐雅那些歌也就比魏萌的好点，哪能跟自己的九首比？我这什么歌啊？
　　而且，就没有一个人发现，《男孩，女孩》的销量一直紧咬着不放吗？齐雅的专辑根本没拉开优势啊！
　　在对方多自己很多粉丝的基础上，这边能把销量差稳定在两三万，这还不能说明问题？
　　不过这个销量差，很多人是看不到的。
　　歌迷们只能看到专辑和歌曲的热度，而这个热度却是一个很虚假的信息。可以刷出来，甚至音乐软件官方也能左右。
　　所以对于很多业内人士来说，他们喜欢跑去看一些评论。
　　事实上，网上对于两张专辑的讨论热度，基本上是一样的。
　　并且隐隐约约的，《男孩，女孩》的好评还要更多一点！
　　所以一些微博上就有这么一群人在发声：
　　“我就呵呵了，那些无脑支持齐雅的人，是不听歌张口就来，还是耳朵不好使了？韩雨眠新专辑，哪首歌不能秒杀她的？”
　　“纯路人，两个女歌手我都不粉，两张专辑也都买了。但老实说，韩雨眠的专辑真心不错！配图（购买专辑成功）”
　　“真正的粉是不会踩一捧一的，《男孩，女孩》里面的歌甜得我一脸姨母笑！祝眠眠和许言99啊！”
　　同在京都的秦氏泛娱乐，总经理办公室内，秦深深和陆梦瑶的面前各摆着一台电脑，陆梦瑶耳朵上还带着耳机。
　　她闭着眼聆听，脸上是如痴如醉的神情，那里面充盈着幸福和羡慕，还有对爱情无与伦比的渴望。
　　秦深深的手指有节奏的在敲打着桌面，她的美目在《男孩，女孩》和《遇见你，对不起》两边扫了一遍，然后闭着眼回味片刻，最终将视线落在了九首歌上。
　　《素颜》，《全世界宣布爱你》，《梁山伯和茱丽叶》，《花好月圆夜》，《答案》，《你是我心内的一首歌》，《有点甜》，《只对你有感觉》，《小酒窝》。
　　“怎么样？谁的更好听？”秦深深抬着慵懒的眸子问刚摘下耳机的陆梦瑶。
　　陆梦瑶脸上洋溢着兴奋和甜蜜，她捏着小拳头，激动道：“韩雨眠的！她的歌太好听了！有几首歌太甜了！我一边看MV一边听，羡慕死她了！”
　　秦深深一笑，真正听了的，谁又不会羡慕呢！
　　陆梦瑶胸口起伏不定，又问道：“秦总，您觉得谁的更好听？”
　　秦深深没有回答这个问题，而是强调了一句：“我一直跟你说，要和E文化的人多交流交流。这话，你还记得吗？”
　　陆梦瑶一愣，内心已然有了一个明确的答案。
　　京都一栋古风别墅内，卢璐穿着真丝睡衣靠在床头浏览着手机，她笑道：
　　“小许还真是有才，这些歌听得我想起了咱俩热恋的时光！”
　　张欢听到妻子这么说，不由得将她搂进怀里，笑道：
　　“是啊，我也有这种感觉！”
　　此时，也没有睡着的齐雅望着两张专辑的数据，似乎看到了一股潜藏的危机感，这让她久久难以入眠。
　　……
　　当5月20日即将过去，《遇见你，对不起》的销量突破20万，达到了21万这个恐怖的数字。
　　再看《男孩，女孩》，居然紧随其后，达到了19万。
　　懂行的歌手们发现，它好像牛皮糖一样粘着齐雅的新专辑，怎么甩也甩不掉！
　　这时再看音乐软件上的排名，专辑排行榜始终是齐雅占据榜首。
　　可在单曲方面，在那个新歌榜上，本来很多人以为依然是齐雅的十首歌稳稳霸占。
　　但意想不到的是，前十位中，出现了一首叫做《素颜》的歌。
　　这让无数人大跌眼镜！
　　反正新歌期都是免费，有些不讨厌韩雨眠的齐雅歌迷无聊也是无聊，于是就本着好奇心去尝试一下她的歌。
　　这一听，他们发现，额，好像，好像确实有点东西啊……
　　此时他们不带有色眼镜去看一些社交论坛，才知道关于韩雨眠新歌的好评还真不少。
　　“啊啊啊啊啊，听了几首歌，听得我好酸啊！集美们，我想谈恋爱了！眠眠的新歌甜得我好想去马路上，随便抓个男的腻歪个百八十年的！”
　　“天知道我一个一米八的大胖子，一边在床上听着歌，一边抱着被子拱来拱去的样子有多骚！”
　　“兄弟姐妹萌，眠眠的新专辑你得一边看MV一边听，那才是真的甜到爆！我愿尊称其为史上最甜专辑！”
　　“你看那个《你是我心内一首歌》的MV，真就王子本王，公主本主了！颜值直接碾压整个宇宙啊！而且我觉得这专辑得改个名，叫《王子，公主》！”
　　有一些视频up主，当晚就对两张专辑进行了直播分析，他们点出了两张专辑的特色。
　　齐雅的可以说是有点虐，也有点爱而不得；而韩雨眠这边主打的是甜。
　　不管是歌词，还是旋律，或者MV，都能用一个字概论，甜！
　　它甜得人发腻却舍不得放下；甜得人满足了对爱情的所有幻想；甜得人立马有了谈恋爱的冲动。
　　而妙的是，整张专辑也不是一味的甜到底。
　　为了调剂，它还放了一首说是分别，却没有丝毫痛苦，曲风跳跃活泼的青春怀旧歌曲《素颜》。
　　生活已经如此艰难，有谁愿意再承受折磨呢？
　　所以，《男孩，女孩》的口碑经过一天的发酵后，极速蔓延。
　　清晨，随着瓜瓜喵喵的叫了两声，小仙女从睡梦中醒来。
　　她昨晚一晚上都没睡好，梦里都是自己新专辑输了的画面。
　　而来到现实，她拿起手机看专辑情况。
　　“阿言，阿言，你快看，平了！”
　　“嗯？？？嗯~~~~”
　　许言在迷迷糊糊中，长长的嗯了两声。
　　一声是疑惑叫自己干嘛，另一声，则是对小仙女说的话一点也不意外。
　　5月21日早晨，《男孩，女孩》，《遇见你，对不起》的销量都是23.5万！
　　韩雨眠在第二天一大早，和天后齐雅实现了平局！

第二百章 抱，抱我进屋
　　猪头最近准备进军游戏界，他自己也有一个测试服可以试玩，里面有个NPC经常说：
　　“今天也是充满希望的一天！”
　　今天果然是充满希望的一天呢！
　　喜笑颜开的小仙女伸了个懒腰，她那宽松的衬衫被双臂给提了上去，这就露出了毫无赘肉的平坦小腹，以及一颗俏皮可爱的小肚脐。
　　兴奋劲扫除了她所有的困乏，而她也确实没法睡觉了，来自关瑶和许午的道喜电话一个接着一个。
　　并且这事一传到群里，几乎每个人都艾特了一下老板和老板娘。
　　小仙女望着那些恭喜的话，再看还在埋头大睡的猪头，突然间觉得，这个家伙真的跟算命先生一样，好像一切都胸有成竹，一切都在他的运筹帷幄之中。
　　有此念头是因为，他把手机给关机了！
　　就像自己当初上传《画船》，上传每一首新歌，或者《我不是药神》和《神话》上映时，他都会这样做，只有很少的几次是开着手机的。
　　而那些开手机的时候，无一例外，全都是睡觉前玩着玩着忘了关的。
　　“真对自己这么有信心吗？知道第二天会有人来恭喜？”
　　小仙女带着疑惑在他脑门上轻轻吻了一下，然后去洗漱做早餐。
　　早餐做好了，猪头也醒了。
　　他推开门，正好看到换好衣服的小仙女从隔壁次卧出来，眼前顿时一亮。
　　小仙女今天下身穿的是一条黑色半身A字布裙，裙摆高出膝盖几厘米。露出的那小半截大腿有着让人血脉喷张的光泽，只一眼就能把人的视线给抓的死死的。
　　而她的上半身穿的则是白色长袖衬衫，跟往常一样，衬衫被塞了进去，露出完美的腰线来。既性感，又时尚。
　　许言在那张怎么看都不会腻的脸上流连许久，咂嘴道：“啧啧啧！你这大长腿搞得我有点不敢让你出门啊！”
　　小仙女先是得意的看了他一眼，听到这话后愣了愣，旋即转身回屋，并说道：
　　“那我换条裤子！”
　　“哎哎哎，别别别……”许言及时抓住了她的手腕，然后推着她的腰，让她转了个圈，笑道，
　　“这样挺好，裙子不短！”
　　小仙女哦了一声。
　　今天天气挺热的，二十六七度，都快跟南方有的比了。
　　“现在销量多少了？”吃饭的时候许言问道。
　　小仙女低头看了眼一直开着的手机，抬头道：“24.6万了，齐雅的也是！”
　　许言点点头，自言自语道：“齐雅这个天后还是有点实力的啊，这都一天了，还没能超过她！”
　　小仙女一听，美目微微放大，你知道对方是天后，还能说出这种话？
　　许言将她手机拿过来看了眼，然后调到那个增长曲线图上。
　　从昨天上架开始，两边的起点都是零，接着后面的五个小时，齐雅的曲线几乎就是以一条75°的锐角边在飙升。
　　中途甚至还将这个度数扩大了一点，也就是在五个小时之后，增长才稍微缓了缓。
　　而也就是这个时候，小仙女的曲线开始极速上升，每小时的增量已经完全平了，甚至还超越了齐雅的。
　　“所以昨晚我就说了，第一天拼粉丝基础，他们一开始势头猛，但我们后劲大啊！”
　　许言分析的头头是道。
　　“还有，我们两家一起发，于我们，于齐雅，都是有好处的。这曝光量多猛啊！她一个人发，还不一定有这么多销量！”
　　“当然，收益最大的还是我们！”他又沾沾自喜的补充了一句。
　　小仙女一边喝粥，一边静静听猪头娓娓道来。
　　此时若在旁人看来，她眼里是有光的，就是不知道这光是因为自己的专辑潜力很大，还是因为讲话的人。
　　因为猪头刚才随口提了句露出大长腿了，不敢带出门，所以小仙女今天穿的鞋是一双袜靴。
　　长筒袜一般的靴筒把腿给遮住了大半，这就留下了一个魅惑至极的绝对领域！
　　出门时，许言跟在她身后，望着那露出一小截，若隐若现的大白腿，觉得今晚很有必要问问小仙女还疼不疼了！
　　……
　　所谓几家欢喜几家愁，E文化这边好像是经历了黑夜之后，天色渐渐放亮。而在燕影那边，就有种日落西山的既视感。
　　齐雅的经纪人不敢去看她，因为自打知道《男孩，女孩》的销量和《遇见你，对不起》并驾齐驱的时候，齐雅的脸色就变得非常难看。
　　而她不知道的是，齐雅昨天晚上就提前感受到了一股强烈的危机，只是没想到这危机变现是那么的迅速。
　　看不到专辑销量情况的歌迷们，是能看到专辑热度的。他们发现，两张专辑的热度正在无限接近。
　　而在新歌榜上，《素颜》已经杀到第三名了！
　　视线往下拉，《小酒窝》第六，《你是我心内的一首歌》第八。
　　如果齐雅掉出前十的三首歌，能排在十一二三这几个位置，那么还不能说明什么。
　　关键是，十一二三，以及后面的四个位置，一直到第十七名，全是《男孩，女孩》里的歌。
　　它们竟然像是插队一样，把齐雅专辑里的几首歌，给硬生生斩成了好几段！
　　“不是吧？这是官方收了E文化的钱？就硬捧？硬把排名和热度给更改了？让齐雅的歌垫底？”
　　“弱弱的问一句，E文化打的钱到账了吗？”
　　有人怀疑这是官方捣的鬼，但也有理智的人。
　　“承认别人优秀真的这么难吗？黑粉就无脑黑。但凡你去听一遍，也不至于说出这么脑残的话来吧？”
　　“笑死，现在看韩雨眠和齐雅不分上下了，这群狗们居然开始攻击音乐平台了？”
　　“其实昨天就能看得出来，按理说以雅姐的名气是可以直接拉开鸿沟的。但事实就是，销量差一直拉不开！这说明雅姐庞大的粉丝基础没能取到优势，反而是韩雨眠的新专辑借此机会，狂揽粉丝啊！”
　　有歌手看清了一切，微微一叹。
　　娱乐圈的黑暗时代要来了吗？这影视圈被E文化统治了，音乐圈也要沦陷了？
　　这注定是一场博人眼球的专辑大战！
　　从早上平局开始，一直到下午两点多，《男孩，女孩》跟《遇见你，对不起》开始了一场拉锯战。
　　双方像是回合制一样，在专辑榜首上轮流坐，这会是你，下一会就是它。
　　彼此咬紧对方，谁也拉不开谁。
　　“雅姐，网上舆论好像不太好啊！”经纪人捧着个手机面露愁容。
　　齐雅秀眉微颦，用眼神询问怎么回事。
　　经纪人想了想，说道：“有些人看韩雨眠的专辑热度也很好，就有点不平衡了。开始辱骂和贬低，疯狂的带节奏。”
　　齐雅眉头越皱越紧，低头思索了好一会，“这群人是黑粉，或者是魏萌的粉丝吧？”
　　她知道，魏萌的粉丝有一部分死不改正，他们巴不得自己的粉丝和韩雨眠的，能面对面互掐起来。
　　“公司股票行情怎么样？”齐雅又问。
　　经纪人打开手机看了眼，担心道：“涨的很慢。”
　　她推了推眼睛，小心翼翼的去瞅脸色阴沉的齐雅，总感觉风风火火准备的一波攻势，有点像搬石头砸自己的脚。
　　京都。
　　“今夜化了美美的妆，我摇晃在舞池中央……”
　　韩雨眠正端着茶杯来到茶水间倒水，突然听到面前有个女员工，背对着自己在哼唱《素颜》。
　　女员工接好茶转身，一眼就见到了面带微笑的老板娘。
　　霎时间，她羞窘无比，脸红的跟涂了颜料似的。
　　“老，老板娘好！”
　　韩雨眠按下接水的按钮，笑道：“这歌好听吗？”
　　“好听！但没有您唱的好！”员工连连点头，然后继续道，“我打算跟男朋友把《男孩，女孩》里面的歌都学会，然后去KTV一起唱！”
　　韩雨眠笑道：“加油，祝你幸福！”
　　员工微张着嘴，哇，老板娘祝我幸福？人这么美，没架子，心还这么好，这么完美的人设，真是让人爱到了骨子里呀！
　　“也祝您幸福！”
　　她朝韩雨眠远去的背影深深一鞠躬，送上了最真诚的祝福。
　　韩雨眠回到办公室，关瑶刚好进去没多久，还在门口，就能听到里面兴奋的嗓门儿。
　　“哇！无敌了！现在专辑销量已经突破到30万了，两天不到就这成绩，很多天王天后都不一定有啊！”
　　“那齐雅的呢？”韩雨眠进屋后问道。
　　许言抬头，关瑶回身，她笑容一散，叹道：“也是30万啊，黏糊的很，甩不掉！”
　　韩雨眠将茶杯放到许言面前，看了眼数据，心情大好。
　　因为在前十里面，《素颜》登上了榜首位置。
　　虽然它和齐雅的主打歌争的有来有回，但前十榜单从早上的三首歌，增加到了现在的五首。
　　能和天后分庭抗礼，这就说明，自己在进步，齐雅那边已经渐显颓势了。
　　“我觉得我写的歌还行吧？不是打不过天后吧？”许言想起了昨晚小仙女的担忧，不由得嘚瑟了起来。
　　小仙女瞥了他一眼，知道这家伙在邀功，倒也没吝啬笑容。
　　她斜着眼，居高临下地看对方，然后抿着嘴露出一个美好的笑脸来。
　　许言一看，来劲了，得意道：“讲真，我在写这些歌的时候，还有一首究极爆炸的神曲在脑海里盘旋！咱这专辑没设定主打曲，要是它来了，都得给它让路！”
　　“什么歌？”小仙女和关瑶异口同声的问。
　　许言哼了哼：“等吧，臭妹妹，等咱俩结婚了，你就知道了！”
　　结，结婚……
　　小仙女有些不好意思的垂下了脑袋，这个词终究是让人很害羞的。
　　关瑶见她那样，没好气的嗤笑一声，心里说道，有意思么？你这脸红，是专门红给我看的吧？
　　不就是想炫耀自己有个好老公？
　　她不打算再在这儿待下去了，不然又要被喂柠檬，便摆摆手道：
　　“那个，你俩就在这儿腻歪吧，我回去接电话了。这一波结束，代言又是铺天盖地的飞过来。”
　　许言望着她的背影即将消失，似乎是想起了什么，叫住了她，叮嘱道：
　　“关瑶，你记得控制一下粉丝。不要被黑粉带了节奏，也不要让他们去骂人。我们毕竟吹响了胜利的号角，还出身华夏，得有大国风范！”
　　他特地把大国风范这四个字咬的很重，并且用一字一顿的形式说了出来。
　　关瑶脚步继续迈动了起来，这事不说，她也知道。这时候是涨粉的好时机，要是表现的睚眦必报，反而容易给眠眠招黑。
　　随着关瑶的一波控制，韩雨眠这边的粉丝本就素质不低，现在更是不怎么说话了。
　　齐雅那边其实也早就没几个敢发声了，人家热度上来了，前十也有五个进去了，还有什么脸去嘲讽呢？
　　两边都趋向于沉默，这巴掌是越来越拍不响，也就剩下一些黑粉还在自我高潮。
　　不过韩雨眠的粉丝也不是真的能咽下之前的气，他们把之前韩雨眠微博下的一些评论，给挖了出来打脸，这其中有两条就被特别对待了。
　　“你也就能通过撒狗粮赢雅姐了！”
　　“是的，撒狗粮，雅姐自愧不如！可这音乐之战，你要用撒狗粮去赢？”
　　面对这两条，下面就有歌迷笑嘻嘻的问：“脸疼不？人家还真的是撒狗粮撒嬴的！”
　　当然，发出那两条信息的人没有再回了。可能是羞愧难当，可能也是找不到任何语言去反驳。
　　晚上八点。
　　许言和韩雨眠吃过晚饭后，坐在沙发上看公司正在拍的一部电视剧前几集。
　　突然，韩雨眠惊叫了起来。
　　“超过了！”
　　许言瞥了一眼，《男孩，女孩》40万，《遇见你，对不起》38万，这数据对比昨天的，已然完成了位置调换！
　　《素颜》和它的所属专辑彻底稳住榜首位置，新歌榜前五，有四首都是《男孩，女孩》的！
　　而本来的前十位，又多出了两首歌来自《男孩，女孩》！
　　自此，天后坚守了两天的阵地轰然坍塌！
　　面对这一幕，齐雅苦涩一笑，仿佛一瞬间失去了万丈光芒和所有骄傲。
　　小仙女也笑了，她是发自内心的开怀的笑，猪头赢了！E文化终于赢了！
　　嗯，自己也顺带躺赢了。
　　她想跟猪头分享喜悦，可一转眼就发现，猪头正盯着自己那双白花花的大长腿死劲的看。
　　一眨不眨的，看得馋死了。
　　小仙女今天是光着腿的，还穿着裙子，所以她不敢给猪头抱。
　　但猪头真的是馋死了，这腿不仅发着诱人的光芒，还纤细修长，还有肉感，是不可多得的极品，谁看了不馋？
　　“我讨厌夏天！”猪头咬牙切齿的说道。
　　小仙女一听，随手放只抱枕在膝上，然后轻飘飘的瞥着他。
　　许言一看，瞪着眼道：“你这眼神什么意思？我没看你腿，我是在看我眼睛和你腿之间的空气！你以为我在看你腿？怎么？你以为你腿很好看？”
　　小仙女冷哼，我说什么了吗？你这么急着辩解，难道不是此地无银三百两？
　　她不说话，许言就蹬鼻子上脸了，僵着脖子质问道：
　　“你哼什么哼？你这人怎么这样？怎么凭空污人清白？你良心不会痛？”
　　“来，你给我摸摸你良心会不会痛？”
　　他一边说，一边朝小仙女的胸口扑去。
　　小仙女躲闪不及，但用双手挡住了对方的袭胸，可还是被扑倒在了沙发上。
　　她和猪头十指相扣，很生气的盯着，怒道：“你放开我！”
　　许言不回答，而是很霸道的直接吻了上去。小仙女半推半就，最后情到深处，双臂主动环住了对方的脖子。
　　良久，唇分。
　　许言望着怀里娇艳动人的女孩，轻声问道：“还疼吗？”
　　小仙女眼神躲闪，红着脸道：“疼！”
　　“骗人！”许言又在那红唇上亲了一口。
　　小仙女咬着唇，不敢抬头看对方。她沉默了很久很久，在愈发红透的表情中小声道：
　　“抱，抱我进屋……”
　　许言内心狂喜，芜湖～
　　“这次我慢点哈！”
　　“嗯~那，那个，阿，阿言，我，我……”
　　“什么？”
　　“我，我不想趴着，也，也不想侧躺着，这样特，特别疼！可，可以吗？”
　　……
　　夜深人静，借着手机微光的许言，依稀能看见小仙女精致潮红的面庞，也能听见她那略微急促的呼吸声。
　　想起去年今天这丫头还冷的不要不要的，便笑问道：
　　“眠眠，爱情是什么样的呢？”
　　小仙女愣了愣，她知道答案，却想听听猪头口中的爱情是什么样的。
　　“我不知道。”
　　许言笑了笑，说：“老是听人说爱情是甜甜的，但也有人说是酸酸的，还有人说是苦苦的。但所有人都一致认为是酸中带甜，甜中带苦，苦中却又带着酸酸甜甜。”
　　“所以酸甜苦不是以单独存在的，应该是数学集合一样的存在。不过在咱们俩身上，苦是无限小的子集，几乎不存在，酸也一样，甜才是全集，也就是最大最多的！”
　　“所以我们的爱情是甜甜，不存在苦和酸！”
　　听着猪头絮絮叨叨一大堆，小仙女虽然听懂了，但这解释太过于烦琐复杂，太过于装那啥了！
　　“我不觉得你是在阐述什么是爱情，你是在卖弄自己成绩好！”
　　许言沉吟后，学着小仙女的语气，骄傲道：“昂，我就是！难不成你有更简单更精辟的？”
　　话音刚落，只听小仙女平静的说道：
　　“爱情就是韩雨眠遇见许言，最美不过如此！”

第二百零一章 还疼吗？
　　从5月20号下午13:14到5月21号晚上20:00，持续了近31个小时的专辑大战落下帷幕。
　　在这场没有硝烟的战争里，齐雅像是守擂台一般，坚守着天后的荣耀。而韩雨眠则是带着新晋小天后的势头去发动攻击。
　　终于，小天后在第二天晚上成功的登上了擂台。
　　眼见着两张专辑之间的热度，不再像之前那般你来我往，开始逐渐趋向于拉大，无数歌手和粉丝都沉默了。
　　所以，齐雅也和魏萌一样，没能坚持两天就败下阵来吗？
　　所以，那个疯女人为了持续自己之前的霸榜传奇，连天后都不放在眼里了？
　　“真的拉开差距了啊！雅姐追不上了。”有歌手多么希望再看一次拉锯战啊，但此刻已然变成了奢望。
　　“这，这韩雨眠是不是花了钱啊？”有歌手还是很怀疑韩雨眠是不是弄虚作假了。
　　对此，有人就反驳道：“E文化那帮人真不屑于玩这花样。那按你这么说，他们那部药神也是花了钱送上58亿票房的？”
　　“确实不至于，而且老实说，韩雨眠的专辑质量很高，不比雅姐的差！”
　　不管信与不信，服与不服，是明面上的专辑或歌曲热度，还是歌迷们看不到的专辑销量，都预示着，这场拉锯战貌似暂时终结了。
　　后期会不会有反超，还是平手，韩雨眠都是最大的赢家。
　　而随着齐雅坚守的阵地沦陷，这意味着专辑未发之前的网上流言，就有了一个明确的答案。
　　韩雨眠够资格挑战齐雅吗？
　　其实够不够，已经无需口舌之争了。
　　事实证明了一切！
　　5月21号的争夺战结束了。
　　当黑夜降临，万物陆续进入睡梦之中。
　　无数人期望在新的一天到来，会像今天早上一样，出现一个平局，甚至反超。
　　然而结果却是，当金鸡破晓，当东方泛起鱼肚白，两张专辑的热度差距已经来到了六万。
　　专辑销量一个42万，一个39万。
　　《遇见你，对不起》似乎无力回天，只能望着《男孩，女孩》越走越远，直到自己遥望不见。
　　“没意思，我还以为齐雅出手，就可以中断眠眠连续大半年的霸榜呢！”
　　“想多了，齐雅也不行！眠眠那种女王范的女神往位置上一座，轻蔑的俯瞰一切，冷冷道，退下，这是我的王位！”
　　“眠眠是女王？你也想多了！你没看到她在MV里笑得有多傻？就一被爱情征服的傻白甜，还女王？人设崩塌，再见，粉转黑！还是小姑子香！”
　　“《遇见你，对不起》这个专辑名字就暗示了一切，正在爬榜的它看到前面的男孩女孩，连忙说，遇见你，对不起，我这就走！”
　　“恭喜眠眠！”
　　……
　　醒来后的许言准备将昨晚弄湿的床单放在洗衣机里搅，小仙女正在对着镜子拍保湿水。
　　啪啪啪的水渍声让她联想到昨晚，然后再看那床单，脸一下就上了几分羞色。
　　许言打着呵欠，不经意的从镜子里看到了脸红的小仙女，很快就明白了是怎么回事。
　　他没把床单放进去，而是一直悬在洗衣机的口子处。
　　小仙女见他贱兮兮冲自己笑，脸上红晕更甚。
　　她一把将床单按在洗衣机里，盖上盖子，然后故作镇定的说道：
　　“新专辑42万了，齐雅的39万！”
　　听她汇报战绩，许言点点头。对这拉开的差距也不意外，他啧了一声，问道：
　　“高兴不？”
　　小仙女一愣，眨了眨眼，知道他在问赢了天后高不高兴。
　　她想了想，拐着弯说道：“高兴，公司又一次赢了燕影！”
　　许言摇头，“我问的不是这个，我问的是，你心心念念让我给你写的男女对唱情歌，有这么好的成绩，你高兴不？”
　　小仙女很想说高兴，可一想到对方又要嘚瑟，便说道：“一般！”
　　说完，她又纠正道：“另外，这专辑不是我心心念念让你写的！我只是想看看你能不能写出来这样的歌，仅此而已！”
　　许言一听，眼瞪如铜铃，他肩膀一耸，双手一摊，惊愕道：“还有你这么狡辩的？”
　　小仙女抿着嘴不让自己笑出来，她转身离开了卫生间。
　　许言突然感觉自己好委屈，我为了写这九首歌，脑子都炸了，结果还得不到认可？
　　他打算追上去再问一遍，但前脚刚踏出一步，小仙女就又折回来了，然后一只香香甜甜的吻落在了他的唇上。
　　唔~
　　高兴或不高兴，我不想说出来，全部放在这一个吻里，甜就是高兴，不甜就是不高兴？
　　所以，甜，还是不甜？
　　……
　　“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵，是你让我想要每天给你写一首情歌……”
　　《有点甜》在魔都一栋别墅内响起。
　　人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　齐雅听着歌，望着手机上不少朋友发来的抱打不平信息，怔了很久很久。
　　她脑袋里一直在琢磨一个问题。
　　韩雨眠的粉丝在支持自家偶像的时候说了一句，承认别人优秀真的很难吗？
　　难吗？并不难，反而还很简单！简单到一句话就能解决。
　　说难，难在于过不了自己内心的自卑罢了！
　　自己输了，真的输了！
　　本以为这次会替燕影挽回一些脸面，可结果却是让对方踩着自己，登上了万众瞩目的位置上。
　　这一败，意味着E文化再次力压燕影，锋芒毕露；意味着自己和粉丝们都被打脸了，而且被打的格外彻底；意味着韩雨眠坐实了小天后之位，不仅代替了魏萌，还超越了魏萌。
　　甚至，还会超越自己！
　　从这一次开始，也许就像几位天王所说的那样，华夏乐坛的格局可能会就此改变。
　　曾经是天王天后高悬夜空，小天王天后次之，各路新生代歌手星光陪伴。
　　但现在，那个女人犹如东方升起的当空烈阳，扫除世间一切污浊，遮蔽所有人的光芒！
　　她用无声告诉大家，她就是唯一！
　　越来越多的杂念和挫败感充斥着齐雅的脑袋，她闭着眼缓了一会儿。
　　等到再次睁开眼，映入眼帘的是壁挂的大电视机。
　　“惦在我心内的一首歌，不要只是个过客……”
　　MV里的韩雨眠本来还面带微笑的看镜头，但唱到这一句时，她忽然转过去，深情凝望着旁边弹吉他的许言，随后重重一点头。
　　那好像是在说，你不会是我生命中的过客！
　　她的眼睛里有着浓烈到溢出来的爱意，以及来自心底最深处，最真实的期望和渴盼。
　　这大概是每一个爱情里的人最希望的，希望自己在对方的世界不要只是个过客。
　　齐雅一直说韩雨眠的厉害之处，是因为有个许言。
　　但抛开许言不谈，她本身就是一个天生的歌姬，有着极具感情的歌喉，完美无缺的唱功。
　　齐雅回想起来，对方的实力真的很强，自己一直把目光聚焦在作词作曲上，却是忽视了唱歌的人。
　　要是换做自己，真的能把许言歌里的情感，给完美地表达出来吗？真的能唱出，别人一听就想恋爱的感觉吗？
　　齐雅陷入了沉思，良久过后，她轻轻一笑：
　　“唱的真是甜蜜呢！”
　　命运让韩雨眠遇见了许言，这或许就是上天对她过往的弥补。
　　她本该就是要成为魏萌，乃至于自己这样的歌手的。
　　只不过成功之路被污秽给阻断了，而今许言出现，又重新给她续上了。
　　那么，既然已经失败了，为什么要吝啬自己的掌声呢？
　　“后生可畏，未来可期！@韩雨眠”
　　这是齐雅发出的一句微博感叹。
　　发完后，她站在宽阔的阳台上眺望远方壮阔的大海，来自海天一线的微风吹乱了她的秀发，随着背后的窗帘一起舞动着。
　　她从来没发现自己的心情会有今天这么舒畅。
　　好似晴空万里；好似月朗风清；好似在一碧千里的大草原上奔跑；好似在平静海面上扬帆起航。
　　当齐雅的一则微博发出，虽然艾特了韩雨眠，但首先引起轰动的，却是她的粉丝们。
　　“呜呜呜，雅姐这才刚发专辑啊，你别认输啊！”
　　“雅姐！雅姐别丧气啊，站起来啊，我们都在的！”
　　“黑粉们可以消停会了吗？雅姐已经认输了，麻烦你们别带节奏了！”
　　“连雅姐也被韩雨眠买通了吗？可以嗷！”
　　鼓励中总有些刺，让人看了很不舒服。齐雅思索片刻，还是敲了另一条微博：
　　“对于前段时间的挑战，我解释一下。并非是韩雨眠挑战我，我们只是碰巧专辑发在同一天。而且当初我嘴上说的是，我很怕和她同时发，但明里暗里又希望对方发！因为我看到眠眠这半年来，一直处在乐坛顶尖的位置上。作为所谓的天后，心里就在想，我要是也发歌，会不会比她还好呢？会不会压她一头呢？本着这样的心思，发专辑之前，我就没有理会那个谣言。我心里想，姑且就当是比赛吧！你们姑且就当，这是我作为一个天后的骄傲吧！”
　　齐雅发完这些也不再理会任何人，她微笑着走到楼下，经纪人和助理已经等待多时了。
　　“雅姐……”经纪人有些担忧齐雅现在的状态。
　　齐雅一笑，并未说什么。
　　三人上了车，经纪人犹豫半晌，还是问道：“E文化会追究那个谣言从哪来的吗？”
　　齐雅静静的望着窗外，她的面庞古井无波。对这个问题，淡淡的回道：
　　“就算他们俩知道，应该也不会死缠不放。我三年前并没有插手侵权那件事，若是怪我冷眼旁观，那你也未免太小看，那对情侣的气量了！”
　　此时，E文化总经理办公室内，许言脖子伸得老长，一脸震惊。
　　“什么？齐雅投降了？还解释了谣言？”
　　“嗯。”
　　韩雨眠端着手机，上面是齐雅艾特自己的微博。
　　齐雅一共两条微博，最新的微博，字虽然多，但没什么好看的。
　　倒是第一条里的，后生可畏，未来可期八个字，让她怔了许久。
　　许言接过手机，恰好此时关瑶连带着许午，也推门进来了。
　　“齐雅投降你敢信？”
　　“额……你们知道了？”
　　许午见哥哥捧着手机，干干巴巴的说道。
　　许言浏览了一遍齐雅连发的两条微博，他和韩雨眠一样，都在第一条的八个字上琢磨了很久。
　　“唉！也不知道齐雅打出这个八个字时，内心究竟有多煎熬？”
　　在天后之位上待久了，万丈荣光加身，自然会有骄傲，她能承认自己输了，实属不易。
　　“她早该认输了！”关瑶撇撇嘴，然后又继续道，“还有这个微博解释是什么意思？搞得好像我们不知道那些谣言，就是她找人散布的一样！”
　　许言咔嚓一声，关掉韩雨眠的手机，笑道：“这事就算了吧，就像她说的那样，这是天后的骄傲。总得给天后留点面子的，不要赶尽杀绝。”
　　三女先后点点头，算是认可了对方的说法。
　　对于齐雅，她地位之高，是韩雨眠和关瑶当年连面都见不到的。
　　出事的时候，对方好像还在东南亚开演唱会，所以跟她也没什么关系。
　　对她，更像是路人一样，远远没有魏萌那般深恶痛绝。
　　接到了艾特，韩雨眠也不能装聋作哑，便问道：
　　“我要怎么回复她？”
　　许言思索片刻，说道：“你不妨就回，自从魏萌出事后，她的部分粉丝就一直攻击我，谣言不过就是他们想要挑起两边不和，无需理会。齐雅姐一直是我要学习的榜样，专辑才刚上架，一切都还未知。希望有一天能和齐雅姐一起合作。”
　　把谣言的锅甩给魏萌，再谦虚一点，也伸出友好之手，这事就算完了。
　　这微博一发出来，正在公司处理事务的齐雅抬头对着北方，微微一笑。
　　她伸了个懒腰，感觉身心轻松，非常舒爽。
　　望了望自己的经纪人和小助理，她笑道：
　　“冰冰，你去给订三张墨尔本的机票，咱们好久没出门转转了。”
　　“就你还别说，齐雅这人格局还挺大的！一点也不小气，是赢是输，分的明明白白的！”关瑶笑着说道。
　　许言翘着二郎腿，转着笔说道：“齐雅的爹身家几十个亿，这种家庭大多数都很在意教养，素质肯定不低！”
　　“是的！”关瑶点点头，旋即是想到了什么，忽然小声道，“那，那嬴小姐的素质……”
　　许言咳咳两声，“她除外！而且我说的是大多数！”
　　“好吧！”
　　……
　　韩雨眠和齐雅握手言和，这预示着两家粉丝，可能也会互相包容起来。
　　在这种情况下，韩雨眠的专辑销量，突然急速飙升。
　　这里面可能就有几个粉上了韩雨眠的，或者为了坚守齐雅，而强忍着不买专辑的歌迷。
　　因为自己结交的朋友很少，贺喜的也就一些华戏院的老师，以及张欢夫妇。
　　而许言那边的就很多了，几乎每个人都打了个电话，说恭喜赢下了天后之类的话。
　　小仙女望着猪头接电话接的口干舌燥的，不由得笑了一笑。
　　她打了个呵欠，眺望西方升起的晚霞，眼眸里不禁弥漫着一丝倦意。
　　昨晚，嗯~昨晚……
　　还好，这次不算特别疼，反正是睡着了，就是两人折腾的有点晚。
　　想到这些，小仙女的脸蛋变得和落山的夕阳一样红通通的。
　　这时，刚刚挂掉电话的许言，注意到了她的模样，不怀好意的问道：
　　“哦哟？你这脸红了是几个意思啊？你脑子里在想什么见不得人的事？你肯定是在想，今晚怎么跟我暗示说，阿言，我不疼了！是不是？”
　　被调戏了，小仙女脸上愈发羞怯，她嗔道：
　　“滚！”
　　“结束了？”她准备转移话题。
　　电话是差不多结束了，但许言想起未来的美好计划，便笑道：
　　“还早着呢！”
　　他说完，陡然收起笑容，严肃道：
　　“眠眠，我问你个问题！这个问题我希望你不要隐瞒我，这对我，对你，对我们的未来，都很重要！”
　　听到这话，小仙女红唇微张，十分惊讶。
　　这么重要？还关乎到了两人的未来？
　　她走到办公桌前，很认真的问道：
　　“好，你问！”
　　许言深吸一口气，皱着眉，稍微等了一会。
　　他越是这样，小仙女心里越是不安。
　　没多久，许言一本正经的问道：
　　“你还疼吗？”
　　……
　　（就那个MV里韩雨眠的一点头不是我杜撰的，你们看那个我心内的一首歌MV就会知道，selina的那个点头，我记了十几年！从1分10秒开始看，甜死我了……）

第二百零二章 要是你不在了
　　一场不知道是真是假的挑战，现在最终结果，是一点悬念也没有了。
　　这不仅表现在齐雅的微博感叹上，同时还表现在音乐榜单的更迭中。
　　在专辑上架的第二天深夜，各大软件的新歌榜无一例外，前九名全是《男孩，女孩》的歌。
　　至于为什么没有把第十位也给占了，那是因为，这张专辑，它一共就只有九首歌。
　　九，这个数字在华夏有着非常特殊的含义。它是极数，数值大者，代表的就是最大，最多。
　　这似乎与专辑里的九首歌所达成的成就相得益彰。
　　只不过，许言是没有想这么多的，他之所以选择九首歌，是因为九和久谐音，取义长长久久的意思。
　　他希望自己能和小仙女的爱情是长长久久的，这当然也是小仙女内心所渴望的。
　　是冥冥之中的吉祥数字在使力也好，还是实力过硬也罢，一切都结束了。
　　《男孩，女孩》以54万张专辑销量，拉了齐雅4万张。销量差一天拉个万八千的，这势头，谁来了也都是摇头绝望。
　　韩雨眠三个字，早就半年前就成为了无数歌迷心中的新声代女神，现在更是没有任何人可以替代得了了。
　　她的影响力，正在以原子裂变般极速扩散。
　　人一火，就意味着要承受更多，本来就接不完的代言合同，这下更是如泄洪一般找上门来。
　　这其中还有很多是国际品牌！
　　对于国际品牌，许言告诉关瑶是越多越好，这些都是扩大影响力的基石。
　　“卡丽亚那边打电话来了，说最近要是有空，就去把最后一款项链的宣传海报给拍了。”关瑶将许多文件放下，然后说道。
　　许言点点头，最后一款便是Susan曾经展示过的LOVE纪念版。
　　先前没有和其他珠宝一起拍，是因为纪念款还在法国总部，需要申请过来。
　　等到申请到了，E文化这边又恰好在打专辑战，也就稍微耽误了几天。
　　拖了这么久，许言也不好意思，便道：
　　“你跟他们约一下时间，我回去跟眠眠知会一下。”
　　小仙女最近是不会来公司的，就是中午也不会送饭来。
　　因为她现在正在寒窗苦读，时间已是五月底，学校到了毕业季，不毕业的也该准备期末考试了。
　　上学期数学考了23分的她，开始变得无欲无爱，一心苦读圣贤书，哪怕让猪头饿着肚子都没问题。
　　她这么刻苦，许言看在眼里，笑在心里。
　　寻思着，你三年高中就上了个高一，你连高考试卷都不能及格，还想尝试高数？
　　你是看不起艺术类大学，觉得它们的数学比较简单，还是怎么滴？
　　实际上，即便是艺术类大学，现在也非常注重文化课的成绩。
　　最近几年招生，这都是录取的一大重要指标了。
　　从公司楼下带了点吃的回去，许言为了不吵到小仙女，所以开门的动静非常小，以至于小仙女都没有察觉到。
　　当许言打开门，透过门缝一点点朝家里看，刚好看到小仙女坐在床上，将电脑摆在懒人桌上，奋笔疾书。
　　嗯，的确刻苦，的确很用功！
　　这笔记记得飞起，就不知道记得时候，脑子里想的是今天中午吃什么。
　　还是，今晚我该怎么跟阿言开口，说自己不疼了呢？
　　“喵~”
　　瓜瓜趴在妈妈身边叫了几声，它耳朵灵敏，听到了外面的动静，跳下床去找爸爸。
　　“小乖乖，抱抱！”
　　许言将午餐放在门口的鞋柜上，然后蹲下去拍手迎接瓜瓜。
　　他用脸颊蹭着瓜瓜浓密柔软的毛，像是跟女儿对话一样，问道：
　　“有没有想爸爸？妈妈有没有欺负你？”
　　瓜瓜喵喵叫了两声，喵星人的语言，许言是听不懂的，他只能听懂小仙女说的话。
　　“你过来，我这道题看视频解析看不懂。”
　　许言闻讯而去，伸头看了看电脑屏幕上的数学解答题，虽然很复杂，但在认知范围之内。
　　他思索了一分钟，将瓜瓜送到对方怀里，然后提笔计算。
　　“这道题的关键，是怎么把这个式子转化成常数。你先这样，然后这样，接着再这样，最后再这样！结束，恰饭！”
　　“哦！原来是这么解的！”
　　小仙女恍然大悟，连连点头。
　　她盯着草稿纸若有所思，瓜瓜的小爪子正在挠她的下巴，却是一点都没有察觉。
　　单看这般模样，妥妥的女学霸，妥妥的老师眼中的三好学生。
　　可是，小仙女的眼神，许言是专门琢磨过的。他知道这丫头迷茫得很，压根就没懂，便毫不留情的揭穿道：
　　“别装了，我知道你没懂，抓紧吃饭！”
　　小仙女红着脸，无比心虚的去看猪头。
　　啊这，这人真的好讨厌，我只是不想让自己看起来太笨而已，连这个也要拆穿吗？
　　她低着头不说话，仔细地又把许言的步骤和视频里的对比一下，越看越迷糊，越看头越大。
　　“唉！”
　　许言暗暗一叹，揉了揉她的脑袋，又坐下跟她解释好几遍，总算是懂个七七八八了。
　　吃饭的时候，小仙女还在刷题，许言看了有点心疼。
　　这真的是无用功，大一数学虽然和高中的关系不是特别大。但都七八年没上过学了，很多基础都忘了。
　　就算现在听懂了，那也是知识被硬灌输进脑子的，题目稍微一变，就会无从下手。
　　他已经看明白了，这次考试，小仙女注定又是要以二三十分收场。
　　毕竟，她的小学生字体就注定了，她成不了一个学霸。
　　“宝贝，别学了，一个23分的还没让你绝望吗？你落下太多了！可以说是完全没基础！”
　　小仙女挽了挽秀发，埋头不语，片刻后，她静静说道：
　　“我知道，但我还是希望能多学一点。哪怕以后没用，可这是我的遗憾。现在不弥补，以后也没时间弥补了。上次考了23分，这次一定要有进步的！”
　　仔细想想，这话说的也倒有几分道理。即便结果是弥补不了遗憾，但弥补的过程，不也是很美好的吗？
　　动脑子是最累的，许言心疼小仙女，便给她夹了块肉，鼓励道：
　　“你说的对，哪怕很累很苦，哪怕结果不尽人意，至少咱们努力了不是？加油，宝贝！你是最棒的！你打算这次考多少分？”
　　小仙女咬下猪头送来的肉片，带着所向无敌的决心，自信道：
　　“33！这次我要考33分！”
　　“噗！”
　　许言一口米饭喷了出来，还好是喷不是咽，不然肯定会被噎死。
　　33分？这，这目标，也，也太大了吧！
　　“你什么意思？”小仙女眼神凛冽，语气里尽是质问。
　　“咳咳！”
　　许言咳嗽两声，抽张纸擦嘴，然后道：“没，没什么！就是为你骄傲，一下子提升十分这么多！你一定可以的，你是天上的仙女，什么都拦不到你！干巴爹！”
　　“谢谢！我一定能进步十分的！”小仙女给猪头夹了块肉，也给自己加油打气。
　　许言嗯嗯，“你可以的！只要你努力，别说是十分，就是满分，你都能考到！”
　　他单手捏拳，仿佛已经看到了小仙女找自己报喜讯的样子了。
　　但很快，他忽然问道：“那个，你要是考不到33分怎么办？”
　　这一问，小仙女顿时觉得刚送到嘴边的白米饭，突然不香了。她又给放了回去，冷冷的盯着对面笑嘻嘻的人，问道：
　　“你不相信我？”
　　许言连忙夹了个土豆片塞进她嘴前，解释道：“不是信不过你，主要是我想见见世面！”
　　小仙女给他丢去一个死神般的眼神，然后不仅不吃猪头夹的土豆片，甚至还把刚才夹给对方的猪肉给夹回来了。
　　她冰冰凉凉的说道：“我要是考到了，你就滚回你自己的房间去睡！”
　　“那你要是考不到，我说什么你就得做什么！”许言不甘示弱的反驳。
　　“好！”
　　“一言为定！瓜瓜作证！”
　　“喵～”
　　“我这次一定要考到33分！”
　　小仙女在赌气，连饭也不吃了，苗条的背影摇曳着动人心魄的姿态。
　　她咣当一声把门给关死，这是打算闭死关了！
　　许言望了望那一点没动的米饭，深感自己现在得服个软，便敲门说道：
　　“再吃点啊，就这么点，还不够塞牙缝！”
　　没有声音。
　　看来是要破釜沉舟，背水一战了。
　　“我相信你能进步十分，赢输我都给你道歉行吧？”
　　又是一片寂静。
　　“中午不吃容易变瘦呦！”
　　许言撂下一句不知道真假的话来，这是有心计的。因为他和小仙女说过，自己不喜欢太瘦的女生。
　　果不其然，他说完还没坐到座位上，就听到后面传来了一道开门声。
　　只见小仙女端着白米饭，菜也不要，又回房间刻苦去了。
　　自始至终，她路过猪头身边，一个正眼都没有给，像极了决绝冷战的小情侣。
　　许言望着蹲在地上昂头看的瓜瓜，忍不住笑了笑。提起它的前爪，自言自语道：
　　“你瞧，有没有感觉妈妈现在变得任性了？”
　　以前的小仙女哪里会这样啊，遇到争执，基本上都是冷眼相待，根本不会跟你废话，现在倒是学会争执撒泼了。
　　讲真，这种小任性，许言很喜欢。
　　因为有人曾经说过，当一个女人交了对象后，变得任性而不是成熟，那么证明这个男人是爱她的，证明她找对了男人。
　　为了证明小仙女是找对了老公，许言推开了故意没反锁的门。
　　一进门，就看到小仙女正目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　她似乎很用心，但谁都能看得出，那双本来心思都在习题上的眼睛，一下子多了些复杂的情绪。
　　那里面有猪头打趣自己的愤怒和委屈；也有对方不相信自己的幽怨；还有对习题解析的茫然和考试的畏惧；当然，必不可少的是猪头出现的小雀跃。
　　“出去！”
　　小仙女倔强的排斥一点也不想排斥的人，她生闷气的样子十分可爱，而且嘴角还挂着一颗不小心黏上去的米饭粒儿。
　　许言笑嘻嘻的坐到床上，他拿起那粒米饭放进嘴里吃了下去。这般动作不由得将小仙女的脸蛋，给惹得一阵羞窘。
　　“快吃，吃完我教你，网上的哪有我现场教学更透彻？”
　　小仙女内心一动，但依旧不看他，板着脸冷漠道：“不用你教！”
　　许言给她一个摸头杀，温和的宽慰道：“傻了不是？不要我教，要谁教？”
　　头发被手压到凌乱，小仙女的左眼和小半边脸被遮住了，另一只眼很幽怨的瞪着猪头。
　　终究，她还是不愿错过猪头的关心，快速吃完饭，耐心仔细的听对方的讲解。
　　一小时过后，解决掉了几个常考题，猪头打着呵欠，伸着懒腰，准备休息一会儿。
　　小仙女眼睛眨了又眨，忽然问了个和考试不搭噶的问题来。
　　“你可以教我怎么煮红糖姜水吗？你煮的比较好喝。”
　　许言笑容一凝，旋即又揉了揉她的脑袋，笑道：“我说你今天怎么不太对劲呢，原来是来亲戚了啊！你等着，我这就去给你！”
　　他欲离去，但手却被拉住了，只听小仙女说道：“等下，我跟你一起，你教我！”
　　许言愣了愣，“为什么要教你啊，以后想喝，我就做好给你喝啊！”
　　小仙女跪坐在床上，摇了摇头，“假如你不在了呢？”
　　她说的同时，双眸直视许言，仿佛是要洞悉他的内心一样。
　　许言没有意识到这问题的严肃性，干笑道：“怎么可能？我一直都在啊！”
　　小仙女一听，心里犹如钻进了太阳，一瞬间变得暖洋洋的。她低眉垂首沉思了一会，默默道：
　　“我在想，自从遇见你了，一直都是你在照顾我，我已经习惯，有依赖了。要是哪天像考试一样，你不能帮我，或者直接不在了，那我该怎么办？”
　　遇见许言之前，她可以忍受孤独。但遇见之后，便再也不想孤身一人了，一刻都不想。
　　许言深吸了口气，又坐回了床上，他捧着小仙女的脸对着额头深深吻了一口，有些生气的说：
　　“很奇怪你今天怎么会问这些搞笑问题，对于你的疑惑，我只想说，要么你抛弃我，不然咱俩没有分别这种说法！”
　　小仙女听到这回答，感觉浑身都洋溢着幸福的滋味。
　　但突然间，她想起了曾经做过的一个梦，斟酌许久，俏脸为难，似乎觉得纠结某个问题该不该问？
　　最终，她抱住许言的脖子，带着幸福，极其真心的说道：
　　“阿言，谢谢你！我也不会！我也永远不会和你说分手的！”
　　嗅着鼻尖薰衣草的香味，许言抱着她的力度忽然收紧，似乎稍微松一点，人就会消失。
　　他的笑容早已消失，此刻尽是肃然，他捏着小仙女的嘴巴，警告道：
　　“以后不要再问这种无聊的问题了，今天是看在你身体不舒服的份上，不然我一定要给你点颜色瞧瞧！”
　　韩雨眠重重的嗯了一声，也是将拥抱的力气增加了许多。这般举措，大概是想让自己融入到对方的身体里。
　　“其实我看过你煮红糖水，步骤跟我煮的一样。姜，糖，水比例也大差不差。之所以你的比较好喝，那是因为这是你煮的，即便再辣，我也觉得是甜甜的。”
　　许言吻了吻她的脖子，并没有说什么。
　　他心里一直在回想刚才那个沉重的话题，看来得加快小舅子回国的速度，早点解决掉小仙女的最后一道执念了啊！

第二百零三章 穿上婚纱的小仙女
　　“你身体真的没问题吗？和Susan解释一下，她也是女人，会理解的。”
　　华西戏院宿舍楼下，许言按着钥匙，准备启动车子。他望着副驾驶上的小仙女，目露关切之色。
　　小仙女将白纱长裙的裙摆搂起来，压道腿下，笑道：“没事。”
　　许言多看了她一会，点了点头，然后给关瑶打电话，说可以出发了。
　　卡丽亚的亚洲分部就在华夏京都，面积很大，有专属的展厅，也有专属的拍摄基地。
　　Susan早就在公司门口等待许言他们的到来了，她习惯把西服的袖子撸到小臂处，习惯梳着男人的大背头。多日不见，还是那么英气逼人，还是那么的风姿飒爽。
　　“恭喜许总！”
　　两边一见面，Susan说的不是你好，也不是好久不见，而是说出了一句恭喜的话。
　　自己最近的喜事应该就是专辑大胜天后了，许言便回道：“侥幸，侥幸！”
　　Susan笑道：“《男孩，女孩》在国内打了那么大的胜仗，它在日本的首发成绩也很不错哦！我最近刚从日本回来，那里有很多关于韩小姐的新闻。”
　　许言笑了笑，日本那边的成绩其实也就一般，专辑销量平均每天五六千张这样，倒是有几首单曲成绩很好。
　　这对于一个刚刚进入日本市场的歌手来说，的确值得恭喜。
　　Susan在面前这对天作之合的情侣脸上来回看了好几遍，做了个请进的手势，然后一边带路一边说道：
　　“我平常也喜欢听听歌放松放松，不过听的都是我们那里的风格。可听了二位唱的，连我这种单身这么久的人，都有了想谈恋爱的冲动。”
　　许言听后，微微一愣，随后望了望小仙女，她也是有些愕然。
　　Susan没有结婚吗？要不是她自己说，他们俩都会以为这位精英人士都有小孩了呢！
　　其实他们不知道，法国人结婚相较于华夏普遍较晚。
　　有研表究明，这个国家的女性平均结婚年龄为30岁零5个月，而男性则是32岁出头。
　　本来就结的晚，更别提Susan还是位跨国大公司的高层管理了。
　　这样的人，结婚注定不能以常理揣度。
　　因为今天是卡丽亚的纪念款拍摄，得郑重对待，所以准备工作早就做好了。
　　经过一番交流和介绍，韩雨眠换好了一套搭配项链的漂亮礼服。
　　幕布前，那一袭轻薄的黑色衣裙，将她的曼妙身姿给勾勒的淋漓尽致，卷发如云，从她裸露的肩头垂顺地划过。
　　她的旁边有鼓风机，秀发在身前身后轻拂，闪动着丝绸般的柔美光泽。
　　Susan在小仙女的神仙容颜上定定的看了很久，在遇见韩雨眠之前，她一直认为嬴九歌是亚洲最美面孔。
　　但最近才发现，什么是山外有山，天外有天。
　　这韩雨眠怕是要更胜一筹，毕竟她的身材要比嬴九歌出色不少。
　　“许总的福气真不浅呀，您的女朋友真的太漂亮了！”
　　Susan感慨不已，她觉得自己身为一个女人，都被对方的颜值给折服了。
　　别人夸小仙女，许言当然高兴，他转过身，背对着所有人，问道：
　　“Susan小姐，这边聊。”
　　Susan闻言，也没有犹豫，直接跟着他走出了拍摄房间。
　　灯光下的小仙女注意到了两人的动向，有些疑惑他们干什么去了。
　　什么事还非要出去聊啊？
　　带着不解和好奇，小仙女拍完了第二组照片。
　　人美的她即便不摆造型，也足以有很高的艺术效果。
　　然而当Susan看到第二组照片时，她眉头微微一蹙，有些不太满意。
　　“前面几组都是很好的，怎么这一组就差了点味道呢？”她用法语，自言自语的说道。
　　旁边的摄影师纳闷了，也是仔仔细细的盯着机器看了很久，最后也是发现了这一点。
　　“是差了点味道，好像眼睛里缺少了点热烈的情感，有种冷冰冰的感觉。”
　　Susan点点头，抬眼凝望不远处的许言和韩雨眠，双腿开始迈动了起来。
　　“结束了吗？”许言见她走来，下意识的问道。
　　Susan道：“结束了，不过抱歉，我们希望这一组可以重拍一下。因为摄影师的机子出了点问题，光影效果不太好！”
　　许言不假思索，应了一句好。
　　半个小时后，Susan拿着重新拍摄好的第二组照片，嘴角忍不住扬了扬。
　　果然你看不到男朋友，眼神就会变得冰冰凉吗？
　　真是个好玩任性的可爱小女孩呢！
　　配对纪念款项链的图片，一共有三组。第二组结束，接下来便是最后一组了。
　　这一组照片很有意思，得穿婚纱才能拍。
　　是的，项链寓意真爱，婚纱也是真爱的体现之一，这俩当然要凑到一起。
　　不过在听到要穿婚纱才能拍时，许言和韩雨眠足足愣了老半晌。这，这事先怎么不打个招呼啊？
　　小仙女的脸颊渐渐多了几分红晕，婚，婚纱？
　　婚纱是那种专门用来结婚的衣服吗？
　　许言望着很不好意思的小仙女，忽然很想看看穿婚纱的她是什么样的，于是催促她赶紧去换上。
　　尽管羞涩占据了内心的大半，但对于婚纱这种梦幻甜蜜的服装，谁又不爱呢？
　　当小仙女和关瑶一同踏入另一个服装间时，望着橱窗里那一排的婚纱，四只眼睛都有些飘忽。
　　每个女孩子都有个公主梦，这是伴随她们一生都不会改变的。而自己穿着婚纱，等待王子来接自己的场景，不知道在脑海里过过多少遍。
　　韩雨眠在青春的时候当然也幻想过，只不过后来家庭发生变故，这些就变得跟她绝缘了。
　　奈何后来天降绑匪，这个绑匪又点燃了她的公主梦，并且比曾经幻想的，还要甜蜜。
　　“眠眠，你快试试！”
　　关瑶催促着，同时也有羡慕和憧憬，那是在想象自己有朝一日也穿上婚纱的样子。
　　……
　　等到韩雨眠穿着婚纱从服装间里走出来的时候，许言整个人都呆住了。
　　这是一个怎样的神仙啊？
　　似是白云一般的头饰下，依旧是那亚麻色的波浪空气卷，发丝撒落在肩头，大气的发型衬托着精致的脸蛋。
　　女孩长得犹如春日的桃花一般，脸颊上泛着绯红，好似漫天的云霞一样艳丽。那艳若桃李的双腮，有着难掩的羞涩之色。一双美眸充满着胜似秋水的明澈，纯净而无暇。
　　小仙女的脖子上佩戴的是象征真爱的LOVE项链，她穿着洁白神圣的婚纱，如同沐浴在圣光中，那婚纱白的晃眼，那人也美的不真实。
　　别说是第一次见小仙女的人，就是许言这个每天睁眼闭眼都是对方模样的人，也看愣了。
　　他的双腿下意识的往小仙女的方向走去，小仙女也很想朝他而去，但羞窘让她一步也迈不动。
　　迈不动就迈不动吧，有人说过，如果是我，我可以不动，他愿意来找我。
　　所以，我现在不在天边，就在你眼前。
　　我，命令你过来！
　　许言似是听到了小仙女的命令，走到跟前了，近距离的打量，忽然有种让小仙女天天穿着婚纱的冲动。
　　“眠眠，你太美了！”他喃喃说道。
　　“是啊！太美了！美得不像是凡间的人！”有工作人员跟着感叹。
　　Susan和摄影师也早就怔住了，两人走在时尚前沿，后者的镜头下更是定格了无数张美丽的面孔。
　　可，可这个亚洲女孩，怎么就，就有种让人窒息的感觉呢？
　　突然，Susan一拍他后背，焦急道：
　　“快拍！就现在！”
　　穿着花嫁的小仙女，终究是有些害羞的。
　　可尽管现场有这么多人，当许言含情脉脉地盯着自己的时候，她觉得一切都消失了，世界上只剩彼此。
　　“好，好看吗？”她底气不足的问道。
　　许言忘乎所以，眼前人便是一切，他的心砰砰砰直跳，有了立马结婚的冲动。
　　他捧着对方的脸，在额头上吻了一口。
　　“非常好看！你像是一朵美丽圣洁的纯白莲花，看你一眼，那都是亵渎！”
　　小仙女一听，莞尔一笑，笑容纯真，虽然是含蓄的轻笑，但很灿烂，温暖人心，可治愈一切。
　　得到了最在意的人的认可，大概是世间最美好的事情之一。
　　小仙女需要夸奖，需要许言的夸奖，她深情的凝望着眼前人，亦是有当场嫁给他的冲动。
　　父母在，人生尚有来路；父母去，只剩归途。许言是她的归途，是她认定的唯一归途。
　　当照明灯的光晕在摄影机的镜头上荡漾时，在温暖的黄色光中，一切都变得如童话般的美丽梦幻。
　　现场光和影错综重叠，所有人都成了摆设，许言和韩雨眠即是唯一，两人仅仅是站在那，就构成了一副绝美的画。
　　祝福是每个人的心头都有的念头。
　　“完美！”
　　Susan发自肺腑的感叹，她都能想象得到，韩雨眠脖子上的项链是怎样的开心！
　　在选定韩雨眠之前，它可是易主过好几个欧美模特。只可惜，没有一个是能让人满意的。
　　选中了韩雨眠，想必最高兴的就是项链本身吧！
　　艺术品也有生命，这是Susan认定的真理之一。
　　许言和韩雨眠在众目睽睽之下大撒狗粮，这让他们自己都有些说不过去。
　　许言反应过来了，连道：
　　“哎哟，抱歉抱歉！看到女朋友穿婚纱的样子太漂亮了，有些情不自禁！你们继续拍继续拍！”
　　韩雨眠也才反应过来周围是有一大堆人的，她往猪头的背后躲了躲，生怕被别人看到她娇羞的模样。
　　自己的娇羞可是猪头最喜欢的，当然不能便宜别人！
　　两人后知后觉，知道还有一组照片要拍。
　　但这时，Susan鼓着掌，笑吟吟道：“不用了，我们已经拍好了。刚才两位的表现，可比我们设计的真爱造型要完美多了！”
　　“不用了？”许言愕然。
　　Susan赞道：“是啊，真情是自然流露，而非演出来的。我想，刚才抓拍到的一组照片，给谁看，都是挑不出任何瑕疵的！”
　　许言望了望小仙女，眨眼道：“可，可我也被拍进去了啊！这符合吗？”
　　Susan说道：“许总的镜头，后期肯定是要抠出来的，毕竟您的打扮……”
　　许言低头看了看自己的衣服，嗯，就是一普通风衣。
　　牌子是名牌，款式也不错，但上不了台面，只能休闲穿。不适合进正式场合，更别提能不能配得上婚纱了！
　　对此，许言尴尬的笑了笑，小仙女则是抿了抿嘴，略微有些失望。
　　一下午的拍摄结束，晚上Susan做东，邀请了许言一行人吃了顿饭。
　　这算是给此次合作，画上了一个圆满的句号。
　　Susan在席上表述了一个意向，她希望韩雨眠能推掉华夏国内的其它珠宝商代言，可以和卡丽亚签一份长约，做卡丽亚在亚洲的专属代言人。
　　这个想法是她在见到韩雨眠后没多久，就已经萌生了的。
　　前段时间回国拿项链的时候，也和几位领导商谈过。他们也和Susan有着一致的想法，觉得没有第二个亚洲人能比韩雨眠更加完美。
　　而且，眼看着韩雨眠的名气越来越大，这约签了，肯定不会吃亏的。
　　对此邀约，许言稍微想了想，便点头答应了。
　　卡丽亚这个牌子当然得牢牢抓住，因为它在世界上都是响当当的，还有着全球都流行的专栏杂志。
　　对方答应的爽快，Susan很高兴。她在对方犹豫的时候，都做好了被拒绝的打算。想着要不要请嬴九歌出来帮忙说说话，拉拉关系了。
　　既然两边都很满意，那签字仪式很快就被搬上了行程。
　　卡丽亚本身就是做的面子生意，这签字仪式自然不能含糊。
　　纪念款项链在华夏有一段展览时间，他们准备在展览的前一天，就和E文化签约，签下属于卡丽亚公司的第十四位专属模特。
　　距离展览时间还没到，但卡丽亚和E文化都先后发出了微博，提前公开。
　　这一发，许多圈内人士都沉默了，燕影那边也沉默了很久很久。
　　当初公司花了那么大的功夫，才勉强拿到一款项链的代言。结果韩雨眠不仅拿到了代言，还续了长约？成了卡丽亚的专属模特？
　　看来，这乐坛真的要换天了。
　　乐坛换不换天，似乎早有定论。但E文化接下来的打算，将会让另一个娱乐行业彻底翻新。
　　从卡丽亚那里回来后的第三天，E文化在一天之内相继发布了两条微博。
　　一条是年中档电影，《逃学威龙》的上映。还有一条很奇怪，是一段小视频。
　　之所以奇怪，是因为这里面涉及的不是E文化当下的主流产品。不是电影，不是电视剧，也不是音乐，而是一款游戏！
　　一款华夏人，以及全世界都没有见过，甚至都没有听过的全新游戏！

第二百零四章 仙女的大猪头
　　E文化要做游戏了？
　　不是要做游戏哦，是已经做好了，6月19号，中午十二点正式公测，现在可以预约哦！
　　“下个月19号就公测？怎么没有提前放出内测消息？有内测的玩家吗？给我们说说这游戏咋样啊！”
　　很多人在微博底下问，但没有一个回答的。
　　因为地下城压根就没有内测，或者说，整个华夏得到内测资格的，就只有许言一个人。
　　不过，韩明月和楚三户倒是在米国内测过了。
　　他们挑选的内测玩家不仅有游戏高手，游戏商家，还特地找来了不同国家的留学生测试。
　　结果一点意外没有，这个神奇的游戏获得了一致好评，也暂未发现什么bug和漏洞。
　　内测机会拿不到，那就只能等正式上线了。
　　卡在6月19号上线是有原因的，因为许言记得地下城在地球上就是这一天登录国服的。
　　选在同一天登录，也算是对过往生活的一个缅怀了。
　　公司有游戏要做，在E文化内部也不是什么新鲜事。
　　早在一个多月前，大家伙就知道，老板盘下了楼上28层做服务器，他本人还时不时的会上去瞅几眼。
　　现在终于要上线了，他们也算是见到了游戏的真面目。不少年轻员工就激动了，想着是不是可以提前玩一玩？
　　面对自家员工的请求，就算他们不说，许言也打算这么做。
　　就当是一个简单的国内小内测吧！
　　但是，公司以外的人就没有E文化职工这么舒服了。他们只能眼巴巴的干看着，微博上那短短的一分钟宣传视频发呆，想象这个游戏到底是什么样子的？
　　看风格应该有点像横板格斗游戏，里面还能看出有闯关设定，但身上穿的那些个装备是什么意思？
　　而且，它的技能为什么那么炫酷？
　　那个叫狂战士的，为什么背后会背一把刀柄？它在吸收能量？然后吸着吸着就幻化成一柄完整的大刀，最后还喷射出岩浆？
　　那个叫鬼泣的怎么摆阵，摆着摆着就从地下召唤出一个巨大的鲸鱼？还有那个剑魂，它的剑光是要划破电脑屏幕吗？至于那个阿修罗，为什么满屏幕都是眼，他还长了对翅膀？
　　这特么是个什么游戏？
　　和预想的一样，从未有过的华丽技能和炫酷的画面冲击，博取了每一个年轻人的眼球。
　　许言为了增加游戏的吸引力度，直接将四大鬼剑士的觉醒技能给提前搬了出来。
　　在这个技能设计都很一般的世界里，这四大觉醒，可不要太出彩！
　　从微博下的期待中，许言已经可以看出不少年轻人对地下城的狂热了。但这还不够，得继续扩大宣传。
　　于是许言找来宣传部，在各大论坛网站和高校开始投放广告，然后发放可以兑换游戏道具的CDK。
　　而他本人更是躬身力行，带头去京都的几所高校宣传。
　　这让公司上下都很诧异，这游戏真的这么重要吗？老板还要亲自去现场宣传？
　　韩雨眠也很纳闷，在这天晚上，她忍不住问道：“马上就是年中档了，你把公司的宣传资源全部用在游戏上，电影怎么办？”
　　许言揉着她的小jiojio，满不在乎道：“E文化的电影现在根本不需要宣传，只要打上公司和林耀的名头，那就够了。但这游戏不一样，咱们是初次尝试，肯定不能失败的！你都不知道为了做成这游戏，有些人一天就睡三个小时，差点猝死了！”
　　“这么拼吗？”
　　小仙女眨了眨眼，不太明白一个游戏，为什么能有这么大的魅力。
　　许言把玩着她的粉嫩脚指头，认真的点头道：
　　“每个男孩子都喜欢玩游戏，要是有一款很适合女生玩的游戏，你说不定也会玩。”
　　小仙女摇摇头，淡淡道：“我对游戏只有厌恶！”
　　许言见她说着说着又板起了面孔，忍不住捏了捏她的小嘴唇，想让她笑起来。
　　“所以你把你自己的厌恶扩大到了别人身上，还不给明月做游戏？以前怎么没发现，你这么霸道呢？”
　　小仙女拍掉他的手，平静道：“我对游戏没有成见，只是不想让他碰。你最近也在玩，我说什么了吗？”
　　她看许言准备说什么，便不给他帮弟弟说话的机会，继续开口，堵住了他的嘴。
　　“他只是个学生，老是异想天开去做游戏。他一没能力，二没本金，三没结果，投身进去，只会断送自己的大好前程。”
　　许言听她一通解释，也不想辩驳什么。他念念不舍的将小仙女的脚丫子放下，然后拿起笔说道：
　　“行了，不要说了，赶紧复习吧。你要是考不好，小舅子就该说你没资格教育他了！”
　　小仙女冷哼，他敢！
　　米国纽约。
　　临近期末，不管是国内，还是国外，图书馆都是学生们最爱去的地方。
　　他们总觉得这里比其他更安静，但自制力要真不行，就是去外太空复习，写字的时候，脑子也是在想，中午吃的拉面，牛肉是不是太薄了？
　　韩明月跟他那在国内的姐姐一样埋头苦读，姐夫说了，期末考试要是不拿到个良，就不给参与游戏研发的机会。
　　虽然现在游戏已经暂时结束了，但后期版本还不少。而且男人对男人之间的承诺，可要比对女人的，要在意的多。
　　另一边，沐浴着阳光的楚三户盘坐在绿茵茵的草坪上。除了他这样打电话的，周围还有很多人，围坐在一起读书或者聊天。
　　他刚才也在图书馆里复习，但接到了一个不得不接的电话，只能出来了。
　　“你们什么时候回国？”电话里的是嬴九歌的声音。
　　楚三户搓着绿草，想了想道：“暂时还不知道，我不打算回去，明月还不知道。不过，我倒是听说他有个夏令营活动，说不定也不回去了。”
　　嬴九歌稍微有些沉默，少顷，她又问道：“暑假有两个多月，这也不回国吗？”
　　楚三户苦笑道：“姐姐，我们回国干嘛啊？还不如待学校打游戏舒服！另外，你还有一百万没打给我，你可别忘了！”
　　嬴九歌又是顿了一会，然后才说道：“知道了，你们要是回国记得提前告诉我。另外，你别让明月知道，你帮我这事！”
　　“这我比你懂！”
　　楚三户挂掉了电话，对着阳光伸了个懒腰，这阳光真好。
　　嗡嗡~
　　忽然，他手机又是一连串的震动了。拿起一看，是母亲打来的，便毫不犹豫的挂断了。
　　他是无情的挂了，殊不知，一个母亲对孩子的牵挂的心，是永不停息的。
　　所以手机挂了没多久，又再次响了起来。
　　楚三户感到很烦躁，重复着挂断的动作。
　　他起身拍拍屁股后面的杂草，接着回了图书馆。
　　在回图书馆的过程中，电话第三次响了，却依然是没有接通。
　　刚坐下，他就给旁边刻苦的韩明月写了张小纸条，上面写着，嬴九歌问我，你什么时候回去。
　　韩明月看了眼，也写了一串字，你怎么说？
　　没说你16号京都下机，说你可能不回去了。
　　干得漂亮！
　　……
　　许言已经很久没有遇到嬴九歌了，她也不经常来公司，每次找小午玩，都是打电话让小午下去。
　　今天许言在一所电子科技大学门口宣传的时候，偶然看到了身穿JK的嬴九歌和另一个穿着JK的大学生走在了一起。
　　两人的颜值都是一顶一的存在，走在路上，惹得无数男生女生侧目回头。
　　“咦，你已经落魄到自己出门做活动了吗？”嬴九歌背着小熊书包，笑嘻嘻的说道。
　　“我姐呢？”她又踮起脚朝许言身后望了望。没找到人，略微有些失望。
　　许言见她又是以笑容出现，心生宽慰，看来这丫头是走出爱情的折磨了啊！
　　“你姐在家努力拼搏，励志要当一个大学霸！”
　　他骄傲的说，然后将手头上的工作丢给别人，拿着一瓶水坐到阴凉处，咕咚咕咚的喝了起来。
　　嬴九歌哦了一声，她旁边的漂亮妹子看到许言大咧咧的坐在路牙上，大口大口的喝水。再望着那一鼓一鼓的喉结，突然间脸蛋有些泛红。
　　她怯生生的低着头，有些不好意思的去偷看这个大帅哥。
　　嬴九歌也在看着喝水的许言，她机灵的眼珠子转了又转，忽然提了一句：
　　“我听说明月暑假不回来了！”
　　许言一愣，抬头问道：“你问他了？”
　　嬴九歌冷哼道：“我问他干什么？我听说黄姨说的，她儿子楚三户不回来，韩明月应该也不回来吧！”
　　许言又是喝了口水，笑而不语。你想问，人家也不一定接你电话吧？而且他们怎么可能会不回来呢？
　　这两家伙就在等着公测发布会呢，这么一个扬眉吐气，证明自己的机会，哪里会舍得错过？
　　他意味深长的看了眼事不关己的JK女孩，觉得这家伙大概是还没有完全摆脱爱情的魔咒。
　　不然也不会提小舅子的名字，还很见外的叫出全名了。
　　“明月回不回我也不知道，不回就不回吧，反正回来也是找他姐骂。”许言如此回道。
　　嬴九歌一听，蹙着好看的眉，她没有再说话，但她秀气的脸蛋上，却是平白无故地多了几分焦灼。
　　并且随着待在这里的时间越久，就越明显。
　　许言将剩下的水全部喝完，然后扔进垃圾桶里，心里好笑，这沙雕萝莉可能是在等一句，都放假了，你不劝劝你小舅子回趟国？
　　“你要不要帮我宣传宣传？有你这么漂亮的大美女打下手，估计有很多人愿意驻足看一看的！”
　　他最终还是没有说出嬴九歌想听的话。
　　嬴九歌藏着不甘和失望，摆手道：“打扰了！”
　　望着两道靓丽的背影渐行渐远，许言不由得叹了叹。
　　离开校门口，和嬴九歌一起的美女朝后流连一眼，激动的问道：
　　“九歌，他是谁啊？好帅啊！”
　　闷闷不乐的嬴九歌翻着白眼，没好气道：“他叫许言，韩雨眠男朋友，韩雨眠你认识吧？”
　　女孩脚步一顿，瞬间，一个美得冒泡的大美人在眼前浮现。
　　她吐了吐小舌头，觉得刚才自己的春心，是荡漾错了对象。
　　又一整天的宣传结束了，当许言回到家里，扑鼻的饭菜香从厨房没关紧的门缝里溢了出来。
　　瓜瓜喵喵的叫着，就像是等待爸爸下班回家的孩子一样，迈着小短腿朝许言怀里扑去。
　　哗啦一声，厨房门彻底打开，系着围裙的小仙女看到许言风尘仆仆的样子，皱眉道：
　　“怎么又出这么多汗？”
　　许言诉苦道：“有几所大学不给我们进去，只给我们在校门口宣传！大下午的，我又热又渴，又想你！”
　　小仙女白了他一眼，虽说这是花言巧语，可听在耳朵里，就莫名的觉得好听，她说道：
　　“真不明白对这游戏，你为什么这么上心？你不是已经把重要的东西都告诉他们了吗？怎么还要亲自去？”
　　“怕他们说不明白啊！”
　　许言边说边脱下衬衫，露出了有点显瘦的上半身。
　　小仙女推着他往卫生间里走，催促他快点洗澡。
　　吃过晚饭后，两人又窝在床上研究题目。
　　嗯，这个题目不是关于人类繁衍的生物题，也不是为了国际发展而学的外语题，只是单纯的大一数学题。
　　教到九点的时候，许言就不想教了。
　　因为地下城现在正在公司内部内测，这些账号在正式上线后都会保留的。
　　所以他想玩会游戏，不然这几天倡导大力宣传的他，连个游戏账号都没有，就有点说不过去了吧！
　　于是，小仙女不情不愿的放他去玩游戏，自己则在一边继续苦读。
　　至于瓜瓜，还和往常一样，伸着懒腰准备睡觉。
　　这一幕很温馨，很像是一家三口。
　　正式服游戏，许言早就下好了。他登录上去，盯着熟悉的选角色页面，直呼爷青回。
　　“取个什么名字呢？”
　　他一边揉着小仙女的jiojio，一边沉思。
　　他想继续沿用地球时用的名字，但那太中二了，取了后羞耻感爆棚。
　　这一次一定得好好取，不然想等改名卡上线，还得有段时间。
　　这名字一想，就想了十几分钟。想的小仙女都做完了两道题目，想的瓜瓜都睡着了，想的他尿意都上来了。
　　名字想不不出来，许言觉得是脑思维被限制了，问了小仙女也没有好结果。
　　他打算去上个厕所，转移一下注意力，然后再回来注册。
　　小仙女见他进了卫生间，很无语一个破名字有什么好纠结的？
　　难道说取了一个好名字，就能在被石头砸死的时候，心情更好受一点？
　　她决定帮帮猪头改掉这个选择困难症！
　　“为什么字数最多是六个？”
　　房间里有好听，却又充满疑惑和可惜的声音。
　　一分钟后，当许言回来的时候发现，自己的角色名字居然已经取好了，并且还进入了新手引导页面。
　　“仙女的大猪头？”
　　他一阵惊愕，念叨了一遍名字后去看小仙女。
　　此时的小仙女跟个没事人一样，将笔杆握得很紧，正一笔一划的计算着。
　　无人知道的是，她的嘴角噙着一丝淡淡的得意，正如那名字是在告诉所有人，猪头是她的一样。

第二百零五章 又一次年中档
　　“不行不行，真的不行，你去别处吧！”
　　“我们不会占用太多场地的，也不会影响别人走路的！”
　　E文化的公司群里有一段视频，引起了所有员工的注意。
　　画面里是自家老板和一个保安在交谈，老板手里拿着一包烟，但保安却在推搡着，两人似乎是在争执。不过老板却是一脸笑容，保安又无奈又严肃。
　　“大清早的连续两家碰壁了，老板都还在坚持，你们不好好努力工作，对得起他吗？”
　　发视频的人在视频之后又发了这样一串字，顿时，下边叽里呱啦的一大堆人在回复。
　　“泪目，我打算今晚加个班！”
　　“泪目，我打算今晚加个班！”
　　……
　　韩雨眠看到群里发的视频后，面无表情，她已经习惯猪头这样了。
　　自打游戏准备上线，猪头每天都起早贪黑跟团队出去宣传。或是在高校门口，或是在网吧门口，偶尔也会在游乐园门口出现。
　　在线上推广全面进行的时候，线下还这么去推广，实在让人匪夷所思。这搞得就好像，自己不亲自去推，就会流失很多玩家一样。
　　而实际上，现在预约的人已经不少了，足足有150万人之多！
　　望着画面里的狼狈青年，弄不明白的小仙女微微一叹，旋即关掉手机，继续做题了。
　　时至六月，饶是京都，也变得热气腾腾。
　　今日无风，树叶耷拉着脑袋，生无可恋的挂在枝头，就跟脖子上栓了一根绳子似的。
　　许言站在一顶红色大帐篷下双手叉腰，看了眼周围已经没有人影了，又望望手表，拍手道：
　　“到点了，大家先去吃饭吧！”
　　坐着的人吆喝着起身，各个都捂着肚子兴奋起来。
　　“大家中午想吃什么随便点啊，还是我请客！”
　　许言大气的说，然后很不讲究的用衬衫抹了抹脸。顿时，洁白的衬衫就变得斑迹点点。
　　留下一个看设备的，剩下的人就成群结队的去找饭店吃饭了。
　　可还没走几步，众人看见前方有一辆很眼熟的白色轿车正缓缓驶来。
　　虽然看不清开车的人，但从车牌就能知道，这辆车是老板和老板娘的座驾。
　　“诶？老板，这是您的车吧？”有人回头不确定的问道。
　　许言正在低头给小仙女发信息问有没有吃过，结果听到员工这么一问，也是疑惑的抬头。
　　虽然阳光刺眼，看不清开车人，但从几十米之外，就能感受到辣只仙女的逼人仙气。
　　果不其然，车子停好后，从里面下来一个提着保温桶的长裙大美女。
　　看模样，除了小仙女，还能是谁呢？
　　“老板娘好！”员工们都客客气气的打着招呼。
　　小仙女微笑道：“你们好！”
　　许言走到她面前，伸手挡在她额前帮忙遮阳，忍不住问道：“你怎么来了？不是约好的，你复习我出来，你不用给我送吃的吗？”
　　小仙女不言不语。
　　但霎时间，羡慕是每一个员工的共同的表情。
　　不过他们也觉得挺好，挺感动的。
　　老板娘真是善解人意，知道大家忙活了一上午，说话说的口干舌燥，特地往大家嘴里塞柠檬来了。
　　许言望了望他们，摆手道：“呵呵呵，对不住，我不去了。你们自己去吃吧，账谁结都行，结完记得找公司报。”
　　他又回去让看摊子的人跟着大部队一起去吃饭，自己则是留下来看着设备。
　　于是在骄阳下，四方四正的遮阳棚内，男孩女孩就成了唯一的风景。
　　“你慢点吃。”
　　小仙女关心的说，她看到猪头的衬衫有污渍，再联想到每天都是白衬衫出门，黑衬衫回家，就很心疼的帮他擦脸上的汗。
　　“你好像变黑了，也变瘦了。”
　　许言呲溜一下将叼着的空心菜吸进嘴里，讶异道：
　　“不是吧，我才出来五天，五天就黑了瘦了？”
　　小仙女点点头，旋即问道：“这游戏对你很重要吗？你投了多少钱？”
　　许言吹了吹勺子上的蛋汤，喂她喝了点，想了想道：“一千万出点头，不到一千五。”
　　听到这个数字，小仙女错愕道：“一千多万？那，那也不多啊！”
　　她不理解，现在一千万的投资，对E文化来说真的不算多了。自己随便一张专辑就赚了一千万不止，猪头干嘛这么在意这一款游戏？
　　“这游戏不止是E文化在游戏行业的初尝试吧？是不是还有什么特别意义？”
　　小仙女很聪明，稍微分析了一下就猜到地下城身上肩负的，可能不止一个行业拓荒者这么简单。
　　许言又是吹了一勺蛋汤给她喝，但却被对方喂给自己喝掉了。
　　“唔~没什么意义，就是我个人很喜欢这款游戏，希望有更多的人来一起玩！而且我觉得这游戏，未来是很吸金的！”
　　“我这在为你的75亿彩礼钱而奋斗！”
　　他抬头一笑，还露出了一排洁白的牙齿，这让人看起来非常的阳光纯真。
　　可小仙女却觉得有点傻乎乎的，她白了一眼，然后低着头，小声咕哝道：
　　“我不是说了三千也行嘛！”
　　许言没听清楚，但知道她说话了，便问道：“你说什么？”
　　小仙女脸忽地一红，然后挽了挽秀发，淡定道：“没什么？你这还要宣传几天？”
　　许言一边嚼饭一边说道：“再两天就行了，我打算在《逃学威龙》的片尾来一波广告，应该有不少观众愿意去预约的。”
　　小仙女嗯了一声，然后也没再问任何问题，不打扰猪头吃饭了。
　　时间说快也快，说慢也慢。
　　快得离考试结束明明还有半个小时，结果一晃神就要交卷了。慢得明明还有一分钟下课，结果那每一秒过得都跟经历了一世纪一样。
　　六月九号，一年一度的年中档大战再度上演。
　　想起去年的黑马逆袭，无数影迷们到今天都还历历在目，他们很期待今年还能不能再有一匹黑马横空出世。
　　然而奇迹是不可复制的，喜欢创造奇迹的人，现在就已经站在了最巅峰。
　　作为E文化第二部参加年中档的电影，《逃学威龙》和去年的老前辈《天下第一》相比，它的上映环境可就要好太多了。
　　去年老前辈从最底层杀出，于漫天飞沙中冲入核心战场，最终连斩榜单前三，坐到了第一宝座上。一时间，让所有影片望其项背，且遥不可及。
　　它的傲人成绩为后面的几部电影，以及一年后的年中档铺平了道路。
　　后辈们再也没有哪个排片率是低于20％了，再也不需要遭受影迷们的冷眼忽视了。
　　而蒙受了前辈恩泽的《逃学威龙》在拿到27%的排片率后，又会以一个什么样的成绩，和去年的遥相呼应呢？
　　答案很快就揭晓了，在九号上午十一点左右，第一场还没开始的时候，各大电影院就挤满了人。
　　随即抽几个人，手里拿的都是《逃学威龙》的票。
　　还有一些没抢到票的人，就只能一脸羡慕地望着《逃学威龙》播放厅门口那排队的长龙。
　　“听说这一部是喜剧？”
　　排队的时候，有人就即将看到的电影剧情聊了起来。
　　“是啊，我在上个月的颁奖典礼上听林耀说了，他自己说是喜剧的。”
　　“那就好，他拍的悲剧是真的好，就是不知道这喜剧怎么样？”
　　许言听着他们聊天，手里捧着柠檬茶，后面拉的是小仙女。
　　小仙女手里捧着自然也是柠檬茶，但其实，她并不喜欢喝这个口味，向来都不喜欢。
　　可猪头却以为自己喜欢喝。
　　唔，很奇怪啊，我明明不喜欢喝，为什么他问我要不要喝这个的时候，我却一口答应了呢？
　　我是从什么时候开始喜欢上喝柠檬茶的？
　　去年的某天晚上，当时有个男孩敲着自己的车窗，提着一杯少糖柠檬茶问，师傅，拉人吗？用饮料做车费。
　　就是在那晚，自己第一次把一个大杯的柠檬茶给喝完了的吧？
　　啊这，其实我真的不喜欢喝柠檬茶的，酸酸的，涩涩的，一点没有西瓜汁好喝，一口也喝不下！
　　小仙女这么想着，嘴里吸了一口柠檬茶，抬头望望时间，快了，还有两分钟就开场了。
　　猪头说这部电影很好笑，她当然也很期待了。
　　许言觉得《逃学威龙》这部电影呢，说起剧情，其实没有多么的诡谲惊艳，它的买点就在于各种搞笑。
　　不过影片喜剧的噱头尽管很多，但基本上并没有流于低级无聊，比起很多娱乐片要强不少，这也是它比其它影片耐看的原因。
　　随着一把枪的丢失，所有影迷们都跟主角的视角去寻找阿sir丢失的手枪。
　　可当一个接一个笑料出现的时候，大家逐渐忘记了，这部片子居然还有个枪要找！
　　笑声在整个影院里响起，即便是刷了无数遍的许言，都会沉迷其中，不由自主的笑起来。
　　他亦是有感动，因为荧屏上的黄金搭档，让他想起了很多很多。
　　小仙女是个不苟言笑的高冷小女孩，但依然被不少情节给逗乐了。
　　至于许午，一半正经一半沙雕的她，早就笑掉了大牙，时不时还拍两下哥哥的腿来传达喜悦。
　　毫无疑问，《逃学威龙》获得了满堂喝彩。
　　离席之际，借着灯光，许言能在每个人的脸上都看到笑容，还有很多人在回味里面的情节，一边说一边笑。
　　“呵呵呵，这个编剧我喜欢，比那什么药神，什么天下第一好多了！”
　　“你没看到吗？这个编剧和药神的编剧一样，都是韩雨眠的小姑子写的！真想象不到，那么美丽的一个小女孩，能编出这么奇葩搞笑的故事来！”
　　“诶？你们是在夸我老婆吗？”
　　夸奖夸着夸着就变味了，许午将口罩往上提了提，抱着哥哥的胳膊就朝门口快步走去。
　　许言一笑，小姑子的名头可是越来越大了啊！
　　出了影院可以看到，不少人都红光满面的，就像是参加了一场婚宴一样。
　　但这里没有婚宴，只有电影。
　　“大家都在笑啊，感觉都很高兴的样子！”许午很欣喜的说道。
　　许言很欣慰：“是啊，喜剧电影嘛，为的就是一个乐呵。”
　　小仙女环顾四周，发现真的都是看了电影而笑，突然间就很骄傲。
　　在这个生活压力越来越大的时代，笑容逐渐成为一种奢侈。猪头能写出一部让大家开怀不已的电影来，还真的是很伟大。
　　当人一笑，心情也就好了，心情一好，看什么都顺眼。
　　《逃学威龙》花瓣评分9.9，评分人数8354人。
　　这是第一场次结束之后的网络评分。
　　而此时，关于年中档的直播提前开启，因为《逃学威龙》的成绩和口碑非常爆炸。
　　时隔一年，马老师再次作客年中档直播平台。
　　这一次，他没有像上一次那样，将视线停留在屏幕的下方，而是一直盯着第一名。
　　他已经看过第一名那个电影了，总的来说就是一个字，绝！
　　他从来没想过一部电影可以这么无厘头的搞笑！
　　“《逃学威龙》真的很棒啊！我头都要笑掉了！你们看那个满天飞的黑板擦，还有那个记忆力很差的化学老师，真就差点把我笑的喘不上气来！还有，那个男主和黄小龟考试抄书，那搞得就跟赛马一样，真是绝的飞起！”
　　他一开腔，直播平台上看过电影的人，也纷纷发表自己的观后感。
　　“我的老天鹅！达叔在门口扔苹果，扔梨子给答案那段，无敌了有没有？”
　　“说是喜剧就真是一路喜到头，还故意让打斗情节缩减了很多，林耀诚不欺我！”
　　……
　　有了强大的宣传，有了强大的口碑，《逃学威龙》的成绩必然不差。
　　在上映四个半小时后，它轻松破亿，打破了去年燕影《飞沙》所创下的，年中档五小时破亿记录。
　　而这一破还仅仅只是开始！
　　自从年中档设立以来，因为官方的活动，所以电影票价一律都是七五折销售。
　　在这么大的折扣下，票房就会缩减很多，像在国庆档和春节档经常出现的首日票房过亿，在年中档就比较难出现。
　　所以一般年中档影片，只要破亿了，就值得庆祝。
　　《逃学威龙》破亿了，但谁都明白，它的脚步绝不会停在一亿这个门槛上。
　　在午夜十二点，最后一场售票结束，票房金额彻底定格，一个史无前例的可怕数字，震惊了整个影视圈。
　　2.7亿！
　　这不仅是历届年中档的最高记录，同时还在整个华夏影视首日票房记录中，排名第二的存在！
　　而那个第一，当然就是今年春节期间轰动全国，导致政府将抗癌药纳入医保的传奇电影，《我不是药神》了。
　　有心人仔细算算，如果不是七五折，那《逃学威龙》便是3.6亿的票房，这距离药神，也才不过三千万之差。
　　E文化，又打造出了一部首日票房过3亿的神奇电影？
　　林耀笑了，《逃学威龙》整个剧组，还有E文化全体上下都笑了。他们笑票房爆炸，还又一次刷新了年中档记录。
　　许言也笑了，他笑地下城靠这一波年中档打广告，从本来的150万人预约游戏，一下子暴涨到了300万人预约。
　　直接就翻了一倍！
　　芜湖～

第二百零六章 怀孕了怎么办
　　作为一部年中档影片，它的首日票房排在了华夏所有电影的第二名。这是一种极其夸张的成就，因为谁都知道年中档的票价是七五折。
　　饶是这样，也排在第二，足以载入史册了，而《逃学威龙》也的确要掀起一场无厘头搞笑风来。
　　电影上映的第二天，小仙女照常可以看到猪头关闭的手机。
　　两人昨晚复习的很晚，她没有打扰猪头，想让他继续睡一会。
　　许言手机打不通，所以就有些人打电话给小仙女了。
　　小仙女的通讯录人没几个，知道《逃学威龙》是许言帮助妹妹写的就更少了。
　　电话里的人先问问许言是不是还在睡觉，然后道声喜就结束了。
　　电话不多，每个打来的人的名字，小仙女都牢记在心，这群人打电话的目的都不是自己，都是猪头，得把心意转达一下。
　　不过在做早餐的时候，她有些奇怪，怎么今天林耀没打电话来呢？
　　以往他打电话可都是积极得很啊！
　　眼看着，这都九点了，居然还没有打来，这就很反常了。
　　不知道是故意掐的时间，还是凑巧，许言经常在早餐做好的时候准时醒，那就像是早餐在他脑海里安放了一只闹钟似的。
　　洗漱完毕，在厨房里和小仙女互相品尝了一下对方的嘴唇，这才慢悠悠的打开手机。
　　毫无意外，未接电话和信息到处飞，许言有选择性的去挑选一些人的电话和信息。
　　但筛选一遍后，他眉头不自觉地皱了起来，纳闷道：
　　“咦？林导居然没给我打电话？简直离谱！”
　　听闻，小仙女眼眸微眨，“他也没有给我打。”
　　许言嘴里咬着筷子，用上双手又仔细翻看了一遍，以为是不是自己之前翻太快，遗漏了。
　　但才翻到一小半，他就笑了。
　　“嗷！我懂了！林导现在估计比谁都忙，我要是打个电话给他，百分百占线你信不信？”
　　和许言不同的是，林耀的通讯录里，可存了不少其他导演和演员的电话。
　　他打胜仗了，那前来道喜的，怕是多得跟天上的星星一样。
　　小仙女听了许言的解释，恍然大悟，倒是把这层原因给忘记了。
　　许言把一块小巧的馒头给掰成两半，一边蘸着辣酱，一边感慨道：
　　“林导现在意气风发啊！连续四部电影爆款，不出意外的话，这一部《逃学威龙》能助他的导演生涯达成百亿票房成就！”
　　百亿……
　　小仙女听到这数字，咀嚼食物的动作不由得慢了几分。
　　她记得在这之前，华夏好像还没有哪个导演的总票房破了百亿吧？
　　“难怪林导对你那么好，还要把女儿介绍给你！”小仙女意味深长的说道。
　　“噗！”
　　许言听后，一口馒头喷了出来，他瞪大了眼睛，“谁，谁告诉你他要把女儿介绍给我的？”
　　小仙女面无表情的塞了一小块馒头放进嘴里，那天林耀说他女儿只要十亿彩礼的一幕，还很清楚的记在脑海里，怎么可能会忘呢？
　　“你不用管我是怎么知道的，反正有这事吧？”
　　许言此时也想起林耀曾多次说想把女儿介绍给自己，而且有一次还被小仙女给偷听到了，但那都是玩笑啊，当不得真的！
　　对此，他解释道：“是有，但那不都是玩笑吗？”
　　小仙女哦了一声，旋即眉眼带笑，问道：“问你个问题，要是把时间拉回到一年前的今天，我和林导女儿你选谁？”
　　女人总是这样，总是问一些奇奇怪怪的问题来满足自己的虚荣心和安全感。
　　许言见这家伙笑得有多慈眉善目，就能猜到她内心里有多蛮横不讲理。可能自己一个犹豫，下一秒就死无全尸。
　　不过面对不讲理的小仙女，他自有妙计。
　　于是他不慌不忙的擦干净嘴，然后拉着小仙女的手腕，笑道：
　　“你来，我电脑里存了个东西，这东西能让你知道我会选谁？”
　　小仙女眉头拧住，很好奇是什么，便下意识的跟猪头走进了房里。
　　半个小时后……
　　满脸通红，浑身是汗的小仙女娇声轻喘着，她异常疲惫的依偎在猪头的怀里，美眸微微颤抖。
　　许言喝了口水，缓了缓劲头，问道：“所以你现在知道我会选谁了？”
　　小仙女怒瞪了他一眼不说话，她将右侧垂下的凌乱秀发，给一把捋到背后，然后羞着脸穿衣服。
　　但腰臀比完美的她，背影太勾人了，而且那裸露的漂亮嫩背，还犹如大块的天然羊脂玉一般细腻光滑。
　　许言忍不住在上面亲了一口，挑衅道：
　　“嗯哼？耍脾气不说话？你跟谁俩横呢？”
　　“你，你放开我！我现在是危险期！”
　　“那不正好？早怀早结婚！”
　　吱呀吱呀~咯吱咯吱~
　　打广告说多么多么坚固的床，其实也就那样，摇摇晃晃的，并不结实。
　　又是半个小时过去了，当太阳的温度愈发热烈，华戏院的宿舍里倒是渐渐平息下来了。
　　小仙女穿着睡衣，披头散发的抱着湿了一大片的床单，往卫生间里钻。
　　瓜瓜昂着小脑袋疑惑不已，妈妈怎么了？怎么走路都有些不稳啊？
　　许言按摩着双腿，有点酸，很是挫败，自己技术并不娴熟，每次都会腿酸。
　　“我遇见你，会有怎样的对白，我等的人，他在不远的未来……”
　　电话铃响起，他伸手去接，是期待已久的林耀。
　　“哎哟！总算有时间了！阿言，我本来一大早就给你打电话，结果这手机响个不停！”
　　嗯，果然是忙得不得了。
　　许言一笑，歪着脑袋夹住手机，然后双手系着衬衫纽扣。
　　他望了望在卫生间里看自己的小仙女，笑道：
　　“没事没事，因为林导的一个晚来电话，我还得到了一个意外之喜！”
　　小仙女羞愤交加，冷冷的瞪了他一眼，然后砰的一声，关上了门。
　　她发誓，这辈子再也，额，这几分钟内，再也不想见到猪头了！
　　林耀不知道这边发生了什么事，他笑呵呵道：
　　“意外之喜？你不是损我吧？”
　　纽扣扣好了，许言手持着电话，拿了个已经凉了的馒头吃了起来。
　　“没有没有！诶，你别讲我了，恭喜你啊林导，你即将成为华夏第一位破百亿票房导演！”
　　一提到这个，林耀的奇怪荡然无存，但也没有非常惊喜，而是很畏惧的说道：
　　“不能说不能说！别人都在恭喜首日票房排名第二，就你提到了这个！我现在就怕听到有人说这个，你别捧我，我抗不住！”
　　许言一愣，又差点把嘴里的馒头给喷出来。
　　“没捧！这是事实，你不相信自己没关系，但你要相信我的剧本故事！”
　　“相信！我一直都相信！”林耀的语气忽然又严肃了起来。
　　许言满意的点点头，计划道：“安排个时间回来，给你接风洗尘，顺便庆祝一下华夏第一位百亿级大导演诞生。”
　　林耀那边沉默了一会，似乎是在迟疑什么，片刻后他否决道：“算了，拍完手头这部再回去吧，反正也快了。”
　　闻言，许言也没强求。
　　挂掉电话后，他推开卫生间的门，看到小仙女正在整理头发，笑意盎然。
　　小仙女脸蛋依旧嫣红，还带着点怒气，这猪头真的是太坏了，坏的都找不到边了。
　　我就是想问问我和林导女儿都在你面前，你选谁。
　　结果你，你都在搞什么啊！还骗我进屋？
　　电脑里的东西呢？说好的答案呢？
　　许言拿走了小仙女的卷发棒，然后帮着她卷。
　　某仙望着镜子里一丝不苟的男孩，本来就没多少的气焰，也渐渐消散了。
　　忽然间，她红着脸，小声问道：“怀孕了怎么办？”
　　许言手上的动作突然一顿，他低头思索了一秒，然后将卷发棒放在化妆台上。
　　接着从后面抱着小仙女，下巴搭在其肩头，望着镜子里的娇媚女孩，笑道：
　　“你想怎么办？”
　　女孩表情有点不自然，脸也不红了，陡变严肃，她认真道：
　　“我不知道，我在问你！”
　　即便我知道，但我也要知道你心里是怎么想的。而且，这种事的选择权在我手里吗？
　　许言嘴角微扬，抚摸着女孩的平坦小腹，笑道：
　　“昂～～～我想想啊……假如是男孩呢，就取名许小猪；是女孩，就取名许小仙，怎么样？”
　　女孩怔了怔，旋即笑容由心传到嘴角，紧接着在整张脸上荡漾开来。
　　“不要脸！”她笑着轻柔的说道。
　　许言揉了揉她的脑袋，温和道：
　　“我先去公司了，上午最后一堂课你要上，别忘咯！”
　　“嗯~”
　　小仙女乖巧的嗯了一声，然后盯着镜子里美丽的自己，颇有一种孤芳自赏的意境。
　　她的确在欣赏自己的模样，现在的自己虽然没有笑，但每一个轮廓，每一个眼神，都在诉说着幸福。
　　那是以前没有，都是在猪头出现后才有的。
　　而这样的幸福我可以一直拥有下去吗？我该怎么经营，属于我的幸福呢？
　　也不知站了多久，小仙女的双手叠在一起，按在胸口上，那里有母亲留下的唯一遗物。
　　“明月，姐姐想嫁人了，求求你脚踏实地的学习成人好吗？姐姐真的求你了！”
　　………
　　全公司上下都在关注着年中档票房成绩，唯独只有许言的目光放在游戏的预约人数上。
　　眼见着人数几千几万的增加，他的嘴角越来越像歪嘴龙王了。
　　电影上映一天，预约人数就到了600万，现在已经到800万了。
　　虽然这个预约人数，不代表到时候真正上线玩的玩家，但最起码有这么多人产生了兴趣。
　　可能19号当天不玩，以后想起来就会去玩。
　　许言在密切关注着游戏预约人数的增长，中途突然接到了一个电话，是秦深深打来的贺喜电话。
　　秦时泛娱乐也没有错过此次年中档大战，这一次他们推出的还是动漫电影。
　　成绩还不错，首日破了亿。
　　要是没有《逃学威龙》，这个年中档的榜首就是他们了。
　　许言知道，秦深深那边想的是，真人电影赢不了E文化，那就专心在动漫领域上创新。
　　国漫尚在萌芽阶段，秦氏这么做，未尝不是一种另类的成功。
　　其实，E文化也早已招募到了一支动漫制作团队，并且已经在制作第一部动漫了。
　　就是篇幅巨大，上线时间还不能很快确定。
　　动漫这事暂时放在一边，许言现在心里就只有一个地下城。
　　伴随着地下城预约人数的增多，也就说明，《逃学威龙》的票房变化比它增加的还要多。
　　票房一涨，一项纪录悄悄现身。
　　2022年6月16号上午，当第一波票房售出的瞬间，华夏诞生了第一位总票房过百亿的导演！
　　在第一时间内，各大媒体，各种网站头条，立马就此记录作出了报道。
　　当林耀知道自己成为华夏导演总票房第一人的时候，还在片场指挥大家拍戏。但实际上，他的黑眼圈很重很重。
　　因为昨天《逃学威龙》的票房累计约是12亿，加上之前约88亿的个人总票房，还差个几十万就能让自己获得百亿殊荣了。
　　几十万，眨眼的功夫，他当然知道破百亿是板上钉钉的事了，哪里还能睡得着呢！
　　“林导，你破百亿了！”
　　也不知是谁在片场忽然喊了这么一嗓子。
　　顿时，上到一线主演，下到龙套路人甲，都从戏里跳脱出来，为自家导演鼓掌贺喜。
　　他们当然也知道林耀今天要破百亿，所以早就准备好了掌声。
　　“啪啪啪~”
　　片场掌声雷动，林耀却是板着脸，严肃道：
　　“继续拍！”
　　大家有些失望，以为导演要唏嘘几句，但现在这般，只能继续拍戏了。
　　不过或许这就是导演能破百亿的原因吧，在他心里，拍戏永远是最重要的。
　　林耀的身边就是张敬宇，他最能理解老友此刻的心情，而他也看到老友按在椅子上的手，不知何时颤抖了起来。
　　下午五点，片场艳阳高照，京都夕阳西垂。
　　“阿言，你知道我打电话给你是干什么吧？”
　　许言坐在白色粪叉的驾驶位上，左手搭在车窗上，右手扶着电话。
　　面对上面的问题，他笑了笑说道：
　　“知道，不过，我不需要。”
　　“为什么？”
　　“还记得咱俩签的第一份合同吗？”
　　许言的视线仿佛跨越了时空和历史，带着电话那边的林耀穿越到了一年前。
　　“在听说小午还在无菌舱里等钱救命时，你毫不犹豫的一次性付清了七万。这七万对我来说很重要，咱俩结缘，差不多就从这七万开始。还有，你后面也经常问我，小午缺不缺医药费？这些我都记着呢！”
　　林耀一愣，他以为这不算什么，毕竟人命关天，换做是别人，也肯定会给的。
　　而且这七万是剧本稿费，迟早都是要付的。
　　不过在许言心里，这七万真的挺重要！
　　因为这不仅提供了妹妹的后期医药治疗，还在家人面前证明了一件事，那就是自己出来是正确的。
　　所以许言觉得林耀不需要说一句谢谢。
　　“但我总觉得还是要说一句，你可以认为我是矫情。”林耀沉着的说道。
　　这一年过得跟做梦一样，去年的自己还在为拍戏砸锅卖铁，现在就直接摇身变成了华夏第一位百亿级大导演了？
　　这要说不是做梦，谁信？
　　林耀的盛情，许言又是笑了一下，点头道：
　　“那好吧，我要是不接受，也是矫情了。”
　　“阿言，谢谢！”
　　“嗯，不用谢！拍完早点回来，这顿庆功宴你跑不掉的！另外，你记得在当地给我带点正宗武夷岩茶回来哈！”
　　挂掉了林耀这一通迟早要打来的电话，许言打开微博，漫天盖地的都是华夏第一位百亿导演的新闻。
　　林耀一名，一时间，风头无俩。
　　看到这些，许言挺欣慰的，自己这算不算是又打造了一位传奇人物？
　　想着想着，他不经意间看到了一个窈窕曼妙的女孩身影。
　　那个女孩在新叶萌生的梧桐树下，踩着夕阳撒在地面上的碎金块，一步一摇，正朝宿舍这边走来。
　　现在是五点，学校刚刚下课没多久。
　　车窗没关，小仙女也知道猪头在车里。
　　“刚回来，还是准备出去？”她问道。
　　许言道：“准备出去，可能要两个小时才能回来。”
　　小仙女看了眼时间，点头道：“嗯，路上小心，等你回来吃饭。”
　　许言一笑，从窗子上牵着她的手，又往车内拉了拉。
　　小仙女知道这是要做什么，便弯腰进去，轻轻的吻了一下对方。
　　“宝贝一会见。”
　　许言道别，踩着油门朝机场驶去。
　　五点十分了，米国的飞机就快降落了。

第二百零七章 发布会前
　　即便没有韩雨眠这层关系在，许言也觉得自己会和韩明月成为一个很要好的朋友。
　　小舅子这人很搞怪，很逗比，还很仗义，这一点和自己还是挺像的。
　　许言也曾幻想过，要是先一步认识的是弟弟，那这个清清冷冷的姐姐该怎么追呢？
　　会不会跟她告白的时候，对方来一句，姐姐一直把你当小弟弟看哦！
　　话说，韩雨眠在年龄上还的确是大了许言几个月。
　　一个是7月13巨蟹座，一个是11月08天蝎座。
　　嗯，星座书上说天蝎巨蟹很配！
　　“大了4个月，其实也不算大吧？今天6月16，再有一个月就是小仙女的生日了啊，这生日礼物该选什么呢？”
　　许言不知道自己在接机的时候，怎么会东拉西扯想到那么多，居然从小舅子身上联想到了小仙女的下凡日！
　　真是醉了！
　　现在两人一到节日就犯难，因为礼物实在是太难选了，基本上能送的都送过了。
　　情人节的水晶球相册和周年纪念的日本游，那是他最后的倔强，他再也想不到还有什么礼物是比较好的了。
　　他觉得脑仁疼，真要想不出来，就准备把自己绑进箱子里当礼物送出去吧！
　　只能这样了。
　　想着想着，从机场大厅里就簇拥着走出挨挨挤挤的人流来，许言打起精神，注视着每一个人的模样。
　　大约等十分钟，他打开车门，向两个年轻人迎去。
　　韩明月和楚三户都拉着一个大大的行李箱，还背着鼓鼓的旅游包，这说明带的东西不少。
　　和上次回来不一样，这次暑假可有两个多月的时间，带的东西自然会多一些。
　　“姐夫！”
　　韩明月和楚三户看到熟悉的面孔，兴奋的异口同声叫了起来。
　　许言将车后备箱打开，给两人放行李。
　　韩明月的头发已经长上来了，也不用再戴假发或者帽子了。
　　“姐夫，上次你还知道进大厅接我，还帮我拿行李，这次就不帮了？”
　　韩明月身上东西很重，本来还打算有个姐夫能帮忙分担一下，但在落地看手机的时候却发现，姐夫压根就没进来，直接在厅外等了。
　　许言听到小舅子发牢骚，呵呵道：“两次能一样吗？上次那是你姐在！这次要不是情况特殊，我都懒得来接你！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“你笑什么？”
　　韩明月道：“没笑什么，就是看到你和我姐还在一起！”
　　“卧槽！你想看我俩分手？”许言毫不留情扇了小舅子后脑勺一巴掌。
　　韩明月抱着头，哭道：“不是啊，我是开心！我最想看到的就是你和我姐长长久久了，因为我姐跟你在一起，她很开心！”
　　许言目光缓和，警告道：“下次讲话记得一口气讲完！”
　　“明明是你自己没理解好！”小舅子小声的辩解着。
　　许言听到了，轻描淡写的瞥了他一眼，小舅子立马噤声。
　　这小怂蛋架势，许言看了很想笑，先前还寻思着自己和他有点像，现在一看，果不其然！
　　小舅子畏惧自己眼神的时候，像极了自己在她姐面前的样子。
　　“上车！”
　　许言准备去拉门开车，但突然间，楚三户哈巴哈巴的跑了过来，笑道：
　　“姐夫您辛苦了，我来开吧！”
　　许言见他微微弓着腰，着实愣了好一会儿，有些哭笑不得。
　　要不是知道情况，谁会把这家伙和当今华夏第一财团的公子哥，联想到一块去呢？
　　“进去进去。”
　　许言推他进车，然后上路。
　　“我没给你们租房，十九号发布会结束，明月跟我回家住，楚三户你怎么办？”
　　楚三户理所当然道：“租个房啊！”
　　许言知会，并未多言，放着上千平的大别野不住，这是还在跟家里闹别扭吗？
　　韩明月听了姐夫的安排，连忙道：“我也想和三哥在外面住，我不想回去，回去又没自由，早上晚上都要学习！”
　　许言白了他一眼，“这事由不得你，你这次考试成绩什么时候下来？”
　　韩明月耷拉着脑袋，想到不能天天和楚三户在一起打游戏，他就浑身没劲。
　　“已经下来了，都是良，有一个还是优。”
　　许言一听，很是意外，心满意足道：“哟？那还考的不错！”
　　“考试而已，傻子都能考及格，只有没得救的废物才会不及格。”
　　韩明月言语里充满了自信和讥讽。
　　许言愣了愣，语重心长道：“这话我建议你从此别说，说不定哪天口无遮拦的你，会因为这而遭受灭顶之灾！”
　　姐夫的叮嘱，韩明月浑然没有放在心上。他转过身子，一脸期待的问道：
　　“姐夫，发布会都准备好了吗？”
　　楚三户也豪放的坐着，一手扒着一个驾驶位，屏气凝神地等待许言的回答。
　　许言没有说话，只是用鼻音简单的嗯了一声，但却让整个车内都布满了激动和亢奋。
　　“太好了！我终于可以让姐姐刮目相看了！”
　　韩明月捶着自己的大腿，无比兴奋。
　　楚三户在短暂的高兴后，笑容渐渐由灿烂变得谄媚，他惴惴不安的问道：
　　“姐，姐夫，我也可以去参加发布会吗？”
　　许言一听，从倒车镜里朝后看，皱眉道：
　　“你肯定要去啊，你是除了我以外，最了解这个游戏的人，你不介绍谁介绍？”
　　话音刚落，楚三户眼里迸发出强烈的光芒，可他还没来记得说话，许言又继续道：
　　“但你自己要想清楚，你一露面，你家人肯定会知道的。他们没理由来找我麻烦，肯定会找你。”
　　楚三户眸子微微低垂，用丝毫波澜都没有的语气说道：
　　“无所谓，我正要用这个发布会和游戏来证明，我喜欢的行业并非是抬不起头的！我也不是个废物。”
　　许言点点头，又多看了两眼后车厢那个，有梦想的人。
　　他觉得楚三户在游戏的热爱上，和林耀对电影的选角是一样的，都是有种疯狂的程度在里面。
　　将两人送到酒店，告诉他们开发布会的会场就在旁边，他也就回去了。
　　现在已经是晚上六点多了，小仙女肯定已经烧好了饭，像个等郎归的痴女一般，等着自己回家吃饭。
　　毫无意外，许言一打开宿舍门就能闻到扑鼻的饭菜香。
　　此时小仙女正把电脑放在餐桌上，一边做题一边等待猪头回来。
　　小仙女在听到钥匙开门的声音时就抬起了头，看到冲自己笑嘻嘻的猪头，眸子柔软。
　　“我先去热菜。”
　　当她快要走到厨房门口的时候，许言从背后抱住了她，然后在耳旁吹着热气，撒娇道：
　　“想你了，抱抱！”
　　小仙女听了，娥眉轻颦，她回过身来，翻着猪头的衣领，在对方身上仔细的闻了闻。
　　许言看她皱起的小鼻子，忍不住用自己的蹭了一下，笑道：“你不是属小脑斧的吗？怎么也喜欢闻？”
　　小仙女淡淡道：“我看电视上，男方一回来就抱着女的撒娇讨好，有可能是在外面做了什么对不起女方的事，心有愧疚！”
　　许言抱着她失神了片刻，然后用手指弹了弹对方脑门，笑道：“那我身上有别的女人香水味吗？”
　　小仙女推开了他，一头扎进厨房里热菜。
　　关于猪头的忠诚度，她是不怀疑的。
　　两人若是有一天会分开，那肯定是因为感情变淡了，而非有一方搞了外遇。
　　而感情变淡……
　　就目前来看，貌似还没有出现这个兆头，两人都还像处在热恋期时一样呢！
　　正如她不知道许言刚才是去机场接弟弟，所有人也都不知道韩明月和楚三户从米国回来了。
　　两人的回国，回的悄无声息。
　　他们就那么大摇大摆的从机场住到酒店里，然后于三天后，在旁边的会场里再度亮相。
　　两人躺在舒软的大床上边吃饭边看国内大事件，能回国他们很兴奋，什么时差完全不放在眼里。
　　感慨了一会E文化这半年来所取得的伟大成就，两个青年的眼里对自家姐夫真的是越来越崇拜了。
　　在19号没到来之前，一切都不会随这俩青年的回来而发生什么改变。
　　小仙女在为自己期末考试考到33分而努力复习着，许言则是一边为公司的未来发展提供大量资源，一边关注《逃学威龙》票房变化，以及地下城的预约情况。
　　许午这两天倒是过得挺滋润，没有剧本要写，就又恢复了和九歌逛街的日常。
　　三里屯一家咖啡屋里，有个女孩正在对街上路过的女孩评头论足。
　　“小午看，看那个包臀裙女人，腿肉肉的，熊大大的！我跟你讲，这种身材最好！”
　　“那个那个，那个lo娘挺可爱的哈，身子小小的，好想捶她一拳！”
　　……
　　许午趴在桌子上，脑袋两边是垂下的柔顺刘海，背后则是扎着一只俏皮的小尾巴，看上去十分的可爱。
　　她瞥了一眼看到美女就兴奋的嬴九歌，没好气的叹了一声。这家伙得亏是个女的，不然这样，肯定会被当成变态的。
　　嬴九歌的大眼睛在街上流连许久，然后才恋恋不舍的收回目光，笑嘻嘻道：
　　“小午，周末我们一起去游乐园啊？”
　　许午的鼻尖萦绕着咖啡的醇香香气，耳边有婉转的音乐盘旋，面对闺蜜的邀请，她吹了吹刘海，无精打采道：
　　“不去！”
　　“为什么呀！”
　　嬴九歌摆弄着她那两缕刘海，笑着问道。
　　许午道：“周末公司有场游戏发布会要开，我得去瞅瞅！”
　　嬴九歌知道E文化是有这么个会要开，倒是没注意时间。
　　她低着头将游戏二字缓慢重复一遍，想起要是某个人在国内，这种事他应该是冲在最前面的吧？
　　“那好吧，你去吧！”她微笑说道。
　　许午一听，一下子坐了起来，不满道：“啊呀？九歌你变了！以往你都会说一句，我陪你一起去啊！”
　　嬴九歌撇撇嘴道：“以前都是什么演唱会，这游戏发布会有什么好玩的，我不喜欢！”
　　许午美目微眯，不怀好意道：“我怀疑你是怕看到游戏，想到我嫂子的弟弟！触景生情对不对？”
　　嬴九歌切了一声：“你想多了，我只是觉得去参加游戏发布会的都是男人，没有女孩子。”
　　许午意味深长的看了她一眼，嬴九歌被看得心里有气，她挺着胸膛说道：
　　“好吧！我去！这不去一趟，搞得好像我现在还喜欢那光头似的！”
　　……
　　微博上已经在对地下城的预约开始倒计时了，会场也提前一天在准备。
　　6月19号的到来，很快很快。
　　这天早上，许言穿上了一身非常板气的西装，还将头发梳成大人模样，和镜子里白裙飘飘的小仙女十分配搭。
　　许言侧着身子，摸了摸鬓发，得意的连连感叹：
　　“真帅！”
　　小仙女仔细的瞧了眼经自己精心打扮过的猪头，眼前确实一亮。
　　西装革履衬托着温文尔雅的外表，看上去就有高冷总裁范，油亮的三七分更是爽朗干练。
　　猪头向来都是走的休闲洒脱路线，今天偶尔这么一认真，还真的让人刮目相看。
　　许言又是对着镜子欣赏片刻，然后在小仙女的催促下匆匆忙忙下了楼。
　　坐上车，系上安全带，小仙女随口一提：“游戏开发商是米国来的吗？什么时候来的？”
　　许言道：“就这两天！”
　　小仙女点点头，旋即像是自言自语一般，喃喃道：“明月说这些天在考试，应该也快回国了！”
　　许言笑道：“嗯，他也这么跟我说的，正好公司现在有个游戏部，回来让他给我打打下手！”
　　小仙女平静道：“希望不给你添麻烦！”
　　她觉得弟弟只要能给猪头提供一点作用就好了，不需要惊天动地，稍微能派上点用场，她都可以接受。
　　许言又道：“我有个打算，要是明月毕业了，他愿意的话，我想把游戏部交给他打理。他是……”
　　“不行！”
　　话未说完，小仙女就断然拒绝了，“他打理不好的，你让他打理，他可能打着打着，就在上班时打起了游戏！”
　　“那不正好吗？游戏部经理总不能不热爱游戏吧？”许言如此说道。
　　小仙女不以为然，纠正道：“热爱不等于沉溺！”
　　见她本来很轻松的脸庞认真了起来，许言摆摆手不再说什么。

第二百零八章 少年强势归来
　　许言觉得韩雨眠的脑筋有点死，太过于执拗，好像认定了什么就是什么。
　　不过仔细想想，也不能怪她，毕竟又当父母又当姐姐的她，只有韩明月这么一个弟弟。
　　她是宁愿弟弟谨小慎微的平凡一生，也不愿意其剑走偏锋，冒险做那些看不到太多希望的事。
　　这种忧心的关爱，倒是让许言想起了一部谍战片，小仙女多多少少还是有几分里面大姐的影子的。
　　到了会场，场外早就树起了巨大海报，还有很多请来的游戏COSER，不少前来的游戏玩家和媒体都对她们大拍特拍。
　　虽然还没到开幕时间，但里里外外都挤满了人，就像是早上的菜市场一样。
　　“好多！”
　　小仙女透过车窗朝往望，有些震惊今天来参加发布会的观众。
　　许言缓缓开着车笑道：“网上预约的有1180万人，这说明这游戏还是很有吸引力的！而且我们这游戏可是被许多专业游戏人士誉为，可拯救行业的梦幻之作！”
　　小仙女嗯了声，回想地下城引起的行业震动，她的眸子穿越了人海，落在了那些游戏海报上，其瞳孔深处逐渐浮现一丝羡慕和哀叹。
　　很多男生并不是真的直男，只是对女生不够爱，要是真的时刻放在心上，那对方皱个眉都会想她是怎么了？
　　“怎么了？怎么情绪突然一下子降下去了？”许言握着她的手关切的问道。
　　小仙女微微笑，摇了摇头说道：“我在想，其实每个行业也不是始终一蹶不振，公司现在代言的这个就很好。要是明月也能做一款这种游戏，那我还真不会再阻拦他把心放在游戏上！”
　　许言一听，心里暗暗欢喜，在她的手背亲了一口，笑了笑道：“宝贝，你是仙女，仙女的愿望老天爷一定会帮忙实现的！”
　　小仙女斜睨着他，没好气的抿嘴一笑，这世上哪有什么老天爷？哪有什么事都顺心顺意的？
　　将车停到地下车库，许言和小仙女径直到了会场后台。
　　发布会很简单，先是播放一些游戏视频，然后再请人出来介绍一下未来发展，而剪彩程序则是作为最后环节来执行。
　　会场外，簇拥的人群中，许午捧着柚子茶喝的一脸无奈。
　　前天嬴九歌是拉都不来，结果现在倒好，看见那些漂亮的COS小姐姐，一下子走不动路了。
　　“九歌，快走吧，马上就要开始了！”
　　“马上就来了！”
　　嬴九歌头也不回的说道，然后站在一个御姐COSER面前，直勾勾的盯着人家那高开叉裙下的大白腿，笑道：
　　“姐姐你这服装好漂亮啊，自己做的吗？”
　　“对啊！”地下城里的一个游戏角色“索西亚”，笑着回应。
　　“那你可以教教我怎么做这服装吗？我们加个好友呗？”嬴九歌笑嘻嘻的说道。
　　索西亚见这女孩JK过膝袜打扮，还梳着双马尾，上上下下充满了二次元气息，便欣然答应。
　　毕竟，漂亮可爱的双马尾女孩能有什么坏心思呢？
　　“好的，我号码是……”
　　嬴九歌美滋滋的打开手机记号码，但不经意间的一抬头，她在人群外看到了两个非常熟悉的面孔。
　　那两人一晃而过，其中一人更是让她朝思暮想，想了半年之久。
　　“小姐姐，你不需要了吗？”索西亚见她没有记号码，忍不住一阵奇怪。
　　“等等哈！”
　　嬴九歌摆摆手，然后去寻找那两人的身影，但此时已经找寻不到了。
　　“错觉？”
　　她有点怀疑，不过楚三户确实没说他要回来。
　　“九歌你在找什么？”许午上前，好奇的顺着她看的方向望去。
　　嬴九歌摇头，笑嘻嘻的拉着许午的手道：“没什么，进去吧，现在外面都没人了。”
　　两人走了两步，她似是想到了什么，又屁颠儿屁颠儿的跑回去，加上了COSER的好友。
　　等到她们进场时，会场人已经满满当当的了。每个座位上都有人，甚至有些过道也站满了人。
　　时间快到九点半了。
　　“开发商还没来吗？”小仙女看后台休息室空荡荡的没有几个人，就很诧异的问道。
　　“在隔壁。”
　　许言扬了扬下巴，接着他带小仙女先去前场坐下。
　　他作为代理商，是需要走个过场讲两句话的。
　　小仙女从会场右侧上场的一瞬间，所有灯光灯光聚集，巨大的屏幕上，出现了她的无敌的身材和盛世的容颜。
　　顿时，那些媒体就怼着她一顿狂拍，现场的掌声恨不得要把屋顶给掀翻。
　　“眠眠！”
　　“嫂子！”
　　距离比较近的一些男粉丝们狼叫着，他们都不知道这场发布会韩雨眠也会来，立马觉得来的太值了。
　　当然，在有些叫嫂子的粉丝心中，还有更值得的。
　　当小仙女还没坐下，视角来到她的座椅上时，旁边坐着的一个对她打招呼的嬉笑女孩，立马就让全场沸腾了起来。
　　“小姑子！？”
　　“卧槽！家妻居然也在？”
　　许午的一出现，现场和线上瞬间炸裂，大家都是来看游戏的，结果不仅看到了小天后，现在居然看到了国民新女神？
　　这事先也没打招呼啊？
　　不过还有些人注意到了第三位女孩，那个双马尾的颜值同样让人感到震撼，一句卧槽脱口而出。
　　不过男人嘛，女人也就是图一时之乐，真正好玩的，有意思的，还是得看游戏。
　　雍容端庄的漂亮女主持念了一大段开场白，然后邀请出许言做致辞。
　　在一阵阵大舅哥的欢呼中，许言拎着一只话筒出现了。
　　将一段事先准备好的致辞讲完，许言忽然问道：
　　“我想问问大家，单单是看游戏宣传，你们觉得这游戏好玩吗？”
　　“好玩！”
　　话音刚落，全场齐呼，就像是请的拖一样。
　　许言很满意的点点头，继续说道：“其实我最近就沉迷其中无法自拔，我在安徽一区有号，名字叫小仙女的猪头，大家有空一起来砍我！”
　　许言说完这话，现场先是愣了一两秒，然后一阵嘘声上来，线上直播的观众就怒了。
　　“小仙女的猪头？我特么玩个游戏还要看你喂柠檬？”
　　不知为何，导播把镜头转到了台下的韩雨眠身上，他似乎也听出了许言名字里的含义。
　　小仙女被暴露在大屏幕中，俏脸娇羞。
　　见状，许言有些愕然，连忙道：“我真就打算说自己的id，让大家都来一起玩，我真没想秀恩爱啊！”
　　“咦！”
　　他越解释，现场嘘声越大，要不是大家心里乐呵，估计都要扔瓶子到台上了。
　　感受到汹涌的气浪扑面而来，许言无奈道：“好吧，我不废话了，总感觉再说一句，你们就要上来打死我了！”
　　“哈哈哈~”
　　现场又转成了笑声，气氛显然很好。
　　许言右手虚按，示意大家平复下来，然后很有深意的看了眼含笑望着自己的小仙女。
　　“咳咳，咱们言归正传哈！”
　　他一波战术咳嗽润润嗓子，然后说道：“地下城这款游戏呢，我是真的非常非常喜欢！我甚至可以断定，它将会是一代人的青春！而且我很佩服这个游戏的开发者们，我听说主导研发的两位都还是学生，他们一边上课，一边研发。每天都只睡两三个小时，这一点我真的特别特别佩服！”
　　“也正是两位游戏天才，天马行空的游戏创造思维，和坚持不懈的刻苦研发，才有了我们今天这款，我觉得非常伟大的游戏！”
　　听着哥哥的介绍，许午很惊讶的说道：“还是学生？那真的很了不起诶！”
　　韩雨眠和嬴九歌都暗暗点头，前者也愈发觉得嗟叹了。
　　弟弟也是个学生，可……
　　唉！
　　别人家的小孩，人比人，气死人！
　　许言继续看了小仙女一眼，笑道：“顺便偷偷透露一下，这两位开发者的颜值特别高，距离我就差亿点点！”
　　“切！”
　　现场又是一阵嘘声。
　　许言一笑，对着会场右侧伸手，邀请道：“来，让我们有请两位游戏开发者上台，为大家详细的介绍充满魔幻的阿拉德大陆！”
　　话音一落，灯光聚集，两个颜值真的很高的男生，肩并肩的出现在所有人的面前。
　　他们的面容一个略显稚嫩，一个冷酷坚毅，但都有鲜衣怒马的意气风发。
　　曾经何时，贬低和不理解都砸在他们身上。
　　现如今，洗尽铅华，少年归来。
　　韩雨眠看见其中一人时，一下子坐得笔直，她愣住了，许午和嬴九歌也同时愣住了。
　　这两人……
　　韩明月从出现就一直盯着姐姐笑，他感觉此刻非常美妙。就像是自己参加毕业典礼，被全校表扬了一样。
　　而楚三户则是不苟言笑，面容严肃，无比坚定的朝舞台中央走去。
　　“小，小舅子？”
　　许午最先反映过来，她指着韩明月一脸错愕。
　　许言很满意小仙女的表情，那种呆滞和难以置信，以及随着弟弟的移动而转动的大眼珠子，实在是太赞了。
　　“怎么样？他们俩的颜值，真就比我差一点点吧？”他冲小仙女笑，然后问全场的人。
　　现场对比了一下台上三人，觉得这就跟男团一样，线上也是弹幕飞起。
　　“有一说一，大舅哥的颜值真心无敌，这两人也帅到掉渣啊！”
　　“三人可以出道了我觉得！”
　　……
　　望着黑压压的现场座无虚席，韩明月自我介绍道：
　　“大家好，我是《地下城与勇士》的研发者之一，韩明月！”
　　“大家好，我姓楚，也是《地下城与勇士》的研发者之一！”
　　楚三户也自我介绍。
　　饶是人都把姓名给报出来了，韩雨眠还是不敢相信台上站的就是自己的亲弟弟，韩明月。
　　她认为这里站的，不应该是一个很受欢迎的游戏的创始人吗？不应该是一个，单单发布会就召集了好几千人的游戏开发商吗？
　　他应该是许言口中的，那个让自己和全场观众都很佩服的游戏天才啊！
　　可，可为什么会是自己的亲弟弟啊？
　　怎么会这样？
　　韩明月不是个沉迷游戏，荒废学业的问题学生吗？他不是在米国考试吗？
　　为什么摇身一变，成了那些游戏人士口中，能再续游戏产业命运的伟大人才？
　　现场一下子变得安静了下来，唯有台上两个青年在认真的介绍着游戏。
　　许言没有下台，因为微博事先收集了不少玩家的疑问，他负责来帮他们提问。
　　虽然这些问题，他是最有资格回答的，但今天的主角，注定不是他这个幕后推手。
　　“关于地下城的装备，大家现在看到的也才是冰山一角……”
　　韩明月和楚三户轮流介绍地下城最能坑钱……额，不是，是最好玩的装备系统。
　　一时间，所有人的心思都跟着他们说的话转。
　　两人介绍时很奇怪，韩明月的目光始终放在姐姐身上，就像是专门为她介绍一样。
　　而楚三户则是一眨不眨的盯着镜头，这和韩明月的想法一样，在为以后看到这场发布会的家人们来介绍这款游戏。
　　许言站在一边，很清楚两人这么做。
　　他们并非是介绍一个游戏那么简单，更想借此表达自己的成功。他们在向曾经不理解自己的人，介绍自己和世人认可的得意佳作。
　　“嫂子，九歌，那是韩明月和他的同学吧？”
　　小姑子痴痴愣愣的问道。
　　作为三女里唯一清醒的人，她都不知道，其他两人又怎么会知道呢？
　　那人是韩明月吗？
　　自己的亲弟弟是不会认错的，他就是自己一直认为的不务正业的弟弟！
　　刹那间，小仙女明白了一切，她明白了为什么许言要把游戏部的创建，作为当前公司的头等计划去实施；她明白了为什么要线上线下大肆宣传，甚至还要起早贪黑的去大学和网吧门口亲自宣传；她也明白了来之前许言说的那句，老天爷会满足自己的愿望的。
　　她想起了很多很多，原来猪头早就知道《地下城与勇士》的开发者是弟弟韩明月了？
　　而他所做的一切都是在帮自己的弟弟铺路？
　　一时间，小仙女的心内十分感动。她经常问猪头为什么这么看重这款游戏？
　　原来只是因为这游戏的开发商是自己的弟弟！
　　“明……月……”
　　大彻大悟的小仙女脸上五味杂陈，有激动，有感动，有欣慰，有骄傲，有幸福，还有发自内心的开心……
　　台上，看到姐姐笑容中带着泪光，韩明月说话的语速忽然有些缓慢，他忍不住向前走了两步。
　　渐渐的，思念占据了他的脑子，已经忘记了介绍。
　　楚三户见状，连忙接过话题，继续介绍。
　　有些观众注意到了韩明月的状态，这很奇怪，他在盯着台下的谁？
　　在观众席和舞台之间的过道上，是有不少蹲着拍摄的媒体的，他们很眼尖的发现了韩明月的目光所留之处。
　　韩雨眠？
　　这个韩明月为什么一直盯着韩雨眠？他难道不知道韩雨眠的男朋友就在台上，而且就在自己的身边？
　　这韩雨眠是什么意思？见到他一边笑一边还闪烁着泪光？
　　“卧槽，什么意思？这男的该不会是韩雨眠的前男友吧？不过我怎么发现他们真挺有夫妻相的？”
　　有些人很快脑补出了一段狗血韩剧来。
　　“等等，韩雨眠，韩明月，都姓韩？？？”
　　游戏大概介绍完毕，全场的目光已经渐渐转移到韩明月身上去了。
　　因为这个人一直盯着韩雨眠看个不停，旁若无人，肆无忌惮。
　　而且，作为男朋友，许言竟然允许了别的男人这么轻薄自己的女朋友。
　　所有人都很好奇，想继续吃瓜的时候，台上搬来了两盆花。
　　花的中间是一条长长的红色彩带，上面还系着八个绣球一般的大红布花。
　　礼仪小姐端上来了一只盘子，盘子上放着系着红绳的剪刀，这是准备剪彩了。
　　主持人宣布剪彩即将进行，许言在众目睽睽之下把小仙女拉到了台上，这是事先说好的，老板老板娘一起剪。
　　小仙女一上台，韩明月的眼里亦是有泪光，而韩雨眠这下看的真真切切，他就是自己的弟弟！
　　一时间，欣慰之色，溢于言表。
　　大家愈发奇怪了，这两人认识吧？
　　就在这时，韩明月叫了一句，声音不大，但全场都能听得见。
　　“姐，我回来了！”

第二百零九章 八百万勇士
　　一句姐我回来了，道尽了思念，道尽了亲情，道尽了一对姐弟相依为命的孤苦。
　　韩明月对姐姐从来没有过怨言，即便这是一个不允许自己做自己喜欢做的事；即便这是一个对自己非常严厉的人；即便她再怎么对自己，不都不会有怨气。
　　因为这是自己在这个世上唯一的亲人了，她曾为自己遮风挡雨，曾给予自己无限的关怀，也曾为了自己放弃了无数机会。
　　韩明月不知道自己的四个字，造成了现场怎样的轰动，他只知道姐姐现在很开心，见到自己回来很开心。
　　韩雨眠想让自己变得严厉一些，但终究只是一种徒劳。因为她脸上欣慰的笑容一直存留着，那是不由自主，由内而外散发出来的。
　　“先剪彩吧！”
　　她看了弟弟一眼，然后对许言轻声的说道。
　　许言点点头，知道小仙女还想保持一下作为姐姐的威严。
　　随着代理商和开发商四人站成一排，象征着大红兆头的长彩带被剪成五小段，现场响起了不算特别热烈的掌声。
　　之所以不热烈，那是因为全场观众都还停留在刚才那句，姐我回来了上面。
　　这个颜值爆表的天才游戏开发商，居然是当今国内最红小天后的弟弟？
　　现场噤声，线上却是全部敲起了键盘，纷纷打字问这是不是真的？
　　就算他们不问，许言也不打算隐瞒，毕竟一句姐都叫出来了。
　　只见他走到韩明月身边，望着这个和自己差不多高，颜值稍微逊色自己一丢丢的男孩子，笑了一下，然后拍着他的肩膀，举起话筒介绍道：
　　“刚才忘了提，这位还在上学的游戏天才，其实还是我的小舅子，亲小舅子哦！”
　　“哇哦！”
　　话音刚落，全场轰动。
　　韩雨眠居然还有个神秘的弟弟？而且颜值居然丝毫不落姐姐，也是个潇洒少年？
　　此时观众再看场上几人，抛开没有亲属关系的楚三户，这一家子……
　　不仅颜值高，还，还个个都这么有才？
　　所以，我们之前看的是嫂子和小姑子，现在看的就是一对郎舅，姐夫和小舅子？
　　如此戏剧的一幕让所有观众惊叹连连，这就是所谓的强强联合嘛？
　　爱了爱了！
　　现场的气氛被一句小舅子，给推到了最高，但剪彩一结束，发布会就要接近尾声了。
　　虽然后面还有场记者会要发，可那就没有几个观众能进去的了。
　　现场讶异声依然存在，各大媒体的记者间讨论的津津有味。
　　看样子，这差不多又要成为一个热搜话题了。
　　也许下午就会出现这么一条新闻：
　　“震惊！韩雨眠没整容？她亲弟弟的颜值居然……”
　　……
　　听着嘈杂的退场声音，许午和嬴九歌也站了起来。
　　一到后台就安静了很多，还没进休息室，就可以听见韩家姐弟的喜悦之声。
　　刚才人多，韩明月有所顾及，但现在都是熟悉的人，他一把抱住了韩雨眠激动道：
　　“姐，我好想你！”
　　韩雨眠也很高兴，但看了眼笑着的许言，还是把弟弟给推开了。
　　她稍稍恢复了一些往日的威严，问道：
　　“你什么时候回来的？不是说在考试吗？”
　　韩明月看了眼姐夫，笑道：“我早就考完了，这是专门骗你，想给你一个惊喜的！”
　　“撒谎？”
　　韩雨眠语气冷冽，浑然没了刚才的开心。
　　韩明月一听，如临大祸，他连忙指着旁边带笑的许言，说道：
　　“姐夫！是姐夫！是姐夫说让我瞒着你说在考试的！”
　　许言刚才还在笑姐弟俩重逢是个喜庆的日子，但这突然被人一丢锅，整个人瞬间不好了。
　　韩雨眠的视线还没转移到他脸上，他的笑容就于顷刻间化无乌有。
　　许言嘴角抽搐几下，然后转向楚三户，笑道：“那个，你赶紧准备准备，记者会就要开了，开完一起去吃饭！”
　　楚三户也不笨，他一边朝外走一边道：“姐夫，关于这个发布会我有点不懂的地方，你看我们是不是先出来聊聊？”
　　许言听了，非常严肃的点点头：
　　“嗯嗯！一定要好好聊聊！记者会可不能搞砸了！”
　　说完他又折回来，无比心虚却又佯装淡定的瞥了眼平静看戏的某仙女，然后向小舅子招招手说道：
　　“韩明月你过来！我们一起聊！”
　　谁都知道许言在演戏，谁都知道这家伙现在想逃离这个休息室，唯独韩明月不知道。
　　而当他一出去，门一带上的时候，“啊”的一声，非常凄惨的哀嚎从门外走廊传了进来，那叫声仿佛是遭受了十大酷刑似的。
　　没人知道谁发出了这么可怜绝望的叫声，但听者伤心，闻者落泪却是真的。
　　“好可怜！”
　　许午眼睛一瞪，都能想象得到那人受了多么大的痛苦。
　　但韩雨眠却是莞尔一笑，脸上布满了玩味。
　　她拉了张椅子坐下，眉眼间荡漾着开怀的春风。
　　这个看似不成器的弟弟还是挺厉害的嘛，都能做出那么一款火爆的游戏了！
　　她在想，每个人都有自己的兴趣爱好，也许是该让弟弟去做一些自己喜欢做的事。
　　而想起以前的苛刻，小仙女隐隐有些自责，觉得是不是真的是自己做错了？
　　不过她在思索的同时，觉得现在真的特别的幸福满足，好像一切困难和阻碍都被扫除了，面前海阔天空，春暖花开。
　　也许真的就像猪头所说的那样，这世上是有老天爷的，他能听到自己心底的愿望，并且帮助自己完成它。
　　嗯，那这么一想，自己还真是个被上天眷顾的小仙女呢！
　　韩雨眠心门内的小女孩，雀跃地在百花丛间跳起了舞。
　　记者会召开之后，已经是十一点半了，此时距离地下城正式开服还有半个小时。
　　如果有上帝视角，那么一定能看到不少网吧，都坐满了人。没去网吧的，也在家里下载好了游戏，等待开服。
　　游戏准备好了，酒席也已经订好了，地点就在会场旁边。
　　许言招呼大家去吃饭，许午看了眼自从韩明月出现后，就一直沉默的嬴九歌，便挽着她的胳膊笑道：
　　“九歌，我们也去吧！”
　　嬴九歌没有说话，任由许午牵着自己走。
　　她凝望着前面和姐姐姐夫嬉笑的青年背影，既想跟着去吃饭，又很抗拒。
　　最终她还是跟着去了，因为她觉得无所谓，自己又没做什么亏心事，而且她现在并不喜欢那个冷漠的光头。
　　不过她现在挺有气，楚三户那家伙骗了自己，要不是场景不合适，她非得揪着对方的衣领让他还钱。
　　到了酒店刚把菜点好，许言就接到了一个迟早会来的电话，他扬了扬手机，冲楚三户笑道：
　　“你妹妹找我问责来了！”
　　楚三户笑容渐散，倒也不慌，这次和上次偷偷回国可完全不一样。
　　“我接了啊！”
　　许言提醒了一句，然后接了电话，按了免提。
　　电话一响，里面就传出一道似笑非笑的声音：“许总，什么意思啊？您什么时候跟我二哥达成合作了？”
　　许言抬头看了眼桌上的几人，懵逼道：“什么？什么二哥？”
　　“你们发布会上那个姓楚的是我二哥，你不认识？你不会连对方底细都不知道，就稀里糊涂的合作了吧？”
　　“啊？那是你二哥？他居然是你二哥？我以为他只是我小舅子的同学！他不是姓楚吗？”
　　许言眼瞪如铜铃，宛如真的被惊到了一样，而现场的几人也全都被他唬住了，还以为他真的不知道楚三户就是秦氏二公子。
　　秦深深沉默了片刻，不知道是信了，还是懒得说什么，她问道：
　　“他在哪？你可以帮我把他留住吧？”
　　许言正要说这是我的合作商，不能粗暴，但对面的楚三户却突然点了下头。
　　“那好吧，你得快点，我在索菲亚酒店十八楼祥云厅。”
　　秦深深回道：“谢谢！”
　　嘟嘟嘟~
　　电话断了，楚三户站起身笑道：“姐夫，我先下去了，祝你们用餐愉快！”
　　许言皱眉道：“吃完再走不行吗？我让秦总也在这儿吃个便饭好了！”
　　楚三户摇头，只是简单地笑了一声，并未多说什么。
　　待他走后，包厢里忽然有些安静。
　　许言收起手机，然后正要开口说话调剂气氛的时候，小仙女忽然来了一句：
　　“你演技不错！”
　　许言很快就知道她话里的意思了，这哪里是夸自己演技啊，摆明了就是说自己会撒谎。
　　他呵呵呵笑了两声，没敢在这话题上多聊下去。
　　本来还有个楚三户在，现在他走了，还剩五人，也就韩明月的小嘴嘚吧嘚的，一直说个不停。
　　他真的很开心，不仅见到了姐姐，还在姐姐面前抬起了头，姐姐今天一整天都没骂我了呢！
　　虽然只有一人在谈天论地，但包厢里很热闹。
　　许言望着仔细听弟弟说话的小仙女，忽然觉得，生活不过就是这样，无需高潮，依然可以过得有滋有味。
　　在十二点的时候，菜已经吃到一半了，韩明月的嘴巴也终于停下来了。
　　他从坐在姐姐的旁边，变成了坐在姐夫旁边，然后伸着头，含着筷子看姐夫的手机。
　　“姐夫，你预测一下两个峰值。”他有些期待的说道。
　　许言沉吟片刻，然后道：“最高人数大概会破千万，同时在线人数，应该不低于600万！”
　　“嘶！”
　　韩明月一听这两个数字，倒吸一大口凉气，差点把全球气候都给吸到变暖了。
　　“六，六百万？”
　　他感到极度的不可思议。
　　这个数字，在其他几人耳中都是有些不理解，不过这个人数应该非常夸张，不然韩明月不会反应这么大的。
　　韩雨眠蹙眉，许午放下了筷子，好奇的问道：“很多吗？”
　　她们并不懂游戏，所以不知道600万同时在线是多么可怕。
　　“嗯，现在游戏史上同时在线人数最多的游戏就是680万。明……韩明月这款游戏，要是单单在华夏就能达成600万，那就真的跟外面那些游戏商传的那样，可以拯救当今游戏产业。”
　　解释的是嬴九歌，看到她这么懂游戏，许家兄妹俩和韩雨眠都是有些惊讶，纷纷抬头看她。
　　三个人都在盯着自己，嬴九歌却是将自己的视线落在了那个唯一还在低头看手机的人身上。
　　她没有多看，只是扫了一眼，随后眸子微微黯淡。
　　许言等人没有注意到她的随意一瞥，就她刚才说的游戏知识，延伸了起来。
　　“是的，要是能稳定在600万同时在线，这游戏真的是爆火了！不过首日600万，并不能说明什么，得让以后都保持住。一款新游戏高开低走，很常见！”
　　韩雨眠似懂非懂的点点头，心里立马就期待了起来，比自己当初专辑上架还要紧张。
　　十二点一到，许言花了巨额构建的服务器，开始承载庞大的玩家数量。
　　在E文化游戏部，所有的工作人员都死死的盯着那些指标，越看越兴奋，越看越激动。
　　“老板，总人数破千万了！”
　　下午五点的时候，公司有人指着屏幕道喜。
　　许言此时就在公司里，心满意足的点了点头。
　　他望着早就变成了粉红色爆满状态的所有频道，无数青春回忆于脑海中疯狂滋长。
　　“老板，同时在线人数在掉，但一直稳定在五百五十万！”
　　“老板，同时在线六百万了！”
　　“砰砰砰！”
　　“卧槽！六百九十万了！”
　　晚上七点多的时候，许言听到了小舅子在旁边大喊，同时有砰砰砰的捶桌子声音响起。
　　许言一听到他说的话，连忙放下手中的小jiojio跑去看。
　　看到那些密密麻麻的数据，即便是他，都忍不住捏紧了拳头惊呼：
　　“赛利亚牛逼！”
　　真就到哪里都是八百万勇士啊！
　　“我靠啊！我们第一天就刷新全球记录了啊，全球的啊！”
　　韩明月乐到癫狂，险些把地板都蹦穿了，这让小仙女和瓜瓜不禁吓了一大跳。
　　他看到姐姐一脸懵的望着自己，非常兴奋的跑上去抱住她，喜极而泣：
　　“姐，我真的不是不务正业，你看我做的游戏多厉害！”
　　小仙女本来还想推开他，但一听到他这么委屈的说，心头陡然柔软。
　　她不愿给太多奖励，因为弟弟容易骄傲，便很简单的说道：
　　“恭喜你！”
　　但是，在韩明月看来，有这一句，足矣！
　　他抱着姐姐不撒手，眼泪鼻涕都差点流在她身上了。
　　许言叮嘱道：“快去给你那三哥打个电话吧，他一直在等我们这边发喜讯给他。”
　　一语惊醒梦中人，韩明月恍然大悟：“哦哦！对！是要给他打一个！”
　　“下去打，不然你又蹦又叫，楼上楼下都不得安宁！”
　　许言觉得小舅子现在情绪太过高亢，得提醒一句。
　　当屋内只有他和小仙女的时候，他双手揉着小仙女的脸，笑道：
　　“现在是不是特别高兴？”
　　此刻只有猪头在身边，小仙女将面对弟弟时的严肃，逐渐化成了柔和。
　　她抱着猪头，靠在他怀里说道：
　　“阿言，我感觉这世上真的有上天，上天就是眷顾我的，让明月真的做出了一些成就出来！”
　　许言一听，用脸颊蹭了蹭她的脑袋，笑道：
　　“是的呢！我的小仙女这么美丽可爱，总有人是不想你伤心失望的啊！”
　　————————
　　最近几章写的不行，明明是一个小高潮，却写的一点感觉都没有……

第二百一十章 小舅子翻身了
　　夜深人静，屋外灯光海洋灿灿，屋内头顶夜灯朦胧。
　　现在已经是晚上十点了，许言还在玩地下城，六十版本升级很难，在没有装备和等级的情况下，即便是组队，也要靠慢慢磨BOSS血量才能通关。
　　不过就算难，许言也乐此不疲。因为这是一个怀念，是对青葱岁月的不舍和追忆。
　　小仙女准备休息了，她刚复习了会，这会正靠着床头，打算看会手机就睡觉。
　　她在翻微博，显然是带有目的的，基本上都是往游戏和弟弟这方面去看。
　　歌迷们知道自己有个长得很帅的亲弟弟，微博下边就有不少女粉开始亢奋了，也不催歌了。
　　各个都喊自己姐，要么就是拐着弯叫许言姐夫，这让她哭笑不得。
　　之前因为许午，一帮男粉丝们集体喊自己嫂子；现在韩明月出来，又让女粉丝们迷失了自我，开始喊自己姐姐了。
　　得亏小姑子和小舅子不是一个性别，不然到时候，还可能会因为争粉而吵起来。
　　除了小舅子本人所造成的轰动以外，他所制造出的游戏更是引起了多方关注。
　　尤其是E文化游戏部展示出的，同时在线人数破700万，这条微博一发，很多人都不淡定了。
　　一国之内就能这么多？那要是在全世界发布，那不得爆炸？
　　虽然新游戏首日玩家多，属于正常现象，但地下城已经展现出了领跑所有游戏的实力。
　　正如许言在发布会上说的那句话一样，这个游戏极大概率会成为相当一部分人的青春。
　　“呵~”
　　小仙女素手微掩，遮住樱桃小嘴打了个呵欠。
　　她偏过头望着把键盘按得啪啪响的猪头，再看他一脸认真的打游戏，稍微欣赏了一会，然后露出了一抹淡淡的微笑。
　　都说认真的男人最帅，猪头也不例外。
　　他那俊郎的五官怎么看也不会腻，怎么看都会是另一种风景。
　　在脸庞和游戏页面之间来回看了两眼，小仙女忽然问道：
　　“真有这么好玩？你该不会是为了捧明月的场吧？”
　　许言正在和一只放电的龙人大战，差点被电死。他继续盯着电脑屏幕，觉得小仙女的问题很奇怪。
　　“好不好玩不是我说了算啊，今天那么多人参加，晚上又破了记录，这都说明了一切呀！”
　　小仙女觉得也是，可能自己再一次问好不好玩，只是想寻求个心理作用，高兴弟弟的游戏真的受到大家的追捧。
　　她又顿了半晌，喃喃道：“阿言，我是不是真的做错了？”
　　“什么错了？”许言不解。
　　小仙女坐直了身子，望着那游戏说道：“我是不是不该对明月那么严格，应该让他有自己的兴趣呢？”
　　似是察觉到了对方心里暗藏的一丝自责，许言笑着揉揉她的脑袋，解释道：
　　“你无需愧疚，在创业和不创业之间，你选择了稳妥，这不是很正常吗？”
　　“明月为了做游戏，经常逃课，这是事实。别说是你，就是我，我也会像你这样！但是，谁能想到这家伙真的成功了呢？”
　　如此一解释，小仙女心里稍微有些好受，是啊，谁能想到弟弟真的成功了呢！
　　“嘿嘿嘿！”
　　许言忽然莫名其妙的笑了起来，这让小仙女很是诧异。
　　“你笑什么？”
　　“我在笑我还是慧眼识珠的，当初我就说小舅子可能是经天纬地之才，以后他说不定能养你！你不信，现在一看，果然如此，打脸了吧？哈哈哈！”
　　许言提起了一件旧事，他仍然记得小仙女当初不屑和怀疑的模样。
　　单看地下城目前的势头，这是一款发家致富的神奇游戏，可以说只靠它，弟弟这辈子的生活都不需要太愁了。
　　被打脸了按理说是很难为情的，但小仙女却是一点异样都没有，她轻声道：
　　“只要他能好好的，我都无所谓。”
　　“不过我很奇怪，这游戏研发也是需要钱的，他哪来这么多钱？我转账都不会多太多，也就比日常开销多一点！”
　　高兴过后，小仙女渐渐发现了一些漏洞。
　　许言心跳漏了半拍，却依然面不改色的说道：
　　“楚三户什么人啊？即便家里不给，他所在的圈子也能借到不少。”
　　知道楚三户身份的小仙女似信非信的点点头，她沉默了一小会，突然抬头问道：
　　“你没给他们钱吧？”
　　许言很淡定的摇头，“当初打算偷偷赞助点，但转念一想还是算了。你的顾虑也没错，他现在还在上学，先毕业再说！”
　　小仙女听了后嗯了一声，要是猪头直接说没给，她是绝对不信的。现在这么一说，信服度就提高了不少。
　　“你说得对，明月要是找你要钱，你就跟我说。要是被我发现偷偷给他，我真的不会原谅你！”她无比认真的说道。
　　许言眨了眨眼，看小仙女的架势，这话还真不是玩笑，可能是来真的！
　　他心里琢磨着，自己和小舅子的计划应该不会被发现吧？
　　诶？发现了好像也没事哦！
　　自己找的是楚三户，给的钱也是直接给楚三户，我找他楚三户做游戏，谁知道他找帮手时，把韩明月给找来了？
　　理清了这个逻辑，许言面对小仙女的认真眼神时无所畏惧，他点点头道：
　　“好吧，我不会给他钱的！”
　　说完他又补充了一句：
　　“不过有一点你得明白，现在E文化在独家运营这款游戏。这款游戏要是出现任何问题，E文化是责任去解决的！我在解决这些问题的时候，你不能认为是我在帮他！”
　　他顺便再强调一句：“而且明月是这款游戏的研发者，为了游戏未来的长久发展，他的地位无可替代，那工资可是很高的！他现在翻身做主人了，不需要找我借钱，也不需要你这个姐姐再去给他打钱上学了。”
　　“工资？”小仙女蹙眉，“有多高？”
　　许言斜着眼冷笑一声，替小舅子嘚瑟道：“暂时固定一年百万，外加游戏总收入的15%！”
　　小仙女美目登时放大，惊道：“这么高？”
　　“那必须啊！”许言理所当然的说道。
　　小仙女讶异了好一会，然后道：“你不会是故意塞钱吧？”
　　许言笑了，捏着她的脸蛋说道：“也就你这么想，他是没有精力自己单独做，不然妥妥的游戏巨头！就这百万年薪和15个点的分成，还是他觉得我们一家人，主动调低的，要在其他公司肯定更高！”
　　小仙女着实被许言的三言两语给震慑到了，她没想到弟弟这次回国能翻身翻到这种程度，她真是做梦都梦不到这些。
　　许言见她陷入沉思之中，知道她需要消化，便又刷了两把图，去逛街看别的玩家了。
　　很久过后，小仙女醒悟过来，暗暗一叹，也许弟弟真的长大了。
　　她在这边思想满天飞，许言在那边和玩家聊天聊得正嗨。
　　这花了高价构建的服务器就是牛逼，七百万同时在线，却没有掉线卡顿情况。
　　“宝贝看，这人在问你是不是也在刷图？”
　　许言笑呵呵的指着对话框跟小仙女说话，小仙女随意扫了一眼，结果就在这时，突然又冒出了一条最新对话。
　　明月：姐夫，你还有疲劳不？来带我刷个雷鸣废墟。
　　见到这一幕，两人对视了一眼，小仙女娥眉微皱，想了想还是下床去敲隔壁的门。
　　许言知道她想去干什么，无外乎就是让小舅子早点休息，不要一直玩。
　　“你早点睡觉，别玩这么晚，你现在说到底还是个学生！”
　　小仙女语气里带着威严，好像一切都像以前一样了。
　　韩明月挠挠头，看了眼姐夫，想让姐夫帮忙说话。但在命令面前，姐夫比他还虚。
　　“是的！现在游戏这么火，你没有充足的知识，怎么让这个游戏走的更远？”
　　许言这话一说，小仙女不由得一侧目，嗯，猪头还是聪明的，知道怎么掐弟弟的要害。
　　韩明月嘴里犯苦，说道：“我时差没倒过来，而且国服这边我肯定要体验下的。再说，我考试考的也很好啊！”
　　虽说的是事实，但小仙女总觉得一定好好学习的，即便以后可能不差钱。
　　于是她又连带着猪头，说教了弟弟一顿，方才回去睡觉。
　　许言也回去关了电脑，没打扰小仙女休息。
　　上厕所，缩被窝，关电灯，抱仙女，一气呵成。
　　闻着鼻尖独特的薰衣草和洗发水混合的香味，许言怀抱的力度越来越紧，就像抱得不是人，是娃娃熊一样。
　　小仙女被抱的喘不过气来，小声道：“你，你别抱这么紧，我难受！”
　　许言嘿嘿一笑：“抱得松，怕被人抢走了！”
　　小仙女一听，美眸睁开，她在黑暗里寻不到猪头的轮廓，但却能感受到对方的身体和温度。
　　面对对方的傻话，她轻轻却又无比坚定的说道：
　　“抢不走的！”
　　许言发出了给给的笑声，然后精准的找到了对方的唇，亲吻了好一会后，才心满意足的说道：
　　“晚安，明天早上还有课。”
　　“嗯！”
　　小仙女应了一声，随后朝对方怀里钻了钻。
　　不过她眼睛是闭上了，但思绪却是活跃了起来。
　　弟弟现在正在朝好的方向成长，自己悬着的心总算是放下了。
　　或许，也该考虑下自己个人了。
　　如果这时候某人再说求婚的话，那，那自己肯定会答应的！
　　嗯，就算那个人不说，不向自己求婚也没关系，我可以向他求婚的呀！
　　许言并不知道此时的小仙女正在想着未来的婚姻大事，他现在满脑子都是马上就十八级了，我该转什么职业呢？
　　红狗还是白手？
　　凉风阵阵吹过，灯光昏暗，树影娑娑，整个世界都渐渐安静下来了。
　　天黑了，但地下城却是火了。
　　火到直播平台的所有主播都在玩这款游戏，就连一些颜值区的小姐姐，也在跳舞休息之余创建个女魔法去卖萌。
　　而在各大论坛，贴吧社区什么的，全部都在讨论这款游戏，分享自己的游戏所得。
　　大家热热闹闹的在一起交流过关技巧，讨论哪些角色好玩，哪些角色更强力。
　　游戏一开始是没有好装备产出的，但在很多游戏社区和交易网站上，已经有人在问了，而且各个表现的都迫不及待。
　　“老板，昨晚服务器一切正常，也没检测到数据异常，防沉迷系统也正常运行。”
　　“另外，昨晚有个玩家居然充了五百万！”
　　一到公司坐下，28楼就下来了一个员工兴奋的报告喜讯。
　　许言怔了怔，“这么强的嘛？五百万点券那也得充五万人民币，也是不小的数字了。”
　　首日就充这么多，这是学会开魔盒了？
　　许言暗笑。
　　这时，员工头摇的跟拨浪鼓似的，他涨红了脸，激动道：
　　“不是点券，是人民币，五百万人民币！”
　　许言一听，差点没坐稳，“卧槽！五百万？这哪来的神豪？”
　　“不知道，但他是安徽一区的，叫ID叫不喜欢阴天！”
　　“不喜欢阴天？搞得好像我很喜欢一样。”
　　许言咕哝了一句，然后咳咳两声，意识到自己刚才失态了，他前世见惯了游戏挥霍。
　　“其实不用大惊小怪，在未来的地下城里，这都是基操！”
　　这还真是基操，在地下城里，一把武器砸了几百万的人还真不是没有！
　　许言并没有因为这个叫不喜欢阴天的玩家而多么兴奋，倒是韩明月听到有人充了五百万，就觉得离谱。
　　“姐夫，这不是你请的拖吧？才第一天！他都不一定知道钱花在哪儿！”
　　许言抿了口泡好的茶说道：“你想多了，我要是请托，少说也得充一个亿！这样还能制造点话题，给游戏贴上个真好玩，我还要充钱的标签。”
　　韩明月仔细想想也是，在游戏上大额度充钱的并不少，只是这个五百万很少见罢了。
　　许言又喝了两口茶，不紧不慢的问道：“上次你和我谈的米国那边的代理商，现在怎么样了？”
　　韩明月回道：“哦！这事我正准备找时间跟你提一句，他想代理，我们给不给？”
　　许言思索后说道：“肯定给啊，有钱干嘛不赚？”
　　韩明月点点头，脑海里渐渐浮现出了地下城在全球各个国家之内风靡的情形，那感觉真的太棒了！
　　以后如何，暂且不论，但现在在华夏，地下城真的很疯狂，很夸张。
　　夸张到一家独大，万家凋零的地步。
　　这个万家指的就是国内其它游戏公司了，望着自家游戏的玩家数量出现了断崖式的暴跌，并且一整天都恢复不过来，游戏商们的心也随之跌入了谷底。
　　几乎是所有的游戏公司都心如死灰，深感自己的游戏已经过时了。
　　现在要么开发新玩法，要么提高福利，不然完全没有活路。
　　不过上帝在关门的时候，可能会给留一扇窗。
　　有的游戏商们就嗅到了地下城带来的商机，也被游戏模式和画面给震撼到了，当即就准备开始模仿。
　　做不成开拓者，那就跟着走，只要不出意外，分到一杯羹完全不成问题。
　　当许多公司都在想着模仿的时候，有一家娱乐公司也打算参与分蛋糕行列。
　　在地下城爆火的第二天，秦氏泛娱乐内部正在讨论一个话题。
　　关于是否向E文化讨要《地下城与勇士》的运营资格。

第二百一十一章 笨蛋猪头干活啦
　　“真没想到啊，二公子居然开发出了这么一款划时代的游戏，我昨晚激动的一晚上没睡着！”
　　“是啊，世人都知道大公子，三小姐和嬴小姐，却没想到秦氏还有个二公子！现在二公子沉默了这么多年，一出现就引起一个行业的震动，实在是一鸣惊人哇！”
　　秦氏泛娱乐内，从隔壁游戏部赶来的管理层领导们个个红光满面，滔滔不绝，讨论的都是楚三户开发出的那款《地下城与勇士》。
　　这游戏的热度很可怕，将本来死气沉沉的游戏产业一下子给唤醒了过来，而在资本家眼里，这就是利润。
　　他们嗅到了金钱的香味，于是大早上的就赶来总裁办公室，找秦深深下通告，向E文化讨要共同运营游戏的资格。
　　毕竟这款游戏的诞生，有一半部分是二公子的功劳。
　　秦深深来的比较晚，这两天二哥在家拽的跟二五八万似的，什么都不放在眼里，什么话也不听，我行我素的，也就对自己这个小妹稍微尊敬一点。
　　到了公司望着会议室里坐了不少人，她有些疑惑，问清情况后，陷入了沉思。
　　关于地下城的运营她还真的没有细究，现在想想，也许真的可以向E文化讨要一个共同代理的权益。
　　有人见她作出思索状，忍不住卖惨，诉苦道：
　　“秦总，我们游戏部现在真的活不下去了，每年盈利就那么点，完全养活不了下面员工啊！”
　　“是啊，秦总，这游戏利润大得很，总不能让他们一家独吞吧？二公子可是开发者啊！”
　　……
　　一时间，会议室里开始劝说起来。
　　秦深深眉头渐渐拧住，她对游戏产业抱着“无为而治”的态度，这帮人说的也没错，总不能真的看游戏部的利润一年不如一年吧？
　　虽然秦氏压根就看不上这个小部门。
　　秦深深给二哥打了个电话，问他为什么要将游戏全权交给E文化，自己这边却是一点都不知情。
　　楚三户沉默了很久，久到秦深深以为他把电话放在一边，自己跑去做其它事了。
　　楚三户之所以沉默，是因为这件事来的太早了。
　　许言的一场发布会，宣告了自己和韩明月就是地下城的持有者，但实际上呢？
　　实际上，自己和韩明月不过就是个技术工，负责游戏的制作，其它什么的跟自己毫无关系。
　　一切都是属于许言的，而非那俩所谓的天才的。
　　他有借口告诉妹妹这里面有自己的创意，但他不想骗人，或者说，骗了也没什么意思。
　　秦深深扫了眼那些翘首以盼的游戏部高层，她转过身走出了会议室。
　　“为什么不说话？”
　　楚三户忽然反问了一句：“要是我跟你说，这款游戏的创意不是我，我只是负责制作，你信不信？”
　　“信！”
　　妹妹简简单单的一个字完全出乎了楚三户的预料，他以为妹妹会惊讶的一会，然后问这是不是真的？
　　结果，她听到游戏不是自己的，反应竟是深信不疑？
　　“这游戏是许言委托你们做的吧？”
　　秦深深将包包放在桌子上，拉开椅子坐了下去。
　　楚三户很惊讶，供认不讳道：“是的，你早就知道了？”
　　秦深深并不失望，平静道：“没有，但我想，这种游戏创意，也就他能想得出来了！而且，你并没有启动资金。”
　　楚三户默然，久久不开口。
　　他不知道妹妹为什么不数落自己，不知道妹妹是怎么说服游戏部那帮人的，也不知道会不会告诉父母，或者以后以此做要挟。
　　但好像一切都没有没发生过一样，一连两天都是这样。
　　发生在秦氏兄妹俩之间的事，是没有第三个人知道的。
　　楚三户似是有愧，这些天倒也安分了不少。虽然住在家里，但依然早出晚归，和韩明月待在一起，尽量不和家人碰面。
　　相比较他，韩明月这次回来，就一直乐呵乐呵的，嘴上的笑容一直没有停过。
　　因为姐姐貌似默认了自己可以碰游戏，并且还叮嘱在学习不落后的情况下要好好做，不要让游戏出现高开低走的情况。
　　这些当然都不用说，姐夫早就点明了，做游戏的前提是学习没有落后。
　　而且，姐夫手上还有一款游戏正在构思。
　　即便他暂时不知道这款新游戏是什么样的，但韩明月还是选择了无条件信任姐夫。
　　许言认为他必须得相信自己，因为接下来的一款游戏，火热程度上比起地下城也丝毫不怯。
　　不过那都不是当下最紧急的，当下最紧急的还是，小仙女这次期末考试考的怎么样？
　　这天傍晚，许言刚从公司回来，正要上楼的时候，远远的就看到一个美丽的女孩行走在梧桐树下。
　　灼热的夏风调皮的吹起她的长裙，裙摆摇曳，仿佛一朵完美绽放的白莲花一般。
　　许言就站在宿舍门口等待对方走近，随着小仙女看到猪头在等待自己，脚步不由加快了几分。
　　近了，表情也就看的清楚了。
　　许言望着一脸平静，略带一丝忧郁的女孩，就知道这次考试大概是凉了。
　　“考的怎么样？”他还是抱了一丝希望。
　　小仙女淡淡的瞥了他一眼，什么话也不说，径直朝宿舍楼道里钻。
　　好吧，表情早就出卖了她的内心，精致的小脸蛋上写满了四个大字，我不开心！
　　许言觉得有没有答案都无所谓了。
　　他跟在后面，牵起小仙女的手，笑着说道：“我给你写首歌吧！”
　　有新歌小仙女却丝毫提不起兴趣，还是闷声不说话。
　　许言继续道：“这首歌叫《考试什么的都去死吧》，你觉得这名字怎么样？”
　　小仙女一听，脚步一顿，冷冷的瞥着一脸贱笑的猪头，知道这家伙是在故意取笑自己。
　　她挣脱牵着自己的手，闷闷不乐的进了屋。
　　这考试真的难，明明都复习的差不多了，为什么一到考场看到那些变了型的题目就一阵迷茫呢？
　　小仙女脱掉凉鞋，踩着凉拖，无比沮丧的坐到了沙发上。
　　许言紧随其后，见她无精打采的样子不由得一笑。
　　他去厨房倒了点水端过来给她，然后抱起对方的腿放在自己的腿上，给她按摩放松。
　　“不就一个考试吗？你在入学前，我都替你把你的情况告诉卢老师了。卢老师代表校方说，你考的怎么样都无所谓的，你是以流行音乐进修生的身份进来的，看的还是你音乐成就啊！”
　　小仙女端着茶杯也不喝，反正现在就是有点自闭，自闭到了茶饭不思的地步。
　　许言揉了揉她的脑袋，忽然问道：“你知道你现在是什么地位吗？”
　　小仙女总算是开口了，因为她觉得这个问题问的很莫名其妙。
　　“什么地位？”她奇怪的问道。
　　许言帮忙分析：“你是这个家的核心，你不高兴，我和明月也不高兴，而且要是被我爸妈知道了，连带他们都会难过的！”
　　小仙女眨了两下眼，觉得事情没这么严重，但有一点却是可以看的出，那就是自己不开心，猪头也不会开心到哪里去的。
　　于是她挤出一抹很勉强的笑容，苦笑道：“我是不是特别没用？”
　　许言惊道：“堂堂乐坛小天后，居然说自己没用？你让其他人怎么想？”
　　小仙女没好气的白了他一眼，自己的意思明明是在说学习，为什么要牵扯到音乐呢？
　　她仿佛认命般幽幽一叹。
　　小仙女喝了口水，娇艳的唇上挂着晶莹的水珠，让许言心生神往，忍不住凑上去亲了一口，接着一眨不眨的盯着她。
　　小仙女被盯的有些害羞，脸蛋微微一红。
　　许言很喜欢她娇羞的模样，非常的喜欢。
　　“说到这个小天后，你已经有一个月没发新歌了。《男孩，女孩》前几天换榜，都说你在霸榜，现在要是不发新歌，歌迷们就得失望了！”
　　“你去看看你微博，下面是不是都在说新歌榜到期了，该续费了？”
　　小仙女没去看手机确认，因为她知道有人在问，只不过这两天被女粉找要自己弟弟联系方式的大军给掩盖了。
　　她想了想，感觉猪头这么说，是不是又写新歌了？
　　她把疑惑问了出来，得到的是许言的一声冷哼，其嘚瑟之意，不言而喻。
　　小仙女低着头，似乎很为难，她皱眉道：“我不想唱那个考试去死的歌，我自己笨，为什么要怪考试？”
　　听到这话，许言噗嗤笑出了声，觉得这丫头真的好可爱，便捏了捏她的脸。
　　“宝贝你好萌啊！我那是跟你开玩笑的，那歌显然不行呀。我好歹也是师范毕业，结果写一首歌是抨击考试的，这不得被我以前老师和咱舅舅骂死？”
　　小仙女抿嘴一笑，想想也确有几分道理。
　　许言又柔和的说道：“接下来这首歌啊，它没有什么风格，仅仅代表着我想给你快乐！”
　　小仙女一听，温澜潮生，她认为自己真的特别幸运。
　　因为不是每个女孩在心情不好的时候，都有人愿意耐下性子去哄的。
　　她想着猪头写好了新歌，便摸着他的头，带着一丝挫败说道：
　　“为什么你这么聪明啊？”
　　许言笑嘻嘻的回道：“因为我满脑子都是你啊！你这么美丽聪明，我当然聪明咯！”
　　小仙女一怔，抿嘴道：“油嘴滑舌！”
　　这当然油嘴滑舌了，一句话既说了心里有她，又夸了她美丽聪明，哪个女的能架得住这种攻势啊！
　　两人情意上来了，一波热吻并不可少。许言尝着对方温软的唇，舌尖尽是甜甜蜜蜜。
　　蹲在茶几上的瓜瓜一脸鄙夷，真不知道一天到晚有什么好亲的，这口水不恶心吗？
　　来自单身猫的绝望质问，两人是不知道的，但一阵急促的敲门声，打断了两人的你侬我侬。
　　咚咚咚~
　　顿时，两人仿佛跟上学时偷吻，被老师抓到了一样，闪电般分开。
　　小仙女低着头红着脸往厨房走去，许言则是一脸无奈的去开门，这小舅子回来的也太不是时候了。
　　“姐夫！那家伙又充了五百万了”
　　小舅子一进门就是一个大嗓门，完全没有意识到自己破坏了一桩好事。
　　许言本来还打算赏对方一个大嘴巴子，警告他以后回来的时候先讲一声，但听到他说的话后就忘了要给教训。
　　“又充了？这是哪个神豪这么支持地下城啊？”
　　小舅子可不管这些，只要对方充钱，那就是好事。
　　他看到小仙女围着围裙从厨房伸出头来，也是将这个好消息告诉了姐姐。
　　姐姐早就知道有个人在开服当天充了五百万，结果今天又充了五百万？
　　一个游戏就花了一千万？
　　这么奢侈大方吗？
　　许言忽然很想知道这个神豪是谁，“你查这个用户是谁了吗？”
　　“查了！但绑定的身份证是假的，是个五十多岁的老阿姨，好像叫什么王秀莲？”
　　韩明月一边说，一边从冰箱里拿了瓶上了霜的阔落出来喝。
　　看他咕咚咕咚的使劲喝，小仙女蹙眉，一把夺走了他的饮料。
　　韩明月舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，“我身体好！不怕咳嗽！”
　　小仙女没说话，但却是不给喝了。
　　另一边，许言还在思考那个充值千万的巨佬，“我记得那人的ID叫什么不喜欢阴天，是吧？”
　　“嗯，几十岁老阿姨总不能取这个名字吧？”韩明月努着嘴说道。
　　许言刚才还平静的脸，这会忽然绽放出了笑容，他灿烂的笑道：
　　“诶！说不定还真是个富婆！她有可能是看上你这个小鲜肉了，所以想引起你的注意，想当你的老baby！”
　　韩明月一听，差点没吐出老血：“卧槽！姐夫，你别恶心我！”
　　许言给给给的笑，小仙女也忍不住瞪了他一眼，暗道没个正形。
　　不管这个千万巨佬是谁，反正他充了就是好事，韩明月很开心，屁颠屁颠的跑到姐姐背后给她按摩，笑道：
　　“姐，你看地下城这么火，你也下载一个玩玩，支持下我的业务呗？”
　　如果说这款游戏至今有什么是遗憾的，那就是姐姐碰都没碰。
　　虽然他知道姐姐不喜欢玩游戏，但总归是想得到一下认可的。
　　小仙女一向对游戏无感，她无情的拒绝道：“不好玩，没意思，玩家够多了，不缺我一个。”
　　韩明月一听，顿时跟泄了气的皮球一样，他求助似的看了眼姐夫，认为只有姐夫才能说得动姐姐了。
　　许言对此一耸胳膊，摊着手说道：“我也想跟你姐一起玩，但她不愿意，我能怎么办呢？”
　　小仙女是真的不愿意把时间浪费在游戏上面，她觉得有这些时间还不如多做两个题目，提升一下自己。
　　晚上吃完饭，各自回了各自的房间。
　　小舅子回来住有一点不好，那就是俩人不能在客厅里边看电视边腻歪。
　　而一回到房间，许言也不能摸小仙女jiojio了，只能用自己的脚去蹭她的。
　　这种感觉真的很烧人！
　　许言一把图刷不过去，出来准备组队，他看了眼小仙女正在专心做题，便忍不住问道：
　　“你都考完了怎么还在做？”
　　小仙女挽了挽秀发，“考完了又不代表我会。”
　　许言没办法，暗暗为对方的好学点赞，也没再说什么。
　　见到有人申请加入自己的队伍，便又继续打游戏去了。
　　“哈，哈，嗨呀！恰！”
　　“啊～”
　　游戏里的打击声在房间内回荡，许言很认真的刷着图。
　　小仙女正准备写题目，但觉得声音有点吵，便想让猪头关掉声音。
　　“猪头！”
　　突然，她听到游戏里有角色喊出了一个熟悉的名字。
　　小仙女一下子产生了兴趣，这游戏里居然有人说猪头？
　　她盯了游戏好一会，注意到了说话的是一个穿着公主裙的小萝莉。
　　小萝莉举着棒子去打比她体型大很多的怪物，有时会骂人，说什么笨蛋，猪头。
　　而且她还会时不时拿出鞭子抽怪物，抽队友，抽的时候，嘴里也直嚷嚷着：
　　“干活啦！”
　　小仙女一听，立马觉得这游戏好有意思，便道：
　　“阿言，你帮我也下一个游戏吧！”

第二百一十二章
　　“啊？你也要玩？”
　　许言面对小仙女突如其来的一个请求，给问的有些惊讶。
　　记得就在吃饭前，五点多的时候，小舅子让姐姐支持一下业务，但却被姐姐无情拒绝了。
　　怎么，这才三个小时不到，就突然改变主意了？
　　小仙女没把自己的真实意图袒露出来，只是找了个很冠冕堂皇的理由：
　　“明月说的对，他做这游戏也有一部分是向我证明些什么，我应该是要给他一些鼓励的。”
　　许言点点头，搬过她的电脑，找到了游戏官网，下载着游戏。
　　他说道：“是的，小舅子在听说你不喜欢的时候，眼睛里充满了挫败。你这个姐姐的认可，可要比外面那一大帮玩家的认可重要多了！”
　　小仙女微微螓首，端起茶杯，一边喝水一边等待游戏的完成。
　　当然，她的注意力都在许言那台电脑上，再准确点来说，注意力都在那个，打怪时说出笨蛋猪头干活啦这些台词的小萝莉身上。
　　看了会，她觉得这小萝莉真的很好玩，萌萌的，非常可爱。
　　“你玩的是什么？”她问道。
　　“剑魂。”许言回道，然后指着屏幕又继续说，“你要是玩，我建议你就玩这个角色，这个女魔法师挺不错的！”
　　小仙女一听，眼睛一亮，猪头正好说出了自己的打算，这都省去了问小萝莉是什么角色。
　　“这个小女孩厉害吗？”她好奇的问道。
　　许言回道：“还行，这个游戏虽然职业之间有差距，但伤害基本都是靠钱堆出来的，你充点钱就很厉害了！”
　　小仙女听了，眉头微微一皱，哪有这样的啊？都还没完，你就让充钱？
　　地下城初始版本内存并不大，也就两三个G，很快就下载下来了。
　　许言瞥了眼安装好的游戏，说道：“你先创建个角色，然后跟着新手指导来就行！”
　　小仙女嗯了一声，她只是学习不咋地，平常可机灵了，而且她先前还帮猪头注册过角色。
　　“人好多，挤不进去！”她看着粉色的爆满频道有些着急。
　　许言头也不抬，“正常，这不正说明了玩家多嘛！”
　　小仙女转念一想，这话说的没错，于是着急的心态逐渐化成了喜悦。
　　挤了几分钟后，她终于是进去了。
　　一个事物的新生，名字并不可少，而一个名字可能又会浪费很多时间。
　　不过小仙女却是不慌，只见她啪嗒啪嗒打了好几个字。
　　猪头的小仙女。
　　小仙女美滋滋的用它去注册，结果点击确认的时候傻眼了。
　　该昵称不可用！
　　什么意思？
　　“为什么我这个名字不能用？”她连忙问猪头。
　　许言看了眼她取的名字，面色古怪，错愕道：“你给我取名小仙女的猪头，自己现在取个猪头的小仙女？花里胡哨，还玩情侣名？”
　　小仙女有些窘，蹙眉道：“这名字怎么不能用？违规了吗？”
　　许言笑呵呵道：“不是，是被人注册了！我不会告诉你，你来晚了！我在发布会上说出自己的id时，当天晚上，就有一个叫猪头的小仙女的玩家加我好友了！而且还装作是你，给我发信息说，老公，我是你的眠眠小宝贝，mua！”
　　小仙女一听，美目放大，这也能被人抢先注册？
　　她一想到一个大男人装作自己去撩猪头，顿时感到一身的鸡皮疙瘩。
　　强忍着不适，她又输入了几个名字。
　　猪头的眠眠，猪头的韩雨眠，猪头的大仙女，大猪头的仙女……
　　结果毫无意外，全部被占用！
　　试了很多名字后她发现，和猪头有关系的名字基本上都被注册。
　　甚至于，许言韩雨眠，这两个真实的名字都被注册了！
　　一时间，她陷入了两难，不知道该取什么名字好了。
　　望着她盯着创建角色页面久久不动弹，许言揶揄道：
　　“你看，你之前还笑话我一个名字就取那么长时间，现在你也不也是吗？”
　　小仙女不高兴的看了他一眼，然后想起当初给猪头注册昵称时的遗憾，便说道：
　　“为什么这游戏最多只能用六个字，七个字不行吗？”
　　许言呆了呆，额，地球的就是最多六个字，自己只是沿用了，当初并没有想太多。
　　对此，他解释道：“七个字挺长的，以后名字前还会加一些前缀，出于美观，就设定六个字上限了！”
　　不管信不信，反正事实就是最多六个字。
　　小仙女很失望，柳叶般的眉就要拧到一起了。她沉思良久忽然问道：
　　“就我们俩用七个字，应该没问题吧？”
　　许言眨了眨眼，“你想干什么？”
　　小仙女随便按了两下键盘，打出一串毫无顺序和逻辑意义的字母来，然后淡淡道：
　　“明天你去帮我改个名字，你叫小仙女的大猪头，我叫大猪头的小仙女。”
　　说完，她也不管猪头答应不答应，遵循着新手指导操作了起来。
　　许言愣了好一会，哑然失笑道：“为什么我是猪头，你是仙女？而且你还要在这名字前加个一大一小？”
　　小仙女沉默，笑而不语。
　　许言眯着眼，在那扬起的嘴角上察觉到了一丝不怀好意，他威胁道：
　　“你不说我就不改！”
　　小仙女抿嘴一笑，带着得意和骄傲解释道：“大，意味着笨重；小，意味着灵活。大还可以象征着蠢和可恶，小才是玲珑可爱加漂亮，仅此而已！”
　　▄█▀█●
　　一对情侣网名，充满了浓浓的少女心。
　　许言用胳膊夹着小仙女的脖子，然后用力的吧唧一大口，把她脸颊上的肉都给吸到了嘴里。
　　“啊呀！宝贝你可真是太可爱了！我爱死你了！”
　　小仙女很嫌弃的推开他，然后擦了擦脸上的口水继续玩游戏
　　十分钟后，她又问道：“为什么我没有你队友说的那个，笨蛋猪头干活啦的语音？我的小鞭子呢？”
　　许言并没有因为这个问题而多想什么，他说道：
　　“笨蛋猪头是扔东西的时候才有的，干活啦那个小鞭子，你得到10级才会有。”
　　“还要10级？”
　　小仙女很不满，她现在迫切的想用鞭子去抽人。
　　许言看她是新手，便说道：“你在这儿等着，我来带你！”
　　“你点个投掷技能，再这样……”
　　许言耐心的教她，然后给她交易一点飞镖，石头，天空树果实等等，这些可以扔出去的道具。
　　小仙女如获至宝，将他们全部摆在快捷栏上，一进图就扔。
　　“猪头！”
　　“笨蛋！”
　　听到这俩语音，小仙女发自肺腑的勾起了嘴角。
　　有人带，那升级就简单多了，但许言在那边累死累活的刷图，却是发现小仙女啥都不干，就在那一个劲的扔石头飞镖。
　　笨蛋，猪头这两语言，一路上比怪物的死亡惨叫还要多。
　　“你扔那玩意干啥？又没多少伤害！”许言不理解的问道。
　　小仙女含笑道：“好玩！”
　　许言脸上露出一个大大的问号，这有什么好玩的？
　　难道打小怪兽不比扔石头来的带劲？
　　因为是游戏刚上线，所以活动力度不小，送的最多的就是疲劳药了，这以便于大家早点升级转职。
　　小仙女耐着性子，慢慢升到了十级，终于是学到了那个心心念念的小鞭子技能了。
　　鞭挞技能介绍：用魔法形成的鞭子鞭挞我军或敌人。
　　鞭挞我军时，对我军造成1点伤害，并使队员进入加速Buff状态；鞭挞召唤兽时，召唤兽进入增加好战性、力量、智力的Buff状态。
　　鞭挞敌人时，可以使敌人受到魔法伤害。
　　注：召唤兽和我方队员各自只能获得1次Buff。
　　哦！原来是因为小鞭子抽自己队友的时候，会加属性啊！
　　小仙女算是明白，为什么刚才那个小萝莉抽猪头了。
　　许言此时并不知道接下来会发生什么，他喝了口茶问道：
　　“技能点好了吗？”
　　小仙女嗯了一声，然后默默的把小鞭子放在了技能栏的首位。
　　两人再次进了图，一进图，许言还没反应过来，就见到一个小魔法师扑通扑通的飘到自己面前，然后拿出小鞭子抽了自己一下。
　　“干活啦！”
　　萌萌哒的语音随之响起。
　　许言并未在意，寻思着小仙女玩游戏还是用了心的，知道技能都有什么作用。
　　不过他想多了，即便到了十级，小仙女还是不打怪兽，依然跟着自己后面转，然后扔石头。
　　等到鞭挞技能冷却好了，她先是扔出一块飞镖，然后触发猪头的语音。
　　在这声猪头响起，立马就往许言的角色身上抽一下。
　　于是，就有了这样的一串台词。
　　“猪头，干活啦！”
　　两个不同的技能之间衔接的非常完美，小仙女看到后突然笑了起来。
　　这游戏真好玩，我也要充钱，充一千万！
　　许言这边在认真的刷图，浑然没注意到自己屁股后面跟着一个小萝莉。
　　她不停的在朝自己扔石头或者飞镖，然后再给自己一鞭子。
　　扔东西和小鞭子这两个技能的冷却时间都非常快，一秒一个，所以小仙女一直追着许言抽。
　　听着那一声声笨蛋猪头干活啦，她的笑容就一直没停过。
　　不过冷却是快，但有时不一定会说笨蛋猪头干活啦，有时候会是呀呀呀的喊，这大概就是唯一美中不足的了。
　　终于，许言在第三个房间里注意到小仙女的恶趣味，他错愕道：
　　“你老是抽我干什么？你打怪啊！”
　　小仙女咬着嘴唇内部不让自己笑出来，她轻声且义正辞严的说道：
　　“给你加属性！”
　　许言无语：“你那点属性一点用没有，而且还是只能加一次的！”
　　小仙女不说话，依旧追着那个剑魂，追上了二话不说，上去连骂带打，一顿笨蛋猪头干活啦，逗得其主人心里笑得跟花儿一样。
　　到了BOSS房间门口，许言停下了，浓浓的眉都挤到一块去了，他缓缓转头，问道：
　　“你故意的吧？”
　　闻言，小仙女保持着缄默，电脑上是自己那个小萝莉和猪头的剑魂，面对面的站在一起。
　　俩角色一高一矮，还挺有CP感的。
　　“猪头，干活啦！”
　　游戏里，小萝莉对着比自己高了一个头都不止的剑魂扔了个石头，然后再抽一鞭子，乐此不疲的重复着。
　　自始至终，小仙女都不看猪头，也一言不发，但已经用行动告诉对方，自己就是故意的了。
　　她感觉自己就是正义的化身，专门下凡来用鞭子抽猪头这个穷凶恶极之徒的！
　　许言也被她的恶趣味给逗乐了，他默默的跑到BOSS门口，等待进最后一个房间。
　　小仙女一看，纳闷了。
　　咦？猪头这是逆来顺受，忍气吞声了？
　　嗯，猪头果然还是很宠自己的！
　　再砸一下，顺便抽一鞭子。
　　“笨蛋，干活啦！”
　　可惜，这次说的是笨蛋，并非猪头。
　　最后一个BOSS房间，许言打怪，小仙女抽他。一把图结束，自闭的剑魂关掉了电脑。
　　他说道：“早点睡，明天上午你还要考试，下午还得去录歌。”
　　小仙女望着他也给自己退游戏关电脑，忽然发现刚才是不是有点过分了。
　　小仙女有些自责，认为猪头是厌烦生气了，不想带自己玩了。
　　“阿言，我……”她小声的试探一句。
　　这时，许言忽然抱住了她，凶巴巴地问道：“好玩不？”
　　小仙女愣了愣，看到那凶巴巴的模样，不由得松了口气，看来猪头并没有生气。
　　“还，还好！”
　　许言二话不说，突然按到她，然后轻轻一拍她屁股，恶狠狠道：
　　“疼不疼？”
　　不疼，但羞耻感爆棚。
　　小仙女红着脸挣扎，可越挣扎，就越发现自己的肩膀露的越多。
　　霎时间，她知道猪头要做什么了。
　　“你住手，明月还在隔壁！”她小声的提醒。
　　许言不怕，因为两边屋子隔音还不错。而且，小舅子的心思都在游戏上，哪里管得了其他的？
　　他亲了亲那滑嫩的白皙香肩，然后将脸埋在小仙女的脖子处，暧昧的问道：
　　“还疼不疼了？”
　　问了两次疼不疼，小仙女很清楚有什么差别。
　　第一次问的是自己被打，屁股疼不疼；这一次，就是要做那啥了。
　　也不知是什么时候开始，疼不疼就成了两人的秘密暗号。
　　“疼！这两天身体一直不舒服！”
　　小仙女脸火辣辣的，极力地撒着谎。
　　许言信了就怪了，他笑道：
　　“不舒服？刚才在游戏里小鞭子抽的不是很带劲嘛？”
　　“明月在隔壁！”小仙女压低声音，语气里都有点哀求了。
　　许言哼哼，很热烈的亲吻着她那诱人的锁骨。
　　loading……
　　小仙女的双眼似是见到了争奇斗艳的乱花般无神迷离，她将被子拉到脖子处，然后一脸幽怨的瞪着搂着自己的猪头。
　　许言在她布满汗水的额头上亲了一口，宠爱道：
　　“睡觉吧，嘿嘿嘿！”
　　小仙女见她还贱兮兮的笑着，很生气的对着他的肩头咬了一口，然后又很心疼的去看有没有咬出血。
　　许言龇牙咧嘴的忍受了一会，接着转过身来，把自己的后背展现给了小仙女看。
　　“我背后是不是都是你抓的血痕？”
　　只见，那一张并不算特别厚实，但在小仙女看来，却极具安全感的后背上红了一大片，而且上面布满了错综复杂的血色抓痕。
　　“活该！”
　　俏脸绯红的她骂了一句，穿上衣服躺下睡觉。
　　“你真狠！”许言欲哭无泪的说道。
　　他后背本来就有汗，那咸咸的盐分子渗透到伤口上，那滋味可不要太酸爽！
　　小仙女不回应，在心里又是骂了一句活该，就你疼？
　　见人不搭理自己，许言嘿嘿一笑，也许这就是痛并快乐着吧！
　　当动静渐渐平息，当夜幕逐渐深沉，当两人如胶似漆般拥在一起，美好的一天又过去了。
　　2022年已经过去一半了，六月步入尾声，七月就要到了。

第二百一十三章 新歌预备
　　清晨起来，拨开窗帘，推开窗户，清凉却又略带灼热的夏风迎面吹来，这里面夹杂的是花草的淡淡芬芳。
　　小仙女对着阳光打了个呵欠，美目依旧含着浓浓的倦意，如果不是考试，她真的很想一直睡到中午。
　　女孩伸着懒腰，窈窕的身材堪称极品，诱惑的让人鼻血直喷。
　　她摸了摸小腹，秀眉微颦，好像昨晚猪头太厉害了，到现在还有点隐隐的胀痛感。
　　这家伙真的太讨厌了，自己不就是在游戏里拿鞭子抽了他几下嘛，至于这么小气吗？
　　小仙女懊恼的瞪了眼还在睡觉的猪头，很想在现实里找条鞭子抽他。但最终落在脸上的，终究还是一只暖暖的唇。
　　她琢磨着，这也是一种惩罚！毕竟自己还没刷牙，哪怕不臭，也要让对方沾上一点自己口腔里的细菌。
　　教训完猪头后，她将空调的温度打高了不少，然后去做早餐。
　　因为昨晚的凹凸大战，小仙女的肚子隐隐有些不适，算算时间，这两天应该要来例假了。
　　想到这儿，她的眉头不再舒展，忽然有种不想来例假的冲动。
　　这不关乎来例假时身体不舒服，只是单纯的不想。
　　或者说，因为某些原因而来不了例假。
　　小仙女早上没有什么胃口，心想九点半就考完了，到时候回来，正好和猪头一起吃。
　　她掐猪头起床的时间，掐的很准，九点一刻一考完回来，果然看到对方在卫生间里，顶着乱糟糟的头发在刷牙。
　　“考的怎么样？应该手到擒来吧？”
　　猪头从卫生间里探出头来，说话的时候，牙膏沫子直飞。
　　小仙女嗯了一声，今天考的就是自己的音乐知识，这是她的专业，即便不上课，也都对答案明明白白的。
　　她在脱鞋的时候，看到弟弟的鞋就摆在门口，不由得快步走到了侧卧门口。
　　咣当一声打开门，只见弟弟还靠在床头端着电脑，啪嗒啪嗒的打着字。
　　小仙女有些不满，这都九点多了，怎么还没起床？
　　“一大早就打游戏？”她隐隐带着些怒气。
　　不过韩明月却是不慌，打着呵欠说道：“米国那边有人想要地下城的代理，姐夫说可以卖，我正在跟他们商量。”
　　小仙女知道弟弟是在帮猪头后，脸色稍稍缓和了几分，她提醒道：
　　“早点起来，一会你还要去公司！”
　　“嗯~”
　　韩明月慵懒的回应道。
　　小仙女又叮嘱了一句起来吃早餐，然后多看了眼弟弟，心里忽然挺高兴的。
　　因为这游戏是弟弟的，要不要卖，他说了算。
　　但他却是愿意和猪头商量，这就说明，他已经把猪头当成了一个可以指路的长辈，一股家的味道油然而生。
　　吃饭的时候，许言问了下米国那边代言的事情，还算顺利。毕竟在地下城内测的时候，他们就已经盯上这游戏了。
　　“哦对了，明月，你一会到公司，记得帮我跟你姐的游戏改个名字。我叫小仙女的大猪头，她叫大猪头的小仙女，我俩的账号，一会发给你。”
　　许言一说，韩明月一口粥都没嚼就直接吞了下去，他惊喜道：
　　“姐也玩了？”
　　小仙女很平静的喝着粥，并没有回答。
　　许言想起昨晚她玩的游戏，忍不住道：“昨晚她让我给她下载一个，她也很喜欢玩这游戏，就是开创的那玩法……”
　　他一边说，一边龇着牙，有股心有余悸的后怕。
　　“那玩法得亏是在游戏世界，不然到了现实，能死人！！”
　　小仙女抿嘴憋笑，那一句句笨蛋猪头干活啦，哪里会死人？明明很可爱的好吧？
　　小舅子显然是很奇怪姐夫说的话，姐姐到底开发出了什么了不得的套路？
　　他连忙问是什么玩法。
　　许言摆摆手，“小孩子不懂的不要问！”
　　“切！”
　　小舅子听到吊人胃口的话，不免撇了下嘴。
　　但他在知道姐姐玩了游戏后，就像是看到那个充值千万的巨佬一样开心，可一想到刚才姐夫的委托又有些为难。
　　“姐夫，你让我改的名字是七个字的啊！这不是已经超过字数限制了吗？”
　　“不就多一个字嘛，你改就是咯！”许言咬着馒头说道。
　　小舅子摇头，大义凛然道：“不行！你不能因为是老板而搞特殊化！虽然……”
　　他还没说完，许言就打断道：“改名字是你姐的意思。”
　　“虽然这七个字不符合要求，但是你作为老板就得搞特殊化！”小舅子面不改色心不跳的说道，然后拍胸保证，“我到了公司就给你们改！”
　　许言和韩雨眠望着变脸变得跟闹着玩似的弟弟，忍不住互相对视了一眼。
　　小仙女依然平静着脸，但不难看出脸上暗藏一丝莞尔。
　　许言则是一脸鄙夷，摇头叹息，果然小仙女在家就是黑暗实力啊，谁见了都要畏惧。
　　吃过早餐，韩明月洗完碗后，打算跟姐姐姐夫一起去公司。
　　“早上起来早，你回去再睡一会吧！”许言半蹲着，一手拿鞋，一手托着小仙女的jiojio说道。
　　小仙女低着头，脸庞左侧的秀发犹如春柳枝条般垂下，右侧因为被一只手将头发挽在了耳后，而露出了好看的半边脸。
　　她扶着鞋柜，摇头道：“我不困。”
　　许言似信非信，但也没再强求。因为他知道，每次对方知道有新歌了，都会很积极的去录制。
　　他捏了捏怀中那白白嫩嫩的脚丫，继续帮她穿鞋。
　　小舅子站在一旁抱着瓜瓜看姐夫蹲下帮姐姐穿鞋，那熟练程度，一看就知道每天都这样，难怪姐姐说自己很幸福！
　　要是自己被姐夫这么照顾，那肯定……
　　啊呸！什么玩意儿！
　　……
　　到了公司，许言和小仙女在22层下电梯，韩明月则是一路狂奔，奔到28楼游戏部。
　　许言坐下开电脑，小仙女则是拿着他的杯子去放茶叶。
　　一切都和往常一样，犹如井下清泉般看似索然无味，实则在咂咂嘴后，舌尖荡漾的尽是甘甜。
　　许言等待电脑开机的时候，扫了眼手机，这一扫，顿时就挪不开视线了。
　　“新歌就不需要MV了，以后补上都可以，我看你微博下面都在催，问我是不是要江郎才尽了？”
　　小仙女按着饮水机，没有回答猪头说的话，就是在将茶杯端给他的时候，好看的眉有些忧愁。
　　一个月一首，这太难了！
　　虽然她很相信猪头，但很不希望猪头为此而烦伤。
　　毕竟他平常还要处理公司事务，还得给妹妹出剧本。
　　单是一项，就很让人头疼，更别提这么多事务加在一块了。
　　“我先去录歌了。”
　　她觉得也就只有自己加把劲录歌，才能帮到一点忙了。
　　或许，退圈也可以……
　　不过退圈的话，总得需要一个理由吧？
　　在去往录音室的途中，小仙女的右手不由自主的抚摸着左手的无名指。
　　她算了算日子，就在这几天吧！反正钱也赚够了，弟弟现在也有所小成，变得懂事了。
　　小仙女去忙了，许言也开始工作了，他在查看当前公司运营的几件事务。
　　《逃学威龙》的票房达到了三十亿，刷新了年中档的历年纪录。
　　一时间，国内首位百亿大导演，和主演电影的那对黄金搭档成了当下倍受热议的话题。
　　而继《神话》之后的第二部电视剧已经杀青了，现在正在后期剪辑，不日就会拿去审核。
　　至于动漫，还在制作当中，这并不着急，因为其主题曲太难唱，许言打算让小仙女多花点时间磨一磨，不然还真唱不出感觉来。
　　一切似乎都在正常运行，许言对这些管的并不多，目前他的注意力大多都是在音乐和游戏上。
　　让他欣慰的是，这两方面发展的都很好。
　　小仙女现在在华夏乐坛的地位不可动摇，燕影一大一小两位天后，均被她横扫，其名气如日中天，风头无俩。
　　以至于，《逐梦江南》都曾邀请她去当评委，但因为学业和录歌问题，只能谢绝了。
　　不过名气虽盛，可还有更高的高度需要去攀爬。
　　天后是许言给予她的承诺，就像是在婚礼现场说两人要一生一世一样。
　　说了，便要做到。
　　而在游戏这方面，冷漠如小仙女都能在里面找到属于她的乐趣，其火爆程度就更不用说了。
　　每个人好像都好好的，也该考虑考虑自己了。
　　许言品了品小仙女沏好的茶，眼睛落在手机通讯录上，那个叫Susan的女人应该要回华夏了吧？
　　…………
　　28楼游戏部，这里自打租下来后就整天忙碌着。
　　韩明月在看各种游戏数据，处理各种由玩家反馈回来的游戏体验。
　　让他宽慰的是，倒是没什么bug，就是都在抱怨升级挺难，角色蓝量有时候会不够用。
　　而且频道较少，人太多，高了高峰期，很难挤进去。
　　这些吐槽都是属于小问题，姐夫说没事，那就是没事。
　　事实当然就是没事，因为游戏在线人数一直都处于上升阶段，并没有因此而下降。
　　楚三户单手撑着桌子，一脸认真的盯着游戏数据看了好一会，然后才缓缓送开了眉头。
　　他走到韩明月的办公室内，打了个呵欠，也没打招呼，便蜷缩在沙发上，拉过一条空调被盖在了身上。
　　这几天他一直是这样，每天早上过来的很早，晚上回去的很迟，中午就在这里吃吃喝喝睡睡。
　　了解情况的是知道他不想待在家里，不知道还以为这是一个为了工作而拼命的年轻人呢！
　　韩明月下巴抵着茶杯盖，放心地将视线从电脑上移开，他眼睛一扫，问道：
　　“我突然忘了问你，那个女的有没有找你麻烦？”
　　韩明月的人际关系非常简单，认识的女生少之又少，而他不愿意提起名字的也就只有那么一个。
　　楚三户也不睁眼，继续眯着，嘴上说道：“找了，说我为什么不把你的行踪告诉她。”
　　“你怎么说？”
　　“我说是姐夫不给我们说，而且还强调了我对于我自己的回来，也感到很突然！”
　　“她信了？”
　　韩明月觉得嬴九歌应该是个比较聪明的女孩子，不至于三言两语就被蒙骗过去。
　　楚三户淡淡道：“不信还能怎么办？她又没监视我，她不信就不信？”
　　韩明月笑了一声，果然在无耻这方面，楚三户是一把好手。
　　“你还是不知道，你妹妹有没有告诉你爸妈那件事吗？”他又问道。
　　楚三户简简单单地说了句没有，韩明月的笑容渐渐收敛。
　　他不知道要是姐姐也发现了姐夫帮自己做游戏，会不会生气？
　　按理说，现在这游戏现在这么火，姐姐理应是欣慰的，是不计较的。
　　可作为弟弟，韩明月也知道，姐姐的性格时而温顺大方，时而又严肃倔强，完全摸不透。
　　真要被抓到，还真不好说，希望不要因为这个而影响他们俩的感情吧！
　　咚咚咚~
　　突然，有人在敲门。
　　在一声进来后，一个扎着短短小马尾的女孩，拿着文件袋出现在了门口。
　　作为现在一现身，呼声和韩雨眠不分上下的小姑子，许午的颜值随着头发的变长，也变得越来越可怕了。
　　她的头发如果不扎小辫子，那么长度就会到下巴，和那些波波发型的长度差不多。
　　一见到许午，韩明月和楚三户立马站起了身，然后笑着说道：
　　“小午姐，您怎么来啦？”
　　许午看了眼站着的楚三户和沙发上的空调被，有些纳闷，这大夏天的早上十点钟，怎么睡得着的？
　　她带着疑惑将手上的文件递给韩明月。
　　“米国那边的合同，我哥说让你们确定一下。”
　　韩明月拿起文件，随便翻了两页就确定了。关于合同这方面，他并不如姐夫，姐夫说可以那就可以。
　　许午便又拿着文件回去了，她瞥了眼微微弓着腰，对自己一脸谄媚的楚三户，忽然道：
　　“你睡在风口不觉得冷吗？”
　　楚三户一愣，还未说话，许午便已经走出去了。
　　韩明月看了看他，又看了看空调，根据空气流动，这风好像还真的直吹在沙发这儿。
　　他将扇叶拨了上去，叮嘱道：“小午姐不说，我还没发现，你可别感冒了！不然传染给我，我又得挨姐姐批！”
　　楚三户似乎是没听见他说的话一样，心里一直在回想着，刚才来自许午的提醒。
　　两天过后，距离小仙女上张专辑的九首新歌下榜，已经过去将近十天了。
　　在这十天里，甚至于很早之前，就有歌迷们在问为什么还没有新歌上线。
　　这眼看着新歌榜榜首的位置被人拿走了，怎么它的主人一点都不着急呀？
　　面对这情况，那些歌手们却是觉得很正常。
　　因为只有真正涉足某一个行业，才知道这个行业的技术活是怎么样的。
　　韩雨眠背后站的许言确实厉害，大半年来新歌不断，每一首都脍炙人口，传唱度一日胜一日，但这写歌真不是吃饭喝水那样简单。
　　灵感是最为匮乏的，一个人哪有那么多灵感啊！
　　不过就在大家以为这次韩雨眠要沉寂一段时间的时候，她发出了一条久违的微博：
　　“某人说这首歌写出来只是为了给我快乐，其实不写，我也很快乐……”

第二百一十四章 老公，先生，夫君，相公
　　韩雨眠的微博一般情况下是不会出声的，但凡发声，十有八九都是为了宣传。
　　要么是自己的曲子，要么就是E文化的新作品。
　　而这次，宣传的则是自己的新单曲《有何不可》。
　　在看到新歌出来的时候，歌手们一脸苦笑，歌迷们倒是各个跟打了鸡血一样，韩雨眠微博下面立马就炸开了。
　　“不愧是你，不愧是给新歌榜榜首位置命名为，韩雨眠专用位的传奇小天后！”
　　“又双叒叕出新歌了，我又双叒叕要充钱了，我才刚攒够钱买专辑！姐姐这出歌速度，作为高三狗的弟妹我听不起啊，呜呜呜~”
　　……
　　韩雨眠的微博粉丝有很多，足足五千多万，虽然这其中可能有官方给的水分，但抛开水分不谈，她的粉丝量依然很恐怖。
　　而要想在那么多评论中脱颖而出，就得有出奇的亮点。
　　比如现在热议第一的评论，就足够让各路观众，产生了吃瓜的兴趣。
　　这条评论是这样的：
　　“那么请问，你所说的某人，具体指的是谁？请在下列各选项中选出正确答案。
　　A：我老公；B：我先生；
　　C：我夫君；D：我相公。
　　请作出您的选择！”
　　这条评论出现的时间比较早，而且足够好玩，于是点赞数随便一刷新就会多个几十几百。
　　等到韩雨眠被该评论下面的歌迷们疯狂艾特的时候，她才发现这帮歌迷究竟有多人才。
　　这题目究竟是怎么想得出来的？
　　微博的重点是某人吗？难道不该是自己的新歌？
　　此时的她正坐在许言的办公室内，大眼愕然，小脸飘红，十分的可爱。
　　许言注意到了她的表情，悄悄的靠近了一点，然后伸头看到了那条导致小仙女发呆的微博热评。
　　“嗯？”
　　小仙女猛然发现旁边站了个人，下意识的惊呼出声。
　　她将手机屏幕紧紧贴着胸口，然后羞着脸问对方干什么？
　　许言眯着眼笑道：“你选什么？”
　　“什么选什么？”小仙女揣着明白装糊涂，故意装作什么都不知道的样子。
　　许言在她身边坐下，下巴一扬，笑道：“给我康康下面的评论！”
　　小仙女不愿，佯装淡定，将手机收了起来。
　　可其脸上诱人的红晕，任凭傻子都能看得出，她现在有多不好意思！
　　许言很了解她，阴阳怪气的说道：“哎哟，你脸红啦？”
　　小仙女本来还只是一抹粉红，但被许言这么一逗，整个人都不好了。
　　登时就感觉有大量血液涌上面部，那温热的液体将不仅将脸蛋，甚至连耳朵脖子，都给染成了绯红。
　　“我没有！”她语不重气不足的狡辩道。
　　许言看了看关着的门，忽然将她拉入怀里，然后抱紧她，小声问道：
　　“这里又没别人，你就满足一下我嘛！你会选什么？”
　　小仙女的额头抵在猪头的脖子处，一抬头就能亲到对方。
　　她坚强的不说话，感觉那问题非常的难为情。
　　哪怕自己曾经说过一个很暧昧的称呼，哪怕现在只有自己和猪头两个人在办公室内。
　　见她沉默，许言没辙，对着那额头亲了亲，随后抱着她摇晃了起来，似是撒娇一般说道：
　　“哎唷！求你咯，我知道你心里有答案，你就说说嘛！”
　　小仙女心里确实有个了答案，但真的很羞于说出口，可又不想猪头失望，便仰着脸说道：
　　“你既然知道我心里有答案，那你猜一猜！”
　　许言一听，乐了，这是开始玩猜谜游戏了？
　　“好！那我要是猜出来了，你就按照那个选项叫我一声行不行？”
　　小仙女稍微犹豫了一会，然后点点头。
　　许言兴奋，激动道：“你把答案写下来，不然我严重怀疑你会作弊！”
　　小仙女听后，从依偎在他怀里变成坐了起来，她瞪着眼，有些不悦。
　　“你不相信我？”
　　许言道：“不是不相信你，这是我的职业使然！我曾是一名光荣的人名教师，我告诉学生，一道考题，它只要不出错，就肯定有答案！咱这不就跟考试一样嘛？”
　　小仙女嘁了一声，不相信就是不相信，哪来这么多冠冕堂皇的理由？
　　不过她也没生气，走到猪头办公的位置上，然后在纸上偷偷摸摸的写下了一个答案。
　　虽然办公桌离沙发有些距离，但她还是将白纸翻转过来了，搞得就像猪头有双千里眼似的。
　　有了答案，那就放心多了，最起码猜中了，对方不会耍赖。
　　因为小仙女写答案的时候，故意用电脑挡住了，所以许言无法从笔的运动轨迹上找到一些蛛丝马迹，一切就只能靠猜了。
　　小仙女写完答案，又坐回了沙发上。
　　“猜吧！”
　　她微微带笑，逐渐对这个游戏产生了兴趣。
　　许言抬头，望了望天花板，思索了好一会。
　　当初清明节的时候，小仙女叫过自己老公，这次应该不会选了吧？
　　可老公这个称呼，又是现在最通俗的叫法，按理说应该是它？
　　至于选项B，先生，这个小仙女在颁奖典礼和新歌宣传时也都说过。
　　当初她就称呼自己为许先生，先生这种民国式的叫法，至今沿用，不过就是比较少见了。
　　并且，它有时也代表不了丈夫的含义，是正式场合的通用称呼。
　　而CD选项，夫君和相公，这都是古代女子对男子的称呼。
　　现在也就是搞怪时叫两声，哪还有人真的会一直叫呢？
　　如果正常点，答案在AB当中选，A选项几率很大。可小仙女要是反其道而行之怎么办？
　　她故意找了个生僻的，那答案就又得在CD之间选了。
　　是顺应时代，还是预判小仙女的预判，不走寻常路，在CD间权衡？
　　一时间，许言陷入了两难。
　　小仙女见他双眼愈发的纠结凝重，眉宇间尽显轻松。
　　“快点，马上要吃饭了！”
　　她又给猪头时间限制，在无形之中施加压力。
　　“别急！”
　　许言再次思索了几分钟，最后，他打算反其道而行之，选个C夫君。
　　因为AB那两个老公和先生，自己都听过，小仙女可能故意不说。
　　“我选……C？”
　　他皱着眉，在说出答案的时候，学着黑人问号脸，故意拖了下音。然后在语气的末尾微微上翘，这是有心计的，他不是在回答小仙女，而是在问我要不要选C。
　　玩花的，小仙女哪里是他的对手，她一点没有察觉到，听到猪头选C，便笑道：
　　“错了！答案不是C！”
　　许言一听，很淡定的哦了一声，自言自语道：“谢谢！我再想想啊！”
　　小仙女一怔，还没反应过来，看到猪头耍赖，不禁柳眉倒竖。
　　“你已经回答过了！你输了！”
　　许言瞥了眼，死皮赖脸的说道：“我刚才以问号结尾，你没听到我语气后面拖了一下表示疑问？你又没问我是不是确定选C！”
　　噢哟这人！
　　小仙女很生气，涨红了脸骂他：
　　“你无耻！不要脸！”
　　许言嘿嘿一笑，将她抱进怀里，然后摸着她的头，撒娇道：“就，就最后一次！”
　　“滚！你放开我！”
　　此时就算是摸头杀，也不行了，小仙女怒气冲冲，挣扎着要离开此处。
　　可许言哪里舍得放开她，只见他死死的抱着对方，然后将头埋在她肩膀上，明面上带着哭腔，但暗地里却是无耻的哀求道：
　　“哎哟，宝贝求你了！真就最后一次，这次输了我就认了！”
　　“人家选择题，好歹还有个题干。你这什么提示都没有，直接就选，我得多幸运才能一次性选中啊！”
　　“你这次给我点提示啊！”
　　小仙女坐在猪头的双腿上，看怀里的他，很气恼的拍了一下他的背，愤愤道：
　　“不给！”
　　许言不失望，反而是笑道：“那我猜了啊！这次真最后一次了！”
　　小仙女见他得意洋洋的样子，想掐死对方的心都有了，这家伙明修栈道，暗度陈仓？
　　明着找自己要提示，实则是让自己默许再给一次机会？
　　啊啊啊啊啊！什么人啊这是！！！
　　她气的胸脯直起伏，不过气极而笑，索性点头道：
　　“好！你猜！再错，中午你别吃了！”
　　许言奸计得逞，捧着对方的脸用力的亲了一口，然后很快说出答案来：
　　“选A！我这次选A！”
　　他觉得小仙女应该预判到了自己对她的预判，于是选了当今社会最通用的老公。
　　毕竟，平平淡淡才是真。
　　然而，当A选项脱口而出时，还带着愠气的小仙女，一下子展露出了笑颜。
　　那笑容灿烂美丽，仿佛雨后天晴，有璀璨的光芒。
　　“你笑什么？”许言心里隐隐有些不祥的预感。
　　小仙女双手捏着他的嘴巴，然后快速的啄了一口，然后得意道：
　　“笨蛋！”
　　“错了？”
　　许言的心一下子跌落到了谷底，这比在地球高考考了604分，没考到700分还要绝望。
　　男孩绝望，女孩就该得意了。
　　只见小仙女满面春风，还在捏着他的脸，笑道：
　　“错了！你输了！”
　　许言暗叫不好，然后故技重施，将头埋在小仙女胸前，哭道：
　　“宝贝我大意了，你再给我一次机会！求你了！我晚上回去帮你暖床！”
　　小仙女当然不愿意了，于是狠心推开他，推不动就板着面孔说道：
　　“愿赌服输，请你当个男人！”
　　“不，我现在就想当个女人！”许言厚颜无耻的说道。
　　小仙女不觉得这很好笑，她美目凝视，一眨不眨的盯着许言。
　　这是认真了。
　　许言垂头丧气，旋即问道：“那你说，你在心里其实想叫我什么？先生还是相公？”
　　小仙女蹙眉，都这时候了，猪头居然还在给自己挖坑！
　　这要是一个不小心，先生和相公里的任意一个，不就随口叫出来了？
　　“你能要点脸吗！”她又揪了下猪头的脸皮，“你自己去看！”
　　被揭露了心思的许言愈发沮丧，心里对那个答案也没有一开始那么期待了。
　　小仙女从他腿上站起来，然后见猪头无精打采的坐着不动，便很奇怪的说道：
　　“你不想知道我的答案是什么吗？”
　　许言叹道：“知道又如何，反正你也不叫！”
　　小仙女想想也是，便拍拍他的头，笑道：
　　“我先去楼下买饭了，记住，愿赌服输，你中午不许吃饭！”
　　小仙女走后，到了门口又回眸一笑，说不出的得意和狡黠。
　　许言觉得这笑容有深意，便起身去桌子上找答案。
　　当他翻开那张写着小仙女内心的白纸时，失望的眼神陡然射出一道精光。
　　只见，他将桌子拍的砰砰响，追悔道：
　　“我特么就是个傻逼！我早该想到这个答案！许言你这个智障，卧槽啊！”
　　空调的风叶上下翻滚，当凉凉的风吹到桌子上时，平静的白纸忽然动了动。
　　在那纯洁的白纸上写着小仙女内心的答案，那答案未尝不是她心底最深处的真实渴望。
　　ABCD。
　　成年人的世界没有选择，要真有的话，小仙女选择全都要！
　　她希望有一天啊，自己可以被猪头抱在怀里，他宠爱着自己，自己把这些选项和没写出来的都叫给他听！
　　唔，一遍不行，要叫无数遍。每天都要叫无数遍，叫到天荒地老才算好！
　　无尽的懊悔充满了许言的内心，他直骂自己笨到无可救药，难怪小仙女一直叫自己猪头，这不是猪头是什么？
　　但实际上，猪的脑容量比人大，骂自己是猪头，倒是他太看得起自己了。
　　许言追悔莫及，在办公室里鬼哭狼嚎，他正要给小仙女发信息说这是赖皮，因为自己事先并不知道这居然是个多项选择题！
　　然而就当他拿起手机准备开屏的时候，原本黑色的屏幕，一下子亮了起来，并且叮铃一声。
　　大猪头的小仙女：老公，先生，夫君，相公……
　　许言一看，眼睛猛的瞪大，这，这是小仙女发来的？
　　他不敢相信的揉了揉眼睛，仔细看发信息的人，确定了，没错啊，这就是两人最近才改的情侣备注啊！
　　她，她居然叫自己老公，先生，夫君，相公？
　　把四个选项都给叫了一遍？
　　许言难以置信，为了避免小仙女撤回，他连忙截了个屏。
　　果然，就在截屏后的下一秒，这条信息被撤回了。
　　大猪头的小仙女：中午吃什么菜？
　　许言愕然，故意等了一会，让对方产生自己没看到上一条信息的错觉。
　　他回了一句。
　　“你刚才撤回了什么？”
　　大猪头的小仙女：没什么，打错了一个字。
　　小仙女的大猪头：真的？我怎么觉得你撤回的是一些见不得人的东西呢？
　　大猪头的小仙女：（一张扇巴掌的表情）
　　快点，吃什么？
　　许言哼哼，这小丫头都开始撒起慌来了。
　　他并没有把自己的截屏发送过去，这就当是个小秘密。
　　等到某年某月某天，在小仙女已经忘记这件事的时候再突然拿出来，说不尽的甜甜蜜蜜。
　　两人的感情是让人羡慕的，除了拿着手机一脸姨母笑的你，还有那些听到小仙女新歌的歌迷们。
　　在发出微博的第二天，新歌《有何不可》正式上线。
　　它一上线，便直接空降新歌榜榜首，歌迷们直呼，欢迎回家。
　　《有何不可》这首歌呢，旋律欢快简单，活泼俏皮，有着让人非常舒服的律动感。
　　而里面的歌词“为你放弃世界有何不可”，又充满了大无畏的年轻主义精神。
　　这是一首单方面写给女孩的情歌，所以歌词到处都体现了男孩对女孩的宠溺和体贴，歌迷们也都能听得出其中蕴含的深深爱意。
　　歌是许言写给韩雨眠的，想给心爱的她一份快乐。
　　但演唱者却是被赠予者韩雨眠，所以歌的情感方面发生了一些变化。
　　这是许言没有提，小仙女自己不知不觉间唱出来的。
　　这一点歌迷们亦是敏锐地捕捉到了。
　　“感觉眠眠唱的好甜，好快乐啊，就像是学生时代天真单纯的爱情少女一样！”
　　“感觉这首歌给男孩子唱，会唱出宠溺和疼爱。而给女孩子唱，就唱出了幸福和快乐。眠眠不仅唱出了幸福和快乐，还唱出了甜蜜和骄傲。总之就是一句话，这颗糖，我先干为敬！”
　　“话说歌词里的，我愿意将小瓜瓜借给你，这个小瓜瓜是什么？”
　　“突然想听大舅哥唱一唱这首歌！”
　　“是的！既然这歌是姐夫送给姐的，那我们万人血书，想听听姐夫的那个版本！！！”

第二百一十五章 开个直播
　　“啊？”
　　“你歌迷想听我唱《有何不可》？为什么？”
　　许言在听到小仙女说出这话的时候，以为是不是搞错了？
　　此时的小仙女正靠在床头上，她刚学习结束，准备上号去抽许言几鞭子。
　　在挤频道的时候，打开微博一看，结果发现下面全部都是让猪头唱一遍《有何不可》的请求。
　　“你看。”她把手机拿给了许言。
　　许言手还搭在键盘上，头一转就能看到手机。
　　小仙女那纤细的拇指正在往下滑屏幕，一条条评论，除了说歌好听以外，其它的都在央求许言唱一遍。
　　“我靠！为什么要我唱啊？你唱的难道不好听？”
　　小仙女看过一些评论，大概明白这帮粉丝想的是什么。
　　“他们应该是觉得这是你写给我的情歌，而且歌词也是站在你的角度上，我唱的时候是欢喜和高兴的，但歌曲其实想表达的其实是宠爱和大男子主义。所以男生版的，他们肯定会好奇。”
　　许言双手离开键盘，拿过手机仔细的翻看起来。
　　“其实大舅哥唱歌还挺好听的，想听听他唱给嫂子听是什么样的！”
　　“今天我们就要道德绑架了，你不唱，我们就粉转黑了！”
　　“姐夫不唱，我严重怀疑他对姐的爱情是虚假的！”
　　“你男朋友送的东西，自己却不唱，还要你唱？咦惹，好渣男哦，一点诚意都没有！眠眠姐，嫁我吧！我偷我老公钱养你！”
　　看了评论后的许言，眉头微微一皱，发现问题并没有小仙女说的那么简单。
　　这帮家伙都开始给自己贴上个渣男的标签了？
　　“这帮人是在抱打不平吗？”他分析后得出了一个结论。
　　小仙女眨了眨眼，觉得这么说也没错，但说是开玩笑则是更贴切。
　　许言又道：“在他们看来，我不唱就好比是，我送了你一个礼物，这礼物是需要组装的，结果我不事先组装好，还要你自己组装。不体贴不说，还很没诚意！”
　　小仙女若有所思，觉得这么理解也很贴切。
　　许言继续道：“还有就是，他们也在起哄！毕竟咱俩的关系大家都知道，前不久还合唱了一张专辑。现在又是一首情歌，肯定还想再看看咱俩一起唱的样子。”
　　“是的！”
　　小仙女认为歌迷们的这种行为，挺像那些参演了偶像剧的男女主角。
　　即便两人没有关系，甚至在拍戏前都不认识，但只要都是单身，只要同台出场了，那必然会遭到无数粉丝的撮合。
　　毕竟，谁不喜欢美好的事物呢？
　　所以，与其说是想听猪头唱歌，倒不如说想看看自己和他甜甜蜜蜜的样子。
　　这群歌迷们，大概是想吃糖了。
　　“那你要唱吗？”小仙女带着一丝好奇问道。
　　她不知道自己期不期待猪头唱，但唱与不唱，都能接受。
　　因为《有何不可》的猪头宠爱版，自己早就听过了。
　　许言想了想，问道：“你想我唱吗？”
　　小仙女思索片刻，摇了摇头。
　　“为什么？”
　　许言奇怪，按理说她应该是喜欢自己唱歌的，为什么会否决呢？
　　只见小仙女抿嘴一笑，清亮的眼睛看着电脑屏幕，她点击角色“大猪头的小仙女”进入游戏，并给“小仙女的大猪头”发送了组队邀请。
　　许言见她不说话，一边接受对方的组队，一边恍然道：
　　“嗷，我知道了！你怕我唱的歌比你还要火！是不是？”
　　小仙女依旧沉默，手上的活倒是活跃的很，她进了图，对准猪头的剑魂就是一个小鞭子。
　　“干活啦！”
　　许言看她故意吊自己胃口，不由得嘁了一声：“神神秘秘！”
　　小仙女抬着下巴，斜睨着他，为什么不让你唱呢？
　　那肯定是因为你唱出了宠爱的感觉，那这宠爱不也让其他女孩子听到了？
　　我这么自私，为什么要跟别人一起分享啊？
　　……
　　两人本来打算是以沉默和无视来回应微博下的起哄的，但没想到的是，经过一夜发酵，这件事反而是闹大了！
　　大到一觉醒来，许言没诚意这五个字竟然成了微博热搜！
　　许言看到这一幕，整个人都傻了！
　　这，这微博热搜什么时候这么好上了？
　　大家就不能多聊点正能量，聊一聊先有的鸡，还是先有的蛋？干嘛非要一直抓着自己不放啊？
　　小仙女知道后，也觉得这种小事闹上热搜就很离谱。
　　“这事需要回应吗？”她有点拿不定主意。
　　许言无奈，“回一句吧，都上热搜了，不回感觉对不起这帮人的热情。”
　　小仙女端着手机，作出思考状，不知道该怎么回。
　　“说你最近公司事情太忙，没时间录歌？”
　　她知道猪头是不想上传的。
　　许言点点头，这个理由应该是可以了。
　　这个理由倒也的确平息了一段时间，可也就安静了半个小时，微博下就又冒出了几个热搜。
　　“你们能别糊弄我们了吗？我天天晚上都能看到大舅哥的地下城是在线状态，而且有时候给他发信息，他还回我！有时间打游戏，没有时间出新歌？”
　　“对！你敢出，我们就敢买！眠眠唱的《有何不可》是免费的，许言唱一首收费的，我们肯定买！”
　　……
　　谎言被拆穿了，许言和小仙女头都大了，看这架势是不唱不行了？
　　韩明月知道这件事后，忍不住厌烦道：
　　“真无赖这群粉丝！好讨厌！”
　　办公室里，许言和小仙女对视一眼，两人皆是摇头，对他的说话很不认同。
　　这群粉丝难道不是因为真的喜欢，才起哄让许言唱的吗？
　　这其实也在侧面说明了，两人现在的知名度非常高，很受歌迷们喜欢！
　　而且要是没有暴露天天玩地下城这件事，粉丝们还真不会不依不饶。
　　可偏偏“小仙女的大猪头”每晚准时在线，在线也就算了，还不保持高冷，居然还和玩家们打成一片，这哪里像是大忙人的样子？
　　许言陷入了深深的懊悔之中，早知道就不该在发布会上说出自己的游戏ID了。
　　“要不然，我拍个十几秒的视频上传，敷衍一下？”小仙女支了一个还算不错的招。
　　许言挠了挠眉毛，低头稍微想了会，然后脑前似乎有一道灵光闪过，他笑着说道：
　　“不如我们开个直播吧！怎么样？”
　　“直播？”
　　小仙女和韩明月异口同声，表情皆是双眼放大，嘴巴微微张开。
　　许言看他俩做表情的动作都是同步的，果真是亲姐弟！
　　“对啊！搞个直播，我随便扯两嗓子，然后你和粉丝们随便聊聊，互动互动！你看你平常也不知道经营粉丝，都是关瑶在帮你。也很少发微博，甚至还不回微博。”
　　明星和粉丝之间是种互惠互利的关系，彼此之间是需要有一定的距离，但不能太远，也不能太近。
　　小仙女现在就属于那种很远的状态，平常参加活动少，也不露面，就单纯的唱歌发歌。
　　也从来不上综艺或者采访，这在许多人看来是很神秘生疏的。
　　所以经常有粉丝会问E文化官博和关瑶，小仙女最近会不会出席什么活动，会不会露面什么的。
　　粉丝们其实很想多看看小仙女，毕竟人美歌美，谁不爱呢！
　　面对猪头的建议，小仙女皱着好看的眉，这不是觉得不妥，而是被这突然冒出的想法给惊到了。
　　“直播……”她没做过多思考，点点头道，“也可以啊！”
　　于是她再次更新了一条微博，透露自己要和猪头做一次直播。
　　这一发，微博炸了。
　　所有歌迷都感到不可思议，我们只是想听听许言宠爱版的《有何不可》，为什么天降好运，还顺带了一次女神的直播？
　　一时间，热议非凡，热搜榜上的“许言没诚意”很快就被后浪推翻，变成了“韩雨眠直播”五个大字。
　　关瑶在知道自己的艺人要直播的时候，不禁欣慰道：
　　“说实话直播也挺好的，虽然比不上上综艺，但在歌迷眼中，你愿意露面就已经是破天荒了！”
　　小仙女道：“需要准备什么吗？”
　　关瑶顿了片刻，说道：“没什么需要特意准备的，唱唱歌，和弹幕随便聊聊就好了。我看其它歌手直播都这样。不过，对于一些辱骂和私人话题，你要选择无视。”
　　许言在边上整理一些材料，说道：“没事，就一小直播，到时候我就在旁边，不会出什么意外的！”
　　明星直播，一般平台都会高度重视的，对一些不良信息和黑粉出现，都会强力打击，所以辱骂是不会出现的。
　　因为韩雨眠身上流量非常恐怖，估计直播当晚，礼物满天飞。平常不看直播的人，都会为了近距离接触偶像，而专门下载一个软件来看。
　　所以，国内所有的直播平台，都打电话邀请两人去他们的平台直播。有的还愿意倒贴钱，几百万稀松平常，几千万的都有！
　　毕竟在信息时代，流量就是钱！
　　蹭当红小天后流量，倒贴个几千万，并不亏！
　　最终，平台的选择是选了国内第二大的平台，群星TV，这家平台是秦氏投资的。
　　秦深深专门打了个电话问许言和韩雨眠，要不要来她这儿播一次，小仙女答应了。
　　上次自己和关瑶维权，律师就是从秦氏总部来的，而且韩明月和秦氏二公子还是好朋友。
　　直播时间也确定了，是放在7月5号的晚上7点，此时距离开播还有一天。
　　群星TV那边拿到直播权，非常开心。
　　他们给足了韩雨眠面子，提供的房间号是绝无仅有的1号，并且一直在宣传。
　　点开APP，闪屏是韩雨眠直播的消息，进去后，还是一张遮住了所有直播间的宣传图片，可谓是尊贵至极。
　　直播平台找好了，直播的地点也物色好了，就放在公司一间稍微小一点的会议室里。
　　望着电脑，耳机，摄像头什么的一大堆设备往里面搬，小仙女见了，觉得还挺麻烦。
　　就直播这一次，居然要这么大费周章。
　　虽然开播的时间还没到，但很多歌迷们都在期待了。
　　群星TV的搜索热榜上，韩雨眠和房间号1分别排在第一第二，直播间都还没开，就有很多人在里面刷屏。
　　5号这天，下午五点多的时候，许言和小仙女正在楼下吃晚饭。
　　两人今天都很忙，一个在处理米国那边的游戏代理问题，一个在录制一部动漫的主题曲。
　　正常来说，晚饭都是自己回家做，但今晚还有个直播，索性就在楼下餐厅将就将就。
　　吃饭的时候，许言打开群星TV，映入眼帘的自然就是韩雨眠的推荐封面了。
　　直播还没开，但热度就已经到了三千多万，并且还被平台置顶了。
　　等到许言点进去后，看见那粉丝榜就忍不住笑了起来。
　　主播都还没到，就有人刷礼物了，感觉今晚可能会刷新一些记录啊！
　　吃完饭后，稍微休息了一会儿，到了晚上7点，被群星TV置顶的1号直播间，终于是从断开状态变成了在线。
　　当直播间里出现了帅气阳光的许言，和明艳动人的小仙女时，所有观众都沸腾了。
　　弹幕直接爆炸，本来屏幕上就是密密麻麻的字条，此刻竟然变成了白色，都卡得不动了。
　　看到这，群星TV的工作人员们很是无奈，他们接到了指令，要时刻维护好韩雨眠的直播间，不能出现任何差池，但结果这房间一开就卡死了？
　　不过后台的卡顿还可以稳住，就是观众们可能会没有观看体验，超管及时提醒大家，觉得卡就切换流畅度和线路。
　　而这一切换观众们乐了，其他人直播间只有八条线路，韩雨眠居然增加到了十五条线路？
　　不愧是眠眠，不愧是史上最强小天后！
　　这牌面，杠杠的！
　　第一次坐在直播间的许言和韩雨眠，看着数不清的弹幕都很陌生，他们并不能看清观众在说什么。
　　许言对着镜头挥了挥手，笑道：“Hi大家晚上好，我是你们宇宙无敌帅的大舅哥兼姐夫，许言，见到我是不是很高兴？”
　　小仙女听后，扫了眼不要脸的猪头，倒不会像他那样自我介绍。
　　她微微一笑，打着招呼说道：
　　“大家好，我是韩雨眠！”
　　两人其实都还没打招呼，弹幕上就已经在说晚上好这些词眼了。
　　许言瞅着看不清的弹幕，看着免费礼物和付费礼物跟流水一样源源不断，说道：
　　“大家看看直播就好了，不用刷礼物的。另外，这弹幕很多，你们说什么我们完全看不到，要是被无视了，大家就见谅哈！”
　　他是不打算靠这个赚钱的，但话才刚刚说完，一道金光闪过。
　　“我老公许言送给主播韩雨眠一艘宇宙飞船！”
　　用户我老公许言：眠眠快感谢我呀！

第二百一十六章 只许一人以宠爱
　　如果说只是一个普通的打赏，许言和小仙女都不会太在意，哪怕这一艘宇宙飞船价值5000元。
　　可是，打赏人的名字就有点东西了，居然叫我老公许言？
　　而且打赏者还特地说眠眠快谢谢我，而不是你们快谢谢我。
　　这意思就是指名道姓让小仙女来一句，感谢我老公许言送的一艘宇宙飞船？
　　一时间，小仙女神态有些窘，眼神忽然开始飘忽了起来。她瞅了瞅许言，这是在问怎么办。
　　短暂的沉思个一两秒，许言突然皱眉：“咦？谁登录我账号打赏了？不过还是得感谢一下我自己，送了一艘宇宙飞船！”
　　这一回复算是出乎了一些人的预料，但显然不能让绝大部分人和打赏者如愿。
　　他们想听的是韩雨眠来一句感谢我老公许言，而非许言不要脸的自己的感谢自己。
　　不过，即便不满意也没辙，因为在直播间里缓冲后变得流畅了，礼物就跟喷泉一样直冒。
　　第一艘宇宙飞船结束，第二艘，第三艘接踵而至。
　　像许多主播们渴望的1314或者几百一千的礼物，在一号直播间里根本算不上牌面。
　　许言眼睛都看花了，感谢的话都跟不上这些礼物送的速度。
　　小仙女也没想到这帮粉丝这么大方，五千五千的扔，就跟家里有矿似的。
　　许言无奈，只得说道：“大家不是来听歌的吗？为什么要刷礼物啊？你们刷，我又不能不说句谢谢。这么一来，就没时间唱歌了！你们……”
　　话还没说完，直播间里一道金光闪过，映入眼帘的是一座晶莹剔透的庄严宫殿，就像是天上的凌霄宝殿一样。
　　用户“喜欢晴天”成为了主播韩雨眠的至尊守护！
　　天宫一出现，整个直播间，乃至于整个平台主播都震惊了，这一个守护得十万，而且还只是一个月的！
　　“大佬666！”
　　“大佬求挂件！”
　　弹幕纷纷表示跪了，毕竟至尊守护非常少见。
　　就在大家还沉浸在第一座守护的时候，屏幕金光就像是停不下来了一样。
　　用户“林林亲爹”成为了主播韩雨眠的至尊守护！
　　用户“别叫我耗子”成为了主播韩雨眠的至尊守护！
　　用户“呜呜呜”成为了……
　　……
　　十万一个月的至尊守护好像停不下来了，直播间里金光璀璨，闪瞎了无数人的眼睛。
　　许言在那些守护里看到了一些熟悉的人，有不少都是公司的人。这帮家伙好像是约好了一样，都来支持老板和老板娘的直播。
　　与此同时，刚刚守护了嫂子的许午退出了呜呜呜的账号，又登了另一个账号，再次成为了一个至尊守护。
　　看到这一幕，和她一起吃饭的韩明月和楚三户都愣住了，这小姑子真是铁！
　　“看小午姐这操作，我也要去打赏一个！我要用我姐的钱给她打赏，嘿嘿嘿，机智如我！”
　　韩明月美滋滋的注册账号，然后打赏。
　　两人十万二十万的打赏，让一边的楚三户也咬了咬牙，他亦是忍痛打赏十万，这是从嬴九歌那坑来的，一直都舍不得用！
　　说感谢的速度远远不如打赏的速度快，许言和小仙女感到很无力。
　　两人真是打算来唱唱歌的，结果这开局十五分钟，就跟其他观众看了一场打赏秀？
　　许言不得已将视线从礼物上拉回来，索性直接无视了，他说道：
　　“干正事了，他们赏他们的，我们唱我们的。”
　　说到底，今天这场直播还是为了满足粉丝们的渴望，唱一首宠爱版的《有何不可》，这才是大家的共同目的之一。
　　许言调了调话筒，然后脑袋往小仙女那边靠了靠，小声道：
　　“做好接收我对你宠爱的准备了吗？”
　　小仙女斜着眼看了他一下，嘴角微微一扬，心想我没有做准备，因为我时刻都被你宠爱着呀！
　　两人的咬耳朵，在歌迷们看来都是一种甜蜜。
　　因为女孩子最懂女孩子，她们很能明白小仙女的眼神和淡淡的笑意是什么心理。
　　那大概就像是，自己被喜欢的男孩子捧在手心上的感觉吧！
　　“咳咳！”
　　许言润了润嗓子，找到配乐，稍微想了想歌词，铭记有一个地方得换一下，不然唱成格洛米就好玩了。
　　随着一阵欢快活泼的前奏响起，不只是许言他们所在的小会议室，几乎是每一个看直播的观众都尽量保持着安静。
　　他们在竖耳倾听，倾听电脑里男孩对女孩的情与爱。
　　“大家好，我是大舅哥，这是眠眠发表的《男孩，女孩》后的一首，独唱曲目，词曲编曲都是我自己，希望这首歌曲能在这个炎热的夏天，带给大家一种清凉的感觉～”
　　“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下抬起头，数乌云……”
　　许言开口了，歌曲一出就技惊四座，将所有人都给镇住了。
　　因为天空好想下雨之前的那段说唱，为什么韩雨眠的版本上没有？
　　小仙女也愣住了，这段说唱是猪头即兴发挥，还是早就想好的？
　　要是早就想好的，那为什么没给自己说？
　　许言并不知道自己以说唱为开场，一下子就产生了消音效果，很快，弹幕上就有人在问这是即兴表演吗？
　　没有人回答，因为唯一知道答案的人正在对着他心爱的人唱情歌。
　　小仙女很快将说唱的事抛到脑后，她认为现在应该要回应猪头，便噙着美好的笑容一眨不眨的盯着他，她和歌迷们都逐渐沉浸到了许言的歌声中。
　　“夏天快要过去，请你少买冰激凌，天凉就别穿短裙，别再那么淘气……”
　　许言在唱这一句的时候，不仅像歌词一样，唱出了对小仙女的无微不至，还唱出了一丝无可奈何。
　　就好像小仙女真的不听话，天凉了也要吃冰激凌和穿短裙一样。
　　但实际上这两样事，小仙女都有没做过，许言的无奈是源自于对方偶尔的倔强。
　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐……”
　　“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得……”
　　高潮部分即是最能表现出这首歌的大无畏年轻精神，而除了这种精神之外，还有一想到女孩就会涌现出的内心温热。
　　许言唱的动情动心，他一直没有看电脑屏幕，要么是闭着眼沉浸在旋律中，要么就是睁开眼凝望身边那个，也在凝望着自己的女孩。
　　歌迷们猜的没错，这首歌给许言唱，那每一句都充满了浓烈的宠爱和喜欢。
　　它好似是温暖的春风吹拂在脸上，不仅暖在身体表面，还把每一个毛孔都给撩拨的快乐起来。
　　她们感受到了男生版本的深情，演唱者的爱时而炙热如火烧，时而温润如流水。
　　但一切都在表达一种感情，那就是歌词里所说的那样，为你放弃世界又有何不可呢？
　　小仙女表面上始终微笑面对，但心门内的小女孩却是高兴地欢呼雀跃。
　　她好讨厌这里有摄像头，不然一定要扑进猪头的怀里腻歪着，好好享受他给自己的爱。
　　她感觉自己真的太幸福了，太喜欢这只臭猪了！
　　当然，有她这种心理的不在少数。
　　许言长得很好看，可谓是360°无死角。虽然有社会打磨，但模样里依然有学生时代的青涩和阳光。
　　这么一个帅气的奶狗小哥哥，在自己面前用心的唱着情歌，歌里有甜甜的爱和浓浓的情，谁看了不迷糊呢？
　　直播间里女粉不少，听到许言的歌声，再看到他的模样，真是羡慕死韩雨眠了。
　　有的人崩不住，春心泛滥，春水翻滚，竟然直接打出了许言是我老公这种弹幕。
　　但弹幕很快，顷刻间被淹没，不然这直播间估计就得提前结束。
　　四分钟后，一曲终了，可余音绕梁。
　　许言的底功本来就说得过去，再加上歌曲好听，一时间那帮歌迷跟打了鸡血一样，疯狂的刷弹幕送礼物。
　　许言不管那些礼物，也没有再管直播间，他唱完之后，先是冲小仙女一笑，然后带着一丝期待问道：
　　“好听吗？”
　　小仙女嗯了一声，脆脆道：“好听！”
　　许言笑容愈发灿烂，望着美丽的女孩忽然没忍住，习惯性的伸手揉了揉她的脑袋。
　　这一揉，揉得小仙女俏脸通红，揉得所有歌迷鬼哭狼嚎！
　　啊啊啊啊啊！
　　我们的高冷女神居然被摸摸头了？而且她，她怎么就变得跟只小猫咪一样温顺了？
　　那欢喜和娇羞，哪还有半分平常的模样？
　　这真就跟前段时间《男孩，女孩》发表后某个歌迷说的那样，韩雨眠已经人设崩塌了，从御姐转成傻白甜了？
　　小仙女意识到场合不对，忍不住用腿撞了下许言，提醒这是在直播。
　　许言反应过来，也是有些囧。
　　不过作为脸皮厚的猪头，他并没有脸红，而是牵起小仙女的手亲了一下，然后道：
　　“大家觉得这首歌怎么样呢？有没有唱出大家预期中的宠爱？”
　　三千多万人同时在线的直播间，同时打出有，那是一种什么样的概念呢？
　　就是直接刷新了直播界的弹幕记录，一秒破千万。
　　许言不得已，只能关掉弹幕，然后告诉大家不要再刷了，他已经知道了。
　　“不过我可提醒大家一句啊，我唱这歌是专门唱给眠眠听的，我的宠爱是给眠眠的，不是给你们的！”
　　说完他又补充了一句，笑嘻嘻道：“嗯，给男粉可以，女粉就不给了，不然我怕我活不过今晚！”
　　小仙女一听，娥眉紧蹙，这话说的，怎么给别人塑造了一种自己是个小肚鸡肠的形象？
　　哦！对不起，我确实是小肚鸡肠，一下子搞忘了，不好意思……
　　她还是在桌子下面轻轻扭了猪头大腿一下，然后忽然说道：
　　“歌是送给我的，但里面的美好是送给大家的。希望直播间的各位，和没有来到直播间的每一位，都能收获到自己满意的爱情！”
　　小仙女的话像是在本就飓风肆虐的大海上，再加上一场强地震，这话说的也太美了吧！
　　他给我的宠你们得不到，但我们之间的爱情你可以感受得到，这难道不也是一种美好吗？
　　许言只许一人以偏爱的宠，歌迷们不敢奢求，他们最想看到的，不就是两人在一起撒糖吗？
　　许言亦是被小仙女的一席话给惊到了，他是觉得这丫头还挺会安慰人，把喂对方吃柠檬给说的这么高大上。
　　但不管怎样，歌迷们的目的是达到了，宠爱版《有何不可》如愿以偿。
　　这时候就有个土豪送了一艘飞船，然后打字问小瓜瓜是什么？
　　为什么歌词里会有：如果有时不那么开心，我愿意将小瓜瓜借给你，这一句呢？
　　对此，许言笑着解释道：“瓜瓜是眠眠送我的生日礼物，是一只很漂亮的布偶猫，我给你找张照片看看哈！”
　　说着，他打开手机，上传了几张瓜瓜的照片，这才算是解决了大家自打听歌时就存在的疑惑。
　　自己的歌唱完了，恩爱也秀了，许言是打算让小仙女和歌迷们聊聊天的。
　　然而，很多歌迷不买账，想听两人合唱《男孩，女孩》里的歌。
　　他们说晚上肚子饿，没钱买宵夜，就只能白嫖狗粮了！
　　于是，直播间里音乐再响，这一次两人化身王子公主，唱起了那九首打败天后齐雅的对唱情歌来。
　　看着两人对唱时含情脉脉的对望，直播间的观众就没有哪个是能淡定的！
　　而那些一直关注两人直播的群星TV官方也不淡定了，因为他们今晚的收获实在是太大了。
　　平台客户端不仅增加了很多新用户，而且今晚从开播到目前为止，韩雨眠直播间产生的礼物价值1.3亿！
　　这才不过两个小时，就拿下这种数额，不仅是创造了单个直播间的最高礼物记录，甚至还比很多平台一整天的礼物交易还要多！
　　“这两人也太能吸金了吧！两个小时就能抵得上整个平台好几天了！”群星TV有人唏嘘不已。
　　经理摇头叹道：“正常，天后之姿！”
　　如果一场直播只是为了看钱，那未免显得太目光短浅了。
　　许言开这场直播的目的，只是单纯的想满足一下歌迷们的渴求，以及让小仙女和他们多互动互动。
　　这一场互动，产生了不少好处，韩雨眠的微博涨粉了，新歌热度不仅恐怖，而且连带以前的专辑销量都增加了不少。
　　从密密麻麻的弹幕上，许言截取了一部分，还发现了粉丝们之间的凝聚力，
　　说什么大家都是一条船上的，是一家人，得相亲相爱！
　　看到这，许言十分欣慰！
　　“大家要是和对象去KTV唱这几首歌，我建议大家呢，唱的时候，去回想一下你们俩的幸福时光，这样自然而然就能唱出非常甜蜜的歌了。”
　　“另外，《素颜》这首歌，你们唱的时候……”
　　小仙女在和歌迷们讨论，怎么唱好《男孩，女孩》里的歌。
　　许言则是继续在截取一些弹幕浏览，看着看着，忽然的一条弹幕，让他内心一动。
　　故事的小黄花：“我们遇到了一个美好的时代，在这个时代我们的精神得到了最美丽的滋养。有这么几首歌，作词：许言；作曲：许言；演唱：韩雨眠。这两个名字，大概是我在这个世界上见过的最美搭配了！”

第二百二十七章 这个女人太嘚瑟
　　直播仍在继续，小仙女和歌迷们聊得火热，从怎么唱好歌，到当歌手的感想，再到自己的一些日常工作和学习。
　　许言呢，就在边上帮她截取一些弹幕，偶尔也会回答一些问题。
　　当他点击那个打赏榜的时候，看到那个叫喜欢晴天的榜一，就有些奇怪。
　　这个人的名字看似陌生，但实际上也算是挺熟的了。
　　因为小仙女有一首歌就叫《晴天》，她取名喜欢晴天，可能就是单纯的想表达自己喜欢这首歌？
　　可喜欢归喜欢，也用不着打赏一千两百万吧？
　　人家一个月十万的至尊守护都梦寐以求，你这直接守护十年？
　　许言私聊了这个人，问是不是熟人，但没有得到回应，很奇怪。
　　真正和粉丝们聊起来了，那时间就过得很快。
　　许言看时间已经九点多了，便给妹妹发了个信息，让她去楼下买点肉粥上来给嫂子吃。
　　小仙女最近来了例假，多吃点温暖肚子的食物对身体会很好。
　　许言在边上发信息的时候，小仙女是注意到的，她察觉到了猪头突如其来的关心，嘴角不禁微微一抿。
　　也不知道是自己想说，还是真的有人在问，小仙女忽然来了一句：
　　“刚才我看到了一个歌迷在问我，我和许言认识后，他做了什么事让我最难忘，最感动。”
　　这话一说，许言一下子抬起了头，他和歌迷们的心底都有着共同的疑惑。
　　什么事？
　　小仙女莞尔一笑：“你们可以猜一猜。”
　　许言皱起眉头，回想过往的时光，心中立马就有了好几个答案。
　　他浏览滚动的弹幕，看到了不少可能。
　　什么在红袖添香上选择了小仙女，还有在音乐盛典上拿奖告白，再或者就是在日本樱花祭中，两人沐浴着樱吹雪相拥在一起……
　　歌迷们所说的都是一些在大型活动中撒的狗粮，他们对于许言和小仙女的认知，也就只有这些了。
　　不过这些在小仙女看来，当然会感动。
　　只是许言知道，相对于公众面前的感动来说，臭宝最喜欢的还是生活上的点点滴滴。
　　毕竟，大感动轰轰烈烈，小感动深入人心。
　　“是第一次见面吗？”
　　许言身子微微向前倾，然后侧着头从下面往上望小仙女，做出了第一次试探。
　　歌迷们一听，不禁恍然。
　　是哦，世上所有的感动，都不及第一次见面，这是一切感动的开始。
　　可是这个答案却被小仙女给否决了，她仰着下巴，居高临下的说道：
　　“你还有最后一次机会！”
　　许言一听，眯着眼，倒吸凉气，发出了嘶的声音。
　　此时弹幕纷纷表示，完了，这要是说不出来，今晚回家指定要跪键盘了！
　　此时，许言想说是不是小仙女对自己动心的那晚，但他突然间记起了前几天玩的一场游戏。
　　当初就是在ABCD四个选项中选，自己以为是单选题，结果对方的答案是个多选。
　　或许今天还是个多选题，所以许言试探道：“每一天，每一件事？”
　　小仙女一听，沉吟片刻，说道：“说对，也不对。”
　　这下别说是许言了，就是歌迷们也纳闷了，这应该是最好的答案了吧？
　　许言疑惑道：“那答案是什么？”
　　只听小仙女带着一丝骄傲说道：“没有最感动，只有更感动！”
　　许言一愣，旋即错愕一笑，这丫头呀，总能给自己搞出点新花样！
　　手机里藏的土味情话还没说完吗？
　　小仙女的回答让弹幕彻底炸裂，全是我死了，或者我酸了，羡慕之类的话。
　　歌迷们是真的羡慕死了，悲呼还让不让人活了。
　　十年“面”粉：关了吧，没意思，这个女人太嘚瑟！
　　这个大佬打赏了不少钱，发的弹幕都是有特别提醒的，歌迷们发现他说的一点没错，便纷纷打字：
　　“关了吧，没意思，这个女人太嘚瑟！”
　　被王子呵护疼爱的公主当然嘚瑟了，小仙女一点不害羞，很大胆的表现出了对许言的爱。
　　她觉得自己的骄傲和嘚瑟，是在回应《有何不可》的宠。
　　许言温澜潮生，忍不住摸了摸小仙女的脸蛋，发现还挺烫的，看来也没有想象中的那么淡定嘛！
　　虽然弹幕都是这个女人太嘚瑟，直嚷嚷着要退出直播间，但观看人数还是没有下降，始终维持在两千多万。
　　并且热度很高，高达五亿多。
　　在秀完一波恩爱后，两人抽了一些奖回馈给粉丝，然后许午发信息来说粥买回来了。
　　此时时间已经九点半了，直播也该结束了，许言便道：
　　“大家见谅啊，眠眠最近身体不是很好，可能今天就播到这儿了，下次还有机会跟大家直播互动的！”
　　要下播了，歌迷们自然不愿意。
　　“我刚点了份鸭脖和啤酒看你俩腻歪，你跟我说要下播了？”
　　“强烈谴责大舅哥，我嫂子怎么就被你照顾生病了？”
　　“呸！死渣男，居然让眠眠生病了？”
　　……
　　许言无语，她来大姨妈也特么怪我咯？我倒是想让她不来，也努力了，可我派出的几亿精兵没出息，怎么就怪到我头上了？
　　很显然，歌迷们是不知道小仙女的不舒服是因为例假，许言也肯定不会明说，他又强调了下身体不舒服，就准备下播了。
　　可突然间，有个大佬说：“你们不是在公司直播吗？那小姑子和小舅子在不在？让他们接手！”
　　这或许是个不错的选择，于是弹幕再度统一，齐齐表示让许午和韩明月续播。
　　许言不愿意，担心妹妹回家晚了，但这时小舅子发来信息说：
　　“我觉得可以啊，你给我，我一边打游戏一边跟他们唠嗑，让他们下载个地下城玩！”
　　许言看到这信息，登时觉得小舅子还挺会抓机会。
　　他是打算出卖色相，吸引一帮女玩家入驻，再用女玩家吸引男玩家来玩游戏吗？
　　这个如意算盘打得，妙啊！
　　于是他装作勉为其难的样子，说道：“那好吧，我让我小舅子给你们播一下！”
　　霎时间女粉们原地高潮，开始亢奋起来，但男粉们就不乐意了，打字问小姑子呢？
　　“求求大舅哥，你把我老婆还给我吧！”
　　“姑姑姑姑！”
　　“姑姑姑姑姑”
　　许言看着弹幕感到好笑：“你们姑姑姑的，搁这儿学鸽子呢？小姑子早回家了！”
　　最终，还是小舅子单独上场了。
　　许言和韩雨眠一撤出直播间，后者就长长地松了一口气，虽然刚才只面对着一台电脑，但感觉亚历山大，说话都要想着说，太折磨人了。
　　“很紧张吗？”许言给她按摩肩膀，笑着问道。
　　小仙女摇头道：“不算紧张，就是弹幕太多，歌迷的问题会顾此失彼，有些愧疚他们的热情。”
　　她可以看到很多土豪粉丝用打赏来问问题，这样会比较容易被发现。
　　但打赏的很多，而且也不能专门挑打赏的问题去回答，不然会被认为见钱眼开，有架子。
　　一边都顾不过来，更别提两边都得兼顾了。
　　小仙女有点惋惜，许言看得出来，但这情况很正常。
　　弹幕每秒成百上千万，这给神仙，神仙都看不过来。
　　他宽慰道：“没事的，歌迷们肯定都能理解，我们多写点歌给他们听就好了！”
　　小仙女颇以为然，脑袋轻点，她想起今晚的演唱，终是找到了机会问问题：
　　“为什么你唱的《有何不可》，前面会突然加了一句说唱？”
　　许言早有预料她会有此一问，便解释道：“本来打算是加在歌里面的，但说唱这个风格不太适合你。”
　　小仙女若有所思，原来是这样。
　　她并没有在这上面多浪费时间，现在就很想跟着猪头进办公室，因为里面有他准备好的爱心宵夜。
　　到了办公室，许言打开餐盒，招呼小仙女过来喝粥。
　　小仙女佯装不知情的样子，看到美味的瘦肉粥，忍不住惊讶道：
　　“你什么时候买的？”
　　许言帮她拿勺子，“刚才让小午下去给你买的啊！”
　　小仙女表现出了很开心的模样，先是喂猪头喝了一口，然后甜甜的笑着说好吃。
　　许言揉揉她的脑袋，感到十分的心满意足。
　　再无私的馈赠也是需要回报的，他们要的不多，一个微笑一句谢谢，或者你的开心与享受便足以！
　　许言一边看着小仙女喝粥，一边看小舅子的直播。
　　毫无意外，礼物满天飞，看用户名字，一大半都是女性用户。
　　“咚咚咚～”
　　“请进！”
　　楚三户手里拿着一份文件来找许言。
　　一进门他便说：“就刚才一会，游戏多了好多下载量，估计都是被明月吸引来的女玩家！”
　　许言一笑：“就知道会这样！”
　　楚三户客气地向小仙女叫了声姐，虽然他比对方大了三岁，但这个女人他惹不起，因为她男朋友自己惹不起。
　　将手中文件放下，楚三户说道：“姐夫，我这合同搞好了，就放你桌子上了，你记得收好哈！”
　　“嗯，不急！”许言点点头。
　　楚三户正要走，门口又来一人。
　　“嫂子，你车停在下面车库吗？借我开下呗？”
　　整个公司这么称呼韩雨眠的，也就只有她的小姑子许午了。
　　她的诉求，小仙女听了，摇头道：“不在，你可以去宿舍下面拿。”
　　许言对着妹妹奇怪道：“你今天不是开车来的吗？”
　　许午听哥这么问，顿时就垮了，她苦着小脸埋怨道：
　　“轮胎漏气了！”
　　“啊？怎么好端端的漏气了？”许言诧异。
　　许午噘着嘴道：“不知道，懒得想！你下去帮我搬下箱子，我打车回家。”
　　许言嗯了一声，没有迟疑，起身就要去帮妹妹搬东西。
　　就在这时，楚三户热情道：“姐夫你不用去，小午姐，你家好像跟我家顺路，我捎你一程吧，我车就在停车场！”
　　两人脚步一顿，许言一拍掌，扬了扬手，说道：“正好，我妹交给你了！”
　　说完他又坐到了小仙女的身边。
　　许午一看哥哥这样，再看楚三户，犹豫不决道：
　　“这不好吧？”
　　许言未说话，楚三户倒是卑躬屈膝的笑道：“挺好！我正好打算回家！”
　　许午有些不愿意，但许言却觉得让楚三户捎一段没问题，而且熟人送，比打车安全多了。
　　一番说辞后，许午拗不过盛情的楚三户，便勉强答应了。
　　她买了一箱保健酒给许逵，一整箱其实挺重的，而且自己以前还得过病，真心搬不动。
　　楚三户将她的酒抱到自己车前，望着那比以前见过的所有车还要炫酷的超跑，许午的美目有些无语。
　　她坐了上去后，小心翼翼的系安全带，并说道：
　　“要是公司有人知道你开着这种车来上下班，估计都会惊掉下巴！”
　　楚三户笑了笑：“这车我大哥的，我的车在跟爸妈闹翻了之后，就不给我开了！”
　　你大哥的，跟你的，有什么区别吗？
　　许午没有再说什么，笑了笑，然后自顾自的玩起了手机。
　　她从嬴九歌口中得知了楚三户和家里的一些事情，一开始还觉得这个人挺不错的，但后来看到他不接家人电话，就又觉得很差劲。
　　不过现在这家伙好像又回到家里住了，也不知道和家人的关系有没有缓和。
　　上千万的顶级超跑一启动，那引擎的嘶吼声，便犹如猛兽咆哮一般。
　　可任凭车在马路上怎么炸裂，车内却是十分安静，楚三户想起自己刚才搬的酒，便打破宁静问道：
　　“小午姐，这是你送给叔叔的吗？”
　　许午简简单单的说了一句嗯。
　　楚三户知晓后，拍着马屁笑道：
　　“真好！叔叔肯定会很开心的！”
　　许午关掉手机，望着前方的路段，沉默后回道：
　　“是的，每个父母都希望看到自己的子女孝顺一点！”
　　楚三户听了，笑容逐渐消失，他没有再接话题。
　　许午也没有再继续说，片刻后又玩起了手机。
　　一句话导致气氛冷场，她觉得自己可能是口无遮拦，没有情商，但却不能说刚才那话是错的。
　　这只是在不恰当的时间地点人物面前，阐述了一个事实而已。
　　事实上，楚三户也确实听出了许午话里的深意，过了很久，他才幽幽一叹：
　　“小午姐，其实我很想让我的父母支持一下我的理想，但他们似乎只认为那是一个笑话！”
　　许午听到这话，虽然还在看着手机，但思绪已经不在上面了。
　　她其实也可以理解，这有点像生在帝王家，一出生就皇袍当被窝的太子爷一样，看似富贵，但实则很多东西都不能去触碰。
　　“父母的意见肯定是要听的，毕竟他们的阅历很足，眼界长远。我认为听他们话不是一种愚孝，而是一种尊重！”
　　许午的话让楚三户沉思良久，听话是一种尊重……
　　他突然觉得这个比自己小个五六岁的女孩子说话很有深度，好像懂很多，又好像经历了很多。
　　“小午姐，我看得出你和姐夫都很尊重父母。”
　　闻言，许午放下手机，美丽精致的脸庞，在灿烂的霓虹映照中展露出了非常美好的笑容。
　　“一定要尊重的，毕竟他们给了我很多次生命！”
　　很多次？
　　楚三户抠到这个词眼，没有弄明白这个很多次究竟怎么理解。
　　他心想自己可能没有猜错，许午身上应该是有故事的，这个很多次大概就是一种说明。
　　将许午送回了家，楚三户没有立刻上路，他将两人刚才的对话品了又品，思忖再三。
　　脑海中父母的模样，不由自主的就清晰起来。
　　嗡～嗡～嗡~
　　忽然，他的手机震动了。
　　看到备注，楚三户的呼吸稍稍凝滞，他没有很快接，平常冷冽的眉头也充满了纠结，就像他的内心一样迷茫。
　　三五秒后，他点击车内屏幕，转动着方向盘。
　　电话一接通，里面传出了一道惊喜且怀疑的声音：
　　“嗯？通了？”
　　“小五，你什么时候回来？我让孙姨给你热菜！”
　　楚三户淡淡道：“不用，我不饿！”
　　“那你什么时候回来？”
　　“已经在路上了。”

第二百二十八章 姐，你听我解释
　　作为当今华夏最具流量的歌星，韩雨眠在公众面前稍一动作，基本都能被顶上热搜。
　　前几天热搜是韩雨眠直播，直播后，直播内容就又霸占了热搜榜。
　　比如现在第一的，就是昨晚刷屏的那句这个女人太嘚瑟！
　　嘚瑟吗？
　　当然嘚瑟了，看直播和后来看到那段视频的人，都给这句话点了个赞。
　　他们纷纷表示，女神彻底沦为傻白甜。
　　“别说人设什么崩塌，被许言这么宠，谁能扛得住？我一个男的都羡慕！”
　　“作为一个外人眼中的高冷女神，我不会告诉大家，在面对男朋友时，傻白甜才是我们的真实内在！”
　　“太骄傲了，太嘚瑟了，我太喜欢了！”
　　……
　　歌迷们不知道自己有一天，吃狗粮也能吃的这么开心。
　　这大抵就是韩雨眠所说的那样，我们的美好是送给大家的。
　　两人的爱情，即便是单身狗，那也能尝到里面的甜啊！
　　除了这个女人太嘚瑟，直播带来的热搜还有很多，前十榜单里面有一半都是关于这件事的。
　　比如，宠爱版《有何不可》也是上了热搜，还有一项热搜就让人感到很震惊了。
　　那就是昨晚直播产生的礼物收益。
　　据群星TV官方数据公布，韩雨眠的直播间在没开播之前，礼物收益就达到了五百多万，而在开播后一个小时左右，就破了亿。
　　最终这场由七点开始，十一点半结束的直播，礼物收益高达3.1亿！
　　这个数字已经抵得上直播平台正常情况下的十天礼物量！
　　如此恐怖的收益让其它平台看红了眼，如果是真的，那这一波不仅是韩雨眠，就是群星TV都赚得盆满钵满啊！
　　而在热搜榜上，还有一条是跟直播礼物有关系的，名字叫喜欢晴天。
　　这是个一晚上消费了1.32亿的究极神豪，他没有打赏礼物，可能是因为五千五千的打赏太慢了，所以直接点守护。
　　一个守护一月十万，他守护了1320个月，也就是110年！
　　这么大手笔都让很多观众以为是不是官方的数据作假了，但其实官方也很懵逼，他们不知道这个神豪是何身份，因为他的信息都不像是看直播的人。
　　“这个喜欢晴天到底是谁啊？”
　　许言大清早的就看着手机发呆，开至尊守护的人他都特地记下了。
　　有不少是自己人，还有一些是其它向小仙女示好的同行，真正是歌迷们打赏的，只有三成。
　　这个喜欢晴天他私聊了，但一直没有得到回应。
　　不过他自己猜测了一下，也确定了一些人选，毕竟一晚上挥霍1亿多，全国真没多少人有这实力。
　　“是嬴九歌还是秦深深？”
　　许言最终将目标放在了这两人身上，在认识的人里面，也就这两个人的身家是壕无人性的那种。
　　“嬴九歌么？”许言很怀疑是这家伙。
　　他拿着手机去找小仙女。
　　“你看，昨晚我们下播后，礼物更多，明月一个人直播就收到了1.4亿礼物。这里面有个巨佬给了他一百年的守护，真是豪得令人发指啊！”
　　此时小仙女正对着镜子拍爽肤水，她淡淡道：“她在每个城市都有一辆大G，一亿对她来说并不多！”
　　许言一怔，“你知道是嬴九歌？”
　　他是怀疑，但没证据，而小仙女说得这么笃定，不知道自信从何而来。
　　对此，小仙女解释道：“猜的！”
　　许言无语，不过想想似乎也只能靠猜了，毕竟这种大佬的个人信息，并不是什么人都能查的。
　　“其实明月可以的吼，昨晚我就看到有很多女粉给他送礼物，这家伙靠脸直播，也能发家致富了！”他最后感慨说道。
　　小仙女赏了赏镜子里美美的自己，并没有讨论关于弟弟的事，她问道：
　　“现在到九点了吗？”
　　许言看了眼手机，摇头道：“还有几分钟，怎么了？”
　　小仙女漂亮的脸上忽然多了很多忧郁和担忧。
　　“今天可以查考试成绩了！”
　　“哦！是哦！今天能查分了！”
　　许言恍然。
　　“不过不急，反正你肯定能考好的！”
　　他又笑着让对方放松下来。
　　小仙女不以为然，自己写的试卷，考的怎么样，她心里很清楚。
　　虽然已经过去了不少天，但试卷清晰依旧，有些题难到毫无头绪，完全不知道从哪下手。
　　想考好，太难了！
　　小仙女越想越担心，本来今天是很高兴的。可因为一个期末考试，而导致现在变得提心吊胆，做什么都无精打采的。
　　早餐早就做好了，但两人都没有胃口，都在等待九点的到来。
　　很奇怪，明明离查分还有十多分钟，但总觉得度秒如年，分分钟都是煎熬。
　　当秒针指向12的时候，许言快速的眨了好几次眼，然后说道：
　　“眠眠，九点了，你……”
　　小仙女在看微博，但一听到猪头这么说，瞥了眼手机时间，忽然绷紧了身子。
　　“你帮我查。”她怯懦的说道。
　　许言看她担惊受怕的样子，突然觉得好好笑，这一个期末考试，搞得就像是高考查分一样。
　　他从屋里将笔记本拿出来，然后打开华戏院官网，登录小仙女的学生账号，看到那个成绩查询四个字，也有点不敢点进去。
　　虽然两人打赌这次数学进步十分，自己就得回侧卧睡，但许言还是不想满足私欲，而看到小仙女伤心。
　　此时，小仙女就像是瑟瑟发抖的犯人，等待宣判结果一样。她抱着瓜瓜蜷缩在沙发边上，连猪头都不敢看。
　　“我查了啊！”
　　许言提前说了一句，想让她有个心理准备。
　　小仙女蹙眉，愈发紧张了。
　　望着那成绩查询，许言感觉手臂僵住了，他一咬牙，快速一点，然后一份电子成绩单映入眼帘。
　　在好几栏数据中，他定睛一看，旋即似是发现了新大陆一样大叫起来。
　　“卧槽！40！眠眠，你考40分！”
　　小仙女一听，连忙将手中的瓜瓜扔掉，然后跑到猪头身边去看自己的成绩。
　　数学：40。
　　小仙女看到那两数字，登时激动地花容灿烂，她像是在百花间翩翩起舞的蝴蝶，又像是在春风里翱翔的小燕子，快乐极了。
　　“阿言！”
　　她忍不住抱紧了猪头的胳膊，傻傻的冲对方笑。
　　许言忘记了先前的赌约，非常为小仙女开心，他吻了下对方的额头，一个劲的道喜。
　　他很清楚，知识都是连贯的，在高一都没上完的情况下，还很少去上课，单凭刷题，考到了40分是多么的不容易。
　　“眠眠你真是太棒了，太聪明了！”
　　许言毫不吝啬自己的夸奖，他知道小仙女现在最想得到的就是认可。
　　两人抱着激动了好一会才放开，小仙女满面春风，俏脸洋溢的尽是万物惭愧的美丽笑容。
　　“开心吗？”许言揉着她的脑袋笑问道。
　　小仙女点头，重重的嗯了一声。
　　“阿言，谢谢你，谢谢你在考试前天天帮我复习！”
　　许言笑容不减，本想说老夫老妻不用谢，但转念一想，惴惴不安地问道：
　　“那，那我要去侧卧睡吗？”
　　小仙女一愣，一时半会还没反应过来，不过很快，她便想起来两人的赌约。
　　要是自己进步10分，那猪头作为失败者，就得回侧卧睡。
　　现在考试成绩出来了，进步了17分，自己是赢了，不过嘛……
　　小仙女看猪头不安的样子，忍不住冷哼道：
　　“看你以后表现！”
　　许言内心大喜，他就知道小仙女舍不得两人分床睡的。
　　他不知道，小仙女比他还要喜欢两个人同床共枕！
　　毕竟，被自己喜欢的男孩子搂着睡，那感觉实在是太美妙啦！
　　“这次进步17分，下次再进步，你就能考及格了！”许言给她加油打气的鼓励道。
　　“嗯！”
　　小仙女愉快的点点头。
　　考了40跟考了满分一样的两人，沉浸在喜悦中无法自拔，他们还特地把页面放大，那数字40，宛如就是财富密码！
　　咣当~
　　忽然，侧卧门打开了。
　　小舅子穿着大裤头，打着呵欠从里面走了出来。
　　“你们在看什么？这么高兴？”他迷迷糊糊的走到姐姐姐夫身边。
　　两人都站在电脑前，他好奇的伸头去看电脑里有什么东西，居然能让他们这么高兴。
　　当他看清那一份成绩单时，瞪眼道：
　　“卧槽！40分？这是哪个废物考的？给猪考，猪都不止40！”
　　这话一说，空气瞬间凝固，许言和小仙女脸上的笑容戛然而止。
　　许言突然发觉现在好冷，冷得他都想开暖气了。
　　而小仙女则是一脸平静，直勾勾的盯着刚睡醒的弟弟。
　　小舅子手伸进怀里挠痒痒，他讥讽道：“难怪你们笑得这么开心，数学考40分，也真是难为他了！这是哪位神仙的？”
　　他将页面缩小，想看看这是谁考的，他喃喃自语道：
　　“这位神仙是韩……”
　　世上最快的速度是光速，但比它还要快的，是学生上课偷笑时，被老师发现后变脸的速度。
　　然而更快的是，韩明月看到韩雨眠这三个字时，下跪的速度。
　　只见，他在看到考40分的废物是自己姐姐时，噗通一声，直接跪倒在地，然后哭丧着脸说道：
　　“姐～我错了！”
　　许言嘴角直抽，因为小舅子赤裸的膝盖，直接跪在冰凉且硬的瓷砖上。
　　那声音脆脆的，好听却伤身。
　　他偷偷瞥了眼小仙女，发现小仙女的脸色无比镇定，可谓是毫无表情。
　　但其身体周围散发着冷意，犹如寒冬腊月，都让茶杯里的水给冻住了。
　　“姐我错了，你听我解释！”小舅子抱着姐姐大腿抹着眼泪。
　　小仙女不怒而笑，轻和道：“你没错啊，你错哪了？”
　　跟姐姐打了这么多年交道，小舅子当然知道姐姐这般模样的背后有多吓人，他瘪嘴道：
　　“我错在不知道这个废物是你，以为这是别人！因为我真没想到考了40分，还有脸笑。”
　　许言心神一凛，这……
　　小仙女的笑容愈发灿烂了。
　　小舅子猛然意识到自己说错话了，连忙改口道：“不是，我不是说你不要脸，也不是说你是废物，我是说考40分的都是废物！”
　　“也不是，我的意思，我是说……”
　　他的思维已经紊乱到了胡言乱语的地步，都把自己都给绕了进去，连舌头都捋不清。
　　“姐夫！”
　　小舅子看到了许言，好似在黑暗中寻到了一丝光明。
　　奈何，许言在听到求助时，他眼神一呆，双手伸直，在空气中乱摸，学起了瞎子。
　　姐夫装聋作哑，小舅子的心如坠冰窖。
　　“姐，我该死！”他甩了自己一巴掌。
　　小仙女依旧噙着动人的微笑，她说道：“你真没错，考试考40分的确是废物呢！”
　　“姐，你别这样，我好怕！”韩明月跪在地上，满脸泪水。
　　那是真哭啊，眼泪哗哗的，滴落在地上都能听到啪嗒的声音。
　　许言看了特别心疼，但他不敢求情，只敢躲在厨房里，通过推拉门的一道缝隙，去窥伺外面的情况。
　　“唉！”
　　他重重一叹，叹尽了忧愁。
　　他分明记得自己和小舅子千叮咛万嘱咐，说不能嘲讽考试不及格的人，结果却被当耳旁风了！
　　笑死！这小舅子根本没得救！
　　客厅里，瓜瓜和他爹一个样，躲得远远的。
　　它可以感受得到老妈身上所散发出的杀气，那得亏是不能修仙。不然这眼神下，舅舅早死千八百回了。
　　小仙女虽然表面平静，实则气到心脏直抽。
　　自己好不容易进步了十几分，心情大好，结果却被亲弟弟给骂的狗血淋头。
　　大清早有个好心情真的不容易，小舅子的一骂，差点没把姐姐给骂到自闭！
　　她既生气又委屈，扭过头发现猪头就在厨房里，透过门缝偷看自己。
　　只不过两人在对视的时候，猪头又麻利的缩了回去，看样子是被吓到了。
　　虽然隔着一道门，但许言都不敢呼吸了，生怕门被拉开冲进来一只怒气冲冲的小仙女。
　　一时间，客厅和厨房的气氛都有些僵。
　　小舅子一个劲的请求姐姐原谅，可姐姐始终是一言不发。
　　半晌后，许言觉得自己该出面调解一下，便端着早餐，谨小慎微的放到桌子上。
　　他皮笑肉不笑的说道：“眠眠，吃饭了。”
　　“吃不下！”小仙女冷漠的回应。
　　她面前还是跪着不敢起来的韩明月，可怜兮兮的，甚是悲惨。
　　许言一叹，将她按在椅子上，安慰道：“别气啊，例假还没过去呢！喝点粥，我来帮你教训教训这个口出狂言的家伙！”
　　说完，他指着小舅子鼻子骂道：“你这人素质太低！我要不是看在你姐的面子上，非踹死你不可！”
　　“眠眠平常录歌那么忙，根本没时间上课，现在考这样已经很好了，你以为高数很简单？你能拿满分？”
　　姐夫的指责让小舅子楚楚可怜，但面对姐夫，可要比面对姐姐轻松多了。
　　“姐夫我错了，姐高中没上完就学习高数，考到这个分数已经很好了，我嘴欠，你打我吧！”
　　许言当然不会打他了，皱着眉，很嫌弃道：“滚走，看到你我都没胃口！”
　　说完，他又笑嘻嘻的帮小仙女剥鸡蛋，笑道：“眠眠，别跟他计较哈！身体要紧！”
　　韩明月也说道：“是啊姐，你大人不记小人过，就饶了我吧！”
　　小仙女接过剥好的鸡蛋，冷冷道：
　　“可以！”
　　小舅子听了，大喜过望，霍然站了起来，去给姐姐按摩肩膀。
　　“谢谢姐，姐，你真好！”
　　不过，许言望小仙女的眼神微微凝重，他觉得这原谅很草率，心想可能还没结束。
　　果然，小仙女平静的说道：“我给你出个题，小学生都会算的题，你要是算出来，我就原谅你！”
　　小舅子嘴一咧，小学生都会的题，那还能难倒自己这个大学生吗？
　　“姐，我爱你，什么题？”
　　他觉得这是姐姐的宽容，特意找个阶梯给自己下。
　　然而，许言却是察觉到了一丝不祥的预感。
　　只见，小仙女优雅的将手中的鸡蛋放下，然后把喝水的茶杯拿到弟弟面前，笑吟吟道：
　　“这个杯口是个圆，你把它圆周率算出来，我就原谅你！”

无语……
　　群被书友玩封了，我还在码字，完全不知道，你们到底发了什么东西？
　　要是搞黄射被封了，真亏，我都没看到！！！！！
　　上限免了，求些票……

第二百二十九章 秘密的暴露
　　关于求圆周率，这是一个很古老的数学问题。
　　早在魏晋时期，就有一位大佬创造出了一种名为割圆术的求值方法。
　　不过这并不准确，现如今，一般都采用周长除以直径来计算。
　　韩明月拿着水杯，生无可恋的看看姐姐，又望望姐夫，想死的心都有了。
　　小仙女对圆周率很看重，她告诉弟弟：“你口口声声说要对我好，那就从这小事做起吧！”
　　“小，小事？”
　　许言和韩明月咽了口唾沫，感到匪夷所思。
　　“说小也不小！”
　　小仙女面不改色的胡扯道：“圆周率的精确影响到了我喝水时，一口喝多少才不会长胖。所以，这并不算小事！”
　　许言嘴角直抽，这借口……
　　是碳基生物能想得出来的？
　　他不敢说就算你胖了，我也会爱你。
　　因为现实告诉他，这话不能说，只要说了，那在小仙女看来，可能就是在为小舅子求情。
　　到时候自己说不定也会接到任务，求碗的圆周率。
　　想到这，许言瞥了眼小舅子，嘴角一扬，只能希望他自求多福。
　　另一边，韩明月看姐夫落井下石，不禁眼眶通红，再看那茶杯口，忽然有种这是狮子口的恐怖既视感。
　　真要算？
　　其实，小仙女并没有真的想让弟弟去算，连超级计算机都算不出结尾的圆周率。
　　这只是一种警告，也是姐姐威严的间接释放。
　　她冷冷的瞥了一眼好似小学生罚站一样的弟弟，漠然道：
　　“几点了，还不去上班？”
　　韩明月起初还没有反应过来，但听到姐夫一句赶紧去，就知道姐姐是原谅自己了。
　　他没敢巴结姐姐，连滚带爬的跑到卫生间洗脸刷牙，然后战战兢兢地换好衣服，连早饭都没吃就去公司了。
　　电灯泡一走，家里就成了二人世界。
　　小仙女的情绪明显有些消沉失落，她的勺子在粥里搅啊搅，却是一口也没有喝下去。
　　许言很能理解她现在的心情，好好的被浇一盆冷水，甭提有多难受了。
　　不过他没有出言安慰，因为说再多也是枉然。
　　小仙女还在搅着粥不吃，她在考虑自己到底是不是一个废物。
　　二十多秒后，吃着吃着的许言忽然问道：
　　“眠眠，我现在有点不开心，你可以安慰下我吗？”
　　小仙女一听，目露关切，“怎么了？”
　　这不刚才还幸灾乐祸的看着自己教训弟弟吗？怎么突然心情不好了？
　　许言无比认真地盯着小仙女，说道：“因为我爱的人不开心，所以我不开心！”
　　小仙女听到这话，低落伤心的脸蛋微微起了点红晕，一阵暖流徜徉在心头缓缓流淌。
　　她垂下头稍微顿了两三秒，然后再抬头。
　　那一刻笑意盈盈，犹如世外桃源里的清泉一般甜美。
　　“那现在呢？开心了吗？”她巧笑嫣然的问道。
　　许言笑了：“开心！”
　　小仙女没好气的白了他一眼，虽然这安慰的方法出乎意料，但心里还是很不舒服，她发泄道：
　　“那既然开心了，一会把我那件裙子给洗了，那不能用洗衣机洗！”
　　许言笑容一下子消失了，“宝贝别闹，我今天挺忙的！”
　　小仙女听了，也不失望，嗯了一声，平静道：
　　“没事！”
　　女人喜欢口是心非，说不要那就是要，说没事那就是有事，许言拎得清，却又故意装傻。
　　“嗯，那我就不洗了哈！”他腆着脸笑道。
　　小仙女见他这般，十分错愕，这脸皮……
　　她忍不住在桌子底下踩了猪头一脚，直骂无耻。
　　脚是痛了，但嘴上却是笑了，因为许言看得出小仙女心情变好了。
　　而看他被踩了还在傻笑，小仙女先是奇怪，随后便察觉到自己的黯然，在这一来一回中消失的一干二净，也跟着抿嘴笑了。
　　嗯，有他真好！
　　……
　　吃过早餐，两人照常去公司上班录歌。
　　在路上，许言看了眼手表，今天是七月六号了，再过七天就是小仙女的生日。
　　自己去年错过了，今年说什么也要让她开开心心的。
　　许言是韩雨眠满眼都是的男孩，他有什么举动，基本上都会注意到。
　　而因为时间，她自然而然的也联想到了自己的生日。
　　她曾有过担心，担心猪头在生日之前就和自己分手，可现在看来，那似乎只是一种没必要的顾虑。
　　还有以前那个关于两人分手的梦，也只会是一个梦而已。
　　猪头还在，他在生日那天会在，也会一直都在。
　　关于生日，小仙女不会问许言记不记得，也不会问有没有给自己准备礼物。
　　爱情需要时不时的来点惊喜，她期待生日当天自己会收到什么样的礼物。
　　不过就算没有惊喜，就算他不记得，那也没关系，反正自己已经准备好了礼物。
　　就挺奇怪的，为什么自己过生日，结果还要送礼物给对方呢？
　　小仙女并不知道这是什么原因，大概，也许，可能，说不定是那什么所谓的爱情吧！
　　……
　　游戏部。
　　韩明月不用计算圆周率了，可谓是春风得意，他又开始在楚三户面前吹起来了。
　　“昨晚你感受到了我的魅力了吗？是不是多了很多新用户？那都是朕的后宫啊！”
　　楚三户坐在沙发上看手机，都懒得搭理他。
　　不理没关系，韩明月依然把自己吹得满天飞。
　　“早上我一起来，我姐和姐夫就夸我昨晚表现好，还说我赚了几千万的打赏！一直对我嘘寒问暖的，想让以后继续播，我可真是太牛逼了我！”
　　“真的吗？我不信！”
　　楚三户抬头，发出灵魂拷问。
　　韩明月一听，顿时不乐意了，正要辩解，但对方压根就不想理他，都给不说话的机会。
　　“姐夫来了吗？”楚三户问道，“我那合同放他桌子上了，早上去找他没找到。”
　　韩明月愣道：“什么合同？”
　　“关于地下城的后续研发啊！”
　　“哦！这你不放心吗？我姐夫肯定会让你继续承担研发责任的，前提是你家人同意！”
　　楚三户呵呵一笑，嗤道：“我怎么样，他们管不着！”
　　“我催姐夫是因为米国那边的资料回传过来了，我和我的合约都放在里面。昨晚想着直接给姐夫签字，就没在文件袋上标注信息了。可谁想到他昨晚没看，我担心他会忘，总得提醒一下吧！”
　　听了楚三户一大堆的解释，韩明月恍然。
　　“行吧，你一会下去看看，他应该会迟一点来！因为他和我姐看我昨晚表现很好，所以中午想给我做点好吃的！”
　　楚三户满脸狐疑的扫了一眼，真心觉得这家伙吹过头了。
　　许言到公司已经是十点多了，他在21楼先下的电梯。
　　最近公司有部电视剧审核通过了，有不少电视台都在抢买播放权，还有很多网站也都有购买意向。
　　上次《神话》是E文化的初次试水，但一试水就创造了多项播放记录。
　　这让所有电视台和网站都明白了，E文化出品，必然是精品中的精品！
　　他们不仅仅局限于电影和音乐，在电视剧，乃至于游戏，都是行业中的佼佼者。
　　“许总，爱奇异那边这几天都有打电话过来交涉，希望我们能把播放权出售给他们。另外酷优那边……”
　　许言一边将文件摊开浏览，一边聆听员工的汇报，十分钟后一切都安排好了。
　　电视台方面依然给了官方八套那边，网络播放权也打算卖给爱奇异。
　　许言签字结束后上22楼回办公室，可当他前脚踏进公司的时候，眉头突然一皱，感觉肚子很不舒服。
　　夏天闹肚子很正常，要是晚上睡觉忘了盖被子，就容易导致腹部着凉。
　　而许言觉得自己应该是来的时候贪嘴，吃了冰箱里的西瓜。
　　俗话说人有三急，三急上来谁都挡不住，许言闷头就往厕所里跑去。
　　当他在一泻千里的时候，接到了一个电话，是秦氏那边打来的。
　　“恭喜许总，昨晚一场直播就赚了一亿多！”
　　秦深深温和的笑声，隔着好几千米从电话里传了出来。
　　许言笑呵呵道：“同喜，你们赚得也不少，而且还多了那么多新用户！”
　　秦深深也不否认他的说法，回道：“是的，说到底还是我们多赚一点，多谢你们了！你记着把协议书传过来，我们这边还等着呢！”
　　“好！”
　　许言打算挂电话，但想到一件事，忍不住问道：“对了秦总，你们知道那个打赏1.32亿的喜欢晴天是谁吗？”
　　电话里沉默了一会，“不知道，用户绑定的身份并非本人。”
　　“哦，好的，谢谢！”
　　挂掉电话，许言给小仙女发了条信息。
　　小仙女的大猪头：宝贝在办公室吗？
　　大猪头的小仙女：嗯，需要帮你做什么？
　　小仙女的大猪头：帮我把群星TV的那份协议拿去扫描一下，我桌子上的那个没有标注信息的黄色文件袋就是。
　　大猪头的小仙女：好的。
　　接到信息后，小仙女从沙发上起身，她来到猪头的办公桌前，望着放了好几个文件袋的桌子，很快就找了没有标注信息的黄色文件袋。
　　东西是找到了，可她有些犯难，因为找到了两个，两个黄色文件袋都是没有标明里面文件是什么。
　　一时间，她感到难以抉择。
　　不过这也不是什么大事，都打开看看就行了。
　　小仙女也不怕猪头说自己偷看公司私密文件什么的，毕竟两人早已坦诚相待了。
　　她随手拿起一个文件袋，然后将里面的东西拿出来，瞅了瞅，是一份合约，关于《地下城与勇士》的研发合约。
　　她在看到地下城三个字的时候，就不打算继续往下看了。
　　但也许是凑巧，她不经意间记住了几行字，大概内容就是秦雾接受许言的委托，参与游戏的开发。
　　秦雾是楚三户的真名。
　　这封文件在抽出后往回放的时候，小仙女后知后觉，又将它给拿了出来。
　　因为她非常奇怪，楚三户和弟弟不是游戏的持有者吗？为什么是接受了猪头的委托？拥有游戏开发权？
　　要是把游戏卖给E文化那无可厚非，可他们也没卖吧？
　　小仙女将那份文件仔细阅读了一遍，读着读着，她那两道柳叶般的娥眉，就不知不觉间挨到了一起，她的脸色也逐渐变得严肃起来。
　　而这样的表情，一直持续到了看完那袋文件为止。
　　合约读完了，她的眉头似乎是舒展不开，始终蹙着。
　　哪怕是在扫描文件的时候，也都是保持着不变。
　　电脑上是扫描成功的第一张文件，但却没有第二张，因为小仙女陷入了沉思之中，久久无法回到现实。
　　很快，许言回来了，他从后面突然抱着对方，笑嘻嘻的在其耳边吹着热气。
　　“宝贝辛苦啦！”
　　小仙女被抱的吓了一大跳，她啊的一声，发现是猪头后，才稍微松了口气。
　　“哈哈哈，吓到了？”许言毫不愧疚的笑道。
　　小仙女没好气的白了他一眼，将文件往机器上一扔，嗔道：
　　“自己扫，我去录歌了！”
　　许言又是笑了笑，并没有觉得对方有什么不对。
　　录音室是在楼下21层，只要走两步就到了。
　　但小仙女刚下两三阶楼梯，便又折回来，站在了电梯门口。
　　这倒是不是因为懒，而是她临时改变了目的地，把去21层变成了去28层。
　　到了28层，她那白裙下的修长玉腿来回交叉着，很快就到了弟弟的办公室里。
　　她敲了敲门，里面响起的是楚三户的声音。
　　“进来吧！”
　　楚三户正在制作游戏后续版本，看到来人，忽然站了起来，卑躬屈膝的谄媚道：
　　“姐，早上好！”
　　“早上好！”
　　小仙女朝屋内望了望，没看到弟弟的身影，便问道：
　　“明月呢？”
　　楚三户连道：“明月说饿了，下去买吃的去了！”
　　小仙女哦了一声，弟弟早上跪了很久，连饭都没吃就来公司上班，这会饿了倒也正常。
　　“我打电话让他上来哈！”
　　楚三户拿起手机正要拨电话，但小仙女却制止道：“不用，我不是来找他的！”
　　楚三户听了，不免感到诧异，“不找明月？”
　　小仙女道：“嗯，我是来找你的。”
　　22层。
　　“我遇见你会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来……”
　　小仙女专门录制的《遇见》在办公室里响起，许言看了眼打电话的人，赶忙拿起，通了后他率先问道：
　　“Susan小姐，您回来了？”
　　“是的，让许总久等了，我很抱歉！”
　　卡丽亚的亚洲分部经理Susan，笑着回道。
　　许言听到Susan真的回来了，脸上浮现出浓浓的喜意，他笑着说：
　　“其实我这几天正要给你打电话呢！”
　　“呵呵呵……”
　　Susan的笑声中带着一丝歉意，她无奈道：“很抱歉许总，除了公司的事，也有点私事要解决。”
　　许言倒不至于问责，而且本来就是自己有求于对方，是给对方添加了工作负担。
　　“是我抱歉，没耽误Susan小姐处理私事吧？”
　　Susan笑道：“没有！”
　　她又继续说：“许总，没有牵挂的我带着您的牵挂来到华夏，您什么时候把您的牵挂取走呢？”
　　“只有您有时间，我随时去找您！”

第二百三十章
　　“找我？”
　　楚三户愕然，一时半会没能想明白韩明月的姐姐找自己做什么。
　　“姐，你找我有什么事啊？”他非常疑惑的问道。
　　小仙女走进屋内，没有将门锁上，而是把锁体给缩进去带上，然后自己背靠着抵门。
　　这样做既是预防弟弟突然进来，也是想为了陌生男子保持距离。
　　她微笑说道：“没什么事，我找你就是想问问，我玩的那个召唤师，什么时候可以觉醒？”
　　听到这话，楚三户先前的疑惑，突然有点啼笑皆非，这大美女神神秘秘的就为这事？
　　“姐，就这事吗？”他有点怀疑小仙女还有其他目的。
　　小仙女点头，有些不好意思的说道：“就这事，我很想知道，但又不想让许言和明月知道我喜欢这个游戏，毕竟一开始我不相信他们俩能做好游戏。”
　　楚三户听她这么一解释，心里大抵是明白了。
　　韩明月经常提起姐姐，他也顺带知道，这个姐姐是非常高冷且傲娇的。现在这般，恰好证明了她的傲娇有多严重。
　　不过对于她的问题，楚三户却是有些为难。
　　“姐，不是我不想说，而是我也不知道！”
　　小仙女一听，美眸微微一滞，旋即皱眉道：
　　“游戏后面的更新不都是你和明月在负责吗？怎么会不知道呢？”
　　楚三户并没有意识到这是小仙女给自己下的套，因为对方刚才在前面说了一句，她并不相信两人能做好游戏。
　　这意思已经很明白了。
　　那就是游戏没上线之前，小仙女就已经知道自己男朋友和弟弟在一起搞游戏了。
　　所以楚三户也就没有多想，他说道：“姐，这个真不是我瞒你，后续剧情和版本更新都在姐夫那，他不说我们就不知道怎么做啊！”
　　“反正那都是你男朋友，他要是敢嘲笑你，你就扇他两巴掌，看他敢不敢还手！”
　　楚三户给小仙女支了个自认为都是损招的损招。
　　但突然间，他发现小仙女的脸色有些不对劲，很平静，平静的好像是被人点了穴一样，一丝波澜都看不到。
　　“姐？”
　　他小声的叫了一声，以为是不是自己开的玩笑太冷，没营养。
　　小仙女反应过来，抿嘴一笑，嗯了下，“嗯，好的，我知道了！谢谢你，希望你不要把这件事告诉许言或者明月！”
　　“好的！”
　　对于此请求，楚三户一口答应。
　　面对眼前这个傲娇的女人，他是不敢像对嬴九歌那样，表面一套背后一套的，他确实不打算告诉韩明月。
　　小仙女在得到了自己想要的答案后，便也不愿再呆在这里，她欲转身离去。
　　不过就在准备拉门的时候，背后忽然有道声音响起。
　　“姐……”
　　“怎么了？”小仙女回眸。
　　只见楚三户依然是站在桌子前，他低头沉思了一小会，随后说道：
　　“姐，我可以看得出你在明月心中有着怎样的地位。在他眼里，你是他的唯一，永远抛不开的唯一！”
　　小仙女有些迷茫，楚三户怎么突然跟自己说这些？
　　她没有回答，任由对方继续发挥，一直到说出目的为止。
　　楚三户似乎也猜到了她不会开口，便继续道：
　　“我记得我第一次见到明月的时候，他就很骄傲的跟我说，他姐姐是个大明星，有很多很多歌迷的那种！那阵子天天说，我听都听腻了，还让他不要嘚瑟，他却说我是在嫉妒！”
　　小仙女皱着好看的眉，听到这些，嘴角微微一动，那是在笑，她可以猜得出弟弟的骄傲姿态和神气模样。
　　他终究是个稚气未脱的大男孩。
　　“不过后来，不知怎么的，他就不提你是大明星了。每天都在念叨，我要努力赚钱养我姐。我当初很纳闷，后来才知道你是被雪藏了！”
　　楚三户的话没能小仙女彻底转过身来，但她的手却是从门把上滑落下来，似乎是脱力了一般。
　　“那时候我记的很清楚，当时米国那边有款新游戏卖了六百多万美元，他看到了非常眼红，便想尝试着靠制作游戏来发家，而这也恰好迎合了他的兴趣！”
　　“打工是不能成为土豪的，只有创业才能发家致富，我要做出一款伟大的游戏，这样才能养我姐！这是明月在你雪藏后说的一句话！”
　　过往的画面令楚三户动容，他将回忆一一展现，描述着自己看到的韩明月。
　　“我们在制作地下城的时候，每天都只会睡三四个小时，他的闹铃我无意中看到过，名字叫韩雨眠。在他眼里，一切努力都是为了你！一切都在为了你转！有时候我们去逛街，他在见到一些穿着很漂亮的美女时都会说，这衣服我姐穿应该更好看，你应该收到过他给你买的一些裙子。”
　　“我们每次在回国前，他从来都会激动的睡不着觉，总说我姐见到我一定会特别开心，我姐见到我一定会怎么怎么样。这次我们带着游戏回国，他就兴奋的每晚说姐，你看我做的这游戏，我厉害吧之类的梦话。”
　　……
　　一席话让整个办公室的气氛都显得有些压抑，小仙女是背对着的，楚三户看不到她的表情，但他自己却是替对方感到欣慰和开心。
　　“其实我跟姐说这些的目的呢，就是想告诉你，明月最在意的就是你，他最幸福的就是看到你笑，得到你的满意和认可。他说你是他唯一的亲人，为了他放弃了学业，放弃很多很多……”
　　楚三户说着说着突然就不说了，他没来由的笑了一下，笑声里充满了自嘲。
　　他不太明白自己这种人，居然有一天能劝别人去珍惜亲情。
　　“姐，对不起，我不该说这些的！”
　　他歉意十足，感觉没有资格。
　　小仙女依然沉默，只字不提，在门后站了一小会后，平静道：
　　“谢谢你告诉我这些！”
　　她留下一句话，拉门离去。
　　在前台转角处，小仙女遇到了刚刚买午饭回来的弟弟，不用求圆周率的韩明月心情不错，哼着小曲优哉游哉的。
　　小仙女可以听得出那是自己的歌，是那首充满回忆和伤感的《南山忆》。
　　不过韩明月的歌声在碰到姐姐的时候，突然停住，然后他瞪着眼站得笔直，一脸惊恐的盯着转角遇到的姐姐。
　　“吉……吉……姐？你，你怎么在这儿？”
　　韩明月吓得背脊发凉，笑容比哭还要难看，生怕姐姐还在为早上的事生气。
　　不过这次小仙女选择了无视，只是轻飘飘的扫了一眼，便站在了电梯门口。
　　“姐，你怎么来楼上了？”韩明月胆战心惊的问道。
　　小仙女静静的望着电梯上的数字不断跳动着，她淡淡道：
　　“早点吃完上班！”
　　“啊？啊！好！好！姐，你有事你电话哈，我帮你搞，你不用上来的！”
　　韩明月低声下气的笑着说道。
　　小仙女没有回应，恰好电梯门打开，她走了进去，按下写着21的数字键，然后等待关门。
　　门从打开到关上，她自始至终一直没有抬头，似乎是有心事，但让人无法猜透，韩明月十分疑惑。
　　他拎着早餐往办公室去，一推开门，看到楚三户便问道：“我姐刚才来了吗？”
　　楚三户托着腮看电脑，摇头道：“并没有！”
　　小仙女去找楚三户这件事只有他们两人知道，这事好像不提，就这么过去了。
　　小仙女继续在录制动漫主题曲，但今天的她中断了好几次，工作人员都能看的出，老板娘好像心事重重的。
　　许言将群星TV的合约扫描结束，便和往常一样继续工作，他收到了楚三户的信息，说自己以及米国那边的合同都放在了桌子上。
　　如此一看，好像一切都在照常运行。
　　因为两人都比较忙，所以午餐还是继续订餐。
　　许言给楼下餐厅打了个电话，让他们把午饭送上来，然后叫上小仙女一起吃。
　　“累不累？”
　　许言在看到小仙女时，便放下手中的工作，然后上前去给她揉胳膊。
　　小仙女的娇躯随着猪头的搓揉而轻微摇晃着，她奇怪道：
　　“为什么我用嗓子工作，你却要来帮我揉胳膊？”
　　许言笑道：“因为我发现你们歌手在唱歌的时候，手都会不由自主的做些动作啊！”
　　“哦！”小仙女解释道，“这是一种下意识的抬手，也是一种情感表达。”
　　许言又问道：“那有一边打篮球一边唱歌的吗？”
　　小仙女美目轻眨，还真的用心想了很久。
　　“没听说过！”
　　许言一笑，旋即坐到沙发上一边解午餐袋子，一边说：
　　“我下午可能要出去一趟，然后就直接回宿舍了，晚上想吃什么？我顺道去给你买。”
　　小仙女摇摇头说道：“你自己看着买，我都可以！”
　　许言应道：“行吧，我到时候买点芦蒿，再买点苋菜，就是不知道现在菜市场还有没有新鲜的虾了！”
　　小仙女听猪头在那打算，嘴上念叨的都是自己喜欢吃的菜，心头顿时五味杂陈。
　　两人吃过饭，稍微休息了一会，许言便离开了公司。
　　站在22楼往下俯瞰，看到那辆熟悉的白色轿车驶出华戏院的大门口，小仙女并没有去楼下录歌，而是给弟弟发了条信息，说在楼下咖啡厅见。
　　当韩明月看到姐姐这则信息的时候，正在和楚三户吹牛逼，感到很费解。
　　这会姐姐叫自己去楼下咖啡厅做什么？
　　肯定不是因为早上那件事了，而且姐姐也没有这么小肚鸡肠。
　　带着疑惑，韩明月在包间里看到了等待自己的姐姐。
　　姐姐正在喝咖啡，即便知道自己进来，也不抬头，而是一直望着窗外。
　　韩明月认为姐姐是这世上最美丽的女人，而事实也的确如此，他确实没见到过比姐姐还要漂亮的女人。
　　小仙女今天早上来的时候还是披着头发，现在好像因为热，而将那一头空气烫卷高高束起，扎成了高马尾。
　　看不清正脸的她侧脸依然很美，毫无瑕疵可言。
　　“姐，你叫我干什么呀？”
　　韩明月语气里有着莫名其妙的颤抖，这是还在为早上那事而后怕。
　　他看到自己面前有一杯加了冰块的拿铁，更是受宠若惊，笑容凄惨。
　　小仙女抿了口温热咖啡，然后收回视线，噙着柔和的笑容问道：
　　“你和许言为什么要骗我啊？”
　　韩明月眉头紧锁，“骗你什么了？”
　　小仙女笑道：“游戏啊，他把游戏交给你和楚三户做，这事我不知道，他不说，你也不说吗？我好像被你们无视了啊！”
　　韩明月听到姐姐这么一说，满脸惊恐，他挺直腰板，颤道：
　　“姐，你，你怎么知道的？”
　　小仙女笑而不语。
　　韩明月见那微笑，甭提有多畏惧了。
　　“姐，这事我们不是想骗你，是，是因为怕被你知道了，你不让我们做！”
　　小仙女微微颔首。
　　“是的，我要是知道了，肯定不会让你们做。不过现在看来，这想法貌似是错误的，毕竟游戏现在这么成功！”
　　“那，那你别生气好不好？”
　　“我没有因为这个而生气！”
　　“那，那是……”
　　韩明月语塞，不知道姐姐到底想说什么。
　　小仙女淡淡的扫了一眼，说道：“我不知道自己是不是生气，但当我知道游戏是许言给你们的时候，心里就莫名的发堵！”
　　“你们为什么要骗我啊？骗我这个游戏是你做的，让我有种，有种你已经长大了，可以独当一面的错觉！”
　　小仙女现在真的摸不准要不要生气，好像也没有气要生，因为失望占据了内心，久久难以消散。
　　韩明月知道姐姐的怒火所在，他着急且愧疚的解释道：
　　“姐，是我对不起你！这事和姐夫没关系的，他是想让你看到一个懂事有成就的我，他知道我喜欢游戏，梦想做出一款流行游戏出来，才骗你说这游戏其实是我想出来的！”
　　小仙女望着眼眶逐渐泛红的弟弟，又一次无力感油然而生。她非常疲惫，扶着额头闭上眼睛，陷入了沉默之中。
　　见她这般，韩明月急了，他坐到姐姐边上，想去道歉，可小仙女似乎早就预料到了他会这样，便喝道：
　　“别过来！”
　　“姐，我……”韩明月眼角挂泪，深深的为自己撒的谎而自责。
　　但他不知道的是，姐姐的伤心失望，并不是因为他撒了谎。
　　“明月，你知道吗？我已经亏欠许言太多太多了，多到我这辈子都还不清了！哪怕我嫁给他，好像都还不清！”
　　“我很怕别人说我贪图什么，很怕别人说我是什么扶弟魔？”
