本书名称: 文娱新秀
本书作者: 毕下生花
本书简介: 影评人何度穿越了，当两个世界的何度记忆融合后，他发现这个世界的自己竟然是一个娱乐公司还未出道的练习生，还有一个青梅竹马十多年的暗恋对象！！！
　　……
　　影评人们：
　　“这个人就奇怪，自己拍自己演的电影自己还来写影评，你都写了我们写什么？？？Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”
　　up主们：
　　“你个明星能不能不要来和我们up抢饭碗？
　　(ﾉ｀⊿´)ﾉ”
　　乐评人们：
　　“他倒是不和我们抢饭碗，但能不能叫他多写点歌，你是不是忘记你是以唱作人出道的啊？(ㅍ_ㅍ)”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1013409948

1、穿越了！
　　何度感觉整个脑袋快要炸开一样，仿佛洪水一般的记忆向他的大脑中涌来。熟悉的，不熟悉的，难过，悲伤，愤怒，开心。
　　迅速变化的情绪影响着何度的思维，速度快到连他的身体已经难以做出相应的反应。
　　“砰！”何度的灵魂仿佛又被拉了回来，身体逐渐恢复了控制权。这是一种陌生而又熟悉的感觉。
　　睁开眼的何度望到的是木质地板和一双男士拖鞋，而他正以一种奇怪的姿势趴在了地板上。
　　爬起来坐在地板上的何度单手揉着太阳穴，脑袋传来短暂而频率快的疼痛感，而从他大脑的多出来的记忆来看，他穿越了……
　　何度坐在地板上，背靠衣柜。那些记忆正在慢慢的融为一体。他仿佛分不清自己到底是来自哪个世界的何度了，是那个当了近二十年影评人的四十八岁的何度还是那个二十一岁大学毕业了就进了娱乐公司的练习生何度。
　　他尽量让自己更靠近那个年龄大的自己，但尽管努力回忆，始终让他印象深刻只有那一部部自己看过的电影，他那个相亲以后三个月就闪婚的老婆的脸都在他的记忆中变得模糊起来……
　　何度顶着鸡窝头去厕所刷牙，这是一个一居室，面积不大，但在何度的打理下倒是有些许温馨的气息。
　　或许是这个世界的何度占了地盘的优势，何度可以清楚的记得这个家里藏匿在角落的东西，记得哪块毛巾是用来干啥，记得抽水马桶出现了堵塞该怎样处理。
　　“靠，又堵了……”
　　何度对着镜子里的自己看了许久，最后得出结论确实是可以靠这张脸吃饭的。
　　就是表情憨了一点，何度试着对着镜子笑了笑，何度自己都忍不住转过头去，md，感觉更憨了……
　　何度坐在沙发上发呆，头上顶着擦头的毛巾。这是原来生活在地球时的习惯，日常早上发呆。
　　或是早上从床上坐起来的时，或是洗漱完毕时，或是做早餐或吃早餐时。总有那么一段时间被何度拿来浪费，他称自己的这个时间段叫做“早上的贤者时间”。
　　何度把手机掏了出来，看了看上面的时间：“2018年 4月15日 07：17 星期日”何度盯着屏幕看了许久……
　　“砰！”手机落在地板上的声音把何度惊醒，“想睡觉……”。说完就顺势倒在了沙发上睡着了。
　　其实如果说何度为何穿越之后会出现在这个同样叫何度的年轻人身上，除了名字相同之外，最大的可能他们两个身上都有咸鱼的属性……
　　当何度再次醒来时已经9点了，穿上鞋子的他准备出门解决早饭问题，何度的住处是在一处修建时间较长稍显破旧居民楼，地方不算偏僻，离公司也不远。
　　一个月1300的租金，，何度自己在周末时去打下临时工。独自一人的何度倒是过的挺洒脱的，一人吃饱，全家不愁嘛……
　　当时何度去这家新启航娱乐公司报名练习生时，因为是淘汰制的原因，一年的练习生的学习是免费的，每个月还有3000的生活补助。
　　而每个月的前三还有5000的住房补助奖金，原本是有练习生宿舍给他们提供的，但是其实许多练习生的家庭条件都挺不错，而何度又对那个宿舍环境不满意，所以直到现在，过去了大半年，那个宿舍里都没多少人住进去过。
　　在何度刚进去时，练习生一共有四十多个人，现在只剩下十三个了，而这个新启航娱乐公司作为娱乐圈规模颇大的娱乐公司，最后需要的或者说可以给到资源让他们红的练习生，只有十个人左右。
　　何度出生在一个普通家庭，在一家小公司当业务经理的父亲每个月也能有上万的收入。再加上自己母亲拥有一家自己的超市。
　　作为独生子的何度生活上倒是基本不用担心，只是毕业后的何度被断了经济来源。虽然如此，但是经济问题也不是他当练习生的理由。事实上，他工作的话有更好的选择。
　　梦想的话，他在大学毕业之前连吉他也不会弹。如果要说何度的这身体的二十多年的时间唯一一件不咸鱼的事就是这件了，而这也正是何度去当练习生的原因。
　　“铃铃铃”正在包子铺吃小笼包吃到一半的何度望着手机上的来电显示，一种熟悉而又陌生的感觉袭来，这具身体那二十多年的记忆像沸水一样翻腾起来。
　　深吸一口气，何度按下了接听键“喂，咳咳咳咳咳……”“何嘟嘟，你怎么了？”何度喝了口豆浆之后才艰难说到“吃包子吸气被呛着了。”“吃东西吸啥气啊，你可真是的！”
　　谌青青，21岁，性别女，何度生命中必不可少的角色，在何度这二十一年的生命中的身份有：小学同学，初中同学，大学死党，现在的公司同事，何度的青梅竹马，长达近十年的暗恋对象。
　　他们的关系已经到了何度在表白失败后的后果让何度觉得无法承受的程度，而很大部分时间内，何度始终在谌青青的身后亦步亦趋，而这正是何度去娱乐公司当练习生的主要原因。
　　“你不会忘记了吧？”谌青青的声音将何度从回忆里拉了出来。“啥？”何度呆了一下。“算了，我下午去找你当面说。
　　这个新来的总监是真的让人受不了，大周末的还让我改啥策划案，不说了不说了，下午去找你，挂了”
　　“喂，喂”何度望着被挂断的电话很无语，谌青青总能在不经意间让他心跳加速，也能在不经意间让他怀疑自己的审美……
　　吃完包子的何度在回家的路上开始刷起了手机。打开这个世界的微博，界面比地球上的确实要美观很多。
　　这个世界的华夏经济发展比地球要快很多，早就进入了发达国家的行列，而在文娱行业的发展也很发达，可以说是和美利坚齐头并进。
　　而其他国家的娱乐行业对于这两个文化输出超强的国家来说，都是弟弟。何度打开微博的热搜榜，果然，娱乐新闻还是在这个软件上占了绝对优势。
　　“《星际旅途》全球票房”
　　“陈莉不会出演《剑仙传奇3》”
　　“心疼蔡炜琦❤”
　　“杨琪琪被踢出fly girl”
　　“小说《逝去的青春》将改编成网剧。”
　　“《最佳新歌手4》报名通道已开启”
　　“《练习生》第二季`(*∩_∩*)′”
　　何度虽然也算半个娱乐圈的人了，但是一直呆在公司学舞蹈，学声乐，学乐器，所以说还是对娱乐圈毫无了解，公司的那些大牌艺人也只不过偶尔看见过。
　　倒是公司的工作人员和谌青青给他说了一堆八卦。前世的何度作为影评人倒是和许多大导演有过交际，但也就限于交流下电影和受邀去参加过几次首映礼罢了。
　　退出微博，何度开始刷起了这个世界的其他软件。“这个叫知道的软件倒是像前世的知乎，还是熟悉的味道。”
　　何度看起了上面的问题和回答——
　　“如何评价李严导演的《星际旅途》？”
　　“泻药，请先容许我吹爆，李严再次证明了华夏还是第五代导演的天下！
　　——分割线——
　　（以下回答包含剧透）……”
　　“如何评价一直以来被媒体和粉丝追捧的小戏骨王硕彦在《风华正茂》中的表现？”
　　“此回答包含大量图片，流量党慎点！！！
　　分—————隔—————线
　　王硕彦再次把自己的招牌给砸烂了，上一次是两年前的事……
　　（图片）
　　（图片）
　　（图片）
　　……”
　　这味道简直一模一样啊，何度感觉整个人都快乐了起来。
　　何度又往下翻了下回答。
　　“世界第一吹xx，呵呵”何度不知道为啥这个答案为啥会被顶那么高，打开评论界面。何度发现评论数相较于上一条也是多了很多。
　　“天天吹二十五岁以下演员中演技世界第一，在他即将超出这个年龄段时，却自己以另外的方式结束了这个粉丝给他的称号。”
　　“你们接盘吧没有自己的地盘吗？”
　　“贴吧狗，滚啊！(￣◇￣;)”
　　“没想得哪里都有接盘吧的老哥身影啊！(≧∇≦)/”
　　“你说尼马呢！”
　　“nmsl❤！”
　　“麻烦你们楼上的不要把接盘吧的风气带到知道来！！！”
　　“这里不是你们嘴臭的地方，滚回你们接盘吧去！！！”
　　何度一脸蒙蔽，这个接盘吧又是啥？这时何度发现了手机上的一个叫千度贴吧的东西。
　　还真让他找到了这个叫接盘吧的贴吧，关注人数3400万，帖子1亿2000万。“那么多人吗？”何度有点吃惊。
　　千度了一下，何度找到了这个暴躁老哥聚集地的来由。原来娱乐圈有个叫何方和李雅兴的夫妇，后来李雅兴被狗仔爆出婚内出轨，两人因此离婚。
　　但后面又被万能的网友扒出李雅兴其实早就和自己的经济人搞上了，是在李雅兴和何方结婚之前的事。
　　然后又有网友出来爆料说何方和李雅兴的儿子和何方长的不像，反而和那个李雅兴的经济人长得很像。何方带儿子去做了DNA鉴定，没想到真不是自己的儿子，还被狗仔给拍到了去医院出来后的一脸漆黑。
　　自此，何方接盘侠的身份正式坐稳，不知谁在千度贴吧建了一个接盘吧的贴吧，逐渐的接盘吧从原来的仅仅是一个嘲讽何方接盘侠身份的贴吧演变成了一个网络口嗨者的聚集地。
　　他们的主要对象是那些演技尴尬，唱功低迷的明星身上。各式各样的梗开始流行起来，而对于那些演技好唱功优秀的明星来说，他们也不会吝啬自己的吹捧与赞美。
　　而接盘吧也成了娱乐圈一个独特风格的网民聚集地。

2、十三进十一制
　　何度刷了一早上的手机，因为上一世是影评人的原因，何度突然发现这个世界的电影虽然和地球的不同，但水平却是不分高下的。
　　这对于何度来说，简直是一件让他幸福到爆的事。于是在吃完自己炒的蛋炒饭时，何度开始了自己刷片之旅。
　　李严，1968出生，华夏著名导演，是华夏导演的代表人物之一，刚才微博热搜榜和知道上的那部《星际旅途》就是他的新作。
　　在全球范围内受到了大量追捧，收获了全球60多亿的票房，当然因为这个世界的华夏经济发展好的原因，华夏币和美利坚币的汇率是基本持平的。
　　何度就是在看这部《星际旅途》，看完的何度觉得确实是一部十分优秀的商业片，会不免让何度拿前世诺兰的《星际穿越》来做比较。
　　虽然电影的立意上和《星际穿越》比差了很多，但是明显导演从电影的观赏性和故事的可看性都比前世的《星际穿越》强。
　　故事背景被放在了未来的星际时代，主角为了自己死去母亲和妹妹，而乘坐星际运输舰去寻找传说中可以回到过去的地方。而途中的遭遇和冒险明显是电影的主要卖点。
　　关于星空的特效，包括外星的土著，都是十分的亮眼。就算没有《星际穿越》中一系列的科学背景和依据立的住脚，到明显可以感觉到电影偏重方向并不是那个方面。
　　电影的最后，主角被神秘势力打昏以后带走，运输舰也被毁了。
　　很明显，这是个系列电影，何度可以看出这个叫李严的导演的野心。
　　据说以前李严的风格是偏得奖方面的电影，属于那种叫好不叫座的类型。没想到第一次拍商业片就搞那么大的阵仗，可以说是未来可期了！
　　“砰砰砰！”门口传来敲门声，何度把手机收起来以后从沙发上爬起来去开门。
　　“何嘟嘟，你开个门怎么都那么慢啊！”何度把谌青青把手上的包给接过来，自顾自的走到沙发上坐着。
　　“你吃饭没有，要不要我给你炒碗蛋炒饭。”
　　谌青青把自己的一双青色的拖鞋换上，将自己的牛仔外衣扔向沙发，何度的头整个被谌青青的牛仔外套给遮住了。
　　“那个陆舟请客，吃过了。”
　　“陆舟，那个新上任的策划部总监？”何度把头上的衣服一把拉下来，惊讶的问到。
　　“对啊，就是他，本来还说他挺讨厌的，没想到还挺绅士的，叫我们周末加班做策划案知道自己的不对，请了全部门吃自助。”
　　谌青青整个人瘫在了沙发上，
　　“来，小度子，给本宫锤腿。”
　　何度翻了翻白眼，“你膨胀了，谌青青，以后少吃点。不然又像大学时候裤子穿不下和我借。”
　　“滚！”
　　谌青青把自己的鞋子踢掉以后蹬了何度一脚。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，不行，我想着那副画面还是想笑。”
　　何度想到大学谌青青在和何度疯狂放纵吃了连续一个月以后，裤子穿不下来和自己借牛仔裤时的窘迫样子。过得真快啊，仿佛昨天才刚进大学一样……
　　“你能不能稍微上进一点，不要那么咸鱼？”
　　坐在沙发上的谌青青一脸恨铁不成钢的表情。其实何度确实很有天赋，就算他平时用来练习舞蹈，歌唱的时间是最少的，但他依然可以成为留下来的十三人中的一个。
　　他对于成为练习生一开始就不太感冒，只是单纯因为谌青青在这个公司而已。
　　但其实从另一个世界穿越过来的何度的内心是有一个明星梦的，或者说，那个何度因为是影评人的原因。
　　对于娱乐圈的一部好的电影，想要参与其中的意愿是很大的。不管是作为一个演员还是导演亦或者是电影配乐的演唱者……
　　“我给你说的事情你忘记了吗？”谌青青把自己的腿缩到沙发上对何度说道。
　　“大姐，你一天和我说八百件事，我怎么知道你说的是啥？”
　　何度一脸无语，头也没回的望着这个世界的综艺节目。
　　穿越过来的何度本应对谌青青会有些许的隔阂感才对，但不知为何，何度对这个前身的青梅竹马有着深入骨子里的熟悉感。
　　“就是我已经可以正式的开始带新的艺人了，只要你能成功和公司签合约，我就可以申请成为你的个人经济人，到时候咱们姐弟合体，还不打遍娱乐圈无敌手？”
　　“哦。”
　　“你反应能不能不要那么平淡？(ㄒoㄒ)”
　　“＼（＠￣∇￣＠）／，这样吗？(￣_￣)”
　　何度总是在不经意间就怼上谌青青，他把这种反应归于本能的生理反应，和他在不经意间对谌青青的心跳加速是一样的。
　　只是它们出现的频率不一样罢了。
　　“明天就要进行最后的淘汰了吧？我记得你是第九还是第十来着，麻烦你给力一点，不要让我连申请都不用申请了。”
　　谌青青对于何度有一种盲目的自信，虽然何度大多数时候不太靠谱，但在谌青青的记忆中，何度对自己的承诺很少有完不成的。
　　“第九，这次十三进十一，据说剩下的人会由六人组成组合，剩下五人则会以单人的身份出道。
　　这次最后的考核应该主要是以唱功为主，乐器和舞蹈为辅。也可以说是额外加分项。”何度对自己的这个练习生淘汰制度还是有一定的了解的。
　　“据说这次启航的练习生培养花费的投资金额巨大，很可能是娱乐圈投资最大的练习生培养计划。你们能获得的资源将是许多新人出道时想都不敢想的东西。”
　　谌青青一脸慎重。何度对电视中的解密类的综艺节目大感兴趣。嘴里只是下意识的答到“知道了，知道了，”
　　“算了，懒得管你，没心没肺的。”于是谌青青也加入了和何度一起看综艺节目的阵营之中。

3、自由发挥
　　第二天一大早，被谌青青霸占了自己的床，睡在沙发上的何度被冷醒了。
　　坐起来的何度揉了揉自己的眼睛，才发现被子已经掉到沙发下去了，把被子捡起来胡乱盖在自己身上，躺下之后又闭上了眼睛。
　　“我靠！”何度突然坐起来，看了看自己手机上的时间——7：45
　　“迟到了，迟到了。”
　　何度在用五分钟的时间干完穿衣服、刷牙、洗脸的事之后冲出了大门。
　　一分钟后，“谌青青，你要害死老子。”
　　去而复返的何度嘴里叫骂着，快速冲进卧室的何度脸上一副果然如自己所料的表情。
　　只见谌青青穿着一套熊猫睡衣，在何度的床上睡得正香。
　　“起床了，谌青青，今天周一，要迟到了。”何度把谌青青的衣服扔到床上，“快点换衣服！”
　　谌青青还是一脸懵逼的状态，一听周一，迟到，顿时就清醒了，飞快的穿衣服，从卫生间返回的何度把洗脸的毛巾递给了谌青青，接过何度递过来的毛巾应付的擦了把脸，也没时间刷牙了，就这样出了门。
　　最后的一分钟两人终于赶到了公司，默契的各奔自己的办公室和练习生的练习室。何度每在这个时候都会庆幸他和谌青青经验的丰富……
　　“果然！”
　　何度在进到练习室以后发现舞蹈老师都已经到了，只能弯着腰，快速的走到自己的位置上坐好。
　　舞蹈老师仿佛什么也没看见，继续讲着如何在跳舞之前让自己的身体状态达到最佳。
　　在何度对那个舞蹈老师的长篇大论昏昏欲睡时，一个四五十岁的，打扮时尚的女人走了进来。
　　“你们都知道接下来我要说的事吧？”底下十三个人都点了点头，如果何度记忆没有出差错，今天会是决定和公司签约的十一个的人选，十一这个数字不是随便决定的，而是根据公司可以拿出来推新人的资源来估计的人数。
　　人数多了就代表资源分配到每个人身上就少了，对于这一批练习生，新启航是抱着一种宁缺毋滥的心态。
　　在经历了被对手公司的挖人之后，新启航可以拿出手的艺人少了很多。对这批练习生，公司里是当做未来公司顶梁柱来培养的。
　　何度对站在最前面，面对十三人的那个女人印象深刻，更多的时候她的到来，代表着练习生们的淘汰。
　　“十点时到第三练习室，这是最后一次淘汰，如果你们能挺过去，意味着你们已经成为半个明星了，接下来你们能达到什么高度，就要看市场的反应了。”
　　女人抬手看了看表。“你们还有将近两个小时，希望你们各自都做好准备。”说完就自顾自的走了出去。
　　底下的练习生们的表现各异，有双手环抱胸前看起来胸有成竹的，有不停搓着自己大腿似乎很紧张的，还有兴致勃勃和旁边的人讨论的。
　　唯独何度做一脸懵逼状，似乎还没在舞蹈老师课上的瞌睡中醒来。
　　“度哥，你有把握吗，到时候要是出道了，咱两可以组个组合，保证迷倒万千少女。”何度旁边看起来一副痞子打扮的少年激动的搂着何度的肩膀。
　　“陈晨尘你激动毛线啊，就咱两的那个吊车尾的唱功，进不进还不一定呢，说不定倒一和倒二就是咱俩。”何度把陈晨尘搭在自己身上的手给拍开。
　　陈晨尘，和何度同为新启航公司的练习生，在一年的练习生学习生活中，因为为人的直爽和自来熟的性格与何度结下了深厚的友谊。
　　其实主要是两个人和的来，互相之间以对方为吊车尾来嘲讽，从还有近百个人就约好了淘汰了一起去吃火锅，没想到一年过去了这顿饭还没吃成。
　　比较玄学的是，这两人次次淘汰考核时都刚好踏着留下来的那最后几名。
　　“你没看微信消息吗，据说最后这次不是以唱功来比，而是让我们自由发挥。”陈晨尘一脸惊讶的望着何度。
　　何度打开手机，果然练习生的群里昨晚果然都在讨论，言之凿凿这消息绝对靠谱，陈晨尘还私发给了自己消息。昨晚和谌青青去刷综艺节目去了，手机锁屏都没打开过。
　　“啥叫自由发挥啊？”
　　“公司不是给我们开了那么多门课吗，唱歌，舞蹈，表演，啥都可以，只要你能让公司觉得你值得去投入资源，还很大可能决定你以什么样的身份出道。”
　　陈晨尘显得十分兴奋，毕竟他虽然唱功在十三人中是最差的几个之一，但是他却是其中跳舞最好的几个。所以对自己的舞蹈功底，他还是很有自信的。
　　“度哥，你选表演吧，我记得表演课上老师都说你对表演很有天赋。”
　　“大哥，公司次次都考核唱功，谁还有功夫去研究演戏啥的啊。”
　　其实何度说谎了，原主并不是没有去练习表演，而是连歌唱都基本不怎么练，回到家就开始咸鱼生活，相较于这些，原主对做菜的兴趣都比这些要大。
　　“那你还是唱歌吧，别被淘汰了，你一个人淘汰咱俩火锅吃着就变味了啊。”
　　陈晨尘拍了拍何度的肩膀，把耳机塞到自己的耳朵里，独自走到旁边练习准备的舞蹈去了。
　　而何度正在犹豫拿不拿出地球的歌曲，感觉游戏才开始就开挂有点不好。但又转念想想，有挂不开，偏偏靠啥实力，通关了还好，要是game over了，不是傻叉吗？
　　好饿啊，何度摸了摸自己的肚子，想起自己早上因为赶时间，没有来得急去吃饭，越想越难受。
　　干脆直接以自己太紧张出去放松的理由逃出公司去补自己落下的早饭……

4、男孩
　　何度在公司附近的包子店悠闲的吃着包子，感叹到这公司的位置最大的优点就是周围有各式各样的美食。
　　想到谌青青还没吃早餐，就发了个微信问她用不用自己帮忙带到她的部门门口给她。
　　没想到她办公室有存着一些饼干之类的小零食。
　　看了看手机上的时间，觉得无聊的何度干脆去公司附近的那条挺出名的小吃街逛一逛，为此何度还专门留了肚子，准备去吃两个春卷啥的。
　　“隔~”
　　从小吃街出来的何度摸了摸自己的肚子，看了下时间，九点四十。
　　完美，到公司差不多正好十点，直接去第三练习室，自己可真是利用时间的小天才ヽ(*≧ω≦)ﾉ
　　何度到了才发现其他人似乎早就在门口等着了，陈晨尘正到处问别人准备了什么表演，人家怎么可能给他说嘛，毕竟……
　　“我准备唱歌，毕竟我其他的都不怎么行……”
　　“我自己编了一套唱跳的舞步，配上准备的歌曲，觉得可以燃爆现场。”
　　“自弹自唱，吉他我都准备好了。(，，・ω・，，)”
　　何度确实预料错了，因为大多数都是刚毕业的大学生，就算当了一年练习生之后，彼此之间也还存在比较良性的竞争的。当然，也有个别人独自坐在一旁，不与别人说话，等着考核的到来。
　　“度哥，马上开始了，我还以为你要迟到了呢。”
　　“我有点紧张，出去转一转缓解一下。”
　　何度脸不红心不跳的走过去和陈晨尘站在一起。
　　“陈鸣皓。”
　　那个对何度他们做了无数次考核的女人从门口探出了头，对着人群招了招手。
　　过了大概十多分钟，叫陈鸣皓的练习生走了出来，其他人纷纷围上去想打探一点消息。
　　“和以前没什么不同，只是这次的评委多了一点，有大概七八个左右，你们不用担心，进去正常发挥就行了，不用太过于紧张。”
　　陈鸣皓一直都是老好人的角色，和其他剩下来的练习生的关系处的都还不错。所以出来就给其他人仔细交代里面的情况。
　　“田耀！”
　　陈鸣皓才说了没两句话，考核就又开始了。
　　接下来一个接着一个，直到第八个进去的练习生出来后。
　　“何度！”终于轮到何度了，他还是满想晋级的，只是他不知道在地球的作品配上这个咸鱼原主的唱功会产生怎样的化学效应。
　　对的，何度准备开挂了，做为穿越人士，有这种无解的外挂怎么能不用呢。
　　何度想着那些小说中主角一拿出地球的东西就吊打所有一切的霸气姿态，何度就差点笑出了声。还好其他人或多或少都有点紧张，没有发现他抽搐的脸。
　　“你的吉他借我一下。”何度给那个拿着吉他的练习生说道。
　　“你也准备自弹自唱？”黄泽吃惊的问道，吉他倒是顺手递给了何度，因为他已经进去表演过了，对自己也有信心，倒是不怕自己和别人的准备节目撞车的情况。
　　何度点了点头，接过吉他，走进了练习室中。
　　空旷的练习室中只有一排桌子，坐着的人何度也不知道他们是什么身份，每人拿着一个本子在记着什么，看见何度进来后就三三两两的抬起头来看着何度。
　　那个叫何度他们进来的女人也在其中。
　　“何度是吧？不要紧张，直接开始吧。”坐在正中间的看起来三十岁左右的西装男人看何度站在那没啥反应，便提前开口说到。
　　事实上何度是考虑要不要先做个自我介绍啥的，正准备开口，没想到对面的人先他一步……
　　如果是面试的话，其实何度已经被扣印象分了，但何度准备去应聘的是明星，对这些不属于考察的范围。
　　何度前世毕业了就是影评人，也没有面试的经验，加上前身本来就反应慢半拍的影响，所以对刚才的事完全没有啥意识。
　　何度把话筒拉到合适的高度，介绍道：“我接下来弹唱的歌曲是我原创的作品，名字叫《男孩》，希望老师们喜欢。”
　　吉他的声音响起来，何度很快的进入了状态。
　　曾经意外他和她相爱
　　在不会犹豫的时代
　　......
　　忘不了你的爱
　　但结局难更改
　　我没能把你留下来
　　更不像他能给你一个
　　期待的未来
　　幼稚的男孩
　　......
　　前身的吉他功力果然比作为影评人只是无聊时弹吉他的业余选手要专业了很多，吉他拿在手上的感觉都和前世都不一样，何度这时才知道为啥谌青青说自己很有天赋了。
　　......
　　现在我只希望疼痛来得更痛快
　　反正不能够重来
　　……
　　当何度最后的吉他尾音结束时，何度隐约看见对面的几个人都在窃窃私语，还时不时的点头。
　　徐子翰其实在何度说要弹唱自己的原创的时候是有点吃惊的，他在公司给的资料里并没有看见有关何度有对歌曲创作的天赋。
　　只是强调了何度唱功不错和他算是十三个人中颜值最能打的一个。
　　颜值对于一个明星的重要性是不言而喻的，所以就算何度在以前的考核中其他方面表现差了点，但依然能成为最后的十三人之一。
　　以前可能确定了何度是走偶像的路子，但现在的话，如果何度真的有一定的创作能力的话，公司很可能会考虑让何度走创作才子人设。
　　当然，公司也做好了后期给他找枪手的准备。这是原本就有的一个出道艺人人设，只是一直没有确定给谁罢了。
　　何度原本是公司准备签约下来作为颜值担当的，也就是说不管最后他的表现怎么样，都是已经确定了签约的一人了，到没想到何度在最后放了一个大招，给徐子翰一个大大的惊喜。
　　何度知道自己颜值不错，但是还没意识到自己的颜值在自己作为明星的道路上所提供的帮助到底大到了什么程度。

5、原创的威力
　　何度有点不高兴，对面的几人为啥表现那么正常，这时不是应该对他疯狂膜拜了吗，为啥都是挂，自己的挂的威力不如其他人的。
　　“歌曲确定是你自己的原创吗？”对面一个带金丝眼镜的男子问到。
　　“是的。”何度心里对梁博说了声对不起，点头和嘴上的承认倒是丝毫不慢。
　　“我在大学时期就写了这首《男孩》，但是当时一直觉得有瑕疵，直到最近的日子里才完善到我自己满意的程度，所以就拿出来了。何度说得煞有其事，搞得他自己都信了……
　　“你可以出去了，稍微耐心等待一下。”
　　何度有点蛋疼，其实他自己觉得发挥还不错，前身的嗓子条件确实比自己的那当影评人的条件好的太多了。
　　再加上《男孩》这首歌的难度并不高。何度对自己成为十三进十一的其中一个的把握还是很大的。
　　在经过了近半个小时左右，后面的四个人都完成了自己的表演。
　　“公司需要时间来进行讨论，你们今天可以提前结束训练了，明天我们会公布公司选出的出道的十一人。”带金丝眼镜的男人也就是徐子翰出来后对着在场的十三人说道。
　　徐子翰作为新启航这次练习生出道的负责人，其实在还没有进行最后这次的考核之前他心里早就有了名单。
　　包括对于这些人会以怎样的身份出道，出道以后的人设，风格。包括是面向哪方面的粉丝等等这些徐子翰都是拿出了大体的计划了的。
　　总体来说与计划没有偏离多少，唯一让徐子翰意外的是那个叫何度的练习生竟然拿出了一首质量上乘的原创歌曲。
　　如果能好好的运作一番，确实能够让何度出道就能有相当的高度。
　　原本公司是准备了两首质量不错的原创歌曲给黄泽去参加《华夏好歌曲》第三季出道的，而何度等六人则是会以组合的身份去参加《练习生》第二季的。
　　其中何度更是作为公司主要力捧的对象，不要问为什么，对于偶像这种身份来说，颜值就是正义。
　　“把人叫上开会。”徐子涵等练习生们都走的差不多了对自己的助理说道，转身就自顾自的走向会议室。
　　看人来的差不多了，徐子涵开始开口说道：“我想大家都大概猜到这次会议的讨论内容吧，我们先把出道人选确定了，再来大概确定他们的出道计划。”
　　“我说一下吧，我想名单的话，我们从一年中的表现来说，我们上次开会决定的名额各位应该没有异议吧？”
　　何度他们舞蹈课时给他们说话的那个女人说道。她叫季姗，是负责何度他门平时考核的人。关于出道名单这点她还是比较有话语权的。
　　“从资料上来看，田耀、许盛云两人淘汰确实没有什么问题，今天的考核中也是表现平平”有人接着季姗的话说道。
　　“就是关于这十一人的出道定位的问题我们需要重点讨论一下，公司给的出道的计划和定位已经是给出来了的，只是关于谁适合那种出道方式，各位都说一下自己的看法。”
　　“徐总，我们上次的决定可能要改变一下，关于何度和黄泽两人的出道方式我建议调换一下，何度能拿出那样的原创歌曲去《华夏好歌曲》无疑更能体现价值。”
　　“何度的那首歌确定是原创吗？”徐子涵看向一个络腮胡男子。
　　“在何度唱完那首《男孩》时我就开始关注了，我去查了一下，市场上确实没有出现相同的歌曲，曲子部分还得做仔细的对比。”
　　“那就这样，叫何度把曲谱给公司一份，如果确认那首歌是他的原创的话就让何度去参加《华夏好歌曲》，而陈晨尘作为六人队长去参加练习生，各位有不同意见吗？”徐子涵眼神扫了一圈众人说道。
　　众人纷纷表示没意见，他们都认为何度是把这首原创当做底牌来用的，所以才在最后的考核才拿出来。而关于这十一人的出道定位问题，公司也讨论过很多次了。
　　原本打算走原创歌手定位的就是何度和黄泽两人的选择，黄泽以前拿出了一首比较青涩的原创音乐，虽然公司肯定不会让他用那首他自己写的歌去参加好歌曲的，但也间接证明了他是具有一定原创能力的。
　　买了一首质量还算不错的歌曲，再培养一下作曲的能力，说不定可以大爆，成为一个不错的原创歌手推向大众。
　　但若是失败了，转走偶像圈钱的路线也是可行的，毕竟十一人虽然定位不同，但归根到底都是偶像定位。
　　公司对其偶像的生命周期还是有所预测的，只要在承受范围之内就行，也不妨碍下一轮的练习生培养。
　　而何度拿出了那首质量上乘的原创音乐，公司里很多都是在娱乐圈摸爬滚打上了年头的老油条。
　　自然一眼就看出了何度的歌比公司准备的那首还要具备火的潜质。
　　而且何度天然优势就是长相，就算他后面所谓的江郎才尽，照样会有粉丝愿意去为他消费。娱乐圈始终还是一个很看重颜值的地方。
　　“喂，我这完事了，要我等你吗？”何度在公司楼下举着手机抬着头向楼上望去。
　　“你先回去吧，我们今天估计要加班，何嘟嘟，你很抢手你知道不，我一定会是你的经纪人，她们还能有我了解你吗？”
　　谌青青语气十分嚣张，但音量却小的可怜。估计是怕那个陆舟发现她上班时打电话。
　　等到她正式开始带艺人了，就不会有这么多的规矩了。绝大多数时候都在帮艺人找资源。
　　“那我先走了，晚上是去我那吃饭，给你做青椒肉丝。”何度听见自己不用等谌青青，于是向着自己出租屋走去。
　　“好的好的，挂了啊，下班去找你。”
　　在许多时候何度不知道自己对谌青青究竟是喜欢还是执念，从小学开始，什么样的女生他都见过。
　　给他表白的更是数不胜数，实际上他还谈过一段比较传奇的早恋，对方是高中校花，人美学习好。
　　何度和对方一度成为了高中学校的一段佳话，后面因为各种原因，就不了了之。
　　后面到了大学，就没有起过谈恋爱的想法，或许有过，但对象是谌青青。何度没敢去说。
　　要不是谌青青都没表现出对女生有那种兴趣的话，何度都要怀疑她是不是蕾丝边了，自己这么帅，天天和自己混在一起竟然没有心生歹念？

6、经纪人
　　何度回家把《男孩》的音乐版权给注册了，就开始去出租屋附近的菜市场买晚饭需要的材料。
　　徐子涵等人没有想到会有人在创作了这样一首质量上乘的音乐之后竟然没去注册版权，所以他们就只看有没有抄袭，而没有说去提前何度注册音乐版权。
　　其实就算没有注册，公司也不会为了一首歌和何度撕破脸皮。
　　收到了公司要求把乐谱传过去的消息，何度用电脑将电子版的乐谱弄好后给发了过去。
　　下午五点左右，敲门声传来，何度围着围裙从厨房出来去开门。
　　“你又不带钥匙，我给你的钥匙你能不能用上一次，还有，敲门就不能轻点吗？”
　　何度以前不是一个话特别多的人，谌青青激发了他的吐槽欲以后，就一发不可收拾了，当然，只是针对谌青青一个人……
　　“听说你唱了一首自己写的歌，我咋不知道你写过歌咯？”谌青青一边换鞋一边说着。
　　来了，何度就猜到要有这么一出，要说谁最了解何度，以前可能是他的父母，但自从离家求学之后，谌青青才是那个最了解他的人。
　　或许，何度喜欢她的事也许她还不知道，也可能是她也怕何度给她表白两人都尴尬，所以知道了也不说。
　　“我以前没写过歌，毕业在公司学了一些音乐方面的东西之后，突然有了一些灵感，也不知道咋想的，就写了出来，修改了挺久的，一直不满意，最近才改好。
　　没想到考核还真用上了。”何度装作很随意的样子，手上切土豆的动作丝毫不慢。
　　“何嘟嘟你终于开始认真了吗？咋一出手就是写歌？那么流弊？”在谌青青的印象里，何度无论学什么都十分的快，就是太咸鱼了一点。
　　“你今天做的啥？”谌青青将下巴靠在何度的肩膀上，将头向前伸出去看向何度正在切菜的砧板。
　　“红烧肉，干煸土豆丝，还有青椒肉丝”何度将切好的土豆丝泡入水里。
　　“我们公司里的人说，不会让我们这些没有经验的经纪人一开始就去带你们，我们可能会先从助理开始做起。
　　等跟着那些老人熟悉了流程再转正之类的”谌青青边说边转身走出厨房。
　　“呼～”何度悄悄地喘了口气，鼻子旁还萦绕着谌青青身上的味道。
　　“是吗？来把菜端进去啊！”
　　……
　　何度在晚上大概十点左右时收到公司发来的信息，上面表示他已经正式成为即将出道的十一位练习生之一。
　　叫他明天早上九点左右到公司，会给他安排经纪人并且给他一份详细艺人定位之类的东西。
　　在和谌青青吃完饭之后，何度给她唱了一遍《男孩》，她就带着一脸欣慰的表情回自己家了。
　　何度本来已经打算睡觉了，但偶尔间突然发现了一件不得了的事，自己上一世的记忆好像过分清晰了。
　　“这是穿越福利吗？”
　　何度自言自语说了一句之后便不再去管，毕竟又不是什么坏事。
　　……
　　何度很晚才睡，将自己上一世的记忆分门别类的在大脑里存放，这大概是这一世的何度的能力，类似于记忆宫殿之类的。
　　这也就是之所以何度这一世就算如此咸鱼，但却始终能将各个阶段的人对比下去的原因之一。
　　这一世的何度，天赋将他不管做什么的上限和下限都无限的拔高了。
　　……
　　第二天何度一大早便到了公司。
　　“你就是何度？”
　　何度望着眼前突然出现的小女孩，戴着一个黑框大眼镜，嘴里含着一颗棒棒糖。
　　“小妹妹，你认识我？”
　　小女孩翻了个白眼，“瞎叫啥呢，我是你的经纪人，我叫柳缘。”说着对面的女孩向何度伸出了自己的手。
　　“经纪人？”何度满是疑惑的和对方握了握手。
　　“你多少岁了？”何度望着眼前目测身高不超过一米五的女孩，看着打扮和何度表舅家上初中的女儿差不多。
　　“老娘成年了，比你年纪大，跟我来。”柳缘翻了个白眼，似乎对这种情况已经习惯了。
　　何度小小的眼睛里充满了大大的疑惑，但还是跟上了对方。
　　“公司准备让你以原创音乐人的身份去参加华夏好歌曲。”柳缘头也不回的边走边说道。
　　“不是以组合的方式出道吗？”
　　“公司准备让你用那首男孩去参加华夏好歌曲，听说你那首歌质量挺不错的。”
　　何度正准备问些其他的问题，柳缘却接着说：
　　“华夏好歌曲主要看的是个人的创作能力。一首歌当然是不够的，如果你有其他质量上乘的歌的话也可以拿出来。
　　当然，要是你后面写的歌不尽如人意，公司也为你准备了几首歌曲，让你在这个节目上给人留下印象也是够了的。”
　　“那咱们所有练习生都参加华夏好歌曲吗？”
　　“并不是，参加好歌曲的就你和黄泽两个人，剩下的九人会有六人成团去参加第二季的练习生，其余的三个则是会以演员的身份出道。”
　　何度张了张嘴，没说啥。
　　其实何度个人还是比较希望去当演员的，以公司的人脉，肯定会将那三人塞到一些比较热门的网剧里面参演那种人设讨好的配角。
　　何度上一世作为影评人，自然对这些影视的工作比较有兴趣，他在上一世时还偶尔还会去一些电影里面打下酱油啥的。
　　但昨天何度因为觉得表演不如唱歌来的方便，于是在考核的时候唱了那首男孩。
　　公司很自然的就将他放在了歌手出道的方面去考虑。
　　何度本着既来之则安之的原则，便没有提出质疑。
　　“其实唱歌也不错，看看那些音乐在这个世界是不是还受欢迎。”何度小声的自言自语道。
　　“你说什么？”柳缘觉得这个练习生长的还挺帅的，就是偶尔看着小憨小憨的。
　　“没啥，我就想问，咱这是要去哪啊？”
　　“去听一下你的那首男孩，我听说还挺好听的，这段时间你要不断地练习这首歌，要在好歌曲的现场要达到最好的演唱效果，”
　　柳缘带着何度一前一后的走进了公司的录音室里面。

7、合约
　　何度在公司录音室唱了一天的男孩，都快唱吐了。
　　另外在录音室里还有黄泽的身影，公司给他准备了两首歌，他自己则写了一首。
　　总体上三首歌的质量差不多，而公司给何度准备的两首歌的质量和黄泽的也差不多。
　　何度表示要用自己的歌，柳缘则说如果他拿出歌比得上公司给的话，公司不会反对，如果没有的话，新起航不会同意何度在节目上唱自己他自己写的除男孩以外的其他歌。
　　而黄泽自己写的歌已经被毙了几首了，只有一首通过。
　　明天公司会来人在录音室里听何度的另外两首歌，由此决定何度上节目演唱的歌曲。
　　回到家何度望着桌子上的菜，又望了望自己家的门，似乎在等着敲门声的响起。
　　呆了片刻之后何度拿起手机给谌青青发了微信语音。
　　“谌青青你饭还用给你留不？”
　　不一会儿，谌青青就发来了语音消息：“不用啦，今天我们一帮小助理一起聚餐，就不去你那儿蹭饭了。”
　　吃完饭的何度仔细的看起来了柳缘发来的自己个新起航的电子版合同。
　　总体上来说，新起航给自己培养的练习生的合同还算凑合。
　　毕竟这筛选出来的十一人都是公司花费了大量人力物力还有时间培养出来的。
　　要是真的是剥削合同的话，就不会淘汰那么多人了，那些淘汰的练习生是连合同都没有资格签的。
　　当然，何度并不想永久的绑在新起航的船上，两个世界的何度其实都是并不喜欢约束的人。
　　谌青青的合同已经签完了，并不像何度的艺人合同，有着签约年限和违约金。
　　谌青青的只是普通的职工合同，拿着基本公资和艺人的奖金提成。未来可能会改成经纪人的合同，会在艺人的收入中进行抽成。
　　何度将自己的合同从头看到了尾，三年的签约年限，500万的违约金，公司抽成3.5成，经纪人抽半成。每年需要接一定量公司安排的业务。
　　当然，新起航每年也需要给何度一定的资源，包括一些节目，综艺，或者影视上的。
　　这份合约何度最满意的是它没有要求艺人在合约期间的作品版权归属于公司，也就是说，何度在合约期间写的歌曲如果何度注册了版权的话，版权就归于何度个人所有。
　　而公司提供的歌曲的话会归于公司自己，毕竟版权还在公司手里，而何度只是拿去上节目时唱了一遍。
　　这个世界的艺人合约对于版权的限制也太松了吧，还是说新起航根本就不相信我们这些练习生歌曲能够火到哪里去。
　　何度不得其解。
　　确定这份合约内容以后，何度还是决定将它签下来。
　　毕竟根据自己的记忆来看，在何度当练习生的一年中，公司对何度还是挺照顾的。
　　而且谌青青还在公司，看她的样子好像对于这份工作还挺喜欢的。既然如此，在这个公司混上个三年其实也还挺不错的。
　　何度现在的首要目的是应该确定去参加华夏好歌曲要选择什么歌。
　　根据华夏好歌曲第一季的比赛规则，所谓的全国海选会选出大概100名的唱作歌手，之后在这100人中根据他们的原创歌曲的质量来决出晋级的30人，也就是所谓的30强。
　　而这30强在之后的节目上，会拿出一首在之前比赛中没唱过的原创歌曲，再次决出十人。
　　值得一提的是，在这之前的赛制中，并不会决出具体的名次，而只有晋级和淘汰两种。将以分组的形式决出每组的晋级人选，其决定权在四位评委手里。
　　何度这种练习生因为有经济公司的原因，会省去之前的海选，直接成为上节目的100人之一。
　　毕竟海选的过程是不会在节目上播出的，这就导致了很多公司会将自己家的练习生塞进这个节目里。
　　节目组也很无奈，只能保留一定的名额给娱乐圈的各家的未出道练习生。
　　之后在节目里便是大家各凭本事。
　　决出的最后十人，会各自演唱自己的第三首原创，之后便是两周的观众的投票时间，去给这十位歌手排名。
　　投票结束后的节目就相当于一场演唱会。节目前面阶段的评委以及前十的歌手会进行表演，以及在整个节目期间，网络上最受欢迎或者说最火的三首歌曲的演唱。
　　因为有些歌手可能在前面的比赛阶段的歌特别优秀，后面的原创却表现不佳被淘汰。这三首本季最佳歌曲就是给这些人准备的。一般情况下这种名额是不会给那些前十的歌手的。
　　当然，如果出现这个歌手前面的歌曲太受欢迎的话，节目组也不会直接黑幕，这就意味着这个歌手会在最后的节目上演唱两首歌。
　　第一季时的这三个名额并没有一个给了前十的歌手，还因此引来了网友的一番争论。也许也是因为没有出现那种特别现象级碾压的作品。
　　这就是何度在网上了解的华夏好歌曲第一季的比赛规则，这一季不出意外的话也不会出现太大的改变。
　　在第一季的华夏好歌曲这个节目面世时，顿时成为了全国最火的节目，造成现象级的影响，而节目上诞生的很多原创歌曲成为一年的爆款，也火了许多的歌手。
　　虽然没有出现特别经典的歌曲，但其中出现的歌曲足以证明这个节目的含金量。
　　何度打开这个世界华夏一个比较权威的歌曲评分app，雪月。
　　中国好歌曲第一季的歌曲在上面评分超过7分的有大概20首左右，而8分以上的有3首。
　　别看这分数不算太高，但其实雪月和豆瓣分别是这个世界国内对于歌曲和影视最为权威的评分网站了。在这个网站上评分的网友都是比较严苛，所以8分以上就基本上可以代表为优秀了。
　　虽然近年来很多偶像的粉丝会有故意控评的情况出现，水军也比较多，但相较于其他的评分网站，这两个网站任然可以称为比较权威的存在。
　　虽然距离开播还有一定的日子，但雪月上的网友已经有开始议论的了。
　　华夏好歌曲不像另一个节目练习生一样，练习生的观众很多都是粉圈的观众，女性观众占了很大比例，而好歌曲的受众则是要广的多。

8、前往沪上
　　“好歌曲第二季海选去的人还挺多的，大概很多人都对自己写的歌有自信吧”
　　“图片”
　　“图片”
　　“图片”
　　……
　　何度望着雪月上有关好歌曲的相关话题，有人上传了好歌曲海选现场的图片。
　　参赛的人挤满了海选场地，事实上能进百强有镜头的歌手都是经过比较激烈的比拼的了。
　　像娱乐公司塞进去的歌手实际上都是免了这轮海选入围赛的。
　　“毕竟经过第一季大火之后，第二季节目的竞争只会更加激烈。”
　　“我看见很多已经小有名气的歌手也参加了，估计是写了新歌？
　　图片
　　图片
　　图片”
　　“这是任瑶吗？”
　　“还有李峰，他成名的时间挺长的了，竟然也来参加了？”
　　“海选已经结束了，好歌曲的官方微博已经放出了节目的百强名单！”
　　“图片”
　　何度点开图片看了一眼，这是一张长图，他在这份名单的后半部分找到了自己的名字，黄泽也在其中。
　　何度打开这个世界的微博，热搜第三个赫然就是“中国好歌曲100强”
　　他不清楚这其中有多少是没通过海选就直接入围的。
　　将自己准备的另外两首歌的版权给注册了，何度便没再关注网络上有关好歌曲的消息。
　　……
　　第二天的新起航公司。
　　“你们两个都想在好歌曲节目中唱自己的歌曲，希望你们能拿出好的作品来。”
　　徐子翰望着何度和黄泽说道。
　　何度悄悄的打量起身旁的黄泽，只见他握着吉他的手因为太过用力而泛白起来。
　　也不怪黄泽显得那么紧张，黄泽自己以前写过的几首歌都被公司给否决了。这大概是他最后的一次机会。
　　“你们谁先来？”
　　……
　　“何度，这两首歌真的是你写的吗？”
　　徐子翰听完何度唱完他自己的两首歌后疑惑的问道。
　　“有一首是很久以前写的，另外一首是前不久灵感来了写的。”
　　徐子翰觉得自己看人的眼光出了大问题。
　　本来他以为何度写出的那首男孩是运气，现在看来，这个何度深藏不露啊。
　　徐子翰现在有点后悔给何度的那份合约了，因为已知的何度的这三首原创歌曲版权，就算对于新起航这种公司，其吸引力都还是挺大的。
　　但何度今天早上进公司就把合约给签了，也不可能改了。而且徐子翰其实就是觉得可惜而已，徐子翰或者说新起航还不至于因为三首歌的版权问题去与何度为难，做出改合约之类的操作。
　　很明显，何度将前世的歌曲给拿出来，自然是公司给的歌所不能比的。
　　而黄泽的歌因为确实与公司给的有所差距，他写了三首民谣，最后在他的强烈要求下，也才保下一首。
　　其实在何度看来黄泽的歌也还行，也可能公司得考虑歌曲会不会火的原因，所以给他pass掉了。
　　柳缘走过来对何度说道：“你这几天就多练习一下你的这几首歌，我们下周一去沪上。”
　　“好歌曲什么时候开始录？”何度问道。
　　“下周三，我们先过去熟悉一下环境。”
　　“嗯……
　　糖吃的太多容易坏牙齿。”何度指了指柳缘嘴里的棒棒糖。
　　“要你管，老娘牙齿好着呢！”
　　柳缘一副凶狠的表情，但何度不管怎么看，都觉得她奶凶奶凶的，还挺可爱。
　　柳缘的外表太具有迷惑性了，她个子不高就算了，关健自己还喜欢一些偏可爱风格的装扮。
　　……
　　当天晚上何度应邀去吃自助烤肉，谌青青请客。
　　其实谌青青做饭还挺好吃的，就是她不爱做饭，基本上就去何度那里蹭吃，而她则是时不时的请何度去外面吃。很少自己下厨。
　　“那就是说你下周就去沪上了？”谌青青把手上盘子里的肉一片一片的下到烤炉上
　　“对啊，你呢？你现在是谁的助理来着？”
　　“陈鸣皓，也是你们这届练习生的，你应该认识。”
　　何度点点头表示自己有印象，其实这些练习生中除了和陈晨尘关系比较好之外，其他人都只是止步于彼此认识的程度。
　　“公司给他找了一个网剧，男三，角色人设是那种暖男，在剧里面给女主当备胎。”谌青青介绍道。
　　何度很清楚，这种剧一看就是那种狗血剧，但因为人设的问题，对陈鸣皓来说作为出道银幕形象还是不错的。
　　“要不我给公司说让你来给我当助理？照顾别人还不如照顾我。”
　　“不用啦，这样别人会说我是靠你走后门啥的，而且做你助理，到时候因为咱两太熟，还不知道谁照顾谁呢。”
　　“你助理呢？公司不是应该给你也配了助理了吗？”谌青青反问道。
　　“我不习惯被人照顾，有经济人就够了，所以我就给公司说不用助理了。”
　　本来新起航是给何度配了助理的，但被何度给拒绝了。
　　……
　　何度在练了几天歌之后便和柳缘一起坐飞机去了沪上。
　　“我们在网上订了你们这的两间房。”柳缘在酒店前台去拿房卡，何度则在她身后看着行李。
　　“先生，请问您的电话号码是？”酒店前台没看柳缘，反而是看向了柳缘身后的何度。
　　“131……”柳缘黑着脸说出了电话。
　　“好的，请稍等。”
　　前台将房卡拿给柳缘之后还对何度说道：“先生，您妹妹真可爱，人小鬼大的。”
　　前台说话的声音并不小，柳缘才抬脚没走两步，自然听的清清楚楚。
　　只见她身体顿了一下，反而更加加快脚步的走向了酒店的电梯位置。
　　何度对前台说了声谢谢，便小跑追上了柳缘。
　　“你应该打扮的的稍微成熟点。”
　　“我就喜欢这个打扮，不行啊？”柳缘似乎挺生气的，腮帮子都鼓了起来，活像一只松鼠。
　　“其实如果是正常女孩听见，说是我妹妹的话应该会挺高兴的，毕竟女孩子都希望自己永远年轻。”
　　何度回忆起和谌青青一起出去时，虽然平时她喜欢自称何度的姐，但别人说她是何度妹妹时她就会很高兴。
　　到了酒店的房间门口，柳缘讲一张房卡递给了何度，便转身回了房间。
　　进去酒店房间的何度躺在床上，想着后天的节目，不知怎么的，整个人都跃跃欲试起来。

9、一般都是女生追我
　　“欢迎各位选手来到华夏好歌曲的节目录制现场，我是主持人梁晓”
　　好歌曲的演播室很大，除了观众席，就只有一个面向观众席的巨大舞台。
　　据何度了解，这次录制的是开场抽签环节。会将100位歌手分成五组，然后根据抽签的顺序来进行比拼，最后每组决出六人，成为这届好歌曲的30强。
　　在主持人念完相关的广告之后，便是选手的抽签环节。
　　而好歌曲邀请的四位评委都没有到录制现场，估计是要比赛正式开始时才会出现。
　　“何度！”
　　听见主持人的叫自己的名字，何度抽到抽签的盒子面前，摸出了一个类似乒乓球的红色球体。上面有一个白色的字母B
　　何度将自己手上的球面向主持人举起来示意。
　　“何度，B组”
　　之后演播厅的巨大屏幕上出现了何度的照片，照片右下角被打上了一个英文字母B。
　　“我在C组，还好没和你在一个组，不然晋级的名额又少一个。”
　　刚走回歌手队伍里的何度便听见站在自己位置旁的黄泽对自己说道。
　　“泽哥你又开始了？”
　　“我又不是没在公司听过你的那几首歌，你就别谦虚了。”
　　“……”
　　何度虽然对那几首记忆里的歌有信心，但也不会小瞧这里的参赛选手。
　　抽签当天不会开始正式的比赛，而是隔一天是A组，再隔一天是B组，以此类推，最后到E组结束，选出30强的名单。
　　有趣的是，在每组歌手全部演唱结束后，四位评委才会给出每组的晋级名单，并不会当场给出选手是否晋级。
　　节目会在选出30强后进行播出，分为五期，每组一期，然后在节目播出的时间段会开始第二轮的比赛。
　　……
　　华夏好歌曲A组比赛当RB来参赛选手是有资格去观看其他组的节目录制的，现场除了普通观众的位置之外，也会有专门给其他参赛选手留的位置。
　　但何度没能去看A组的比赛，别问，问就是睡过头了。╮(•́ω•̀)╭
　　B组比赛当天，何度与其他的19位歌手在后台候场。
　　何度被安排在了第七个出场，其实早上和下午的录制是分开来的，分别录制十个歌手。
　　但下午的歌手们还是在早上都来到了现场，熟悉现场的流程。
　　B组有6个女歌手和14个男歌手，后台的氛围还算融洽，甚至有很多人都是原本就认识的朋友。
　　许多人都在网上发过歌，彼此以前也有过一些联系和交流。
　　何度也不去和别人攀谈，只是在别人上台演唱的时候认真的听着。
　　他发现这其中也有别家公司的练习生，别问他是怎么发现的，实在是只因为这哥们变现的太明显了。
　　这个叫韩栋的哥们上台去来了一段棒子风格的曲子，还配上了一段花里胡哨的舞蹈。
　　这段唱跳让评委们都惊呆了，其中一个评委还笑着问他是不是参加错了节目，应该去练习生的节目。
　　其实也不怪评委们吃惊，毕竟许多好歌曲第一季的观众们都知道，这类歌曲在这个节目并不吃香，更别提跳舞了，这事没有加分项的。
　　第一季的时候这类歌曲入围时都进不来，别说录制的时候了。
　　但第二季因为各种娱乐公司往节目里面塞人的原因，才出现了这种情况。
　　“接下来有请唱作人何度带来歌曲《男孩》”
　　到何度上场了
　　何度在一阵观众的掌声中走上了舞台，其实何度还是很紧张的，不管是这一世还是上一世他都是第一次面对这种场合。
　　看着观众席上乌泱泱的人，何度尽力平复着自己的紧张情绪。
　　“这小哥好帅啊！”(◦˙▽˙◦)
　　“对对对，我感觉他要是去参加练习生肯定会有超多粉丝。”
　　“就是不知道他的原创歌曲怎么样。”
　　“只要不是像刚才那个一样花里胡哨的，我就觉得可以接受。”
　　观众席上很多观众都开始议论起来。
　　其实何度低估了观众对于娱乐圈明星颜值的重要程度，有些时候观众对于长的帅的人都特别宽容。
　　而且何度还不像那些所谓的小鲜肉，反而身上是那种阳光大男孩的形象。
　　前奏慢慢响起，观众也逐渐安静了下来。
　　何度唱起了他在来到这个世界后唱的最多次的歌。
　　曾经意外他和她相爱
　　在不会犹豫的时代
　　以为明白
　　所以爱得痛快
　　一双手紧紧放不开
　　……
　　黄严觉得很惊喜，这可以说是他在这季节目到目前为止最为满意的歌曲了。
　　他从歌曲里仿佛看到了一个男孩为了自己喜欢的女孩而越发变得卑微的样子。
　　……
　　现在我只希望疼痛来得更痛快
　　反正不能够重来
　　随着何度的这首男孩结束，观众和评委都感觉意犹未尽，这首歌真的很抓耳朵。
　　接下来是评委的点评
　　“向观众介绍一下你自己吧”黄严开口说道。
　　“我叫何度，今年二十二岁，来自杭城”何度说着向观众和评委的方向微微的鞠了一躬。
　　“啊啊啊啊啊”
　　观众席上传来许多的尖叫和呐喊。
　　“好的，何度，那么你能告诉我们这首男孩的创作背景或者说这首歌背后的故事呢？”
　　据何度了解这其实也是这个节目的看点之一，若是一首比较普通的歌，但如果给这首歌加上一个刻骨铭心的故事的话，可能就会让这首歌变得更火一些。
　　很多观众其实对于歌曲本身没有多少关注，却最喜欢听别人说一些令人感动的故事。
　　而节目组也确实是往这个方向引导的。
　　“额，其实没啥，这首歌就是我大学时候追了一部剧，当时太过于投入了，于是便写了这样一首歌。”
　　评委：“？？？”
　　观众：“？？？”
　　本来大家都做好听一个深情男孩的伤感故事了，何度却直接说这是他追剧时候太过投入写的歌。
　　黄严整理了下思绪，接着问道：
　　“也就是说这首男孩并不是你根据自己的经历写的吗？”
　　“嗯……其实多数时候都是女生追的我。”
　　何度露出了一个笑容，实话实说道。
　　要是谌青青看见，估计又会嘲讽他笑的像个铁憨憨了。
　　其实何度是觉得自己选的这首男孩质量还是过关的，没必要用故事来博关注。
　　“卧槽，666”
　　“这兄弟太秀了”
　　观众席传来了阵阵惊叹，不过大多数是男观众的声音，女观却是还沉浸在没故事听的失落感之中呢。

10、工具人角色
　　B组的比赛正式结束，何度也完成了他在好歌曲第一阶段的比赛。
　　B组的比赛正式结束，晋级名单会在第二天的比赛空闲期间由四位评委决定，最终在C组录制时公布。
　　在酒店休息了一天，C组的比赛终于正式开始了，何度这次准时的来到了节目录制现场。
　　“欢迎收看华夏好歌曲第二季，我是主持人梁晓。”
　　“本节目由全球三亿人都在用的音乐软件易云音乐独家赞助播出。听音乐就用易云音乐，前两期节目中出现的歌曲已在易云音乐上独家上线，欢迎大家去收听。”
　　“接下来我将公布B组的晋级名单。”梁晓举起了手中的卡片。
　　“霍雨晴《从前》……”
　　他每念一个人，大屏幕都会适时的播放起B歌手的演唱画面。
　　“何度《男孩》”
　　“恭喜这几个歌手成功晋级华夏好歌曲30强。”随着何度昨天的演唱画面播放结束，B组晋级的六人也确定了下来。
　　观众席上传来阵阵掌声，这批观众和上一期录制时候的并不是同一批人。
　　之后何度看完了整个C组的比赛，黄泽在这场比赛中没有唱他自己写的那首歌，反而是唱的公司准备的歌。
　　估计是公司觉得他自己的歌第一轮都不能晋级？
　　不过有一说一，何度觉得整个上午的十位歌手的歌曲全部听过之后，黄泽的歌曲在其中太过于普通，晋级的概率还是不高。
　　当然，何度的喜好和评委的毕竟不一样，所以结果还不一定。
　　结束了C组的早上的节目录制，何度下午就没再去了，而是和柳缘一起飞回了杭城。
　　飞机上，何度好奇的问柳缘：“为啥我晋级你一点都不兴奋啊？”
　　“你自己都不兴奋，我有啥好兴奋的。”柳缘糖不离口的说道。
　　“我晋级你有没有奖金啥的？拿出来请我吃一顿？”
　　“大哥，你还没开始赚钱呢，我哪来的奖金。”
　　柳缘顿了顿：“等你火了，我去给你找两个代言，商演啥的，到时候你请我吃，毕竟你算是我的老板。”
　　“哦，那只有等节目播出以后再说了。”
　　现在何度一个月有一万块的生活补助，但作为有梦想出道练习生，怎么能就望着那点生活补助吃饭呢？
　　对不起，何度表示自己没有梦想，一万块还是挺重要的。(=^▽^=)
　　回到自己出租屋的何度准备在家宅到下次节目录制时再出门的。
　　却没想到第二天柳缘打来的电话就破灭了他的想法。
　　“何度，我给找了个角色，你在公司表演课的成绩还不错，你去试试。”
　　何度：“啥角色？”
　　……
　　这个剧的名字叫做《逝去的青春》，是根据小说改编的，大概内容就是男主女主在高中时期懵懵懂懂的爱情和一些高中时期的事，最后男女主因为一系列的误会而导致互相错过。
　　然后多年以后两人再次重逢，发现彼此心里都还有对方，最终修成正果的故事。
　　其实这是近年来比较受欢迎的青春网剧的标准格式，它们不似以前的青春剧那般狗血，虽然是青春剧，却和观众的青春大相径庭。
　　谁的高中时期有那么多时间去恋爱，遇到那么多意外，总结下以前青春狗血剧的三大套路就是：“车祸，出国，duo胎。”
　　而现在的青春剧大多会以撒狗粮或者青春期男女之前懵懂的爱情作为卖点，虽然很多只有自己手作伴的单身狗也没有代入感，但这并不妨碍他们边追剧边露出姨母笑。
　　而逝去的青春就是符合当下市场的一部青春网剧。
　　剧中的大多数的场景都是发生在高中时期，所以这类影视剧的成本也并不贵，回报率却是挺高的。
　　这次柳缘接到的角色就是《逝去的青春》里面的一个戏份不多但在整部剧中还蛮重要的一个角色。
　　角色名叫做任凡，是女主在高中时期暗恋的对象，而男主一开始是准备帮女主去获得任凡的好感的。
　　后面却在一系列啼笑皆非的故事中慢慢发现自己喜欢上了女主。
　　总之，任凡这个角色颇有点工具人的感觉，全剧中最多就是女主对着任凡犯花痴的场景。
　　那种先是一个远景表现任凡这个角色的帅气，再然后是他的近景特写，最后在加上女主角的花痴脸镜头。
　　何度看了一眼，他的戏份很多都是这样的，甚至没有一句台词，而这样的场景会出现在校园的各种地方。
　　原本这个角色是其他公司的一个练习生的出道角色。
　　后面这个练习生在拍摄期间去和别人yp，还被仙人跳了，导演一气之下就把他给换了。
　　然后这个角色就到了何度身上，何度也不在乎角色大小的问题，相比于他上一世当影评人时那些真·打酱油的角色。
　　工具人角色其实何度也觉得没什么，反正看剧本的情况，耍帅就完事了。
　　“请问是柳缘小姐吗？”
　　刚下飞机的柳缘和何度就看见了剧组派来接机的人了。
　　逝去的青春剧组这次趁着学生放假，联系好了一所私立高中，拍摄就在这所高中里进行。
　　何度作为新人，自然不会让导演有多重视，来到剧组之后他只是简单的来和何度与柳缘打了个招呼后就开始在剧组里忙了起来。
　　倒是何度的颜值让这个导演眼前一亮，他觉得何度演这个角色的说服力还是很强的。
　　柳缘似乎和导演认识，但可能说关系止步到普通朋友的程度。
　　“这个导演叫黄金华，在圈子里还算小有名气，前久大火的那部网剧《十七岁的暖阳》就是他拍的”
　　看见黄金华走远后柳缘小声的和何度说道。
　　“你说啥？”何度将自己的腰向着柳缘的方向弯了下去。一脸欠打的表情。
　　“滚！”柳缘踢了一脚何度的小腿之后就气鼓鼓的走开了。
　　其实柳缘虽然个子矮，但何度不至于听不清楚她说话，何度是故意装作“咱两身高差距太大，我听不清楚。”的样子。
　　主要是何度觉得柳缘每次一副可爱打扮来说正事的时候就还感觉挺奇怪的，这是……反差萌？
　　而且柳缘每次生气的表情都十分可爱，会让何度有种未来想要一个这样呢女儿的感觉。
　　柳缘知道了何度的这个想法估计会爆炸，
　　“老娘把你当自家艺人，你却想当我爸爸？”

11、剧组二三事
　　“卡，这条过了。”
　　何度已经在逝去的青春剧组里已经呆了三四天了，而何度角色的镜头大概一周的时间就可以拍完。这意味着他的剧组生活已经过半了。
　　这两天都是补的上一个被赶走的那个练习生拍过的镜头。
　　不过其实除了个别人之外，剧组的人都不会傻到将自己多出工作量的原因怪在何度的头上，所以何度与剧组的人都还算相处融洽。
　　“何度，何度，这里这里！”
　　何度在剧组收工后就看见元茜在学校门口露出个头，神神秘秘的向何度招着手。
　　元茜，逝去的青春里的女主角的扮演者，剧中的角色性格大大咧咧的，而她本身则是一个比较呆萌的妹子，而这里的呆萌指的是这个妹子的性格上的。
　　何度看见元茜后只能无奈的朝着她的位置慢慢的走去。
　　“你快点！”
　　元茜看着何度磨磨蹭蹭的样子，着急的说道。
　　从何度进剧组的第一天开始，便被元茜拉入了她的深夜行动小组。
　　同样在这个组织里面的还有这个剧的男主角韩源，以及在剧中扮演女主闺蜜的女二刘园园，用元茜的话是这样说的：
　　“以后在这个组织里的人都是异父异母的兄弟姐妹了，有我元茜一口吃的就有大家一口吃的。”
　　然后元茜就带着三个人去到一个偏僻的烧烤摊撸串去了，何度这才明白，原来是真的有吃的。
　　总之这个组织就是以元茜带头的一个吃宵夜的部队。
　　因为大家都是艺人的原因，所以平时的饭菜都是被自己经纪人规定好的，而元茜作为资深吃货自然是无法忍受。
　　所以元茜就经常晚上收工后偷偷出去吃宵夜，偶尔在一次被韩源发现后这个队伍就逐渐壮大了起来。在何度来了之后这个组织成员又增加了一个。
　　“走走走，别磨蹭。”
　　元茜拉着何度在一家火锅店里和组织的另外两人碰了头。
　　“你说咱这种吃法不好吧。”剧中扮演女二的刘园园说道。
　　她比较担心自己再这样吃下去就真的要变胖了。
　　“咱不多吃，就随便吃点，不点太多东西。”元茜边说边在点菜单上疯狂的勾着火锅配菜。
　　“肥肉卷再多来两份，不然不够吃。”何度看着元茜手中的菜单说道。
　　“好的！”
　　刘圆圆无语的望着这两人，“得，又白说。”╮(︶﹏︶)╭
　　有一说一，从何度经常自己研究做菜就可以看出，他其实也是吃货一枚。
　　但新起航似乎没有关心他身材管理的情况，因为何度是在所有练习生里面，始终体重变化幅度最小的，所以公司就以为这是因为何度的自制力好的原因。
　　其实并不是，何度只是简单的吃不胖而已。反而是天天吃何度做的菜的谌青青深受其害。
　　进入了减完肥又被何度喂胖，喂胖了又减肥的循环中。
　　元茜和何度嘴上说着少吃，但其实这两货的嘴自始至终就没停下来过。
　　反而是韩源和刘圆圆两个都比较克制，吃了一点后就放下了筷子。
　　四个人吃饱喝足回剧组的时候却被抓了现行，经纪人们似乎早就在剧组酒店门口蹲守许久了。
　　现场一度让何度回忆起了初中和一帮同学在网吧门口被爸妈抓住时的样子。
　　“王姐，我们就出去散了下步。”元茜对着自己的经纪人一脸委屈的道。
　　“散步，你骗谁呢，你看你这肚子。”元茜的经纪人王姐一脸无语的指着元茜吃撑了的肚子。
　　“去吃宵夜了？”柳缘黑着脸对何度说道。
　　“对啊，还给你带了糖，是你喜欢的草莓味。”何度从自己口袋里变魔术似的掏出了几颗棒棒糖。
　　柳缘接过棒棒糖：“下不为例！”
　　“诗苑，我也给你买了糖。”韩源见状也掏出几颗糖递给和自己年纪差不多的经纪人。
　　韩源经纪人翻了个白眼，自顾自的转身走了。
　　“诗苑，你别走那么快，等等我啊。”韩源见状赶紧追了上去。
　　“咋看着像两个吵架的小情侣呢？”何度摸了摸自己的头，和柳缘也走回了酒店。
　　……
　　“元茜，你的表情不对，是喜欢和仰慕，不是见到好吃的馋到流口水。”黄金华在拍摄现场对着元茜大吼道。
　　“元茜昨天吃火锅被王姐抓到后，今天早上就吃了两小片面包，中午还吃的是蔬菜沙拉。”
　　韩源和刘园园两个人在一旁窃窃私语。
　　终于在ng了第五条后，黄金华才让这场戏过了。
　　“我太难了~”元茜对何度说道，她肚子也适时的发出叫声，何度看她的样子估计是真的饿的不轻。
　　“下一场，何度和韩源过来准备。”
　　听见导演的话何度和韩源都老老实实的走到了蓝球场边上。
　　这场戏是整部剧的关健转折部分，讲的是何度扮演的任凡和韩源扮演的男主于一川在进行班级之间的篮球比赛时，男主因为自己都没察觉的对女主的好感，怎么看都觉得任凡很不顺眼。
　　于是于一川在场上和任凡身体对抗时下了黑手，害得任凡受了伤。此事之后，女主便和男主大吵了一架。
　　在女主问于一川为啥对任凡下黑手，他却始终答不上来时，他才明白，自己是喜欢上了女主。
　　“嘭！”何度顺着韩源表面用力的轻轻一撞，顺势则是自己重重的摔在了篮球场的地上。
　　“ok，过了。”
　　何度的表现让黄金华刮目相看，这倒并不是说何度在这部剧里面的演技有多么的亮眼。
　　毕竟何度的这个角色的设定就是那样，不需要多少演技。
　　只是说何度看起来像圈子里那种小鲜肉演员的样子，但演起戏来倒是丝毫不做作。
　　就比如刚才这场何度被撞倒的戏，拍了两三次，反而是韩源表现出不敢用力撞怕伤到何度的样子。
　　而何度自己则是摔的要多真有多真，每次都是实打实的自己摔自己。
　　何度反而觉得无所谓，他始终觉得自己不光从小脸皮比别人厚，整个人都还是比较耐造的，而且作为一个演员，这才哪到哪。
　　今天没有何度的戏份了，剩下一场男女主争吵的戏，何度这才感觉元茜和韩源的专业。
　　刚才跑去偷吃了小饼干的元茜演起戏来并不含糊，那眼泪是说来就来，虽然何度也可以，但他那是天赋（主角光环）的原因。
　　元茜则是以前的演青春剧的经历和自己私下努力的关系。
　　而韩源在元茜问出那句“你为什么要这样？”的问题时那种内心的变化也表现的淋漓尽致。
　　元茜和韩源专业的态度和表演也让黄金华的表情缓和不少。
　　前场戏还在对着元茜大吼，转眼便笑眯眯的夸她演的不错。让何度极度怀疑黄金华是不是精神分裂来的。

12、华夏好歌曲播出
　　自从元茜他们四个吃宵夜被自己经纪人抓住之后，吃宵夜小分队就只能宣布暂时解散了。
　　元茜现在有事没事就喜欢往柳缘的身边靠，并不是她有多喜欢柳缘，只不过是单纯的馋柳缘身上的糖。
　　被经纪人严格控制饮食的元茜现在只能偶尔白嫖一下柳缘的糖，才能勉强维持生活的这样子。
　　何度如今只剩最后一场戏了，拍完之后，他就结束了这次拍摄的任务。
　　“演员各就位，action！”黄金华还是一如既往的不苟言笑。
　　在一个剧组里，导演的威信是很重要的。如果作为剧组的一把手镇不住场子的话，会有极大的隐患。
　　“任凡，毕业快乐！”
　　“毕业快乐！”任凡笑着回答道。
　　元茜扮演的女主角说完这句话后便干脆的转身离去。
　　随之边走她的眼泪便流了下来，慢慢的，她破涕为笑，步伐也轻快了起来。
　　而任凡则是望着女主离去的身影在原地楞了好久。
　　任凡到底知不知道女主喜欢自己，而他对女主是什么感觉，剧中没有给出一个明确答案，而是将这个问题留给了观众……
　　“cut！过了！”黄金华带头鼓起了掌。
　　剧组的工作人员走过来递给何度一捧花：“恭喜杀青！”
　　“恭喜杀青！”
　　“恭喜杀青”
　　一周的拍摄，何度的角色终于杀青了，何度则是一一感谢着众人这短时间对自己的照顾。
　　“如果你感兴趣的话我希望你能来试镜我下部戏的一个角色，我觉得还蛮适合你的。”黄金华走过来拍了拍何度的肩膀。
　　黄金华对何度的形象十分满意，何度拍戏态度还端正认真，所以提出了邀请。
　　而何度自然是满口答应下来。
　　“下次有机会我去找你撸串。”元茜边擦着演戏时没擦干净的眼泪边边对何度说道。
　　“有机会来杭城我做顿好的给你吃。”何度和元茜这两个吃货很有相见恨晚的感觉。
　　刘圆圆和韩源等人也纷纷来和何度告别。
　　……
　　几天后的杭城。
　　“快点，快点，何嘟嘟，节目马上开始了。”谌青青用力的拍着何度的大腿。
　　“我不是就坐在旁边吗，快点啥。”何度一脸无语。
　　“我激动啊，没想到你何嘟嘟也有上电视的一天。我熬出头了啊！”谌青青整个人都语无伦次的。
　　何度摇了摇头，“大姐，这是第一期，是A组的比赛，我的得下周呢。”
　　“啊，这期没有你吗？”
　　“没有，下周才有，再说你不都知道结果了吗，我已经晋级了。”
　　何度将谌青青手机的薯片抢到了自己手里。
　　“不知道，但一想着你上电视我还是很激动。可能是母爱泛滥？”
　　“爬！”何度懒得理她，看起了他录节目时因为睡觉错过的第一期A组的比赛。
　　因为何度看过好声音第一季的节目，不知道为啥，看了这一季第一期的比赛何度觉得，这一季歌曲的质量真的是不如上一季的。
　　反而这些参赛的唱作人都在疯狂的给自己的歌加戏，就是所谓的歌曲背后的故事。
　　基本上随便一首歌，在这些选手嘴里都有了一个动人心魄的故事。
　　但正因为这样，就会让人感觉有点审美疲劳了，毕竟不是故事大会，而是一档歌唱类的节目。
　　而很多人讲故事的措辞，都让何度感觉像是提前背好的稿子上台演讲一般。
　　果然，何度上网看了下，华夏发现好歌曲第二季在豆瓣的评分只有7.5，而且这只是播出了第一期后的结果。
　　第一季时好歌曲的评分在节目结束后都还有着8.7的评分，甚至第一期播出时一举拿下了9分以上的综艺高分。
　　按照惯例，多数综艺或者电影，电视剧的评分在随着时间而有所降低的。
　　也就是说，这一季网友对好歌曲的评价是下降了的，这其中也有网友对第二季过于期待和关注的原因。
　　没有什么好伤心的：“华夏好故事，我笑了。”★★★
　　旋木：“夏至骆的故事也太感人了吧(๑ŏ﹏ŏ๑)”★★★★★
　　路边的小柿子：“我是来听歌的，不是来听故事的！！！”★★
　　携因耿：“歌写的普普通通，故事倒是讲的不错。”★★★
　　圆缘园元：“《风筝》这首歌让我想起了小时候我爸说带我放风筝的承诺，可惜到现在我爸也没能兑现它。爸，我想你了。”★★★★★
　　豆瓣的评分还算是和何度看完这期后心里的评价差不多，但何度觉得下期播出后评分应该有所上升。
　　因为何度在的B组中还是有很多让何度都觉得很不错的歌曲的。评分应该会有所上升。
　　但现在节目才刚播完没多久，豆瓣上评分的人才几千个，到了明天估计评价的人多了，评分还会有所下调。
　　当然，如果节目组请了水军的话，就是另一回事了。
　　第二天何度才发现好歌曲的热度是真的挺可怕的，微博热搜前十有六个都是关于好声音的。
　　热搜第一就是“华夏好故事”，看来网友的反应还是挺大的。
　　热门的一篇文章对好声音的节目大批特批。
　　这是一个叫“综艺加油站”的博主发的，一堆营销号都转发了这篇文章。
　　“一个近两个小时的综艺节目，有一半都在讲故事和不知道是哪来的群众演员抹眼泪的镜头，真是让人大跌眼镜。
　　我想问，写一首歌真的需要那么多悲惨坎坷的心路历程吗？
　　而且这其中很多个歌手的故事都像是写的小说故事。
　　现实生活中哪来的那么多生离死别，其实真实的生活反而更像流水账，平淡而无味。
　　这就算了，有些歌手更像是提前准备好了稿子上台一样，你们是来参加演讲比赛的吗？
　　最后就是这期节目中出现的原创歌曲，要是歌好听故事说得多我也能勉强接受，但这都是些什么妖魔鬼怪。
　　上一季的好歌曲让我认识了许多优秀的唱作人，出现了很多让人能单曲循环很长时间都不不会腻的歌。
　　而这一季的质量，抱歉，我还没聋！”
　　这个博主还在文章下面配了几张节目中选手讲故事的视频截图，以及观众抹眼泪的镜头特写。

13、我不会是要火了吧？
　　好歌曲在网上的热度过了几天仍然不见减退，甚至有人开始热衷于扒选手的黑料。
　　网上爆出了很多选手的故事是假的。
　　事实上节目组是没有剧本的，不存在替选手写故事这一说，但当选手们选择将自己舞台的侧重点放在所谓的故事上时却也没阻止。
　　因为上一季的节目播出时，歌曲的创作背景故事这一环节确实是反响很不错，很多人就是来听故事的，而不是歌曲。
　　好歌曲的节目组本着既然观众想看，而选手又正好喜欢讲故事，这不是正合适吗？
　　就没阻止很多选手的这种操作。
　　但正因为如此，过分多选手歌曲故事的时长导致了好歌曲的口碑下降。
　　选手编故事被爆了出来，网上证据确凿，连狡辩的机会也没有。
　　节目组也没预料到选手的故事是假的啊，更准确的说是没预料到真的有人会去扒选手。
　　虽然口碑疯狂下降，豆瓣上华夏好歌曲的评分已经降到了6.3分，处于及格边缘线了，第一期的所有歌曲在雪月上也没有超过7分的。
　　但节目的流量确实是很大，豆瓣上评分的人已经达到了40万，雪月上每首歌曲评分人数也最少一万起步。
　　微博这几天的话题榜第一一直都被好声音占着，话题关注的人已经高达2000多万人，话题浏览量4.5亿。
　　知道的热度第一的问题被“华夏好歌曲第二季口碑为何会断崖式暴跌？”霸占几天了。
　　还有好歌曲的独家合作音乐软件易云音乐，推出的节目第一期的歌曲合集，每首歌评论人数也是高达一万以上，虽然大多数都是在喷的人。
　　但不可否认的是，黑红也是红。
　　就是不知道第二期播出后的收视率能不能保持了，虽然现在大家基本上都选择在网络上看节目了，但除了网络上的的点击率，卫视的收视率也很重要。
　　好歌曲选择的是网络全渠道的合作播出，也就是说，基本上市场上一些比较大的播放软件，企鹅影视，奇异果，油库等等都是有播放权的。
　　……
　　第二周周五，好歌曲第二期如期而至。
　　这次何度和谌青青选择在网络上看同步播出的节目。原因是何度出租屋的小电视被谌青青这个神仙给弄坏了。
　　“你打电视又打不着里面的人，何必呢？”何度一脸无奈。
　　“那个反派太可恨了，我只是用拖鞋砸了一下，没想到就给砸坏了，是你电视的问题，雨我无瓜。”
　　谌青青不敢看何度，指着电脑结束话题：“节目要开始了！”
　　何度也不和她计较，调整了下自己的坐姿，将注意力集中到了电脑屏幕上。
　　“何嘟嘟，你是第几个出场啊？”谌青青看了看还在念开场词的主持人。
　　“如果剪辑没有打乱出场顺序的话，应该是第七。”何度回忆着说道。
　　“那直接去看你！”谌青青说着去拉进度条，但发现拉不了。
　　“你是猪吗？这是和卫视同步播出，你拉个屁的进度条啊？”何度把起身去动鼠标而遮住自己视线的谌青青给拉回了她的位置上。
　　“哦~”
　　谌青青这个时候被骂也不敢还嘴，毕竟何度的电视还在坏着呢。想着等以后有机会再打击报复回去。
　　这时节目里已经开始公布上一期A组的晋级名单了。弹幕上却依在喷着好歌曲这个节目。
　　何度看着满屏的“华夏好故事”的弹幕：“这也太惨了吧。”
　　“是啊，20个人才晋级6个，淘汰率确实有点高。”谌青青吃着薯片说道。
　　好吧，两人没在一个频道。
　　虽然何度在现场已经听过一次自己这组的歌曲，但此时也还是看得精精有味的。
　　不得不说，这一期歌的质量确实要好上不少，故事也没第一期时那么浮夸。
　　此时弹幕的内容也慢慢有了变化。
　　“这歌还挺好听的啊，挺和我口味的。”
　　“这高音，唱功了得啊！”
　　“666”
　　“真香！”
　　其中一个女歌手的高音赢得了满屏的“666”，何度也不得不佩服，虽然她的原创歌曲质量一般，但这高音确实很震撼。
　　直到在何度前一个的唱跳练习生韩栋出场，这哥们一副花里胡哨的装扮。
　　“卧槽，文艺复兴？”
　　“这哥们好新潮啊！”
　　“这是啥玩意？”
　　“这兄弟是不是走错片场了，隔壁练习生来的吧？”
　　韩栋开始表演之后，在场上开始了他的唱跳表演。
　　顿时满屏幕都是“？”
　　连谌青青都去确认了一下自己没看错节目。
　　“你是不是参加错了节目，这里不是练习生。”评委黄严笑着问道。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“笑死我了”
　　“哈哈哈哈哈
　　“评委确认了下自己到底在什么节目”
　　何度望着一堆“哈哈哈哈哈”的弹幕，感觉自己都能听到这些人笑的有多大声。
　　“哈哈哈哈哈，这人穿的真逗。”谌青青大笑道。
　　何度：“？”
　　这反射弧，不愧是你啊，谌青青！连笑点都比正常人慢了一拍。
　　接下来就是何度上场了，谌青青望着节目里走上台的何度激动的不行。
　　边拉扯着何度边指着电脑屏幕，整个人语无伦次的。
　　“何嘟嘟，你火了的话我就是你的头号粉丝！”
　　此时何度上场后整个屏幕的弹幕都在刷着“帅帅帅”
　　何度看着这种情况，默默地也跟着发了条弹幕“帅帅帅”
　　“你真不要脸。”谌青青看着何度的操作，顿时无语。
　　“没事，这是你的企鹅视频的账号。”何度说道。
　　谌青青：“？”
　　何度开始唱起《男孩》后，弹幕也少了不少，似乎网友都开始听歌去了。
　　“兄弟们把好听打在公屏上！！！”
　　直到这条弹幕出现，“好听”两个字顿时占满了屏幕。
　　“这是谁啊？能不能不要破坏气氛，这样大家都发弹幕去了，还怎么好好听歌？”
　　何度边连发了几个“好听”的弹幕之后气愤的说道。
　　何度唱完后，节目弹幕像疯了一样，多到让人都无法正常观看了，只能看见帅，好听几个字。
　　何度只能忍痛关闭了那些疯狂夸自己的弹幕，以保证正常观看。
　　直到何度看到下自己说的歌曲的创作故事后，何度突然反应过来：“卧槽！”
　　“咋了？你还挺敢说的，追剧过于投入写的歌，何嘟嘟，666！”
　　何度没理谌青青，自顾自的说道：“我不会要火了吧？”

14、新人何度
　　何度这样觉得是有原因的。
　　现在全网都在黑华夏好歌曲是华夏好故事，而这一期偏偏出现了何度这样的奇葩选手。
　　来了个歌是追剧时过于投入其中而写的，这样何度就成了整个好歌曲节目里的清流一般。
　　观众大概会想：别人的创作背景故事都是起承转合的，怎么到了你这就让人感到有点啼笑皆非呢。
　　所以何度会让人印象深刻也是理所当然的。
　　关健是现在全网对好歌曲的故事环节都抱有很大意见，这就导致何度节目里的话会引发的关注可能会很超出他的预料。
　　果然，节目播出的第二天，何度上微博热搜了，还是热搜第一的位置。
　　热搜第一两个大大的“何度”二字十分显眼，而且热搜榜上还有很多其他关于何度的热搜。
　　比如：“我是来唱歌的，不是来讲故事的”、“都是女生追的我”、“《男孩》”。
　　那个《男孩》的热搜还可以理解，但另外两个是什么鬼啊？
　　何度点进那个“我是来唱歌的，不是来讲故事的”的热搜，发现有网友竟然用节目的截图来p了一一堆表情包。
　　而热搜名字的来源便是一张何度在节目上摇头的动图，被配上了“我是来唱歌的，不是来讲故事的”文字，偏偏何度当时的表情还显得特别无辜，看起来特别逗。
　　何度看了一眼，发现那条微博的评论竟然都有十多万了。
　　“这个叫何度的选手好帅啊！”何度看见这种评论反手就是一个赞。
　　“哈哈哈哈哈，追剧什么的也太真实了吧”
　　“有何度的微博吗？我要去关注。”
　　何度看到这里突然想起了柳缘叫他注册微博的事。就切出去另外注册了个微博，然后申请了认证。
　　何度又看了下那个“都是女生追的我”的热搜，应该就是指自己节目说的那句骚话了。
　　下面评论更精彩，何度已经莫名其妙有了一堆的追求者了。
　　“哈哈哈哈，既然你都这样说了，那我就追定你了。”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　“+10086”
　　“你个男的+1干啥，滚啊！”
　　“有一说一，我要是有这颜值，我也敢这么说。”
　　“啥值？楼上的，给俺也整一个。”
　　何度发现期节目让好歌曲的热度比上一期时还要火，而大部分的流量都在他身上。
　　雪月上何度的那首男孩的评分已经高达了8.5分，而评分的人也有将近9万个。
　　“真羡慕那些追剧就能把悲伤情绪写成歌的人，我有点想知道是什么剧了。”★★★★★
　　“爱你爱到卑微的男孩，你却说他不够成熟(｡í_ì｡)”
　　★★★★★
　　“好歌曲带来的惊喜，收回那句话，这一季的好歌确实还是有好歌的，保底一首。”★★★★
　　“男孩，那你来爱我啊，那你来爱我啊，那你来爱我啊，何度！！！”
　　★★★★★
　　除此之外，还有一首女歌手的民谣也有8.0的高分，不过雪月网上民谣的评分有点虚高，含金量不如何度的这首男孩。
　　总体来说，何度所在的B组挽回了好歌曲开局崩盘的口碑。
　　豆瓣上节目的评分也从6.3缓慢回升，现在已经到了7分了。
　　知道上的第一热门问题也变成了“如何评价华夏好歌曲第二季”，而且上面也并不是全在喷了。
　　“泻药，本来看完第一期好声音准备弃了，但还是没忍住看了第二期，没想到却给我带了那么大的惊喜。
　　这里先放两张图片。
　　【图片】
　　【图片】
　　何度简直是我的快乐源泉，笑死我了，哈哈哈哈哈哈。
　　我都怀疑这个逼是不是来砸场子的，追剧追的太过投入写的歌，评委整个人表情变化太有意思了。
　　分割线……
　　再来看看这一期好歌曲的歌的总体质量，和上一期相比确实要好上不少。
　　【图片】
　　【图片】
　　……
　　这是两期好歌曲雪月网的评分比较。
　　但这只是好歌曲第二期口碑好转的原因之一。
　　我个人觉得最重要的原因是这一期的唱作人都不像上一期那么多戏，确实是有在好好唱歌的。
　　很多歌手的歌曲创作故事都比较真实，能看出来很多人是认真的在写歌，写好歌。
　　甚至还出现了何度这种创作背景真实到令人捧腹的情况。谁没事追剧追的投入就写首歌啊。
　　关健这首歌写的还好听，现在全网最大的疑问就是：何度追的到底是什么剧？
　　这期的唯一败笔可能就是那个浮夸的练习生韩栋了吧，但可能就是他太过浮夸的原因，反而成了一个歌唱比赛类节目为数不多的笑点之一。
　　总体来说，我对这一期的好歌曲还是比较满意的，成功的挽回了第一期在我心里留下的恶劣印象。
　　期待下一期以及30强时何度的表现。”
　　何度看着知道上好歌曲问题下第一热度的回答，对文中放的自己的表情包哭笑不得。
　　估计现在全网都是他这几张表情包了。
　　但任何地方都会有阴谋论，比如下面这个回答：
　　“你们不觉得何度表现的太过于巧合了吗？
　　第一期节目歌手们大量的讲故事，到了第二期不光故事讲的少了，还出现了正好和节目黑点对立的唱作人何度。
　　节目组这是玩欲扬先抑？还是说何度是被节目组安排的剧本？
　　节目组也太花心思捧他了吧？”
　　但他的这条回答却被网友们怼得很惨。
　　“兄弟，有一说一，你这太过于阴谋论了。”
　　“我寻思何度这首男孩就算不需要这些东西也能火吧？”
　　“讲故事说是华夏好故事，不讲故事又说有剧本。节目组：‘要不宁来搞？’”
　　突然，何度的手机开始疯狂的响起来，是微博消息的提示音。
　　何度点开微博，发现自己的认证已经通过了，微博认证的是：“华夏好歌曲第二季选手”
　　“卧槽！”何度惊讶的发现，没有几分钟，自己的微博粉丝已经长到了十多万了。
　　直到当天晚上，何度微博还在疯狂的长粉中，何度已经把微博的提示音给关了，因为实在是太吵了。
　　开通微博五个小时，何度长了将近200万的粉丝，可以说这种热度已经没谁了。
　　何度在柳缘的允许下，发了一条和自己粉丝打招呼的微博：
　　“大家好，我是何度，以后请大家多多关照。”
　　何度在娱乐圈的第一步，在这时，才终于迈了出去。

15、老妈的电话
　　何度发了那条微博后，评论的数量没过多久就破万了。
　　而热评第一的评论是：“你追的那部剧到底是什么？”
　　现在全网的网友都在找何度追的那部剧，但其实那部剧根本就不存在，只是他在节目上时找的一个借口而已，自然是答不出来的。
　　假装没看见这个问题，何度继续翻看着评论。
　　就在这时，柳缘打电话过来了。
　　“何度，明天我们得去沪上拍条广告。”
　　“你给我接到广告了吗？什么广告啊？”何度好奇的问道。
　　“易云音乐的，在好歌曲节目中插播的那种，对方报价八十万。”柳缘回答道。
　　“八十万？这个价格还行。”何度点点头，虽然节目播出后何度迅速火了起来，但毕竟是新人，这个价格还算是不错的。
　　“其实其他的一些广告商的报价有更高的，但都不怎么适合你，就易云音乐的这个还算勉强。”
　　何度火了之后自然有很多公司来要请他拍广告，但柳缘筛选之后，还是只接了易云音乐这个价格偏低的广告。
　　那些小公司报价虽然高，但从何度的职业前景上考虑，柳缘没有犹豫的都婉拒了。
　　“拍广告我需要穿什么风格的衣服啊？还是易云音乐那边会提供服装？”何度边打开自己的衣柜边问着电话另一边的柳缘。
　　“你看着穿就行，那边有专门的服装的。记住，明天早上十点的飞机，你别睡过头了。”柳缘嘱咐道。
　　主要是何度在上次录好歌曲时有过睡懒觉的经历，虽然那次不是他上场。
　　“放心，重要的事我心里有数。”何度只有那种可去可不去的时候才会睡过头，轻重何度还是拎得清的。
　　柳缘又嘱咐了两句就挂断了电话。
　　谌青青也在和何度看完第二期的好歌曲后就走了，跟着陈鸣皓又继续进剧组拍戏去了。
　　想到这里，何度开始关心起了新启航同期的那些练习生的情况来。
　　陈晨尘何度还是偶尔有联系的，知道他作为公司推出的偶像组合的队长，而最近这个组合出了几首单曲，还拍了几个MV。
　　吸引了不少的粉丝，算是踏入了娱乐圈的第一步了。
　　去练习生节目的几位，现在只剩下了一个独苗没被淘汰。
　　比较不幸的是黄泽，竟然在第一轮的好歌曲就被淘汰了。
　　就这三种公司安排的出道的方式来说，回报率最高的自然是受众面最广的华夏好歌曲，但风险也是很高的。
　　如果不能在观众心中留下印象的话，甚至参加完一点名气都没有也是可能的。
　　去练习生节目的则是要稍微好一点，只要外表不是特别差，那么还是能收获或多或少的粉丝，还是那种愿意为了偶像花钱的粉丝。
　　陈晨尘他们这种组合出道的方式虽然过于保守了点，出名的速度也没那么快，但后期如果资源能跟的上的话还是有希望的。
　　总之，现在的娱乐圈，更新换代太快，大家都不好混。
　　本来好歌曲节目公司是只准备让何度和黄泽其中一个人去的，后面徐子翰考虑后，还是花了点功夫让何度和黄泽都去了。
　　如今再看，这种双重保险的决定无疑是正确的，何度如今的晋级加上意外的大火，已经算是给新起航值回塞他们进去的本钱了。
　　黄泽被淘汰的也在能接受的范围内，之后的黄泽估计只能接一些商演了，公司应该不再会花资源在他的身上。
　　新起航本来是打算花钱给何度买点热搜的，没想到还没花钱，何度就已经上了热搜，还是热搜第一的位置。
　　现在全网都是有关何度的相关消息，反而让公司之前的准备都用不上了。
　　那些黑子才出头就有一帮热心网友去帮忙怼了，连反黑水军都不用了。
　　当天晚上何度还在收拾一些第二天去沪上要带的东西，却没想到他老妈却打来了电话。
　　“这平时微信都懒得发的人怎么突然想起了给我打电话了？”。
　　平时都是何度主动联系的他父母，他妈还觉得何度打扰到自己打麻将或者做生意了。
　　“喂，儿子，吃饭了没？”何度接起电话就听见自己老妈的声音传来，周围还有很多嘈杂的说话声。
　　“吃过了，怎么了，老妈，我最近没时间，不相亲啊！”何度说道。
　　“相什么亲啊，你遗传了你老妈我的基因，我不担心你找女朋友的事。”
　　“那您老打电话有什么事吗？”
　　“你这小子怎么说话的，你老妈我没事就不能打电话给你，关心一下你啊？”
　　“可以可以，你直接说吧，啥事。”何度赶紧止住这个话题，不然自己老妈又要开始念叨起来了。
　　“是这样的，我在那个电视上看见你了，哈哈哈哈哈，我儿子成明星了。”
　　“额，您继续说。”何度觉得奇怪，当时当练习生时，何度给父母炫耀给说自己以后会是明星之类，应该可能上电视。
　　结果他父母反应十分平淡，还说明星也没啥了不起的，不如正经的找个工作，实在不行回家来帮忙打理下超市的生意也挺好。
　　“我今天看见好多年轻人都在议论你来着，我就想着不如把你以前照片给挂出去，说不定生意能好点呢。”
　　何度想了想，好像这确实是自己老妈能干出来的操作。
　　“然后竟然有很多人都来问能不能买那些照片，还问我照片是哪来的。
　　我看这方法行啊，就叫你爸把你以前的照片打印了一些出来卖，没想到一下午就卖光了！”
　　何度听见自己老妈激动的声音，感觉情况不对，于是赶紧说道：“啊，老妈，我这有点事，先挂了啊，有时间再和你聊。”
　　“等等，我给你寄了一些你的照片过去，你每张照片上签个名，到时候寄回来给我啊！记住，签好看点。”
　　何度一副我就猜到这样的表情，赶紧挂了电话。
　　自己老爸老妈对那间超市的感情很深，甚至何度还没出生前就开起了超市的前身——一个小杂货店。
　　两老一步一步做到如今这还算不错的规模。有时候何度都怀疑，那间超市才是二老的亲生儿子，自己是附带的。

16、比赛规则的变更
　　刚到沪上，何度竟然就被路人给认了出来，还要了个签名。
　　“以后你要习惯，出门记得戴口罩和墨镜。”柳缘对何度说道。
　　何度点了点头，说起来何度也是第一次出名，需要一段时间的适应，毕竟普通人谁没事出门捂得严严实实的。
　　广告拍摄的地方就在好歌曲录制的场地，何度是这一季节目播出以来第一个爆火的选手，后面节目还会根据观众的实时反映来调整，这个广告不会只拍何度一个人。
　　在节目中间插入由节目参赛的选手打的广告，相比其他形式的广告，观众的接受度也会高一些，这是很多综艺节目的套路。
　　广告的内容其实并没有多少难度，大概就是讲何度在比赛上场之前觉得异常紧张，周围环境也十分嘈杂。
　　主持人说话的声音，选手们的交谈声，何度自己的心跳等等各式各样的声音都在何度的耳朵里被无限放大。
　　于是何度拿出耳机听起了歌，顿时整个世界都安静了，何度的紧张情绪也缓解了下来，心跳速度也恢复了正常。
　　之后当有人提醒何度到他上场时，何度自信满满的摘下了耳机，从容走上了好歌曲的舞台。镜头慢慢拉近何度刚才坐的位置，上面放着何度的手机，而手机上是易云音乐正在播放着歌曲。
　　最后画面会模糊下来，易云音乐的图标浮现，然后出现话外音：“听音乐，就用易云音乐。”
　　拍摄很顺利，何度发现连自己都无法确认自己究竟演技的上限在哪，因为这一世他就演过一个工具人角色和一个广告，完全没有难度。
　　倒是这个广告的导演一个劲的夸他情绪很到位，何度只能一个劲的谦虚并说谢谢。
　　他自然不会把对方这种奉承的话当真，因为在对方看来，自己毕竟身份还是一个歌手，评判标准也不是演员的评判标准。
　　“我现在能接戏吗？”何度和柳缘出了节目录制的地方后问道。
　　“能接是能接，我也能给你去找到一些角色，但我的建议是你最好等好歌曲这个节目正式结束后再去想演戏。”
　　还有几天就是好歌曲30强的比赛时间了，柳缘自然是不想何度把心思花在其他方面。
　　“那就等参加完好歌曲再说吧，希望到时别再是任凡那种工具人角色了。”何度说道。
　　“公司过段时间会有一部投资很大的电影开拍，我到时会去给你争取一个戏份还不错的角色，不出意外的话，应该能拿下。”
　　柳缘犹豫了下说道：“现在的话还是将精力放在好歌曲的节目上，我听说这次30强的比赛会改规则。”
　　“改规则？”何度觉得很疑惑，这个规则还能怎么改。
　　“具体的我也不清楚，这次节目组的口风很严，就只知道会改规则，但具体改成什么样，没人知道，好像是针对你们这种经济公司塞进节目的练习生的。”
　　“针对娱乐公司塞进节目的练习生？为什么这么说？”何度问道。
　　“因为其实很多练习生的歌都不是他们自己写的，而是公司买的歌，之后词曲人写上练习生的名字的。
　　于是节目组的一些所谓的大佬看不过去，觉得这样对普通的参赛选手不公平。
　　但又阻止不了他们塞人进比赛，就决定改比赛规则，说是要放把火去试试，谁是真金，谁又是假冒伪劣产品。”
　　“娱乐圈还有这样的人，节目组不都是看流量和收视的吗？”
　　何度其实很理解娱乐公司的这种做法，像同是新起航的黄泽，公司为了保险起见，给首歌让他去参赛其实也没什么的，毕竟公司始终看的是艺人带来的利益。
　　“据说好歌曲的节目是一个对音乐十分热爱的圈内大佬策划的，本来做这个节目只是想挖掘好的歌和歌手的想法。
　　但好歌曲第一季突然的大火，让很多人盯上了这块肥肉。都想往好歌曲节目里面塞人。“
　　柳缘将吃完的棒棒糖的残骸扔进路边垃圾桶，一边又撕开一颗新的。
　　因为何度他们住的酒店离节目的录制场地比较近的原因，他们两是走路回的酒店。
　　何度他两聊着聊着就到了酒店，还是上次来时住的那个。前回那个前台的小姐姐已经知道了柳缘是何度的经纪人，看见柳缘尴尬的笑了笑。
　　但看见何度还是硬着头皮来给他要了个签名，期间柳缘一直面目表情的盯着人家。搞得对方要完签名道了个谢后赶紧小跑回了自己的工作岗位。
　　酒店电梯里何度说道：“你干嘛你一直盯着人家看啊，她上次又不是故意的，主要你看起来太有迷惑性了，”
　　“虽然你说的对，但我还是不爽，但又不能拿她怎么办，就盯着她让她小小的尴尬下。”柳缘恶狠狠的说。
　　何度忍不住摸了摸她的头，柳缘的这表情实在是太可爱了。
　　“你摸我头干嘛！！！”柳缘像个炸毛的猫似的吼道。
　　“情不自禁，情不自禁......”何度身体悄悄的退后了两步。
　　“会长不高的，真的是。”
　　“额......”何度顿了顿没说话，他感觉他说了的话，柳缘会在很长一段时间内都不鸟他。
　　”这几天好好休息，虽然改了规则，但对你应该不成问题的，就算被淘汰了也没啥，以你最近的曝光度来说，参加这个节目的目的已经达到了。“柳缘说道。
　　“行，那明天带你去买糖吃。”何度本来就觉得淘汰不淘汰的无所谓，尽力就好。
　　“对了，你微博多少粉丝了？”柳缘刚打开自己的房间门又突然回头问何度。
　　“我看一下。”
　　何度掏出自己的手机，打开微博看了看。
　　“780万，涨得好快啊！”何度惊讶道。
　　“你最近的网络热度，这粉丝增长量是很正常的，本来准备给你买点粉丝数，现在看来不用了，但你最好别乱发微博，发之前给我看一眼。”柳缘说道。
　　“知道了。”何度很反感弄这些假的粉丝数据，现在不用这样，自然是最好的。
　　事实上何度不用那么担心，他不像那些走偶像路线的明星，粉丝量对于何度这种有自己作品的歌手来说，没那么大的影响，要是何度表现的特别抵触的话，公司也不会硬着要花钱给他买僵尸粉。

17、命题写歌
　　何度因为好歌曲30强比赛马上就要开始的原因，只有在沪上节目组安排的酒店度过这几天。
　　本来拍完广告的第二天他是准备和柳缘在沪上到处逛逛的，但柳缘拒绝了他的要求，因为何度最近确实比较火，如果出门到处逛的话，很容易被路人给认出来。
　　在第三期的好歌曲播出后的第二天，网上对于好歌曲节目的讨论才趋于正常化，热度也降到了比较正常的水平。
　　虽然看节目的人还是很多，但网上的议论的人却少了下来，因为节目越来越正常化，就像很平常的歌唱节目，再没有出现什么爆点。
　　第一期是因为节目上讲故事的情况被网友疯狂吐槽，而第二期是因为何度的骚话带来的热度。
　　到了第三期，节目组开始有意的对歌曲创作故事的讲述环节进行了适当的剪辑，而又没出现第二个何度，所以反而热度远远不如前两期的时候了。
　　总体来说，就是节目效果一般，过于平庸。虽然也还有很多网友在议论第三期出现的原创歌曲，人数却大大减少了。
　　何度的热度也降了下来，他的微博粉丝也停在了800多将近900万的数量。再也不像一周前，一上网就能看见何度的表情包和何度唱那首“男孩”的视频。
　　在这一周的时间内，如果说什么最火的话，可能就是何度的那首“男孩”了，很多短视频上全是各种配上“男孩”bgm的视频，好好的一首歌，让人听多了都快听吐了。
　　还是柳缘给何度看的，何度手机上没装短视频的软件。不然的话何度也不知道自己的那首“男孩”竟然在某音短视频平台上火到了这种程度。
　　那些视频中的人说着一些莫名其妙的毒鸡汤，再配上“男孩”的bgm，模仿者不计其数。
　　何度第一次看这种视频的时候的表情是这样的：
　　【老人，地铁，手机】jpg
　　后面他也就慢慢的接受了，这是一首歌大火后的正常表现。
　　第三期节目播完后没过两天就到了好歌曲30强的比赛时间，何度仍然还没有接到这次的30强比赛改规则的通知。不知道柳缘的消息是否准确。
　　转眼就到了比赛的日子，当何度走进节目录制场地时，30强的选手已经到的差不多了。
　　比赛场地的布置大变了个样，那个大舞台已经被拆掉了，转而建起来的是一个比较小的舞台。
　　录制场地里大量的聚光灯全部打在了那个小舞台上，而观众席上也空空如也，一个观众也没有，只有评委坐的地方还在，但是四位评委也还没到，所以上面也还是空的。
　　已经到了的选手都在议论着，大家都搞不清楚节目组这是准备玩什么花样。
　　等30位选手都到齐了之后，节目组安排所有人都坐到了观众席上，主持人梁晓则是走上了那个变小了的舞台上，站在了最中间。
　　“欢迎大家收看华夏好歌曲第二季30进10的比赛，我是主持人梁晓。”
　　没有了观众，30个选手只好面面相觑的下意识鼓了鼓掌。
　　“可能各位选手都在好奇为什么节目场地的布置发生了变化，接下来我会给大家讲解华夏好歌曲第二季30进10比赛的最新比赛规则。”
　　梁晓才说完，选手们便炸开了锅。
　　“什么叫新的比赛规则啊？难道不是和上一季一样吗？”
　　“节目组这是要搞事啊，不过我喜欢。(◦˙▽˙◦)”
　　“原来公司说的改规则的事竟然是真的。”
　　其中有和何度同样是练习生的选手，也早就听说了要改规则的传言。
　　“请各位选手们安静一点，在我讲解比赛规则之前，麻烦各位将自己的手机都交给节目组代为保管，这次比赛结束后会归还大家。”
　　梁晓才说完，就有好歌曲节目组的工作人员走到选手的位置，开始逐个的收起了选手的手机。
　　“我们为什么要交手机？我如果不想交呢？”有选手质疑道。
　　“如果不想交的也可以，但我们会视对方为放弃比赛。”梁晓回道。
　　听见梁晓这样说，众人也只好老老实实的把自己的手机都扔进了工作人员手里的布袋子里面了。
　　“下面我会公布华夏好歌曲第二季30进10的比赛规则，请各位选手们都认真听好。”
　　梁晓扫了一眼选手后继续说道：
　　“本次华夏好歌曲第二季30进10的比赛规则如下：
　　一个好的唱作人最关键的便是创作的部分，为了考核华夏好歌曲第二季30强比赛选手的创作能力，本次30进10的比赛将会以“命题写歌”的方式进行淘汰。
　　选手们将在与外部彻底断绝联系的情况下写出和规定主题相契合的歌曲，规定时间为三天，三天后进行比拼，由到时候到场的100媒体评审进行打分，分数高的十名唱作人晋级，其余的则全部淘汰。“
　　梁晓说完后选手们都愣了一下，说不出话来。
　　这时一个和何度同组的选手说道：“这节目组是以为写歌有那么容易的吗？还契合主题，三天写出来的歌能听吗？”
　　“看运气了，如果有和主题契合并且没发表过的存货的话，倒是占了大便宜了。”又有选手说道。
　　“在场的有自愿退出比赛的吗？如果没有，接下来会由好歌曲的节目策划给大家公布歌曲的创作主题。“梁晓问道。
　　选手们吐槽归吐槽，还是没人退出，毕竟这时候退出就代表着对自己的创作能力的不自信。未战先逃，名声可不太好。
　　这时走上台一个穿着打扮颇为休闲风的中年人，从一开始这个人就一直站在导演旁边，选手们都以为是节目组的普通工作人员，没想到却是好歌曲的节目策划。
　　何度仔细审视起了这个好歌曲的节目策划，这个人大概率就是柳缘说的那位改规则的大佬了。
　　“各位优秀的唱作人大家好，我是华夏好歌曲的节目策划，安逸波。
　　接下来会由我向大家公布本次比赛的歌曲创作主题。“
　　安逸波不紧不慢的说道：
　　“马上就是毕业季了，我相信各位选手绝大多人都经历过学生时代毕业时，那种离别的伤感和不舍，所以本次的歌曲创作主题就是——学生时代的离别。”
　　......

18、我想打个电话
　　梁晓望着在舞台上的安逸波，心里五味杂陈，这位大佬生怕歌曲创作主题的内容泄露出去，硬是没给节目组的其他人说，直到现在才公布出来。
　　如果说安晓波只是节目的策划人的话不可能有那么大的权力，但这个大佬的身份可不止于此，就单单梁晓知道的，娱乐圈的很多的公司安晓波都有股份。许多圈内大佬也都会给安晓波几分面子。
　　在安逸波说完歌曲的创作命题后，何度和一众选手就被安排在了节目组布置的个人休息室里。
　　看来在这季的好歌曲开始录制之前安逸波就有了改规则的想法了。
　　“毕业离别......”何度在自己的休息室里轻声念叨道。其实何度在犹豫的是抄哪首......不对，是写哪首歌。
　　“这首应该还蛮合适的吧。”何度自言自语完就打开节目组准备的电脑开始写词和曲子。
　　而在其他选手的房间，大家都还没从对节目组突然改规则这种骚操作的震惊中缓过来，本来大家都是准备好了自己的歌过来的，到了这却直接说让你临时搞创作，这谁顶的住啊！
　　本来打算直接写的何度犹豫了。
　　“我就这样一下子写出来，有点过于惊世骇俗了吧。”何度悄悄的看了看时间，一个小时还没到。
　　于是何度开始研究起了房间里的摆设，一张书桌，一张床，还有一些赞助商的玩偶，而书桌上的电脑是没联网的，但有一些写歌必备的软件。
　　另外纸笔也是备好了的，毕竟有很多人还是喜欢用纸笔写歌。
　　何度在房间里找了半天，没发现摄像机，看来节目组还算有点人性。没在选手休息间也进行录制。
　　基本上这一片场地将生活必需的东西都准备好了，甚至还准备了一个乐器房，里面包含了绝大多数的常见乐器。
　　在交手机之前节目组有要他们和外界发了一些简短的通知消息，大概就是告知自己的亲人朋友，自己要封闭录三天节目啥的，叫对方不要担心。
　　何度觉得如果要唱这首歌，再配上一个视频的话说不定效果要更好一些，但是何度现在手上没有视频所需的素材。
　　这倒是一个难题，不知道能不能和节目组沟通一下去给谌青青要一些高中的照片和视频。
　　虽然何度自己高中时不爱拍照，但谌青青高中时却最喜欢拿自己老爸送她的单反到处瞎拍。她那里应该有不少的高中的旧照片。
　　说干就干，反正既然歌曲都决定了，闲着也是闲着，何度这样想。
　　何度一出自己的休息室，就有摄像随风而动，跟着他，拍着他的一举一动。
　　何度假装看不见的四处瞅了瞅，这才开始一小时，选手们都还在闭门造车呢，也没人出来。
　　何度问了问路上的工作人员，准备直接去找导演交涉，而身后的摄像依然跟着，人数还从一个变成了两个。
　　在一个会议室里，何度找到了好歌曲的导演王越以及节目策划安逸波。
　　“王导，我想打个电话，您看可以吗？”何度直接了当的说道。
　　“你打电话干什么，收手机之前不是让你们发过消息了吗？”王越对自己眼前的何度还是印象深刻的，毕竟第二期节目播出后的那段时间何度可是火的一塌糊涂。
　　“不是说这次的主题是毕业离别吗，我就想着做一个关于我高中时的视频，到时候演唱时同步播放，效果可能要好一些。”何度将自己的想法说了出来。
　　“你歌都写好了？”王越惊讶的问道。
　　其实王越知道何度是新起航的练习生，他自己也不确定之前何度的那首男孩到底是何度自己写的还是新起航塞给何度的，因此他对何度创作能力是持怀疑态度的。
　　而且这才一个小时，何度再快也没那么快吧。
　　“没有。”何度回答的理所当然的。
　　王越翻了个白眼：“那你刚才说的打电话是什么意思。”
　　“我就想打个电话给我的一个朋友，让他发一些高中时的视频、照片啥的给我，我用来做视频的同时说不定还可以找下灵感。”
　　“您看可以不咯”何度态度诚恳的问道。
　　王越没有第一时间回答，而是看了看旁边的安逸波。
　　何度寻思这两人到底谁是导演啊！
　　安逸波考虑了一会说：“你可以打电话要素材，发到我们工作人员的那里，我们到时会拷在你休息室的电脑里，对了，你会剪辑吗？要是不会我们节目组可以代劳，你在一旁提要求就行。”
　　何度没想到安逸波竟然这么好说话，还给你服务到位。”我懂一点，这个视频不需要多少技术，我自己来就行了，不用麻烦节目组了。”
　　何度上一世在当影评人之前还在b站当过一段时间的小up主，这种小视频还是没问题的，主要是得找点事干，不然这三天也太难熬了。
　　其他选手要是知道何度这样想估计会被打死，他们觉得三天还不够呢，只有何度这种挂b才会觉得三天太长了。
　　说起来这个世界也有和上一世b站差不多的网站，叫做k站，而且k站在这个世界的发展速度比上一世的b站还要快上一些。
　　上一世的b站才刚开始从二次元文化向多元化视频网站发展，而k站则是已经彻底成为了一个多元化的内容由用户自产自销的大网站了，上面的优质up主比上一世b站上的多了太多了，网站的影响力也大的多。
　　而何度在来到这世上后，对k站自然是颇为喜爱，算是重度的k站用户了，现在何度三天不能上网，顿时感觉这三天漫长的有些过分了。
　　不能追剧，不能看综艺，不能刷k站，时间就仿佛变慢了很多。
　　想着该怎么打发时间的何度接过导演给的手机，拨通谌青青的电话。
　　“喂，谁啊？”谌青青带着疲惫的声音从手机里传来。
　　“狗子你怎么了，怎么说话听起来无精打采的？”何度问道。
　　“何嘟嘟？你不是说被自己关禁闭了吗？”谌青青听见何度的声音后整个人精神了不少。
　　“关啥禁闭啊，是封闭式的录节目。”何度无语道。
　　“不都一样吗？手机都不让玩，禁闭都没那么惨！”谌青青对于封闭录节目的个人理解和何度差不多。
　　“跟组当助理很累吗？你刚才的声音听起来都不像你的了。”何度有点心疼，他上一次听见谌青青的这种疲惫语气还是在高考前备考的那段时间。
　　王越和安逸波看何度打电话要素材却开始聊起了天，顿时无语。

19、一个人随便点几个菜
　　“跟组是挺累的，主要是换艺人了，我现在不是陈鸣皓的助理了.......算了，到时见面时再详细说。“
　　谌青青的声音从手机里传来，因为是免提的原因，周围的人都听得见，还有两个摄像大哥仍然在一旁拍着。
　　何度这才想起来他是来问谌青青要高中时的素材的，他悄悄看了看王越和安逸波的方向，发现两个大佬竟然目不转睛的盯着自己看，何度顿时尴尬的咳嗽了一声。
　　“狗子，你高中时拍的照片，视频啥的还在吗？”何度赶紧问回正事。
　　“在啊，我扣扣空间里都还有呢。不过你要这东西干嘛？”谌青青好奇道。
　　“和节目有关，，我这边一会给你个邮箱，你发到这个邮箱里，具体的我到时候在给你仔细说。”何度说完就赶紧挂了电话，不然等下节目组催，就很尴尬了。
　　何度向节目组的工作人员要了个邮箱号用手里的手机发给了谌青青，然后不舍的把手机给还了回去。
　　“等下我们收到素材后会去拷给你，你还有什么要求吗？”安逸波看何度弄完后对他说道。
　　何度摇了摇头，表示没有其他的要求了。
　　“可惜你已经签了经济公司了，不过你哪天要是觉得在田远那呆的不顺心可以来找我。”安逸波说着递给了何度一张自己的名片。
　　田远是新起航的董事长，对方的这番话看来是比较看好何度。
　　何度也不知道该说什么，只能接过对方的名片后说了句谢谢。
　　看着何度走远的背影，王越开口问道：“你就这么看好这个叫做何度的年轻人？”
　　“我感觉这个年轻人的未来不会平凡。”
　　安逸波转身坐到会议室的椅子上又开口说道：“而且只是给张名片而已，新起航哪有那么容易放人。”
　　“你的名片可不会随便发的，一般新人哪有那么容易拿到你安逸波的名片。”王越觉得如果未来何度表现亮眼的话，安逸波很可能会去新起航直接谈条件挖人。
　　毕竟这种事以前安逸波就做过不止一次了，他看人的毒辣眼光可是在整个娱乐圈都是出了名的。
　　......
　　何度进自己的房间后一时间也找不了什么事做，就干脆直接上床补觉去了。
　　心大的他明知道今天比赛，头一天晚上还仍然熬夜玩手机。
　　何度一觉睡起来都已经到了晚饭的时间了，他刚起来就听见有人敲自己休息室的门。
　　“来了，来了。”何度下床开门后发现竟然是节目组的工作人员。
　　“你们是来叫我吃饭的吗？正好我也饿了。”何度说着就准备向门外走去。
　　工作人员翻了个白眼，神tm叫你吃饭。
　　“我是来给你拷你要的素材的！吃饭的话可以去那边的餐厅，有专门给你们选手准备的饭菜。”工作人员说完转身指了一个方向。
　　何度这才反应过来对方是来给自己电脑上拷东西的，他尴尬的侧开身体让对方进来。
　　“你要的照片和视频我们已经检查过了，没有异常，现在全部给你拷在这个电脑上，你等会可以检查一下。”工作人员边打开电脑插入u盘边说道。
　　“还有就是剪辑的一些基本的软件我们也拷了，如果你还有什么别的要求的话可以和我们反应。”工作人员说完回头看向何度刚才站的位置，却发现空空如也。
　　只能隐约的看见对方向着餐厅的方向越走越远的背影。
　　“得，吃饭倒是还挺积极。“
　　工作人员觉得这个何度还挺真实的，不矫揉做作，毕竟前段时间何度那么火，也能算是一个小明星了。但是现在说话做事啥的完全没有那些突然爆火的明星的样子。
　　不像有些小明星，稍微有那么点名气，尾巴怕都怕是翘上天了。反而是那些成名已经的，对于自己的言行举止都比较注意，生怕哪天爆出关于自己的丑闻。
　　何度来到节目组临时修建的餐厅，发现虽然是临时修建的，但环境却是意外的很不错。
　　菜单上的东西也很丰富，多数以家常菜为主，面条啊、饺子啥的也都有。
　　何度想点菜吃，但又怕自己一个人点了吃不完，就四处找着能和自己拼桌的参赛选手，但发现明明正是晚饭时间，来吃饭的选手却是少的可怜，一眼望去只有四五个人。估计这会还在房间里搞创作呢。
　　而且看这些来吃饭的人，自己晚饭还没上的嘴里不停的在哼着什么，上了的埋头苦吃，是个人都能看出来他们在赶时间。这种情况，何度也不好去打扰别人，只能放弃了拼桌的想法。
　　倒是一旁的摄像还在录着，虽然这些素材估计没多少能用，但倒是显出了这个节目用心程度，毕竟这种人工的镜头肯定比全是固定机位的镜头要好剪辑一些。
　　何度想了想向着其中一位摄像大哥招了招手，摄像看见后就将扛着的机器提在手里走了过来。
　　“大哥，吃饭了吗？要不咱两拼个桌，我一个人点菜可能吃不完。”
　　摄像：“？？？”他还以为何度有什么事呢，没想到叫他是来拼桌的。
　　但还是客气的解释道：“我还在工作，你可以少点一点，实在吃不完也没关系。”
　　何度作为一个资深吃货，觉得浪费粮食是这个世界最可耻的事，但既然对方都这样说了，他也不好强求。
　　“好吧。”
　　看着摄像走远的身影，只能随便点几个菜了。
　　“青椒肉丝，麻辣土豆片，木耳炒鸡蛋，再来个三鲜汤。”
　　也许是因为人少的原因，何度点的菜没多久就上来了。
　　……
　　刚才那位摄像大哥看见何度一个人把吃四盘菜吃的干干净净，中途还添了两碗饭时，嘴角不自主抽了抽，这是什么饭量啊，刚才他叫自己拼桌究竟是想点多少？
　　“隔~”何度满足的用纸巾擦着嘴，节目组准备的饭菜味道还是很不错的。
　　吃饱喝足的何度并没有直接的回自己的房间，而是去了节目组准备的乐器房借了把吉他，三天的时间录好歌曲配乐什么的太麻烦了，何度打算到时候直接拿着吉他上去弹唱就行了。
　　甚至他乐谱都不想写了，歌曲的歌词直接放在视频里面，现场的听众能看见就行，他自己则是早就把歌曲牢牢地记在脑袋里了。

20、高中往事
　　第二天何度早早的起了床，主要是他晚上也没事干，于是整理下谌青青发来的素材就直接去睡觉了。
　　有手机时何度通常一大晚才睡，没了手机的他只能早早的躺在床上等着自己自然睡着。
　　打开电脑里的剪辑软件，何度开始了视频的制作，直到中午时，何度终于把成品剪出来了。
　　何度看着看着剪出来的视频呆住了。看着那些青涩的面孔，何度陷入了自己的回忆当中。
　　......
　　“何嘟嘟，你分在了哪个班？”
　　“高一3班，你呢？”
　　“哈哈哈哈哈，我就说咱两是孽缘，咱们到了高中还是同一个班！”
　　这是何度与谌青青初升高入学考试结束时，在确定班级后的对话。
　　......
　　“你书包里这盒巧克力是哪来的，我不记得你喜欢吃巧克力啊？”高一某次放学路上谌青青问道。
　　“6班的一个女生，塞到我怀里就跑了，我都来不及叫住她。”何度无所谓的说道。
　　”唉，狗子你干嘛，别拆啊！”何度还是没拦住谌青青，一盒巧克力全被她给吃了。
　　......
　　“就你这样的，我都不知道你是怎么考上高中的，也不知道你爸妈是怎么教育你的。”讲台上的化学老师破口大骂道。
　　下面被骂的女生低着头，小声的哭着。
　　“老师，你要是骂我们不够努力，智商不够这些都可以，但你这话带上梁倩的父母，这就是人生攻击了，我觉得你应该给梁倩道歉！”班上一个男生突然站起来大声的说道。
　　“卢吉吉，你别以为我不说你，你就能好的哪里去，你看看你这次的考试成绩！你这68分的化学也有资格说话吗？”化学老师说道。
　　“我觉得卢吉吉说的对，老师你是应该给梁倩道歉。”这时何度默默的站了起来，他这次化学考了80分。
　　”我觉得何度说得对，老师你应该道歉。“谌青青也站了起来。
　　慢慢的全班的人都站了起来。
　　“我觉得老师您应该道歉！”
　　“老师您应该向梁倩道歉！”
　　化学老师看着这场面，气愤摔门而去。
　　过了三天，化学老师还是当着何度他们全班的面郑重的向梁倩道了歉。
　　因为她从何度他们班主任那里了解到梁倩从小失去的父亲，是自己母亲带长大的单亲家庭时，她才意识到为什么她的那句生气时不小心说的话，会引起全班那么大的反应。
　　在何度印象里这个化学老师除了嘴巴毒了点，事实上还是很负责的。
　　......
　　“何嘟嘟，你学文还是学理啊？”高一快结束分文理科时谌青青问何度。
　　“你呢，你选什么？”何度反问道。
　　“我打算选理科。”
　　“理科？你文科那么好选理科，不是胡闹吗？”何度皱了皱眉，觉得谌青青又开始脑袋短路了。
　　“你那么大声干嘛？我选文科还不行吗。”谌青青委屈的说道。
　　“关键你妈也不会答应你选理科啊，这确实也是为了你考虑......”何度还在喋喋不休对谌青青讲着道理。
　　“行了，我选文科！”谌青青突然把手里的《五年高考，三年模拟》用力的砸在了课桌上，然后委屈的小声说道：“傻逼。“
　　何度被谌青青砸书的声响吓了一跳，没听清她说话。”你说什么？你别生气啊，我真的是理性分析。”
　　谌青青一整个暑假都没怎么理何度，最终她还是选了文科。
　　直到高二开学，谌青青走进自己的分到的文科班级里时，却看见了何度一个人呆呆的坐在教室的角落里。
　　“这是文科班，你咋在这啊，快回你自己的班去！”谌青青在何度身边坐下后说道。
　　但何度也不和她说话，理都不理她。
　　“快点啊，等下老师来了！”谌青青扯着何度的衣服，但又怕动作太大引起同学的注意，所以何度纹丝不动的。
　　说什么来什么，老师真的就走进了教室。
　　“卧槽。”谌青青只能作罢，只求老师等会别发现班上多了个人。”
　　“何度！”
　　“到。”
　　听见老师点名念了何度名字的谌青青整个人呆住了。
　　“谌青青。”
　　“谌青青！”
　　何度用手肘碰了碰身旁呆住的谌青青。
　　“啊，到。”谌青青这才回过神来。
　　“你不是选的理科吗？”谌青青小声的问何度。
　　但何度还是不说话，也不理她。认真的望着还在点名的班主任。
　　“我问你话呢，何嘟嘟。”谌青青伸手戳了戳何度的手臂。
　　“你假期不是屁都蹦不出一个吗，现在怎么了，找回了你的语言功能？”何度说完又恢复原来的模样。
　　“我的错，咱向你道歉。”谌青青开始道歉，但何度还是不说话。
　　“校门口手抓饼，三天。”何度还是不说话。
　　“四天！”何度扭了扭自己的脖子，还是没说话。
　　“何嘟嘟，我是不是给你脸了？”
　　看着想要动手的谌青青，何度赶紧转过头说道：“四天，成交！”
　　谌青青这才露出笑容，问道：“你不是理科比较好吗？咋来文科了？”
　　“谁说我理科比较好的，我文科分数要更高些！”何度说道。
　　“我不信！”谌青青摇了摇头。
　　却见何度把一张分科成绩单拍在了谌青青的面前。
　　直到现在，谌青青也不知道为什么高一成绩那么差的何度，能在分班考试上考到自己在的这个文科尖子班的。
　　以何度的成绩，理科尖子班都不可能，更别说他那更差的文科了。
　　而何度这个傻子直到现在也没反应过来，当时的谌青青为何执意想要去自己并不擅长的理科班。
　　......
　　“度狗度狗，你觉得咱们女生谁最好看啊？”
　　何度前桌的男生悄悄的回过头来对何度小声说道。
　　“虽然不想这样说，但有一说一还是我死党最好看。”何度扫了一眼身旁座位上睡觉的谌青青后说道。
　　“啥？我还以为你没把谌青青当女的看呢！”前桌男生显得很惊讶。
　　主要是因为一开始何度和谌青青常常厮混在一起，所以同学们都会开他们两人的玩笑。但时间久了，他两也没在一起，再加上何度和谌青青两个平时的相处模式也不太像情侣，于是大家就都接受了他们死党的身份。
　　“我确实没把她当女生看......”
　　“碰”
　　何度还没说完，他身旁传来拍桌子的声响就打断了他。
　　......

21、比赛开始
　　“砰砰砰”
　　敲门声打断了何度的回忆。
　　起身打开门的何度发现竟然是好歌曲的其中一位参赛选手，于是何度问道：“有什么事吗？
　　“我们打算搞个交流会，说不定能彼此之间能找到一些好的灵感，你要参加吗？”
　　门口的年轻女孩虽然嘴里里嚼着口香糖，但她一开口说话何度还是闻到了浓浓的烟味。
　　“不用了，我写歌比较喜欢独处。“何度摆了摆手表示拒绝。
　　“OK”门口的年轻女孩也没说什么，走的时候还顺带帮何度把门给带上了。
　　“既然视频已经弄好了，那我也开始练歌吧。”何度对着对方关上的门自言自语道。
　　虽然何度可以将地球上的那些歌曲熟记于心，但这并不代表他就不用花时间去练习。
　　何度拿起昨天在节目组那拿来的吉他，边播放着视频边自弹自唱。
　　节目组布置的休息间虽然简陋了点，但隔音效果相当的好。
　　这也是节目组开始就给选手们说过的，让他们能在自己的房间里放心的练习。
　　不必担心声音会传到隔壁选手的耳朵里，造成被人抄袭的事，而且也是提供了一个比较安静的创作环境。
　　何度的视频时长和歌曲时长是相对应的，本来何度还打算先唱一遍歌看下歌曲的时间是多少着，但让他意外的是，他发现自己竟然能够记起上一世听过歌的时长是多少。
　　剩下的时间里，何度除了吃饭睡觉上厕所，其他时间里都在丝毫不厌烦的练习着自己准备的歌。
　　......
　　时间转眼就来到了30进10的比赛当天。
　　这次到场的一共有100家大大小小的音乐媒体代表，甚至这其中还有那些比较知名的音乐博主，虽然可能每个人的听歌口味不同，但这样的评审阵容，可以说还是比较专业和公平的了。
　　除此之外，之前节目的四位评委也拥有投票资格，也就是说选手最多可以获得104票。
　　在每个选手唱完自己限时三天创作的歌曲之后，在场的100位音乐媒体评审和4位节目评委会进行投票。
　　如果觉得场上选手的原创歌曲有资格晋级好歌曲第二季十强的话，就会举起自己手中的晋级牌，反之没举的则代表评审觉得这个选手不够资格。
　　最终30位唱作人演唱完毕后，根据所得票数进行排名，前十的就成为华夏好歌曲第二季的十强。
　　......
　　此时比赛还没正式开始，众多选手都还在后台化妆，何度也不例外，他这次抽签抽到的是第24个上场，总共就30个选手，他的出场顺序可以说是十分靠后的了。
　　这次节目大概得录制5个小时左右，何度最起码要等4个小时左右才能轮到他，好在就算在后场也能通过房间的电视清楚的看见前面选手的演唱，倒是不会那么无聊。
　　而候场的选手都在疯狂的练习着，这样倒是显得何度比较突出了。
　　他从小到大，不管前世还是今生都是那种考试前绝不临阵磨枪的人。
　　“下面有请第一位唱作人带来自己的原创歌曲，《青春不散场》”梁晓的声音传来，宣告着比赛的正式开始。
　　第一个选手上场开始演唱后，何度认真的听了起来，但慢慢的，他表情变得怪异起来。
　　歌曲质量也太差了，三天逼出来的东西果然没那么靠谱，何度感觉自己都能想到到时节目播出后观众的反应了。
　　而在另一处，王越的脸色也并不好看。
　　“我就说这种比赛规则的风险太大了，如果30首原创中没有出现让人听了眼前一亮的歌的话，节目口碑可能会彻底崩掉的！”王越心累的说道。
　　本来安逸波说出这种比赛规则时，王越是持反对意见的，奈何安逸波一意孤行。
　　“我给的歌曲主题可以说已经十分简单了，要是30首歌全是这种水平的话，这届好歌曲选手的质量也太差了点，别着急，这才第一首而已，后面说不定会有惊喜，”安逸波冷静的说道。
　　第一位选手演唱完毕后，梁晓也走到了台上。
　　“接下来有请4位评委投票。”
　　梁晓说完后只有一位评委举起了晋级牌，还是在看见其他三人都没举的情况下，不想让选手脸上太难看才举的。
　　“评委有什么要点评的吗？”梁晓问道。
　　那位举晋级牌的评委看另外三人都没有要点评的样子，于是拿起话筒说了句“继续努力。”后放下话筒就不再说话了。
　　“下面是100位音乐媒体代表投票环节，首先是第一排的10位音乐媒体代表，请投票”
　　梁晓说完后第一排的10人只有2人举起了晋级牌。
　　“下面是第二排......”
　　......
　　“第一位选手吴景行的最终票数为.....
　　35票!”
　　梁晓说完后现场响起了掌声。但这个选手吴景行整个人脸色都是黑的，这个票数可以说是低的离谱了。
　　这100位音乐媒体打分始终没有放水，看似是要求很严，实际上以何度个人的角度来看，这35票的成绩还是很公允的。
　　在这之后的上场的四五位歌手的票数都不是特别高，最高的也才66票。但是质量却都没那么低了。其中有一首在何度心中都能算勉强及格了。
　　“有请下一位唱作人晨楠带来她的原创歌曲《告别—十八岁》。”
　　这个晨楠就是那个敲何度休息室门的年轻女孩。
　　晨楠鞠了一躬后开始了自己的原创演唱。
　　“说唱？”何度很惊讶，因为就他了解，30强的选手里应该没有说唱歌手才对。
　　不止何度一个人觉得诧异，在场的包括安逸波和王越在内的人都觉得很意外，30强里竟然会有人唱说唱歌曲。
　　而且看晨楠的演唱来看，她的说唱功力并不差，甚至可以算的上不错了，可能并不是第一次唱说唱歌曲了。
　　晨楠唱到副歌部分时，何度就知道，她的票数可能不会太低。
　　节目组的这个比赛规则，对于说唱歌手来说很占便宜，只要hook部分不是特别难听，这种短时间创作的规则简直就像对他们量身定做的一样。
　　而晨楠这首歌的说唱部分讲了她在高中时对于唱歌的热爱，却始终得不到周边人的理解，之后她辍学去追求自己的梦想的故事。
　　这首歌则是表达了她要对高中时十八岁的自己做一个告别，进入自己人生下一个阶段。
　　何度这时才觉得自己还是过于低估这些30强的选手了。

22、何度上场
　　晨楠最终获得了90票的高票数，直接将之前最高66票的记录拉开了将近30票的差距。
　　“你看，这不就好起来了吗？”晨楠分数出来后，安逸波对王越说道。
　　“你觉得何度的票数会是多少？能有80票吗？”王越问道。
　　“这个不好说......”
　　这个三天期限的不确定因素太多了，安逸波自己都不能确定何度到底能写出什么水平的歌曲来。
　　何度发现自己多虑了，晨楠似乎是个例，虽然在她后面的选手的票数都提到了60票以上，不过最高的也不过才78而已。
　　……
　　终于，在经过长时间的等待后，到何度出场了。
　　“下面有请唱作人何度带来他的原创歌曲《不说再见》！”随着梁晓的话音落下，补完妆的何度走上了舞台。
　　观众们对于何度可以说是在30强所有选手中最熟悉的一个了，在已经播出的好歌曲的所有节目中，何度是目前名气最大的。
　　一众的音乐媒体评审对何度的期待程度明显是很高的，在经过那么长时间之后，很多人其实都很疲惫了，但听到何度的名字还是提起了精神。
　　何度抱着吉他在舞台中间坐了下来，后方的屏幕开始播放起了何度做的视频。
　　《不说再见》
　　“作词：何度”
　　“作曲：何度”
　　视频开头是高中时谌青青录的何度坐在教室里的镜头。
　　“你怎么最近怎么老是举个相机到处拍着拍那的？”镜头里穿着校服略显青涩的何度问道。
　　评审还有评委都比较惊讶，没想到何度还搞了个视频，而前面选手基本上就只有歌词而已。
　　而此时的何度已经开始了自己的演唱。
　　他身后的视频也开始放起了何度高中时的一些照片。
　　“再见了相互嫌弃的老同学，再见了来不及说出的谢谢”
　　“再见了不会再有的留堂作业，再见了我留给你毕业册的最后一页”
　　何度高昂的曲调逐渐变得平和。
　　“留在抽屉的纸条，是你约过谁和谁的画面”
　　“偷偷传阅的小说，背着老师家长读好几遍”
　　“没谈过几场恋爱，却相约伴娘伴郎的腼腆”
　　“青春发育那几年，还许着小孩干爹干妈的诺言”
　　何度边唱着，身后的视频也在播放着，都是何度高中时和同学的普通照片，但往往就是这些普通的旧照片，越能勾起人的回忆。
　　“入学时想着毕业，毕业却因离开友谊失眠”
　　“那时几首流行歌，成了聚会KTV里的泪点”
　　“校服藏在衣柜底很丑，却再没机会穿着上学”
　　“运动会的进行曲，偶尔却比老情歌还让人怀念”
　　唱到副歌部分，何度的声音再次大了起来。
　　“再见了相互嫌弃的老同学，再见了来不及说出的谢谢”
　　“再见了不会再有的留堂作业，再见了我留给你毕业册的，最后一页”
　　慢慢的，很多人眼眶都变得湿润了起来，他们的记忆都随着何度的歌声回到了那段青葱岁月，当时以为就是一句普通的再见，没想到却真的连再见的机会的寥寥无几。
　　那些在当时彼此之间嫌弃的老同学，那些仿佛永远也写不完的练习，还有那个毕业册上最后一页的名字。
　　何度的歌声还在继续。
　　“刻桌上的都是答案，考试题和喜欢谁的答案”
　　“我们相互欠一些账，一顿午饭或两根火腿肠”
　　“为了拥抱那一个人，笑着哭着拥抱了整个班”
　　“毕业照总有些难看，每次看到却觉得特别的暖”
　　为了拥抱那一个人，笑着哭着拥抱了整个班，很多人听到这都露出微笑，那个时期的爱情，是懵懂且单纯的。
　　“我相信我们还会再见我相信我会一直想念”
　　“我相信我们都会很好，我相信我相信的一切变成火焰”
　　“照耀彼此的脸茫茫人海，相互看见”
　　此时何度身后的视频已经放到了他们高三时的照片了。
　　“课桌上刻的我爱你还在”
　　“多少澎湃如海如今成了感慨”
　　“谁的青春不迷茫”
　　“其实我们都一样”
　　随着何度手上的吉他声越来越小，这首《不说再见》终于唱完了。
　　而何度身后的视频也定格在了他的毕业照上。
　　“谢谢”何度起身鞠了一躬。
　　现场的掌声先是零零散散的，随后越来越大。
　　很多人都楞了几秒，实在是这首歌太能拉动人的回忆了。
　　“谢谢何度带给我们这么优秀的作品，接下来请四位评委进行投票。”梁晓走上台说道。
　　只见黄严毫不犹豫的第一个举起了手中的晋级牌，随后其余三个评委都举起手中的牌子，四个评委，何度得了四票！
　　“请问四位评委有什么要评价的吗？”见四位评委投完票的梁晓问道。
　　黄严举起了桌子上的话筒说道：”我只能说何度能在短短三天时间内，并且还是规定了主题的情况下，写出了这么一首能够引起听众强烈共鸣的歌曲，非常优秀。”
　　等观众的掌声停了后，另一位评委继续说道：“这首歌的创作过程在很长一段时间内，都会让人津津乐道！”
　　这位评委说完还向着何度的方向举了个大拇指。
　　见另外两位评委不准备做点评，梁晓继续开口说道：
　　“下面是100位音乐媒体代表评审投票环节，首先是第一排的10位音乐媒体代表，请投票。”
　　第一排十人竟然有九人都举起了晋级的牌子。
　　第二排，8人
　　第三排，10人
　　......
　　投票完成后何度看了看每排评审最右边用来计数的LED灯牌，他在心中默默的计算了下，但还没等他算出最终的数字就听到身边的梁晓说道：
　　“何度选手的最终票数为......95票，恭喜何度”
　　现场的音乐媒体评审们纷纷鼓起了掌，何度则是微笑着微微鞠躬表示感谢。
　　而何度身后屏幕上的选手的排名，晨楠也由第一降到了第二名。第一的位置上变成了何度的名字。
　　相应的，因为这个名单只显示票数前十名的原因，之前的第十名的名字已经从上面消失了。
　　……
　　何度下台的第一件事便是找工作人员要回自己的手机，并且借了一个充电器。
　　而在录制场地另一处的安逸波看着眼前屏幕上何度下台的身影，突然转身离开。
　　“你去哪？”王越追出房间望着安逸波的背影问道。
　　“杭城！”安逸波回道。
　　“这节目还没录完呢！”
　　安逸波这次却没答应王越的话语，王越只能望着他越来越远的背影叹了口气，继续回房间保证节目录制流程的正常进行。

23、我可以不接吗？
　　“喂！”
　　何度下场后给手机充上电就先打了个电话给柳缘。
　　“喂，录完了？”电话里传来柳缘的声音。
　　“还没有，但是我已经唱完了。”何度扫了一眼，节目最后剩的几个歌手没有上台。
　　“我已经听说了全新的规则了，结果怎么样，你晋级了吗？”柳缘问道。
　　“不出意外的话，应该可以晋级。”
　　“你订个机票，我们明天就可以回杭城了。”何度说道。
　　“OK，正好我前几天给你说的那个角色已经拿下来了，你回酒店来找我拿剧本。”
　　柳缘说完后就挂断了电话。
　　何度觉得自己没有必要在现场把剩下几个选手歌曲听完，反正他自己已经是稳稳的晋级了的。于是他和节目组的人打了个招呼就直接回酒店了。
　　回到酒店的何度直接去了柳缘的房间。
　　敲门之后，房间里传来柳缘的声音：“谁啊？”
　　打开门的柳缘穿着一套卡通睡衣，看样子是一整天都没踏出过酒店房间的门。
　　“你从哪买的儿童睡衣，还挺好看的。”进门的何度走到房间里的小沙发一屁股坐了下去，丝毫不见外。
　　“麻烦不会说话就不要说！”柳缘关上门之后无语的说道。
　　“情况怎么样，听说这次节目组请了一堆的音乐媒体去当评审?“柳缘坐到何度对面的床上后问道。
　　“对，100家音乐媒体，还有四个评委，这次是直接个人演唱完就直接投票，按票数高低来觉得晋级人选。”何度边说边拆开桌子上的一颗棒棒糖放进嘴里。
　　“别......”柳缘还没来得及阻止，糖已经进了对方的嘴巴了。
　　“算了，那你得了多少票？”柳缘见自己的糖已经没了，就只能不了了之。
　　“95，不出意外的话应该是第一了。”何度边玩着手机边回答道。
　　柳缘表情略显意外的说道：“95票？听说这次是在短短三天时间内根据主题写歌，你竟然那么厉害？”
　　“还行吧，其实其他人也不弱。何度无所谓的说道。
　　柳缘在心中暗暗吐槽：“这家伙是在变着法的夸自己吗?“
　　“对了，你电话里说得给我接的戏是什么剧？”何度突然想到柳缘给自己说的话。
　　“你知道夏河吗？”柳缘问道。
　　“我们公司最近特别火的明星？”何度的印象中夏河应该是新起航最近力捧的那个小鲜肉演员，出道之后仅仅靠着一部古装剧在就获得了空前的人气和流量。
　　“公司为了他专门量身打造了一部投资3000万的剧，这次就是我给你接下的就是这部剧的男二号。”柳缘说道。
　　何度整个人有种不好的预感，他总感觉这种剧的剧情可能不是特别靠谱。
　　“你给我看下剧本。”何度张口说道。
　　接过柳缘手上的剧本何度认真的看了起来，何度看了开头后整个人的感受是两个字——平庸。
　　但何度还是耐心的准备把剧本全部看完，希望能发现一些让人眼前一亮的闪光点。
　　何度认真的看了一个小时左右的时间，期间柳缘也没打扰何度，就在一旁安静的玩着手机。
　　看了大概三分之一后，何度将手里的剧本还给了柳缘，他感觉后面的内容估计也是这样的风格。
　　“我可以不接吗？”何度对柳缘说道。
　　这部剧，明明看似是当下流行的权谋剧的设定，剧情内容和权谋沾边的却是没有多少，反而大篇幅的都是男女主谈恋爱的剧情，这就是个披着权谋剧外壳的古装言情剧。
　　这是一部面向女性观众的剧，到时候网上的评价和口碑估计不会太好，但估计热度也不会低。
　　上一世就是影评人的何度知道，这种剧的演员很大可能会被打上小鲜肉的标签。
　　虽然何度不排斥自己的当个小鲜肉，但若是被打上标签，以后不仅接戏会受限制，在观众心里撕下这标签也需要花费不少的时间和精力。
　　而且等到好歌曲播完后，何度可以预估自己的人气应该不会差，接这个角色反而是降低了在普通路人观众心中的印象。
　　“为什么？这个角色虽然是男二，但人设还是挺讨喜的，戏份也不差。“柳缘不解的问道。
　　“剧情我不是特别看好。”何度说道。
　　“唉，被人都抢着要，你却直接拒绝了。”
　　柳缘叹了口气说：
　　“行吧，接角色费力气，往外推倒是好办，不过可能会在导演和公司那边留下不好的印象。”
　　见何度表示这些都可以接受，柳缘就到一旁打电话去了。
　　“好的，那不好意思啊严导，拜拜。”
　　柳缘挂断电话表示已经解决问题了。
　　何度想了一会又问道：“我可以自己发一些单曲吗？”
　　“你是指跳过公司的途径以个人的身份发吗？”
　　“大概就是这个意思。”何度点点头。
　　“理论上你发单曲是需要公司允许，并且规定发的时间还有宣传计划的。
　　但如果你以个人的身份发的话，公司不会给你任何的宣传。歌曲的制作上也不会提供帮助，甚至录音室你也不能免费使用。”柳缘解释道。
　　“易云音乐上对歌手的扶持怎么样？”何度又问道。
　　“那些比较知名的歌手的歌曲版权费倒是挺高，小歌手只能拿到较低的版权费，而那些没名气的在易云音乐上发歌的话是没有钱的。”柳缘答到。
　　“你为什么会想着以个人身份去发歌呢？公司资源摆在那，都签约了，不用白不用。“
　　柳缘觉得何度这种做法就像脱裤子放屁，就算何度在公司的帮助下发单曲，版权依然是在何度自己手里面的。
　　何度想的却是，总觉得自己和新起航迟早会掰，按照他们给夏河量身打造的戏来看，如果何度自己并不想走这样的艺人路线，公司大概率不会顺从何度的想法。
　　可能夏河或者其他人会觉得这样的资源很好，但对于何度来说，他有自己宁缺毋滥的想法。
　　而且何度还不大可能拿到有夏河这么好的资源，大概率会比这差的多。
　　在加上自己那比较懒散的性格，绝对会抗拒新起航或者说大部分娱乐公司这种让艺人高强度演戏或者唱歌商演的做法。

24、搬家
　　何度本来打算用歌曲的版权费来付这个违约金的，但看来这个的可行性不大。
　　易云音乐并没有看歌曲热度给版权费一说，自己的那首《男孩》，好歌曲节目组加上易云音乐总共也才给了十多万的版权费。
　　加上给易云音乐拍广告的收入以及《逝去的青春》给的片酬，林林总总加起来何度现在有70多万的存款，看样子还是得继续苟住一段时间啊。
　　五百万的违约金对现在的何度来说，还是一笔很大的费用。
　　“对了，你没接这戏，那回杭城这段时间我会给你接一些商演，你做好心理准备。”
　　柳缘看何度呆坐着不知道在想什么，也不解释为什么想自己发单曲，就开口问道。
　　“唱《男孩》吗？”何度已经猜到了自己回去后不可能再像之前那么悠闲了。
　　“对，你现在的商演身价还挺高的，甚至都有开的上百万一场的了，就是想让你去唱首《男孩》。”柳缘说道。
　　何度知道这是公司安排的，估计也是躲不掉的，于是只能点点头答应了。
　　第二天一大早的，何度和柳缘便飞回了杭城。
　　也没去公司。何度直接回了自己的出租屋，离商演的时间还有几天，何度倒是能稍微的休息一下。
　　他顺便还把自己老妈寄给他那一箱照片给拿回了家，他妈知道了他得与外隔绝的录几天节目也没意外，就是后面一再发消息来给何度强调录完节目记得签名的事。
　　何度边在自己的照片上签着名，边思考着自己未来一段时间的计划。
　　目前来说还是无法从新起航脱离出去，但也要早做打算，何度的目标是能开一个个人的工作室，到时候叫谌青青辞职来自己的工作室入伙。
　　何度签了足足半个小时才把那些照片上全部签上自己的名字。
　　第二天何度打算出门去找一个新的住处，他原来当练习生时租的的这个屋子的面积还是太小了，有时候谌青青在何度这留宿时，何度就得去睡沙发了。
　　趁着这几天没事，他正好有时间把看房，搬家一系列的流程全部弄完。
　　在网上联系好了和中介的碰面地点后，何度抱着自己的一箱的照片就出门了。
　　将照片寄出去后何度又不得不回家一趟，因为他寄快递的时候被其中一个快递的工作人员认了出来，还被要了个签名以及合照。
　　何度这才发现自己把柳缘说得话给忘了，于是回家戴着口罩和墨镜后这才重新出门。
　　“您看这套，三室一厅一厨一卫，还带个书房，家具也是现成的，您可以直接拎包入住。”房屋中介介绍道。
　　这已经是何度看的第三套出租房了，前两套因为房屋的布局问题，何度都不是特别的满意。
　　“房子是挺好，但是这个小区的安保太差了。”何度和对方刚才进来的途中，完全没有一个人拦下询问他们的身份，保安什么的完全在摸鱼，什么都不管。
　　考虑到自己的职业，何度觉得小区的安保还是很重要的。
　　房屋中介看着何度全幅武装的打扮，再加上对方对小区的安保的要求，不禁暗暗猜测起何度的身份来。但出于自己的职业素养，他也什么都没问。
　　“那这还有一套，可能符合您的要求，我带您去看看？”房屋中介客气的问道。
　　“嗯。”
　　......
　　在折腾了二三个小时后，何度终于找到了令自己满意的房子，虽然只有两个卧室，但那个大厨房却深得何度的喜爱。
　　签合同时何度直接签了一年的合同，一次性付清，因此也砍下不少的价格。
　　何度拿出身份证的时候，房主和中介都没认出他来，可能是因为何度身份证上的照片是他高中时候的原因。
　　何度一个人的东西也没有多少，于是他决定不用搬家公司，请柳缘帮忙就行了。
　　......
　　“你这怎么尽是些厨具啊？你又不是厨子。”柳缘望着正在往自己车后座塞东西的何度说道。
　　“我上辈子是一个厨子！”
　　何度知道自己没说对，如果那算是他上辈子的话，职业也并不是厨子，而是一个写影评的。
　　“上上辈子说不定是。”何度在心中暗暗想。
　　......
　　“我这正好不容易放假呢，还被你叫来当壮丁！”抬着个小收纳箱的柳缘对着在新家中整理东西的何度吐槽道。
　　“等下我做顿好的好好报答你！”何度说道。
　　柳缘翻了个白眼：“我柳缘宁愿吃糖吃到饱，也不会吃你做的黑暗料理的!”
　　她没想到何度收拾完屋子竟然真的出门买了一堆的菜回来。
　　一个小时后......
　　“真香”
　　柳缘边吃着何度做的饭边说道。
　　“你上辈子不会真是厨子吧？”
　　看着柳缘的吃相何度又不禁想起了自己大舅家的那个女儿......
　　“大概是吧......”
　　吃完饭后，柳缘就自己开车回家了，而何度又开始刷起了k站。
　　刷着刷着，他上辈子当up主时的心思又活泛了起来。
　　说干就干，何度翻出了自己大学时的录音设备，决定先录首歌发上去。
　　录完之后，何度将一些自己最近追的几部动漫剪在一起，取好了标题，就直接上传了上去。
　　何度看了看时间，发现时间竟然都已经就过了零点，感叹道又是熬夜的一天，就赶紧去睡觉了。
　　没想到第二天何度起床后收到了谌青青的消息，她说她再过几天就回杭城了。于是何度就将自己新家的地址发给了谌青青，才起床做午饭吃。
　　对，是午饭，没睡到中午的假期是没有灵魂的，这是何度从小到大的体悟。
　　何度边吃饭边打开微博，突然发现自己的微博粉丝还差10多万竟然就要达到1000万了。
　　而自己的微博还停在上次发的那那一条也是唯一上，私信里有也很多粉丝都在问何度为什么不发微博。
　　何度撑着下巴，寻思着要不发点啥？
　　于是何度在谌青青的扣扣空间里找了一张自己高中时的照片发了出去，并配上文字：
　　“猜猜我的新歌是啥？@华夏好歌曲”
　　何度寻思着这也算是给好歌曲的节目打广告了吧！

25、为何不渡渡你自己
　　几分钟后，华夏好歌曲的官微转发了何度的那条微博，并且配上了一张何度在好歌曲现场演唱时的照片，配文道：
　　“华夏好歌曲第二季30进10已经录制完毕，大家记得到时准时收看哦！”
　　而网友也纷纷在下方评论道：
　　”期待何度的原创歌曲！❤️“
　　“那首男孩我单曲循环了上百次！”
　　“最近几期的好歌曲真的不行，歌曲歌曲一般，骚话骚话没有。【狗头】”
　　“把何度设为特别关注的举手！”
　　“有一说一，最近到哪都能听到那首男孩，都快听吐了！”
　　“某音上全是那首男孩，关键我室友在刷某音的时候还外放，我真的......(乂｀д´)”
　　何度知道，他现在的粉丝基本上都是那种路人粉，粉丝的粘度并不高，别看这微博粉丝快有1000万了，实际上微博粉丝的数量基本不能说明不了什么。
　　而且因为这个世界的华夏文娱产业的高度发达，很多华夏的艺人都已经是全球知名的那种了，与之相比，何度只不过是才刚起步而已。
　　但其实何度不知道的是，他也有少部分粉丝粘度比较高的粉丝，只不过那些人粉的是他的颜而已。
　　何度又继续刷了会微博，突然想起了自己昨天晚上在k站上上传的视频，就打开k站看了一眼。
　　没想到一打开来，何度就看见了自己k站的信息已经999+了，仅仅一晚上，他的k站粉丝就已经达到了40多万。
　　何度发的那条视频已经达到了k站热榜第五的位置。
　　何度没有去看视频下方的评论，反而是直接点开自己的视频，播放了起来。
　　因为何度很清楚，k站视频的精华都在视频的弹幕里面。
　　......
　　“再来亿遍！”
　　“恭喜你发现镇站之宝。”
　　黑屏白字：“《起风了》”
　　前奏是何度用吉他弹奏的，虽然效果不如原曲的钢琴版，不过还是别有一番韵味的。
　　“这一路上走走停停”
　　“顺着少年漂流的痕迹”
　　“迈出车站的前一刻”
　　“竟有些犹豫”
　　视频的画面是何度最近在看的一些治愈系的动漫剪辑而成的。
　　此时弹幕上满屏的“好听，好听！”、“这声音，爱了爱了。”
　　“不禁笑这近乡情怯”
　　“仍无可避免”
　　“而长野的天”
　　“依旧那么暖”
　　“风吹起了从前”
　　而此时弹幕出现了一个“欢迎来到k站表白墙！”
　　“从前初识这世间”
　　“万般流连”
　　“看着天边似在眼前”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍“
　　此时表白弹幕充满了整个屏幕。
　　”陈强，我爱你！“
　　“梁欢欢，我们一定会白头到老的！”
　　“高文静，我喜欢你！”
　　当然也有些其他的弹幕。
　　“自古表白多白表！”
　　“在弹幕里表白的都单身一辈子！”
　　“没喜欢的人，就给我自己表个白吧。”
　　当视频里的何度唱到歌曲的
　　“如今走过这世间”
　　“万般流连”
　　“翻过岁月不同侧脸”
　　“猝不及防闯入你的笑颜”
　　满屏幕上都是这几句歌词，效果十分震撼。
　　......
　　视频中何度的声音到了歌曲的结尾部分。
　　“我终将青春还给了她”
　　“连同指尖弹出的盛夏”
　　“心之所动就随风去了”
　　“以爱之名你还愿意吗”
　　视频中弹出字幕“
　　“《起风了》”
　　“演唱：为何不渡渡你自己”
　　“作词：为何不渡渡你自己“
　　“作曲：为何不渡渡你自己”
　　“视频：为何不渡渡你自己“
　　“视频素材：......”
　　而此时视频的结尾处弹幕刷的最多的是“开头见”这三个字。
　　这个“为何不渡渡你自己”是何度的k站id。何度还将视频里出现的所有动漫的名字都给罗列了出来，有些是华夏的，也有些是樱花国的。
　　何度觉得最有趣的是，当他每唱一句《起风了》的歌词时，就算何度自己加了歌词字幕，但还是会有很多人在弹幕里面打出来。
　　看完视频后何度还是打开了视频底下的评论开始看了起来。
　　“这个为何不渡渡你自己是谁啊？听这唱功有点像专业歌手啊！”
　　“这首歌我真的感觉捡到宝了，逛k站逛了那么久，这是我最惊喜的一次！”
　　“《起风了》全部歌词：这一路上走走停停......”
　　“这是我们k站音乐区要崛起的标志吗？”
　　何度的这个视频在k站热度居高不下，在第二天何度起床时就已经从热榜第五冲到了热榜的第一位置。
　　因为何度并没有把这首《起风了》发到任何其他的音乐软件上的原因，导致只有在k站这个视频里才能听到这首歌。
　　视频下面有许多人都在问，何度什么时候能把这首歌录制了发在各个音乐平台上。
　　除此之外，k站上也出现了许许多多的翻唱者，易云音乐上也有翻唱者将自己的翻唱的版本上传了上去。
　　但网友始终觉得翻唱就是翻唱，不如何度的原唱好听。
　　而也有许多人将视频搬运去了其他的地方，一般只要注明视频出处的就基本没事，没有的注明的，网友一般会习惯性的点举报。
　　虽然这个世界的盗版没有灭绝，但是人们反盗版的意识都挺强的，像这种随手举报的行为很多人都愿意花一点时间去做。
　　就在何度准备k站发点动态时，何度的手机响了起来，是谌青青打来的。
　　“喂，你要回来了吗？”何度接起电话问道。
　　“我已经到了！你这个小区怎么那么严啊，保安不让我进去。”谌青青说道。
　　“你在小区门口保安室那等着，我马上下去接你。”
　　何度挂了电话换完鞋就下楼接谌青青去了。
　　......
　　“卧槽，这个房子看着挺不错的啊！”边换着拖鞋谌青青边说道。
　　“可以吧？也不看看是谁的眼光！”何度拉着谌青青的行李箱走进屋子后说道。
　　“我都想搬过来和你和租了，只可惜你现在是个公众人物，说不定会有狗仔啥的，到时候被人误会就不好玩了。”
　　谌青青到处打量起了何度的新租的房子。
　　“狗仔啥的还不至于来跟踪偷拍我吧！”
　　何度觉得谌青青有点太高看自己了。
　　“谁知道呢，大狗仔可能不会，说不定还有那些小狗仔呢？”谌青青说道。
　　“宠物店吗，还大小狗仔？”
　　何度表示很无语。

26、到时候，我来给你当助理
　　谌青青回来后表示自己太久没吃何度做的饭了，就开口要点菜。
　　何度当然表示拒绝，准备拿家里剩下的一些菜随便做点给她吃。
　　谌青青就又是捶腿又是捏肩的伺候了何度将近半个小时后，何度这才开口：“行吧，看在你态度如此诚恳的份上，走，出门买菜！”
　　何度突然从沙发上站了起来，差点害正在给他捏肩的谌青青从沙发上摔下去。
　　……
　　“提好了，别掉地上！”戴着口罩的何度背着双手，像是来市场巡查的领导一样。
　　而跟在何度后面的谌青青却是苦不堪言，左右手的菜提的满满当当的。
　　“我们去超市买不就行了吗，怎么偏要来这偏僻的菜场啊，还得多走几分钟的路。”谌青青望着前面的何度不解的问道。
　　“这你就不懂了吧，这的菜要比超市的新鲜。”何度又买了点青椒，转身想递给谌青青，却发现她双手都提满了，就只能自己提在了手里。
　　心里想着应该把自己买菜的那个小拉车一起带着出来的的。
　　“谁说的这菜市场的菜要比超市里的新鲜的？你这没依没据的张口就来。”谌青青反驳到。
　　“这要看你有没有慧眼了，如果你会选菜的话，不仅在菜市场能选到新鲜的菜，价格还能比超市里面的划算。”
　　何度看了看，发现谌青青爱吃的几个菜需要的食材都买齐了后，便招呼她打道回府了。
　　自然是不可能让她一直提着这些食材的，出了菜市场何度就将谌青青手里的菜都给接了过来。
　　……
　　“对了，你上次电话里说的你不是陈鸣皓的助理了，怎么回事。”何度望着狼吞虎咽的谌青青问道。
　　“对啊，我现在成了最近公司力捧的那个新人夏河的助理。”
　　谌青青吃了口菜又接着说道：“本来看着这个夏河倒是眉清目秀的，没想到是个色批！”
　　“什么？夏河，你仔细说说咋了？”何度知道谌青青一般来说很少对一个人怀有特别大的敌意，但听她这口气，估计这个夏河是把她给得罪惨了。
　　“我刚去给他当助理时，他对我说话那叫一个温柔，有事没事还总给对我献殷勤。”谌青青喝了口水后说道。
　　“没想到没几天就露出狐狸尾巴，还叫我给他当情人，也不看看自己什么货色，我当场就把他给骂了一顿。
　　后面被我骂了之后这个人是不献殷勤了，但是反而报复起了我，原先我助理的活都叫我歇着，现在不光助理的活，什么杂七杂八的事都叫我干。
　　后面实在受不了了，我就直接不干了，惹不起我还躲不起吗？”
　　谌青青说到这件事，整个人气的饭也不吃了，张嘴骂了夏河半天。
　　“意思是你直接辞职了吗？”何度问道。
　　在他听到谌青青说她成了夏河助理的事后，何度就觉得不对劲。
　　因为按理来说，夏河此时应该还在拍那部公司为了捧他投资了3000万的古装剧，而谌青青作为助理却出现在了这里。
　　当初谌青青发消息给她说自己过几天回来时，何度还以为对方是休假了呢，现在看来，谌青青是直接选择不干了。
　　“对啊，受不了这气，你说要是工作真的累的话，累点也就累点了，但被针对我就忍不了了。”
　　谌青青越想越气，饭也不吃了。从冰箱里抱出了几瓶啤酒，还叫何度陪着她喝。
　　“你说，我不就想着当个明星经纪人，想着以后说不定追星的时候能方便很多吗？”
　　谌青青酒量虽然挺好，但何度看着桌上一堆的空酒瓶，觉得她还是有点上头了。
　　“我知道，你和我说过。”何度回忆起谌青青当时去新起航时的样子，到现在何度依然觉得对方是临时起意。
　　特别是谌青青在追一段时间的星后，因为嫌给对方打榜过于麻烦就放弃了的时候。
　　“唉，也没事，反正也没混出头，还是个小助理。”谌青青又喝了一大口的啤酒，何度只能无奈的陪着一起喝。
　　“要不你来给我当经纪人？我给新起航说的话，公司应该不会拒绝。”何度其实想说的是等他开工作室后，谌青青可以来当经纪人，入伙当老板啥的。
　　“不用啦，我已经决定了，还是去我擅长的金融行业里混吧。娱乐圈什么的，的确和我无缘。”谌青青释怀的说道。
　　何度知道谌青青在大学时就有知名的投行给她发过实习的offer。
　　但她却任性的跑去了新起航准备当经纪人，结果经纪人没成，成了助理。
　　何度不知为何的竟然有点慌了，他似乎看到了自己和谌青青未来因为工作的原因联络越来越少，直到关系慢慢的变谈，最后成了那种只在节日互相送上祝福的朋友。
　　“不再考虑考虑吗？说不定我未来可以开个自己的工作室，到时候你来……”
　　何度声音越来越小，后面的话也没说完。
　　“哈哈哈哈，如果真的到了那，我再来帮你打理工作室，当时候，我来给你当助理！”谌青青说道。
　　“谌青青，这tm可是你自己说的，到时候你不来我捆着你来。”何度说话的音量突然提高了许多，把正在喝啤酒的谌青青吓了一跳，酒撒了一身。
　　“你说话就说话，吼什么！”
　　谌青青红着脸翻了个白眼。
　　这晚何度和谌青青喝了很多的酒，到底后面聊了什么，何度自己也记不清楚了。
　　只是恍惚间他感觉自己的嘴被什么温热的东西碰了一下。
　　不知道这是他第几次和谌青青喝酒，最终何度的酒量还是比不上谌青青。
　　……
　　何度第二天睡到中午才起来，从房间里走出来，何度发现桌子上的已经被收拾干净了。谌青青则是盘坐在沙发上看着综艺节目。
　　“快去做饭，我饿了！”看何度顶着乱糟糟的头发走出来，谌青青开口说道。
　　“懒死你，能不能下楼买点现成的早餐来吃？”何度没理谌青青，直接去洗漱了。
　　“大哥，这都中午了，买啥早餐啊？再说你做的东西要比外面的好吃，嘿嘿！(￣▽￣)σ”谌青青说道。
　　“知道了，等我洗个头就来做！”卫生间里传来了何度的说话音以及水龙头的流水声。
　　……

27、好歌曲最新一期
　　何度和谌青青开始了宅在家的生活，一连几天不运动的日子过下来，谌青青都感叹自己胖了不少。
　　直到柳缘打电话来，何度开始了自己的商演生活。
　　而谌青青也表示自己要出门找工作了，连何度这种原来的咸鱼性格都开始忙碌了起来，她觉得自己自然不能再混下去了。
　　柳缘带着何度在一周的时间内足足辗转了5个城市，何度这一周时间中，每天睡觉的时间，只有平时他自己宅在家里时的一半。
　　而去到每个商演的现场，对方的要求都是要何度唱一首《男孩》。
　　中途还是有很多人去向何度要签名与合照的，何度也都尽量满足。
　　也没出现那种特别狂热的脑残粉，可能是何度的行踪没有透露出去的原因，但何度仔细想了想，最大的可能还是自己还不够红。
　　虽然一周的巡演下来何度整个人都疲惫不堪，但好处也是有的，五场巡演一共给他带来了将近180万的收入。
　　虽然新起航抽去了他将近一半的收入，但考虑到这些商演的价格谈判到各种行程安排都是公司给弄的。
　　何度只是简单的去唱了首歌。
　　行程是紧了点，累也确实很累。
　　但何度此时才直观的感受到，明星这个职业，真的很赚钱。
　　就在何度商演途中的时间，好歌曲30进10的比赛已经正式播出了。
　　因为比赛时长的原因，节目被分为了上下两期来播出，每期15位歌手。
　　也就是说何度出场的那期节目，何度商演完了还是可以赶上看首播的。
　　只是仅仅是在上期的节目播出后，好歌曲的热度就再次回到了何度出场那期的时候，甚至还有所超过。
　　这其中有好歌器规则变更而引起的议论，也有选手歌曲质量太差引起的观众吐槽。
　　但最重要的是，好歌曲出现了何度以外的，第二个引起全网讨论的唱作人——晨楠。
　　就像安逸波说的那样，他改比赛规则是有赌的成分的。
　　首先三天的时间内命题写歌的方式，是十分具有噱头的。
　　网友在节目中间接的见证了一首首原创歌曲的诞生。
　　而且这种比赛的方式，比原先的规则更具有看点，竞技性也更强了。
　　当然，这种规则也是存在隐患的。
　　比如说如果这三十位歌手的原创歌曲质量问题都比较低。
　　或者说，30位歌手的原创都过于平庸，没有出现那种让人听了能够留下印象深刻的歌曲的话。
　　规则带给人的新鲜感和冲击就会大打折扣，观众们会在前期节目组所营造的那种氛围中，最后期待感没有得到满足。
　　有种“搞了半天，就这？”的感受。
　　这时候节目的口碑就会大幅度的下跌，造成比第一期播出时还严重的打击。
　　但相对的，只要这30位歌手原创中出现一首，让人眼前一亮的歌曲，节目就会达到空前的爆点。
　　而如今，晨楠成为了那个爆点，安逸波这波改比赛规则的操作，结果比他预想中的还要好。
　　因为他知道，这期的晨楠就能达到如此效果的话，后面的何度可能会让好歌曲的第二季，不管是在口碑还是收视点击上，都超越第一季好歌曲创造的记录。
　　……
　　商演一周结束回到杭城后，何度进家门整顿好行李后的第一件事，便是坐在电脑前，观看不久前播放完的华夏好歌曲最新一期。
　　节目组在开头放了一些剪辑画面。
　　选手在听到改规则后，或疑惑，或震惊的表情。
　　充分的让观众有了足够的好奇心。
　　之后便是是梁晓宣布规则，安逸波宣布命题写歌的主题。
　　选手们进入封闭式的三天的镜头并不多。
　　何度要求要高中影视素材时的画面却是被剪辑了进去。
　　因为封闭三天的素材可以用的根本没有多少，都是些选手们吃饭，散步的画面。
　　何度异常的举动和要求，倒是成了为数不多能用的素材之一。
　　之后便是正式比赛的场景，与何度在现场时看到的出入不是很大。
　　看完这期好歌曲的全部内容后。
　　何度上网看了看，发现尽管过去几天了，但好歌曲的热度仍然不见下降。
　　豆瓣上好歌曲的评分已经升到了7.9分，破八感觉很有希望。
　　网上网友最近的评论很多都是五星的满分。
　　甚至有看了最新一场节目，来豆瓣把以前打的分改成满分的情况。
　　“晨楠也太帅了吧，我一个女生都想嫁给她了！”
　　“晨楠的那首《告别—十八岁》不知为何我竟然特别有感觉，让我想起了那个高中时被人孤立的我......“
　　“三天时间的命题写歌，节目组的新规则让人耳目一新！”
　　何度扫了一眼，打高分的人基本上都提到了晨楠这个名字。
　　与豆瓣上的清一色的好评相比，知道上有个热门问题
　　“如何评价华夏好歌曲第二季30进10的最新比赛规则？”
　　下面很多的回答就反而多了许多质疑与讨论。
　　……
　　“泻药
　　有一说一，在我第一时间完整的听完好歌曲的比赛规则的时候，给我个人的感受是不合理的。
　　对，就是不合理。
　　好歌曲从第一季开始，就是一直主打的是原创歌曲的歌唱类节目。
　　相较于很多其他类型的歌唱类节目来说，好歌曲对选手唱功的要求要低了很多。
　　反而比较侧重的是选手的创作能力。
　　但好歌曲也未免太过于高看这些参加节目的唱作人了吧？
　　三天时间写一首原创歌曲，还是规定的主题。
　　这样写出的歌曲的质量我都可以猜测到，最好的可能也不过是平庸之作罢了。
　　绝大多数肯定是不及格的。
　　事实上看完之后，我的猜测是正确的。
　　这时候可能就会有很多人提到一个名字了，晨楠。
　　我知道晨楠得到了90票的高票数，并且她那首《再见—十八岁》也确实很好听，这个票数也是合理的。
　　但是，晨楠相较于其他选手来说，是作弊了的。
　　因为晨楠这首歌是首说唱，这个比赛规则简直是为了说唱歌手量身打造的一样。
　　节目组或许也比较意外晨楠写的是首说唱吧。
　　毕竟在前面分组比赛的时候，晨楠唱的是一首偏摇滚风格的歌曲。
　　并且里面丝毫没有说唱的元素在里面。
　　总结来说
　　晨楠的歌值得这个票数，但她是否有钻了规则漏洞的嫌疑？
　　这个比赛规则，对那些准备了很长时间来参加好歌曲的选手，是否公平？
　　这些都是我们需要看见的。”

28、安逸波的来电
　　何度看了多个网络社交平台和一些评分网站。
　　总体来说，对于这次改规则的最新一期好歌曲，观众的好评是多于差评的。
　　之后何度又去k站上回了一些粉丝的私信。
　　现在还没有人知道这个“为何不渡渡你自己”是何度。
　　开始还有很多人猜测这个id是哪个明星，后面时间久了，而且没有人拿的出靠谱的证据。
　　反而大家的热情都拿去要求何度更新去了。
　　何度此时的k站粉丝也因为那首《起风了》积累到了100万出头。
　　k站粉丝现在最多的人有将近2000万的粉丝，是一个游戏区的up主。
　　或许相比起微博上那些动辄上亿的明星粉丝来看，这点粉丝量小了很多。
　　但k站因为用户粘性，以及那个要求新注册用户答题而造成的门槛。
　　导致k站的粉丝量比微博粉丝量的含金量高出了不止一点。
　　k站那些都是真实的用户粉丝，不像许多平台上的那些僵尸粉。
　　......
　　就在何度寻思着要不要再发首歌在k站上时，何度手机响了起来。
　　是一个陌生的电话号码，何度自然不会没接起来，就莫名其妙地当成骚扰电话去挂掉。
　　因为现在很多骚扰电话的号码都是被大数据标记过的。
　　何度并没有在手机的来电上看见骚扰，诈骗之类的提示信息。
　　“喂。”何度一边接起电话一边起身朝客厅走去。
　　“喂，请问是何度吗？我是安逸波，好歌曲的策划，不知道你还有没有印象？”
　　电话里响起了何度有些熟悉的声音。
　　“安策划，当然有印象，请问您找我是......”何度自然不回忘了安逸波这个比节目组导演看起来权力还大的策划人。
　　“我现在人在杭城，想请你出来吃个饭，不知道你今天晚上有时间没有？”安逸波问道。
　　何度很疑惑，这个大佬怎么来杭城了，还要请自己吃饭。
　　但何度想了想，还是说道：
　　“我晚上也没什么事，既然您都打电话来邀请了，我自然是会去的。”
　　“那你加一下我的微信，我把餐厅的位置发给你，我微信就是用的打给你的这个电话号码。”
　　何度挂断电话后将安逸波的电话存了下来，并加了对方的微信。
　　没过多久，何度的好友申请就通过了，并且对方还发来了一个定位。
　　......
　　何度打出租车到了安逸波发的位置时，竟然发现并不是那种高档的餐厅，反而是一个装修比较雅致的烤肉店。
　　何度走进店里后一眼就看见安逸波独自坐在那，正在翻着烤盘里的烤肉。
　　店里的人还挺多的，安逸波看见何度后冲他招了招手。
　　何度走到安逸波的对面坐了下来。
　　“你知道我为什么找你吗？”
　　安逸波将一块烤的金黄焦脆还在滴油的肉夹到了何度面前的碗里问道。
　　何度摇了摇头，心里吐槽，鬼知道你们这些娱乐圈大佬是怎么想到。
　　“我前不久去了新起航，田远已经同意解除和你的艺人合约了。”安逸波不紧不慢的说道。
　　“什么？”何度十分惊讶，缓了缓，又开口问道：
　　“是您替我付的违约金？”
　　“虽然500万的违约金数额并不大，不过我开口要人，田远也不会再要违约金。”安逸波解释道。
　　“那您帮我解除艺人合同是为了什么，要我签您的公司吗？”
　　何度很不解，安逸波这样做的目的是什么。
　　“哈哈哈哈，我又没有经济公司，怎么和你签约！”安逸波听见何度的问题大笑道。
　　“那您这样做的原因是？”何度进店就被安逸波说的话震惊到了，反而一块肉也没吃。
　　“我除了是好歌曲的节目策划人之外，还有一个身份，很多人叫我娱乐圈的投资家。”
　　安逸波说着又往烤盘中加了一块肉。
　　“投资？”
　　何度也开始慢慢的回过神来，用筷子把刚才安逸波夹到自己碗里的肉送进了嘴里。
　　“这个你不用管，我现在想知道，你有没有兴趣开个自己的工作室?”
　　安逸波没有给何度解释，反而问道。
　　“我原本就有这个想法，只是当时还暂时付不起违约金。”何度实话实说。
　　“我就知道你不是那种喜欢有束缚的人，那些束缚会让你无法完全的展示自己的才华！”
　　何度听安逸波的这话倒是毫无感觉，才华不才华的他不知道，只是自己开的一手好挂罢了。
　　“那您的意思是......”何度试探的问道。
　　“我投资，你开工作室，我有一些好的资源也会推荐给你，综艺，电影什么的。前提是你自己能胜任。”安逸波说道。
　　何度没说话，手里的筷子有节奏的戳着自己碗里的肉。
　　安逸波也不催促他，一板一眼的给烤盘里的肉挨个翻面。
　　过了一会，何度才开口问道：
　　“那您打算投资多少资金，占多少股份呢？”
　　“500万，我占10%，工作室的事物你自己管理，我不会对你有丝毫的干预。”
　　安逸波觉得把何度这样一个完全没开起来的新人工作室，估值5000万已经是很高的了，这还是在他看好何度的情况下。
　　何度思考了一下，开口道：“500万，5%。”
　　安逸波听到何度说的下意识的笑了起来。
　　“何度啊何度，没想到你比我还要看好你自己啊！”
　　安逸波把手上的筷子慢慢的放在桌子上，继续说道：
　　“我给你投1000万，还占你10%的股份你看怎么样！”
　　何度犹豫了下开口道：
　　“成交！”
　　......
　　何度回到家里的时候已经是晚上十一点多了。
　　安逸波和何度把工作室的事情谈定了之后，还硬拉着他和自己聊了半天的音乐。
　　从安逸波的话语中何度可以看出来，这个男人是真的特别喜欢音乐。
　　安逸波还一直遗憾自己没有音乐天赋，始终写不出一首像样的歌来。
　　何度还是觉得突然间转变的太快了，他似乎还没从新起航练习生的身份里脱离出来。
　　突然间被安逸波那个大佬赏识，竟然莫名其妙的就有了自己的工作室了。
　　但何度自己却还没有一些比较具体的计划。
　　他只知道他未来或许会去演一些自己感兴趣的电影角色。
　　将地球上那些一部部电影在这个世界上重现出来。
　　当然，目前他的身份仍然是一名唱作歌手，所以歌曲方面他也不想落下。
　　“唉，想做的事太多了，竟然反而无从下手了。”
　　何度自言自语的感叹道。
　　“那先休段时间的假好了......”

29、柳缘的加入
　　没想到何度准备给自己放假的第二天，柳缘就找上了门来。
　　“你真的解约了？”一进门柳缘就气喘吁吁的开口问道。
　　“对，已经解约了。”何度从鞋柜里拿出拖鞋给柳缘。
　　”我听说安逸波来了公司一趟，然后你的合约就被他给拿走了，怎么回事？“
　　柳缘换上拖鞋走到沙发上坐下。
　　“合约在我这呢。”
　　何度从电视柜上拿起自己的经济合约扔到了柳缘面前的茶几上。
　　这是昨天在烤肉店何度临走时，安逸波给他的。
　　“安逸波这是要投资你开工作室吗？”
　　柳缘边说边从口袋里掏出了两颗棒棒糖，递了一颗给何度，自己则是将另一颗撕开放进了嘴里。
　　“你怎么知道？”
　　何度接过柳缘手里的糖，不解的问道。
　　“这是他的正常操作，他在娱乐圈可不止投资了你一个艺人。”
　　柳缘顿了顿，又紧接着说道：
　　“新起航给我分配了一个新的艺人，是个刚准备出道的练习生。”
　　“哦，那也挺好。”
　　其实何度对于柳缘这个经纪人还是很满意的，相处起来也比较舒服。
　　但他也不好邀请柳缘来他这个刚开起来的小工作室。
　　“但我拒绝了。”
　　“什么？”何度表示不解。
　　“我从新起航辞职了，和安逸波一样，我也很看好你，我打算以后跟着你干！”
　　柳缘认真的说道。
　　她也不知道为什么就做出这样的决定，但自己的直觉告诉柳缘，跟着何度会比留在新起航更有职业前景。
　　虽然此时何度的工作室连影子都没有，柳缘却莫名对何度有着十足的信心。
　　“你的意思是要来我的工作室吗？”何度有些开心的问道。
　　如果柳缘能来，对工作室来说是一件大好事，何度毕竟没有过开个人工作室的经验。
　　这个时候，柳缘的加入可以让何度少走很多不必要的弯路。
　　“怎么，不欢迎吗？”柳缘反问到。
　　“欢迎啊，怎么能不欢迎。但我有一个顾虑......”
　　看着何度欲言又止的，柳缘好奇问道：
　　“什么顾虑？”
　　“我怕别人说我雇佣童工，这是犯法的，你能不能把你的身份证......”
　　“滚！！！”
　　何度话还没说完，柳缘已经将沙发垫甩在了他的脸上。
　　......
　　在讨论了一番后，何度将自己目前的状况告诉了柳缘。
　　“安逸波竟然给你投了1000万，还只占了10%的股份？”
　　柳缘听到何度说完后整个人惊讶的不行。
　　“说不定他以后会觉得自己的这1000万，投的划算的不得了呢？”何度说道。
　　“你还挺有自信。”
　　柳缘已经习惯了何度这种时不时放骚话的性格。
　　何度也不解释，他是真的觉得到时候安逸波投资自己还是挺有眼光的。
　　莫不成他知道自己开了地球挂？何度在心里悱恻道。
　　“你工作室的名字想好了吗？什么时候注册，还有工作室选址什么的。”
　　柳缘突然想到了这些问题。
　　“还没呢，再说我这工作室目前只有三个人，干脆办公地点直接放在我家算了。”何度答道。
　　“安逸波不是投了1000万给你吗，你连个办公场所都不租算怎么回事。”
　　柳缘无语的说道。
　　“等等，三个人？除了咱两还有谁啊？”柳缘突然反应过来。
　　“到时候你就会知道了。”何度还没来得及通知谌青青自己开工作室的事。
　　想着谌青青以后当自己的助理，何度还是蛮开心的。
　　“总之你最近可以找点专业的人，把工作室给注册了，取个稍微好听一点的名字。”柳缘提醒道。
　　“那您这是要回去了吗？”
　　何度看见柳缘从沙发上站起身来，于是开口问道。
　　“去哪啊，我来都来了，蹭顿饭都不行吗？”
　　只见柳缘去接了杯水又回沙发上继续坐着。
　　看来她今天是铁了心的要在何度这蹭饭吃了。
　　自从上次在何度这吃了顿晚饭之后，柳缘感觉平时爱吃的外卖它突然不香了。
　　“行吧，老板亲自下厨给员工做饭，这倒是新鲜。”
　　何度说着便去厨房准备午饭了。
　　“你有什么具体的计划吗？”柳缘边打开电视边问道。
　　“什么计划？”
　　何度拉开冰箱研究起了家里的食材。
　　“现在你的工作室就你一个艺人，总要找点业务干吧？”
　　“这次可没有新起航给你接商演，广告什么的了。”
　　柳缘解释道。
　　“再等等，等下一期的好歌曲播出再说。”
　　何度感觉等新一期好歌曲的节目播出后，业务什么的，自然会自己找上门来的。
　　“那安逸波给的那1000万你准备拿来做什么？”柳缘不解的问道。
　　“其实就我个人来说，那1000万我是没必要接受的。
　　但安逸波给我解决了和新起航合约的问题，承了他的人情，倒是不好拒绝他的投资了。”
　　何度打开水龙头开始清洗起了菜刀和一些食材。
　　“你的意思是，安逸波花一千万投资你工作室，你还当是还别人人情了？”
　　柳缘比较无语，何度解约后这自信心膨胀的也太快了。
　　“我们今天吃火锅啊！”何度没有回答柳缘的话。
　　……
　　“我会替你找找最近有没有合适电影啥的，综艺节目我也去问问。”
　　柳缘吃火锅吃的整个人大汗淋漓的。
　　“电影的话找一些稍微靠谱一点的，争取个试镜的机会也行。”
　　何度觉得就算自己去试镜，未必不能拿到角色。
　　“我知道，不过还好当初你没接夏河那个剧的角色，不然你的身份在剧组还蛮尴尬的。”
　　柳缘用筷子示意何度把肉下到锅里。
　　“这倒是没错，毕竟剧组里基本上都是新起航的人。”
　　何度点点头，把剩下肉全部倒进了火锅里。
　　“你回去先注册个工作室的官方微博，还有工作室选址什么的你也帮忙看看。”
　　何度虽然嘴上说着在家里办公就行，但始终知道，这想法不现实。
　　“没问题，招聘的事也不急，现在整个工作室就为你一个人服务，倒是不需要那么多的人。”
　　柳缘答应道。
　　“我知道，招人什么的慢慢来。”
　　何度的想法是宁缺毋滥，他虽然很想用安逸波的那1000万来拍电影。
　　但一切都是需要时间的，一个好的电影剧组的形成，并不是一蹴而就的。
　　这需要何度花很多功夫去寻找一些自己满意的人才。

30、来了，老板！
　　柳缘在吃完午饭后就回去了，临走时看何度整个人还处在放假的状态里，就提醒何度赶紧想好工作室的名字，把工作室给注册了。
　　何度点头表示自己知道了，但柳缘走了后他就直接回沙发上躺着追剧去了。
　　第二天，何度决定先把工作室的消息告诉谌青青，起名什么的也可以让谌青青帮忙想想。
　　何度掏出手机拨通了谌青青的电话。
　　没想到响了两声之后对方竟然给挂了。
　　何度突然想起来，谌青青近段时间还在找工作，怕不是自己打电话的时间和对方面试的时间撞车了吧？
　　何度就没再头铁的继续打，而是刷着手机等着对方打回来。
　　几分钟后，谌青青果然打了回来。
　　“何嘟嘟，我的面试啊！你最好在家，我要过来把你杀了！”
　　何度接起电话时，就有预感的把电话拿的远远的。但离那么远，何度还是能清楚的听见谌青青的大嗓门。
　　“喂，你现在在家吗？”谌青青见何度没回话，又大声的问道。
　　“姐，我在家呢，快来我给你做好吃的。面试而已……”
　　何度讨好的说道。
　　但他话还没说完，对方就把电话给挂了。
　　……
　　“砰砰砰”
　　何度打开门看见谌青青穿着正装，踩着高跟鞋，一脸气愤的站在门口。
　　何度刚想开口说话，对方就直接走了进来，顺便甩掉了脚上的高跟鞋。
　　谌青青每往前走一步，何度就下意识的退后一步，谌青青全程面无表情，也不开口说话。
　　何度退到了沙发旁，回头看了看，见不能再退了，于是开口说道：
　　“我真的忘记你最近面试的事了。”
　　“你忘记了？”
　　谌青青一把把何度推坐在了沙发上。
　　然后整个人向何度扑去，开口说道：
　　“我叫你忘记，叫你忘记……”
　　谌青青嘴里边念叨着，边伸手捏着何度的脸。
　　何度只能无奈的瘫在沙发上，这时候还是选择放弃抵抗的好。
　　谌青青捏着捏着，何度突然觉得对方捏自己脸的力气小了很多。
　　何度定睛一看，却发现谌青青手虽然还捏着自己的脸，头却埋在了自己的胸口处，小声的抽泣着。
　　“怎么了，对不起啊，我真的忘记你面试的事了。”
　　何度想伸手去摸对方的头，手伸到一半却是犹豫的收了回来。
　　“其实不关你的事，我本来就过不了。”谌青青翻身坐在了何度的身旁。
　　整理了下情绪说：
　　“你说我毕业时人家都抢着要我，怎么过了一年，我现在连面试都过不了了呢。”
　　谌青青拉过何度的衣服擦了下自己的眼泪。
　　正准备往上面擦自己的鼻涕时，被何度给推开了。
　　顺手给她抽了张纸巾，何度说道：
　　“年老色衰了？”
　　“滚！”
　　谌青青无语的打了何度一下。
　　“我这几天去了很多投行公司，结果人家都不要我。”
　　谌青青言语中带着委屈。
　　“你是不是尽去那些大公司了？”
　　何度知道以谌青青不服输的性格肯定不会去那些小的投资公司应聘的。
　　“那些小公司，都不知道什么时候就没了，我为啥要去。”
　　谌青青理直气壮的说道。
　　“就你能耐，就不能慢慢发展着来吗？”
　　何度露出“我就猜是这样”的表情。
　　“唉，看来只能换些小公司投简历了。”
　　谌青青委屈的说道。
　　“你要求还挺高！那你刚才哭啥？”
　　何度突然笑了起来。他从小到大还挺少见谌青青哭呢。
　　不过谌青青自小学以来，哭的时候何度基本都在身边。
　　“我……我……关你屁事！”
　　谌青青最近这段时间，面试被拒的次数多，慢慢的委屈的情绪就积累了起来。
　　虽然在外面时没表现出来，但一见到何度，就不由自主的爆发了。
　　但她又觉得不能让对方嘲笑自己，最后憋了半天，蹦出了“关你屁事”四个字。
　　“对了，你打电话给我干什么？”
　　谌青青突然想起何度打给自己的那个电话。
　　一般情况下他两都是在微信上聊天的，只有出现比较重要的时才会打电话联系对方。
　　何度被谌青青这么一问，才想起自己打电话的目的。
　　“你还记得那天我给你说的事吗？”
　　“什么？哪天哪件事啊，咱两一天说上万件事，我怎么知道你说的啥？”
　　谌青青无语的说道。
　　“就是如果我开了自己的工作室，你就来给我当助理的事。”
　　何度提醒道。
　　“对啊，我记得，怎么了？”
　　谌青青觉得对方不可能那么快就能开起自己的工作室来。
　　“我宣布，你以后不用面试了，你已经被我录用了！”
　　何度伸出一只手在空中做着骚气的动作。
　　“啥？”
　　谌青青整个人处于懵逼的状态。
　　……
　　“你的意思是有人给你投资了1000万让你开工作室？”
　　谌青青不可思议的问道。
　　“对！”
　　“他还给你解除了和新起航的合约？”
　　“对！”
　　“卧槽，流弊啊，何嘟嘟！”
　　谌青青突然大声的说道，吓了何度一跳。
　　“你能不能别一惊一乍的，基本操作，基本操作。”
　　何度不知怎么的，就喜欢在谌青青面前嘚瑟。
　　要是换一个人在这，何度可能就会是面无表情说出来的。
　　“那我以后不是成了给你打工的了？”
　　谌青青突然想起了这个问题。
　　“给我打工不好吗？以后见面记得叫我老板！”
　　何度整了整自己的衣服，得意的说道。
　　“打工可以，叫老板什么的你休想！”
　　谌青青翻了个白眼。
　　何度也不敢再刺激对方，只能装做勉为其难的说道：
　　“行吧，不叫就不叫吧？”
　　谌青青突然盯着何度，用眼神示意着什么。
　　“你眼睛怎么了？”
　　何度没反应过来谌青青的意思。
　　“你看看几点了，快去做饭去。”
　　谌青青无语的踹了何度一大脚。
　　“饿了就说饿了嘛，动手动脚的，我现在可是老板唉。”
　　何度委屈的从沙发上站起来，走进厨房做饭去了。
　　谌青青望着何度的身影呆看了许久，不知想到了什么，嘴角慢慢上扬了起来。
　　“狗子，来帮忙洗菜。”
　　何度的说话声打断了谌青青的想象。
　　“来了，老板！”
　　谌青青带着笑容起身走向了厨房。
　　……

31、【渡】工作室
　　自从谌青青知道了何度成立了自己的工作室之后，就和何度开始研究起了工作室的起名注册等相关的事宜。
　　“你这个长青工作室听着怎么那么那么变扭呢？”
　　谌青青皱着眉头说道。
　　“那你说叫什么，你给取个名字。”
　　何度悄悄的把电视上的综艺节目换成了自己喜欢的。
　　谌青青也不建议何度换节目的事，反而挠了挠自己的头：
　　“我也不怎么会起名啊，要不就直接点，叫何度工作室算了。”
　　“这样会不会显得没有逼格啊？”
　　何度反驳道。
　　谌青青撑着下巴考虑了一会，开口说道：
　　“不如这样，工作室名字直接叫【度】吧？，取你的名字中的一个字。”
　　“可以啊，我觉得这种听起来还行。”
　　何度一拍大腿，同意了对方的建议。
　　“换成带三点水的那个渡吧。这样感觉要有深意点。”
　　何度想了想，又开口说道。
　　“这个倒是没啥问题，不过这个三点水的渡有什么深意吗？”谌青青不解的问道。
　　“没有什么深意，但别人看起来会觉得有就行了。”
　　何度想编点什么，却发现编不出来。
　　谌青青则是翻了个白眼。
　　......
　　之后何度和谌青青去完成了【渡】工作室的注册相关事宜。
　　在工作室的股份分配上，何度占了80%的股份，安逸波占了10%，谌青青和柳缘各占5%。
　　安逸波是因为本来就说好的，柳缘则是作为工作室的元老，何度自然不能亏待对方。
　　谌青青倒是无所谓，他两都觉得自己的和对方的不用分的那么清。
　　而柳缘那边也发消息过来，找到了一个比较合适的办公地点。
　　是一个不算特别偏僻的商务楼的十七层。
　　也不算特别的大，120平米，大概可以容纳十多人办公。
　　一年的租金下来只要七八万。
　　不是何度不想租大面积的，实在是现在的工作室规模，根本用不到那么大面积的办公室。
　　何度感觉未来可能这个办公室会不够用，于是只租了一年的时间。
　　等以后发展起来后再从新选择。
　　在简单的研究了大概的装修方案后，柳缘便去联系装修公司了。
　　回到家里，谌青青开口问何度：
　　“安逸波给你投了那么多钱，我现在怎么感觉你反而用都用不完？”
　　“钱只有不够用的，哪会有用不完的，只是还没到时候罢了。”
　　何度淡淡的回答道。
　　“看来你还有着自己的一番计划咯？给我透露透露呗。”
　　谌青青知道何度一直以来最擅长的就是隐藏。
　　虽然何度不管什么时候都是漫不经心的样子，但总能轻松的做到一些别人无法完成的事。
　　“计划什么的谈不上，到时候你就知道了。”
　　见何度不愿意说，谌青青表示无趣，然后去刷微博去了。
　　……
　　因为好歌曲最后决赛是以直播的形式进行，所以何度近段时间反而无聊了起来。
　　要等下期他出场的新一期好歌曲播完，节目组才会进行简单的彩排环节。
　　何度拆开自己在网上买的ps4，叫上谌青青和自己开始了打游戏的生活。
　　何度想过要不要趁这段时间将自己脑袋里的歌曲，电影什么通通都记录下来。
　　但追剧和打游戏的时间久了，何度就忘记了这档子事了。
　　……
　　“卧槽，这个【为何不渡渡你自己】竟然是你？”
　　正在刷着k站的何度，身旁突然传来了谌青青的惊讶的声音。
　　“对啊，我没给你说过吗？”何度头也不抬的说道。
　　“你怎么不认真的时候是条咸鱼，认真起来后写的歌都那么好听？”
　　谌青青感叹道。
　　“我一直都认真的，我不是咸鱼！”
　　何度试图纠正谌青青。
　　“是不是咸鱼你自己心里没点数吗？”
　　谌青青撇了一眼瘫在沙发上玩着手机的何度说道。
　　要是谌青青在地球那边的网上冲过浪的话，一定知道何度这个是著名的鸽忧瘫。
　　“我tm竟然还给你k站发过私信，当时我还不知道……”
　　谌青青像是想起什么，自言自语的说道。
　　何度听到这话时下意识的抬起了头，和谌青青大眼望着小眼。
　　之后，两人都飞快的打开自己的k站私信。
　　但当何度望着自己那99+的私信界面时，无语的开口问道：
　　“你k站id叫啥来着？”
　　只见谌青青把视线从手机上移开，一脸劫后余生的表情。
　　“你发了啥，咋还见不得人似的？”
　　何度好奇道。
　　“过于矫情，不能给你看！”
　　谌青青坚决的说道。
　　“但你发的时间应该挺久远的了，你也撤回不了啊！”
　　何度突然说道。
　　谌青青整个人呆了一下。
　　“你不会以为你删了我这就看不见了吧，你这是掩耳盗铃啊，狗子。”
　　何度看谌青青的表情笑道。
　　谌青青暗下决心，坚决不能让何度知道自己的k站id。
　　……
　　柳缘近段时间会时不时的来何度的家里蹭饭。
　　谌青青也是在何度去看租的办公室时，才知道何度把柳缘从新起航给挖过来的。
　　她并不了解，事实上是柳缘自己决定辞职来何度的工作室的。
　　在柳缘时常来蹭饭之后，何度做的菜也从平时的两人份增加到了三人份的。
　　“你两真的是从小学就认识的了？”
　　吃饭时柳缘惊讶的问道。
　　她一直以为谌青青是何度大学时就开始谈的女朋友。
　　没想到这两人不是情侣，而是发小。
　　“很惊讶吗？”
　　何度问道。
　　“惊讶，而且让人羡慕。”
　　柳缘想到了自己学生时代那些玩的特别好的朋友，不知从什么时候起，彼此之间渐渐地就断了联系。
　　“要不咱们斗地主吧？”吃完饭后柳缘兴高采烈的问另外两人。
　　只见何度和谌青青都默契的摇了摇头。
　　何度：“是电影不好看？”
　　谌青青：“还是游戏不好玩？”
　　“为什么要斗地主？”两人同时说道。
　　柳缘有些无语的看着这两个人。
　　她觉得自己和这两人的生活节奏格格不入。
　　柳缘突然看见手机上的日期，想起了什么。
　　“今天是好歌曲最新一期播出的时间！”
　　“真的假的？我都没怎么注意时间，竟然都周五了？”
　　何度暗暗感叹道，休假时间竟然过得那么快。
　　三人开始挤在沙发上，看起了好歌曲的最新一期节目。

32、毕业册的最后一页
　　安薇是一个即将高考的高三学生，还有40多天她就要高考了。
　　每天的三点一线的生活和做不完的高考模拟卷，压的她喘不过气来。
　　虽然晚自习的上课铃声都还没响起来，教室里也坐满了人，但班上此时却安静的可怕。
　　她抬头扫视了一眼，发现大家都在自己的位置上埋着头。
　　安薇从位置上起身，活动了下因为长时间坐着不动而变得僵硬的身体。
　　喝了口水后，她又赶紧坐下开始刷着数学题。
　　“薇薇，薇薇。”
　　过了一会，安薇听见后桌的女生轻声的叫着她的名字，并用手戳了戳她的背。
　　安薇回头疑惑的看着对方：
　　“怎么了，佳慧？”
　　容佳慧示意安薇低下头来，然后小声的说：
　　“你有看华夏好歌曲吗？今天晚上播出的这期有何度唉！”
　　“我没看，马上高考了，谁还有心情看综艺啊？”
　　安薇略带不满的说道。
　　她知道容佳慧平时有追星的爱好，自高三以来她就很多次的想提醒对方，不要在这种时候把心思花在这种事上。
　　但她最终没开口，因为容佳慧的成绩一直都比自己好。
　　安薇也是在认识了容佳慧之后才意识到，原来对于学习这种东西，是真的有天赋这一说的。
　　就算对方没把全部心思都花在高考复习上，自己还是一次都考不过对方。
　　“何度真的还蛮帅的嘛......”
　　容佳慧看见对方脸上的表情后，知道自己可能打扰到对方了，只能小声的说道。
　　“我做题了。”
　　安薇说了一声，就自顾自的转了回自己的位置。
　　......
　　上课铃声响起，班主任走进了教室。
　　班主任拍了拍自己的手，将班上的人的注意力都吸引到自己身上。
　　“同学们，我知道高考在即，大家都很辛苦。“
　　班主任发现还有一些人还在时不时的低头写着什么。
　　“大家都先停一停，题目是永远做不完的。”
　　班主任又大声说了一句，这时班上所有人这才开始认真的看向他。
　　“刚升高三时，我是怕大家不够努力，到时候成绩提不上来。”
　　班主任顿了顿又说道：
　　“但现在，离高考只有40多天了，你们这一年的付出我也看在眼里。
　　此时我却开始担心大家努力过头了。给到自己的压力太大，反而起到了反效果。”
　　“所以今晚，我决定让大家暂时放下高考的压力，你们现在需要的是劳逸结合。“
　　“你们有想看的电影什么的吗？可以说出来，我们今天晚上不做题，大家好好的看一部电影！”
　　班主任说完后静静的盯着班上的同学，似乎是想听到有人说出一两个电影名字。
　　但此时班上的大多数同学都因为很长时间没有看过电影了，一时间竟然也想不出什么想看的电影名字。
　　过了一会，容佳慧突然开口说道：
　　“老师，可以看华夏好歌曲吗？”
　　“那个歌唱类的节目吗？倒也不是不行，其他同学呢？有没有不同的意见？”
　　班主任思考了下开口问道。
　　容佳慧自己都觉得不可思议，她的这个建议竟然取得了班上多数人的同意。
　　其实是因为班上多数人都觉得看啥都一样，大家都准备自己写自己的练习题，根本没打算去看。
　　既然是歌唱类的节目，就当边听歌边做题了。
　　……
　　“老师那是最新一期！”
　　容佳慧伸出手提醒到正在讲台上操作着教室多媒体的班主任。
　　班主任播放起了最新一期的好歌曲，设置成全屏后，他也走下讲台站在一旁静静的看了起来。
　　......
　　节目开头是上期一些回顾镜头，一些跟着看的同学这才发现。
　　命题写歌的主题竟然是【学生时代的离别】。
　　倒是正好与他们这些即将高考，散布各方的高三学生处境显得很应景。
　　比赛画面正式开始了，很多人都显得比较期待。
　　但两个选手过后，很多人就感觉无趣了起来。
　　歌曲不是特别好听是一方面，还有就是大家都无法在这些歌曲中找个共鸣。
　　总感觉歌里的是这个歌手的学生时代，和自己的差了太多了。
　　高三那么苦b，哪有这些歌里唱的那么潇洒。
　　逐渐的，很多人都又开始低下头去写起了练习。
　　整个班唯一始终看的比较认真的就只有容佳慧了，她在等着何度的出场。
　　......
　　“啊~何度”
　　容佳慧的声音引起了全班的注意，班主任瞪了她一眼，也没有说什么。
　　倒是把全班多数人的注意力都吸引到了正在播放的好歌曲节目上。
　　班主任本来看的昏昏欲睡的，也被容佳慧的的声音搞得清醒了不少。
　　而安薇也抬起了头，她好奇这次容佳慧追的明星长什么样。
　　“好帅啊！”
　　班上突然有女生突然开口说道，然后很多女生都附和了起来。
　　安薇有点意外，以往容佳慧追的都是一些棒子国的偶像。
　　她总觉得对方看起来娘里娘气的，不明白安薇为什么会喜欢。
　　但这回的这个何度倒是挺符合她的审美的。
　　她决定听听何度的演唱。
　　“卧槽，我们学校的校服！”
　　班上突然有人注意起了视频开头中何度穿的校服。
　　这时全班的注意力都集中到了好歌曲的节目中来。
　　节目中的何度轻轻拨弄着吉他，开始了演唱。
　　“再见了相互嫌弃的老同学......”
　　班上突然安静了下来。
　　何度的歌曲对于这帮即将毕业的高三学生来说非常具有杀伤力。
　　本来在高考的压力下，他们之间离别的情绪没有很浓重。
　　但此时听着何度的这首《不说再见》，大家想着再过四十多天就要告别这些相处了那么长时间的同学。
　　很多人的眼泪就下意识的流了出来。
　　班主任也悄悄拿下眼镜，揉了揉自己的眼睛，虽然他送走了一届又一届的毕业生。
　　但每次他们离开时，还是会忍不住的伤感起来。
　　“课桌上刻的我爱你还在”
　　“多少澎湃如海如今成了感慨”
　　“谁的青春不迷茫”
　　“其实我们都一样”
　　随着何度的歌唱完，班上的氛围都变得凝重许多。
　　多数人眼眶都是红红的。
　　......
　　第二天，不知怎么的，安薇发现大家都开始写起了同学录。
　　容佳慧也不例外，但不知为什么，安薇发现，容佳慧在班上到处叫人给她写同学录，却始终没来叫自己给她写。
　　安薇觉得很难受，虽然自己总是对容佳慧说些难听得话，比如暗暗嘲讽她追星什么的。
　　但自己也是把她当好朋友才这么做的，想着提醒对方注意自己的学习成绩。
　　没想到容佳慧那么不喜欢自己，连同学录都不叫自己写。
　　......
　　到了下午放学时，安薇刚想起身去吃饭，却被荣佳慧给叫住了。
　　只见她走过来把同学录放在安薇的桌子上，翻到了最后一页，笑着开口说道：
　　“毕业册的最后一页嘛，一定要留给我高中最好的朋友！”

33、全网热议
　　在何度的家中。
　　看着节目中何度演唱完的谌青青眼眶红红的说道：
　　“何嘟嘟，你那时候好憨啊！”
　　何度知道谌青青指的是好歌曲节目上自己的那些高中的照片和视频。
　　“你不也差不多？”
　　何度没在意的回答道。
　　“不过你的这首歌让我想起了好多咱们高中时的事。”
　　谌青青呆坐在沙发上，似乎在回忆着些什么。
　　“不知不觉，我们两个竟然已经认识了那么长的时间了。”
　　“是啊，你还记得小学时你天天跟着我后面像跟屁虫一样吗？”
　　何度回忆着说道。
　　“你放屁！当时明明是你一直跟着我，你老妈还让我在学校照顾你来着。”
　　谌青青因为比何度大了几个月，小时候看起来也比何度懂事的多，所以何度家老妈总是让何度像谌青青学习，懂事一点。
　　“我说你们两个怎么就开始回忆杀了？我显得像个外人一样！“
　　柳缘看着电视里的节目已经接近尾声，结果旁边的这两个人还在一人一句的翻着那些陈年旧事。
　　“已经结束了吗？何嘟嘟第一了？”
　　听见柳缘的话，谌青青才发现电视里的好歌曲节目竟然都已经结束了。
　　“嗯嗯，第一了，比晨楠高出了5票。”
　　柳缘回答道。
　　虽然她个人比较喜欢晨楠的那首歌，但何度的这首明显会更加的讨好大部分的观众。
　　“我有预感，你的这首《不说再见》很大的可能会爆。“
　　柳缘对何度开口说道。
　　何度则是点点头，他自己早就有所猜测了。
　　这首《不说再见》要是直接发单曲的话，产生的热度可能会很有限。
　　但是如果加上了华夏好歌曲的节目buff的话，就像开挂一样，热度一下就上去了。
　　更别说还有个三天时间命题写歌的噱头。
　　果然，当天晚上何度的那首《不说再见》就冲到了各个社交平台的热榜第一。
　　可以说这时的何度和这首《不说再见》，真的成了全网热议的对象了。
　　何度的微博粉丝也出现了好歌曲第二季开播以来的第二次的涨动。
　　但并没有出现当初疯增到1000万的现象。
　　最终到了何度当天晚上睡觉时也只涨了100万的粉丝。
　　......
　　微博上热搜前十有六个都是与好歌曲有关的。
　　热搜第一的就是何度的那首《不说再见》。
　　其余的和好歌曲节目有关的还有：
　　“华夏好歌曲前十”
　　“何度，95票”
　　“晨楠第二”
　　“好歌曲决赛直播”
　　“那些相互嫌弃的老同学，你们还好吗？”
　　......
　　而何度的那首《不说再见》在雪月网的评分一度冲上了9分的高分。
　　成为了两季好歌曲有史以来第一首评分上9分的歌。
　　而晨楠的那首《再见—十八岁》也才有8.8的评分。
　　虽然后面评分可能会降，但也算是创造了记录。
　　第二季华夏好歌曲到目前为止只有三首歌上了8分的评分。
　　分别是：
　　《男孩》—何度—8.5
　　《再见—十八岁》—晨楠—8.8
　　《不说再见》—何度—9.2
　　豆瓣上的《华夏好歌曲》第二季的评分也终于冲到了8分以上。
　　可以算是后期的口碑逆袭了。
　　......
　　到了第二天何度起床时，微博上刮起了一阵回忆的风。
　　起因自然是何度的那首歌。
　　一个#你高中时喜欢的人现在怎么样了#的微博话题，空降了热搜第一的位置。
　　话题下面的网友们的感人故事一个接着一个。
　　飞飞288462：“为了拥抱那一个人，笑着哭着拥抱了整个班。听到这句歌词，我一下就想到了高中时的那个他，现在回忆起来，却感觉记忆中对方的样子都是模糊的......”
　　没有故事的W先生：“暗恋了对方三年，中间不敢有表露丝毫，怕被对方看出来之后会有意的疏远我。”
　　HKD老五：“我至今还记得当时那个坐我前面的女孩，她耳机里传来的那若有若无的旋律。
　　woshixiannv：“毕业我就表白了，和他在一起了没多久，进大学就直接失恋。”
　　......
　　反而热衷于讲故事的【知道】上，没有了那么多故事，大家都在分析好歌曲的节目。
　　几个好歌曲的问题下面，回答者众多。
　　……
　　“如何看待何度以95票的票数，取得了好歌曲30进10中第一的成绩？”
　　“泻药
　　首先，我知道题主问这个问题是什么意思。
　　大概就是说何度的这首《不说再见》得了第一，但他觉得何度配不上95票的高票数和第一的位置
　　当你问出这个问题时，其实在你自己的心里早就有了答案。
　　但就算如此我还是要来分析分析，何度得这个第一，是否合适。
　　排除那些没有质疑的选手，第一从何度和晨楠之间产生是毋庸质疑的。
　　那些音乐媒体评审的打分在我看来是公平的，没有所谓的黑幕。
　　那为什么在很多知友看来理应票数更高的晨楠却少了何度五票呢？
　　这就要说到一首歌让听众产生情感共鸣上面了。
　　晨楠的那首《再见—十八岁》确实很好听，歌词也写的很感人。
　　但归根结底的说，歌曲中唱的始终是她一人的故事。
　　而何度的《不说再见》却唱出了很多平常人的故事。
　　【再见了相互嫌弃的老同学】
　　【再见了来不及说出的谢谢】
　　......
　　何度的这首歌的歌词或许平淡，但平淡反而就是大多数人的高中记忆。
　　没有那些青春剧里狗血剧情。
　　没有多么动人的爱情。
　　有的只是那些高中时点点滴滴的寻常往事。
　　而这正是这首《不说再见》能带给大多数人共鸣的原因。
　　许多人都觉得什么听歌听哭了过于夸张，但实际上回忆的催泪效果是超出想象的。
　　综上，我觉得何度的这个第一挺合适的。
　　我能看出了他在写这首歌时是花了感情在里面的。
　　从他自己上一期去找节目组要他高中时的照片和视频，就可以看出来。
　　我想何度高中时的同学们如果看见自己的照片出现在节目上，再配上这首由老同学写的《不说再见》。
　　肯定会泪崩的吧......”
　　……
　　何度不得不感叹【知道】上的这个回答还猜的挺准。
　　在节目播出之后，何度和谌青青那沉寂了许久的高中同学群里很多人都纷纷冒头。
　　大家纷纷开始询问起了彼此近况。
　　有人打趣道何度出名就算了，还在节目中放视频来赚大家的眼泪。

34、找上门的代言和商演
　　“王越雪说要找时间要搞个高中班级聚会呢。”
　　何度对着坐在自己旁边的谌青青说道。
　　“我知道，我在班群里呢，又不是只有你会看消息。”
　　谌青青翻了翻白眼。
　　王越雪是何度他们高中时班上的班长。
　　因为何度的那首《不说再见》的原因，他的高中班群变得异常活跃。
　　王越雪就寻思着要不要搞一次班级聚会，现在正在群里投票。
　　“我的意思是咱两去吗？”
　　何度又开口道。
　　“嗯……主要看你吧，我感觉接下这段时间你可能会挺忙的。”
　　谌青青思考了下，回答道。
　　“那就到时候有时间咱就去，没时间就算了。”
　　何度可惜的说道。
　　他感觉自己也蛮想高中的那帮死党的。大家因为各种原因，已经很久没能聚齐过了。
　　“对了，你不觉得你在我这呆的太久了吗？”
　　何度突然想到谌青青已经在自己这儿呆了快一周了。
　　“我不是你的助理嘛，自然得跟在你身边照顾你。”
　　谌青青开口说道。
　　自己却安逸的躺在沙发上，剥着昨天何度出门买回来的橘子。
　　“我服啦，谁照顾谁你自己心里没点数吗？”
　　何度觉得谌青青不要脸的功力又加深了。
　　“反正你搬家后有两个卧室，你又不用睡沙发了，我多呆几天也没什么嘛。”
　　谌青青给自己找了合理的理由。
　　何度欲言又止，最后也懒得说她了。
　　这时何度手机响了起来。
　　他掏出手机，发现是安逸波打来的。
　　“喂，何度”
　　安逸波似乎心情不错，毕竟好歌曲改的新规则，已经算是彻底把这季的口碑给翻了回来。
　　“喂，安大佬。”何度不知自己为啥叫安逸波叫安大佬。
　　可能在他的印象中对方就是一个大佬吧。
　　安逸波也不介意何度这样叫自己，开口说道：
　　“很多人发消息给我要你的联系方式，你有招聘到自己的经纪人吗，把你现在经纪人的电话发给我，要是没有的话，我可以给你介绍一个。”
　　因为何度从新起航离开的原因，许多人想找何度拍广告或者商演什么的反而不知道联系谁了。
　　最后转来转去的，找到了安逸波的身上。
　　“我现在有经纪人的，我这就把她的电话发给你。”
　　何度知道在这些业务方面，自己毕竟没多少经验，还得让柳缘这种专业的人去应付。
　　何度用微信将柳缘的电话号码发给了安逸波之后，拨通了柳缘的电话。
　　“喂”
　　“喂，咱们工作室的第一笔业务要来了，你等下把打电话来的广告代言，商演邀请什么的全部整理下，我们到时候再讨论下接哪些，拒绝哪些。”
　　何度直接开口说道。
　　“啥？”
　　柳缘还没反应过来，何度就把电话给挂了。
　　正在她准备打回去时，却有陌生电话打了进来。
　　“喂”
　　“啊，对，我是何度的经纪人。”
　　“广告？”
　　“嗯，好的，您稍微等下。”
　　柳缘找到纸笔，在上面快速的记录着什么。
　　“好的，如果我们这边决定好了会联系您的。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　柳缘现在终于明白，何度在电话里给自己说的话是什么意思了。
　　怪不得之前他不让自己去找一些业务什么的，原来他早就感觉到自己能在这期的好歌曲上大火了。
　　柳缘还来不及想更多的事，她的手机又响了起来。
　　……
　　“四个商演邀请，三个广告代言，还有一个电影角色邀请，不过这个电影角色应该是打酱油的那种。”
　　何度家里，柳缘嘴里一边含着棒棒糖，一边将一张纸递给了何度。
　　“就这些吗？”
　　何度还以为会有很多的广告和商演。
　　“这些也不少了！”
　　柳缘觉得何度有点不知足，开口说道：
　　“都是些还算是有名气产品代言，商演也都比较正规的。”
　　毕竟能从安逸波那里那么快拿到柳缘电话的，不可能是一些小厂商。
　　“那行吧。”
　　何度知道自己还是太贪心了，对于他的这种刚成立的个人工作室来说，这些商演和代言已经算很多的了。
　　“不过令我意外的事，有不少人都打电话来向你邀歌。”
　　柳缘又开口说道。
　　其实这也可以理解，毕竟何度在好歌曲里的展现出的创作能力是有目共睹的。
　　“你是怎么想的？”
　　何度思考了一下开口问柳缘。
　　“再过几天你就得去沪上参加好歌曲决赛的直播彩排了，我觉得不如等好歌曲的节目全部播完后，再考虑广告和商演的事？”
　　柳缘说道。
　　“你就不怕我最后决赛的成绩不理想，到时候这些广告代言什么的还有没有就不一定了。”
　　何度笑着伸手指了指桌子上柳缘用来记录的纸。
　　“理论上来说，就算你最后决赛名次不是很理想，有你前面的那两首歌的影响，也不至于那么严重。
　　而如果你决赛中的歌曲再次成为爆款的话，能供你选择的广告代言估计能翻上一翻。
　　最重要的是，我对你有信心，当时在公司你准备了三首歌，改了比赛规则后，还有两首你没在节目中拿出来呢。”
　　柳缘还记得何度当时在公司录音棚时，他练习了很久的那三首歌，好歌曲里，何度只拿出了一首《男孩》。
　　柳缘觉得另外两首并不比《男孩》差。
　　“所以你的意思是，等我把好歌曲的全部节目录完之后再接广告代言和商演？”
　　何度问道。
　　“准确来说，是决赛直播结束后。最后的颁奖演唱会的那个环节倒是不用在乎。”
　　柳缘补充说道。
　　何度点了点头，对柳缘的说法表示认同。
　　“不过我说，我们要不提前点时间去沪上，顺便还可以去到处逛逛。”
　　一直没插嘴谌青青突然开口说道。
　　“提前去倒是没什么，只是现在何度最好还是不要去公共场所了。”
　　柳缘开口说道。
　　谌青青这时才想起何度已经算是小有名气的歌手了，被人认出来的概率不小。
　　“唉，这公众人物也不好当啊！”
　　何度对着谌青青臭屁的说道。
　　“那咱们提前去，我和缘姐出去玩，你在酒店呆着。”
　　谌青青不惯着何度，直接开口怼他。
　　柳缘心中总有点怪异的感觉。
　　一是不习惯有人叫她姐。
　　二是总觉得何度和谌青青这两人认识那么长时间，还天天腻在一起，怎么还没成为一对，难不成这世上男女之间真有纯洁的友情？

35、彩排
　　何度他们三人最终还是提前去了沪上。
　　“我们为啥还是来的那么早啊？”
　　在沪上机场拖着行李的何度，无奈的对着走在前面的两人说道。
　　“反正待在家里也没有什么事，早点来也挺好。”
　　柳缘开口说道。
　　这次出门，何度打扮的严严实实的，虽然一路上总有人投来怪异的眼光，但却真的没人能认出他来。
　　到了提前订好的酒店，放下行李的柳缘和谌青青便商量着要出去逛街了。
　　接下来的几天里，何度真的被困在了酒店。
　　这两人似乎一开始就没打算上带上不好抛头露面的何度。
　　“唉，早知道当时就果断点直接拒绝提前来了。”
　　何度感觉自己当时不够果断，不然也不会出现独自一人，连续几天被留在酒店的情况。
　　不能出门的他，只好一个人无聊的在酒店房间里玩了几天手机。
　　……
　　转眼到了好歌曲节目组要求彩排的时间。
　　一大早，何度就带着身为自己助理的谌青青，来到了好歌曲决赛直播的彩排场地。
　　选手们来齐了之后并没有直接开始彩排，而是被节目组安排在了休息室里。
　　何度估计是节目组是要先确定选手们的出场顺序，以及提交给节目组自己原创歌曲的伴奏之类的事。
　　休息事里，选手们都热情的和何度打着招呼，晨楠也不意外。
　　并没有出现有选手故意挑衅何度的那种桥段。
　　也没人产生何度之前的成绩是运气好这种傻缺想法。
　　就算真的有选手嫉妒何度的热度，也不会当着他的面说出来。
　　大家都面带笑容，显得十分友好。
　　“那首《不说再见》真的是你那三天时间内写出来的？”
　　晨楠来到何度身旁小声的问道。
　　“突然灵感就来了，我运气还挺好的。”
　　何度有点不好意思的说道。
　　他是自家人知道自家事，自己是开了地球挂，所以才能在三天内“写”出这么一首《不说再见》。
　　而晨楠却不一样，她是真的三天写出了一首《再见-十八岁》，还得了90票的高票数。
　　所以对方才是真大佬，自己顶多算个挂b罢了。
　　“有些人的灵感三天两头就会涌现一次，而有的人，一辈子都无法知道什么叫做灵感。”
　　晨楠感叹道：
　　“何度，在音乐创作方面，我觉得你是个天才。”
　　和何度想法差不多，晨楠觉得当时的自己当时只不过是灵光一闪，运气好罢了，以后再也难写出这种水平的歌了。
　　而何度看起来却显得异常轻松，晨楠觉得对方和自己显然不是一个水平的。
　　所以她反而觉得何度才是真大佬。
　　……
　　虽然现在网上出现过很多鼓吹自己是创作天才的言论，。
　　但何度还是第一次被人当面这样夸奖，他也不知道该怎么回应，只能露出一个感到惭愧的表情。
　　就在这时王越走了过来，示意十位选手向他的位置稍微靠拢一点。
　　“按照比赛规则，上一场比赛票数高的人，有优先选择出场顺序的权利。”
　　王越说完后将目光望向了何度站的方向。
　　上一场何度获得了95票的票数，排名第一，所以他是第一个选择自己出场顺序的选手。
　　“那我选第七个出场吧，稍微靠后一点。”
　　何度觉得第几个出场都一样，所以就随便说了个出场顺序。
　　“我第二个。”
　　晨楠举起自己右手的两根手指示意道。
　　在这之后，何度发现了一件事，似乎选手们都在有意的让自己的出场顺序靠何度的太近。
　　虽然现在大家都还不知道，每个选手为自己准备的最后一首原创歌曲是什么样的。
　　但何度在前面的节目中给其他选手包都留下了深刻的印象。
　　所以选手们为了保险起见，才会想着岔开与何度之间的表演时间，以免互相对比之下，为自己歌曲造成不好的影响。
　　上一场票数排名第十的选手，只能苦笑着选择了最后一个剩余的出场顺序，何度后面一个，第八个出场。
　　在这之后，节目组开始要求选手们将自己的伴奏拷给他们，并且告知了十位选手直播当天的节目流程。
　　每一次彩排这时才终于开始。
　　……
　　舞台上，主持人梁晓在说完开场词之后，就开始介绍起了好歌曲决赛的比赛规则来。
　　华夏好歌曲第二季决赛，将采取直播的形式进行。
　　决赛共有十名选手，每名选手会在决赛中演唱一首新的原创歌曲。
　　之后好歌曲的官方会在易云音乐上，上传现场每位选手整季好歌曲中，出现的原创歌曲的现场视频，以及歌曲的live版本。
　　也就是说每个选手会上传三首原创歌曲的live版本，以及三个现场表演的视频。
　　以保证投票的人能充分的了解和知道，每位选手在整季好歌曲中的作品和表现。
　　在决赛直播结束后的一周时间内，网友们可以对十首原创歌曲进行实名制投票。
　　一周后投票通道关闭，投票截止。
　　最终，会由投票票数的多少，来决定好歌曲第二季十强选手的排名。
　　何度听完大概规则，就已经猜到了节目组这样设定的原因。
　　节目组这种将最后决定名次的权利抛给了观众，或许很多人会质疑，用这样的方式得出最终排名，是否公平与专业。
　　但节目组这样做，自然是有些自己的想法的。
　　因为有些选手在前面唱的原创歌曲，会吸引许多的粉丝，比如何度，晨楠之类的选手。
　　到了后面，如果节目组客观的只根据最后一首原创，来对十位歌手进行排名的话，那么对于那些前面有优秀作品的人来说，有点不太公平。
　　还会可能有一些选手前面比赛中积累的粉丝，来喷节目组赛制不公平的情况出现。
　　说什么“最后的唱作人排名应该由他们在节目中的所有歌曲决定，而不单单是最后一首。”
　　但若要是根据每个歌手的三首原创来决定，节目组自己也很难找个一个比较靠谱的评判标准。
　　所以倒不如将这个评判交给观众，每人实名制只能投一票，最后根据票数来决定名次。
　　就算出现了有观众不满意的情况出现，节目组也并不用背锅。
　　因为最后的结果是观众自己投出来的，节目组只不过是起到了一个监督和统计的作用而已。

36、神秘来电
　　主持人梁晓在介绍完比赛规则之后，开始宣布比赛的正式开始。
　　虽然现在是彩排，但大家都把这当成了正式比赛的时候，连节目组的工作人员都显得格外认真。
　　“何嘟嘟，来，喝瓶金威润润嗓子。”
　　坐在何度一旁的谌青青将吸管戳入一瓶酸奶里，递给了他。
　　“狗子，你这当了我助理就是不一样啊。”
　　何度感叹的说道。
　　平时谌青青可少有这种照顾何度的时候。
　　“不过这酸奶润嗓子的说法，我怎么没听过啊？”
　　何度喝了一口后反应过来，面带疑惑。
　　“也没其他的了，你就将就着喝吧。”
　　谌青青自己也拿起一瓶喝了起来。
　　这时，台上出场的第一位选手已经开始了自己的演唱。
　　何度在认真的听着，他感觉，上期因为规则的原因，许多人精心准备的原创歌曲都没能用上。
　　所以这期出现的原创歌曲，质量比上一期三天写出来的那些要高了许多。
　　第二个出场的选手是晨楠。
　　而晨楠决赛拿出的这首歌，在何度的认真听完之后，他个人感觉对方这首歌过于平庸了。
　　这首歌伴奏，演唱什么的都要比上一场比赛的《再见-十八岁》丰富的多。
　　而三天时间的限制，也导致了那首《再见-十八岁》的编曲什么的十分简单。
　　但可能就是因为那来之不易的灵光一闪，以及节目组的比赛规则限制。
　　反而让晨楠的那首《再见-十八岁》让人听起来会觉得很有灵气，晨楠演唱时感情也很投入。
　　说的明白一点，就是晨楠决赛中唱的歌虽然很不错，但会让人觉得歌曲的匠气太重了。
　　远不如晨楠三十强晋级赛的那首歌。
　　之后出现的歌手，除了晨楠的歌，何度都可以明显的感觉到这些选手相较于上期节目中的表现来说，好了太多了。
　　不仅是歌曲的完成度，熟练度。连他们在舞台上的表现，都自信了许多。
　　看来都私下里花了很多功夫来练习。
　　轮到何度上场了，这时候选手们都表现的很期待。
　　毕竟何度一人，就可以说是，霸占了这一整季好歌曲的绝大多数的热度。
　　何度决赛时的表现，可以说是现在很多人都关心的事情。
　　当然，不排除有一些想看他笑话的人。
　　但当何度上场演唱完自己的原创歌曲之后，其他选手感觉到的是一种无力感。
　　他们已经预料到，自己不出意外的话，会再次沦落为何度的背景板了。
　　何度会成为华夏好歌曲第二季的最大赢家。
　　连安逸波都感叹到自己的眼光越发毒辣了。
　　唯一不意外的，可能只有柳缘这个很早就听到过何度这首歌的经纪人了。
　　但可惜的是，柳缘今天没来彩排现场。
　　谌青青也觉得自己是越来越对何度感到陌生了。
　　自从何度把自己的咸鱼属性稍加收敛后，他就越发的亮眼了。
　　以前的何度，只靠颜值就能在多数时候引起别人的注意。
　　但何度却并不在意这些注视，反而觉得是负担。
　　自从何度成为练习生正式出道后，他就仿佛不再排斥这种别人关注的眼光，甚至还有点享受。
　　接受自己的身份也接受的异常的快。
　　看着舞台上已经演唱完事正在鞠躬致谢的何度，谌青青眼中带着一些矛盾。
　　一方面她为了何度此时的成功感到高兴，另一方面，她又不适应于何度这种光芒四射的样子。
　　此时的何度，在谌青青眼中是那么的陌生。
　　......
　　“怎么样，狗子，我这首歌还行吧？”
　　何度下场后一脸得意的对着还在发呆的谌青青说道。
　　“啊.....挺......挺好听的。”
　　谌青青被何度突然出现的声音吓了一跳，不知道是因为心虚还是因为什么，她说话都磕磕绊绊的。
　　“你怎么了，狗子？”
　　何度发现了谌青青的异常，开口询问道。
　　“没事，我能有啥事！”
　　谌青青露出个勉强的笑容。
　　“那你给我理性分析分析，我能不能直接拿个冠军什么的......”
　　何度并见此没有继续追问，反而在谌青青身旁坐了下去，自顾自的说了起来。
　　......
　　彩排结束后，许多选手都过来与何度交换了联系方式。
　　何度自然是满脸笑容，一个接着一个的加着选手们的微信。
　　值得一提的是，虽然上一轮的比赛规则把各家的练习生都给刷了下去。
　　但是进决赛的十人中，有几个选手已经被一些娱乐公司看中并给签下了。
　　这些娱乐公司仿佛在对安逸波说：
　　“你可能血赚，但我永远不亏。”
　　唯一略显遗憾的可能就是何度的出现了，原本以为新起航捡了个宝，没想到安逸波这波直接强势的的帮他解除了合约，还让他成立了自己的工作室。
　　这让一批原来有所图谋的人都不得不打消了原本的念头。
　　刚回到酒店，柳缘就来何度房间问何度，彩排的怎么样。
　　另外还说，现在又有不少的人打电话过来。
　　有一个广告商说的拍摄地点还正好在沪上，也不用花多少时间，问何度是不是可以先接这个广告代言。
　　这回何度还没开口，谌青青就先说道：
　　“我现在也建议决赛直播播出之后再说。”
　　听谌青青这话，柳缘就猜到了何度今天决赛彩排表现的可能很不错。
　　“那就等到时再说吧，好饭不怕晚。”
　　柳缘点点头说道。
　　“对了，还有人打电话来，说是想约你见上一面。”
　　柳缘突然想到了自己接的那个神秘电话。
　　“见我一面，谁打来的？”
　　何度疑惑的问道。
　　“对方不愿意透露，也没说是为了什么事。”
　　连柳缘也感到奇怪，这有什么好隐瞒的，大家又不是在做违法交易。
　　“那你怎么回答的？”何度问道。
　　“这种连身份都不清楚的人，我自然是说我自己做不了决定啊。”
　　柳缘无奈的摊了摊手。
　　“那就懒得管他，那个人再打来，就告诉他，我们不干违法乱纪的事。让他找别人。”
　　何度直接开口道。
　　不管对方的目的是什么，何度都觉得对面这种什么都不说还想约人见面的行为，是对别人的不尊重。
　　何度虽然脾气很好，但这不代表他会惯着一些人的臭脾气。
　　就算对方的这桩生意再大，这种态度，何度也不想接。
　　而且本来就咸鱼的何度，自己是老板，又不缺钱，还真没觉得什么业务能让他有那种，没接到后悔了的感觉。

37、找上门来
　　之后几天，好歌曲决赛的直播彩排都在有条不紊的进行着。
　　节目组正在不断地试错，完善着整个比赛的流程。
　　为了确保直播当天不出现意外，王越这几天也是天天都蹲在现场，看了一遍又一遍的彩排。
　　对于整个节目组彩排的工作人员来说，这几天听这十位选手的原创歌曲，听的已经不能再熟悉了。
　　而很多人发现，何度的这首歌自己是越听越喜欢，竟然丝毫不会出现听腻味了的情况。
　　这天彩排完之后，何度和谌青青像往常一样准备回酒店。
　　刚走出录制场地，就有个打扮得很漂（feng）亮（sao）的女人拦住了两人。
　　“请问是何度先生吗？”
　　何度此时正戴着墨镜和口罩，疑惑自己都捂成这样了，对方是怎么认出自己的？
　　不过看对方的样子不像是自己粉丝，也不知道找自己有什么事。
　　何度点了点头：
　　“我是何度，请问你有什么事吗？”
　　谌青青下意识的把何度挡在自己的身后，这是她当助理时学到的，避免艺人被一些激动的粉丝的过激行为给伤到。
　　“你别紧张，只是有人想请你吃个饭。”
　　何度对面的女人张口说道。
　　得，估计这个女人就是那天给柳缘打电话的人，这回直接找到好歌曲节目现场来了。
　　“能具体说说是什么事吗？因为你知道的，过几天就好歌曲决赛直播了，所以……”
　　何度委婉的表示自己这段时间比较忙，虽然他原本的计划是回酒店和谌青青打游戏。
　　“请你吃饭的人身份有点特殊，我们能不能上车再细说。”
　　面前的女人指了指远处的一辆黑色轿车，示意何度上车再说。
　　有一说一，面对这种不明身份的人的邀请，何度还没心大到不顾自己的安全这种程度。
　　而且暂且不说存在的安全隐患问题，就拿面前这个女人来说，虽然表面上客客气气，但何度还是能感受到对方那种居高临下口气和神态。
　　何度是属于那种对谁都客客气气的性格，不会去主动的招惹别人。
　　但这种客气并不是低声下气，而是出于彼此之间互相的尊重。
　　现在面前女人的这种态度，就算派她来的那个人再厉害，背景再深厚，没有需求的何度照样可以不屌对方。
　　“不好意思，我还得回酒店练歌。”
　　何度开口婉拒后，便拉上谌青青绕过对方直接走了。
　　女人见何度这样，脸上闪过一丝怒色，随即又消失不见，小跑着追上何度两人。
　　“请等一下！”
　　何度回过头来，想看看对方要开口说什么。
　　漂亮女人靠近何度，小声开口说道：
　　“我是夏河的助理，他想请您吃顿饭。”
　　她说话的声音虽然小，但一旁的谌青青也听的一清二楚。
　　何度和谌青青互相望了彼此一眼，两人眼中都有些疑惑。
　　思索一番，何度这才想起，夏河可能不知道，那个果断拒绝了他潜规则的小助理谌青青，现在却成为了何度的助理了。
　　何度用眼神示意谌青青别说话，自己开口小声的说道：
　　“那请问夏河找我什么事呢？”
　　“您看等下到了饭店，他自己给您说怎么样？”
　　何度想了想，夏河不出意外是想要自己给他写首歌。
　　虽然夏河是拍古装剧爆火出名的，但公司给他包装的人设却有着才子的身份。
　　才子嘛，写首歌什么的自然不在话下，所以就买首歌说是自己写的，这是很正常的操作。
　　不过要买歌也应该是新起航那边来人啊，怎么这夏河自己跑来了。
　　这点让何度显得无法理解。
　　不过既然知道对方是谁，也大概猜到了对方的目的，何度也不介意去见见这个夏河。
　　“狗子，你先回酒店吧。”
　　何度对身旁的谌青青说道。
　　他自己则是向着先前女人指的黑色车子走了过去。
　　谌青青和何度认识了那么久，这点默契还是有的。
　　以何度的性格，十有八九会暗暗的坑这夏河一把，谌青青和夏河是认识的，自然不能跟着去，否则就暴露了。
　　所以刚才何度用眼神暗示谌青青放心，自己一个人去就行了。
　　谌青青嘴上答应了下来，看着何度和那个漂亮女人一起上了车子。
　　等对方车开出去了，她赶紧打了一辆出租车跟了上去。
　　虽然知道何度性格应该不会轻易和夏河起冲突，但如果真的出现那种情况，谌青青觉得自己的武力值还是比何度稍微高那么一点的。
　　说白了就是有点不放心，虽然知道自己帮不上什么忙，但谌青青依然选择跟了上去。
　　何度上车后，就看见车的后座上坐了一个长相白净帅气的男人。
　　何度在这人身旁坐下。
　　“你好，我是夏河。”
　　旁边的男子伸出手开口自我介绍道。
　　“何度”
　　何度和对方握了握手。
　　之后两个人都没再开口说话，一时间车里的氛围显得有点尴尬。
　　何度不开口是因为不知道自己该说什么，毕竟是对方来找的自己。
　　而夏河不开口，何度暗自猜测是因为这人成名太快有点膨胀了？还是因为天生性格高冷？
　　他也不能确定。
　　何度终于还是受不了车里的这种尴尬氛围，首先开口说道：
　　“夏河是吧，找我有什么事吗？”
　　“等下到了吃饭的地方再说。”
　　夏河张口说完就不再说话，继续用手机回着消息。
　　何度觉得很无语，这个夏河估计红的太快，脑子给搞坏了。
　　何度感到很奇怪，对方这种情商和性格到底是怎么混到如今的。
　　新起航花钱捧这种连平时伪装都懒得伪装的明星，就不怕被人爆出一堆黑料吗？
　　还是说现在没别人，觉得何度不值得自己花功夫应付？
　　但何度寻思是对方有事来找自己啊，态度不是应该客气一点吗？
　　看来很可能平时在新起航就嚣张惯了。
　　想着他竟然对谌青青有想法，何度感觉自己的手忍不住要往对方脸上送了。
　　但如果就这么直接动手，还指不定出啥事呢。
　　于是何度决定静观其变，等到了对方说的吃饭的地方再随机应变。
　　卖歌？想啥呢，何度可不是那种以德报怨的人。
　　……

38、你这人设不对啊？
　　而此时在另一边，谌青青却在和出租车司机理论着什么。
　　“师傅，你怎么就跟丢了呢。”
　　“这车太多了，我一慌神，那车就不见了……”
　　出租车司机无奈的说道。
　　最后谌青青也只好直接回酒店了。
　　......
　　何度这边跟着夏河还有负责开车的漂亮女人，花了大概二十分钟的时间，来到了一家装修十分豪华的酒店。
　　酒店包房明明十分宽敞，却只有何度他们三个人。
　　何度慢悠悠的在包房里找位置上坐了下来，似乎是在等着对方开口。
　　夏河到了这倒是一改之前的高冷，一边叫身边的女人去催促服务员上菜，一边热情的招呼何度坐下来。
　　何度则是显得一脸懵逼，对方这人设怎么说变就变啊！
　　在车上时还不苟言笑的，到了这竟然就完全换了个样子。
　　但是看刚才这女人自己负责去点了菜，这时何度才反应过来，这个漂亮女人很可能是夏河的新助理。
　　他倒是找助理的眼光都还挺高啊。
　　何度看着这两人，再联想到对方之前对谌青青说的话，他就总脑补出一些不好的画面来。
　　摇了摇头，不再去想那些混乱的画面。
　　就在这时，何度却突然发现，夏河两人竟然都在用一种异样的眼光看着自己。
　　“咳咳，你现在能告诉我，找我有什么事了吗？”
　　何度决定开口说话缓解自己的尴尬。
　　“你能帮我写一首歌吗？”
　　夏河虽然好奇，刚才何度这样一个阳光少年，为啥会露出这种猥琐的表情。
　　但何度开口问，他还是说出了自己来找何度的目的。
　　“啥？写歌？”
　　何度此时脸上装出一副惊讶的表情，就连何度自己也不确定夏河能不能看出来他是假装的。
　　夏河对何度的表演信以为真，当即反问道：
　　“怎么了？你不是创作才子吗？一首歌不算难吧。”
　　“江郎才尽啊！”
　　何度一脸不甘的表情。
　　他觉得自己此时的样子，肯定和古代那些不得志的文人雅士些差不了太多。
　　夏河：？？？
　　“真的，我觉得我的灵感都被这段时间好歌曲的比赛耗光了。”
　　何度见对方露出不相信的表情，立即补充道。
　　夏河见何度的表情，脸色突然就发生了变化。
　　趁他的助理不注意时，给何度使了个眼色。
　　何度眯着眼睛，完全搞不懂对方这是在玩什么花样。
　　“何度老弟，我现在去上个厕所，你在这稍微等下我。”
　　何度看着对方说话时脸上丰富的表情。
　　虽然在心里吐槽道：“和你很熟吗？谁是你老弟啊？”
　　但还是配合的起身说了一句：
　　“等等我，同去同去。”
　　留在房间里的夏河助理，则是面无表情的望着两人刚出去的包厢门。
　　之后又侧过头，看了看包间里的厕所。
　　......
　　何度才走到男厕所门口，夏河就把他给一把拉了进去。
　　并且还伸出头去望了望，才反身关上了厕所门。
　　这还不算完，之后夏河又小碎步地走到了厕所的最里面，招了招手示意何度到他那里去。
　　何度总感觉，自己和夏河像是两个在厕所接头的特务。
　　“你这是弄得哪一套？”
　　何度走到夏河身边开口问道。
　　“嘘！”
　　夏河将自己的食指放在嘴边，示意何度说话小声一点。
　　此时何度简直觉得自己这是不是遇到啥奇异事件了。
　　这个夏河从一开始怎么就没个正常人的表现呢。
　　一开始何度还觉得夏河是一个情商有点低的好色小鲜肉。（在车上对自己没啥好脸色，再结合谌青青的证词）
　　而后面夏河的表现一会一个样，也越来越不正常。
　　“怎么了？有谁在这附近吗？”
　　何度这次凑近对方小声的问道。
　　“何度老弟啊！我太难了！”
　　何度：？？？
　　“你不知道啊，我简直快被那个女人逼疯了......”
　　夏河说着说着眼泪竟然都出来了。
　　何度赶紧一边看着厕所门口有没有人进来，一边推开往自己身上靠的夏河。
　　要是这时有个路人进来上厕所，看见这一幕，指不定会瞎想些什么呢。
　　“你说话就好好说话，别激动。”
　　何度无语的看着面前正在抽泣着，还时不时淌出鼻涕的夏河。
　　“你是不知道，那个女人简直就是魔鬼！”
　　夏河激动的说道。
　　“你说的那个女人到底是谁？”
　　何度感到很好奇，这个夏河在谌青青的描述中不应该是个流氓吗？
　　咋还有他都会感到害怕的女人。
　　“田真真，就是一开始去找你说是我约你的那个女人。”
　　夏河似乎很恨对方，但同时也有惧怕的情绪在里面。
　　“她不是你的助理吗？”
　　何度奇怪的说道，他一直以为这个田真真是被夏河潜规则的女助理。
　　没想到这其中还有一些隐情，何度感觉自己竟然开始有点八卦了起来。
　　“她是我的助理，但......我该怎么给你说呢......“
　　夏河一时间竟然语塞了起来，不知道该怎么开口。
　　“你就从你两认识的时候开始说。”
　　何度开口建议道。
　　“对对对，那大概是一个月之前......”
　　夏河听到何度的话，有了思路，点了点头，开始说了起来。
　　“我当时就看她漂亮嘛，就跟她直接开口表白了。”
　　何度听到这就生气了。
　　“你那是准备让人家给你当地下情人吧？
　　你那是喜欢人家吗?
　　你那是馋她的身子
　　你下贱！”
　　听见何度骂自己，夏河还不好意思的挠了挠头。
　　“我一般都会事先给对方说清楚的，要是别人不愿意，我也不可能搞强迫那一套吧！”
　　何度听见夏河这样说，想起了谌青青之前的遭遇，又反问道：
　　“要是别人拒绝了你，你之后会报复对方吧！”
　　夏河听何度这样说，赶紧否认道：
　　“没啊，我基本不会那么做.....”
　　夏河说道一半时突然顿了顿，像是想起了什么，紧接着开口说：
　　”除了我前一久认识的那个女助理。
　　你说我不过是给她表个白而已。
　　也给她说的很清楚，选择权都在她的手里，我又没有强迫她给我当情人。
　　她倒是好，直接拉着我骂了将近十分钟。还不让我走，否则她就大喊大叫。
　　她是骂爽了，我都快崩溃了，你说你不愿意就算了，至于吗？”
　　夏河说到这，还露出了个委屈的表情。
　　“关键她骂人那叫一个难听啊，骂了十分钟，竟然找不到相同的句子。
　　于是我气不过，就安排她做了许多杂活，准备好好出一口气来着，
　　结果这姐们倒是豪气，没几天就直接从新起航辞职不干了。
　　这好像还是我唯一一次对拒绝我的人搞打击报复，而且我也没有干啥啊，不过就是让她多干了点活罢了。”
　　听见夏河的这一长段的解释，何度算是明白了。
　　虽然对方让谌青青那段时间累的不成样子，但想到谌青青游戏里祖安玩家的身份。
　　夏河被她拉着骂了那么久，何度反而觉得谌青青似乎不是很亏。
　　......

39、夏河的烦恼
　　“阿嚏！”
　　刚回到酒店的谌青青揉了揉自己的鼻子，不明白自己为什么莫名其妙的开始打起了喷嚏来。
　　“难道是感冒了？”
　　谌青青自言自语的说道，于是便给自己去烧了点热水。
　　......
　　“那你和田真真表白之后呢？”
　　何度见夏河开始狡辩起了自己的渣男行为，便赶紧将话题给拉了回来。
　　“对对对，我差点被你给带歪了，当时田真真是公司给我安排的新助理......”
　　何度无语，怎么又是我给你带歪的。
　　但他是真的没想到夏河话还挺多的，当时在车上时他还以为对方是个很高冷的人呢。
　　“我给她表白，当时也说的很清楚，也不搞公开啥的，你说我长得也不差吧，大家各取所需，我觉得还是没啥毛病的。”
　　“她当场就同意了，我当时还挺激动的，当天晚上她就来了我的房间，该发生的也都发生了。”
　　“但我万万没想到，这竟然是我噩梦的开始......”
　　说到这，夏河说话的音调都不对了。
　　“你知道这田真真是谁吗？”
　　夏河表情难看的问何度。
　　何度摇摇头表示自己不知道。
　　“md，她竟然是田董事长的女儿！”
　　夏河表情绝望的说道。
　　“田董事长？田远？”
　　何度惊讶的问道：
　　“什么？她是田远的女儿？”
　　夏河对何度反应并不感到意外，表情复杂的点了点头。
　　何度整个人都惊呆了，他完全没想到夏河的这个助理田真真，竟然是新起航老板田远的女儿。
　　“不对啊，田远的女儿怎么会来给你当助理，这不合理啊！”
　　何度突然察觉到不对劲，如果这个田真真是田远的女儿，又怎么会来给自己家的艺人当助理呢。
　　“我当时也觉得不可能，直到田真真有次和我一起遇到了田董事长，她故意当着我的面喊了声爸。田董事长还对着她点了点头。我才知道她说的是真的。”
　　夏河开口解释道。
　　何度还不是很理解田真真这种做法的动机，不过他也没去深究，反而开口问道：
　　“那这田真真是田远的女儿不好吗？你不是直接成了新起航老板的女婿了吗?“
　　夏河听到何度这么说，顿时生气的反驳道：
　　“我才不稀罕这什么女婿的身份，我以前多自在啊，现在......”
　　夏河说话声越来越小，整个人看起来异常颓废。
　　“我也没想到她会那么认真，我不是开始就给她说过了吗？”
　　“结果她转身成了田董事长的女儿，我想甩都甩不掉了。”
　　何度不知道该怎么开口，只有劝道：
　　“你收收心，好好对她，说不定还能成为一番娱乐圈的佳话呢！”
　　“佳话个屁，她真的除了没公开，就真的直接把我当成她男朋友了。”
　　“天天给我规划什么职业路线，像管三岁小孩一样管着我，公司都没她这么严格。”
　　“我给她说公司自然会有规划的，她却说那些规划毕竟不是自己的，要对自己有要求......”
　　夏河开启了吐槽模式。
　　何度听得脑袋都大了，开口说道：
　　“这不挺好的吗?这是让你变得上进。”
　　虽然何度觉得如果咸鱼的自己遇到这种事可能会疯......
　　“她嘴上说着是为了我好，事实上只是为了满足她那变态的控制欲罢了！
　　你知道每天24小时的时间都被安排的满满当当的感觉吗?
　　我连睡觉时间她都给精确到了分钟！”
　　夏河整个人似乎对田真真怨恨很大。
　　“这次来找我不会就是田真真的想法吧？”
　　何度突然想到对方在车上对自己的态度，要是夏河来找自己是被迫的话，那他在车上的态度就说的过去了。
　　“对，就是她自己的想法，她说什么，要是给你要到一首歌，会对我的职业生涯帮助很大。”
　　夏河听见何度这样问，就实话实说道。
　　“对了，我为我在车上对你的态度道歉，当时我把不满都发泄在你身上了。
　　后面想想，这事其实和你也没啥关系。”
　　面对夏河的道歉，何度表示无所谓，觉得倒是解开了自己心中的好奇。
　　“对了，你使眼色让我和你来厕所是因为什么事，让我别写歌给你吗？”
　　何度想起对方既然如此的不愿意，肯定想着让自己不要给他写歌。
　　“不不不，恰恰相反，要是你没能给你要到一首歌，那我回去肯定连周末的那小小的休息时间都没了。
　　所以，何度老弟，无论如何，你都要给我写一首歌！”
　　夏河激动的握住了何度的手。
　　何度：？？？
　　“但我是真的写不出来啊！”
　　何度还是表示拒绝，他可不会只是听了夏河这恶有恶报的故事就给他写歌。
　　“何度老弟，我对歌曲质量没有要求，只要你能写的出来，什么样的歌都可以！”
　　何度想了一下，没有回答夏河，反而掏出手机看了看时间。
　　“我们是不是得赶紧回去了，等下你那身份不一般的助理该等的不耐烦了。”
　　何度说完就自顾自的走出了厕所。
　　“唉，何度，何度！你倒是给我先交个底啊......”
　　夏河跟在何度后面，嘴上不停的叨叨着。
　　......
　　两人开门回到包房里，此时氛围有些尴尬。
　　何度原本以为田真真就是一个普通的助理罢了，没想到对方的身份并不一般。
　　“额......”
　　何度想开口，却不知道该说什么好。
　　他已经发现了包房里就有厕所的事，估计夏河回去又得遭殃了。
　　“何度老弟，你看我这么诚心的份上，就给我写一首歌吧，”
　　夏河开口说道。
　　“我是真的写不出来了。”
　　何度摊摊手表示自己无能为力。
　　毕竟自己和夏河也没啥交情，甚至因为谌青青的事，他对对方还有一些不满。
　　“我们可以花五十万买你的一首歌。”
　　在一旁很少开口的田真真突然开口道。
　　而何度看了一眼夏河，发现对方正在悄悄的给自己做哀求状。
　　“唉，既然如此，我这里还有一首我很早以前写的歌，就是可能风格奇异了点......”
　　“没事，我就喜欢风格独特的！”
　　夏河见何度这样说，赶紧开口接何度的话。
　　他以为何度是被自己在厕所里的话给感动了。
　　“五十万，词曲全是你们的，我这首歌也没注册过版权。”
　　夏河表示自己完全同意，当场就要转钱给何度。
　　“你都还没听呢......”
　　何度话都没说完，就直接被夏河给打断了。
　　“何度老弟，你我还不信任吗？”
　　而从始至终，田真真都在一旁看着没有开口。
　　也没提出要听一听何度的那首歌的要求。
　　......

40、田真真的想法
　　“那我回去之后把歌词和乐谱发给你。”
　　何度在手机上同意了夏河的微信好友请求。
　　“不再吃点吗？”
　　夏河看着桌子上剩的一大堆的菜，三个人吃完明显不太可能。
　　“吃不下了，下次有机会咱们再一起吃饭吧，到时候我请客。”
　　何度客气的说道。
　　说实话他也确实吃的很饱，夏河选的这家饭店的菜还挺好吃的。
　　只不过看起来应该不便宜。
　　“那行，那我们下次再约。”
　　夏河将何度送出餐馆门口后，给他打了辆出租车让他回自己的酒店。
　　夏河正准备反身回饭店包房里，却被田真真拦了下来。
　　“你回去干嘛，我已经结过账了，我们直接回酒店，明天就可以回杭城了。”
　　“我们那还好多菜没吃完呢，打包回去还可以当宵夜啥的。”
　　夏河开口解释道。
　　“你能不能有点出息，打包那些干啥！”
　　田真真有点恨铁不成钢的说。
　　“这和有出息有什么关系，我都说了不用点那么多菜，吃不完多浪费啊......”
　　夏河小声的嘀咕道。
　　“算了，你去吧。”
　　田真真挥了挥手，示意夏河快去快回。
　　看着夏河走进饭店的身影，田真真开始觉得自己当初是不是想的太过于美好了。
　　夏河在知道自己身份之前倒是看着挺像那么回事的，没想到后面直接变成了一个怂蛋。
　　什么事都没有自己的想法，人云亦云的，十分满足于自己的现状，每天只想着如何偷懒。
　　要不是因为夏河有好色的属性的话，田真真觉得自己和对方估计没有那么多的交集。
　　本来再当一段时间的助理，田真真老爸田远让她在新启航的基本历练就该结束了。
　　之后她就该逐步的接管新启航管理上的事了。
　　现在却因为夏河，为了她老爸能接受自己的这个男朋友，田真真只能继续表面上充当夏河的助理。
　　暗地里帮夏河争取一些资源，等夏河成长到一定的地步了，再去和他爸爸摊牌。
　　这并不是一件容易的事，道阻且长。
　　但田真真却愿意为此付出十分的精力和时间。
　　因为她觉得夏河就是自己命中注定的人。
　　而此时在酒店里吩咐服务员打包饭菜的夏河。
　　心里想的却是希望田真真这个大小姐能早日玩高兴了，放过自己。
　　......
　　田真真和夏河回到酒店，各自回了房间。
　　过了一会，田真真来敲开了夏河的房门。
　　本来田真真是打算他们两个住一间房的，但是被夏河以“如果被被人知道了，传出绯闻就完了。”之类的话语给拒绝了。
　　夏河老老实实的坐在田真真的对面，乖巧的像个小学生一样。
　　“你今天的表现不错。”
　　田真真开口夸奖道。
　　夏河则是觉得很懵逼，不知道自己表现不错在哪里。
　　但他不敢表现出疑问的表情来，只能面带微笑不说话。
　　“我当时就怕你执着的要去听何度的那首歌怎么样，他直接撂挑子不干就完了。”
　　夏河当时就觉得有点纳闷，为啥田真真没要求听听何度的那首歌。
　　田真真继续开口说道：
　　“你知道你以前的那个助理谌青青，她和何度是什么关系吗？“
　　“谌青青？你怎么知道她的，她和何度认识吗？”
　　夏河觉得田真真像是把自己整个人都看透了一样。
　　自己在对方面前没有一点的秘密。
　　“既然决定让你当我的男朋友了，那么我肯定会去了解你所有的事。”
　　“你以前的那些事我都不会去和你计较，只要你以后不再去犯就行了。”
　　“说回谌青青，她现在是何度的助理，据我了解，他们两个可能很早很早就认识了。两人的关系很好。”
　　夏河听到田真真说完之后，感到十分的惊讶。
　　如果田真真说的是真话，自己对谌青青的所作所为，何度可能早就知道了。
　　“你既然知道他两的关系，为什么还要执着要我去向何度约歌，这不是让我往着枪口上撞吗？”
　　以何度和谌青青认识这么长时间来说，两人的关系肯定特别的好。
　　何度没当场对夏河动手就已经够意思了。
　　夏河庆幸当时在厕所时，自己和何度说了那堆话了。
　　很可能是因为自己在厕所时那番解释，对方才愿意给自己写歌的。
　　“何度老弟真是个好人，我一定得找时间当面给谌青青道歉。”
　　夏河在心里暗暗的想着。
　　“我如果提前给你说了，你表现的不正常，那不就完了？”
　　田真真开口说道。
　　“其实我从一开就觉得给何度约到歌几率不大，就算约到了，估计也不是啥质量好的歌曲。很可能只是他随意写的那种。”
　　“但我本来的目的就不是为了一首歌，这次虽然不知道你和何度在厕所说了些什么，但看来他对你的敌意已经基本没有了。
　　“这次我们能约到一首歌，就代表着还有下次。”
　　“和何度把关系打好，未来迟早他会拿出一首，对你人气大有帮助的原创歌曲。”
　　田真真将自己真实的想法分析给了夏河听。
　　“你就那么看好何度？”
　　夏河好奇的问道。
　　“安逸波看好的新人，再加上他最近在好歌曲的表现，现在谁还会把何度当做一个简单的新人唱作人？”
　　“趁他在自己在娱乐圈的人脉还没建立起来，提前和他认识一下，最好能获得对方的友情。”
　　“这是个成本很低，但回报可能会特别高的投资。”
　　田真真说道。
　　虽然夏河并不是那种什么都不懂的娱乐圈新人，但相较于娱乐圈的绝大多数老油条来说，夏河可能是那种心眼比较少的人了。
　　当然，也有可能他的心眼都被他放到其他地方去了。
　　比如说如何去让那些漂亮的助理去当他的地下情人......
　　“你是说何度给我的那首歌可能会很差吗？”
　　夏河问道。
　　“你刚才的时候没听他说的吗？很早以前写的，风格有点独特。”
　　“他这算是明示了，但他自己也无所谓，毕竟你要不要他都无所谓，但你最好别报太大希望。”
　　“五十万一首歌的价格虽然不低，但对于他这种有安逸波投资，开起了自己工作室的人来说，五十万没有想象中的那么有吸引力。”
　　“但这种相当于白送的五十万，他没多少理由拒绝。事实证明，他对你的意见还没大到那种程度。”
　　......

41、会说话你就多说点
　　何度刚回到酒店，谌青青就来找他了。
　　“怎么样，夏河找你是有什么事吗？”
　　谌青青一进门就好奇的问道。
　　她很了解何度，知道他不是那种冲动的性格。
　　所以不出意外，何度和夏河应该不会出现很直接的冲突。
　　但何度很可能会暗暗的恶心对方。
　　要知道，何度阴阳怪气别人的技能可是点的很高的。
　　她很好奇何度见面是怎么和夏河交流的。
　　“也没啥事，就叫我帮他写首歌。”
　　何度边喝着冰镇的可乐，边回答谌青青。
　　“写歌？那你答应了吗？”
　　谌青青问道。
　　“答应了啊，五十万一首呢。为啥不答应？”
　　何度突然想起了之前夏河说的话，于是接着开口问道：
　　“听说你当时骂了夏河将近十分钟？”
　　听见何度这样说，谌青青此时还是有点不好意思的。
　　“当时我听见那个夏河竟然叫我给他当情人，我就特别生气。”
　　“直接拉着他骂了特久，现在想起来，我当时骂的那些话好像是有点难听。”
　　“实际上他也只是问了我的意见，没做出什么过分的举动。”
　　何度看着面前的谌青青，不由得回忆起大学时为室友出头的她。
　　那时的谌青青骂起人来就很有一套了。
　　现在的段位可能也高的不得了，带不带脏字的谌青青都信手拈来。
　　“本来我也是不打算给夏河写歌的，但是......”
　　何度开口把夏河的遭遇都说给了谌青青听。
　　“活该！”
　　听完何度的描述，谌青青义愤填膺的开口：
　　“他这就是自己作的，这种渣男，有人来收拾是最好的了，免得祸害其他人！”
　　何度点了点头表示赞同。
　　“话说他们真的听都不听，不管你写成什么样，直接就五十万给你买？”
　　谌青青不是很理解夏河和田真真的想法。
　　“我觉得夏河给我说的叫我帮忙，花五十万免受田真真的质问和纠缠，我倒是可以理解。”
　　“但是那个田真真看着不像那么没脑子的人，不知道为什么她自始至终没开口问我提过要求。”
　　“感觉她像是对我的歌本来就不抱希望一样子，也不知道她是图什么......”
　　何度分析了半天，也没分析出个所以然来。
　　他根本没想到，田真真是来花钱结交自己的，五十万只不过为了和何度混个面熟。
　　“管他的，你不是说他们钱都付了吗？你随便应付一下就行了。”
　　谌青青对夏河的仇视情绪虽然没有多少了，但也不会同情对方。
　　自然是建议何度加大力度，别做烂好人，顺便写首歌混过去就行了。
　　何度表面上同意谌青青的说法，事实上他也确实会这么做。
　　但他心里总还是有那么小小的愧疚之情。
　　每次坑完别人，他都会有这种感觉，虽然转眼间就会被他忘的一干二净。
　　其实田真真也猜到何度会有这种愧疚的感觉。
　　她认为何度这次给夏河的歌越差，下次他们再去找何度时，何度就很大可能不太好意思连坑两次了。
　　……
　　“你想好给他们写啥歌了吗？”
　　谌青青好奇的问道。
　　“想好了，但是我给他们说，要等好歌曲决赛结束之后才能开始写。”
　　“毕竟收了钱，我也不好短时间就给他成品吧，不然人家会觉得自己的钱花的不值。”
　　“所以我就给他们说，虽然歌曲是我以前写的，但并不完善，等好歌曲决赛后，我在把歌完善了再给夏河。”
　　何度觉得给夏河的这首歌还是挺有趣的，只是并不适合自己，还是直接给夏河吧。
　　“那你能稍微唱给我听一下吗？歌名是什么？”
　　谌青青期待的看着何度。
　　“歌名吗？”
　　“叫《我的滑板鞋》”
　　何度开口说道。
　　“《我的滑板鞋》？这名字还挺独特的，你快唱来听听！”
　　谌青青虽然不知道为什么何度起的这个歌名那么怪，但想到这是写给夏河的歌，她就猜到这首歌可能并不普通。
　　“这首歌伴奏还是挺重要的，等我到时候把伴奏做好了再唱给你听。清唱起来没那味。”
　　何度觉得有伴奏倒还好，最起码自己能开得了嘴。
　　要是没有，这歌唱起来太傻了。（虽然有伴奏也好不到哪里去。）
　　......
　　接下的几天内并没有再发生什么事，好歌曲的彩排也越来越顺畅。
　　转眼间就到了好歌曲决赛的当天。
　　......
　　“何度，过来这儿！”
　　何度刚到决赛现场，安逸波就开口叫住了他。
　　“怎么了，安大佬？”
　　何度询问道。
　　此时离决赛直播开始还有挺长一段时间，观众们都还没有入场。
　　“好歌曲的比赛完了之后有什么打算？”
　　安逸波掏出一支烟抽了起来，似乎没把好歌曲节目的最后一场比赛放在心上。
　　何度之前就发现，彩排时基本上都是王越在忙前忙后的。
　　安逸波反而成了那时整个节目组里看起来最闲的人。
　　“我......到时候再说吧。”
　　何度自己也没有太具体的计划，他一直觉得没有计划才是最好的计划。
　　这个理由一直都被何度用来解释自己咸鱼的属性。
　　“要是你没有计划的话，我这里有几个综艺节目，你倒是都可以去试试看。”
　　安逸波直接开口说道。
　　何度知道安逸波是在兑现当初他在烧烤店的承诺。
　　何度也没直接的拒绝，只不过表示到时候看自己的行程安排。
　　还有何度没说的，其实他并不喜欢那些看起来特别假的综艺节目。
　　他无聊时自己看看还行，但一想到自己出现在上面，何度就觉得自己浑身的不适。
　　安逸波见状也没说什么，就表示自己到时候再联系何度。
　　之后让何度好好准备接下来的比赛，就转身走开了。
　　而何度则是去开始让化妆师给自己化妆去了。
　　......
　　何度的化妆师最喜欢的就是给何度化妆了，因为不用花多少功夫。
　　何度自身的底子特备好，素颜什么的也十分能打。
　　只用随便的化个简单的淡妆，就能比其他选手花了很长时间画出来的看着还要舒服精致的多。
　　很多时候这个化妆师都觉得自己的技术是不是提升了，直到后面偶尔换了个选手，她才知道并不是。
　　就像做菜一样，只要食料好，就算厨艺稍微差上那么一点，做出来的菜也可以十分美味。
　　而何度就像是那个，平时化妆师们都不可多得的上好食材。
　　“您的皮肤可真好，五官比例也很协调……”
　　何度听见给自己化妆的女生又开始日常的夸奖起自己来。
　　他嘴上赶紧说着：
　　“没有，没有。”
　　“其实没怎么特别保养。”
　　“过奖了，过奖了”
　　……
　　心里则是想到：
　　(*σ´∀`)σ
　　“会说话你就多说点！”

42、决赛开始
　　好歌曲决赛的直播还没正式开始，就已经有很多人在电视前或者视频网站上等着了。
　　这次的决赛会在电视和网络上双重直播。
　　许多年轻人会选择用自己的手机或者电脑来观看好歌曲的决赛直播。
　　而那些年纪比较大的观众，则是更喜欢传统观看综艺节目的方式——电视。
　　不管是哪种，好歌曲的观众基数都是很大的。
　　华夏好歌曲第二季是2018年开年以来，热度最高的综艺节目。
　　也可能是因为其它同行的衬托，到目前为止，今年的所有综艺节目质量表现的差强人意。
　　除了华夏好歌曲的第二季。
　　诸多原因，造就了华夏好歌曲第二季热度的爆发。
　　......
　　距离华夏好歌曲第二季决赛正式开始，还有十五分钟。
　　多个视频网站的首页都提前放着好歌曲决赛正式开始的倒计时，还附上了何度，晨楠等夺冠热门选手的照片。
　　电视上也不例外，就算还在广告期间，电视上的右上角也打着精确到秒的倒计时。
　　此外在近几天的时间，电视台也在不间断的放一些好歌曲选手的采访视频，用来提前预热决赛的来临。
　　而此时在好歌曲的决赛现场。
　　观众们则是开始有序的进场了，节目组的工作人员们也在紧张的检查着现场的设备情况。
　　“你感觉紧张吗？”
　　选手的候场室里，晨楠开口问一旁的何度。
　　“其实还好，虽然是直播，但是现场的观众和之前的数量差不多，所以没那么紧张。”
　　何度并不是那种会因为大场合而出现紧张情绪的人。
　　更何况这次虽然是在直播，但选手们也看不见那些屏幕后面的观众。
　　要到时候进行好歌曲决赛颁奖的演唱会时，现场的观众才会特别多。
　　节目的场地也会换成更大的，专门办演唱会的场馆。
　　“真羡慕你，我一想到这是直播，我就总会害怕自己的表演出差错。”
　　晨楠看起来真的还挺紧张的，没有了那次唱说唱时的那种洒脱。
　　“额，其实就算不是直播，我们也都只有一次的表演机会，不出意外还是原封不动的播出去。”
　　何度开口说道。
　　晨楠听见何度的话愣了一下，开口说道：
　　“说的有道理。”
　　之后何度开口问晨楠：
　　“你这次为什么不唱rap了？”
　　这是他一直很好奇的事，按理来说，到了决赛对方应该会拿出自己最擅长的，或者说写的最好的一首歌曲来进行比拼。
　　但是晨楠反而拿出了一首比较柔和的抒情歌曲，虽然也挺好听的，但是远没有了她唱说唱时带给何度的那种震撼的感觉。
　　“这首歌是我早就准备好的了，而且我感觉说唱在这种舞台上并不吃香，会让我变得很被动。”
　　晨楠解释道。
　　据何度了解，说唱这种曲风在华夏发展了那么多年，却依然属于小众的范畴。
　　虽然有着固定的观众，甚至还有着许多热度不错的比赛，但始终比不上主流的那些流行歌曲。
　　“那你是更喜欢你写的那些说唱歌曲一点，还是那些流行抒情歌一点呢？”
　　何度问完之后，晨楠陷入了沉思，许久给不出自己的答案。
　　“去做自己喜欢的事就好了，年纪轻轻的考虑那么多利弊干嘛！”
　　何度伸手拍了拍晨楠的肩膀，不再去打扰还在沉思中的对方。
　　其实何度这又何尝不是在劝自己，上一世记忆中的他毕竟已经四十多岁了。
　　做什么事都会先考虑清楚自身利弊关系，而不是自己的第一意愿。
　　虽然两个何度的记忆融合之后，年轻的何度一直在影响着上一世的他。
　　但许多时候，何度反而没有了他作为年轻人该有的那种冲劲，总是想着稳扎稳打的发展。
　　这时何度才想清楚，既然自己还年轻，为何不大胆的去做自己想做的事呢？
　　也不必一直用时机未到之类的理由，来压抑自己的冲劲。
　　就在何度正踌躇满志的时候，谌青青过来打断了他。
　　“何嘟嘟，决赛直播开始了，别发呆了！”
　　何度这次反应过来好歌曲的决赛直播，好像已经正式开始了。
　　......
　　主持人梁晓走上舞台，一切都按照彩排的时候进行着。
　　在他宣布完了比赛规则后，第一位选手就上场了。
　　现场虽然只有几百位的观众，但他们的情绪却空前高涨，还有人在大声喊着这个选手的名字。
　　就在这时，何度发现身旁的谌青青竟然拿出手机，打开企鹅视频，开始看起了好歌曲决赛的直播。
　　“这不是有比赛实况吗？”
　　何度指着休息室里正在直播好歌曲决赛的电视，开口说道。
　　“没有沙雕网友弹幕的节目是没有灵魂的！”
　　谌青青不理何度，自顾自的打开了直播界面的弹幕开关。
　　“你这是什么坏习惯，弹幕多了是会影响我们的正常的观看体验的。”
　　何度坐到了谌青青的旁边，把对方举着手机的手，向自己的这边移了移，调整着自己的观看角度。
　　谌青青无语的望着何度。
　　“你不是说影响观看体验吗？”
　　“我又不是来看节目的，我是来看可爱网友们的弹幕的，要什么观看体验？”
　　何度理直气壮的说道。
　　......
　　直播的画面要比现场的延迟了将近两三秒左右，这是何度从现场传来的歌声和谌青青手机直播中的做对比，分辨出来的。
　　好歌曲的节目才开始，光是企鹅视频的在线观看人数就已经达到了1000多万。
　　虽然这数据不一定真实，虚假的可能性很大，但是也反应出了好歌曲的热度如何了。
　　谌青青手机里的节目画面都被弹幕给遮住了，弹幕多到无法观看的地步。
　　谌青青只好设置了屏蔽部分弹幕的选项，以及调整了弹幕的透明度。
　　之后才能勉强的达到，她既能看弹幕又能流畅看决赛直播的要求。
　　“好听！”
　　“这歌不错啊！”
　　“这歌手叫什么名字？”
　　“决赛的选手就是不一样！”
　　......
　　何度扫了一眼弹幕的内容，大多数都是对选手的赞美和夸奖。
　　毕竟到了决赛，大家准备的压箱歌曲，不管再怎么样，都不会太差。
　　所以并没有出现上一次节目中那种，有选手被观众说歌曲难听的尴尬情况。
　　除此之外，还有许多刷着何度和晨楠名字的弹幕。
　　询问着这两人怎么还没上场。
　　因为前面播放过的节目的原因，何度和晨楠是十位选手中，粉丝基数最大的两人。
　　到了晨楠出场时，弹幕里全是一串一串的“楠楠楠楠”的字样，场面显得十分壮观。
　　其实这其中并不全是晨楠的粉丝。
　　大多数只是一些看过节目的观众，看着有粉丝刷这样的弹幕，就跟着刷一样的字。
　　所以造才成了晨楠这种，看起来人气惊人的情况。
　　......

43、你喜欢就好（求收藏、推荐票！）
　　“何嘟嘟，马上到你了！”
　　休息室里，坐在何度旁边的谌青青开口说道。
　　一直跟着何度彩排的她自然记得何度的出场顺序。
　　何度深吸了一口气，调整着自己的状态。
　　此时何度前面的选手已经完成了自己的表演。
　　向着观众鞠了一躬，走下了舞台。
　　之后，主持人梁晓走上了舞台。
　　“接下来出场的这位选手，从百强淘汰赛开始就表现的十分出色。”
　　“他以一首《男孩》，获得了众多观众的喜欢......”
　　梁晓说完这句话时，现场的许多观众已经开始大声的叫着何度的名字。
　　“他的那首《不说再见》，唤起了许多人高中时的美好回忆。”
　　“那么这位选手，会在好歌曲决赛的舞台上给我们带来怎样的惊喜呢？”
　　梁晓没有受现场观众欢呼声和尖叫的影响，依然不紧不慢的说着。
　　“下面有请，唱作人何度，带来他的华夏好歌曲的决赛原创歌曲——《晴天》”
　　梁晓说完就走下了舞台，现场的灯光也暗了下来。
　　伴随着现场热烈的掌声，何度走到了舞台中央的位置。
　　这是彩排时就确定了的位置。
　　之后，一道光打在了何度站的地方，观众们看见了何度模糊的身影。
　　此时，现场的观众们都安静了下来。
　　突然，现场的灯光都亮了，歌曲的前奏也紧接着响了起来。
　　“故事的小黄花”
　　“从出生那年就飘着”
　　“童年的荡秋千”
　　“随记忆一直晃到现在”
　　何度不紧不慢的开口唱着这首他十分熟悉的歌曲。
　　这时他的表现反而比平时彩排时还要稳定的多。
　　“Re So So Si Do Si La”
　　“So La Si Si Si Si La Si La So”
　　因为这次节目组的安排，何度没有如以往一样自弹自唱。
　　反而是何度在写好谱子之后，在安逸波的安排下录好了这首《晴天》的伴奏。
　　因为何度能完美记忆上一世的事，所以这首上一世周董的经典之作《晴天》的伴奏，在何度不断的试错调整之下，也被完美的复制了下来。
　　“为你翘课的那一天”
　　“花落的那一天”
　　“教室的那一间”
　　“我怎么看不见”
　　“消失的下雨天”
　　“我好想再淋一遍”
　　上一世的何度，虽然谈不上五音不全，但他的唱的歌也只能算是勉强能听。
　　这首《晴天》是他平时去ktv时，为数不多能拿出来唱的歌之一。
　　这一世的他嗓子上有了天然的优势，演唱起这首歌来自然更是得心应手。
　　“刮风这天我试过握着你手”
　　“但偏偏雨渐渐大到我看你不见”
　　“还要多久我才能在你身边”
　　“等到放晴的那天也许我会比较好一点”
　　此时的何度感觉自己越唱越放得开来。
　　他右手举着话筒，左手有节奏的左右摇晃着。
　　慢慢的，现场的观众都开始下意识跟着何度一起摇晃着自己的手臂。
　　此时现场观众的情绪已经被何度的表演牵着走了。
　　“从前从前有个人爱你很久”
　　“但偏偏风渐渐把距离吹得好远”
　　“好不容易又能再多爱一天”
　　“但故事的最后你好像还是说了拜拜”
　　何度此时已经开始享受起了这种在舞台上唱歌的感觉了。
　　这是他之前的时候没有过的感觉。
　　他越唱越投入，站在舞台上的他显得越来越自然。
　　仿佛此时是在他自己的演唱会上一般。
　　之前其他选手在演唱时，观众都还是会偶尔的彼此之间相互讨论一下。
　　到了何度时，反而大家都只顾着听何度唱歌了。
　　而在休息室里，谌青青也听的入迷了。
　　虽然彩排时已经听过很多遍了，但每次看到何度在舞台上唱着这首《晴天》时，谌青青还是会呆滞到何度的表演结束。
　　此时的她，为了能好好看何度的表演，已经把弹幕给全关了。
　　不然的话，谌青青一定能发现企鹅视频上的弹幕少了很多。
　　这并不是说看直播的人少了，而是因为刚才发弹幕的观众，现在都在认真的听歌。
　　何度的演唱已经接近了末尾。
　　“从前从前有个人爱你很久”
　　“但偏偏风渐渐把距离吹得好远”
　　“好不容易又能再多爱一天”
　　“但故事的最後你好像还是说了（拜拜）”
　　唱完的何度还有点没缓过来，他投入了太多的精力在这次的演唱上。
　　直到现场观众的掌声逐渐响了起来，何度才略显迟钝的向着观众致谢下台。
　　......
　　走到休息室门口，何度的情绪已经恢复了正常。
　　他进门之后，房间里的众人纷纷鼓起掌来。
　　选手们都感觉到了何度这次的超常发挥。
　　何度向着众人道过谢之后，就走到了谌青青的身旁坐了下来。
　　“狗子，我表现的咋样？”
　　何度表情得意，小声的开口问道。
　　“还可以。”
　　谌青青明明特别喜欢何度的这首歌，夸奖的话到了嘴边却变成了句“还可以。”
　　“观众的反应那么好，怎么到了你这就成了还可以？”
　　何度感觉谌青青反应过于平淡了，有点不高兴。
　　“我又不是第一听了，彩排的时候都不知道听了多少次了。”
　　谌青青嘴硬的解释道。
　　何度想了想，觉得谌青青说的也有点道理。
　　之后何度突然将脸凑到谌青青的面前，开口问道：
　　“那你给我说说当初第一次听时，是啥感觉？”
　　望着眼前近在咫尺的何度的脸，谌青青的心跳变得特别快。
　　她慌张的和何度拉开了距离，说道：
　　“挺好听的。”
　　何度有点失望，并没有察觉谌青青的异样。
　　“你这评价怎么听起来有点敷衍啊？”
　　“那你想要听什么样的评价？”
　　谌青青调整着自己的情绪，开口问道。
　　“嗯......”
　　何度思考了一会，开口说道：
　　“那你喜欢吗？这首《晴天》。”
　　谌青青犹豫了下，看着何度认真的开口说：
　　“喜欢！”
　　听见对方的回答，何度开心的笑了起来。
　　“你喜欢就好。”
　　......
　　华夏好歌曲第二季的决赛圆满的结束了，之后选手们的最终名次会由网友们实名制投出来。
　　当天晚上，王越搞了个聚会，除了好歌曲的工作人员以外，还邀请了决赛的十位选手。
　　大家也都不好推辞，于是浩浩荡荡的二十几个人就去了王越提前预约的酒店。
　　本来谌青青这种艺人助理，别人是不会特别重视的。
　　但看何度和谌青青平时相处的样子，谁也不会傻到以为谌青青就单纯的是何度的一个普通助理。
　　最后结果就是，何度和谌青青在聚会上都被灌了不少的酒。
　　虽然还没到神志不清的地步，但回到酒店之后两人都还是很快就睡去了。
　　……

44、投票排名（求收藏、推荐票）
　　何度三人在好歌曲结束的第二天回了杭城。
　　因为头天晚上喝酒的原因，何度直到回到家了还是处于浑浑噩噩的状态。
　　谌青青与柳缘也自己回了住处，何度回家就直接去补觉去了。
　　何度这一睡，就睡到了晚上。
　　起床后的本来何度打算直接叫外卖的，因为他家里已经没有菜了。
　　但是没想到何度才起床没多久，谌青青就给他带吃的来了。
　　“难得吃到你做的饭菜啊！”
　　何度边吃着谌青青带来的晚饭，边感叹道。
　　“你做菜好吃嘛，平时你做就行了。”
　　谌青青因为已经吃过了的原因，此时正在撑着下巴看何度吃。
　　“不过何嘟嘟你这酒量真不行啊，我感觉我比你喝得多，但恢复的还是比你快。”
　　谌青青开口说道。
　　“还是你比较能喝，我是弟弟行了吧。”
　　何度直接表示认输。
　　......
　　“你留意好歌曲决赛的投票了吗？
　　何度吃好后，谌青青边收拾着何度吃饭的桌子，边问道。
　　“还没有，我这一整天头都是昏的，一回来我上床睡觉去了。”
　　听到谌青青的话，何度才想起来决赛是以网络投票的方式进行的。
　　“你可以去看看，你好像又上热搜了。”
　　何度听见谌青青的话，拿出自己的手机看起了网上的一些消息。
　　何度首先打开了微博，一如往常的，好歌曲昨天的决赛直播又霸榜了热搜。
　　好歌曲已经完全没有其他一些综艺那种买热搜的必要了。
　　因为好歌曲的节目现在是自带热度的那种。
　　而在热搜第一的就是“华夏好歌曲决赛投票”。
　　何度点进去之后，首先看到的是好歌曲的官方发的一条，带有投票链接的微博。
　　何度点进链接之后，发现这是一个好歌曲专门弄得一个网站。
　　注册之后才能投票，而这注册是实名制的，一个电话号码只能注册一个账号，这就意味着大大降低了选手刷票的可能性。
　　何度花了点时间注册了一个账号，进入网站之后就直接是一个选手排行榜的界面。
　　“TOP1:何度——652031票”
　　“作品：《男孩》、《不说再见》、《晴天》”
　　（点击此链接观看选手歌曲音频和现场视频......）
　　“TOP2:晨楠——208562票”
　　“作品：《再见—十八岁》、《初遇》......”
　　（点击此链接观看选手歌曲音频和现场视频......）
　　......
　　这个排行榜上有前十的每个选手的名字以及照片。
　　除此之外，还显示了这个选手当前所获得的票数，以及一个选手原创歌曲的相关链接。
　　何度点进自己的那个链接之后，出现了他在好歌曲唱的三首歌的音频。
　　这几首歌的音频可以直接在网页上播放。
　　除此之外，还有着何度现场演唱的视频，也可以在线播放。
　　当何度看到自己以五十万的票数遥遥领先时，虽然他能预料到自己可能得的票数会第一，但令他意外的是，自己竟然拉开了处在第二名位置上的晨楠40多万票。
　　这个投票的真实性还是可以保证的。
　　保守估计好歌曲决赛的当天晚上，最起码有2000多万的人看了直播。
　　这里的2000万不是一些网站所谓的直播热度，而是真实的人。
　　也就是，有2000万的人通过各种渠道观看了好歌曲的决赛直播。
　　但此时投票的总人数却只有100多万，这与好歌曲节目组实行的实名制投票的关系是分不开的。
　　虽然实名制的方法将选手刷票的可能性降到了最低，但同样的，也会让投票的流程变得复杂许多。
　　虽然观众的数量众多，但愿意花时间去给选手投票的却只占少数。
　　就算有观众偶尔看见了投票的链接，点进去之后也有很大可能会被实名制的网站注册流程给劝退。
　　而且好歌曲节目组虽然给了两周的时间去给观众投票，但是每个人在这段时间内却只能投一票，不像一些其他的节目每天都能投一票或者几票的。
　　当然，现在才是投票的第二天，后面的票数自然会有所增加。
　　除此之外，这个投票页面还设置了一个最受欢迎的原创歌曲的投票。
　　一共有三个名额，这个投票的范围就不限于好歌曲前十选手的原创歌曲了。还有着一些前面被淘汰的歌手的一些歌曲。
　　每个账户除了有一次投给选手的票之外，还有一次投出最受欢迎歌曲的选项，而且每个歌手只能有一首歌进入这个名单。
　　上一季的最受欢迎的歌曲，有两个都是前面被淘汰的选手的作品。
　　但这一季却是只有一个前面淘汰环节歌手的原创歌曲上了榜。
　　“何度——《晴天》322032票”
　　“晨楠——《再见—十八岁》253023票”
　　“刘以诚—《她》102013票”
　　三首歌之中，只有刘以诚是在前面30进10环节被淘汰了的选手。
　　而晨楠和何度都是进入了决赛的前十选手。
　　除此之外，何度发现自己另外的两首歌的票数都不低。
　　“何度—《男孩》205439票”
　　“何度—《不说再见》295462票”
　　但是由于这次的规则是每个选手只能入选一首最受欢迎的歌曲，所以何度就只有一首票数最高的《晴天》入了榜单。
　　不然的话，可能何度就得在最后的颁奖演唱会上唱三首歌曲了。
　　现在的话，除了前十选手需要唱的一首任选歌曲之外，何度还得再唱一首最受欢迎的歌曲—《晴天》。
　　看完自己的票数和排名之后，何度退出了投票的网站。
　　这时何度才想起去看一看自己的微博粉丝数。
　　“涨幅果然下降了很多。”
　　何度自言自语的说道。
　　他此时的微博粉丝数达到了1857万。
　　比起第一期节目播出后就直冲1000万的疯狂涨粉速度，后面两期的节目却只给他带来了800万左右的微博粉丝涨幅。
　　这也是很正常的现象，虽然好歌曲的热度这段时间一直居高不下。
　　但始终很多人都还只是单纯的路人观众而已，他们是不会专门的去关注节目里面歌手的微博的。
　　所以前期因为何度的那首《男孩》以及他的颜值去关注他的人很多。
　　但后面再去关注他微博的人的数量就下降了很多，这也是很正常的现象。
　　何度又去看了看晨楠的微博粉丝数量，870万。
　　可以确定的是，何度是这一季好歌曲里面的全部选手中，粉丝数量涨的最多的了。
　　......

45、网友们的评论（求收藏、推荐票）
　　“何度真的是我的宝藏男孩，他写的三首歌我都特别喜欢，关键是人长得还特别帅！”
　　回复：“对对对，赞同(◦˙▽˙◦)”
　　回复：“我平时不怎么追星的，这次我想追一次。”
　　回复：“粉丝+1”
　　......
　　何度此时正在翻看着微博上关于自己的评论，时不时的还去给一些说自己帅的人点赞什么的。
　　“何度发挥真的稳定的一批，三首原创全都能保持这样的质量，其他选手输的不冤枉。”
　　回复：“何度太强了！”
　　回复：“明明可以靠脸吃饭，他却选择用实力......”
　　回复：“天不生我何度，好歌曲万古如长夜（狗头）”
　　......
　　“你们这帮虚伪的人，我很直接，我就是馋何度的身子！”
　　回复：“你下贱！.jpg”
　　回复：“你下贱！.jpg”
　　回复：“你下贱！.jpg”
　　......
　　“不是对手太弱，而是何度真的太强了。”
　　回复：“晨楠骂骂咧咧的退出了群聊。”
　　回复：“安以诚退出了群聊并删除了好友。”
　　回复：“我也不满的退出了群聊。”
　　回复：“楼上的？”
　　回复：“？”
　　......
　　“有一说一，我觉得何度这是天赋，他真的是个天才。”
　　回复：“这时代哪来的那么多天才......是何度啊？那没事了。”
　　回复：“天天听见有媒体报道谁谁谁是天才来着，何度这种我才比较认同。其他的都是吹出来的”
　　回复：“希望不要伤仲永，要努力写歌啊，别去搞其他花里胡哨的。”
　　......
　　“现在的人都太浮躁了，天天只知道关心这些明星八卦......”
　　回复：“额......我好久没见杠精了，一时竟然不知道说啥”
　　回复：“现在的人都太浮躁了，天天就知道在网上敲键盘。”
　　回复：“现实里我唯唯诺诺，网络上我重拳出击？”
　　......
　　微博上的这些热搜博文下面，对何度的评价都属于比较正面的。
　　何度此时的观众路人缘还是很不错的。
　　之后何度去看了看雪月上的《晴天》的评分，分数直接来到了9.3的高分了。
　　“歌词和旋律都是上乘之作。”★★★★★
　　“但偏偏雨渐渐大到我看你不见（心碎）”★★★★
　　“前不久有人说何度是否言过其实了，我觉得没有，《晴天》就是最好的证明。”★★★★★
　　……
　　与此同时，那首《不说再见》的评分却是降了下去，只有8.9的分数了。
　　不过这在何度的预料之中，《不说再见》本来就是打的情感共鸣的牌，当时9分以上的分数确实有点偏高了。
　　但这首《晴天》却不一样，这是首越听越有味道的歌曲，何度预感，以后的评分估计不仅不会降，还会上升。
　　豆瓣上华夏好歌曲第二季的评分来到了8.6的分数，不出意外的话，未来这个评分就定格在8.4~8.6之间了，浮动不会特别大。
　　“好歌曲评分第二季低开高走，我觉得与选手何度分不开关系。”
　　“前面的讲故事环节恶心到我了，但越往后看就越精彩，选手们带给我的惊喜也越多（点名何度、晨楠）”
　　“告诉我，大家是不是因为何度才回来改的评分？”
　　......
　　另外，何度演唱《晴天》的视频也上了k站的热榜，评价也格外不错。
　　说起来何度发现自己竟然还没有回看过他决赛的相关视频。
　　虽然决赛直播结束了，但视频网站上好歌曲决赛的那期节目的播放量却依然在快速增长。
　　很多人没有赶上直播，只能在之后看节目的复播。
　　也有那种被身边的人安利之后，再去看的人。
　　之后，看完决赛后，他们就会一次性从好歌曲的第一期开始刷到决赛这期。
　　再然后，很大概率上，他们会被何度的表现给圈粉……
　　【知道】上的问题下面的回答是何度比较感兴趣的。
　　不同于其他网站一面倒捧何度的情况。
　　以往两次，【知道】上面都会出现一些喷何度的人，还是那种长篇大论，看起来有理有据的样子。
　　但这次何度却没有发现这种回答，相关的问题下面反而说到最后，都会变成变着花样夸自己的语言。
　　【知道】上这次热度最高的问题成了：“如何评价华夏好歌曲第二季（整一季）”
　　这是这个问题下面赞同数最多的一篇文章：
　　泻药，人在火星，刚下飞船。
　　就在昨天，华夏好歌曲第二季的比赛已经全部告一段落。
　　决赛的选手名次将以实名制的方式有网友们投出。
　　那我们不妨来看看，这一季的好歌曲和上一季相比，都有哪些不足和进步。
　　第一季时，好歌曲赛制的预告刚出来，就引起了很大关注度。
　　100位经过海选的唱作人，将在华夏好歌曲整一季的比赛中，为观众们送上140首的原创歌曲，这个噱头不可谓不大。
　　当然，第一季的好歌曲也没有让我们失望，这个过程就像淘金一样，一些突然闯入你耳朵里的歌曲，会有让人眼前一亮的感觉。
　　时隔一年，在第一季好歌曲获得了不俗的收视、点击、口碑的情况下，好歌曲第二季终于如期而至。
　　但节目播出一期之后，就受到了许多观众的疯狂吐槽。
　　我现在还是没明白，明明上一季就受诟病的故事环节，在这一季中不但没有减少，反而还有所增加了？
　　这是节目组为了收视而做的决定吗？
　　不管如何，看来效果并不明显。
　　再之后，出现了一位选手，风格迥异的选手。
　　他没有以往那些煽情的创作故事，反而说出了让人哭笑不得的话。
　　《男孩》这首歌是他追剧追的过于投入而创作的。
　　这是好歌曲第二季节目口碑的第一个转折点。
　　再之后，好歌曲节目组宣布了新的比赛规则——规定时间内的命题写歌！
　　不得不说这是一次十分大胆的尝试，因为这样谁也无法保证选手们的原创质量。
　　但幸运的是，好歌曲节目组这次赌对了。
　　《再见—十八岁》以及《不说再见》两首歌，将好歌曲的豆瓣评分拉上了8分。
　　这是第二次的转折点。
　　其实到了这时候，好歌曲第二季已经算是成功了。
　　因为最后的决赛，口碑很难再造成断崖式的下跌。
　　收视率和点击也因为前面的两次转折给提了上来。
　　没想到，决赛的直播给大家带来了好歌曲的最后一个一个高潮点。
　　原因是其中一位选手的一首原创歌曲——《晴天》。
　　好歌曲每次的口碑转折都会带来收视和点击的增加
　　而这些转折都与一位选手有关：
　　“何度”
　　没错，这又是一篇无脑吹何度的回答，但那又怎样呢？
　　我依然要说：
　　“何度流弊！”

46、拍电影？（求收藏、推荐票）
　　何度看见网上的这些评论，不可避免的有些飘飘然。
　　但他也不会太过于膨胀，因为他在上一世时见过太多那种短时间内爆火，但没过多久就销声匿迹的艺人。
　　如果你不能保持着充足的曝光率，很可能没过多长时间，人们就会忘记了你这号人。
　　就算曝光率足够了，要是没有一些质量好的作品，那么还会被挂上一些不好听的名头。
　　到时候再想扭转除了粉丝之外的路人们的刻板印象，那就不容易了。
　　所以只有保持着高质量作品的产出，才能在娱乐圈长久的走下去。
　　“开始吧！”
　　何度身旁的谌青青突然开口说道。
　　“开始什么？”
　　何度疑惑的看着谌青青。
　　“网上都把你吹成这样了，以你的性格，不是得在我面前嘚瑟很长一段时间吗？”
　　谌青青依照以往的经验判断道。
　　“这才哪到哪啊，以后的路还长着呢！”
　　何度感叹道，他依然觉得自己才起步而已。
　　也不知道为什么何度这种咸鱼的性格，目标却是定的不小。
　　他总觉得没有把上一世的那些精彩作品呈现在这个世界的观众面前，心中就会感到十分的遗憾。
　　谌青青感觉自己不该提醒何度的，这货又开始换着花样的嘚瑟了。
　　何度则是也不再说什么，掏出手机，拨通了柳缘的电话。
　　电话接通，柳缘的声音传来。
　　“喂，大晚上的，老板你找我啥事？”
　　听见柳缘对自己的称呼，何度还是有点不怎么习惯。
　　但他又仔细的想了想，自己现在好像的确是对方的老板。
　　“你还是叫我的名字吧，你叫我老板我有点不习惯。”
　　何度开口说道。
　　“好的，老板，所以有什么事呢？”
　　柳缘语气调侃的回答。
　　“唉，随你吧......”
　　何度叹了口气，也没再继续纠缠，说起了正事。
　　“工作室的装修弄完了吗？叫上工作室的所有人，我们明天开个会。”
　　何度努力让自己拿出老板的气势。
　　“我们工作室现在总共就三个人，还说什么叫上所有人开会。”
　　柳缘无语的小声嘀咕。
　　之后又开口说道：
　　“工作室的装修倒是已经搞好了，不过现在还在散味道。要是不想当人体空气净化器的话，我建议我们还是明天直接在你家开会吧。”
　　何度听见柳缘的话，自然也表示了赞同。
　　其实何度想去工作室的原因，只是因为那毕竟是他自己的第一个工作室，他有点想去看看装修好之后的样子。
　　“那我明天一早就去你家找你，谌青青应该也在你那吧？”
　　柳缘说道。
　　“对，她在我这。”
　　“嗯嗯，好的，那明早见。”
　　“拜拜！”
　　何度挂断电话后，看见了谌青青的疑惑目光。
　　于是他开口解释道：
　　“明天在这开工作室的第一次会议，别睡懒觉。”
　　何度边说边指了指自己坐的沙发。
　　“我只是好奇你竟然想去工作室那开会，你不是应该怎么方便怎么来吗？”
　　谌青青露出了不可思议的表情。
　　“爬！我才不是你说的那种人。”
　　何度反驳道。
　　谌青青摇摇头，丝毫不相信何度说的话。
　　......
　　第二天一早，柳缘就来到了何度的住处。
　　在吃过何度做的早餐之后，柳缘和谌青青都心满意足的在客厅沙发上坐着休息。
　　“那是我整理的所有的合约邀请。”
　　柳缘一边从自己的口袋里掏出一颗糖塞进嘴里，一边指了指何度面前的茶几上的一叠资料。
　　这是柳缘昨天接到何度电话后打印出来的，今早来的时候就带了过来。
　　何度翻着手上的资料，平淡的开口说道：
　　“我打算去拍电影。”
　　柳缘以为何度是想去当演员，于是开口说道：
　　“那里面也有一些导演发来的邀请，你看一下如果感兴趣的话，我可以联系对方把剧本给你送过来。”
　　“这些剧我都不是特别感兴趣。”
　　何度停下了手上的动作，抬起头看着柳缘。
　　“那我试着找一些剧组，如果是你的话，对方应该还是很愿意给你一个试镜的机会的，不过最后的结果可能就要看你的发挥了。”
　　柳缘想着虽然何度现在算是有一定的知名度，不过他现在毕竟身份是歌手。
　　那些知名的导演们都还是不敢乱用他。
　　至少何度的演技得过关，才能有机会获得一个戏份多的角色。
　　但这在柳缘看来，对何度倒是没什么难度。
　　“我的意思是，我要拍电影，以导演的身份。”
　　何度直截了当的开口说道。
　　柳缘：？？？
　　谌青青：？？？
　　“你们这是什么表情啊？”
　　何度不满的望着对面的两人。
　　谌青青：“拍电影？”
　　柳缘：“导演？”
　　这不怪她们两人如此的惊讶，因为何度从来没有给任何一个人透露自己的这个想法。
　　“对，拍电影，我自导自演。”
　　何度肯定的点了点头。
　　“等等，等等，你这想法不是脑子一热吧？”
　　柳缘确认道。
　　“不是，我一早就有计划了，现在算是提前了吧。”
　　何度想着自己当初在好歌曲后台和晨楠说的那番话，是让自己下定决心的关键所在。
　　不然的话，何度可能还会打算猥琐发育一段时间，毕竟他自己也不知道脑子里的那些影片，在这个世界到底会不会水土不服。
　　“那你有剧本吗？”
　　柳缘从何度带给她的震惊中缓了过来，冷静的开口说道。
　　“有的，我自己写的。”
　　何度回答。
　　“电影的资金怎么办？你能拉到投资吗？”
　　柳缘再次开口问道。
　　“我有钱。”
　　何度早就做好了打算，自然是不怕没人投资，而且他也不想别人来掺一脚。
　　柳缘听见何度的话，才想起了安逸波给何度投的1000万的事。
　　“那你没有自己的专业团队......”
　　“我同意。”
　　柳缘的话还没说完，谌青青却突然开口打断了她。
　　“我觉得这波可以搞，何嘟嘟。”
　　何度对谌青青的话丝毫不意外，他总有着莫名的自信，就是无论他们两个做的决定有多离谱，还是会获得对方的支持。
　　柳缘叹了口气，拿出嘴里的的棒棒糖，开口说道：
　　“既然如此，少数服从多数，你就给我们好好说一说你的计划吧。”
　　“我现在缺一个专业的拍电影的团队，还有一些年轻演员，不需要他们的演技有多好，不是特别差就行，关键是得便宜。”
　　“计划的话，没啥计划，等一切准备好了，拍就完事了。”
　　何度开口回答。
　　......

47、网剧播出
　　在何度说完自己拍电影的想法之后，柳缘就开始着手去物色演员和相关的剧组人员。
　　何度则是负责最后的筛选和把关。
　　谌青青也跟着帮起了忙，她开始着手去购买电影用的器材等等，为电影的拍摄做着前期的相关准备。
　　另外何度也选择性的接了两个广告代言。
　　分别是一个app以及一款汽水的广告。
　　这款app名字叫做树扉，每天会向用户推荐一篇小众的文章，一首好听的音乐，或者一段摘抄的让人有所共鸣的文字和诗句。
　　因为用户的数量已经达到了一定的量级，所以app的开发者打算将其做成一个社区类型的分享软件。
　　用户们可以在上面分享一些自己喜欢的音乐，文章之类的。
　　还能彼此之间进行交流和讨论。
　　而何度的任务就是为其拍一些推广用的照片，以及在这个app上注册一个实名制的账号，并且每个月至少发一条相关的分享动态。
　　持续时间为一年，如果何度是在太忙的话，这个每月分享的任务也可以由对方那边代言。
　　何度之所以选择这个代言是有原因的，这种app出现丑闻的几率很小，而且何度除了拍一些推广照片之外，基本上不需要做其他的事。
　　对方给的报酬是200万一年的合约。
　　而那则汽水广告则是何度目前收到的代言邀请中，最靠谱的一个。
　　这款汽水是由老牌的食品公司哇哈哈最新推出的产品，基本上不太可能出现口碑崩塌的情况。
　　还有就是对方表示出的财大气粗，让这个阶段的何度不好拒绝。
　　一则视频广告，再加上一些广告推广的写真。
　　何度当一年这款产品的代言人，对方开出了700万的高价费用。
　　除此之外，何度就没有再接其他的广告代言。
　　而那些商演的邀请，何度则是全部选择了拒绝。
　　他目前来说，不想把自己的精力放在这上面。
　　甚至还有一家公司来说，发来消息说可以给何度办个人演唱会。
　　何度想着自己现在只有三首歌曲，办个毛线的演唱会啊。
　　他自己都被对方的操作给逗笑了。
　　......
　　因为何度的名气变大带来的影响，工作室也确实需要很多的人手。
　　包括保镖、司机等等，都是不得不招的。
　　何度还叫谌青青去买了两辆车，之前何度他们一直都是用的柳缘的车子。
　　现在因为柳缘要招人的原因，不可能一直跟在自己的身旁。
　　所以买车的事就提上了日程。
　　而谌青青也暂时接管起了【渡】工作室财务的工作，这导致何度的助理可能也需要另外再招一个。
　　总之，这次何度再也咸鱼不起来了，就连谌青青和柳缘两人都忙得团团转。
　　......
　　这期间还发生了一件比较有趣的事，何度当初拍的那部网剧《逝去的青春》正式播出了。
　　让所有人没想到的是，当初靠着柳缘的关系进剧组的何度，现在这段时间却是火的一塌糊涂。
　　而且何度还是以歌手的身份火起来的。
　　见到这种情况，发行商决定提前了《逝去的青春》的播出时间。
　　也算是蹭了一波刚参加完好歌曲决赛的何度的热度。
　　本来只是工具人角色的何度，此时在网剧海报上的人物占比却突然成为了除男女主之外最大的一个。
　　何度倒是觉得无所谓，当初在剧组时，他对元茜等人的印象还是非常不错的。
　　如果自己现在的这波热度，能够带给《逝去的青春》这部剧更多的关注的话，倒也是一件好事。
　　何度也登上微博，转发了《逝去的青春》官方的发的预告，替其宣传一波。
　　一开始还有网友在骂何度是在不务正业。
　　结果这部剧播出了几集之后，评论就转变了画风。
　　网友纷纷开始夸起了何度的颜值来。
　　“这导演也太会拍了吧，把何度拍的太帅了！”
　　“工具人角色，何度负责帅就完事了。”
　　“以前的那些剧中，男主的颜值吊打配角，女主不喜欢男主反而去喜欢男二，这样的剧情无法让人信服，但这部剧中女主喜欢上何度的那个角色，我就觉得合情合理。”
　　网上都再夸何度的颜值吊打韩源的，结果韩源的粉丝自然是不乐意了，开始和网友们喷了起来。
　　眼看着舆论正朝着不好的方向发展。
　　还好这时韩源发了条微博。
　　“其实我也是你的颜粉(羞涩）@何度”
　　并配上了一张何度在剧中的截图。
　　何度转发了这条微博并回复韩源道：
　　“颜粉还带着我吃火锅？想让我变胖，不安好心！”
　　韩源：“谁带谁吃的火锅你心里没数吗？”
　　何度：“@元茜，出来挨打！”
　　元茜：？？？
　　......
　　粉丝和路人们看见几个主演的关系如此融洽，自然不再好意思再争吵下去。
　　何度和韩源两人的粉丝也一改之前的敌对状态，反而出现了彼此道歉的奇葩场景。
　　......
　　而此时的新起航公司。
　　夏河正表情复杂的看着一张打印出来的乐谱。
　　“怎么了？”
　　田真真好奇的问道。
　　因为何度的demo和伴奏乐谱都是直接发给夏河的，所以田真真也没第一时间听到何度给夏河写的歌。
　　“何度给我写的歌曲已经写好了。”
　　夏河回答道。
　　“怎么样，是首什么风格的歌？”
　　田真真好奇的问道。
　　“怎么说呢，风格很奇特，我从来没有听过这种风格的歌曲。”
　　夏河此时的心情感觉很奇特，本来还以为何度随便写首歌会敷衍自己。
　　刚听完何度穿过来的歌曲小样时，夏河感觉何度在恶作剧自己。
　　但当他再次听了几次何度给自己写的这首歌之后，他感觉自己被那奇特的旋律和歌声给洗脑了。
　　反而觉得这首歌好像也并不难听？
　　夏河见田真真一直好奇的盯着自己，他直接打开了手机，播放起了手机里何度传来的小样。
　　魔性的歌声从他的手机里传了出来。
　　“有些事我都已忘记”
　　“但我现在还记得”
　　“在一个晚上我的母亲问我”
　　“今天怎么不开心”
　　听见这独特的歌声，田真真的表情不由自主的变成了
　　“老人，地铁，手机jpg”
　　“回家的路上我情不自禁”
　　“摩擦摩擦”
　　......
　　“一步两步一步两步”
　　“一步一步似爪牙”
　　“似魔鬼的步伐”
　　“摩擦摩擦”
　　......
　　终于，歌曲放完了，田真真则是一脸懵逼的问道：
　　“这是什么？”
　　夏河回答：“何度给我写的歌。”
　　“这是何度的歌声？”
　　田真真听过何度唱的歌，他的那首《晴天》自己这段时间更是天天单曲循环。
　　她没从这歌声里面听出半点和何度声音的相似之处。
　　她不知道的是，何度为了使这首歌听起来更魔性，刻意的改变了自己的音调，而且还自己修了音，之后又加了点电音的元素进去。
　　田真真听的出来才奇怪。

48、夏河发歌
　　杭城，夏河的住处。
　　此时屋里的夏河和田真真的表情都比较怪异。
　　“那，这首歌我还发吗？”
　　夏河语气犹豫的问田真真。
　　田真真此时也不知道该做怎样的决定了。
　　本来他以为何度给夏河写的歌会是那种不难听，但也绝对不会拥有多大热度的歌曲。
　　这样的话，夏河就算直接录制了发出去，也不会对他带来多大的影响。
　　但现在听完何度的发来的歌曲小样之后，田真真开始拿不准主意了。
　　这首奇特且洗脑的歌曲，夏河发出之后肯定会获得大量的关注。
　　但与此同时，夏河作为还算有点名气的偶像，这样的一首歌很可能会带给他很多的负面评论。
　　“如果你发了这首歌之后，会不会觉得自己很丢脸？”
　　田真真思考后开口问夏河。
　　“这有什么好丢脸的，我觉得这首歌倒是挺不错的啊！”
　　夏河回答道。
　　田真真感觉夏河已经被这首歌洗脑了，但她又仔细想想，觉得似乎听的次数多了，这首歌倒也别有一番味道。
　　“那如果到时候网上出现喷子......”
　　“喷子而已，我见的多了，现在都还有人在孜孜不倦的在我的微博底下骂我娘娘腔的呢。”
　　夏河直接开口打断了田真真的话。
　　他早就习惯了那些人在网上对他的恶评了，说什么的都有，倒是债多不压身了。
　　“如果这样的话，我觉得这首歌你可以发。”
　　田真真十分清楚，夏河虽然前段时间看起来人气挺高的，但那种虚浮的人气来的快去的也快。
　　粉丝们今天会因为夏河的颜值去粉上他，可能明天就会变成另外一个小鲜肉偶像的粉丝。
　　正如现在一样，新起航前段时间为了捧夏河拍的那部新剧，播出后的效果并不理想。
　　不管是播放量还是评价都很低。
　　网友们纷纷吐槽其挂羊头卖狗肉，打着权谋剧的名号拍着烂俗的爱情。
　　这也是何度当初不接这部剧的原因。
　　何度看的出来，新起航自然也是看的出来的，只不过这些娱乐公司割观众的韭菜割成习惯罢了。
　　从剧的拍摄以及后期制作的时间那么短，就可以看出来，这部剧虽然投资大，但剧情、演员演技什么的都是硬伤。
　　反而是何度接的《逝去的青春》，虽然投资不是特别的大，但剧本对观众的定位明确，演员的演技也不存在特别明显的问题。
　　再加上何度最近的热度，反而是吊打了夏河主演的这部所谓的大投资网剧。
　　所以现在夏河的口碑已经称不上有多好了，人气也不再像之前的那高。
　　田真真出于这些考虑，决定让夏河将何度的这首歌发出去。
　　引发人们关注的同时，说不定能让夏河的人气有所回暖。
　　......
　　做了决定后，夏河第二天和田真真就直接去了新起航。
　　之后夏河将这首《我的滑板鞋》给重新录制，发了出去。
　　这首歌没有什么太大的难度，夏河基本上都没怎么花时间去练习。
　　......
　　杨丽是个一年级的大学生。
　　她在进入大学之后，没有了高考带来的压力，突然发现自己的时间变得多了起来。
　　于是她就此多了一项兴趣爱好——追星。
　　而她追的第一个明星就是夏河，和很多夏河粉丝一样，她是因为夏河的那部爆火的古装剧入的坑。
　　虽然最近夏河的新剧让人感到失望，还有很多粉丝都表示脱粉了。
　　但她依然不像那些追星历史很长的粉丝，能够轻易的对自己粉的偶像脱粉，转身投入其他明星的怀抱。
　　夏河作为她第一个追的明星，就算自己也不是很喜欢他最近播出的那部剧，但她依然还是舍不得离开。
　　毕竟之前她还是花了很大的心思，去为夏河做打榜应援之类的事的。
　　杨丽拿起手机，打开了一个叫做“夏河家的小尾巴”的聊天群。
　　“最近群里好冷淡啊，好多小伙伴都退群了。”
　　“那帮朝三暮四的人，不配当哥哥的粉丝。”
　　“我们要坚守下去，越是这种时候，留下来的人才是真的喜欢哥哥的粉丝。”
　　“但是何度真的好帅啊！”
　　看着群里的聊天记录，杨丽已经不是第一次听见何度这个名字了。
　　最近因为何度在好歌曲中的表现，有很多人都被圈粉了，夏河粉丝群里那些退群的人，基本上都投入了何度的怀抱。
　　杨丽点开那个在群里发言说何度帅的粉丝的头像，却发现系统提示对方已经不在群聊里面了。
　　她刚才发的那句夸奖何度的话，也已经被群里的管理员给撤销了。
　　杨丽见到这种情况，默默的关闭了聊天软件，也没有再去群里发言的打算了。
　　她总觉得夏河的粉丝，特别是那些粉丝群的管理员，最近的行为都太过激了。
　　她们听不得任何关于夏河的不好，甚至是连一些夸奖别的明星的言论都无法容忍。
　　她此时再也没有了当初的那种激情。
　　似乎是打算向自己第一个粉的明星做一个告别，她打开夏河的微博，一条条的刷起了他曾经的动态。
　　没想到的是，就在这时，夏河发了一条最新的微博。
　　“这是我一次全新风格的尝试，新歌《我的滑板鞋》，希望大家能喜欢。”
　　“【图片】（点击此链接打开企鹅音乐）”
　　夏河竟然发新歌了，杨丽感到十分惊讶。
　　虽然她知道夏河有着歌手的身份，但他已经很长时间没有发过新歌了。
　　基本上都只活跃在一些网剧或者综艺节目上。
　　杨丽下意识的点开微博的链接，加载过后，她的手机页面转到了易云音乐的app上。
　　歌曲的封面很简约，纯白的底，上面只有着彩色的歌曲名字——《我的滑板鞋》。
　　杨丽点了播放按键之后，认真的听了起来。
　　歌曲前奏响起时，杨丽并没有觉得有什么特殊的地方。
　　直到夏河的声音响了起来。
　　“有些事，我都已忘记......”
　　杨丽突然愣住了，她仔细看起了这首歌的歌词页面。
　　作词——夏河
　　作曲——夏河
　　魔性的歌声还在洗礼着杨丽的耳朵。
　　“摩擦摩擦~”
　　“在这光滑的地上摩擦~”
　　杨丽此时，突然陷入了对社会和人生的大思考之中。
　　不只杨丽，同一时间，许许多多正在听这首歌的人，都出现了和杨丽一样的反应。

49、网友们的争议
　　《我的滑板鞋》火了。
　　就算新起航没有给夏河做推广，单单只是夏河发的一条宣传微博，还是火了。
　　在这种风格迥异的歌曲给人带来的新鲜感之下，网友们自发的分享与宣传，不到24小时，这首歌就已经上了热门。
　　而在夏河发的那条宣传微博的下面，评论的人数也达到了20多万条。
　　不像以往的那些粉丝刷出来的评论数量，这次的人数多数都是真人。
　　“哥，你要是被绑架了，你就眨眨眼。”
　　“你是受了什么刺激吗？”
　　“文艺复兴，属实有趣。”
　　“哥们，你这歌真的是太洗脑了！”
　　......
　　而此时在一个奇特的社区，千度贴吧的接盘吧里面。
　　出现了一个热度特别高的帖子。
　　“盘点夏河新歌《我的滑板鞋》发布24小时内，失去了多少粉丝。”
　　“夏河在昨天5月22日晚上9：25时，发布了自己的一首新歌。
　　本来只是很正常不过的明星发歌的事，但夏河的这首歌带给大家的震撼真是太大了。
　　没有听过的老哥建议大家去听听，歌曲的名字叫做《我的滑板鞋》。
　　我觉得夏河是当今华夏娱乐圈文艺复兴的第一人，我愿称他为最强。
　　这件事的关键点在于，夏河以往在我们接盘吧许多老哥的印象里，就是一个流量小鲜肉。
　　虽然他不是小鲜肉中流量最顶尖的那种，不过也算是一个“成名已久”的了。
　　这次他发的这首新歌，倒是打破了大家对他的刻板印象了。
　　但这时候就有一群人就不干了，那就是夏河的那些女粉们。
　　她们会觉得，我们的哥哥那么帅，怎么能唱这种歌呢？
　　于是她们纷纷开始脱粉，其中甚至还有一些夏河的粉头们，气的直接将粉丝群给解散了。
　　据我了解到的小道消息，截至夏河发歌后的24小时内，解散了至少三个3000人的粉丝大群。
　　还有那些数不清的退群的粉丝，我个人感觉夏河这波迷之操作，怕是要将自己弄凉了。”
　　帖子下面也有许多人在讨论。
　　回复：“有一说一，他这首滑板鞋还是挺洗脑的。
　　回复：“我听了几遍之后，开始有点上头了，现在满脑子都是“摩擦摩擦”的声音（滑稽）。
　　回复：文艺复兴第一人！
　　回复：纯路人，夏河以后我粉了。
　　......
　　各方的乐评人们都开始了对这首《我的滑板鞋》做起了点评。
　　其中有贬低也有夸奖。
　　乐评人徐欢：
　　“我看见很多人@我，让我就夏河的新歌《我的滑板鞋》做一下点评。
　　本来我对夏河的印象还是停留在一个他是一个年轻的演员。
　　直到后面了解之后我才知道，原来他以前竟然还发过歌。
　　在听了《我的滑板鞋》之后，我又去好奇的去听了他以前的那些歌曲。
　　但得出的结论是，这首歌和他以前的歌曲，完全是不同的风格，并没有丝毫的相似性。
　　许多人都被夏河的这首新歌给洗脑了，而我却在这首歌的歌词中看到了一些不一样的东西。
　　这首歌好听吗？
　　答案是否定的，它的旋律以及夏河那故意改变的嗓音。
　　没人会觉得这首歌的旋律动人，大多数人只不过是觉得洗脑罢了。
　　怪异的风格，在加上夏河那年轻帅气的形象带来的反差，是这首歌突然爆火的原因。
　　夏河不知道这首歌的会让他原有的形象崩塌吗？
　　他肯定是知道的，他以前的那些歌曲作品来说，虽然很平庸，但至少代表着夏河在音乐上并不是什么都不懂的。
　　那他既然知道，为什么又要发出来呢。
　　我觉得是因为这首歌正好反映了他现在的心境。
　　我们从歌词里，大概就可以感受到，歌曲里面的滑板鞋，很大可能代表着梦想一类的事物。
　　主人公一直在寻找自己梦中的滑板鞋，其过程并不是很顺利的，我们也可以感受到，他的迷茫和无助。
　　最后他找到了自己梦中的滑板鞋，刚开始自然是特别的高兴和兴奋的。
　　但到了最后，主人公似乎又陷入了迷茫之中。
　　他甚至觉得自己正在身处梦中。
　　歌词是这样的：“我告诉自己这是真的这不是梦。”
　　反而正是这种怪异的曲调，让我们再去细听时，会感到一点莫名的心酸。
　　特别是最近播出的夏河最近主演的那部剧，让他遭受到了许多的质疑和非议。
　　其实现在的夏河，也陷入了迷茫和不安之中。
　　他以为自己已经找到了梦中的滑板鞋。
　　但他的新剧表现并不理想时，他开始了自我怀疑，这到底是不是自己的梦？
　　他只有反复的强调这不是梦，以此来自我麻痹。
　　虽然风格怪异，但夏河其实已经传递了自己想法。
　　我找到了当初夏河参加练习生时的影像。
　　那时虽然夏河才刚进入娱乐圈，但我们依然可以看到，那个追逐着自己梦想的夏河，他的眼中是有光的。
　　如今的夏河与他从前对比，究竟他当初的梦想是实现了，还是没有实现呢？
　　我们不得而知，或许夏河自己也给不出答案。
　　但是，我在如今的他的眼中，再也看不见当初的那抹光了。”
　　......
　　当然，反驳的人也很多。
　　“难听就是难听，强行解释那么多，还是掩盖不了难听的事实。”
　　“说什么追逐梦想，现在这首歌热度那么高，我觉得夏河就是为了热度故意做垃圾音乐来侮辱大家的耳朵。”
　　“你在当在做高中阅读理解呢？”
　　......
　　何度望着网上到处都是在为了这首《我的滑板鞋》争吵的网友，他说不出的惊讶。
　　因为他根本就没有预料到夏河会真的把这首歌发出去。
　　他从开始就是当做为了替谌青青报仇，小小恶作剧一下夏河的想法，才把这首歌发给他的。
　　没想到夏河竟然把这首歌发了出去，这操作真的让何度感到不可思议。
　　更加让何度想不明白的是，这个徐欢的脑补能力也太强了吧。
　　自从这个徐欢发了那篇文章之后，夏河的这首歌竟然开始被许多的人给接受了。
　　现在网络上对夏河的风评，已经不在是那种一面倒的情况了。
　　虽然争议还有很多，但是多数人竟然都开始接受了徐欢的那种说法。
　　......
　　“文章我看见了，剩下的钱我等下就会转给你。”
　　在新起航田真真的办公室里，她正在打着电话。
　　徐欢的这篇文章，自然是田真真花钱请他写的。
　　而网上的这一切，都在田真真的预料之中。

50、面试（上）
　　夏河这边因为那首《我的滑板鞋》，虽然刚开始出现了很多粉丝脱粉的情况，后面却因为徐欢的那篇文章，成功翻盘。
　　不仅夏河的粉丝数量有所增加，就连最近播出的那部网剧给他带来的负面影响也降低了很多。
　　夏河还发消息来向何度道谢，何度自然是只能客气的回应对方。
　　毕竟人家是花了钱的，虽然何度到现在还是不理解为什么这首歌的口碑会突然逆转，但是歌曲都卖出去了，剩下的事和他的关系也不是很大了。
　　......
　　何度出了自己家的门后，在小区门口就直接上了谌青青买的新的商务车。
　　谌青青见何度上了车之后，直接开着往工作室的方向驶去。
　　“设备些都买好了吗？”
　　车动起来后，何度对正在开车的谌青青开口问道。
　　“一些必备的设备些都买的差不多了，还要等剧组组建完成了之后，到时候再根据具体情况来添置。”
　　谌青青回答道。
　　这次何度去工作室，就是为了对那些柳缘筛选的那些人进行面试的。
　　其实何度不需要如此大费周章的去招聘那么多电影剧组人员的。
　　市场上也有着很多那种经验丰富的工作室或者个人，只需要花费一定的聘金，对方就能直接带着设备进组。
　　专业而且方便。
　　但何度想要的是一个属于自己的团队，这里面的人不需要多么丰富的经验，何度更看重的是团队的忠诚度。
　　经验的话，何度拥有着的，那些深深刻在脑海里的影片记忆，可以大大的保证影片的大方向上不出差错。
　　等多拍两部片子，经验什么的自然也就有了。
　　怎么样想，都是直接组建自己的电影团队要更划算一点。
　　而且招聘新人，对于何度导演的威信的建立要方便一些。
　　何度深知一个剧组里，导演拥有的话语权如果不够，会造成什么样的后果。
　　要是拍着拍着，突然跳出一个自认为有经验的人，对着何度说：“你这样拍不对。”
　　虽然何度可以直接让对方卷铺盖走人，但在这之后，何度是很难服众的。
　　剧组的管理成了问题，拍摄进度什么的必然会受到影响。
　　所以何度觉得如果组建自己的团队是迟早的事的话，不如趁自己的第一部电影还没开始拍之前，乘早把人员给凑齐了。
　　不需要找特别多的人，招一些，雇一些，之后随着时间慢慢的补足。
　　壮大之后，自然会有越来越多的新鲜血液流入进来。
　　......
　　“到了，何嘟嘟。”
　　谌青青看何度还在发呆，便开口提醒道。
　　“知道了。”
　　何度边打开车门边说道。
　　进入工作室，柳缘也已经早就到了。
　　何度三人是提前来的，此时离面试的还有一段时间才开始。
　　“我发给你的那些来面试的人的简历都看过了吗?”
　　三人都在刚装修好的会议室坐下后，柳缘开口问何度。
　　“看过了，都符合我的要求。”
　　何度开口回答。
　　本来柳缘是打算去挖一些有资历的人来的，但因为何度的要求是最好是新人。
　　这里的新人是指的那些从业时间还比较短的那种，并不是要求是那些应届的毕业生。
　　“按照你的要求，投简历来的人虽然很多，但质量上很难做到保证。”
　　柳缘不理解何度为什么招那么多经验还不足的新人，而且按理来说何度自己本来也算是一个新人。
　　她从来没听说过何度有提起过自己学过导演的知识，但偏偏何度拿出来的剧本她又觉得还不错。
　　所以柳缘只当是何度涉猎范围丰富，招新人是有他自己的考量，就按照何度的要求去做了。
　　“我知道新人的资历浅，但这反而意味着他们有很大提升空间。”
　　似乎是知道柳缘的疑惑，何度随口说道。
　　这次的招聘，何度的计划是，一共招剧组人员13人。
　　招执行导演3人，摄影灯光方面的5人，后期的人员暂时招5人。
　　本来何度还准备招一个助理的，但被谌青青给否了。
　　她表示现在工作室还小，自己还忙的过来，可以兼顾公司的财务上的管理，以及继续给何度当助理。
　　既然谌青青都这样说了，何度也只好等未来再考虑招新助理的事了。
　　到了快面试的时间，人也来的都差不多了。
　　何度悄悄的观察了一下，发现今天来面试的人着实不少。
　　但都是一些年轻的面孔，甚至还有一些稚气未脱，一看就是属于那种刚毕业不久的应届生。
　　何度前世作为一个影评人，自然也是想着有一天能够拍一部属于自己的电影。
　　所以他在闲暇的时间里，会经常去看一些导演相关的书籍。
　　在加上偶尔能够进一些剧组去客串，所以倒是不能说他是一个彻底的萌新。
　　面试正式开始，人也是一个接着一个的进了办公室。
　　很多人都是认识何度的，本来以为何度只是一个歌手，或许还有着一个演员的身份。
　　但他们都没想到，何度竟然跨界跨的那么大，跑来当导演了。
　　因为柳缘没有提前透露何度身份的原因，一些前来面试的人听见何度是导演，眼中还是有着些许失望之情的。
　　毕竟无论怎么看，何度的这次当导演的事看起来也不是特别靠谱。
　　但当面试时何度问出一些角度比较刁钻的问题时，他们才意识到，何度这次好像并不是玩票性质，而是做了充足的准备的。
　　“谢谢，我们有了决定会第一时间通知你的。”
　　何度站起来和面前看起来有点紧张的年轻男子握了握手，然后示意门口的谌青青叫下一个人。
　　何度对于这次来面试的人还是比较满意的。
　　很多人虽然资历比较浅，但他们的专业知识过硬，而且身上有着一股冲劲，而这正好是何度所需要的。
　　前来面试执行导演的人12个人全部面试完毕后，何度已经有了心目中的人选。
　　之后的是面试摄影和灯光的人。
　　但何度知道这东西很大程度上是靠大量的经验给堆积出来的。
　　而前来面试的这些人，都是一些年轻的面孔。
　　就算是有一些天赋不错有着一定经验的那种人，也早就被一些剧组给提前预定了。
　　剩下的自然是一些很难拿到专业的设备，无法得到充分锻炼的那种。
　　何度想着只能先挑选出其中比较有潜力的，然后再让他们通过以后长时间的与设备的熟悉，慢慢的积累经验，成长起来。

51、面试（下）
　　面试了几个人之后，何度更加肯定了自己刚才的想法。
　　这些人口上说的头头是道的，但当何度把谌青青买来的那些昂贵的专业设备给到他们手里时，顿时就原形毕露了。
　　何度一眼就能看出对方上手时的生疏感。
　　这是因为他们虽然都知道设备怎么用，但有机会用的次数却是屈指可数。
　　“您好，我叫蒙萌，这次是来应聘【渡】工作室的摄影的。”
　　这是来面试摄影灯光相关工作的第一个女生。
　　何度开始仔细的打量起了对方来。
　　面前的女生扎着马尾，穿着打扮是那种文艺女青年的范，而且长得还挺漂亮的。
　　何度自然不会搞性别歧视之类的，按照准备好的问题直接开始问起对方来。
　　和前面的那些人差不多，相关的专业问题也都是对答如流的。
　　对于一些何度自己设计的问题，对方也是有着自己独到的见解。
　　何度对这个蒙萌很满意，心里面已经决定录用对方了。
　　之后何度又像之前一样，将专业的设备交给了柳萌，让她操作试试看。
　　让何度吃惊的是，对方上手竟然十分的熟练。
　　询问之后，何度发现这个蒙萌竟然从大学开始就经常的跟组做摄影助理了。
　　期间还去过不少的知名的电影剧组，如今她正好大学毕业，来了何度这里面试。
　　“你为什么回来我这呢？我想应该有着不少其他更好的机会等着你吧。”
　　何度十分的不解，于是直接问出了自己的疑惑。
　　这时对面的蒙萌漏出了一个好看的笑容。
　　“因为你是何度啊，我是你的粉丝！”
　　“你可以说真话吗？至少找一个我听起来靠谱的理由。”
　　何度当然不会相信蒙萌的这个理由。
　　“我说的是真的，我知道是你招人，我就直接来了。我特别喜欢你的那首《男孩》，而且你真人竟然长得比节目上的还帅！”
　　何度：？？？
　　要不是蒙萌之前面试的时候的表现显得十分专业的话，何度还以为是自己的狂热粉丝混进来了。
　　何度整理了下自己的思路，问道：
　　“我们去招人的时候并没有说是我的工作室招人，你是怎么知道的？”
　　“虽然你没有露面，但负责招聘的是你的经纪人柳缘，一猜就猜出来了。”
　　蒙萌开口回答道。
　　何度仔细想了想，最终还是相信了对方的这个说法。
　　毕竟以蒙萌之前的经历，认识几个娱乐圈的人也是不足为奇的。
　　而柳缘是何度的经纪人这件事，不能算是秘密，甚至网上还有网友扒出来过。
　　现在何度犹豫的是，究竟招不招这个蒙萌，对于招一个自己的粉丝进工作室，何度总感觉有点不妥。
　　要是蒙萌的面试表现稀疏平常的话，那还好说，但偏偏对方刚才的表现何度觉得很满意。
　　就在这时蒙萌似乎看出了何度的犹豫，于是认真的开口说道：
　　“追星只是兴趣爱好，工作的时候我很专业的，不会带给你困扰的。”
　　“其实我这次来面试不单单只是因为你的原因，还有是因为我需要一个相对自由的工作环境。”
　　“这点我觉得你的【渡】工作室可以做到。”
　　听见了对方的话，何度还是有所疑惑。
　　“你怎么知道我工作室的氛围相对自由？”
　　“直觉，我个人的直觉。”
　　“还有就是你很年轻，你的个人工作室也刚起步，招的都是些年纪和我想当的年轻人，大家相处起来也不会觉得有什么不适，共同话题也多。”
　　何度这才终于想清楚，从刚才对方前面面试时的表现来看，似乎真的不是那种将自己的私人感情带入工作的人。
　　“你被录用了！”
　　蒙萌高兴的伸出手和何度握了握手，之后嘀咕着“不洗手”之类的话就离开了。
　　何度无语的摇摇头。
　　“下一个！”
　　面试继续有条不絮的进行着。
　　之后来面试的是影视后期的制作人员，何度每面试完一人，就在他们的相关资料上写写画画。
　　除了之前的那个蒙萌，其他人何度都是统一回复的叫他们回去等消息。
　　在面试了将近一整个下午之后，何度终于把所有的面试人员都面试完了。
　　“收拾收拾走了，今天去我家，我下厨。”
　　何度招呼着谌青青和柳缘准备回去了。
　　但就在这时，工作室又走进来了一个背着双肩包的年轻人。
　　“请问是你们这里招执行导演吗？”
　　对方进门看见离的比较近的谌青青，开口问道。
　　谌青青正准备回答，没想到何度就抢先开口说道：
　　“不好意思，我们的面试已经结束了。”
　　对方听见何度的说话声，于是将目光转移到了何度的身上。
　　“你是......你是那个华夏好歌曲的选手何度？”
　　见这个男人认出了了自己，何度也不在意，再次重复了一遍自己刚才的话。
　　“不好意思啊，面试的时间已经过了。”
　　对方听见何度开口，似乎再次想起了自己来这的目的。
　　只见他着急的询问道：
　　“能够给我一次机会吗？突然出了点意外，我抽不开身来......”
　　对方着急的样子何度看在眼里，这人似乎很在意这次面试的机会。
　　“既然你如此看重这次面试，那为何你却现在才来呢？”
　　何度内心中是很疑惑的。
　　一是因为何度问对方的这个问题。
　　二是虽然这次面试的人都是些年轻人，但在收到简历之后，柳缘都是提前筛选过的。
　　只有她觉得符合要求的，才会向对方发出面试的邀请。
　　而所有邀请来面试的人，今天是都已经到齐了的。
　　也就是说，眼前这个人，并不在受邀面试的名单之内。
　　何度不知道对方是如何知道面试的地点的。
　　“我......我，还是算了吧，不好意思，打扰了。”
　　李杰鹏丧气的底下了头，准备离开。
　　“唉，等等，既然来了，还是试一下吧。”
　　何度见到对方丧气的背影，最后觉得不忍心，决定给这人一次机会。
　　要是是企业的招聘面试的话，肯定不可能会再给这样的机会的。
　　但何度不同，不管是前世还是今生，他都不是那种心肠特别硬的人。
　　所以见到对方如此的失望，何度选择再给对方一次机会。

52、面试结束
　　本来已经放弃了希望的李杰鹏，在听到了何度的话之后，整个人显得十分激动，对何度的感激之情溢于言表。
　　“谢谢，谢谢。”
　　何度也不回面试的那个办公室了，直接就地拉来了两把椅子。
　　示意对方坐下之后，面对面的问起了问题来。
　　随着何度和李杰鹏的一问一答，何度的脸色显得怪异起来。
　　对方的导演方面的知识，有很多似乎还停留在行业几年前的理解上。
　　但是他的基础却很扎实，虽然知识结构没有更新，但在与何度的一问一答之中，对方的理解速度相当的快。
　　何度每次提出一种比较新的东西时，对方都能快速的get到何度意思，并在此之上说出自己一些比较新奇的想法。
　　何度来到这个世界之后，脑子里上一世看过的那些导演相关的书籍可是牢牢的记在了自己的脑袋里的。
　　之后何度又综合了这个世界上的相关知识和理论，可以说此时的何度可谓是纸上谈兵的专家了。
　　但面前这个人偶尔说出的话，却还是能让何度得到很大的启发。
　　“你的导演知识都是在哪学的？”
　　何度最终还是忍不住开口询问道。
　　“啊？我......我都是在一些网上的课程还有一些书上学的。”
　　李杰鹏在和何度聊有关导演方面的事时，整个人都是兴奋的状态。
　　但当何度问起他其他的事时，他又开始紧张了起来，说话都是磕磕绊绊的。
　　“你那些东西都是自学学来的？”
　　何度有点惊讶，因为之前来面试的人，基本上都是从正经的院校毕的，很少有那种半路出家的人。
　　“对，我读完初中就没读了，从家里出来之后就一直四处打工。
　　但这些年我下班之后一有时间就会去研究这些东西。
　　我特别喜欢电影，我觉得用镜头来讲故事的这种方式特别有趣。”
　　李杰鹏说着说着，还有点不好意思的挠了挠自己的头。
　　虽然听见对方这样说，但何度还是开口说道：
　　“感谢你来面试。”
　　李杰鹏见何度伸出的手，就知道何度似乎是不打算录用自己了。
　　明明心里很不好受，但他还是露出了一个笑容，伸出手去和何度握了握。
　　“没关系，谢谢您能给我这次机会。”
　　何度并不是不想招李杰鹏，但就单看面试的表现，如果招了他，就是对前面那些为了面试而认真准备的人的不公平。
　　因为前面的很多人确实都比李杰鹏表现的要好。
　　李杰鹏失望的正准备离开，何度叫住了他。
　　“你会开车吗？”
　　李杰鹏听见何度的问题一头雾水，不知道对方为什么这样问。
　　但他还是回答道：
　　“我前几年因为工作的原因考了驾照，所以虽然自己没车，但是我会开的。”
　　“那你来给我当司机怎么样，正好我们工作室还需要个司机，没事的时候你也可以在剧组里给我帮帮忙。”
　　何度觉得对方这个自学的精神再加上其悟性，就这样放弃这个人可惜了。
　　虽然不能直接以执行导演的名额招聘对方，但是何度正好还准备招一个司机来着。
　　“这样就不算是对那些人的不公平了吧。”
　　何度在心里暗暗的想着。
　　李杰鹏听见何度的话，自然是明白对方的意思的。
　　“可以，当然可以，我超会开车的，我开车......”
　　李杰鹏听见何度的话激动地语无伦次。
　　一旁的柳缘都被李杰鹏的表现逗笑了。
　　李杰鹏见此也不好意思的挠着头跟着憨笑起来。
　　紧接着他想起了自己在老家上小学的妹妹，于是他表情憨厚的弯下腰对着柳缘说道：
　　“小妹妹，你真可爱。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！“
　　何度和谌青青听见李杰鹏的话，都不由自主的大笑了起来。
　　柳缘：“淦！”
　　“我说错什么话了吗？”
　　李杰鹏望着大笑的何度与谌青青，满脸的疑惑。
　　......
　　李杰鹏在回自己的小出租屋的路上，整个人步伐都比往常轻快了许多。
　　到了自己的出租屋门口，李杰鹏拿出钥匙，插入了那带着锈迹的锁孔里，之后又费力用手拉着门上的把手，才勉强把门给打开。
　　他的住处是一个20平米的小出租屋，房子存在的时间已经很长了，再过几年说不定就会成为危房了。
　　地理位置也很偏僻，他从何度工作室的位置到家，转了两次的公交，花费将近1个半小时。
　　进入屋子，里面显得狭窄且简陋。
　　简单的吃过晚饭后，李杰鹏拿出手机拨通了自己打工那家餐馆老板的电话。
　　“喂，福叔，是我，我有点事想给您说......”
　　“对，谢谢您这段时间的照顾，我以后还是会经常去看您的。”
　　“没事没事，是我应该做的，您平时对我那么照顾......”
　　“好的，那福叔再见。”
　　李杰鹏说着挂断了电话，叹了口气。
　　他还真有点舍不得离开，餐馆老板福叔平时就一直拿他当亲生儿子一样对待。
　　早年时因为一场交通意外，导致福叔的妻子去世了，膝下也没有一儿半女的，就一直这么一个人过到现在。
　　当初看李杰鹏初来乍到的，在杭城也没有什么认识的人，福叔就干脆留下了他，在餐馆里面做了服务员。
　　如今李杰鹏辞职了，福叔那个小餐馆又变得只剩他一个人了。
　　今天李杰鹏之所以面试去晚了的原因，就是因为餐馆老板福叔在炒菜时，厨房地滑不小心摔了一跤，磕到了头。
　　当李杰鹏将福叔送到医院并安顿好之后，才想起面试的事，他匆匆忙忙赶到何度的工作室后，于是就有了之前的那一幕。
　　李杰鹏到底又是怎么知道何度工作室招人的消息的呢。
　　这还得从他周末的习惯说起。
　　每隔一段时间，李杰鹏都会去浙省艺术学院，蹭几节导演相关的课程来听。
　　就在前不久李杰鹏如往常一般去到学校里时，正好碰见了准备要去何度那儿参加面试的应届毕业生，正在谈论面试的事。
　　李杰鹏一路跟随，悄悄的记下了面试的地点和时间。
　　但他不知道的是，去面试的人在柳缘那里都是有记录的。
　　但反而就是这样的因缘巧合之下，李杰鹏就这样进入了何度的工作室里。
　　多年之后，当李杰鹏成为了整个华夏乃至世界最顶尖的一小戳大导演时，他还是会在一些公共场合，谈论到他是如何进入刚起步的【渡】工作室的。
　　......

53、帅
　　杭城，何度的住处。
　　“吃饭了，吃饭了！”
　　何度声音从厨房里传来。
　　“终于弄好了，早知道我们就在外面吃了。”
　　谌青青抱怨道。
　　十分钟之后......
　　谌青青：“真香！”
　　“具体的录取名单我已经确定好了，你把入职通知都发出去吧。”
　　何度用手机发了个文件给柳缘，然后开口说道。
　　“知道了，不过你接的两个代言广告还没有拍，还有好歌曲的颁奖演唱会......
　　可能电影的选角和拍摄要延后一段时间了。”
　　柳缘开口提醒何度道。
　　“我知道，明天先把器材些拿给他们，叫他们趁着这段时间都熟悉一下，不能一直都在纸上谈兵。”
　　何度感觉这段时间自己是抽不出身来的。
　　虽然还没开拍，但利用这段时间练兵还是不影响的。
　　“另外把剧本先发给那几个录用的执行导演，叫他们现在就开始物色演员。”
　　“我不要求资历，演技也只要过得去就行，但一定不能招那种事妈的年轻演员，免得到时候把剧组搞得乌烟瘴气的。”
　　何度说完后继续吃饭，却发现柳缘和谌青青都在呆呆的盯着自己。
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　何度不解的问道。
　　“何嘟嘟你刚才特有那种大导演的范儿。”
　　谌青青表情惊讶的回答。
　　“看起来感觉真的挺像那么回事的。”
　　柳缘也点着头表示赞同。
　　何度听见他们的话，翻了个白眼。
　　“我已经带入其中了，麻烦以后不要直呼我的名字，要叫我何导！”
　　......
　　第二天一早，因为何度得去完成前不久接的代言的广告拍摄，在简单的吃过早餐之后，他便和谌青青动身前往拍摄的目的地了。
　　巧合的是，两家公司的拍摄场地都是在京城，所以倒是不用再像上次商演那般辗转几个不同的城市了。
　　其实这并不是何度第一次来京城。
　　之前高中毕业的时候就和谌青青来过一次。
　　但在游览了一堆的著名景点之后，这两个咸鱼便开始宅在了酒店里面。
　　一开始的激动劲过了之后，何度和谌青青在不出门这方面的想法达成了高度的一致。
　　就是因为这次不算是特别好的旅游体验，导致了之后何度和谌青青将大学的毕业旅行改成了自驾游。
　　两人也没有再去这些大城市，反而是选择了他们老家黔省周围的西南地区。
　　下了飞机，何度两人就坐上了哇哈哈派来接机的车。
　　到了拍摄地点，何度竟然意外的遇见了个熟人。
　　“何度？还真是巧啊！”
　　晨楠热情的向何度打着招呼。
　　“看来我们近期的行程还挺一致的。”
　　看见晨楠，何度虽然有点意外，但仔细想想，这又似乎是预料之类的事。
　　何度和晨楠作为第二季华夏好歌曲中人气最高的两人，同时出现在一个代言里，带来的宣传效果自然是一加一大于二的。
　　“对啊，过段时间好歌曲的演唱会上，咱两可能又得见一次。”
　　晨楠笑着回答道。
　　据何度了解到，晨楠决赛之后，应该是签了一家经济公司的。
　　所以多半这个代言也是经济公司给她接下来的。
　　“演员先去换衣服，画好装之后，我们一会开拍！”
　　一旁的摄影师的说话声传来。
　　换上了工作人员拿来的衣服，从换衣间里走出来的何度让所有人都眼前一亮。
　　这次因为产品的定位是年轻人的原因，广告商提供的衣服都是那种年轻化。潮流化的风格的。甚至在何度看来还有点花里胡哨的感觉。
　　何度之前的穿衣风格偏向于那种简洁风，这和他偏爱黑色和白色有一定的原因。
　　其他颜色的衣服何度虽然也有，但却特别少，何度也很少穿。
　　就连之前在好歌曲的节目中，何度的衣服都是黑白配色的。
　　倒是因为何度的颜值能打的原因，就算一直是颜色单一的衣服，但依然不影响观众们去夸何度的颜值。
　　此时何度身上的这件衣服，如果换个明星来，很可能会让人产生一种花里胡哨的感觉。
　　但何度穿上之后，反而会让人有种惊艳的感觉。
　　那些在场的女性，在何度走出来之后，都是一副看呆了的表情。
　　而那些男性，看见何度，心里则是会产生一种自惭形秽的感觉。
　　只有一个人，全程反应平平。
　　那个人就是何度的死党，谌青青。
　　谌青青将现场众人的表情尽收眼底，倒是丝毫不觉得意外。
　　何度在大学时就有着“人形衣架”这个名号。
　　有一次两人出门时，谌青青将自己一件大红色的外套给何度帮忙拿着。
　　何度嫌麻烦，就直接穿在了自己身上，结果这样一件偏女性化的衣服竟然让何度穿出了一种独特的风格。
　　至于谌青青为什么对此时的何度有所免疫，别问，问就是见得太多了。
　　何度都已经习惯了众人这样的目光，从容的走到了化妆的地方坐下，并开口提醒还在盯着自己看的女化妆师为自己化妆。
　　至于对于众人当中看起来反应最平淡的谌青青，何度也早就习以为常了。
　　此时被从何度的说话声中反应过来的化妆师，竟然脸红了起来，她在心里暗骂道：
　　“你都三十好几的人了，怎么看个年轻帅哥竟然就脸红成了这样？”
　　何度从面前镜子里自然是看见了对方的反应的，但何度为了避免尴尬，也假装什么也没看见。
　　“咳~咳”
　　咳嗽两声掩饰完自己的尴尬，女化妆师开始给何度化起了妆来。
　　“这皮肤也太好了吧。”
　　化妆师在心里惊呼道。
　　“卧槽，何度真人真的好tm帅啊！”
　　她越近距离的看何度的脸，心里就越是惊讶。
　　她也算是在娱乐圈混了挺长时间的了，也给不少的明星化过妆。
　　但因为职业的关系，其实很多明星是经不起近距离的打量的。
　　很多明星表面上看起来光鲜亮丽，实际上，抽烟，酗酒，不规则的作息等等恶习，不可能让他们的皮肤一直保持在一个特别好的状态。
　　所以明星们每年花在皮肤护理上的钱，都是一笔不小的费用。
　　此时出现何度这样一个特例的存在，化妆师自然是感到惊讶的。
　　但她又想到何度才刚踏入娱乐圈不久，倒也算是正常的。
　　不过她怎么也想不到，何度本来的生活作息就不怎么规律。
　　常常熬夜玩手机玩到凌晨，但皮肤依然还是那么好。
　　这是谌青青多年以来一直都羡慕的天赋。

54、投票截止
　　就在何度化妆的同时，谌青青悄悄的走了过来，然后站在一旁静静的看着。
　　何度看到出现在旁边的谌青青，整个人吓得抖了一下。
　　谌青青算是那种化妆天赋极差，但是却是那种无时无刻都想着进步的人，可惜进步的不是很明显。
　　从大学谌青青突然开始学习化妆时，何度就深受其害。
　　因为谌青青知道自己的化妆技术不行，但又不愿让自己的脸变成失败品，她就把主意打到了何度的身上。
　　一开始何度还挺配合的的，但经受过几次对方的摧残之后，就再也没答应谌青青给自己脸化妆的事。
　　本来何度不答应，谌青青也很难强迫他。
　　直到有一天，他两因为屁大的一件事打了个赌。
　　何度表示要是谌青青输了，不管任何时间任何地点，吃完饭的碗都由谌青青负责洗。
　　谌青青见何度赌的那么大，就直接提出了以后可以随意的为何度化妆。
　　何度不能反抗，并且化完后何度必须得说好看，不能有其他的言论。
　　本来何度以为自己肯定赢定了，但让他没想到的是，他居然输了。
　　再之后就是何度受折磨的故事了。
　　每次何度咬牙切齿的说出“好看”两个字时，是何度永远的痛。
　　至于当初打赌的内容是什么，何度忘记了。
　　他和谌青青每年都有着几十个大大小小的赌约，何度没记住也是很正常的。
　　到了如今，谌青青脸上的妆容，都是在何度脸上一次次的试验出来的。
　　而且那么长时间过去了，谌青青能够化着出门的妆，从来就没变过。
　　就只有那一个相当于啥都没化的淡妆，基本上和素颜没差别，全靠她自身的颜值给撑着。
　　如果谌青青突然开始心血来潮的更新自己的化妆技术了，那何度在那段时间里基本上都是心惊胆战的。
　　哪怕谌青青能够成功那么一次，何度也不至于如此。
　　“狗子，你别冲动，咱有话好好说。”
　　如果仔细听的话，何度此时说话的声音都是发抖的。
　　给何度化妆的化妆师对何度此时的表现感到十分的疑惑。
　　他知道旁边这个女孩是何度的助理，但按理说何度现在是自己成立的工作室，自己就是老板，不应该会像那些艺人一般如此害怕助理啊。
　　见到化妆师停下了手上的动作，谌青青赶紧开口道：
　　“没事，您化您的，我就在旁边看着。其实我对化妆也有那么点研究，正在往何度的私人化妆师方面努力呢！”
　　听见谌青青的话，正在给何度化妆的化妆师这才反应过来，原来对方是来观摩学习的啊。
　　于是丝毫不藏私的边给何度化妆，边向谌青青现场讲解了起来。
　　何度顿时无语，这都是什么事啊。
　　咋还现场教学起来了呢。
　　“狗子，你别看了，学不会的！！!”
　　何度心里大喊道。
　　……
　　终于，何度结束了这个煎熬的过程。
　　开始正式的拍摄了起来。
　　一开始拍的是写真照，动作就是单纯的举着哇哈哈的新品汽水，按照摄影师的要求摆pose就行了。
　　这对何度来说自然是没有难度的。
　　但晨楠那里反而出现了意外，不知道是什么原因。
　　她的动作不管怎么调整，总让人觉得有点僵硬。
　　摄影师一直在口头帮助晨楠放松下来。
　　而何度因为是第一个拍的，广告的视频则是需要何度和晨楠两个人一起才能拍。
　　所以何度只能在一旁等着晨楠拍出摄影师满意的照片为止。
　　说来也奇怪，明明在好歌曲节目镜头面前唱歌说话，晨楠表现的都很自然。
　　反而一到了拍照的时候，她的身体却会出现紧张的情况。
　　上次好歌曲十强拍个人宣传照时，晨楠就出现过一次这种情况的了。
　　终于，晨楠在耗费了半个小时之后，完成了广告照的拍摄。
　　中间何度一直跟在一旁，和她聊着天转移着晨楠的注意力，这才成功了。
　　这是上次在好歌曲节目组时，王越用过的方法。
　　何度回忆起来后，就试着用了一下，没想到这一次竟然也成功了。
　　......
　　再之后广告的视频拍摄倒是非常顺利。
　　至此，何度这次来京城的任务也算是顺利完成一半了。
　　结束拍摄之后，晨楠跑来和何度道歉：
　　“不好意思啊，因为我的原因还让你等这么久。”
　　“没事，咱两都那么熟了，这点小事不用计较。
　　倒是你拍照时身体不协调的问题，你最好自己研究下到底是什么原因，免得以后接代言时再出现这种情况。”
　　何度开口说道。
　　“我也不知道为什么，从小当大，每次我拍照时就会觉得身体很僵硬。”
　　晨楠自己也不清楚问题出在哪里。
　　之后何度两人和晨楠告别后，就直接去了树扉app那边准备的酒店。
　　当天晚上，好歌曲第二季的决赛投票截止了。
　　要不是谌青青提醒自己，何度都已经快忘了这件事了。
　　何度打开投票的网站，结果在意料之中，何度果然稳稳的拿下了这一次好歌曲的冠军。
　　“TOP1:何度——1012031票”
　　“作品：《男孩》、《不说再见》、《晴天》”
　　（点击此链接观看选手歌曲音频和现场视频......）
　　“TOP2:晨楠——638562票”
　　“作品：《再见—十八岁》、《初遇》......”
　　（点击此链接观看选手歌曲音频和现场视频......）
　　......
　　最受欢迎的三首原创歌曲倒是没有发生变化，还是当时何度看见的那三首。
　　“何度——《晴天》472032票”
　　“晨楠——《再见—十八岁》323023票”
　　“刘以诚—《她》152013票”
　　令何度哭笑不得的是，居然有网友开始觉得好歌曲投票制度不是很合理。
　　说什么：
　　“一个选手只能有一个作品进入热门歌曲的选项，导致了何度的三首作品只能自己和自己竞争。”
　　当然，这只是少部分人的看法，绝大多数观众还是十分理解节目组这种，给到其他选手机会的做法。
　　当天晚上，投票截止之后，很多人都向何度发来祝贺他拿到冠军的消息。
　　包括他曾经在新起航时的那些同期练习生，《逝去的青春》剧组的一帮人。
　　还有当初参加好歌曲时那些加了何度微信的选手们。
　　当然，这其中究竟有多少人的祝贺是真心诚意的，就不得而知了。
　　就算如此，何度还是客气的给每个人回了表示感谢的消息。

55、小宇
　　第二天，树扉app的广告则是要简单的多。
　　拍了几张广告的写真照，何度就算是完成了任务。
　　之后何度和谌青青便是直接飞回了杭城。
　　因为好歌曲的颁奖演唱会还得卖门票的原因，所以何度现在也不用着急着直接飞去沪上。
　　回到了家里，何度特别的关注了一下这次好歌曲颁奖演唱会的门票售卖情况。
　　虽然现在华夏好歌曲的热度已经下去了，但门票卖的倒是挺好的。
　　5000张门票，一个多小时便被抢光了。
　　其实节目组是给每个选手都留有几张门票的。
　　但结果何度问了下他父母，两老都表示自己很忙，在家里看重播就行了。
　　之后何度又找了几个高中大学时玩的不错的同学，但似乎大家都挺忙的。
　　在和何度聊天打屁了半天之后，基本上都开口婉拒了。
　　结果最后何度只好把票让给了谌青青，而谌青青又转手给了她几个还在联系的闺蜜。
　　......
　　在等演唱会开始的这小段时间，何度竟然开始闲了下来。
　　电影那边，因为时间不是特别充足的原因，何度打算等好歌曲颁奖演唱会正式结束之后再开工。
　　而何度接的两个广告代言也完成了任务，钱都到账了。
　　于是看着自己的k站的那个“为何不渡渡你自己”的账户，何度准备趁这段时间再录首歌放上去。
　　......
　　“搞定！”
　　耗时两天，何度终于完成了这次的视频的剪辑以及歌曲的录制。
　　速度那么快的原因自然是因为歌曲是现成的，何度要做的只是尽量的去唱好这首歌。
　　因为上次谌青青买电影设备的原因，何度也趁此把自己的设备些换了一遍。
　　现在何度家里的录音设备什么的，比上一次录《起风了》的时候好的太多了。
　　甚至连电脑何度都直接给换成了顶尖配置的那种。
　　取好标题，何度直接点击了上传。
　　其实一开始来到这个世界时，何度就发现了一件事。
　　这个世界的k站虽然和上一世的b站虽然格外相似，但却缺少了一种类型的视频。
　　那就是鬼畜类型的视频。
　　这个世界的k站的体量要大的多了，而且用户和视频的种类也更多，有点上一世国外的YouTube的感觉。
　　但偏偏，就是少了鬼畜视频。
　　这是何度一直以来刷k站最出戏的地方。
　　之所以这次何度发的还是一首歌曲，没有去做一个鬼畜视频，是因为这次时间的不充足。
　　鬼畜的精华所在，是那些让人感到啼笑皆非的素材，以及洗脑的旋律。
　　收集素材需要花的时间比想象的还要多，再加上何度对自己要求还不算特别低。
　　所以只有把发扬光大鬼畜视频的时间延后了。
　　......
　　何度凭借前段时间那一个视频，k站的粉丝就已经积累了180多万了。
　　当初视频发布一周之后，何度的粉丝就已经突破了百万。
　　算是k站涨粉比较快的up之一了。
　　但是后面何度没有再更新，涨粉的速度自然就慢了下来。
　　到了现在也才有180万的粉丝。
　　……
　　之后，何度的新视频发布仅仅24小时的时间，就直接冲上了k站的热榜第一的位置。
　　......
　　杭城，谌青青的住处。
　　此时谌青青吃着手中的外卖，怎么想都有点后悔最近没有去何度的那里蹭吃蹭喝。
　　她随手打开k站，没想到却在k站热榜第一的位置看见了一个熟悉的id。
　　“卧槽？何嘟嘟最近在家看来很闲啊，竟然都想起更新自己的k站来了。”
　　谌青青说着点开了何度的视频。
　　何度视频的标题是《小宇》，再加上视频的封面。
　　谌青青判断这个“小宇”估计是自己看过的那部热剧，《和你的91天》中的女主角的名字。
　　这部言情剧是当初谌青青硬拉着何度和自己看的。
　　这部剧是以男主的视角展开的
　　讲了男主和女主从认识到暧昧，然后到分开。
　　一共经历了3个月91天的时间，虽然这段时间里他们没有在一起过。
　　但他们对彼此之间的感情，却是让观众们很容易就能看出来的。
　　而这个过程中男女主相处的种种事情，也是让观众们都看的津津有味。
　　当初本来何度是不愿意看的，结果到了后面，何度却是一脸惋惜的说道：
　　“你说这两人怎么就这样错过了呢？”
　　谌青青却是盯着正在看电视屏幕的何度，也跟着说道：
　　“是啊，怎么就错过了啊！”
　　……
　　何嘟嘟这不会是看那部剧看的有感而发，写了首歌吧？
　　谌青青带着满满的好奇，点了一下手机上的视频播放键。
　　“瞧瞧我发现了什么？”
　　“失踪人口回归！”
　　“音乐区崛起了！”
　　“再来亿遍。”
　　“恭喜你发现镇站之宝！”
　　......
　　谌青青一点完播放键，数不清的弹幕就扑面而来。
　　无奈的她只有先把弹幕关了，准备看完一遍视频之后再来看弹幕。
　　果然，真的是那部《和你的91天》，谌青青一眼就看出了视频里的素材来自哪里。
　　吉他的前奏结束，何度的声音响了起来。
　　“总有些惊奇的际遇”
　　“比方说当我遇见你”
　　“你那双温柔剔透的眼睛”
　　“出现在我梦里”
　　何度的歌声不紧不慢的，让人听着很舒服。
　　再配上剧里的男女主相遇时的画面，对谌青青的触动还是挺深的。
　　“我的爱就像一片云”
　　“在你的天空无处停”
　　“多渴望化成阵阵的小雨”
　　“滋润你心中的土地”
　　这里的小雨应该是代指女主角小宇的名字吧。
　　谌青青心里暗暗的想着。
　　“不管未来会怎么样”
　　“至少我们现在很开心”
　　“不管结局会怎么样”
　　“至少想念的人是你”
　　“我不会把它当作游戏”
　　“因为我真心对你”
　　何度的这首歌，再加上《和你的91天》的画面。
　　那部剧的剧情再次浮现在了谌青青的脑海里。
　　视频到了结尾的部分，何度的歌声里的伤感之情越发明显。
　　“我想真的跟你在一起”
　　“如果你还是没法相信”
　　“真的没关系”
　　“我会安静的离去”
　　......
　　歌曲结束，视频画面正好停在了剧中男女主最后分别的场景。
　　之后浮现出字幕来。
　　“《小宇》”
　　“演唱：为何不渡渡你自己”
　　“作词：为何不渡渡你自己“
　　“作曲：为何不渡渡你自己”
　　“视频：为何不渡渡你自己“
　　“视频素材：《和你的91天》”
　　......

56、都不容易
　　就连何度自己也没想到那么巧合。
　　上一世的这首《小宇》，竟然和这个世界的那部《和你的91天》莫名的契合。
　　连歌曲名字都和剧中女主角的名字一样。
　　有了上一次的积累的粉丝基础，何度发现这次视频发酵的速度更快了。
　　而且还直接冲上了k站的热榜第一。
　　当然，这或许和何度这次的剪辑的这部剧原本就有着不小的粉丝也有关系。
　　仔细的看完了视频的弹幕，何度开始看起了k站上视频下方的评论来。
　　“我最喜欢的一部剧就是这部《和你的91天》，看完这个视频我真的眼泪都差点掉下来了。”
　　“@《和你的91天》k站官方账号，进来买主题曲！”
　　“寻寻觅觅一个美丽的港湾，希望不再流浪、飘荡。我宣布以后这就是91的最新主题曲了！”
　　“失踪up，时隔一个多月，再次发歌。还是那么的好听！”
　　“话说你们说这个为何不渡渡你自己到底是谁啊？”
　　“这才是鸽子的正确打开方式！”
　　“如果每个月更up的视频都能有这质量就好了。”
　　......
　　何度就这样在k站上浏览着网友对自己的吹捧，时间来到了他启程去沪上彩排的日子。
　　“先去接谌青青，然后去机场。”
　　何度在自己的小区门口上车后，边系上安全带边对驾驶座上的李杰鹏说道。
　　“好的，老板。”
　　李杰鹏这算是第一次上班，心中有点小紧张。
　　“我只比你大了一岁，别一口一个老板的，听着怪别扭的。”
　　何度开口说道。
　　“那我叫你度哥吧，你看怎么样度哥？”
　　何度嘴角抽了抽，不过还是答应道：
　　“可以。”
　　主要是他在高中的时候，就有人叫过他度哥。
　　一开始何度还没觉得有什么，还挺高兴的，结果到了后面。
　　因为这两个字的谐音有点歧义，大家叫着叫着就叫成“dog”去了。
　　之后何度就有了新外号——“度狗”。
　　这算是何度的黑历史了。
　　所以他刚才在听见李杰鹏叫自己度哥的时候，才会出现类似于取外号创伤后遗症的感觉。
　　......
　　到了谌青青的住处，她已经在路边等着了。
　　谌青青上车后，何度问道：
　　“狗子，你这段时间怎么没去我那儿蹭吃蹭喝啊？这可不像你！”
　　“我不是，我没有，你别乱说啊，搞的像我是那种经常蹭吃蹭喝的人一样。”
　　谌青青赶紧否认三连。
　　“出大问题，是不是你自己心里还没数吗？”
　　何度无语的说道。
　　谌青青选择当没听见何度说的话，自顾自的玩起了手机。
　　本来谌青青是打算去找何度的，结果因为听了何度的那首《小宇》的原因。
　　她又跑去将《和你的91天》重新给刷了一遍。
　　所以这几天她天天宅家里刷剧来着，就没去何度的那里。
　　其实不止谌青青一人，很多人看完何度k站的那个视频后，都再去刷了一遍。
　　甚至还有一些本来没看过剧的人，在评论区里的各种安利之下，也入了坑。
　　所以这段时间，因为何度的那个视频，导致了几年前的那部剧的总播放量竟然突然增加了很多。
　　到了机场，吩咐李杰鹏先把车开回去之后，何度和谌青青就直接上了飞机。
　　......
　　下了飞机，坐上了节目组派来接自己的车子，何度和谌青青直接被送到了安排好的酒店住处。
　　第一次彩排会在第二天的下午开始，因此何度算是来的早的选手了。
　　很多人估计都明天才会到，毕竟他们的行程都是被经济公司安排好的。
　　这段时间好歌曲的剩余的热度还有着一些，他们的公司当时是想让他们趁着这段时间多赚钱。
　　从包括晨楠在内的很多人那紧凑的行程就可以看出来。
　　如此看来，何度可以说是十分幸运的了，遇到了安逸波这个贵人。
　　摆脱了与新起航的合约，还创立了自己的工作室。
　　资源上也有着安逸波的帮衬，到现在为止基本上都是对方主动找上门来合作的。
　　不像许多娱乐圈的那些小牌艺人，资源什么的，总是要在和一堆人的争抢中才能拿到手。
　　“得找时间好好的谢谢一波安大佬。”
　　何度自言自语的说道。
　　虽然他一直都还挺感激安逸波的，但仔细想想，自己也没啥能报答对方的。
　　最好的报答方式可能就是慢慢的将自己的【渡】工作室做大，让对方那10%的股份变得越来越值钱。
　　想了想，何度决定找时间邀请安逸波去自己家里，亲自下厨做顿方给对方吃。
　　毕竟何度对自己的厨艺也是有着一定的自信的，一般人也很难吃到自己亲手做的饭。
　　好吧，稍微夸张了点。估计是自己平时被谌青青和柳缘夸的有点飘飘然了。
　　......
　　第二天彩排开始的时候，居然还有选手没到。
　　好歌曲的节目导演王越见此也没有说啥，毕竟现在选手们都签约了自己的经济公司。
　　其一是没必要再看王越的脸色，其二就是王越也知道对方的不容易，行程那么满都是经济公司的安排。
　　迟到的那位选手打电话给王越来道歉，说要晚到一个小时左右。
　　没办法，何度等人只好等着了呗。
　　何度身旁的晨楠看起来脸色也不怎么好，比上次在京城见面时显得憔悴多了。
　　“昨天没休息好？怎么脸色那么差？”
　　何度关心的问道。
　　“是基本没休息，从上次和你在京城见面之后，我就一直在各个城市之间飞来飞去的。”
　　“这次好歌曲颁奖演唱会结束后，估计能休息个把两天。”
　　晨楠开口抱怨道。
　　“我还是太年轻了，早知道就不停听经济公司画的大饼了，现在虽然钱赚了不少，但......”
　　“算了，我在瞎矫情啥呢！”
　　晨楠自嘲的笑了笑。
　　何度张了张嘴，最终啥也没说。
　　没有体验过就没有发言权，现在去安慰对方，不仅没有啥用处，还会让别人觉得不舒服。
　　......
　　终于，将近一个小时后，那个最后的选手终于来了。
　　他进来就一直在道歉，再配上略显苍白的脸色，倒是让众人都不好责怪与他了。
　　“唉，都不容易啊。”
　　何度心里感叹道。
　　之后，何度又悄悄的补了一句：
　　“当然，可能我除外......”
　　......

57、颁奖演唱会前夕
　　之后，彩排正式开始。
　　何度在此次在好歌曲颁奖演唱会上一共需要唱两首歌曲。
　　一首是他作为冠军获得者可以自由选择的，另一首则是最受欢迎歌曲中得票最高的《晴天》。
　　在《男孩》和《不说再见》里面，他选择了前者。
　　彩排进行顺利，除了一些选手由于近段时间没休息好发挥的不是特别好之外，没出现其他的意外。
　　彩排结束后，安逸波出现把何度给单独留了下来。
　　何度让谌青青先回去之后，就和安逸波两人开始散起了步来。
　　走到了场馆的观众席上，安逸波随意的找了个位置坐了下来。
　　“我听说，你下一步打算拍电影？”
　　何度见此，也在安逸波一旁的位置上坐下。
　　“对，现在准备的差不多了，只差演员没有到位，但不出意外，应该不久之后就会开拍。”
　　安逸波掏出一支烟，自己给自己点上。
　　他知道何度是不抽烟的，所以没有递给何度。
　　抽了两口之后，他开口说道：
　　“考虑好了吗？这样的风险还是挺大的，你本来有更保险的发展路线的。”
　　“考虑挺久的了，这是我现阶段最想做的事。”
　　何度两只手握在一起，将手肘撑在自己的双腿的膝盖上面。
　　“既然你已经做好决定了，那我就不多说什么了。
　　电影院线方面你不用担心，到时候电影上映时，排片量我能给你一定的保证，但是后续还是得看市场的反应......”
　　安逸波不紧不慢的说道。
　　何度露出一个比较惊讶的表情，他原本以为安逸波会对自己去拍电影的想法呈反对态度来着。
　　没想到对方不仅没有反对，还愿意帮助自己。
　　“是不是意外我为什么没有阻止你？
　　安逸波发现何度的表情，笑着问道。
　　何度听见安逸波的话，点了点头。
　　“我当初说不会介入你工作室的发展，自然不是随便说说。
　　再说，你既然已经做了决定，我就算反对也没什么用处。
　　倒不如尽力为你减少阻碍，做些力所能及的事。
　　当然，这并不代表我会认同你的想法，我还是认为你现在先应该把歌手的本职工作做好。
　　等你稳固了自己在华夏歌坛的地位之后，再去考虑跨界去当导演的事也不迟。”
　　安逸波给出了自己的解释。
　　何度此时除了感谢，感觉也没什么能说的了。
　　与其在这个时候在对方的面前放大话，倒不如努力的去拍好这第一部电影。
　　用成绩和票房，切实的去回报对方的这份信任和帮助。
　　安逸波看了看时间，将烟头熄灭后，扔进了观众席上的垃圾桶里。
　　“好了，今天就聊到这里，以后有什么事给我打电话，我能帮上的忙可比你想象的要多。”
　　安逸波说完后自顾自的起身准备离开。
　　“等一下。”
　　何度见此开口说道。
　　安逸波停下动作，开口问道：
　　“怎么了？”
　　何度想起了自己之前的打算。
　　“安大佬，您好歌曲颁奖演唱会结束后有时间吗？”
　　“应该是没什么计划，你有什么事吗？”
　　安逸波好奇的问道。
　　“如果到时候有时间，您可以去杭城，我请您吃饭。”
　　何度想了想，又加了一句。
　　“我亲自下厨。”
　　“哈哈哈，可以，到时候我会去找你的。”
　　安逸波听见何度说亲自下厨，自然是能看出何度的诚意，并没有拒绝。
　　......
　　何度回到酒店，谌青青跑来好奇的问：
　　“安逸波找你什么事？”
　　“也没啥事，就说等以后我的电影上映，院线方面他能给到帮助。”
　　说完后，何度拿过谌青青手里的薯片，吃了起来。
　　谌青青听见何度的话，觉得有点不可思议。
　　“我还以为他会责怪你没和他说，就擅自决定当导演的事呢。”
　　“责怪倒是不至于，毕竟【渡】工作室他也才有10%的股份，他应该不会说出那种话的。
　　但我没想到的是，他居然还愿意动用自己的人脉帮助我。”
　　何度开口说道。
　　安逸波真的是给与了何度最大的自由度了，而谌青青和柳缘也愿意支持自己，这是令何度非常感动的事。
　　身边人的理解与支持，无论做什么事，这都显得十分重要。
　　......
　　时间转眼来到了好歌曲颁奖演唱会得当天。
　　虽然还没有到入场的时间，但场馆的外面已经是人山人海的了。
　　虽然此次的演唱会不进行直播，但还是节目组会在节目结束之后，将现场的录制影响剪辑了作为华夏好歌曲第二季的收官的最后一期播出。
　　此时除了排队准备入场的观众之外，还有着好歌曲节目组的采访人员。
　　“请问您今天晚上最期待的选手是哪位？”
　　节目组的采访人员将话筒伸到一个年轻的妹子面前。
　　“这还用说吗？肯定是何度啊！”
　　采访的人丝毫不感到意外，这个问题之前回答的人，六成以上的答案都是何度。
　　“那您最喜欢何度的哪首原创歌曲呢？”
　　......
　　“诗雅，我好激动啊！终于可以见到何度的真人了。”
　　“嗯......理论上来说，我们的位置，是很难看清楚舞台上人的脸的，到时候基本上只能看投屏。”
　　此时正在场馆外排队入场的观众队伍中，有两个年轻女孩在小声的交流着。
　　“我知道，所以我带了这个！”
　　说话间，这个女孩从自己的包里掏出了一个望远镜。
　　叫诗雅的女孩见此忍不住扶额，向对方伸出了一个大拇指。
　　“嘿嘿，我机智吧，到时候我咱两可以一起看。”
　　“不用了，我没这诉求......”
　　......
　　黄诗雅和她身旁的女孩安琪是沪上大学大二的学生。
　　当时这个安琪提前半小时蹲在电脑前面，终于抢到了这次好歌曲颁奖演唱会的门票，可把她给激动坏了。
　　没错，安琪就是何度的忠实粉丝，十分狂热的那种。
　　至于黄诗雅，她只是单纯的陪自己好朋友来的，她自己则是对什么何度之类的明星丝毫不敢兴趣。
　　相比之下，她作为华夏为数不多的技术高超的女黑客，其实对好歌曲的防黄牛的抢票系统更感兴趣一点。
　　......

58、冠军
　　没错，安琪之所以能够抢到好歌曲的演唱会门票，是因为黄诗雅的暗中帮忙。
　　不过黄诗雅觉得很不能理解，为什么一个综艺节目办的演唱会，抢票的人居然那么多。
　　黄诗雅的黑客身份，身边没有人知道。
　　这其中有她刻意隐瞒的原因，也有她外表带给别人的迷惑性。
　　黄诗雅作为长久以来众人眼里的学霸，也许还要带上，高冷，漂亮之类的附加形容词。
　　让人很难把她和黑客联系在一起。
　　......
　　“开始检票入场了！”
　　两人的前方传来阵阵的骚动声，排成长龙的队伍也开始缓慢的向前挺进着。
　　进入场馆，找到自己的位置坐下，黄诗雅开口说道：
　　“我说的没错吧？”
　　安琪却是没有回答，掏出了一张两张何度的粉丝应援牌，递给了黄诗雅一张。
　　对方无奈的摇了摇头，却还是接到了手中。
　　“请现场的观众保持安静，我们的颁奖演唱会马上就要开始了！”
　　梁晓走上舞台，用手中的话筒说道。
　　场馆内逐渐安静了下来。
　　从舞台上望去，可以看到一小戳一小戳选手粉丝们的应援牌。
　　其中举着何度名字的是最多的。
　　何度的应援牌的颜色基本上都是黑白相间的那种。
　　相比其他人那些白彩色的感觉要低调了很多。
　　但架不住数量多，场面还是颇为壮观的。
　　梁晓说完后就迅速的走下来了舞台。
　　工作人员们也在最后调整着设备。
　　选手们则是在补着妆，等待着颁奖演唱会的开始。
　　......
　　舞台上的觉得屏幕投影的倒计时，提醒着观众们离演唱会的正式开始时间。
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　观众们看见倒计时到了最后的五秒，也纷纷忍不住开口数道。
　　梁晓重新走上舞台。
　　“欢迎收看华夏好歌曲第二季最终颁奖环节，我是主持人梁晓。”
　　现场传来阵阵掌声，还有欢呼声。
　　梁晓笑了笑，示意现场的观众们安静下来。
　　紧接着，他继续开口说道：
　　“华夏好歌曲历经将近两个月的时间，终于迎来了尾声。”
　　“其实与其说是颁奖，倒不如说是这是对好歌曲粉丝的一种福利，毕竟选手的最终名次是由你们一票一票的投出来的。”
　　“这其中并没有什么让人期待的环节，排名大家也都是知道的。我们的目的，只是为了带给大家这一季好歌曲的最后一场视听盛宴！”
　　“说起来，虽然大家好歌曲节目进行了那么久，但大家似乎都还没有看见导师们的风采吧？”
　　说到这，梁晓的声音突然变大了起来。
　　“接下来有请，华夏好歌曲第二季导师——黄严！”
　　梁晓激情满满的喊出了黄严的名字。
　　之后，现场传来了观众们的尖叫声。
　　好歌曲的导师们都是华夏歌坛里成名已久的歌手，虽然如今人气不会像那些年轻明星那么如日中天。
　　但事实证明，就算过了那么长时间，他们依然是不会过气的。
　　人人都有爆红的一段时间，今天是你，明天可能就变成了别人。
　　但想要做到娱乐圈里的长青树，要的是大量优秀的作品，还有长时间人气积累。
　　黄严今天穿的是一件灰色的皮夹克，虽然已经四十多岁了，但仍然风彩依旧。
　　随着伴奏的响起，黄严唱起了一首观众们从未听过的新歌。
　　这让许多现场的观众感到异常惊喜。
　　其实评委的演唱歌曲，节目组并没有唱新歌的要求。
　　但黄严想的是，好歌曲作为一个以原创歌曲为比赛核心的节目。
　　自己作为评委，要是在这唯一的表演场合，还在炒冷饭的话，就有点说不过去了。
　　于是他和其他三位评委一商量，决定三人都拿出一首自己的新歌，也算是给这个节目画上一个圆满的句号了。
　　毕竟好歌曲的节目评委是一季换一次的。
　　演唱结束，黄严向着舞台前方深深的鞠了一躬。
　　现场的掌声十分热烈，许多人都在大声的喊着黄严的名字。
　　舞台上，黄严喘着气，心中感叹着不服老不行。
　　紧接着，黄严开口说道：
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　“我很庆幸，能够成为华夏好歌曲的四位评委之一。”
　　“这让我有机会看到了许多优秀的年轻唱作人。”
　　“华夏的音乐需要的就是这些年轻的血液，好歌曲这样的舞台，在我年轻的时候是敢都不敢想的。”
　　“这是华夏音乐在进步的表现，优秀的作品和歌手越来越容易得到关注。”
　　“同时，这些优秀的年轻人，也给我们这些所谓的老前辈，带来了压力和动力。”
　　“这是我会在今天选择唱新歌的原因。”
　　“我想对这些年轻歌手说的是，各位，你们的路还长，请记住你们对音乐的初心，这会是你们以后坚持走下去的重要动力，则是你们最容易消失的东西。”
　　“谢谢！”
　　黄严的话说完后，现场响起了观众们的掌声。
　　但事实上，最受触动的，还是此时在后台的那些选手们。
　　其实音乐这件事，追溯到源头，还是离不开“热爱”两个字。
　　并没有多少人写歌唱歌初心是为了名利去的。
　　恰恰相反，还有着很多人就算吃饭都成了问题，但是却依然在坚持的做着自己喜欢的音乐。
　　此时坐在何度斜对面的晨楠，已经陷入了沉思。
　　黄严的一番话，让此时的她不知道自己的一些选择是否是正确的。
　　……
　　颁奖演唱会依然在进行着。
　　黄严下场后，梁晓走上了舞台。
　　宣布了本季好歌曲十强的7~10名选手的名单。
　　之后，就是这几位选手的演唱环节。
　　观众们也丝毫不吝啬自己的掌声和欢呼声。
　　让选手们都十分受用。
　　再然后，又是一位评委带来了自己的原创曲目。
　　质量也是属于上乘，没有让人产生不如选手们的感觉。
　　毕竟经验摆在那里，翻车的可能性是很低的。
　　时间慢慢过去，一首首的歌曲让观众们高涨的情绪居高不下。
　　期间何度获得冠军的瞬间，给现场带来了小高潮。
　　现场观众们整齐的喊着：
　　“何度——冠军”
　　何度也唱起了他在好歌曲的第一首歌曲《男孩》。
　　......
　　颁奖演唱会来到尾声的部分。
　　梁晓公布了这一季好歌曲最受欢迎原创票数最高的歌曲。
　　“华夏好歌曲第二季最受欢迎歌曲，票数最高曲目——《晴天》。”
　　“接下有请本季冠军选手，何度！”
　　这是本次颁奖演唱会的最后一首歌，何度压轴出场。
　　第二次上台，何度依然还是那件不起眼的黑色外套和裤子。
　　“故事的小黄花”
　　“从出生那年就飘着”
　　“童年的荡秋千”
　　“随记忆一直晃到现在”
　　何度的声音回荡在场馆的内部。
　　唱到副歌部分，已经成了全场观众的大合唱。
　　何度的声音反而没那么明显了。
　　“刮风这天我试过握着你手”
　　“但偏偏雨渐渐大到我看你不见”
　　“还要多久我才能在你身边”
　　“等到放晴的那天也许”
　　“我会比较好一点”

59、角色试镜
　　华夏好歌曲第二季在何度的一首《晴天》中，落下了帷幕。
　　何度也算是借由这个节目，在这个世界的华夏娱乐圈里，暂时的站稳了脚跟。
　　颁奖演唱会结束后的第二天，何度和谌青青就已经回到了杭城。
　　之后的一段时间里，何度打算全心身扑在自己的电影上面。
　　但不知道怎么的，何度准备跨界当导演的消息竟然不胫而走。
　　网上的网友们议论纷纷，基本上没人看好何度，大家都觉得他这是不务正业的表现。
　　“拍电影那么吃香的吗？怎么是个人都想来过一回当导演的瘾啊？”
　　“何度怎么不好好做自己的音乐，他这时候不是应该着手准备出专辑吗？”
　　“这时候选择去当导演，不知道他是怎么想的......”
　　“据说何度和东家新起航已经解约了，现在开了自己的工作室。也就是说这个决定是他自己做的。”
　　“浪费天赋！！！”
　　“或许真的在这个年代，想要大红大紫始终还是得考虑出现在大荧屏上？”
　　......
　　何度看了网上的这些评论丝毫不介意，也没去发声说些什么反驳的话。
　　他知道，那些话都是没有意义的，只有拿出成绩来，才能人们真正的获得认可。
　　“何度，一些配角的选角都已经差不多了。现在还差几个比较重要的角色，
　　几个执行导演都觉得还是得你自己来拍板，所以把试镜安排到了你颁奖演唱会结束在之后。”
　　何度手机里传来柳缘的声音。
　　他此时还在自己的家里，算是处于休假的状态。
　　毕竟好歌曲刚结束，近段时间高强度的彩排让他有点疲惫。
　　“我知道了，你把试镜的具体时间发给我。”
　　何度开口说道。
　　挂断电话之后，何度又开始逐字逐句的看起了自己手上的电影剧本。
　　其实何度一直在犹豫，究竟选择哪部电影作为自己的电影处女作。
　　首先，何度排除了前世那些大制作的电影。
　　毕竟现在工作室的经费有限，所以那些作品只能暂时延后了。
　　再之后，那些过于经典的作品也被何度给否决了。
　　第一部电影不好太过于惊世骇俗，而且何度觉得此时自己的演技也有待考验。
　　最后，何度在挑挑选选了相当一段时间后，拿出了电影《青春派》的剧本。
　　虽然这部电影不能算是特别的优秀，但却很适合作为一个新人导演的作品。
　　而且这部电影本身的质量也不算是特别差，投资也相对较小，收回票房成本还是比较容易的。
　　何度还计算了电影的拍摄周期以及大概上映的时间。
　　应该会在暑期档上映，再加上电影对于那些刚毕业的高三学生的共鸣感。
　　第一部电影拍摄《青春派》，算是比较稳妥的方案之一了。
　　这部电影，除了男主角之外，最重要的角色可能要属四个女性角色了。
　　首先是男主居然的班主任，撒老师。
　　上一世电影里撒老师的扮演者是实力派的女演员秦海璐，演技自然不用多说。
　　第二个是男主的母亲，也是一个需要考量演员演技的角色。
　　上一世这个角色的扮演者咏梅也是大有来头。
　　她后面凭借着在电影《地久天长》里的精彩表演，斩获了各种国际和国内的大奖。
　　这两个角色，何度从自己知道的实力派的中年女演员亲自挑选了两人。
　　之后态度诚恳的发去了剧本和试镜邀请。
　　也就是说只要对方试镜的时候不是太过于敷衍了事，已经算是被内定了的，到时候就是走个过场而已。
　　剩下两个年轻角色黄晶晶和孙晓凡，倒是并不需要多么好的演技。
　　但在电影里也是十分重要的角色。
　　各方面的考虑来说，何度亲自试镜的角色就是这四个，其中两个角色的试镜演员还都只有一个。
　　至于其他的角色，何度有心交给那几位招来的执行导演去试镜。
　　这也是出于对他们的锻炼的考虑。
　　但要是中途何度对于某个角色的演员不满意，他也不会给其他人留面子，该换的果断也就换了。
　　......
　　时间来到演员试镜的那一天，何度早早的就来到了【渡】工作室。
　　此次何度为了撒老师和居然母亲的角色，给出了高于业界很多的片酬。
　　当然，虽然何度的片酬给的十分不菲，但很多演员都算是业界的老前辈了，对于剧本的要求还是不低的。
　　所以何度的剧本质量也算是入的了对方的眼的。
　　除此之外，可能也有安逸波的面子在里面。
　　试镜居然母亲的演员已经到了，对方是业界前辈，何度自然是不敢有丝毫的怠慢。
　　看见试镜居然母亲的角色进入工作室，赶紧热情的走上去迎接。
　　“赵老师，欢迎欢迎。”
　　试镜居然母亲的中年女演员名叫赵月敏，是一个活跃在大大小小荧幕上几十年的老演员了。
　　从十多岁就开始演戏，但基本上就一直是演配角的那种。
　　观众们每每看着都会觉得十分的眼熟，甚至可以回忆起她演过的那些影视剧角色来，但就是叫不出对方的名字。
　　赵月敏见何度热情的来迎接自己，是显得有点意外的。
　　因为她也不是第一次接触何度这种当红小鲜肉了，他们很多都被那些粉丝们吹捧的眼高于顶。
　　像她这种长期的配角演员，就算资历在怎么年长，对方都不会太过于正视。
　　很多人都是表面上客客气气的，但事实上根本就没怎么把她放在眼里。
　　而这个何度，除了拿出了一份不错的剧本之外，态度还显得十分的诚恳。
　　不管是电话里，还是此时见面的时候，赵月敏都感觉对方对自己是发自内心的尊重。
　　“何导，你太客气了。”
　　赵月敏伸出手和何度握了握。
　　何度赶紧说道：
　　“我就是个新人，您还是叫我的名字吧。”
　　“再是新人，也还是导演......”
　　赵月敏客气了一下，内心却是十分受用。
　　说话间，何度邀请试镜撒老师这个角色的演员也走了进来。
　　吴诗华一进来就看见了站在门口的何度和赵月敏。
　　她走过去和两人打起了招呼。
　　说话间，何度才发现，这两人竟然原本就认识。
　　但何度仔细想想，两人认识似乎也并不是什么稀奇的事。
　　……

60、演员确定
　　因为何度是将这两位实力派的演员的试镜角色和其余两个角色是分开来的，所以此时两人都来了，试镜算是可以正式开始了。
　　“吴老师，您先跟我来。赵老师，不好意思，还得麻烦您先等等了”
　　何度开口说道。
　　赵月敏开口表示没有关系。
　　而吴诗华则是和何度一起进入了事先准备的试镜用的办公室里。
　　进入办公室里，何度这才发现，对方的穿着打扮，明显就是提前准备过的。
　　和自己剧本里撒老师的形象十分契合。
　　之后何度选择了几场电影里比较考验演技的戏，让吴诗华开始表演。
　　毕竟和上一世并不是一个演员，对于角色的理解上还是会有一定的不同，所以不能保证是一模一样的。
　　但在何度的眼里，对方的表演是过关的，而且看起来似乎这个角色对于吴诗华来说，演起来显得得心应手。
　　两个演员的表演做比较，只能说是各有优缺点罢了。
　　“吴老师，感谢您能加入《青春派》剧组。”
　　何度真诚的和对方握了握手，算是把这个角色给确定了下来。
　　吴诗华也笑着开口回应道：
　　“我也谢谢你能给我这个机会，你的这个剧本我很喜欢。”
　　两人又客套了一会，何度就送吴诗华回去了。
　　之后的赵月敏的表现也十分不错。
　　但期间何度也令赵月敏感到一丝的意外。
　　因为在尝试和何度对了一场戏之后，何度的演技竟然能让她也感到了些许的压力。
　　想到何度的年纪以及对方的表演经验，似乎只能用天赋来解释了。
　　赵月敏对于自己的这个角色还是有些很强的共鸣的，因为她的女儿去年也才刚高考完。
　　虽然自己没有电影里那么极端，但也有点感同身受的感觉在里面。
　　所以之前吴诗华说的挺喜欢何度的剧本的话如果是客气的表现，那么赵月敏则是的的确确的很喜欢何度的剧本。
　　在把赵月敏也送走之后，接下来何度试镜的演员们则都是一些年轻的演员了。
　　基本上都是一些新人，而且也不像之前的那两位，没有一起试镜同一个角色的竞争对手。
　　都是多个演员竞争着一个角色。
　　这次试镜的演员数量不少，其中很多人基本上都是冲着何度的名声来的。
　　“何度，人都到的差不多了。”
　　柳缘推门进来和何度说道。
　　“那你先把那些剧本给发一下，告诉她们十分钟后开始试镜。”
　　何度开口说道。
　　因为都是些新人演员的原因，何度自然不可能像之前的赵月敏和吴诗华那般提前给到对方剧本。
　　基本上都是试镜开始前的十分钟，给对方几段角色相应的部分剧情。
　　到时候根据形象，气质，表演等等方面，选择一个何度满意的演员。
　　确定下来之后，才会给对方全部的剧本。
　　老演员基本上都是有着自己的职业素养，而且人家是靠演戏吃饭的，要是剧本泄露出去，谁还敢找他们拍戏。
　　所以何度才放心的把剧本发给对方。
　　但这些新人则不同，出于保密的考虑，在加上对方也没有选剧本的那种资本。
　　何度自然不会轻易的将剧本给到这些人。
　　……
　　试镜正式开始。
　　期间何度则是表情严肃，不苟言笑。
　　给到了众多的演员相当大的压力。
　　历经一个多小时，最终何度定下了符合自己心目中角色形象的两位女演员。
　　一个叫做夏诗琪，一个叫做许愿。
　　这个夏诗琪原本试镜的角色是孙晓凡，但结果并不尽如人意。
　　之后何度又叫对方试镜了黄晶晶的角色，却是意外令何度觉得很契合。
　　于是就定了下来。
　　至于许愿，本来对方的颜值上是比上一世电影中扮演孙晓凡的演员要漂亮的多了。
　　基于这个考虑，何度原本是不打算用对方的。
　　但没想到的是，这个许愿的演技竟然意外的让人感到舒服，是来试镜的那么多人当中最自然的一个。
　　何度考虑之后，就没放过这样一个好苗子。
　　角色定下来之后，何度让柳缘将电影剧本拿给两人，让她们回去好好的熟悉剧本。
　　至此，何度电影的前期筹备算是彻底完成了。
　　......
　　“你去问问那个许愿有没有签经济公司，要是没有，以工作室的名义把她签下来。”
　　试镜演员都走完了之后，何度对着柳缘说道。
　　“好，我到时候去问问。”
　　柳缘点点头答应下来。
　　【渡】工作室想要发展壮大，未来只靠何度一个艺人当然是远远不够的。
　　个人工作室发展到一定程度，签约新人是很有必要的。
　　当然，或许何度的工作室发展的速度可能要比其他人快了一点。
　　工作室满打满算也没多少时间，何度就准备签新人了。
　　要是其他人的话，签了新人之后很可能会出现资源不够的情况。
　　但这在何度这里却并不是多大的问题，因为何度自己就是优秀的内容生产者。
　　拍电影可以带上自己家的艺人，还能时不时的写首歌来捧对方，还有着安逸波的帮衬。
　　似乎并不存在资源短缺的情况。
　　......
　　此时，许愿回到了自己的住处。
　　她作为刚毕业的电影学院的毕业生，第一部电影就能去到何度这样一个颇受外界关注的剧组，还是让许愿比较满意的。
　　坐在沙发上，她简单的浏览了一遍的自己手上的剧本。
　　她原本很害怕何度的剧本会是那种雷剧，特别是电影的名字还是《青春派》，就更让她感到不安了。
　　但将剧本完整的看下来之后，许愿并没有发现其中有那种劝退观众的剧情。
　　反而是显得很平淡，就是讲述了很平常的一个关于高考的故事。
　　但经过一些艺术性的加工，让人又觉得不会那么的乏味。
　　其实之前在学校时，就有很多导演来找自己拍戏，但都被许愿拒绝了。
　　一是她感觉自己的演技还需要磨练，二是对方似乎只是简单的看中了自己的颜值。
　　许愿想要证明自己，她并不是花瓶，她也还是有演技的。
　　怀着这个想法，许愿大学期间竟然一次也没有外出接戏，反而是长期的在一些舞台剧上锻炼着。
　　毕业后，心怀壮志的她去了一个小有名气的剧组试镜。
　　本来她无论是长相还是演技，那些竞争者都不是许愿的对手。
　　但期间一个女演员用了一些不正当的手段，最终让那个导演换掉了一开始定下的许愿。
　　这件事之后，许愿对剧组里潜规则的事深恶痛绝。
　　于是当发现何度正在为了自己的电影试镜新演员时，许愿毫不犹豫的就去了。
　　她觉得就以何度的那长相，也用不上潜规则的这种手段。
　　......

61、开机仪式
　　这次何度为了还原电影里的真实场景，把电影的拍摄场地定在了京城的高中里面。
　　柳缘联系了几所京城的高中，对方基本上都表示愿意提供场地。
　　因为除了能赚一笔场地的费用之外，到时电影播出之后，对学校还能有着宣传的作用。
　　何度亲自动身，和谌青青一起走访了几所备选的高中学校之后，最终定下了京城的第二实验中学。
　　其实电影对于相关场地的要求并不多，何度也只是选择了更为符合自己脑海中原电影的一所高中而已。
　　“何度先生，在不影响学生正常上课的情况下，我校会尽力的配合你们。”
　　何度面前京城第二实验中学的相关负责人诚恳的说道。
　　“方老师您放心，我们剧组保证不会影响到学生们的正常的学习生活的。”
　　何度知道对方的担心并不无道理，毕竟学校始终还是学习的地方。
　　这个姓方的老师听见何度的话点了点头。
　　他知道何度在学校拍电影始终不可能完全没有影响，毕竟何度近期的名气摆在那里。
　　到时候引起学生们的骚动是不可避免的，他也只能加强对学生们的管理工作罢了。
　　而且这是学校领导们做的决定，他只是负责相关的接待工作。
　　并没有拒绝的权利，他只希望何度能顺利的赶紧拍完电影，然后离开。
　　之后何度又和对方客气了两句之后，便从学校离开了。
　　“器材都运过来了，剧组工作人员和演员们的住处也安排的差不多了。”
　　回到车上，谌青青对何度说道。
　　看到两人都上了车，驾驶座上的李杰鹏启动车子，从学校开了出去。
　　此时学校里还是上课时间，所以倒是显得还挺空旷的，也避免了出现学生们认出何度的情况。
　　“我在想，我们是不是得搞一个开机仪式啥的？”
　　何度自言自语的说道。
　　“肯定要弄呀，而且要稍微隆重一点。”
　　谌青青说着从包里掏出了一颗棒棒糖吃了起来。
　　“你什么时候被柳缘传染了，喜欢上吃糖了？”
　　何度注意力快速转移，已经从纠结开机仪式的事上移开了。
　　“这是我来的时候悄悄从柳缘那拿的。”
　　谌青青解释完之后，又紧接着开口说道：
　　“开机仪式的事你先确定好时间，我这边好提前准备好到时候需要用到的一些东西。”
　　“好的，我回去翻翻黄历啥的，选个吉利点的日子。”
　　何度伸手比了个ok的手势。
　　不知不觉中，谌青青已经从何度的助理变成【渡】工作室相当于管家的那么一个角色。
　　现在何度工作室大大小小的事，都是谌青青在帮忙管理。
　　……
　　过了一会，何度三人已经回到酒店了。
　　何度刚回到自己的房间，柳缘便打来了电话。
　　何度接起电话。
　　“喂？”
　　“学校那边已经谈好了吗？”
　　柳缘开口问道。
　　“都谈妥了，你通知剧组的人还有演员们，这段时间都到京城来吧。”
　　何度走到自己房间的床上坐下。
　　“好的。”
　　停顿了一下，柳缘像是突然想起了什么，开口说道。
　　“对了，还有一件事，已经有很多媒体方面的人来问过了，他们希望到时候能够参加《青春派》的开机仪式。”
　　“这倒是没有问题，开机仪式的时间确定下来以后，你就给他们发去邀请。”
　　何度知道开机仪式的一大作用就是宣传，他自然不会头铁的放弃这样一个给自己电影宣传的机会。
　　说起来电影或者影视剧开拍之前要举行开机仪式这个传统，也算是由来已久了。
　　目的自然是为了自己的电影图个吉利，希望电影的拍摄顺顺利利。
　　还有就是希望电影上映之后的票房能够红红火火的。
　　又和柳缘聊了一会儿电影的事，何度挂断了电话。
　　......
　　没过几天，何度电影剧组的人员们陆陆续续的都到了。
　　何度也敲定了《青春派》电影的开机仪式时间。
　　看着酒店里进进出出的一大帮人，何度的感受还是很奇妙的。
　　毕竟这是他第一次管理这么多人，还是作为电影导演的身份。
　　上一世的时候，何度基本上都是以特约客串演员的身份进的剧组，始终还是显得像客人一般。
　　......
　　开机仪式当天。
　　现场除了剧组的人和演员，还来了十多家的媒体。
　　一般来说，开机仪式上，用于供奉的案桌都用红绒布遮盖，桌上供奉关帝，两旁是香炉和上供的烤乳猪及鲜美水果。
　　通常将摄影机用红布盖住，然后由剧组主创依次上香拜神，最后掀开机器的红布，宣布开机。
　　开机的时辰，拜的方向都需要请专门的看相师傅来把握。
　　但是何度感觉不用那么麻烦，于是就将流程给简化了许多，也没那么多的讲究。
　　何度将摄影机上的红布掀开，现场众人纷纷鼓起了掌。
　　算是宣告着何度的这部电影的正式开拍了。
　　至于用红布来把摄影机盖住的原因，也是有说头的。
　　原来，这个程序最早来源于对“划片”的恐惧。早在胶片年代，摄影机里的胶片很容易被划伤，一旦发生这种事情，那拍好的素材都会丢失，会给剧组带来不可估量的损失。
　　所以，到了现在，虽然胶片时代早已经过去，但是为了图个吉利，剧组开机时都会选择将摄影机遮住，防止在拍摄中发生意外。
　　剧组的重要演员以及工作人员们合影之后，便是到场媒体的提问环节。
　　“何度，你能说下拍这部电影的初衷吗？”
　　一位女记者首先开口问道。
　　“我想拍，然后又有这个条件，于是就决定拍了。”
　　何度拿起话筒回答道。
　　听见何度的话，另一家媒体的记者又追问道：
　　“那你对你的第一部电影的票房的预估是多少呢？”
　　“我当然是希望越高越好。”
　　何度笑着说道，算是委婉的避开了给电影提前立flag的事。
　　之后又有记者举手，何度示意对方可以开口问问题。
　　“何度你好，我想知道你作为一个优秀的唱作歌手，你的这部电影的主题曲会是你自己写吗？”
　　“其实我已经写好了......”
　　......
　　在又回答了五六个问题之后，何度算是放下了心来。
　　他原本以为会有一些比较尖锐的问题呢。
　　其实何度不知道的是，这些媒体在入场之前，柳缘都是有塞红包的，所以这些记者问的问题才会显得中规中矩的。
　　就在何度准备宣布开机仪式结束时，又有一个记者举起了自己的手。
　　......

62、开拍
　　何度望着面前举手的这个人，感觉之前应该没有见过才对，也不知道是从哪冒出来的。
　　一旁的柳缘看见举手的人之后，就觉得有点不对劲，毕竟到场的记者她人都是见过的。
　　这个人不知道是怎么混进来的，她刚想阻止，没想到何度就开口说道：
　　“这是今天的最后一次提问了，你有什么问题吗？”
　　柳缘无奈，只希望对方不是故意来捣乱的。
　　“何度先生，我想问问你是如何看待网上预测你会拍出烂片的那些言论的？”
　　柳缘听见对方的话，松了一口气，这个问题虽然有点尖锐，但也不算什么。
　　“是不是烂片还得大家看完了之后再说，我只是拍自己想拍的而已。”
　　何度平淡的说道。
　　“那还有很多人说你是想趁自己人气高的时候，用电影的方式去赚一笔粉丝们的钱……”
　　何度听完这话就知道对方可能是故意来找茬的了。
　　但他也没惊慌，依旧冷静的说道：
　　“我不知道我自己现在有多少粉丝，但我想说的是，我希望我的粉丝们都能有自己独立的思考。
　　要是到时候我的这部电影真的不尽如人意的话，不用刻意的去吹捧它。
　　好看就是好看，不好看就是不好看。客观的评价才是我以后进步的动力。”
　　何度说完后直接宣布了开机仪式的结束，不给对方再继续问下去的机会。
　　明知道对方是故意来找麻烦的，何度自然也不会惯着他。
　　你问我就答，哪有那么好的事。
　　回到酒店，何度仔细想着自己出道至今，应该是没有得罪过哪个人。
　　也不知道刚才这个记者是谁安排来的。
　　当然，也有可能真的是某家媒体的记者。
　　但这样的可能性并不高，毕竟这开机仪式也不是什么值得深挖的爆点。
　　而且很多媒体是不会这样得罪艺人的，毕竟要是对方以后不再接受自己的采访那就得不偿失了。
　　何度思考后，反而感到释怀了，他这段时间的爆火，本来就是让别人眼红的事。
　　那些眼红的人，做出这样的事根本不需要什么理由。
　　“没查出来是哪家媒体的人。”
　　柳缘来到何度的房间后，直接开口说道。
　　“没事，只要对方对我的嫉妒之类的恶意不消失，迟早还会有所行动的。”
　　何度想通后无所谓的回答道。
　　“这件事是我的失职，让不明身份的混进来了。”
　　柳缘面带歉意。
　　“和你没关系，我们一开始就没怎么注意这方面，而且对方这种操作只不过是恶心了一下我们，造不成什么影响。”
　　何度开口说道。
　　......
　　之后，何度开始了自己忙碌的剧组生活。
　　他作为主演和导演，每天基本上都是早起晚睡。
　　何度终于知道为什么很多导演在剧组时的脾气会那么大了。
　　因为要管的事情实在是太多了。
　　何度每次演完一条，就得跑到摄影机后面去看一次回放。
　　要是最终的效果没有达到自己的预期，还得重新来过。
　　还有些时候，何度和其他一些演员对戏时，觉得对方没有达到自己的要求时，何度也会直接要求重来。
　　因为都是些年轻演员，倒也不敢有多大的脾气。
　　“好了，今天就拍到这，收工！”
　　何度大声的宣布道。
　　演员们听见何度的话，纷纷高兴的欢呼起来。
　　虽然何度的要求十分之严，但是拍摄的进度却是异常的快。
　　毕竟何度的脑海里有着清晰到每一帧的原片作为参考，所以废弃镜头基本上没有。
　　“何度导演，吃完饭后，我能和你对下戏吗？”
　　收工后，孙晓凡的扮演者许愿走到何度身旁开口说道。
　　“没问题，到时候你直接来找我就行了。”
　　何度答应道。
　　这已经不是许愿第一次来找何度了。
　　之前刚开始的时候，何度还以为对方是对自己有着什么想法。
　　本着男孩子出门在外是得保护好自己的想法，何度是准备拒绝的。
　　但作为电影的导演，和演员对戏，这本来就是在正常不过的事情。
　　都怪许愿长得有点过于漂亮了，何度怕引起别人的误会。
　　至于天天和何度厮混在一起的谌青青，何度为啥不怕别人的误会呢。
　　是因为谌青青虽然长得漂亮，但性格却是大大咧咧的。
　　属于那种长了女神的脸，但却没有女神的命的女生。
　　还有就是，误会就误会了呗，如果这个人是谌青青，何度觉得没有什么所谓的。
　　于是何度答应了许愿对戏的要求，但也特地的喊谌青青在一旁看着。
　　事实上何度发现完全是自己想多了，人家许愿就是单纯的想和何度对戏来着，没有其他多余的想法。
　　这也是怪何度在第一次和许愿有对手戏时，表现的太好的缘故。
　　许愿这种戏痴，平时在自己同龄人之中，很难遇到能和自己实力相当的演员。
　　基本上都是许愿压着对方演。
　　但何度那天却和她打了个旗鼓相当，许愿依然是见猎心喜。
　　再之后，她就开始了每天晚上和何度进行着各种暗中的较量。
　　但这就苦了何度了，他作为导演，也不好拒绝对方对戏的要求。
　　这就意味着他每天这仅剩的少量咸鱼时间没了，不能再躺床上开心的玩手机了。
　　……
　　何度吃完饭后，许愿果然如往常一般准时的来到了何度的房间。
　　听见敲门声，何度对着自己身旁的谌青青摊了摊手，表示开黑的美好时光到此结束。
　　何度打开房门让许愿进来，之后两人开始了和往常一样的对戏环节。
　　谌青青则是百无聊奈的望着房间里说着台词的两人。
　　看了一会，她干脆又继续低头打起了游戏。
　　一小时之后，许愿离开，何度才算是松了一口气。
　　“狗子，来，继续！”
　　何度送走许愿之后，转身对着谌青青说道。
　　没想到却看见谌青青竟然在自己的床边打游戏打睡着了。
　　叹了口气，心疼的看着对方。
　　何度一只手拿过枕头，另一只手抬起对方的头，将枕头放到谌青青的头下，顺便拉过被子给她盖上。
　　这段时间谌青青也并不清闲，在剧组里帮着忙里忙外的。
　　打游戏都能打睡着，看这样子也是累坏了。
　　何度就这样坐在床边，手撑着自己的头，呆呆的望着谌青青的脸。
　　不知不觉中，何度就这样趴在床边睡着了。
　　……

63、回老家
　　《青春派》的拍摄进度完成了3/5的时候，因为高考的来临，何度不得不被迫停下了拍摄。
　　京城第二实验中学因为是高考考点的原因，自然是不允许何度他们剧组再继续拍下去的。
　　无奈之下，何度只能宣布暂且休息一周，也正好让演员和工作人员们都休息调整一下。
　　……
　　高考开始的第一天，何度从自己住的房间的窗子往外看去，马路上都是一些来来往往的考生们。
　　见到这个场景，何度不经感慨良多。
　　很多人都以为高考结束之后，等着自己的是美好的大学生活，觉得终于跨过了高考这个坎。
　　实际上等他们真正的进入大学之后，却又开始怀恋起了高中的时候。
　　毕竟比起以后人生路上大大小小的坎，他们会发现，高考其实不算什么。
　　就在这个时候，何度却发现了有点不对劲。
　　那几个从网吧里出来的学生也太骚了吧，真就大考大玩呗？
　　何度忍不住为这几个考生暗暗竖了竖大拇指。
　　“流弊！”
　　……
　　“何嘟嘟！”
　　谌青青的声音从房间外传来。
　　何度收回目光，走到房间门口打开房门。
　　谌青青走进门后，开口说道：
　　“你有看高中群里的消息吗？”
　　何度摇摇头。
　　“没有，怎么了？”
　　“王越雪发消息说，班级聚会的时间定下来了，就在后天。”
　　听见谌青青的话，何度才想起来，当时因为何度在好歌曲节目上唱的那首《不说再见》，高中同学们决定找时间聚一聚。
　　何度思考了一下。
　　“那我们去吗？”
　　谌青青：“去啊，正好不是剧组这几天休息吗？”
　　“那就去吧，正好还可以回家一趟。”
　　......
　　做完决定，何度和谌青青当天就直接飞回了他两的老家，黔省。
　　下了飞机之后，听见周围人说的那熟悉的家乡话，何度感觉心情都好了许多。
　　何度家和谌青青家离的不远，就在一个小区里。
　　于是两人直接一起打了一辆出租回去。
　　上了出租车，出租车师傅好奇的望着后视镜里裹得严严实实的何度。
　　心里吐槽道：“也不嫌热。”
　　用带着黔省味道的普通话开口问道：
　　“你们两个去哪里？”
　　何度不经觉得好笑。
　　谌青青则是直接用家乡话说了个地址。
　　司机这才反应过来这两人是本地人。
　　......
　　每个地方的出租车师傅的一大特点就是特别能说，仿佛和乘客们有着永远也说不完的话。
　　何度两人遇到的这个也不例外。
　　半个小时的车程硬是能把何度和谌青青给说词穷了。
　　之后这个师傅还丝毫没感觉的自顾自的开始自己的单口相声。
　　终于到了目的地，何度和谌青青开了钱之后，逃一般的下了车，留下了那个意犹未尽的出租车师傅。
　　“这么有趣的年轻人在现在可是不多见了......”
　　望着何度两人的背影，他感慨道。
　　何度则是很后悔刚开始为什么要接对方的话，引起了后面的连锁反应。
　　“各回各家，各找各妈！”
　　谌青青说了一句何度十分熟悉的话之后，就直接往自己家的方向走去了。
　　这一幕让何度想起了小学初中时，谌青青在何度现在站的这个位置说了无数次的这句话。
　　何度摇了摇头，也转身向着那熟悉的方向走去。
　　到了自己家的门口，何度伸手敲起了门。
　　砰砰砰！
　　“老妈，我回来了！”
　　砰砰砰！
　　“老爸！”
　　何度敲了几下门，见没什么反应。
　　他突然拍了拍自己的脑袋。
　　掏出手机看了看时间，13：23。
　　他这才想起来，这又不是周末。
　　他老爸还在上班，老妈也还在超市忙活着呢。
　　于是何度拿出手机，准备打给自己老妈。
　　但何度又突然想着，就算打通了，他妈似乎也不可能撇下超市的事跑回家来给自己开门。
　　原本何度打算自己去超市拿钥匙的，但想想要是被人认出来就糟了，于是就放弃了这个想法。
　　何度想了想，拨通了一个电话。
　　嘟.......嘟......
　　“喂，狗子......”
　　最终，何度还是先跑去了谌青青家里。
　　何度和谌青青两家也算是认识很久了，所以何度去她家倒也不是什么稀奇的事情。
　　来到谌青青家门口，敲门之后是谌青青家老妈付媛开的门。
　　“付姨。”
　　何度客气的打了个招呼。
　　“是小度啊，快进来，快进来。”
　　付媛热情的说着。
　　之后她又回头对正坐在客厅沙发上吃着薯片玩着手机的谌青青吼道：
　　“谌青青！一天就知道吃！都胖成什么样了，还不去给小度拿双拖鞋。”
　　何度嘴上说着：“不用麻烦了，不用麻烦了。”
　　事实上内心爽的一批。
　　从小到大，何度一来谌青青家玩，谌青青就得被迫服侍何度。
　　从拿拖鞋，吃饭时拿筷子到给何度洗水果等等。
　　谌青青家老妈都不会让何度自己动手，而是使唤谌青青去做。
　　当然，要是谌青青去何度家里，待遇也差不多。
　　但奈何何度的父母白天里基本上都不怎么在家，所以就没怎么享受到这种待遇。
　　将拖鞋丢在何度的面前，谌青青无语的说道：
　　“我刚回到家里就想到很可能你爸妈他们没在家，结果果然和我想的一样。”
　　何度换上拖鞋，将自己的鞋放到鞋架上。
　　“我也是到了家门敲门时才反应过来。”
　　和谌青青一起走到客厅的沙发上坐下，付媛就从厨房里端着刚洗好的一盘水果走了过来。
　　“小度啊，来吃水果。”
　　“谢谢付姨。”
　　何度拿起一个橘子，拨开之后又细心的把上面的那些白色的丝给清理干净。
　　之后他将橘子分成两份，递了其中一份给谌青青。
　　谌青青丝毫不客气的接过吃了起来。
　　付媛表面上在和何度聊着天，实际上却是一直在暗中观察着。
　　见到两人这样的举动，她也丝毫并不意外。
　　而且嘴上的笑容也是更盛了几分。
　　“小度，你给姨说说，这当明星是啥感觉啊。”
　　何度听见付媛的问题，也不知道该怎么回答，开口说道：
　　“也没什么感觉，就是认识我的人变多了一点而已。”
　　“的确是变多了，小区里的街坊们都说，小时候就看出了你长了一张好看的明星脸，没想到还真给说中了......”
　　付媛开口闭口就在夸何度，搞得何度还有点不好意思。
　　而谌青青则是在一旁边听边无语的翻着白眼。
　　......

64、珍惜眼前人
　　付媛和何度东拉西扯讲了半天，终于开始问起了自己关心的话题。
　　“小度，我听说娱乐圈里面漂亮的女明星们可不少，你有没有看上的。”
　　付媛看似问这个问题时显得态度很随意，但实际上确实精神集中的听着何度会怎样回答。
　　“啊？”
　　何度不明白对方为何突然问起了这种事。
　　于是赶紧开口解释道。
　　“我还年轻，现在应该以事业为重，我都没考虑谈恋爱之类的事。”
　　何度说完还用余光瞟了一眼一旁的谌青青。
　　结果没怎么看清楚，也不知道对方听见这话的表情是怎么样的。
　　付媛听见何度的这话瞬间表情就不对了。
　　语气中略带点气愤的说道：
　　“你怎么能以事业为重呢？……不是，我是说，虽然事业很重要，但谈恋爱也很重要啊！”
　　何度不知道为什么付媛会突然急了。
　　“我也不是说不重要，就是……还没遇见对的那个人。”
　　何度说这话时内心有点小慌，于是拿起一个橘子开始剥了起来，掩饰自己内心的慌张。
　　听见何度的话于媛先是松了口气，又紧接着开口说道：
　　“你不能老是想着去遇见新的人，其实眼前......”
　　付媛的话还没说完，一直在一旁认真听着的谌青青就赶紧开口打断了对方的话。
　　“妈，我......我饿了，想吃你煮的面，你去给我煮一碗呗。”
　　付媛对自己说话被谌青青打断感到很不满，但又想到自己女儿回家没吃过东西，于是开口说道：
　　“你这倒霉孩子，一天天的.......”
　　“妈~”
　　“好了好了。”
　　付媛宠溺的看了一眼谌青青，无奈的起身走向了厨房。
　　“小度，你也还没吃东西的吧，我连你的也煮一碗。”
　　何度正好也感到有些饿了。
　　“好的，谢谢付姨。”
　　“你妈怎么突然关心起我的终身大事来了，她自己女儿的都还没没着落呢。”
　　见付媛走进了厨房，何度小声的问起了谌青青，
　　听见何度的话，谌青青心里很慌，但却依然强装着镇静。
　　“我怎么知道，可能是你比较令人担心吧。”
　　何度：“呸！”
　　“我这条件，怎么让人担心了。”
　　......
　　吃过面条之后，何度和谌青青开始东拉西扯的吹起了牛。
　　而付媛则是出门买菜去了，毕竟谌青青突然回家，也没好好准备准备。
　　到了下午五点左右，何度得知自己老爸已经回家了之后，就向付媛说了一声，回家了。
　　而付媛也没有多做挽留，毕竟何度好不容易回来一次，这时候也不好留对方在自己这吃晚饭。
　　何度离开之后，付媛来到了谌青青的身旁坐下。
　　看到在沙发盘坐着边玩手机边傻笑的谌青青，她就觉得气不打一处来。
　　“啊！妈你打我干嘛？”
　　谌青青一脸委屈的摸着自己的大腿。
　　付媛一脸严肃的对着谌青青说道：
　　“你老实和我说，你和小度怎么样了？”
　　“什么怎么样了，妈你在说什么啊？”
　　谌青青装傻的回答道。
　　“你别和我装傻，以前我还怕你两早恋来着，没想到你们不但没早恋，还憋到了现在都没啥进展！”
　　付媛语气中居然还有点后悔。
　　“我和何嘟嘟太熟了，不可能的。”
　　谌青青心虚的说道。
　　“不可能你当时打断我干嘛？你明明知道我是在提醒小度要珍惜眼前人。”
　　付媛无语的说道。
　　“我......我和你说不清楚，我回房间了。”
　　......
　　“你小子，难得回来一次啊！”
　　给何度开门的何爸张口说道。
　　“这不是想你们二老了嘛。”
　　何度走进家门之后回答道。
　　“别，假惺惺的，我会不知道你？”
　　“说吧，这次回来是因为啥事。”
　　何度有点不好意思的挠挠头。
　　“我们高中同学聚会来着，但主要还是回来看你和老妈。”
　　何爸一脸我就猜到是这样的表情。
　　“回来了就好，我也懒得管你回来干啥的，你妈过会就回来了，到时候叫她给你做顿好吃的。”
　　“好的。”
　　何度开心的答应下来。
　　何度老爸叫何国梁，在本地的一家民企里当业务经理。
　　虽然未来没有升职的希望了，何度老妈也经常叫他辞职去自己的超市帮忙，但何国梁却舍不得自己上了二十年班的地方和那些同事，所以打算在这个岗位上混到退休。
　　......
　　不一会，何度老妈刘美娟也回来了，还提着大包小包的菜，看样子应该是从自己家超市里拿回来的。
　　“你还知道回来啊？”
　　看见开门的何度，何度老妈开口说道。
　　何度伸手接过对方手里的菜。
　　“怎么你们二老见我回来都很惊讶一样，我除了过年的时候，就不能回这个家了？”
　　何度老妈翻了个白眼，换上拖鞋，抢过何度手上的菜。
　　“我先去把菜放着。”
　　不一会，厨房里又传来刘美娟的声音。
　　“对了，我寄给你叫你给我签名的那些照片，你是不是没签啊？那么久了也没寄回来。”
　　“我签了啊，不是都给你寄回来了吗？”
　　何度回忆了一下说道。
　　“第一次的那些我收到了，但第二次寄给你就没有音讯了。”
　　何度才想起来，好像自己老妈在第一次寄过的那堆照片效果不错之后，又给何度寄过一次。
　　但何度因为那段时间事情比较多，就给忘记了。
　　“我好像忘记了，那段时间太忙了。”
　　“算了，我后面发现你的签名照效果也就那样，想要的都有了，你照片在我们这的市场已经饱和了。”
　　刘美娟开口说道。
　　......
　　之后便是何度和何国梁两人闻着厨房里传来的饭菜香味，煎熬的等待着。
　　“你没回来时，咱家的伙食没那么好，都是我在做饭，”
　　何度听着自己老爸的话，总感觉怎么语气中带着些许的委屈呢。
　　大多数时候，都是何度在给别人做饭吃。
　　但每次回到家，吃到刘美娟做的菜时，何度还是觉得自己的厨艺还有待进步。
　　毕竟归根结底，何度厨艺还是出自刘美娟这。
　　虽然之后再外面他魔改了不少，但还是比不上自己老妈的。
　　一连吃了三碗饭，何度满足的摸着自己的肚子。
　　“在家里真好！”
　　何度感叹道。
　　因为这久拍电影没休息好的原因，和自己父母聊了一会之后，他便回自己的房间休息去了。

65、何度爸妈的夜话
　　见何度去休息了之后，刘美娟对何国梁使了个眼色，转身也回了两人的房间。
　　何国梁一头雾水，走进卧室之后，见刘美娟正在床上坐着。
　　“怎么了？”
　　“你先把门给关上。”
　　刘美娟伸手指了指何国梁背后的卧室门。
　　何国梁回身将门关上之后，回头正准备问对方到底在搞什么幺蛾子。
　　却又听见刘美娟的声音：
　　“反锁。”
　　何国梁无奈的又回身将卧室门的小锁给打上。
　　“说吧，到底啥事，神神秘秘的。”
　　“你过来。”
　　刘美娟拍了拍自己旁边的床沿位置。
　　何国梁无奈的走到自己老婆身旁坐下。
　　“我给你说，刚才老付给我发消息了。”
　　何国梁一时没有反应过来，开口问道：
　　“哪个老付？”
　　“就是青青家妈啊，付媛，老付！”
　　刘美娟开口解释道。
　　“原来你说的是青青妈啊，她怎么了，给你发了啥消息？”
　　何国梁恍然大悟，才明白对方说的是谁。
　　“能发什么啊，当然我们家小度和付媛女儿青青的事啊。”
　　刘美娟见何国梁如此健忘，于是开口提醒道：
　　“上次谌御龙和付媛来我们家说的事你都忘了？”
　　“你别乱说，那是你和付媛两人在那讨论的津津有味的，我和老谌可是没怎么掺和……”
　　何国梁表示刘美娟说的事和自己无关。
　　“你说没关系就没关系啊？当时我们商量的时候你们不也没反对吗？”
　　刘美娟气愤的说道。
　　何国梁赶紧伸手捂住对方的嘴巴。
　　“你小声点，等下把小度给吵醒了。”
　　似乎也意识到刚才自己有点激动了，刘美娟将对方的手打开，降低音量说道：
　　“你就说吧，这件事你是什么态度，别又像上次那样半天蹦不出一个屁来。”
　　“我能有什么态度啊，青青也是我看着长大的，老谌家和我们两家人也都是知根知底的，要是小度和青青两人能在一起我当然是举双手赞成。
　　但这事是我们这些当父母的能决定的吗？还不是得看他们年轻人自己。”
　　何国梁开口说道。
　　他一直觉得儿孙自有儿孙福，刘美娟管的太多了。
　　“我原本不也是想的让他们两个自由发展，以为这两人考上了同一所大学，就能正式开始谈恋爱了，我都暗示了好几次了，但没反应啊。
　　本来想着他两大学谈四年恋爱，毕业之后工作几年就可以筹备婚礼了，之后一年我就能抱个孙子或者孙女了。结果……
　　结果这两人大学恋爱都没谈，毕业了还去了同一家公司，天天腻在一起，你说怎么就擦不出点火花来呢？”
　　刘美娟絮絮叨叨的说了一大堆，说的何国梁脑袋都大了不少。
　　“说不定他们两彼此之间就没那种感觉呢？”
　　“不可能，他们两人都是我从小看着长大的，我会不知道？”
　　刘美娟虽然反驳何国梁的时候口气显得很肯定，但却说不出个所以然来，始终只能说是自己的直觉。
　　“唉，那你就继续加油吧，说不定哪天何度那小子就开窍了呢。”
　　何国梁表示兴趣缺缺，不会插手这件事。
　　“那你说何度这小子为啥到现在还不带个女孩回来呢？还不就是因为有谌青青的原因。”
　　何国梁没再理她，准备爬上去床睡觉了。
　　“你干什么？”
　　刘美娟问道。
　　“睡觉啊，能干什么。”
　　何国梁钻进被子里，将自己裹得严严实实的。
　　“睡什么？不准睡！”
　　刘美娟听见何国梁的话顿时大怒，一把将对方身上的被子给揭开来。
　　突然袭来的寒冷让何国梁打了个冷颤。
　　“儿孙自有儿孙福，咱就别担心了啊……”
　　何国梁边说着边悄悄的伸手从对方手里拿过被抢走的被子。
　　“屁，刚才付媛给我发消息说，今天何度那小子去她家了。”
　　也不介意何国梁把被子拿回去的事，刘美娟自言自语的说道。
　　“怪不得我下班的时候他打电话来问我回家了没有，原来当时他是在老谌家啊。”
　　何国梁边回忆着边开口说道。
　　“付媛说她还试探了一下何度这个小子，没想到你儿子竟然说他现在还不想谈恋爱。”
　　刘美娟表情不是很高兴，似乎是在对何国梁说：
　　“你看你教的好儿子！”
　　何国梁则是开口为自己儿子辩解道：
　　“小度现在事业毕竟在上升期，想将精力放在自己的事业上也是可以理解的嘛。”
　　“这和他事业有什么关系，再说又不是想要他去找其他人，我只希望他眼睛放亮点，早点和谌青青确定关系！”
　　刘美娟不吃这套，固执得很。
　　见何国梁没再说话，刘美娟又继续说道：
　　“现在人家付媛说了，以她对自己女儿的了解，肯定是对咱家小度有那种感觉的。问咱们这边的情况是怎么样的。”
　　“那你是怎么说的？”
　　何国梁有种不详的预感，总觉得刘美娟会说出些不好收回的话来。
　　“我能怎么说，她对她女儿很了解，我对我儿子就不了解了吗？我直接告诉她，我们小度绝对是非谌青青不娶的，最后还是得看她女儿那里！”
　　刘美娟气势如虹的说道。
　　“唉！”
　　何国梁无奈的拍了一下自己的额头。
　　“你们就做妖吧，要是他们两个没有这想法，看你们怎么收场！”
　　“害，我们也没有干什么事啊，就偶尔只是旁敲侧击的提醒他们罢了。”
　　“更准确的说，我们也做不了其他的什么事，如果是撮合两个不怎么熟的人的话，那还好说，给他们制造独处的机会就是了。
　　但小度和青青这情况比较特殊，毕竟两人已经熟的不能再熟了，而且还基本上大部分时间都腻在一起……”
　　刘美娟的话还没说完，就被何国梁打断了。
　　“对啊，就像你说的那样，他们这样了都还没在一起，怎么可能对对方有那种感觉嘛。”
　　刘美娟沉默了一会，开口说道：
　　“我觉得咱家小度是喜欢谌青青的，而且喜欢蛮久的了，但就是碍于两人太熟了的关系，才没有让对方知道。”
　　“当然，我的这个说法也没有什么证据，只不过是我作为他妈的直觉而已。”
　　“但我还记得，高中有一次青青来咱家做客，何度悄悄的盯着人家看了好久，那眼神就像你当年看我的眼神。”
　　“所以，就算是直觉，我也试试想撮合他两，我不想让我儿子未来后悔。”
　　……

66、客人
　　既然刘美娟都这样说了，何国梁自然是只能顺着对方的话说下去了。
　　“有道理，那以后咱们和付媛那边就相互合作，多旁敲侧击一下小度和青青两人。”
　　事实上不管刘美娟说什么，何国梁要是想今天晚上睡个安稳觉的话，都得顺着对方的话说下去。
　　刘美娟以为何国梁被自己说服了，于是心满意足的终于放何国梁去睡觉了。
　　她自己则是继续和付媛两个人在微信上，商量作战计划去了。
　　……
　　何度一觉睡到了第二天的中午，整个人都神清气爽的。
　　穿上拖鞋，何度挠着自己的鸡窝头来到厕所洗漱。
　　“老妈，你今天不用去超市吗？”
　　何度边刷牙边大声的问正在厨房里做饭的刘美娟。
　　“我叫你徐阿姨帮忙看着了，你好不容易回来，我当然得在家陪着你啊。”
　　刘美娟口中的这个徐阿姨是她超市的老员工了，从刘美娟开始开超市时就一直在店里工作，不止一次来过何度的家里，所以他并不陌生。
　　何度心中还是很疑惑的，毕竟何度在家里的地位很难得能超过刘美娟的超市。
　　但何度也不敢开口这样说，自己老爸不在家，他一个人可承担不了刘美娟的怒火。
　　洗漱完之后，何度发现今天自己老妈做的饭格外的丰富，菜式甚至比昨天晚上的还要多出那么几样来。
　　“妈，够了，就咱们两个人而已，不用做那么多菜。”
　　何度自顾自的给自己添了碗饭准备开吃。
　　“你慌什么！”
　　刘美娟端着盘青椒肉丝，将正准备开吃的何度给拦了下来。
　　何度很疑惑，不明白刘美娟为啥不让他吃。
　　“这不是给我吃的吗？”
　　“是给你吃的，但等下还有客人要来，等人来了再吃，乖。”
　　刘美娟说完又钻进了厨房，留下口水止不住淌的何度一人坐在饭桌前。
　　没过多久，敲门声传来，大概就是刘美娟说的那个客人了。
　　“儿子，去开下门。”
　　厨房里传来刘美娟掺杂着炒菜声的说话声。
　　何度喝了口水，起身去开门。
　　他也很好奇会是谁让自己老妈竟然连超市的事都暂且放下了。
　　何度打开门，却看见了一个让人意外的身影。
　　“狗子？你咋来了？”
　　门口的这个人竟然是谌青青。
　　“刘阿姨叫我来的啊，我妈他们又正好不在家，所以……”
　　其实谌青青本来是懒得出门的，在家里宅着多舒服啊。
　　但她妈今天却突然有事情出去了，而她爸也出门上班了。
　　于是何度老妈给她打电话叫她到何度家里吃饭时，她就直接答应了。
　　听见对方的话，何度也是确定了自己老妈说的所谓的客人，应该就是谌青青了。
　　“何嘟嘟，有一说一，你妈做的菜比你做的好吃。”
　　谌青青进门坐下之后，闻着桌子上的香味，开口说道。
　　“我知道了，你不用来我家吃次饭就说一次。”
　　何度表示自己有被打击到。
　　“青青来了？别客气啊，就当自己家一样！何度你照顾着点。”
　　听见何度和谌青青说话的声音，刘美娟在厨房里开口大声的说道。
　　“好的，阿姨。”
　　谌青青回答道。
　　何度则说：“我倒是希望你能客气一点。”
　　谌青青瞥了一眼何度：
　　“不会说话可以把嘴巴捐给有需要的人。”
　　何度没理谌青青，而是大声的开口问道：
　　“妈，现在可以吃了吧？”
　　“吃啊，等着干嘛，你小子愣着干嘛，还不快给青青拿碗筷。”
　　刘美娟端着最后的一道菜走进来，开口说道。
　　何度：……
　　……
　　“青青，来吃个虾，何度就特别爱吃这个。”
　　刘美娟将油焖大虾夹了个放在谌青青的碗里。
　　“妈，她不爱吃虾的。”
　　何度下意识的说道。
　　谌青青则是尴尬的笑了笑。
　　何度将谌青青碗里的虾夹到自己的碗里。
　　何度给谌青青做了那么久的饭，自然是很清楚对方的饮食喜好。
　　刘美娟见到何度的动作，眼睛眯了起来。
　　“青青啊，听说你现在在何度的工作室工作？你可要帮我多照顾点他……”
　　何度内心吐槽道：
　　“谁照顾谁还不一定呢。”
　　“好的，我知道了，阿姨。”
　　谌青青向何度挑了挑眉。
　　刘美娟就这样东一言西一语的说着，终于聊到了自己感兴趣的话题。
　　“青青啊，你有没有喜欢男孩子，要是没有的话，阿姨我认识几个……”
　　谌青青还没得对方说完，便打断了刘美娟的话。
　　“阿姨！”
　　“我……我，我还没，我是说，不用了阿姨，我有自己的打算……”
　　谌青青的话显得语无伦次的。
　　“妈，你就别一天想着给别人牵红线了。”
　　何度无语的说道。
　　“你懂什么，吃你的饭！”
　　刘美娟内心腹议道：
　　“傻儿子！”
　　“狗子你虽然没被你妈催着找对象，但还是没逃过一劫。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　何度无情的嘲笑着谌青青。
　　谌青青：(╬◣д◢)
　　而一旁的刘美娟在这时好像终于也明白了为何自家儿子和谌青青为啥到现在还是这样了。
　　这个榆木脑袋，平时的时候情商还挺高的，怎么事情到了谌青青身上就变成了这样。
　　何度平时的这些表现，怎么可能会让谌青青觉得对方对自己有那种感觉嘛。
　　也许这小子对谌青青真的没那种感觉？
　　刘美娟觉得自己糊涂了，搞不清楚自家儿子到底在想什么。
　　“妈，妈？”
　　何度看见刘美娟莫名其妙的开始发起了呆来，也不知道在想些什么。
　　“啊？怎么了？”
　　刘美娟反应过来，下意识的问道。
　　“你发什么呆啊？我们都快吃好了。”
　　何度指了指刘美娟碗里基本上没有变少多少的饭。
　　……
　　之后刘美娟出于对自己想法的怀疑态度，也没在开口了。
　　反倒是她突然安静下来，让何度和谌青青还有点不习惯。
　　吃过饭后，何度和谌青青便在客厅里开起了黑来。
　　而刘美娟则是趁在厨房里洗碗的时候，悄悄的把她感觉自己原先的直觉是不对的事给付媛说了。

67、同学聚会（上）
　　刘美娟在和付媛商量之后，最终还是决定让何度和谌青青两人的关系顺其自然的发展。
　　何国梁晚上下班回家，听到自己老婆说了她们所做的决定，虽然没有明确说什么，但也还是露出一副“早点听我的不就行了”的表情。
　　……
　　这天是何度回来的第三天，也正好是他和谌青青参加高中同学聚会的日子。
　　“狗子，你收拾好没有，走了！”
　　何度发送完语音消息之后，便拿着从自己老爸那里要来的车钥匙准备出门了。
　　“可以了，我们到时候在小区门口见吧。”
　　谌青青发来的语音里如此说道。
　　何度下楼上了何国梁的车，开着就往小区门口的方向开去。
　　又在门口停留了十分钟左右的时间，谌青青终于也到了。
　　“你能再慢点吗？”
　　谌青青上车后，何度无情的吐槽对方道。
　　“化了个妆，我今天看起来咋样？”
　　谌青青简单解释之后，问何度道。
　　何度侧过头看了一眼谌青青，发现对方竟然化妆技术比起以前要好上那么一点了。
　　而且今天谌青青的穿衣打扮竟然还罕见的走了文静的风格。
　　她今天穿了一件白色公主袖小衫，胸前的蝴蝶结甜美动人。
　　何度以前没见过对方穿过这件衣服，于是好奇的问道：
　　“话说你这衣服什么时候买的？我咋没见你穿过啊，你别说，还挺好看的。”
　　“你永远不知道女生的衣柜里究竟有多少衣服。”
　　谌青青没有回答，而是给了那么一句话。
　　何度翻了个白眼，没有再说什么，直接将车开出了小区。
　　……
　　“王越雪发的那个定位的位置是在这附近吗？”
　　何度望着车上的导航，语气有点不确定的说道。
　　“没错，盛源饭店，应该就在这附近才对啊！”
　　谌青青也在不停地翻看这自己手机上的地图app。
　　“我打个电话问问吧。”
　　无奈之下，谌青青拨通了何度他们班长王越雪的微信电话。
　　“喂，青青啊，你们到哪啊？”
　　那在谌青青如今听来都已经变得有些陌生但又熟悉的声音传来。
　　“我不知道啊，按照你发的定位显示，我们应该就在这附近才对啊。”
　　谌青青开口说道。
　　她和何度两人开着车都在这附近转了十多分钟了，还是没有找到高中同学聚会的那个酒店。
　　“你们附近都有些什么建筑？你描述一下，我去接你们。”
　　王越雪开口说道。
　　“我们面前有两家挨在一起的银行……”
　　谌青青抬头看了看周围的环境，开始详细的给王越雪说了起来。
　　“那两家银行是不是工行和华夏银行？”
　　王越雪听到谌青青的话，开口确认道。
　　“对，没错。”
　　得到谌青青肯定的回答之后，王越雪开口说道：
　　“那你们就在那个位置等我，我去接你们，这次咱们聚会的地方确实是有些偏僻难找。”
　　“那好吧，麻烦你了。”
　　“没事，那一会见。”
　　“一会见。”
　　谌青青挂断电话。
　　“王越雪叫我们在这等着，她一会来接我们。”
　　何度点点头，看见前面路边正好有个临时停车位，就将车停在了那里。
　　过了一会儿，何度感觉有人在敲自己的车窗，于是他将车窗放了下去。
　　出现在何度眼前的是一个御姐范十足的美女。
　　“班长，那么久没见，越来越漂亮了啊！”
　　这个人自然就是何度和谌青青的高中班长——王越雪。
　　“你也不赖啊，大明星。”
　　王越雪听见何度打趣的话，也开口说道。
　　“先别说这个了，等下你开车跟在我的车后面，可别跟丢了啊。”
　　王越雪边说边指了指何度右前方的那辆白色的车。
　　“没问题。”
　　何度点点头表示明白。
　　王越雪理了理自己的长发，向何度比了个ok的手势以后，就直接回到了她自己的车上。
　　何度开车跟在王越雪的后面，弯弯绕绕的开了十分钟左右，终于到了那个所谓的盛源饭店了。
　　将车开到酒店的停车场里停好，何度和谌青青下了车。
　　不远处的王越雪手里拿着车钥匙，已经在那等着了。
　　何度和谌青青朝着王越雪的方向走了过去。
　　“怎么选了个这么偏僻的地方，要不是你来接我们，估计我找到明天也找不到。”
　　何度走近之后，对着王越雪说道。
　　“选这里当然是有原因的啊，一般人我还不带他来呢。”
　　王越雪表情略带神秘的说道。
　　何度不理解这个盛源饭店究竟特殊在哪里，竟然让王越雪如此的推崇至极。
　　“这里有什么特殊的吗？”
　　王越雪开口回答：
　　“这盛源饭店的特色就两个字——好吃！”
　　“那等会我可得好好的试试了。”
　　何度作为吃货，已经开始有点期待了。
　　“走吧，别愣着了，好多人都已经到了。”
　　王越雪开口招呼着两人往饭店里走去。
　　就这样，何度和谌青青跟着王越雪走了进去。
　　……
　　进入饭店里，何度看见了许多熟悉的面孔。
　　但他并没有发现这个饭店有其他的客人，看这个样子，应该是被王越雪给包下来了。
　　“王总，财大气粗啊。”
　　何度开口打趣道。
　　王越雪还没开口，旁边就传来了另一个人的声音。
　　“度狗，好久不见啊！”
　　之后，何度就被一个胖子给一把抱住了。
　　何度无语的用力把对方从自己的身上推开。
　　“徐胖子，给我爬开！”
　　“我这不是太想你了嘛！”
　　徐州见自己被何度推开，委屈的说道。
　　“咦～你可别恶心我啊。”
　　“再说你前几个月不是才来杭城蹭了我几顿饭吃嘛？”
　　何度无语的说道。
　　徐州这个逼，在何度还在新起航没出道时候，就来杭城找过几次何度的了。
　　“你都说了几个月前了，几个月时间还不长啊？”
　　徐州开口说道。
　　“行了行了，爸爸爱你。”
　　何度伸出手摸着徐州的脑袋。
　　“滚，又占爸爸我的便宜。”
　　徐州气愤的打开何度的手。
　　周围的人看见何度和徐州在那打闹着，也不禁露出了笑容。
　　这两人当时在高中时，似乎也是这般相处的。

68、同学聚会（中）
　　此时的盛源饭店里，何度和谌青青的一众高中同学望着丝毫没有生疏感的何度和徐州两人，不由的回忆起了自己的高中时光。
　　只是此时面前的这两人也不在是那张青涩的面容了。
　　何度虽然还是一如既往的帅气，但如今也已经成为了知名的明星了。
　　而徐州也不再是以前的那个白白净净的高中生了，体重差不多翻了快一倍了。
　　“你两先别闹了。”
　　王越雪笑着开口说道。
　　“虽然现在人还没到齐，但我们现在先换一下衣服吧。”
　　听见王越雪的话，众人不由的有些疑惑。
　　谌青青：“班长，换什么衣服？”
　　王越雪笑而不语，起身走出了众人的视野当中。
　　没过多久，王越雪回来了，手里还提着两袋不知道是什么的东西，身后还跟着几个同样双手提东西的服务生。
　　“这个！”
　　王越雪将两袋东西放在了桌子上面，开口说道。
　　“班长大人还给我们带了礼物了吗？”
　　徐州庞大的身躯在自己的凳子上挪了挪，张口问道。
　　“对，大礼！”
　　王越雪从桌子上的袋子里，掏出了一件衣服，扔到了徐州的怀里。
　　徐州好奇的将手机的衣服打开一看，竟然是何度他们高中时的校服。
　　“卧槽，咱二中的校服？”
　　周围的人见到那熟悉的颜色，纷纷发出自己惊讶的感叹声。
　　“我就说刚才为什么看着颜色那么熟悉。”
　　“好怀恋啊，我的那件早就被我妈给收丢了。”
　　“有内味了，有内味了！”
　　……
　　谌青青却是有点疑惑。
　　“班长，据我所知，我们这届毕业以后，咱二中校服之后不是换过一次吗？你在哪弄的这么多的以前的校服。”
　　“哈哈哈哈，本来我是想去学校要的，但是得知学校校服款式给改了，于是我就拜托我开服装厂的叔叔给定制了这么一批。”
　　王越雪开口回答道。
　　“怪不得我说前段时间班长为啥会在群里问大家的衣服尺码呢。”
　　有人想起了前段时间王越雪的所作所为。
　　“班长你有心了。”
　　“那么多年过去了，班长还是那么的靠谱。”
　　……
　　众人纷纷开口夸奖王越雪。
　　“那大家都把校服给换上吧，重新找找那高中时的感觉，我再打电话去问问剩下那些人都到哪了。”
　　王越雪说完后，就到一旁打电话去了。
　　何度则是和徐州吹起了牛来。
　　“家生和老季怎么还没来？”
　　何度抓起一把瓜子，边磕着边问道。
　　“不知道啊，应该一会就来了吧。”
　　在何度高中时，徐州和何度，还有没到的两人，王家生，和季铭，四人关系是最铁的。
　　就算是毕业之后，也还是经常保持着联系。
　　过年回家的时候，四人也是经常的约着出去玩，或者打打麻将啥的。
　　说着打麻将，徐州的麻将瘾又犯了，非拉着何度去找人凑桌子。
　　就这样，何度来了没多久，就直接被拉去打起了麻将。
　　而另一边的谌青青，则是被自己高中时的闺蜜叫到了另外一旁。
　　“怎么样了，怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　谌青青不解的问道。
　　“就你和何度啊，怎么样了？”
　　谌青青总觉得奇怪，最近怎么哪哪都来关心上了她和何度的事。
　　“我和何度能有什么事啊？怎么那么多年过去了，还在想着我和何度在一起的事呢。”
　　“你前段时间不是还和我说，你在给何度当助理的吗？”
　　对方锲而不舍，似乎总想着挖点东西出来。
　　“周韵，你这小婊子，我们几个月没见了，怎么一见面你没说想不想我，却先八卦了起来？”
　　谌青青假装生气的说道。
　　“宝贝，我还是爱你的，再说咱们不是前几天还开视频来着吗？”
　　周韵一把把谌青青给搂到了自己的怀里。
　　“我不是一直都给你强调过了吗，我和何嘟嘟的关系，不是你想的那样的！”
　　谌青青也不挣脱，只是开口解释道。
　　“你高中的时候不是给我说毕业就给他表白来着吗？怎么现在大学都毕业那么久了，你两还是这莫名其妙的关系。”
　　周韵问道。
　　“不是，我……我当时，算了，给你说不清楚，反正就是当时出了点事，而且之后我也想开了，我和何嘟嘟是……是……”
　　谌青青说到自己现在和何度关系的时候，卡壳了。
　　“你说啊，是什么？”
　　周韵逼问道。
　　“哎呀，反正我现在对何嘟嘟没有那种想法了已经……”
　　谌青青小声的说道。
　　周韵叹了口气。
　　“唉，你们两的这情况，已经触及到我的知识盲区了。”
　　“我也知道你的担心，要是何度他对你没那方面的感觉，你开口之后，反而会让如今你两那种相处模式变得不一样，说不定……”
　　谌青青也不接话，只是重复之前自己的说的那句：
　　“我现在对他已经没了那种想法了。”
　　“算了算了，我不问了，等下陪你喝酒就是了。”
　　周韵说道。
　　“陪我喝酒？你确定吗？”
　　谌青青有些犹豫，毕竟对方的酒量她是清楚的。
　　“好好好，是你陪我喝，行了吧？”
　　周韵想起了自己高中时被谌青青酒量所支配的那些日子。
　　……
　　而另一边，何度也是打麻将打的有点上头。
　　他上次打麻将还是过年的时候的事了，结果现在居然会有种手生的感觉。
　　“度狗，你磨磨蹭蹭的干啥呢，快打。”
　　徐州无语的开口催促到。
　　另外两人则是因为与何度高中时不是很熟的原因，此时反而显得有点拘束了。
　　毕竟想到何度现在的名气，已经不再是当初高中的那个长得很帅的同学了。
　　徐州因为毕业后一直到现在都有和何度联系的原因，倒是没有什么其他的感觉。
　　“你慌个屁啊！”
　　“三条。”
　　何度犹犹豫豫的，打出了一张牌。
　　“一伸一缩，必定要着。”
　　“清一色！”
　　徐州眉飞色舞，似乎早就猜到何度要打什么。
　　就在何度准备开口要求换人之时，王越雪开口说话了。
　　“剩下的十多个人差不多都快到这附近了，我出去接一下，你们大家接着该聊天聊天，该打麻将的打麻将。”
　　……

69、同学聚会（下）
　　王越雪说完就直接走出酒店接人去了。
　　“那咱们继续？”
　　徐州开口问何度和麻将桌上的另外两人。
　　“算了，你们打，我休息会儿转转运。”
　　何度直接开口说道。
　　“你运气不好又不是一天两天的了。”
　　徐州开口吐槽道。
　　何度懒得理他，果断起身，给身后围观的人让了位置。
　　何度离开了麻将桌之后，看见了谌青青和周韵在那不知道说些什么，于是走了过去开口问道：
　　“狗子，你们在聊啥啊？”
　　何度声音让谌青青吓了一跳，整个身体都抖了一下，下意识的开口说道：
　　“没聊什么！”
　　周韵见到何度来了，赶紧闭上了嘴巴，害怕何度听见什么。
　　毕竟从一开始，她和谌青青的聊天内容就一直没离开过何度。
　　“你两怎么像是在说些什么见不得人的事啊？”
　　何度见到谌青青的反应，奇怪的开口问道。
　　“哪有那么多事是见不得人的，就你思想复杂。”
　　谌青青心虚的反驳道。
　　何度正想追问些什么，周韵则是适时的开口向何度打招呼。
　　“何度，好久不见啊。”
　　何度听见周韵的话，自然而然的回应道：
　　“周韵啊，咱两好像真的挺久没见了。”
　　之后，周韵一波和何度叙旧的操作，将何度的注意力转移到了自己身上。
　　“何度，不好意思打扰一下，你能和我合个影吗？”
　　就在何度和周韵两人在说着话时，突然有人来向何度说道。
　　何度回过头一看，发现竟然是一个自己都已经忘记名字了的高中女同学。
　　对方都这样开口要求了，何度自然是不好拒绝。
　　“好的，没问题。”
　　这个要求和何度合照的女生听见何度的话，开心的拿着手机凑到了何度和谌青青的旁边。
　　何度对着手机的前置摄像头，露出了职业化的笑容。
　　饭店里的许多人见有人开了来找何度合影的这个头之后，也不再像之前那般抹不开面子，纷纷来找何度来合影了。
　　“还有我还有我，何度，我也要！”
　　“我也要来，我的那些同事们竟然都不相信我和你认识，这次我回去把照片拿出来，看他们还信不信。”
　　……
　　之后何度就变成了真人雕塑一般，用同样的表情连续拍了十多分钟的照。
　　没过多久，王越雪陆续的领来了剩下的那些高中同学。
　　“度狗！”
　　饭店里又进来两人，见到何度后显得十分热情。
　　这两个人就是何度高中时关系最好的三人中的另外两人，王家生和季铭。
　　王家生走到何度身旁，就直接用手臂勒住了何度的脖子。
　　“你小子，没想到还真的让你混成大明星了。”
　　何度也不做挣扎，任由对方这样勒着。
　　因为他知道自己的这幅细胳膊细腿的，经不起对方的折腾。
　　王家生高中时身体就特别强壮，曾以体育生特长生的身份考取了一个二本大学。
　　大学毕业之后去健身房当起了私人教练，如今看起来更是一身的腱子肉，让人生不起抵抗的念头来。
　　王家生蹂躏了一番何度之后，便将手给松开来了。
　　“你下手还能再重点吗？”
　　事后何度哀怨的看着在自己身旁坐下的王家生。
　　“就是，王家生你还tm是人吗？”
　　王家生一旁看起来比何度还瘦上很多的季铭开口说道。
　　“老季，你他娘也不是啥好人，别以为我没看见刚才你趁机对我下黑手来着。”
　　何度无情的拆穿了对方。
　　“对了，我徐儿子呢？”
　　王家生突然问起了徐州。
　　“在那边打麻将呢。”
　　何度用手指了指徐州在的方向。
　　“那我先过去瞧瞧。”
　　王家生拍了拍何度的肩膀之后，就直接朝着徐州那边走了过去。
　　何度摇摇头，又是一个好久没打麻将手痒了的。
　　“老季，你不去吗？”
　　何度望向仍然坐在凳子上纹丝不动的季铭。
　　“你又不是不知道我的技术，你没一起，我不敢打，铁定输钱。”
　　说完后，季铭抓起一把瓜子，磕了起来。
　　何度：“？？？”
　　“你什么意思啊？你这个人就离谱，自己麻将技术菜，还连带着我一起阴阳怪气的。”
　　“呵，你自己心里有数就行了。”
　　季铭不屑的笑了笑，表现出一副懒得和何度争论的表情。
　　……
　　而一旁的王越雪，数了数人数，见说过要来的人些都到齐了，于是开始安排饭店可以上菜了。
　　“你们打麻将的再打一会就给我收了啊，已经开始上菜了。”
　　王越雪冲着正在打着麻将的那几桌人说道。
　　听见王越雪的话，王家生直接用自己的蛮力将徐州那庞大的身体给硬生生的挤到了一旁。
　　“你这个人早就来了，都打多久了，马上吃饭了，最后这点时间，轮到我了轮到我。”
　　要是换个人可能拿徐州这体重没办法，但王家生这些年可不是白练的。
　　徐州见状只好无奈的让王家生坐到了自己的位置上。
　　不过王家生也没打多久，就传来了王越雪招呼众人吃饭的声音。
　　这次高中同学聚会，何度他们班高中的63个人，除了几个离得太远，没时间的，一共来了51人。
　　见众人都找到位置坐下之后，王越雪作为班长以及本次聚会的组织者。
　　端起了一杯啤酒，开口说道：
　　“同学们，将近六年了，自从高三毕业之后，这还是我们班六年以来第一次举行整个班级的班级聚会，这是我这个班长的失职。
　　还是要感谢何度在华夏好歌曲的节目上唱了那首《不说再见》，放的那个咱们高中时的视频，让我们想起了，早已踏入社会的我们，还有着这样一帮可爱的高中同学。
　　别的话也不多说了，今天所有人，都给我不醉不归！”
　　“不醉不归！”
　　“不醉不归！”
　　早在王越雪端起杯子站起来时，在场的众人也都跟着端着自己手机的酒站了起来。
　　如今听到王越雪的话，大家都互相碰着杯。
　　连那些高中时的那些所谓的乖学生们，也都纷纷将自己手里杯子的酒一饮而尽。
　　之后，人们一边吃着东西，一边开始三五成群的聊了起来。

70、季铭的邀请
　　这天，何度的这场同学聚会一直持续到了半夜十二点。
　　理所当然的，何度喝多了。
　　好在谌青青有先见之明，她想着何度如今职业的特殊性，在何度喝酒的时候，她自己则是一滴酒都没沾。
　　周韵还有何度身边的徐州等人也没有劝酒。
　　一是知道何度如今的职业，还是需要现场有一个人保持清醒，好开车送他回去。
　　二是他们几人都有幸在谌青青的手上走过几招，不敢太过嘚瑟，一不小心容易翻车，到时候被谌青青给喝翻在地，面子上可就过不去了。
　　刘美娟接到谌青青的电话，早就提前就在自己家门口等着了。
　　看见谌青青扶着的，意识已经所剩无几的何度，刘美娟有点无奈。
　　打了一下身旁的何国梁。
　　“还不赶紧去帮忙扶着！”
　　以前何国梁年轻每次喝醉的时候都是她来照顾的，现在轮到何度了。
　　这两父子喝醉的样子还真是相差无几啊。
　　“青青啊，麻烦你了。”
　　刘美娟说完之后还想邀请谌青青再坐一会儿。
　　“我给你倒杯水。”
　　“不用了阿姨，我得赶紧回家了，我妈都打电话来催了。”
　　谌青青拒绝道。
　　“而且我也不是第一次照顾喝醉的何嘟嘟了……”
　　谌青青帮着将何度扶到床上躺下之后，就直接回家去了。
　　“知道以前我一个人照顾喝醉的你有多不容易了吧？
　　你喝醉时可比你儿子不安分多了。”
　　刘美娟白了一眼正在用湿毛巾给何度擦拭着脸，笨手笨脚的何国梁。
　　“以前的事就不要提了，我都戒酒那么多年了……”
　　何国梁心虚的说道。
　　……
　　第二天何度醒来后，头还是昏昏的，口渴的感觉也是十分的强烈。
　　何度走到自己家的客厅，却是没有发现自己父母的身影。
　　“你醒了？”
　　谌青青从厨房里端着一碗醒酒汤走了出来。
　　“你怎么来了？”
　　何度接过对方手里的醒酒汤，一饮而尽。
　　“你爸妈他们都出门工作了，所以拜托我来照顾一下你。”
　　谌青青接回何度手里的空碗说道。
　　何度点了点头。
　　“昨天徐州他们都是怎么回去的？”
　　何度想起了昨晚的时候，徐州他们几个人似乎都喝的不少。
　　“不用担心，聚会结束以后，王越雪已经安排人把所有人都送回家去了。”
　　谌青青开口回答道。
　　“那就好。”
　　何度闻着自己身上的酒味，浑身不舒服，开口说道：
　　“我先去洗个澡。”
　　……
　　何度洗完澡出来，谌青青已经将午饭给做好了。
　　“快来吃饭吧。”
　　谌青青看着从浴室里出来用毛巾擦着头发的何度，开口说道。
　　“难得吃到你做的饭呢。”
　　何度边说边走到餐桌旁边坐下。
　　谌青青没有接何度的话，而是开口问道。
　　“现在同学聚会结束了，我们什么时候回剧组？”
　　何度挠了挠头。
　　“明天吧，早点回去也好，虽然还有几天才开工，但剧组里还有很多事情要做。
　　提前准备好，免得重新恢复拍摄之后手忙脚乱的。”
　　“行，那我先提前把票给买好。”
　　谌青青听见何度的话，拿起手机开始卖机票去了。
　　“对了，昨天老季是不是给我说了啥来着？当时迷迷糊糊的，我有点记不清了。”
　　何度回忆着开口问道。
　　“对，季铭说他现在在k站当up主，想找你拍一期视频。”
　　谌青青昨天全程清新的在一旁，所以都还记得。
　　“k站up主？老季什么时候开始搞起这个来了？我咋都记不起来了？”
　　何度则是完全一点印象都没有了。
　　“你们几个昨晚喝成那样，能记得才有怪了。”
　　谌青青无语的说道。
　　当时何度几个人喝的说话都变成大舌头了，谌青青在一旁看着都觉得不可思议，竟然喝成这样了还没倒下。
　　“当时季铭说的是，他是前两年才开始在k站上做兼职up主的，但是后面他发现做up主的收入已经超过了他原本的工作了。
　　于是他最近打算直接做全职up主，他是昨天才正式告诉你和徐州还有王家生的，你们之前都没人知道。
　　恰好你现在又有着你这个明星好朋友，就打算让你和他拍几个视频，帮忙涨点粉。”
　　谌青青将昨天季铭说的话的大概意思说给了何度听。
　　其实季铭当时也喝了不少的酒，说的话完全没有那么有逻辑性，东说一下西说一下的。
　　谌青青算是归纳总结了一番。
　　“卧槽，老季那个b竟然当up主的收入能超过他那个游戏公司的收入？”
　　这也不怪何度感到惊讶。
　　毕竟季铭原来在一个很大的游戏公司当设计师，一个月下来怎么也有个1万出头的工资。
　　“他k站有多少粉丝啊？”
　　谌青青听见何度的问题，直接打了手机上的k站，找到了昨晚刚关注的季铭的账号页面。
　　“478万？比我还多？可以啊，这个老季，隐藏的还挺深？”
　　何度看着谌青青手机上的，名叫“老季游戏”的账号，惊讶的开口说道。
　　他上次发布完《小宇》的那个视频之后，粉丝已经涨到了300万出头的样子。
　　“你那更新速度，肯定不可能有季铭的粉丝数多，而且你的真实身份也没有人知道，季铭粉丝比你的多也很正常的。”
　　谌青青开口说道。
　　毕竟何度两个视频就已经有了300万的粉丝，已经算是十分难见的事了。
　　就算在k站，除了那些实名入驻的明星来说，何度是涨粉速度最快的了。
　　“不对啊？季铭不是做的游戏区up主吗？他以前的视频不是都不漏脸的吗？
　　怎么突然想到要我和他一起出镜啊？”
　　何度翻看着季铭的k站账号，不解的问道。
　　“他说是啥500万粉丝福利，原本只是打算只是自己女装出镜的，但谁叫你后面成了明星了呢？
　　于是他就将主意打到了你的身上……”
　　谌青青回忆着说道。
　　何度：“？？？！”
　　“女装？你的意思是……”
　　何度心里泛起一阵不安的感觉。
　　“没错，本来季铭只是打算自己女装出境的，对你没有要求。
　　但你当时好像喝多了有点上头，说什么是好兄弟就要一起女装啥的……”
　　何度听见谌青青的话，顿时觉得整个人都不好了。

71、回剧组
　　第二天何度和谌青青在回京城片场的路上，何度还是对自己答应季铭的那件事显得耿耿于怀。
　　“我真的……”
　　“你问多少遍了，我都给你说了，是真的，你自己亲口答应的陪季铭女装出镜。”
　　谌青青不耐烦的说道。
　　何度这一路上一直不停地重复问着：
　　“我真的答应季铭了？”
　　“会不会是你听错了？”
　　“是他强迫我答应的吧？肯定是这样的……”
　　之类的问题。
　　刚开始的时候谌青青还回答一下他。
　　到了后面，谌青青直接当做听不见，任由何度在那自言自语。
　　回到京城剧组的酒店，此时高考已经结束了，京城第二实验中学的高一高二的学生们也都已经恢复了正常上课。
　　但何度当时说的是剧组休息一周，所以《青春派》的剧组里还处于休假当中。
　　说回剧组里的情况。
　　虽然何度安排了一周的假期，但何度工作室招的剧组的工作人员们却是在自觉的提升着自己。
　　因为包括李杰鹏和蒙萌在内的多数人，都在电影开拍之后，感觉到了自己的不足。
　　李杰鹏虽然表面上是何度的司机的身份，但实际上何度自从电影开拍，就一直的把他带在自己的身边。
　　而他倒是也知道这样的机会来之不易，就算何度如此的看重他，他却依然保持着一副好学的态度。
　　这也让那几个被何度正常招进来的执行导演们，一开始觉得对方走后门的感觉消失不见了。
　　他不光态度好学的跟在何度和另外的几个执行导演身边打下手，甚至许多时候道具后勤人手不够需要帮忙时，他也很热情的去帮他们。
　　至于蒙萌，本来她是觉得自己算是剧组里经验丰富的摄影师了。
　　毕竟其他人不仅看起来十分的年轻，而且还没有她那样在许多剧组里工作过的经验。
　　但是当她真正的开始负责起一部电影摄影时，却发现并没有她想象的那么容易。
　　许多东西她以为她当时在给那些经验丰富的摄影师当助理时已经学会了，但当她亲自来操作时，拍出来的画面却是并不那么令人满意的。
　　好在何度自己脑海里清楚的知道自己想要什么样的画面，算是大大的减少了她的工作量。
　　其实很多导演是很难用具体的语言来描述自己想要的电影画面的。
　　多数时候，导演们只会提出自己的对于某个镜头的大概感觉而已。
　　具体的拍摄方法和画面还是摄影师拍出来后，导演再决定是否采用。
　　到了何度这，则是直接告诉了蒙萌该怎么拍。
　　一开始蒙萌还觉得何度的这种行为拍出来的画面不一定可行，但她又不好直接反驳何度的决定。
　　但当她用何度的方法拍了一段时间之后，发现拍出来的画面竟然与电影的剧情莫名的契合。
　　一时连她自己也想不出更好的拍摄方案。
　　再之后她就完全的是抱着学习的姿态去完成自己的拍摄了。
　　只是这个过程会让她感觉自己是个工具人，就算换其他人来，效果也都一样，并不会差到哪里去。
　　......
　　何度回到剧组的第二天，接到了安逸波打来的电话。
　　“怎么了，安大佬？”
　　何度开口询问道。
　　“何度啊，你是不是忘记了什么事啊？”
　　安逸波语气中竟然带了点哀怨。
　　“忘记的事，有吗？”
　　何度回忆了一下，不确定的问道。
　　“你不是说好歌曲结束之后，请我吃饭来着吗？”
　　听见安逸波的提醒，何度这才反应过来。
　　当时在好歌曲的颁奖演唱会时，他邀请安逸波去杭城，说自己会亲自下厨来招待对方来着。
　　却没想到回到杭城之后，何度因为电影的拍摄的事忙的团团转，完全忘记了还有这一茬。
　　“啊！不好意思啊安大佬，我那段时间筹备电影拍摄的事，竟然给忘记了。”
　　何度想起这件事之后，赶紧向对方道歉。
　　“我本来那会去杭城时，想着打电话给你的，但估算着时间，你应该在忙电影的事，就没去打扰你了。”
　　安逸波开口说道。
　　何度这才知道，对方竟然那时还去过杭城一趟。
　　“你看我这记性，竟然给忘记了。”
　　何度停顿了一会，又紧接着说：
　　“不如这样安大佬，等我这段时间把电影给拍完，你有时间的话，再来杭城找我怎么样？到时你可千万记得要给我打电话，我还没忙到连做顿饭的时间都没有。”
　　何度为了弥补对方，开口再次邀请对方。
　　“哈哈哈哈，这都是小事，有的是机会去你那尝试你的厨艺。”
　　何度手机里传来安逸波爽朗的笑声。
　　“好的，好的。”
　　何度爽快的答应下来。
　　“其实这次打电话给你并不是对你那顿饭恋恋不忘，主要也是找你有点事说。”
　　安逸波听见何度的回答之后，也没再纠结这件事，开始说起了他打这通电话的目的。
　　何度早就猜到了对方不可能因为自己忘记了请吃饭这种小事专门的打电话来。
　　“我们最近策划了一个综艺节目，我思来想去，都觉得你特别适合来参加。所以我想问问你的意见。”
　　安逸波也不弯弯绕绕，直接了当的开了口。
　　本来何度是不打算这段时间去参加一些综艺节目的，最多就是等电影快上映了需要宣传的时候，再去上一两个综艺。
　　这段时间虽然仍然还有着不少的综艺节目会给柳缘那里发去邀请，但何度都让其婉言拒绝了。
　　但此时开口邀请的人是安逸波，而且还是对方亲自策划的综艺，何度倒是不好直接拒绝了。
　　但何度也不会不问清楚就直接答应。
　　“安大佬，您能说说是怎样的一个综艺节目吗？”
　　对方竟然说是自己领头策划的节目，那肯定是一个全新的节目。
　　“这个节目的名字叫做【忙里偷闲】，是这样的......”
　　安逸波开始详细的给何度讲解起了这个综艺节目的具体拍摄内容，节目的定位与形式，嘉宾的多少，还有安逸波计划中想要邀请的艺人些都有哪些人等等。
　　甚至他还给何度分析了一下节目的看点在哪里。
　　总之就是明里暗里的表示着，他安逸波觉得这个节目具有大火的潜质，你何度可千万别错过。

72、综艺节目
　　何度听着安逸波不停的描述的这个【忙里偷闲】的节目，不由得觉得怎么有种莫名的熟悉感呢？
　　再仔细一回忆，卧槽，这不是上一世芒果台的“向往的生活”吗？
　　何度这一刻甚至怀疑安逸波是不是也有着地球的记忆。
　　不然他策划的这个节目怎么和地球上的那个节目的相似度如此之高？
　　但想着安逸波之前还策划了华夏好歌曲还有其他的那些爆款节目，何度这才打消了自己那不切实际的想法。
　　“我觉得您说的这个节目的想法很不错，如果您邀请我的话，我想我很愿意参加。”
　　见安逸波说完后在等着自己做出反应，何度果断的说道。
　　首先是因为安逸波主动来邀请，如果不是确实无法接受的那种综艺，何度最终还是都会选择参加的。
　　其次是何度知道上一世和这个【忙里偷闲】十分相似的【向往的生活】的收视和口碑都很不错。
　　这样的一个节目，不管最后的市场反应怎么样，何度参加了的话，怎么都不会吃亏。因为口碑不会特别崩。
　　要是大火的话，何度反而还要感谢安逸波的邀请了。
　　“你答应了？”
　　安逸波见自己才说完，何度就直接答应了，显得有点惊讶。
　　何度能答应他并不意外，但他答应的如此之快，却是他没有想到的。
　　原本他预计何度是会犹豫一会，或者说考虑一段时间才会答应的。
　　毕竟从何度近段时间拒绝的那么多综艺的邀请的消息来说，在安逸波看来，何度是会在相当长的一段时间里，专心的投入到自己的电影事业中去的。
　　“这么有创意的一个节目，我没有拒绝的理由啊。”
　　何度笑着说道。
　　听见何度的回答，安逸波不由的有些感动。
　　虽然他自己觉得这个综艺最终收视率肯定不会低，但这也是他个人的想法。
　　虽然很多人没有明说，但安逸波还是能在和对方的交谈中，感受到对自己的这个新综艺的不看好。
　　何度这番话和反应，让安逸波直接的感受到了对方对于自己这个新综艺的看好。
　　让此时的安逸波有种找到知音了的感觉。
　　殊不知是何度的脑海里早就有了类似节目成功的先例，所以听见安逸波的话之后，反而觉得十分的靠谱。
　　这种偏休闲向的综艺，一直都是很有市场的。
　　不似之前几年的那些带有竞技色彩的真人秀，这几年慢慢的没落了。
　　休闲向的综艺节目，反而随着时间的流逝，获得了越来越多人的喜欢。
　　经济的高速发展，让如今人们的生活节奏都变快了许多。
　　而休闲向的综艺节目，反而就正好击中了当下快节奏生活的人们的内心所需。
　　......
　　“那好，本来要是你不同意，我会邀请你只来当一期的节目嘉宾的，竟然你这样说，我就确定你是这个节目常驻的人员了......”
　　安逸波开口说道。
　　本来他除了何度这个常驻嘉宾的人选，还有其他的备选明星的，但既然何度都答应了，自然也就用不上了。
　　也不用为了退而求其次而去让何度勉强的做一期的客人了。
　　“没问题，不过可能剧组这边最起码要还要半个月左右才能杀青......”
　　何度开口说道，他目前的主要工作还是得先将这部《青春派》给拍完。
　　“这点你可以放心，【忙里偷闲】目前来说还在筹备阶段，开拍的时候你的电影应该都快上映了。”
　　安逸波直接开口打消了何度的担心。
　　“既然如此，我这边肯定完全没问题了。”
　　安逸波都这样说，可以说是考虑的十分周全了，何度自然是不会再有异议。
　　“那行，节目录制之前我会通知你的。”
　　安逸波说着准备挂断电话。
　　何度犹豫了一会，还是开口阻止道：
　　“等一下，安大佬。”
　　“怎么了，还有什么问题吗？”
　　安逸波疑问道。
　　“倒是没有什么问题，只是我刚才听完你说的【忙里偷闲】的一些节目策划内容，我突然脑海中有了一些小建议，不知道......”
　　何度试探性的问道。
　　“害，你尽管说，我巴不得有人能给我提建议呢。”
　　安逸波大气的说着，他并不是那种刚愎自用的人。
　　反而有时还会积极的借鉴其他节目中好的想法和点子。
　　何度见安逸波这样说，于是就开始根据自己的回忆着“向往的生活”节目和安逸波的【忙里偷闲】不一样的地方。
　　何度将两个高度相似的综艺节目中那些细节不一样的，而何度觉得上一世的“向往的生活”更好的地方给一一的说给了安逸波听。
　　这一说，便说了十多分钟。
　　主要是何度越仔细回忆，就会发现越多的细节。
　　所以就越说越多，越说越起劲。
　　电话另一头的安逸波本来听见何度有些小建议，还没怎么放在心上。
　　但没想到何度给出的那些建议让他感到越来越吃惊。
　　他没想到刚才何度竟然听得那么仔细，不光能记住自己说的那些内容。
　　而且还能在如此短的时间内，提出了那么多完善自己节目的建议。
　　这些建议看似只是一些小小的细节问题，但数量上却是多的可怕。
　　量变始终还是会引起质变的，要是经过何度的这些建议的改善，【忙里偷闲】这个节目的质量肯定能再提升一大个档次。
　　事实上这是理所当然的事，毕竟在何度的记忆里，上一世的“向往的生活”都已经播出到了第三季了，而且节目的口碑还在持续上升。
　　在规则和节目的设定上，肯定是要比安逸波这个初具雏形的【忙里偷闲】要完善的多。
　　这算是何度直接将那些经验些告诉了安逸波，让他少走了不知多少弯路。
　　安逸波不震惊才反而奇怪了。
　　何度说的口干舌燥的，端起自己房间里的水杯喝了一口。
　　仔细回忆了一下，感觉该说的基本上都说的差不多了，于是才开口说道：
　　“大概就只有这些，我会不会说的太多了。”
　　何度有点不好意思，毕竟一开始只是说提点小意见，没想到说着说着就说了那么久。
　　“安大佬？”
　　何度见电话那头变得安静了下来，还以为安逸波没在听了。
　　但实际上，此时电话另一头的安逸波，还在震惊的消化着何度的这些“小建议”。
　　......

73、杀青
　　“这些都是你在刚才那么短的时间里想出来的吗？”
　　缓过神的安逸波忍不住开口问道。
　　“我也不知道我的这些建议可行性高不高......”
　　何度谦虚的回答着。
　　“可行性很高！”
　　安逸波认真的说道。
　　“另外你可以把你刚才说的这些建议以文字的形式发给我吗？我想我现在可能要将原来的节目策划方案给重新再写一次了。”
　　“没问题！”
　　何度爽快的答应下来。
　　之后安逸波就急匆匆的挂断了电话，似乎真的直接去改自己的节目策划去了。
　　何度此时也没啥重要的事，于是就花了大概半个多小时的时间，写出了一份将近一千字关于【忙里偷闲】的节目建议发给了安逸波。
　　至于最终节目能采用多少何度的建议，这就不是他能决定的事了。
　　......
　　经过一周的短暂休整，《青春派》剧组终于正式复工了。
　　当何度在众人面前表示最多半个月内要将这部电影拍完时，竟然没有一个人表示惊讶。
　　主要是何度在之前的拍摄中，表现出的效率实在是太高了。
　　何度基本上不会拍摄任何一个多余的镜头。
　　最多就是同一个镜头没有达到他满意的情况下，多拍几遍而已。
　　这是在包括蒙萌在内的很多人以前都闻所未闻的。
　　似乎整部电影的每个镜头都是提前被何度装在脑海里一般。
　　不像其他导演一般拍摄出时长超过原片的情况。
　　其他剧组都是拍出的素材很多，但最后用到成片里的却只有一半就不错了。
　　何度则是拍的内容最多只比最后的成片多出那么一点。
　　实际上蒙萌等人的猜测倒是没有什么不对的，毕竟何度的脑海里真的装了电影的每个镜头。
　　......
　　随着何度这样高效率的拍摄，主演们也出现了逐个杀青的情况。
　　第一个杀青的主要角色是电影中黄晶晶的扮演者夏诗琪。
　　何度对这个叫夏诗琪的演员其实印象远没有许愿那么深。
　　与许愿这个戏痴不一样，夏诗琪似乎很清楚的知道演戏对于自己来说是工作罢了。
　　在电影刚开拍时，她还对着何度抛媚眼来着，似乎是想和何度建立点非同寻常的友谊。
　　主要是戏中何度扮演的男主居然是对方的角色黄晶晶的爱慕者，而何度在拍戏时表现出来的样子太过逼真了，导致对方竟然天真的认为何度对她有着什么想法。
　　虽然夏诗琪的颜值并不低，但何度是谁，以他的颜值什么样的女生没见过。
　　就算何度是个实打实的颜控，他也不会对夏诗琪有什么想法。
　　毕竟不要说和谌青青相比，就连许愿的颜值，也可以把对方吊打了。
　　所以何度自然是丝毫的不感冒，对夏诗琪也是爱搭不理的。
　　在夏诗琪明白了何度对自己没那种想法之后，夏诗琪也就不再故意的去向何度做些魅惑的动作和眼神了。
　　但就算是这中间出现这档子的事，夏诗琪还是表现出了很高的职业素养。
　　拍戏时的表现不说是比许愿优秀，但始终还是表现的十分不错的，ng的次数也是除了许愿和那些老演员之外最少的。
　　......
　　“我宣布，黄晶晶，杀青了！”
　　夏诗琪拍完自己在剧组的最后一场戏之后，何度的声音响了起来。
　　“恭喜杀青！”
　　何度走到夏诗琪的面前，将旁边剧组工作人员提前准备好的鲜花送到了对方的手里。
　　“谢谢何导！”
　　夏诗琪接过何度手里的鲜花，笑着开口说道。
　　本来她刚来时开口闭口都是喊的何度“度哥”的。
　　但自从发现是自己自作多情之后，她就改口将何度叫做何导了。
　　之后何度和夏诗琪还有剧组人员们站在一起拍了个杀青照。
　　夏诗琪当天回酒店收拾自己的行李准备离开，而何度他们则是仍然在继续着电影的拍摄。
　　剧组休息的酒店里，夏诗琪边收着自己的行李，边自嘲似的摇摇头。
　　她觉得自己怎么会天真的以为自己能和何度那种人有什么故事呢。
　　毕竟何度可不是以前那些自己抛个媚眼，就会拜倒在自己石榴裙下的男生。
　　反而是对方戏中的一个眼神，就将纵横情场多年的自己搞无法自拔。
　　甚至开始脑补起了以后结婚时的事。
　　这是夏诗琪二十多年以来，第一次在一个男生面前感到自卑。
　　似乎以往那些无往不利的小手段，在何度面前都成了笑话。
　　将自己的衣物些收拾好之后，夏诗琪拖着自己的行李，走出了房间。
　　在前台处将自己房间的钥匙归还之后，夏诗琪直接出门打了个出租去了机场。
　　……
　　再之后，许多演员都陆续的杀青了。
　　没用半个月，在复工后的第十天，《青春派》电影所剩的镜头就已经没有多少了。
　　何度预计在明天时，何度的这第一部电影也算是完成了所有的拍摄，正式杀青了。
　　复工后的第十一天，没有用所预期的半个月的时候。
　　何度在拍完最后一个场戏以后，走到了监视器后面。
　　将最后一个镜头完整的看了一遍之后，抬起头的何度发现了周围的人都在望着自己。
　　“《青春派》第213场，过了！”
　　“我宣布，电影《青春派》历经43天的拍摄，杀青了！”
　　何度刚说完，剧组的众人包括演员们，都大声的欢呼了起来。
　　因为何度剧组里都些年轻人的原因。
　　所以这是包括何度在内许多人的第一部电影。
　　或者说，这是第一部他们参与感如此高的电影。
　　如今电影杀青了，虽然还不能确定以后上映的成绩会是怎样，但大家都还是很有成就感的。
　　杀青之后，简单的庆祝了一下，剧组的人就开始收拾起了器材些来。
　　而演员们则也是提前的回酒店去了。
　　何度也是再次找到京城第二实验中学的负责人，表达了剧组对学校的谢意。
　　“方老师，这段时间给学校带来了不便，不好意思啊！”
　　“我们很感谢贵校对我们剧组的帮助。”
　　何度态度诚恳的说道。
　　“不用谢，何先生，以后要是你还想在我们学校取景的话，欢迎再来，另外祝你电影的票房大卖。”
　　学校的负责人方老师笑着回答道。
　　……

74、回杭城
　　其实这个方老师本来是对何度的剧组到学校来拍摄有些意见的。
　　但在这何度剧组在学校里的一个月时间里，在何度的积极的配合下，剧组给学校和学生所带来影响被降到了最低。
　　中途何度还在学校的邀请下，给学生们演讲了几次。
　　何度也很正能量的告诉着这些学生们，要好好学习之类的话。
　　总之，现在电影杀青之后，方老师对何度已经没有之前的那些偏见了。
　　所以他才开口热情邀请何度下次有需要再来学校取景。
　　何度自然是满口的答应下来。
　　毕竟以后说不定还有需要来这取景的时候。
　　能把关系搞好自然是再好不过的了。
　　最后，在与对方简单的告辞之后，何度离开了京城第二实验中学。
　　坐在车里，看着这校园的景色，何度还真有那么点不舍。
　　“怎么了？在这拍了一个多月的戏，还拍出感情来了？”
　　谌青青看见何度正盯着车窗外发呆的何度，于是打趣道。
　　“你还别说，还真有点。”
　　“对了，你还记得咱高中时……”
　　车上，何度和谌青青开始怀恋起了他两的高中故事。
　　……
　　当天晚上，何度按照传统弄了一场杀青宴会。
　　除了那些已经提前杀青的演员们，剧组里的演员和工作人员们都参加了。
　　晚上杀青宴开始之后，何度也多没说些什么。
　　在简单的宣布杀青宴开始之后，就直接带头吃吃喝喝了起来。
　　都是些年轻人，再加上何度也没有搞那些花里胡哨的东西。
　　当天晚上大家都显得很尽兴。
　　这将近一个多月的第一次的电影拍摄经历，将何度这个原先勉强凑起来的年轻电影团队，凝聚了起来。
　　这也是剧组经历高考休息一周以后，何度回来时明显能发现的。
　　剧组团队工作人员之间的配合，协作能力，明显有着大幅度的提升。
　　作为何度自己的班底，这样的情况自然是他乐意见到的。
　　杀青宴到了后面，许多人都跑过来给何度敬酒。
　　直到和第三个来敬酒的许愿碰完杯之后，何度才感觉到不对劲。
　　这帮人应该是有计谋的打算故意来灌自己酒的。
　　众人发现自己的阴谋被何度识破之后，便直接撕破了脸皮。
　　纷纷端着自己的杯子，明目张胆的灌起了何度酒来。
　　自从上次何度喝醉被季铭坑了一次之后，何度就发誓自己以后喝酒再也不喝到意识模糊的地步了。
　　于是他想方设法的想逃离举办杀青宴的这个酒店。
　　何度想是这样想，但作为男主角和导演，杀青宴上的众人可不会放过他。
　　最终，何度还是没能逃过一劫。
　　他在第二天醒来之后就赶紧找到谌青青，问她自己昨晚有没有做出什么奇怪的事或者说出了奇怪的话。
　　好在这次谌青青给出的答案是没有，不然他心态肯定就爆炸了。
　　于是就在这样一场杀青宴中，何度的第一部电影的拍摄工作，算是完完整整的告一段落了。
　　……
　　何度望着平时人来人往的酒店里，此时已经显得冷清了不少。
　　“人些都走的差不多了吗？”
　　何度忍不住问着一旁的谌青青。
　　“演员们都走了，还有那些不是我们工作室的剧组人员也都走了。”
　　“至于我们工作室的蒙萌他们，则是去机场托运器材去了。”
　　谌青青开口解释道。
　　“那他们的机票是和我们一起的吗？”
　　何度想起他叫谌青青订的明天回杭城的机票。
　　倒是没有关心自己工作室那些剧组员工们的情况如何。
　　“同一架飞机，你给我说完之后，我就把所有人的机票都订好了。”
　　谌青青说着走向了何度的房间。
　　“你东西是不是还没收拾？太懒了吧？”
　　望着何度房间里乱糟糟的样子，谌青青表情鄙视的说道。
　　“明天的飞机，今天晚上再收拾也来得及，而且你不想想，我才刚醒，哪来的时间收拾啊？”
　　何度望着自己的床，就忍不住想往上面躺下去。
　　于是他也懒得理谌青青，又躺床上去了。
　　当晚。
　　在何度发现了谌青青其实自己也没收拾好行李之后，何度顿时自己被谌青青中午时的眼神鄙视太亏了。
　　……
　　第二天，何度和剧组的一行人，从京城飞回杭城。
　　何度当天也是时隔一个多月，终于再次回到了自己在杭城的住处。
　　光是大扫除，就花费了他一整个下午的时间。
　　累的也懒得自己去做饭了，于是他罕见的吃了一次外卖。
　　吃到一半时，谌青青来了。
　　她看到何度居然在吃外卖，顿时失望的表情一览无余。
　　毕竟抱着来何度这里蹭他做的饭吃的想法，结果最后却还是吃了外卖。
　　第二天，何度也没有休息，直接来到了自己的工作室。
　　此时何度之前招聘的，一直显得清闲的后期人员开始忙了起来。
　　何度为了电影最终的效果考虑，自然是得在一旁全程监督电影的剪辑后后期的。
　　在工作室见到柳缘时，何度才发现自己好像有好长时间没有见到对方了。
　　自己一直在京城拍戏，而柳缘则是在杭城这边。
　　本来柳缘作为何度的经济人来说，事情还是很多的。
　　但奈何何度这段时间不管怎样的业务都没有打算接。
　　所以柳缘这近一个月以来，基本上就是处于一直在婉拒别人的情况。
　　倒是显得没有那么忙了。
　　于是，柳缘还帮着做起了何度的公关工作，包括与一些粉丝中的粉头取得联系之类的工作。
　　还有一些水军组织以及各种媒体，柳缘也都建立了一个完整的关系网。
　　这些东西不一定用的到，但对一个艺人来说，却是不可或缺的。
　　团队的公关能力，有时候甚至比明星艺人们的作品和资源还要重要。
　　毕竟要是有人故意花心思去黑你，你如果什么也做不了，那最后舆论也只会朝着对方控制的方向发展。
　　何度此时才觉得，能让柳缘辞职跟着来自己的工作室，算是自己捡到宝了。
　　但何度不知道的是，柳缘之所以能那么年轻就在新起航里成为经纪人，而且还是人脉和资源都不弱的经济人，这本就是她能力的最好证明。

75、许愿签约
　　“安逸波那边发消息给我，说你接的那个综艺再过一段时间应该就开拍了。
　　他听说你电影杀青了，问我们电影的后期制作需要的多少时间。”
　　柳缘见到何度，也懒得叙旧了，直接了当的开口说道。
　　“现在还没正式开始，我也不是特别清楚我们的剪辑和后期制作效率怎么样，所以现在还没法预测电影的具体完成时间。”
　　“不过可以确定的是，再慢也不会超过半个月。”
　　何度也大概猜到了安逸波之所以会来询问自己电影的最终完成时间的原因。
　　一是因为他可能得安排自己电影上映时的排片问题。
　　二是确定自己的什么时候有空档，他好安排【忙里偷闲】节目的录制时间。
　　“那我就给他说，确定了电影后期完成的时间，我们会提前一周左右告诉他消息。”
　　柳缘大概知晓了何度的话的意思，于是直接说道。
　　何度点了点头，表示同意。
　　……
　　之后，何度开始了对工作室后期人员的监工和指导。
　　在工作室忙了一天之后，何度觉得自己对于电影后期进度的预测慢了很多。
　　按照今天这样的速度，用不了半个月的时间，最多一周左右，电影就能拿出最终的成品。
　　首先是因为这部电影里面基本上没有涉及到特效的制作。
　　当然最重要的还是因为何度脑海里有原片参照的原因。
　　“好了，今天就到这里，大家回去都好好休息。”
　　何度见时间已经差不多了，进度也不慢，就直接宣布了下班的消息。
　　见工作室的人都走的差不多了，何度起身准备收拾收拾也回住处的时候。
　　工作室里来了一个何度熟悉的人。
　　“许愿？你怎么来了？”
　　何度意外的说道。
　　何度在电影开拍之前曾叫柳缘去以工作室的名义，将许愿给签下来。
　　但没想到的是被对方拒绝了。
　　那时许愿表示自己还不想签经济公司或者工作室。
　　何度听了也觉得没什么，既然对方拒绝了，那自己也不好勉强。
　　何度也没说什么不签我们工作室就换演员之类的话，依然还是采用了许愿来出演电影里孙晓凡的角色。
　　也就是说，并不是工作室的一员的许愿，此时出现在工作室里，并不在何度的意料之中。
　　“怎么？电影拍完了我还不能来关心关心电影的后期进度啊？”
　　许愿调侃的说道。
　　“当然可以。”
　　何度尴尬的笑了笑，知道自己刚才是因为有点惊讶对方的出现，所以下意识的问了出来。
　　“好了，其实我是来谈和你的工作室签约的事的。”
　　许愿丝毫不拐弯抹角，直接开口说道。
　　这倒是很符合她在何度心里的印象。
　　“你当时不是拒绝了吗？”
　　何度不解的问道。
　　许愿怎么当时柳缘去找她的时候没签，现在电影拍完了却又自己找上门来了。
　　“你可以理解为电影开拍之前对你的工作室还不是很了解，之后又被你的个人魅力所打动了。”
　　许愿的话何度自然是不会相信的，但又找不到什么更好的解释。
　　难道真的是自己那该死的个人魅力？
　　......
　　何度也懒得寻思了，反正此时许愿主动来到工作室要求签约，何度高兴还来不及呢。
　　“不管是因为什么让你回心转意了，我代表【渡】工作室欢迎你的加入。”
　　何度面带笑容的朝着许愿伸出了自己的双手。
　　许愿和何度边握手边说着：
　　“我还以为你会觉得上次我拒绝了你的邀请之后，这次会拒绝我加入呢。”
　　“怎么会，你这种有演技的年轻演员，不管什么时候来，我们都是欢迎的。”
　　何度的这话可不是恭维对方，而是发自内心的。
　　毕竟在剧组拍摄时，许愿的表现何度可都看在眼里。
　　不夸张的说，何度签了许愿，铁定是血赚不亏的。
　　就算放眼整个娱乐圈，有演技的女演员要不就是没对方年轻，要不就是演技不如对方。
　　更别提许愿的颜值还不低，不输于那些现在大火的年轻女偶像们。
　　像这种条件的女演员，能够被何度给遇到只能说是他运气太好了。
　　“得，你就别提演技了，我感觉是对我的讽刺。”
　　许愿听见何度的话，忍不住开口说道。
　　她本来对自己的演技不能说十分自信，但自认为不会属于年轻一代的女演员们就是了。
　　但自从遇到何度后，她就深受打击。
　　总觉得对方都有指导自己的能力了，但她能感受出来，何度并没有什么经验和技巧可以教给自己。
　　对方的这一切，只能说是自带的天赋罢了。
　　再想到何度唱作人、导演的身份，她就总觉得何度越发的不像个人，妖孽的可怕。
　　何度也不好说什么，毕竟想到自己的年纪，似乎比对方也没大多少。
　　“柳缘已经回去了，这段时间我们应该都在工作室的，我等会打电话叫柳缘今天晚上把合同先发给你，你看完要是没有什么异议的话，随时可以过来签约。”
　　何度望着此时空空的工作室，开口说道。
　　许愿这才反应过来似乎自己今天来的时间有点晚了，工作室的人都走的差不多了。
　　“那好，我明天早点过来。”
　　许愿撩了撩自己的头发，对自己来的那么晚有点不好意思。
　　“没问题，明天你直接过来就行了。”
　　“那我......”
　　何度指了指工作室的大门的位置。
　　许愿这才反应过来何度好像本来是打算回家了的，是因为自己来所以耽误了。
　　“啊。不好意思啊，耽误你回家了......”
　　“没事，我又不是特别着急，那一起走吧？”
　　何度挥了挥自己的手表示并不在意，主要是他有点饿了，想着回家做顿好的犒劳自己来着。
　　之后，何度和许愿一起出了工作室。
　　“你住哪？一起走吧？”
　　何度望着在路边准备打车的许愿，他喊住了对方。
　　此时李杰鹏开着车已经在等着了。
　　在《青春派》拍摄结束后，他又恢复了自己司机的本职工作。
　　“那行。”
　　许愿也不是磨叽和脸皮薄的人，听见何度的话，果断的就直接答应了。
　　上车之后报了个地址，倒是正好和何度的住处顺路。
　　当何度回到家时，正好六点整。
　　提着自己顺手在小区门口菜市场买的菜，何度一头钻进了厨房。
　　......

76、奇怪的合约
　　一边吃饭，何度一边拨通了柳缘的电话。
　　“喂。”
　　“喂，你上次拟的许愿的那份艺人合同还在吗？”
　　何度将手机免提打开，放在桌子上，自己则是再添了碗饭。
　　“电子版还在我电脑里，纸质版的应该放在工作室了。”
　　柳缘虽然不知道何度的这样问的目的，但还是如实说道。
　　“你今晚把电子版的合约发给许愿。”
　　听见柳缘的回答，何度一边继续吃着饭一边说道。
　　“发给许愿？她同意和我们签约了？”
　　柳缘惊讶的说道。
　　因为上次她去找许愿说签约的事的时候，对方可是很坚决的拒绝了的。
　　但没想到现在电影拍完之后，对方竟然回心转意了。
　　“对，你发给她之后，要是她对合约没有什么问题的话，明天就会来工作室签约。”
　　何度肯定了柳缘的猜测。
　　“怎么回事？她当时可是想都没想，合约也没看就拒绝了的，你是怎么说动她的？”
　　柳缘好奇何度是怎么做到的。
　　“我没说什么啊，是她自己今天下午的时候来工作室找我，说愿意签我们工作室的。还说是因为我的个人魅力......”
　　“那我等会就把合同发给她。”
　　柳缘懒得理对方。
　　柳缘自然是不会相信何度说的话，还个人魅力呢，谁信啊？
　　但既然对方决定签约了，中间的这个过程就反而不重要了，所以柳缘见何度没说，她就懒得问了。
　　何度望着已经被柳缘挂断的电话，摇了摇头。
　　自己说的是实话啊，许愿自己这么说的。
　　......
　　说回许愿这里。
　　她在回到自己的住处之后，先是简单的吃了顿饭。
　　不知为何，这顿饭吃许愿吃的格外的香，虽然菜些和她往常的一样，但她此时的心情却是显得轻松了许多。
　　她自己也一直在犹豫，到底和不和何度的工作室签约。
　　本来电影开拍之前，这样的犹豫是不存在的，因为她原本就没打算和何度或者说任何一个经济公司签约。
　　但进了剧组之后，何度被何度剧组的拍摄氛围给感染了。
　　没有以往那些乱七八糟的烦心事，在何度的带领下，大家都在为电影的拍摄做着十分的努力。
　　这种很纯粹的拍摄氛围是她以前就梦寐以求的，如今真的出现了之后，让许愿呆起来意外的舒服。
　　再加上时常和何度私下里的对戏，许愿越发的舍不得这样的环境了。
　　她能感觉到自己每天对于演戏的理解在进步着，虽然这种进步的速度很慢很慢，但她还是能感觉的出来。
　　而让她十分有激情的是，何度和她一样，她能察觉出何度的演技也在进步着，并且还比自己明显。
　　所以早就在剧组的时候，许愿就已经开始犹豫了，自己到底要不要加入到对方的工作室里。
　　最终她还是下了和何度工作室签约的决定。
　　何度的工作室的氛围确实很合适一心想扑在演戏身上的她。
　　本来就不打算被经济公司之类的束缚自己。
　　虽然现在签约了何度的工作室，但以她对何度这段时间想处下来之后的了解，工作室应该不会硬要求她去乱接戏吧。
　　许愿边想着，边将自己吃剩的菜些放进冰箱。
　　不像何度这种把做菜当做是爱好的人，许愿虽然也自己做饭吃，但目的却仅仅只是为了填饱肚子而已。
　　所以说只要不是特别难吃，她对自己的厨艺没有那么高的要求。
　　她觉得平时将时间花在磨炼自己的演技上还不够呢，将时间花在来专门学习做菜上，简直是浪费。
　　要不是因为她刚毕业没多久，没有多少收入，她绝不会自己做东西来吃。
　　就在许愿刚将自己吃饭的桌子擦干净之后，她手机响了一下。
　　打开手机，许愿发现竟然是柳缘发来了合约。
　　许愿打开柳缘发来的合约文件，仔细看了起来。
　　奇怪的事，合约虽然看起来很平常，但却罕见的没有写签约的年限以及违约的赔偿金额。
　　许愿以为自己看错了，又从头开始将合同仔细的看了一遍。
　　结果还是没有发现合约上的时间限制。
　　她觉得可能是合约出了问题，于是她拨通了柳缘的电话。
　　“喂，缘姐，我是许愿，你发的这份合同是不是出了什么问题，为什么上面没有合约时限和违约金额？”
　　许愿奇怪的问道。
　　“哦，你说这个啊，合约没错，何度说了，他不会限制工作室的签约艺人的自由，只要你们想离开了，随时可以离开。”
　　柳缘开口解释道。
　　“真的？”
　　许愿此时的表情十分的惊讶，这种事在娱乐圈可是从来没有听说过。
　　“是真的，何度说了，仔细说来，你和工作室的算是合作的关系。这样的合同我也是第一次听说......”
　　柳缘向许愿仔细的解释了关于这份合约以及何度的想法。
　　“喂？喂？许愿你还在听吗？”
　　柳缘见自己说完后，手机那头没有声音。
　　“啊！我在听！”
　　许愿此时还处在合约给自己带来的震惊之中。
　　“那你要是没其他的问题，明天就可以来工作室把合同签了，以后你就是我们工作室的一员了。”
　　听见许愿的声音，柳缘开口说道。
　　她知道当何度拿出这份合约的时候，对方基本就没有什么拒绝的理由。
　　毕竟何度都将合约给写到这个份上了，除了可能工作室刚起步这一点，这合约是娱乐圈新人所不敢想象的。
　　“好的，那缘姐，明天见。”
　　许愿说着挂断了电话。
　　正如柳缘所说的，许愿此时再没有任何拒绝的理由。
　　本来她已经做好了签个五年以上的合同了，但没想到的是，何度给自己的这份合同简直让人匪夷所思。
　　他就不怕自己到时候直接跳槽了吗？
　　许愿不理解，但这并不妨碍她果断的选择了和何度的工作室签约。
　　其实柳缘也不是特别理解何度的做法。
　　何度这样做，他图啥？
　　没了合约限制，说不定何度好不容易把对方捧红，对方要是背叛了自己的工作室，岂不是得不偿失？
　　但何度听了柳缘的话，却是十分自信的说：
　　“我既然能捧红第一个，就代表我能捧红第二个、第三个、”
　　“我也不需要合同时间去约束别人，这样的合同反而更能显现出我们工作室的诚意......”
　　......

77、重回新起航
　　第二天，许愿如期的来到了何度的工作室。
　　在简单的翻阅了合约，发现和昨天的电子版没有区别之后。
　　就直接在上面签下了自己的名字。
　　在何度带头下，整个工作室都鼓起了掌欢迎许愿的加入。
　　许愿询问了电影的后期进度之后，就离开了。
　　她发现自己留在这里也没有什么事干。
　　而何度自己则是开始为电影配起了旁白。
　　一天的时间，倒是也已经足够了。
　　但花了一天时间配完旁白的何度却依然还是没能闲下来。
　　因为他还得解决电影的配乐问题。
　　而【渡】工作室并没有专业的录音棚，这让何度不得不选择花钱去外面租用录影棚。
　　不知道怎么，何度找录音棚的消息竟然传了出去。
　　一个让何度想不到的人竟然向何度发来了邀请。
　　“喂？”
　　“喂？何度吗？我是田真真。”
　　何度很意外，夏河的经纪人，何度的老东家新起航老板田远的女儿田真真，竟然会给自己打电话。
　　“是田女士啊？你打电话给我有什么事吗？”
　　“我听说你最近需要录歌，要是你目前还没有联系好录音棚的话，我想我们新起航可以为你免费的提供录歌的地方。”
　　田真真说道。
　　她对于何度给夏河提供的那首《我的滑板鞋》，不管何度最初的目的是什么，但她还是对何度挺感谢的，毕竟夏河因为这首歌最终还是人气有所提升的。
　　而且此时何度正在找录音棚，这也算是一个和他拉近关系的好机会。
　　“啊？我现在确实是还没联系到合适的录音棚，要是你们新起航方便的话，那就麻烦了，但是也不用免费，我们可以付相应的费用。”
　　新起航留给何度的印象还是不错的，竟然对方发来了邀请，何度自然也不会拒绝。
　　“哈哈哈哈，你要是想付钱也无所谓，新起航你随时都可以来。”
　　田真真听见何度答应了之后，高兴的说道。
　　租用录音棚本来也花不了多少钱，何度给不给倒是没那么重要了。
　　“那好，我明天就会过去。”
　　何度挂断了电话之后，还是有些奇怪的，他没想到新起航竟然给他发来了邀请。
　　......
　　第二天何度如约来到新起航的公司。
　　何度站在新起航的公司大楼门口，心里百感交集。
　　要是没有安逸波，自己现在可能还依然是新起航的一员吧。
　　此时公司里进进出出的人不少，有些何度看起来眼熟的，也有些看起来十分陌生的年轻人。
　　应该是公司新的一批练习生。
　　“何度？”
　　何度刚走进来，身后就传来了一道带着不确定语气的熟悉声音。
　　何度没想到自己都打扮成这样了，竟然还会被人认出来。
　　“陈晨尘？”
　　还真是熟人，何度望着眼前这个很久没见过的面孔。
　　竟然是和何度同期的新起航练习生，陈晨尘。
　　“真的是你？你怎么来新起航了？”
　　陈晨尘语气惊喜的说道。
　　因为何度和新起航解约的原因，何度和这个在练习生期间关系很不错的陈晨尘确实很久没见面了。
　　当然，其实就算是何度没解约，两人见面的机会也不会特别多。
　　毕竟大家的职业摆在那儿，基本上常年都在外面。
　　所以就算是在同一个公司，因为两人的档期的不同，相互之间正好在公司遇见的机会也不多。
　　“我来录首歌。没想到正好遇见你了，今天晚上你有时间吗？要不去我那儿咱吃顿饭？”
　　何度想着两人也挺久没见了，于是开口邀请道。
　　“晚上吗？我刚拍完几个广告，最近都没什么事。倒是可以去你那蹭吃蹭喝了。”
　　陈晨尘在以前和何度一起当练习生时，可是体验过何度的厨艺的，那么久没吃到何度做的菜了，此时听见何度的话，也开始怀恋起了何度做的饭。
　　“那行，等我录完歌了，给你发消息。”
　　何度和陈晨尘约定好了之后，便和对方告别了。
　　来到自己的熟悉的录音室，何度果然看见早就在那儿等待的田真真。
　　“何度，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　两人相互打了打招呼，便一起走进了录音室里面。
　　“你随便用，我就在外面等着。”
　　田真真说完之后，便示意何度请自便。
　　何度见此也懒得客套了。
　　直接录起了《青春派》里的主题曲。
　　虽然拍电影的这段时间里何度没有唱过歌，但他的唱功却没有丝毫的退步。
　　录了两个小时，何度在听了自己录的几个版本，挑选了一个自己满意的一个之后，何度便结束了这次的录制。
　　令何度意外的是，田真真竟然真的全程陪在录音室外。
　　“真的非常感谢你们新起航提供的录音室。”
　　何度录完之后，对田真真说道。
　　“这些都是小事，毕竟虽然你现在有了自己的工作室了，但以前再怎么说，也算是新起航的一员。而且我都还没感谢你为夏河写的歌呢。”
　　田真真客气的说道。
　　说完之后田真真又是一副欲言又止的样子。
　　何度觉得有些好笑，于是开口说道：
　　“那田小姐，要是没有什么事的话，我就先回去了。”
　　何度说着就准备离开。
　　“等一下！”
　　田真真见此赶紧开口说道。
　　何度就猜到对方热情的邀请自己来录歌，还陪自己录了将近两个小时的歌。
　　没点目的，何度可不相信。
　　“还有什么事吗？田小姐。”
　　何度装傻的问道。
　　“不瞒你说，我还真的有点事想找你。”
　　“去我办公室里说吧......”
　　田真真见再不说何度就回去了，于是赶紧开口。
　　......
　　来到田真真的办公室，田真真为何度先是到了杯咖啡。
　　何度一边喝着一边好奇的开口说道：
　　“田小姐，你找我有什么事，直接说就行了，要是能帮忙的我一定帮。”
　　“我想请你再给夏河写首歌，像上次那种风格的。”
　　田真真直接了当的说道。
　　本来她就打算向何度邀歌了，正好遇上了何度要找录歌的地方，于是便邀请对方来了新起航。
　　“写歌？上次的那种风格？”
　　何度有点蒙圈，他猜到田真真会向自己约歌。
　　但他没想到是，夏河和田真真竟然还对《我的滑板鞋》这种奇特风格的歌还挺喜欢？
　　......

78、做客
　　“对，就是上次那首《我的滑板鞋》那种风格的歌。”
　　田真真给了何度一个肯定的答案。
　　何度露出了一副“老人，地铁，手机.jpg”的表情。
　　“你确定要上次那种风格的歌？”
　　何度再次确定了一下。
　　“没错，就是要那种独特的风格。”
　　田真真的表情似乎在说：“我就只要那种风格的，其他的我都不要。”
　　何度短暂的陷入了对人生和社会的大思考之中，回过神来之后，何度开口说道:
　　“额，我只能说我尽量写，但......你知道的吧，毕竟这种风格的歌......不是特别好写......”
　　何度吞吞吐吐的样子并没有让田真真有什么疑问，反而觉得何度说的很有道理。
　　“没问题，只要是你写的，我们都能接受。你尽情发挥就好。”
　　何度没想到对方竟然那么的信任自己，我看起来像是很擅长写那种歌的人吗?
　　但何度也没说什么，只表示自己尽量写，但是质量或者风格上不能有十分的把握。
　　“那价格上？”
　　田真真试探性的问着。
　　“和上一首歌一样就行了。”
　　何度也不是特别介意对方给的那些钱，所以觉得和上一首的价格一样就差不多了。
　　“那没问题，今天之内我就把50万转给你，歌的话我们也不着急，你慢慢写都没关系的。”
　　田真真的姿态可以说是放的很低了，让何度觉得还有点挺不好意思的。
　　“好，最多一个月，我一定会把歌的成品交到你和夏河的手上。”
　　何度觉得一个月的时间绰绰有余了，不能让对方感觉到自己写这样的歌很容易。
　　不然或多或少对方肯定还是会有种，自己的那50万花的不值的感觉。
　　“那就......谢谢，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　......
　　何度在和对方达成写歌的约定之后，就离开了新起航。
　　之后他又回到了工作室，看了看电影的后期进度，知道进展顺利之后，就提前回了自己的住处。
　　主要还是因为和陈晨尘约好了，对方今晚会来自己这吃饭，所以得提前准备食材什么的。
　　何度将自己住的小区地址发给了陈晨尘。
　　毕竟对方虽然知道自己已经搬了住处，但并不知道具体搬到了哪里。
　　陈晨尘回复何度，表示叫何度做好饭，自己晚上肯定到。
　　下午五点半左右，敲门声传来。
　　何度放下了自己手上的菜刀，将双手在自己围裙上擦了擦，走出厨房开了门。
　　“你这小区安保可真严，要不是你提前打过招呼，我可能都进不来。”
　　陈晨尘进门之后边换鞋边吐槽道。
　　何度也是因为对自己住的这个小区的安保有所了解，陌生人基本上不容易混进来。
　　为了避免不必要的麻烦，何度提前给小区门口的保安说了一声，还将陈晨尘的照片给对方看了看。
　　然后叫陈晨尘来的时候记得报自己的名字。
　　“毕竟职业摆在那，安保不重视可不行。”
　　何度回应道。
　　“你先在沙发上坐一会，我这估计还得半个小时左右才能把菜些搞好。”
　　何度和陈晨尘也不是什么陌生人，何度随便说了一声之后，就再次进了厨房。
　　“没问题，给俺弄丰盛一点。”
　　陈晨尘高兴的说着，之后就直接走到了客厅的沙发上坐了下来。
　　何度也知道陈晨尘基本上不做饭，帮不上自己什么忙。
　　于是就懒得像谌青青来的时候一般，将人拉来为自己打下手了。
　　陈晨尘无聊的在客厅玩了半个小时左右的手机，期间还将何度住处参观了一遍。
　　“陈晨尘，来端菜！”
　　何度声音从厨房里传来。
　　陈晨尘自然是积极的帮着何度将一道道炒好的菜些端上餐桌。
　　他一直闻着厨房里飘来的香味，早就受不了了。
　　感觉备受煎熬，后悔自己来的那么早。
　　要是卡在何度正好将饭菜做好的时候再来，也就免了这番折磨。
　　于是此时听到何度说帮忙端菜上桌，他自然是不能再积极了。
　　帮着端菜的期间，陈晨尘忍不住悄悄的拿起筷子吃了几口。
　　他以为何度没有发现，但其实何度早就发现了他的嘴在动了。
　　无奈的摇摇头，这个逼还是和以前一样。
　　“你怎么让我有种你伙食不好的既视感啊？”
　　何度端着刚煮好的米饭，无语的说道。
　　何度这样一说，陈晨尘顿时像是被提到了伤心事一般。
　　“你又不是不知道，新起航对艺人们的饮食可是有着严格的规定的。”
　　“啥啥都不能吃，我那经纪人还经常监视着我，伙食能好才是怪事了。”
　　听见陈晨尘的话，何度这才反应过来，对方现在毕竟是偶像团体里的队长，自然不可能像自己一样，想怎么吃就怎么吃。
　　“爸爸心疼你，今天请你吃顿好的，来我给你添饭。”
　　何度说着伸手过去要陈晨尘手上的空碗。
　　“滚，我才是爸爸，你个逆子！”
　　虽然嘴上这样说，但陈晨尘还是将自己手上的空碗递给了何度。
　　“我给你说，这次我确实要感谢你来着，要不是我说我是来你这做客，我经济人才不会这样放我出门。”
　　“就算我呆在家里，她还是得监视着我的饮食。”
　　陈晨尘无情的吐槽着自己的经纪人。
　　但其实他也是知道对方是为了自己好，而且陈晨尘的自制力还挺强的。
　　不然的话，要是陈晨尘真的想偷吃，他在自己的住处，经纪人也不可能24小时监视。
　　所以主要还是靠他的自我约束能力。
　　但道理是这个道理，并不妨碍陈晨尘嘴上吐槽过过瘾。
　　也就是因为是何度的邀请，两人也挺久没见了，偶尔破一下例倒也是没关系。
　　但望着自己手上添的第三碗饭，陈晨尘突然觉得自己破例似乎破的有点太多了......
　　要怪就只能怪何度做的饭太合自己胃口了，何度的锅，与他陈晨尘无关。
　　陈晨尘果断的将责任推到了何度这个厨师身上。
　　何度望着眼前正在狼吞虎咽的陈晨尘，不自觉的露出一副父亲看儿子般欣慰的笑容。
　　陈晨尘总觉得何度看自己的眼神似乎哪里有点不对劲，但又说不上来不对劲在哪。
　　于是他也就懒得计较，继续往自己碗里添了小半碗饭。

79、电影制作完成
　　本来何度是准备和陈晨尘一起喝点酒的，但没想到对方全程像饿死鬼投胎一般，只顾吃饭了。
　　何度准备的啤酒也就基本上没喝多少。
　　“你是真的能吃。”
　　何度吐槽道。
　　“嗝～”
　　陈晨尘打了个饱嗝，摸着自己撑得不行的肚子，直接躺在了沙发上，一动也不想动。
　　“说说吧，在新起航呆的还顺心吗？”
　　何度将餐桌收拾干净之后，坐到了陈晨尘的旁边。
　　“说什么顺心不顺心啊，还不就是那样，混日子呗。”
　　陈晨尘兴趣缺缺的说道。
　　何度知道，虽然新起航的待遇还算不错，但始终还是对艺人的限制太多了。
　　没有人会谈得上喜欢为别人打工的日子。
　　见何度没说话，陈晨尘紧接着说道：
　　“虽然当偶像也还不错，但是......”
　　陈晨尘但是了半天，还是没说出个所以然来。
　　“反正我感觉我不喜欢，公司给我树的人设，我自己的觉得假的不行。居然还能有粉丝......”
　　何度听到陈晨尘的话，也知道了他的意思。
　　大概就是觉得自己在粉丝面前的形象太过虚假，根本就不是真实的自己。
　　“但我也知道，这毕竟是工作，我也不能端起碗吃饭，放下碗骂娘。”
　　“说实话我还挺羡慕你的，不是因为你的人气什么的，而是你能做你想做的，说去拍电影就去拍了......”
　　陈晨尘说到这的时候，眼神明显有点落寞。
　　“其实我写了首歌，还挺适合你的......”
　　何度和陈晨尘的关系，要是能帮到对方一把，何度自然是不会犹豫的。
　　但他的话还没说完，就被陈晨尘给打断了。
　　“不用了。”
　　陈晨尘顿了顿又紧接着说道：
　　“我也知道你写歌的能力，现在娱乐圈想要你帮忙写歌的人太多了，我也知道咱两的关系好。”
　　“但是还是不用了，也不是说我放不下面子什么的，只是最起码现在的话，你先把歌给我留着，等时机成熟了，再给我也不迟。”
　　何度不理解对方所说的时机成熟到底是指什么时候。
　　“我没明白你的意思。”
　　陈晨尘也知道自己说的有点不明不白的。
　　“我想和新起航解约。”
　　何度听见了陈晨尘的话才明白过来，对方指的时机成熟是指这个。
　　新起航的违约金确实不是很高，解约的希望还是很大的。
　　当初何度就是原本准备自己筹钱付违约金来着，却没想到违约金还没凑齐，却被安逸波给抬了一手，不光解约了，还直接开了自己的工作室。
　　“你准备自己付违约金吗？解约之后有什么打算？”
　　何度开口问道。
　　他打算要是对方的钱不够的话，自己可以帮忙。
　　“违约金我自己有计划，你就不用担心了，毕竟我这段时间忙成这样，赚钱的速度还是不错的。”
　　“至于解约之后，不知道你的工作室签不签艺人？”
　　陈晨尘对着何度笑着说道。
　　“签啊！我本来就打算叫你跳槽来我工作室了，就是怕你不肯。违约金的事你不用担心，等我电影上映了，都是小问题。”
　　何度十分的开心，要是陈晨尘能来自己的工作室，那就再好不过了。
　　但何度也知道对方的性格，虽然练习生时两人总以吊车尾互相调侃，但实际上他们彼此都有着自己的骄傲。
　　定然不会接受这种所谓的帮助。
　　“签我就好，我还怕你会拒绝我加入你的工作室呢。
　　至于违约金的事，我自己解决就行了。
　　我可不想莫名其妙的低你一头，签工作室是合作关系，要是你再替我付了违约金，那咱们的关系可就变味了。”
　　陈晨尘仔细的解释道。
　　“爸爸替儿子付违约金不是应该的吗？”
　　何度说这话时一脸欠揍的表情。
　　“滚！”
　　陈晨尘笑骂道。
　　两人没在说这事，彼此之间心照不宣。
　　何度也没再提为陈晨尘付违约金的事，但他相信对方解约的那天，就是加入自己工作室的那天。
　　之后两人又东拉西扯的聊了会儿，陈晨尘就向何度告别离开了。
　　何度也开始寻思起了抄（划掉）写哪首歌给夏河比较好。
　　他能想起的这种风格的歌曲倒是也不算少。
　　何度仔细的考虑了一会，才最终确定下来。
　　……
　　之后的一个星期左右的时间，何度都过的十分平淡。
　　基本上就在工作室和自己家里两点一线的来回折腾。
　　终于，在将电影《青春派》预告片剪出来后，电影后期的全部工作也算是完成的七七八八了。
　　何度也适时的拨通了安逸波的电话。
　　“喂，安大佬。”
　　“何度吗？电影完成了？”
　　安逸波已经猜到了何度打电话给自己的原因。
　　“对，已经全部弄完了。”
　　何度回答道。
　　“既然已经完成了，那我帮你问问我院线那边的朋友，看看具体的定档在什么时间。”
　　安逸波当然不会忘记自己对何度的承诺。
　　“那就麻烦安大佬了。”
　　何度也知道自己完全没有电影院线方面的人脉，所以只能靠安逸波的帮忙。
　　“这段时间你也着手开始宣传自己的电影吧。”
　　“好的。”
　　说完后安逸波就挂断了电话。
　　一部电影虽然自身的质量很关键，但前期的宣传却也是很重要的。
　　何度也想像那些大制作一样铺天盖地的宣传自己的电影，但贫穷却限制了何度的想象。
　　本来电影的投资就不大，但也花费了自己工作室的将近一半的存款。
　　所以宣传上何度也没打算花费太多的钱，再结合电影的定位，何度打算直接放弃了线下的宣传方案，将为数不多的宣传费都放在线上。
　　至于最终的效果，其实就连何度自己也不敢打包票。
　　之后，安逸波打来电话，确定了电影在7月20号上映。
　　何度除了在一些流量大的网站上买了几个偏僻的广告位之后，预算就花的七七八八了。
　　反而最大的宣传渠道可能是何度自己的微博了。
　　再怎么说自己微博上也还有着1000多万的粉丝。
　　何度也不磨叽，直接在自己的微博上为电影打起了广告。

80、电影宣传
　　“你的高考是什么样的？”
　　“【视频】”
　　何度发的微博下面的视频正是《青春派》的预告片。
　　一开始何度微博下面还是些很正常的评论。
　　“第一部自导自演的电影，期待。”
　　“消失了那么久，应该就是为了这部电影吧？：”
　　“青春派？看名字怎么感觉有烂片内味啊？”
　　“似乎是讲高考的？这类型的电影倒是少见。”
　　“不管怎样，一定去电影院里支持。”
　　......
　　但不知怎么的，大概是因为看了电影的预告片之后。
　　何度微博下方的评论区被网友们的高考故事互相之间打鸡血所占领了。
　　“马上高三了，希望自己之后一年的努力能换来一个好结果。”
　　“作为一个刚高考完一个月的过来人，我很庆幸自己在那段最艰难的时刻没有放弃，努力真的是会有回报的。沪上大学，我来了！”
　　“2019，我一定能考上自己理想的大学！”
　　“高考成绩还没出来我就已经打算复读了，因为知道自己没考好，连志愿也没填......”
　　......
　　何度也不知道为什么会突然发展成这个样子。
　　可能是大家对高考这件事的感触都挺深的吧。
　　不管怎么样，何度看着看着微博热搜上第五的“你的高考”的标题。
　　这也算是达到了宣传自己电影的效果了。
　　但何度因为将近一个月没露面的原因，热度自然不如之前好歌曲的时候了。
　　除了获得了一个热度较低的“何度电影《青春派》”的热搜之外，反而是没有引起特别大的关注。
　　前面高考的那个热搜倒是讨论的人挺多的，但似乎大家的注意力都没放在何度的电影上面。
　　这也是何度预料之中的事，倒是没觉得有多么的意外。
　　在这个时代，艺人们过气的速度远超想象。
　　虽然只是消失了一个月的时间，但何度的热度却下降的很快。
　　在何度将一系列自以为的宣传做完后，安逸波打来了电话。
　　“何度，你这宣传做的也太抠了吧？”
　　何度接起电话就听到安逸波直截了当的说道。
　　安逸波的口气中竟然还带着忍不住要笑出来的口气。
　　“安大佬，话可不能这么说，我现在算是小本经营，自然要精打细算。”
　　何度假装没听到对方说话中的笑意。
　　“你这线上宣传搞得，怕是连100万都没花的了吧。
　　你那电影的样片我也看了，还是挺不错的，但也是成本也并不高吧？
　　再加上你自己就是导演和主演，演员们你启用的也大多是些新人，可能还会比我猜测的还要低。
　　那你把剩下的钱些都准备省着干嘛？
　　该花就得花，别一副小家子气的样子。
　　好歹也是我安逸波投资了的工作室。”
　　安逸波说了一大通，总体上就是在吐槽何度不懂花钱，太过于节省了，没有必要。
　　何度也知道对方是看过自己的电影成片的，所以自然是很容易就能猜出电影的花费大概是多少。
　　“您都说了，我这是小成本电影，那自然得有小成本电影的样子，那么不差钱的宣传反而不合适。”
　　何度笑嘻嘻的解释，让安逸波觉得对方没有将自己的话放在心上。
　　“你要是实在是舍不得这宣传费，我可以替你出……”
　　安逸波无奈的说着。
　　但他话还没说完，就被何度打断了。
　　“不用了，安大佬。”
　　安逸波以为何度是怕欠自己的人情，于是又劝说道：
　　“你不用觉得我是免费帮你，毕竟你的工作室里还有我的股份呢。
　　而且当初咱两也约定过，我会给你提供资源的。这里面当然也包括了宣传渠道之类的。”
　　何度停顿了一下，他能感觉到安逸波是为了他考虑。
　　但何度还是拒绝了。
　　“安大佬，谢谢你，但还是不用了。”
　　安逸波不是特别理解。
　　“为什么？”
　　“安大佬，我问你，你觉得我拍的这第一部电影怎么样？”
　　何度见对方要问个究竟的样子，于是开口反问道。
　　“挺不错的，完成度很高，故事也很扎实，完全看不出是新人导演的作品。”
　　安逸波如实的说道。
　　本来对于何度去拍电影这件事，虽然他没反对，但始终还是抱着怀疑和试错的态度去对待的。
　　想着让何度吃点苦头，知道当导演不是那么容易的。
　　之后失败了以后，何度自然就会回归自己歌手唱作人的本职行业来。
　　但没想到在看了何度给自己的电影样片之后，安逸波推翻了自己的想法。
　　何度看来在导演和演员上的天赋，也都是不弱的。
　　“我并不是说不愿意花钱宣传，我只是不想过分依赖宣传，这样一来，电影的质量反而会变的让人容易忽视。”
　　“我不知道您是否理解我的意思，我是觉得有时候宣传费比电影的制作成本还高的话，这不是我想看见的。”
　　“而且正如你说的，我也觉得我这部电影虽然有着这样那样的缺点，但作为我自己导演的第一部电影，我还是对自己的表现还算满意的。”
　　“所以对电影的质量也有那么一点自信，就算宣传力度没那么大，这也算是在我的意料之中的，可以接受。”
　　何度说了一大堆，他也不知道对方到底懂没懂自己的意思。
　　“好的，我明白了。”
　　“安大佬，我真的......等等，您刚才说什么？”
　　“我说，我明白了，不会插手你电影宣传的事了。”
　　“啊？那......那......”
　　何度没想到对方还真的听懂了？
　　他自己都不知道自己在瞎逼逼些啥。
　　“行了，那就这样吧。”
　　安逸波挂断电话之后，突然笑了起来，之后越笑越大声。
　　“还挺有志向，既然如此，那便让你试试自己的能耐吧。”
　　安逸波自言自语的说道。
　　说完之后又大笑了起来，还感叹自己很久没遇到那么有趣的人了。
　　“你大晚上的抽什么风！吵死了，笑的那么大声！”
　　就在此时，安逸波身处的书房外传来的大吼声。
　　安逸波听见之后，整个人打了个冷颤，顿时觉得身边的温度都下降了不少，他此时也笑不出来了。
　　安逸波差点忘记了这是在自己家了，而自己在家中的地位，似乎有点低。
　　......

81、前往录制地点
　　虽然电影还没到上映的时间，但该做的宣传安排基本上也做的差不多了。
　　而且安逸波也发来了【忙里偷闲】的录制邀请。
　　何度也就打算先暂且放下电影的相关工作，先去将【忙里偷闲】的第一期给录制完成。
　　这次节目的录制地点选在了京城远郊的一个小村落里。
　　何度在出发的前几天就已经通知了谌青青，作为助理的她这次也会和何度一同前去节目的录制地，虽然最后不会入镜就是了。
　　何度和谌青青都是属于那种要将事情拖到最后一天来做的性格，所以在出发的前一天晚上，何度和谌青青都才开始手忙脚乱的收拾自己的行李。
　　工作室之后的运行，何度也全权交给了柳缘。
　　何度虽然是老板，但同时也是艺人，本来就应该只负责大方向上的决策。
　　但因为是自己的第一部电影，何度这段时间基本上许多事都是亲力亲为的。
　　此时启程前去录【忙里偷闲】，反而真的有种忙里偷闲的感觉在里面。
　　将收拾好的行李又检查了一遍，确定没有什么遗漏之后，何度才算是将自己那有点小慌的情绪稳定下来。
　　没想到打开手机就看见了谌青青发来的消息。
　　“不会真有人今天才开始收拾行李吧？不会吧？不会吧？”
　　【图片】
　　何度有点无语，谁不知道谁啊。
　　估计谌青青将自己的行李收拾好之后，以为何度的速度会比自己慢，于是就发来了消息阴阳怪气何度。
　　下面还附带了一张她拍的一张，已经收拾好了的行李照片。
　　何度反手对着地下的行李箱拍了张照片给对方发了过去。
　　“只有懒狗才会今天才收拾东西。”
　　何度打完这几个字之后顿时舒服了。
　　他这招杀敌一千自损八百屡试不爽，只要我不说，谁知道我狠起来会连带着我自己都骂呢？
　　谌青青：“你再骂！”
　　......
　　第二天一早，李杰鹏载着何度和谌青青两人就直接开往了机场。
　　在飞机上，谌青青好奇的问道：
　　“何嘟嘟，你这次参加的节目到底是干啥的？”
　　何度自然是知道节目的具体的内容的，毕竟他还帮着出主意来着。
　　但他知道就算自己长篇大论的说了半天，估计谌青青也懒得听。
　　“你可以把它当成一个让我们去休假的节目。”
　　“哦~”
　　谌青青似懂非懂的回答道。
　　反正马上就要到录制的地方了，到时候直接现场看就知道了。
　　飞机落地，全副武装的何度和谌青青一起下了飞机。
　　好在中途也没有出现被粉丝或者路人认出来的情况，成功的上了节目组安排来接自己的车。
　　没想到是何度两人才上车，何度就发现了车上装的有小型的摄影机。
　　何度望着驾驶位上熟悉的工作人员，才想起似乎在好歌曲时有见过对方。
　　“录制现在就开始了吗？”
　　虽然何度看过安逸波发给自己的节目策划，但自己毕竟不是策划人，很多细节上的事还不是那么清楚。
　　而且最终的节目，肯定和何度自己印象中的上一世的“向往的生活”并不一样。
　　“是的，助理的话还请坐另外一辆车。”
　　驾驶位上的工作人员望着正准备坐到何度身旁的谌青青，歉意的说道。
　　而谌青青刚才也听到了何度和对方的对话，知道这节目可能从上车的那一刻就开始拍摄了。
　　自己作为助理，入镜的话还是有点不妥。
　　于是谌青青表示没关系，和何度打了下招呼之后，就上了节目组安排的另外一辆车。
　　“何度，接下来你来开车吧，照着导航来开就行了。话说你有驾照吧？”
　　再之后，驾驶位上的工作人员边说边将自己的安全带给解开了。
　　“没问题，我有驾照的。”
　　何度说着从车的后排下来，上了车辆的驾驶位。
　　节目策划里嘉宾们有很多需要开车的时候，而且安逸波还特别提醒过何度带驾照。
　　何度对刚才这个工作人员的这番话倒是没有感到意外。
　　一路上节目组的工作人员还问了何度挺多的问题的。
　　包括对节目的住处有什么期待，猜测嘉宾们都是些什么样的人等等。
　　何度都比较官方的回答了。
　　何度发现，此时换到后排的这个节目组的工作人员，还挺健谈的。
　　也可能正因为如此，节目组才会安排他来做接嘉宾的这个任务。
　　车辆越开越远离城区，到后面，路都已经变成乡村小道了。
　　不得不说，这个节目的选址还是挺不错的。
　　这一路上的田园风景都十分的漂亮，就连另一辆车上的谌青青都忍不住中途掏出手机拍了两张照片。
　　再往前开，视野突然开阔了起来。
　　土地被田埂分割成了众多整整齐齐的小块，里面都种着大片的向日葵。
　　此时正是葵花开放的季节，风一吹来，无数的向日葵被吹的有节奏的左右摇摆起来。
　　场面十分壮观。
　　时不时还有着被风吹掉的黄色花瓣，从何度的车窗外飘过。
　　车开到了乡村小道的尽头，因为无法再向前开的原因，何度等人只能下车步行。
　　下车之后，节目组的人突然多了起来，许多人像是早就等在这里了，安逸波也在其中。
　　也不算是专门来迎接何度的，因为这本来就是节目的拍摄内容之一。
　　何度走过去和众人简单的打了下招呼。
　　这些面孔都不陌生，当初在好歌曲时经常看见。
　　何度最后才走到安逸波的面前。
　　“安大佬。”
　　“好久不见了，何度。”
　　安逸波笑着回应道。
　　“怎么没看见王导啊？”
　　这个节目的导演还是当初好歌曲的王越，看这样子，王越和安逸波算是长期的搭档了。
　　“他在节目的录制小屋那里，已经有几位长驻嘉宾到了。
　　录制其实从昨天就开始了。”
　　安逸波解释道。
　　何度这才反应过来，其实当初让不同的嘉宾们错开时间前来录制的时间，还是何度的建议。
　　看来对方是采用了何度的，放弃了安逸波一开始的计划的让众人集合之后再一起前往录制地点的想法。
　　“我可以问问这次录制的嘉宾们都有哪些吗？”
　　何度虽然知道节目的大部分流程之类的事，但并不了解安逸波都邀请了哪些人来当常驻的艺人。
　　“暂时保密，你等会去到哪里就知道了。”
　　安逸波说道。
　　……

82，节目常驻嘉宾
　　何度也就随便问问，既然安逸波不说，那他等去了具体录制的地点自己了解也不迟。
　　反正他在娱乐圈也没认识几个人，录节目遇见熟人的几率不是没有，但并不高。
　　最有可能的还是些他知道名字，但却没见过面的艺人。
　　简单的休息了下，何度就拖着行李箱，后面跟着摄像和一些节目组的工作人员，徒步往更深的地方走去。
　　而谌青青则是在刚才停车的地方，村子的入口处住了下来。
　　作为何度的助理，节目组自然是为她提供了专门的住处的。
　　节目组的一些工作人员也是住在这附近。
　　都是给当地村民些租用的屋子，环境还是挺不错的。
　　再加上宜人的风景，味道不错的农家饭菜，谌青青还真的颇有种来度假的感觉。
　　何度顺着节目组所说的乡间小路，走了大概十分钟左右的时间。
　　一路上的房屋建筑其实和何度以前去过的乡村的区别不大，实际上因为当地农业发展不错的原因，许多人家都修起了小洋房。
　　一路上，村里的一些大人和小孩子，也纷纷好奇的来围观何度一行人。
　　终于在房屋建筑些越来越少的情况下，出现了一座全部由木头建成的小屋。
　　小屋的周围还用木头栅栏围成了一个不大不小的院子。
　　整体的风格与之前的村民们房子都显得格格不入的。
　　何度都不用想，这应该就是节目组准备的录制的小屋。
　　何度隐约间还能看见小院中有人的身影。
　　应该是已经到了的常驻嘉宾们，还有一些节目组的摄像和工作人员。
　　何度拖着行李箱，走到小院门口，伸手敲了敲门。
　　“请问有人在吗？”
　　何度一边说着，一边推开了小院的门。
　　“终于来了个年轻人了，不然咱两个老家伙倒是显得气死沉沉的。”
　　何度才推门进来，就听见了一道中气十足的说话声。
　　映入眼帘的除了布置舒适的院子，还有一个身材魁梧的中年男子。
　　何度自然是认识对方的。
　　王惩，43岁，国际知名影星，20岁以武星的身份出道。
　　虽然现在已经不是对方的事业巅峰期了，但仍旧时不时活跃在各种大小荧幕上。
　　王惩的荧幕形象多是硬汉，但实际上他现实生活却是一个心思细腻的人。
　　出道至今他参演过的电影的不计其数，其中最出名的是他十年前主演的一部《硬汉特工》，当时在全球取得了23亿的票房，王惩也凭借这部电影，火热一时。
　　再之后，动作片没落，加上自己年龄逐渐变大，现在虽然咖位摆在那，但人气和演戏的频率却是不如以前了。
　　当然，就算如此，王惩主演的动作片，全球票房破二十亿的也有5部以上。
　　没想到安逸波竟然把对方给邀请来这个节目了。
　　“王老师，您好。”
　　何度热情的上去和对方握手打招呼。
　　对方的咖位摆在那，不管从什么方面来说，都算是何度的前辈了，叫一声老师倒是没有什么问题。
　　“你好，你就是何度吧？我还挺喜欢你写的那几首歌的，欢迎欢迎。”
　　王惩和何度握了握手，笑着说道。
　　何度前不久因为好歌曲大火了一段时间，王惩自然是认识他的。
　　当然，那句喜欢何度写的那几首歌，到底是客套还是发自内心的，就不得而知了。
　　此时，一旁的另一个中年男子则是也开口说话了。
　　“你自己是老家伙就算了，可别带上我。而且何度也是常驻嘉宾，和我们一样算是这里的主人了，来了是回家，不用说欢迎之类的话了。”
　　何度闻声望去，此时说话的这个人何度也认识，也是在娱乐圈混了几十年的老前辈了。
　　徐立果，41岁，脱口秀演员，主持人，综艺节目策划人。
　　22岁时入职湘南卫视做深夜节目的主持人。
　　之后十年间凭借帅气的面孔和幽默的主持风格，获得了大量观众的喜欢。
　　之后他不甘于此，创立了以自身为品牌的原创脱口秀节目《立果吐槽》，一经播出便风靡全华夏。甚至节目在还在也有些数量众多的粉丝。
　　他还经常以策划人的身份，活跃在各种大火的综艺节目当中。
　　很可能最初版【忙里偷闲】的节目策划里，就有着他的身影。
　　最重要的是，和安逸波差不多，多年来的高情商的处事方式，让他在整个娱乐圈里都好友众多。人脉广，资源多。
　　总之，这也是一个大佬。
　　何度不敢怠慢，和王惩打完招呼后，又走到徐立果面前和对方问起了好。
　　“徐老师，您好。”
　　“你好，何度”
　　“早在好歌曲播出的时候我就想见见你了，像你这么年轻还优秀的唱作人可不多见了。
　　这次总算是有机会认识一下了。”
　　徐立果一上来就夸自己，让何度觉得有点不好意思。
　　“没有，没有，您过奖了。”
　　何度客气的回应道。
　　之后徐立果带何度简单的参观了节目组准备的木屋。
　　木屋总共两层，第一层有个聊天休息的地方，厨房和厕所也在第一层。
　　而第二层则全是卧室。
　　何度将行李放好之后，走到小院里呼吸起了新鲜的乡村空气。
　　最近电影的事，忙的焦头烂额的。
　　此时虽然是在录节目，但在这样的环境下，倒是罕见的心情都放松了下来。
　　只是还不等他休息多久，王惩就开口将他喊了过去。
　　“何度，来干活了。”
　　于是何度接手干起了王惩的劈柴工作。
　　何度也不是那种娇生惯养的人，虽然没劈过柴，但在王惩示范了几次，他自己也上手适应了斧头的重量之后，就轻松的掌握了其中的要领。
　　望着越来越熟练的何度，王惩还是有点吃惊的，毕竟对方看起来白白净净的，干起活却是丝毫的不拖泥带水。
　　不像之前王惩的全凭一股子蛮力，何度劈柴的时候靠的是技巧性的东西。
　　“你以前在家干过这种活吗？”
　　王惩好奇的问道。
　　“没有啊，这是我第一次劈柴，还蛮有趣的。”
　　何度一边将劈好的柴收拢在一起，一边回答王惩的问题。
　　何度这一世才20多岁，而且就算是上一世，在何度的记忆中，家里也没有多少烧柴的经历。
　　这确实是他第一次劈柴。
　　……

83、【忙里偷闲】一
　　王惩点了点头，他实际上也不会觉得何度的这个年纪会有家里烧柴的经历。
　　“我大概自带劈柴的天赋？”
　　何度自言自语的说道。
　　这话倒是将王惩逗笑了。
　　“这种天赋我倒是第一次听说。”
　　“我现在自封【忙里偷闲】劈柴第一人，王老师你没意见吧？”
　　何度打趣道。
　　“没有，这种称号你自己留着就行，没人和你抢。”
　　王惩笑着摆了摆手，觉得何度这个年轻人说话还挺有意思的。
　　见劈的柴也差不多够了，何度擦了擦自己脸上的汗水，开始将劈好的柴些都堆放到了相应的位置。
　　“何度！”
　　就在何度刚弄完，厨房里的徐立果叫起了何度的名字。
　　何度闻声走进厨房。
　　“徐老师，怎么了？”
　　徐立果见何度走了进来，手上动作不停，开口说道：
　　“你会揉面吗？帮我把这些面粉加水揉成面团，我们今晚吃刀削面。”
　　这自然是何度擅长的事，没有丝毫犹豫，他就答应了下来。
　　“没问题！”
　　何度熟练的往装满面粉的铁盆里加着温水，用筷子和了一会之后，就直接上手揉了起来。
　　十多分钟后，一个光滑洁白的面团就出现在了徐立果的面前。
　　早在何度动手的时候，徐立果就知道对方不是什么厨房新人了。
　　那熟练的动作，可不是一次两次能练成的。
　　“经常下厨？”
　　徐立果接过何度递过来的装着面团的铁盆，开口问道。
　　“我挺享受做饭的过程的，所以没事的时候就经常喜欢自己往厨房里钻。”
　　何度回答道。
　　“可以啊，现在喜欢做饭的年轻人可不多了，毕竟咱们这行平时工作都那么忙了……”
　　徐立果兴奋的说着。
　　“其实我一开始主要是喜欢吃，后面便逐渐变成了自己做了。”
　　……
　　何度和徐立果开始彼此之间交流起了厨艺来了。
　　两人边说边做，不一会，三碗热腾腾的刀削面就出锅了。
　　何度和徐立果都感觉受益匪浅，有种找到了知音的感觉。
　　何度左右手各端着一碗面，走到了院子里。
　　而王惩此时正穿着短袖，手里拿着一个芭蕉叶扇子扇着风。
　　“王老师，吃面了！”
　　何度端着面条走到了小院里修健的亭子底下，将手中的碗放到亭子下的长桌上，开口说道。
　　“都已经做好了吗？”
　　王惩闻声走来，看着碗里的刀削面食指大动。”
　　“老王，坐下吃吧，尝尝小度我两一起做的刀削面怎么样。”
　　因为刚才何度和徐立果交流了半天关于做菜的经验，还一起做了刀削面的原因。
　　此时徐立果对何度的称呼都从一开始的直呼其名变成了现在的小度了。
　　在何度后面出来的徐立果一边朝何度两人的位置走来，一边对王惩说道。
　　“何度和你一起做的，那我可得好好尝尝。”
　　王惩说着就坐下吃了起来。
　　“徐老师，你也快来吃吧。”
　　何度自己坐下之后招呼着徐立果说道。
　　徐立果走到长桌前坐下，将右手的刀削面放在桌子上，左手则是拿着一个塑料瓶子，上面倒扣着一个小碗。
　　将盒子上的碗拿下来正放到了桌子上，徐立果边说话边打开了那个塑料盒子。
　　“你两尝尝我从家里带来的辣酱，我自己做的。陪着面吃正合适。”
　　将塑料盒子里的红色辣酱倒了些到碗里，之后徐立果将盖子重新盖上。
　　其实从徐立果打开盒子的那一刻，何度和王惩就已经闻到了一股很特别的香味。
　　此时徐立果将装着辣酱的碗推向两人，示意他们尝尝。
　　两人一前一后伸筷子挑了些许辣酱放进自己的碗里。
　　“好吃！”
　　吃过之后，何度忍不住竖起来大拇指。
　　而一旁的王惩则是被辣的不停的吸气。
　　“好吃，就是……就是有点辣。”
　　何度见状赶紧给对方到了杯桌子上的凉茶。
　　王惩喝完之后，才终于缓过气来。
　　“谢谢，你不觉得辣吗？”
　　王惩奇怪看着又往自己碗里挑了点辣酱的何度。
　　“还行啊，不算特别辣。”
　　何度吃的津津有味的。
　　“小度是黔省人，我是川渝的，这点辣度自然不算什么。”
　　徐立果开口解释道。
　　至于他是怎么知道何度是黔省的。
　　则是刚才在厨房两人聊天时聊到的。
　　王惩虽然嘴唇都被辣红了，但还是忍不住又往自己碗里加了点徐立果自制的辣酱。
　　因为实在是太香了，虽然辣，但让人吃的停不下来。
　　徐立果见两人吃的那么香，高兴的往自己碗里也加了许多辣酱。
　　三人就这样满头大汗的吃完了这顿刀削面。
　　吃完后，何度主动将桌子给收拾干净，并且把脏碗给洗了。
　　之后三人舒适的坐在院子里喝茶聊天。
　　何度也丝毫没有年轻人的样子，反而很享受这样退休生活般的时光。
　　……
　　就这样过了大约一个小时。
　　“有人吗？”
　　一个学生打扮的漂亮女生推开了院子的门。
　　“听白？”
　　徐立果见到来人的样子后，惊喜的开口说道。
　　“徐老师。”
　　何度也认出了来人是谁。
　　张听白，19岁，现为京城影视学院大二学生。
　　张听白是童星出身，真的叫做从小演到大的演员。
　　虽然才19岁，但戏龄却有十年之久，算是一个年轻的老戏骨。
　　许多观众都是看着她长大的，有着全民闺女的称号。
　　如今因为可爱的形象和偶尔让人惊艳的演技，有着不少的粉丝。
　　徐立果见来人自己认识，于是主动的开始为何度和王惩介绍。
　　“这是张听白，别看年纪不大，但是个演技很不错的年轻演员。现在京城影视学院上学。”
　　介绍完张听白之后，徐立果开始为对方介绍起了何度。
　　“这是何度，是位十分优秀的唱作人，也是个厨艺了得的厨师。”
　　“你好。”
　　“你好，何度哥哥，我特别喜欢你的那首晴天。”
　　张听白自然是知道何度的，虽然不知道徐立果嘴里的厨艺了得的厨师是什么意思，但还是热情的和何度打起了招呼。
　　何度总觉得自己见了三个人了，好像大家见面都喜欢以喜欢听自己的歌这句话开场。
　　但好歹到了张听白这里，总算是能说出一首自己歌的名字了。

84、【忙里偷闲】二
　　之后徐立果又想向张听白介绍王惩。
　　“这是王惩王老师，听白你应该认识......”
　　徐立果还没说完，王惩就给出了答复。
　　“我和听白有过合作，所以算是熟人了。”
　　“是吗？那就不用介绍了。”
　　徐立果听到王惩的话只是稍微惊讶了一下，但仔细想想这也是很正常不过的事。
　　毕竟两人都是演员，而且资历还都不浅，合作过电影的概率挺大的。
　　“王惩爸爸，好久不见。”
　　张听白用实际行动证明了王惩的话，说着就主动上去和王惩拥抱了一下。
　　和张听白拥抱完之后，王惩开口说道：
　　“我和听白在几年前的一部剧里演过父女。”
　　“没想到这闺女才几年没见，竟然长得那么快，我第一眼差点都没认出来。”
　　“王惩爸爸你倒是没怎么变，还比以前更年轻了。”
　　张听白笑着回答道。
　　“听白你这嘴真甜，说的这话王老师估计得高兴挺长时间。”
　　一旁的徐立果开口说道。
　　何度这时想到是自己猜的没错，除了他这个新人以外，好像这些嘉宾们都是本来就认识的。
　　徐立果也发现了此时一旁的何度插不上话，于是赶紧结束了三人的这个叙旧环节。
　　“小度，你带妹妹去她的房间放一下行李，就在我们房间的斜对面。”
　　何度听到徐立果的话才反应过来，张听白此时手上还提着一大个行李箱呢。
　　于是他赶紧将对方的行李箱接到自己的手上，
　　“听白，我带你去你的房间吧。”
　　何度总感觉这个称呼怪怪的，但既然张听白见面时主动开口喊自己哥哥，徐立果刚才的话也默认的将张听白放在了何度的妹妹位置上，那他也不好再直呼对方的全名。
　　何度拉着张听白的行李箱走进了小木屋，而张听白则是老实的跟在了何度的后面。
　　“对了，听白，你们现在是在放暑假吗？”
　　何度觉得这个过程什么也不说还蛮尴尬的，于是主动开口问道。
　　“对啊！暑假时间比较多，于是就来这放松一下。”
　　张听白点了点头说道。
　　何度嘴上说着：“那挺好的。”
　　暗地里却是吐槽，神tm放松一下，还不是来录节目。
　　还好自己不是童星出道，不然学生时代的假期就都没了，想想就觉得难以接受。
　　何度提着行李箱上了楼梯，虽然张听白的行李箱看起来挺大的，但似乎没装多少东西，重量不是特别重。
　　何度找到了徐立果说的房间，推开门走了进去。
　　“听白，你就住这。”
　　何度将手里的行李箱放下之后，开口说道。
　　“好的，谢谢何度哥哥。”
　　“小事儿，那你先收拾一下，我去院子里看看徐老师他们那里有没有什么需要帮忙的。”
　　何度说着正准备离开，张听白却突然开口说道：
　　“何度哥哥，等一下。”
　　“怎么了？”
　　何度奇怪的回过身来，不知道对方还有什么事。
　　张听白看见何度的眼神，不由的挠了挠头。
　　“我还有点不好意思。”
　　之后张听白将自己背着的蓝色小包从背上给放了下来，从里面掏出了一个笔记本。
　　何度见此内心吐槽道：“不会吧？”
　　“何度哥哥，我有个好朋友是你的粉丝，特别铁的那种，所以我就想你能不能给我签个名，我回去带给她。”
　　“果然。”
　　何度叹了口气，其实她在对方拿笔记本和笔的时候就已经有这种猜测了。
　　“我粉丝有那么多吗？咋张听白的朋友都是自己的粉丝。”
　　何度内心极度怀疑。
　　“当然没问题。”
　　何度接过对方手里的笔记本和笔，打开了笔盖。
　　“你的朋友叫什么名字？”
　　何度抬头问道。
　　“叫杨......”
　　何度疑惑的抬起头，不明白对方为什么没把完整的名字说出来。
　　张听白眼神暗暗的瞟了一眼卧室里装的摄影机，似乎是不想在节目讲自己朋友的全名给说出来。
　　“你就写小杨吧，我那个朋友姓杨。”
　　张听白考虑了一下之后，给何度说道。
　　听见对方的话，何度也不去追问，直接下笔写道。
　　”致我可爱的粉丝小杨”
　　“愿你在以后的人生里”
　　“桥都坚固，隧道都光明。”
　　“——何度”
　　何度写完后，将手里的笔和笔记本都还给了对方。
　　“你看这样可以吗？”
　　张听白笔记本接过来定睛一看，忍不住开口夸道：
　　“何度哥哥不愧是写歌的，我想我朋友她一定会喜欢的。”
　　”满意就好，那我......”
　　何度指了指门外。
　　“谢谢何度哥哥，你去帮徐老师他们吧。”
　　张听白笑着说道。
　　何度听见这话便离开了。
　　......
　　当何度下楼来到院子里时，徐立果和王惩身旁又多了一个身影。
　　这回来的这个年轻人，何度就不认识了。
　　这人见何度走出来，主动迎了上去。
　　“你好，我叫钱文彦。”
　　“你好，我是何度。”
　　何度客气的和对方握了握手。
　　何度对这个名字倒是有种曾经听过的样子，但始终想不起来太过具体的事。
　　不过看对方的这装扮，应该是某个公司的练习生。
　　于是何度再次负责起了将对方带到卧室里放行李的工作。
　　期间这人一副好奇宝宝的样子，但是让何度有点哭笑不得。
　　似乎是第一次来农村。
　　“何度，门前的那个柴是用来烧的吗？”
　　“何度，你有没有觉得这木屋建的很漂亮啊。”
　　“哇，我们几个人都睡在这张大床上吗？”
　　进到卧室，何度示意对方将行李放在之前何度和徐立果三人对方行李的位置。
　　“这是通铺，虽然我们都睡一起，但每人都有自己单独的被子的。”
　　“哦，原来如此。”
　　钱文彦点了点头表示自己明白了。
　　因为何度等人是第一批入住的人，被子些都是新的，而且还是被昨天就到的徐立果和王惩给铺好了。
　　所以后面来的何度等人倒是轻松了许多。
　　钱文彦毕竟是男生，也没多少需要收拾的地方。
　　在将行李简单的整理了一下之后，便强烈的要求何度带他去体验下劈柴。
　　因为何度来了就只劈了点柴和帮徐立果做了顿饭。
　　之前钱文彦问起自己来了都干了些什么的时候，何度就只能照实说。
　　没想到劈柴这件事却突然引起了对方的兴趣。

85、【忙里偷闲】三
　　“那好吧，我带你去院子里瞅瞅。”
　　何度决定借此坐实自己在节目中劈柴第一人的地位。
　　何度和钱文彦两人从房间里走出来，正好碰到刚收拾完行李的张听白。
　　在和钱文彦简单的认识了一下之后，听到他们要去院子里劈柴，张听白也来了兴趣。
　　于是三人结伴来到了院子里。
　　“用不用我先示范一下？”
　　何度将斧头拿在手里，对着钱文彦询问道。
　　“还是你先示范一下吧，不然我都不知道该怎么上手。”
　　何度听见钱文彦这样说了之后，将斧头立在了地上。
　　然后拿过一块完整的木柴放在了劈柴用的树桩上。
　　何度轻松的举起了斧头将原来一整块的木柴劈成了两半。
　　“看，很简单吧？”
　　何度说着将手里的斧头递到了钱文彦的手里。
　　钱文彦接过斧头，手里顿时一沉，整个人脸色都变了。
　　“怎么这么重啊？”
　　虽然举起斧头的动作很吃力，但钱文彦还是费力的模仿着何度刚才的步骤。
　　“砰！”
　　钱文彦不仅没有将木柴劈成两半，反而因为斧头的着力点的原因，弹了出去。
　　木柴飞到了一旁正在坐着看戏的徐立果和王惩两人的旁边，把他们给吓了一跳。
　　“文彦，你不适合这个，劈柴这项工作还是小度来就好了。”
　　王惩见状忍不住说道。
　　但钱文彦觉得不服气，自己毕竟是第一次，失败了很正常。
　　于是他又再次试了起来。
　　倒霉的是，接下来钱文彦试了十多次，结果纷纷以木柴被弹飞而告终。
　　何度望着钱文彦沮丧的脸，开口说道：
　　“文彦，我这好像是天赋，学不来也正常。”
　　“我宣布，我就是这个节目里的劈柴之王！”
　　何度嘚瑟的说道。
　　话音才落，一旁就传来了一声清脆的“嘣”的声音。
　　何度闻声望去，只见张听白不知什么时候从钱文彦的手里把斧头给拿去了。
　　而看那场景似乎对方刚成功的完成了一次，钱文彦之前失败了十多回的劈柴工作。
　　“好像真的还挺简单的。”
　　张听白自然自语的说道。
　　之后又拿过一根完好的木柴放到了面前。
　　“嘣。”
　　虽然她连拿斧头看起来都有点吃力，但却不可思议的成功了。
　　何度当场呆住。
　　自己才说完的话，转眼就被张听白给打破了。
　　“何度哥哥，是这样吗？”
　　何度表情沮丧的说道：“没错。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　一旁的徐立果和王惩见状都忍不住的笑了起来。
　　“要不老徐咱两也试试？活动活动。”
　　王惩对着徐立果说道。
　　“好啊！”
　　之后徐立果和王惩纷纷上前来试了试，结果都是一次成功。
　　显得轻而易举的。
　　何度脸色越来越难看，到后面实在觉得自己有点丢人，于是开口说道：
　　“我收回自己身上的劈柴之王的称号。”
　　其实还有一个人心情比何度还差，那就是钱文彦。
　　现在除了他之外，其他的人好像都能轻而易举的做到，甚至还包括是女生的张听白。
　　不信邪的他，接下来的十几分钟里，都在和劈柴这项工作较着劲。
　　......
　　就在何度等人都开始无聊起来的时候，节目组的导演王越终于现身了。
　　他将到齐的五人都召集了起来。
　　“欢迎大家来到大型生活纪实类节目——【忙里偷闲】。”
　　王越说完这句话后，何度五人纷纷鼓起掌来。
　　“相信在听到我们节目的名字和看到这里的环境之后，大家应该都大概的能明白我们这个节目是一个怎样的节目了吧。”
　　在徐立果带头下，五人纷纷起哄道：“不知道！”
　　王越则是假装没听见，继续说着。
　　“大家猜的没错，我们节目就是为嘉宾们再工作之余，提供这么一个让大家放松的环境的。”
　　“但也不能真的让你们全程享受，所以接下来节目组会为大家布置相应的任务。”
　　“目的是为了让这座葵花小屋变得逐渐富有生气起来。”
　　“在相当的一段时间里，这里就是各位的另一个家了，希望大家能真的将它当成你们的家来打理。”
　　王越的话说完，其实在场的众人并没有感到意外。
　　毕竟这还是一档节目，要是没有一些任务作为引导，那节目就变得过于枯燥乏味了。
　　让明星们来体验在乡村的生活，是这档节目的看点之一。
　　但真的过于真实的话，节目内容就过于无聊了。
　　“没问题，不就是干活吗？我们这里最不缺的就是劳动力了。”
　　王惩适时的接话道。
　　“那我就直接说任务了。”
　　王越开口道。
　　“首先大家可以看到在我们葵花屋的正前方，有一片还没有收割的小麦田。”
　　“收割小麦，这将会是大家这段时间的主要任务之一。”
　　“除此之外，明天还会有几位客人前来做客，作为葵花屋的主人，希望大家能将他们给招待好。”
　　“明天客人将会打电话来向葵花屋点菜，你们要尽量满足客人的的需求。”
　　“好了，差不多就先是这些。”
　　王越表示任务已经布置完成了。
　　之后因为马上就要天黑的原因，徐立果将收割小麦的工作放在了第二天。
　　而客人们也要第二天才到。
　　所以此时主要的任务反而变成了准备五人的晚饭了。
　　何度和徐立果仔细的将葵花小屋翻遍了之后，发现节目组为其准备的食物还是蛮多的。
　　什么腊肉腊肠之类熏制食物分量很足。
　　于是在简单的商量之后，何度和徐立果打算做一桌农家菜。
　　就是不知道节目组准备的食材是否正宗，有没有内味。
　　事实证明，从上桌后其他三人的表现来看，大家对这次菜还是很满意的。
　　吃到一半之后，徐立果开口要求其他三人选出自己最喜欢的一道菜。
　　然后看看是他做的菜更受欢迎还是何度的更受欢迎。
　　“水煮肉片。”
　　毫无疑问是这道水煮肉片。
　　钱文彦率先开口说道。
　　“那你猜猜这道水煮肉片是谁做的？”
　　徐立果听见对方的话之后，开口问道。
　　“徐老师你这样问的话，我觉得应该就是你做的。”
　　钱文彦不是特别确定的说道。
　　“不，就是因为老徐这样问，这道菜是小度做的没跑了。”
　　王惩否定了钱文彦给出的答案。
　　……

86、【忙里偷闲】四
　　何度也不知道这两人怎么从徐立果的一个问题里就看出这道菜是谁做的。
　　徐立果听完钱文彦和王惩的话笑而不语。
　　转头看向了还在认真吃着东西的张听白。
　　“听白，你觉得呢？这道水煮肉片到底是我和小度谁做的。”
　　“等我仔细尝尝。”
　　张听白没有当场给出自己的答案，而是表情认真的用筷子夹了一块水煮肉片的肉放进自己的嘴里。
　　张听白咀嚼的很缓慢，众人都目不转睛的期待着张听白吃完后给出自己的结论。
　　“这个味道，应该是何度哥哥做的。”
　　张听白煞有其事的说道。
　　王惩和钱文彦转头看向徐立果。
　　徐立果略显吃惊的说道：
　　“听白说对了，这水煮肉片的确是小度做的。”
　　这下所有人都觉得有点不可思议，主要是张听白一开始的表现，让众人都有种对方能吃出不同人做的菜的特殊味道一般。
　　“你是怎么做到的？”
　　钱文彦忍不住开口问道。
　　其他人人也纷纷好奇的看向张听白。
　　“这个嘛，这是因为我帮忙端菜时看见了何度哥哥正在做这道水煮肉片。”
　　说到这，张听白自己都忍不住笑了起来。
　　何度：？？？
　　徐立果：？？？
　　钱文彦：？？？
　　王惩：？？？
　　“你们不会真以为我能凭借味道分辨出是徐老师还是何度哥哥做的菜吧？”
　　张听白笑着说道。
　　“没有！”
　　“怎么可能！”
　　“我是以为你运气好罢了。”
　　众人当即矢口否认。
　　之后徐立果又问了王惩和张听白最喜欢的菜是哪道。
　　张听白说的是何度做的农家小炒肉。
　　而王惩说的则是徐立果的腊肉炒豆干。
　　于是何度以2比1的票数，获得了这次比赛的胜利。
　　徐立果表示下次有机会一定胜过何度。
　　吃完饭后，因为何度，张听白，钱文彦三人因为都是今天舟车劳顿才赶到的这里。
　　而且三人来了之后还干了不少活的原因，特别是何度，又是劈柴，又是做饭的。
　　此时都有点开始昏昏欲睡了。
　　徐立果就提议随便聊聊天然后早点去休息。
　　本来白天还没什么感觉。
　　此时吃饱饭之后，五人围坐在葵花屋一层的客厅桌子旁，再加上屋里温暖的环境，何度三个年轻人没说几句话就都开始昏昏欲睡起来。
　　徐立果见状摇了摇头，看了看时间，发现还差几分钟才到九点。
　　便开口说道：
　　“好了，咱们今天就聊到这里，你们几个眼睛都快睁不开了，洗漱一下就早点休息吧。”
　　何度几人听见徐立果的话，迷迷糊糊的上楼去了。
　　“听白，你要洗澡吗？”
　　上楼之后，何度和钱文彦一商量，打算让年纪最小而且是女生的张听白先去洗澡。
　　“你们不洗吗？”
　　张听白疑惑道。
　　“你先洗，我们等你洗完之后再洗。”
　　何度带点宠溺的说道。
　　或许何度自己也没发现，作为独生子女的他，被张听白天天何度哥哥，何度哥哥的叫着，他自己都莫名的把对方真的当成了自己的妹妹了。
　　“谢谢何度哥哥。”
　　张听白高兴的说道。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天何度一大早便醒来了了。
　　望着通铺上已经没了身影的徐立果和王惩的床位。
　　何度不由的羡慕两人那良好的生活作息。
　　至于一旁还在睡着的钱文彦，何度觉得对方估计生活作息上也要比常常熬夜的自己好。
　　这次来录这节目，倒是无形中将何度不好的生活作息给调过来了许多。
　　何度穿好衣服之后，拿出手机发现竟然才刚刚七点钟。
　　上次能起那么早还是在剧组因为拍戏需要导致的了。
　　来到卫生间准备洗漱，正好遇见了正在刷牙的张听白。
　　“听白，早。”
　　“何度哥哥，早”
　　何度一边往自己牙刷上挤牙膏，一边问张听白。
　　“你平时在家和学校也起的那么早吗？”
　　张听白摇摇头。
　　“也不是，假期在家的话肯定是会睡到自然醒的，在学校没课的时候也不会起的那么早。”
　　何度点点头，这才是新时代青年们的正常作息嘛。
　　不熬夜，不赖床，那还叫什么年轻人。
　　“你呢，何度哥哥，你平时都起那么早吗？”
　　张听白反问何度道。
　　“嗯……我这个年纪，不熬夜的话以后老了会后悔的。”
　　何度义正言辞的说道。
　　“英雄所见略同。”
　　张听白和何度在这件事上似乎达成了高度的一致。
　　……
　　“徐老师，早。”
　　何度和张听白刚下楼，就看见了正在忙活着准备早餐的徐立果。
　　于是两人一前一后的向徐立果打招呼。
　　“早上好。”
　　徐立果似乎正在和面，望着准备好的蒸笼，何度估计这是准备早上蒸包子吃。
　　“徐老师，我王惩爸爸呢？”
　　张听白开口问道。
　　“他在院子里练功呢。”
　　“那徐老师我带何度哥哥去看王惩爸爸练功去了。”
　　张听白说完后拉上何度和自己往门外走去。
　　“等一会儿叫上你王惩爸爸一起进屋吃早餐。”
　　“知道了！”
　　……
　　“练功？”
　　何度有点好奇。
　　“这是王惩爸爸从小到大的习惯，因为王惩爸爸以前专门拜过师学过武。”
　　“以前在剧组时他就每天一大早起来练功，少一天都不行。”
　　张听白向何度解释道。
　　何度这才明白过来，看来王惩这武打明星的功夫也不全是假的。
　　走到院子里，只见王惩在比划着看起来和是一世的太极拳差不多动作。
　　何度对着这些方面也不是特别的了解，所以看不出个所以然来。
　　“王惩爸爸。”
　　张听白开口叫道。
　　王惩听见声音，停下了动作，回过头来看向何度和张听白的位置。
　　“听白，小度。你两起了？”
　　何度见此打招呼道：
　　“起了，早上好，王老师”
　　“早！”
　　“听白，你给我打一下我前两年教你的强身拳。”
　　王惩突然开口说道。
　　张听白听见对方的话有点心虚的说道：
　　“我试试，但我忘得都差不多了。”
　　果然，张听白打的拳看起来虽然不至于不成样子，却过程确实卡顿的，没有王惩那样流畅。
　　再之后，王惩热情的给张听白复习起了几年前教给对方那套所谓的强身拳。
　　本来何度在一旁看戏看的蛮好玩的。
　　没想到他看着苦不堪言的张听白笑出了声，被张听白给发现了。
　　但张听白却突然来了一句：
　　“何度哥哥，你也一起来学学看嘛。”
　　结果，何度自然也没能逃过一劫。
　　偶尔间何度瞥见张听白的眼神，仿佛在对自己说：
　　“让你幸灾乐祸！”
　　……

87、【忙里偷闲】五
　　何度和张听白跟着王惩一套所谓的强身拳打下来，已经是满头大汗了。
　　原本何度看着还以为这拳不怎么费力气，最多就是难学一点。
　　结果真的当何度自己上手的时候，才发现并没有想象中的那么轻松。
　　“老王，小度，听白，吃饭了！”
　　徐立果的声音对于此时的何度和张听白简直就像仙音一般。
　　“那今天就先到这，明天咱们再继续。”
　　王惩听见徐立果喊吃饭之后，开口说道。
　　何度听到明天还要继续，之前觉得结束了的开心顿时荡然无存。
　　......
　　三人走进屋里，徐立果正端着刚出蒸笼的包子走到了餐桌旁。
　　而钱文彦此时也已经起床了，正帮忙布置着碗筷。
　　“你们三快坐下吃包子了，吃完之后我们今天还有任务呢。”
　　徐立果看到走过来的三人说道。
　　“我先去洗把脸。”
　　何度指了指自己头上的汗说。
　　“那我也去洗一下。”
　　张听白此时和何度状态差不多。
　　至于王惩，则是看起一点感觉也没有，一滴汗也没出。
　　于是何度和张听白先去洗脸去了，剩下三人则是吃起了徐立果做的包子。
　　没过多久，何度两人就再次回到了餐桌旁。
　　“徐老师，这榨菜是哪来的？”
　　何度用筷子指了指桌子上的一小碟榨菜问道。
　　何度可不记得这里有现成的榨菜。
　　“我今早去村里向村民们买的，都是老乡些自己做的，味道不错吧。”
　　徐立果开口解释道。
　　“我昨天去看了下，发现葵花屋里还有很多现成的白萝卜，我想我们之后可以自己动手做点榨菜。”
　　何度回忆着他昨天整理葵花屋的食材时发现的那些白萝卜。
　　“可以啊，小度的这个想法不错，到时候去问问村里的村民们这榨菜的做法。”
　　徐立果对何度的话表示了赞同。
　　至于其他三人，大概觉得这些食物的问题上何度和徐立果做主就行了，所以也没有开口。
　　......
　　吃过早饭后，几人商量起了今天的任务来。
　　因为此时客人还没有打电话来的原因，所以几人决定让徐立果留在葵花屋方便接电话，而其他四人则是全部出动去割小麦。
　　“何度哥哥，这个怎么穿啊？”
　　张听白手里拿着一件节目组为嘉宾们准备的专门割小麦穿的外套。
　　“应该就和普通衣服一样吧，何度将自己用自己手上的衣服给张听白示范了一番。
　　“哦！我懂了。”
　　张听白按照何度的方法，依葫芦画瓢的将外套给套在了自己的衣服外面。
　　其实在农村割小麦没这么讲究的，但想到此时是录节目，自然是不好让嘉宾们都搞的浑身看起来脏的不行。
　　“这草帽还挺好看的。”
　　何度说着将拿过的一顶草帽扣在了张听白的头上。
　　但帽子好像太大了，所以张听白戴在头上之后看着有点不伦不类的。
　　“这帽子太大了，没有小一点的吗？”
　　张听白对着正在给每个人发草帽的何度问道。
　　“这些草帽的规格都是一样的。”
　　何度说着忍不住笑了起来。
　　草帽没戴稳，向前倾了点之后，直接把对方的脸都快给遮完了。
　　“等会太阳肯定不小，不戴帽子是会被晒坏的。”
　　“你有没有带来的鸭舌帽，可以将鸭舌帽戴在里面，这样外面再带这草帽说不定就能戴稳了。
　　何度给张听白出主意道。
　　“那行，我去试试。”
　　张听白觉得何度这个办法不错，于是直接跑回屋里去找自己的带来的鸭舌帽去了。
　　“你慢着点，我在这等着你。”
　　何度看着那急急忙忙的背影，忍不住开口道。
　　就在何度和张听白说话的这段时间，王惩和钱文彦也都已经准备就绪了。
　　两人穿着节目组准备的外套，戴着草帽，手里拿着镰刀，背上还背着一个不大不小的背篓。
　　“何度，听白去哪了？”
　　王惩四处打量一会，发现没见到张听白的人，于是开口问道。
　　“她去拿帽子了，你们先去吧，我在这等她，到时候再去找你们。”
　　何度觉得让王惩和钱文彦和自己一起等没有必要。
　　“那行，等下搞完了你带着妹妹一起来找我们。”
　　王惩点了点头表示同意。
　　“文彦，那我们两个先走吧。”
　　王惩对着钱文彦说道。
　　“好的，割麦子去了。”
　　钱文彦兴奋的说道。
　　跟在王惩身边一蹦一跳的就出门去了。
　　钱文彦好像对这里的一切都有着浓厚的兴趣，这点何度昨天就已经发现了。
　　没过多久，张听白就出来了。
　　“何度哥哥，你的这个方法确实可以唉。”
　　张听白走到何度身边说道。
　　“王惩爸爸和钱文彦呢？”
　　没发现王惩和钱文彦的张听白问道。
　　“他们先去麦田了，我们也赶紧出发吧。”
　　何度拿过一个背篓递给张听白说道。
　　”那走吧。”
　　张听白接过何度手上的背篓，然后背在了背上。
　　“你小心点，我把镰刀放在你背篓里了。”
　　两人边走出院子，何度边开口提醒张听白。
　　“知道了。”
　　......
　　昨天导演王越所说的麦田就在离葵花屋100米左右的位置，实际上从院子里往外看也是可以看见的。
　　何度和张听白还没有走到小麦田那里，就已经远远的看见了站在小麦田旁的王惩和钱文彦了。
　　王惩抬起头看见看见两人之后，朝着他们走来的方向喊道。
　　何度和张听白则是挥挥手表示自己已经听到了。
　　和王惩两人会和之后，四人才总算开始动起了手来。
　　“我们四个一起从我们站的这个位置，向着对面一路割过去。这样的话要看着要稍微规整点，免得到时候割的乱七八糟的，”
　　王惩提议道。
　　何度倒是觉得无所谓，虽然他不是强逼症，但这样割着看起来总归是要舒服一些。
　　“那咱们就直接开始吧！”
　　钱文彦说着首当其冲的走进了麦田之中。
　　之后何度三人散开之后，四人呈一条直线的队形开始割起了麦子。
　　但没过多久，就出现了情况。
　　张听白和钱文彦居然一边割着小麦，一边就直接放进了自己身旁的背篓里。
　　而且小麦全是散开的，两人并没有一捆一捆的扎起来。

88、【忙里偷闲】六
　　何度见状赶紧停下手中的工作，将两人给叫到自己的这里来。
　　“你们这种方法是不对的，我给你两演示一下。”
　　何度说着拿起自己的镰刀，直接割了起来。
　　割完一把小麦之后，何度拿起一根小麦秆将手中的一把小麦给捆了起来。
　　将小麦弄成扇形之后，就直接丢在了地上。
　　“你们每割完一把小麦之后，最好给它捆起来。这样方便我们到时候整理。”
　　“而且其实不用专门将小麦放进背篓里，就这样摊开放在地上，最后走的时候再统一装进去就行了。”
　　“小麦摊开后也能够提前给晒一晒。”
　　.......
　　何度给两人详细的讲了一遍操作的流程。
　　说完后，两人一副原来如此的样子点了点头。
　　张听白好奇的问道：
　　“何度哥哥，你以前割过小麦吗？怎么会知道这些。”
　　何度摇摇头。
　　“没有，这是我第一次割小麦。”
　　“那你怎么会懂这些。”
　　钱文彦也不解的开口问道。
　　“昨天不就知道今天我们的任务是割小麦了吗？我昨晚上网专门搜过了。”
　　何度指了指自己裤包里的手机。
　　张听白和钱文彦露出一副原来如此的表情。
　　而此时另一边的王惩，则是不需要何度的提醒，就已经在这么干了。
　　看见王惩明显比自己的进度快了许多的三人，也没再继续闲聊，重新开始了割起了小麦。
　　......
　　四人一直割到了中午。
　　也是因为徐立果叫他们吃午饭了，不然的话何度等人都还不知道时间过得那么快。
　　吃过了徐立果简单准备的午饭，他们休息休息，下午估计还得接着继续。
　　毕竟就算是四个人干了一上午，也才割完了四分之一不到小麦。
　　但何度下午却是不用再去了。
　　原因是因为所谓的客人打电话来点餐了。
　　何度要帮着徐立果准备晚饭里客人点的菜。
　　王惩三人下午出门割小麦没多久，所谓的客人们就来了。
　　何度望着走进来的人，竟然和自己认识。
　　“何度？”
　　对方看见何度也显得有点吃惊。
　　估计一开始就没料到能在这里遇见他。
　　“元茜？竟然是你？”
　　何度也没料到自己能真的在这个节目上遇见熟人。
　　元茜，女，25岁。
　　之前何度的第一部剧就是对方主演的那部《逝去的青春》。
　　两人也因为在剧组时一起偷吃火锅的经历，结下了不深不浅的友谊。
　　还有着同为吃货的那种惺惺相惜。
　　“小度，有客人来了？”
　　徐立果闻声从屋子里走了出来。
　　“徐老师。”
　　“是茜茜啊？好久不见。”
　　何度看着叙旧的两人，才终于意识到，徐立果好像真的基本上娱乐圈的人他都认识。
　　“小度我记得你两合作过的，应该不用我介绍了吧。”
　　徐立果开口说道。
　　“不用了徐老师，我和何度虽然不熟，但还算是勉强认识吧。”
　　元茜开玩笑的说道。
　　“你这个人真是的，当时在剧组叫我和你一起偷吃火锅的时候，一口一个度哥，度哥的，叫的那叫一个亲热。现在却变成不熟了......”
　　何度表情哀怨的说着。
　　但实际上另外两人都能明显的看出何度此时是在演戏。
　　“什么吃火锅，我不记得了。”
　　元茜表情可爱的歪过头，懒得去理何度。
　　“好了，好了，你两。”
　　“小度你先帮茜茜把行李给拿到楼上去吧，顺便帮着把床给铺了。”
　　徐立果开口阻止道这两人。
　　他还记得自己和何度此时是主人的身份。
　　于是吩咐何度做起了接待的工作。
　　“好的。”
　　何度接过元茜手里的行李箱。
　　领着对方就这样上了楼。
　　“何度，我在这是不是可以随便吃啊？”
　　爬楼梯的时候，元茜小声的问着走在自己前面的何度。
　　“应该没问题吧，毕竟你经纪人都被安排在了村口的那里，你吃东西应该没人管你。”
　　“对了，你这么一说我才想起来，你经纪人王姐竟然能冒着那么高的风险让你来参加这个节目？”
　　何度用困惑的语气问道。
　　“这个节目毕竟是安逸波亲自策划的，发来邀请王姐也觉得不能错过，而且我就呆这么一天，明天就走了。”
　　元茜为何度解惑道。
　　“你说的倒是挺有道理的。”
　　何度点着头，觉得对方这个理由倒是也没问题。
　　毕竟一天时间，就算放元茜再怎么吃，也不至于能突然胖起来。
　　“到了，就是这。”
　　说话间何度已经将元茜带到了为元茜准备的房间里。
　　“那行吧，行李给我就行了。”
　　元茜边打量着房间边说道。
　　“你在这等我，我去拿干净的床单和被套来给你换上。
　　何度将手里的行李箱还给对方，然后就转身离开了。
　　......
　　“话说你打电话来点了什么菜啊？”
　　何度一边帮着元茜铺床，一边开口问道。
　　“那肯定得上硬菜啊，所以我点了红烧肉。”
　　元茜一提到吃就感觉自己口水止不住的往外淌。
　　何度自顾自的点了点头。
　　看这样子估计元茜是已经很久没能吃过肉了。
　　“好了，搞定了。”
　　何度将被子给折好之后，开口说道。
　　“不错，这床铺的本宫很是满意。”
　　元茜一副宫廷剧里嫔妃的做派。
　　何度：“爬！”
　　“不好意思，刚从剧组出来，还没出戏。”
　　元茜笑着说道。
　　......
　　“徐老师，还有几位客人要来啊？”
　　何度和元茜下楼之后，何度开口问道。
　　“还有两人吧，而且她们好像是一起来的。”
　　徐立果回答道。
　　果然，没过多久，徐立果嘴里的这两人就已经来了。
　　“徐老师。”
　　两个年轻女孩一口同声的开口说道。
　　“这个是辛娅，这是文宜。她两都是演员。”
　　徐立果为何度和元茜介绍道。
　　之后徐立果又向对方介绍了何度和元茜。
　　四人相互打过招呼之后，也算是认识了。
　　何度这才发现，这次第一期的客人似乎都是年轻的女演员们。
　　而且都不是那种火的一塌糊涂的女演员。
　　要不然何度也不可能除了和自己合作过的元茜，其他人都认不出来。
　　何度上网查了一下，这三人中也没有偶像出道然后去演戏的人。
　　虽然人气不是很高，但都是属于那种在认真演着戏，不去故意炒热度的演员。
　　......

89、【忙里偷闲】七
　　因为也还没到晚饭时间，于是何度便准备带着三个女孩去帮王惩他们割小麦。
　　到了小麦田里，一帮人又是一阵认识与寒暄。
　　何度见人也带到了，叫钱文彦和张听白教一下这三人割小麦的技巧之后，就又回葵花屋帮着徐立果准备晚饭去了。
　　……
　　“小度，时间也差不多了。你去把他们喊回来。让大家休息一下，菜些应该就好了。”
　　徐立果对着何度说道。
　　他两已经忙了快两个小时了，基本上还准备的也都准备的差不多了。
　　剩下的工作就算徐立果一个人也花不了多少时间就能完成。
　　“好的，我知道了。”
　　何度解下自己身上的围裙，走到院子里。
　　朝着还在割着小麦的众人的方向开口大声的喊道：
　　“王老师，晚饭快做好了，大家都回来吧，明天再继续。”
　　王惩也大声的回应道：
　　“知道了！”
　　何度望着已经被割了一大半多的小麦田，寻思着这多了几个人之后，速度倒是也变快了。
　　想着可能王惩等人可能背不完那么多割下来的小麦，于是何度拿着自己的背篓也去帮起了忙。
　　没想到就算有何度的加入，众人还是分了几次才将田里割下来的小麦给全部背到了院子里。
　　之后何度和王惩主动将麦子整齐的摆放到了院子的空地上，而其他人则是去清洗身上去了。
　　等到何度和王惩也洗完手和脸来到院子里时，饭菜也都上的差不多了。
　　等王惩和何度坐到了给自己留的位置上，徐立果首先开口说道：
　　“欢迎茜茜，小娅，还有文宜来葵花屋来做客。”
　　众人举起了手中的饮料，碰起了杯。
　　“这是茜茜点的红烧肉，你尝尝喝不喝你的口味。”
　　元茜其实也早就饿的不行了，但此时因为还在录节目的原因，吃起来却是细嚼慢咽的。
　　“小娅和文宜打电话来说吃什么都可以，于是我和何度就用一些现成的食材来做了。”
　　徐立果开口说道。
　　估计是干了挺久的活，众人都吃了不少。基本上没有剩下多少的食物。
　　吃过饭后，众人围坐在了葵花屋一楼的客厅中，开始聊起了田。
　　“小度导演的新片应该快要上映了吧？”
　　聊着聊着，王惩突然开口问道。
　　“对，我自导自演的电影《青春派》，这个月20号上映，大家记得去电影院支持一下。”
　　何度回答道。
　　“可惜我们节目播出的时候，可能你的电影都已经上映挺久的了，你这广告没打成功。”
　　徐立果笑着开玩笑一般的说道。
　　“没事，能多一位观众是一位，就算打广告的对象只有你们我该打还是得打。”
　　何度也笑着回应道。
　　“何度哥哥，要想我们去支持你的电影也行。”
　　“要不你唱首歌吧，在场的人里，好像只有你是歌手。”
　　“你给我们唱首歌，我们到时候一定去买票支持。”
　　张听白起哄道。
　　张听白说完之后，何度才反应过来，对方好像说的没错。
　　除了自己和徐立果，这里的都是些演员，而歌手就只有自己一人。
　　好在何度本来就打算在这个节目上唱首新歌，此时张听白说了，何度这才想起来。
　　“对了，我在来之前知道了我们这个节目是干嘛的之后，专门写了首歌，还是听白提醒我，我才想起来。”
　　何度顺势说道。
　　当听到何度说的专门写了首歌之后，众人的好奇心顿时就被提了起来。
　　就连此时镜头外的王越也在心里高兴的想道：“得，这下节目的主题曲有了。”
　　“这有吉他！”
　　坐在角落的文宜将自己身旁节目组放的吉他递给了何度。
　　其实节目组本来就考虑到来的嘉宾中有些是歌手，所以准备些乐器放在这里倒是很正常的事。
　　只是没想到这才第一期，还是来了三个演员的一期，竟然就给用上了。
　　何度接过从众人手里传到自己这的吉他，对着文宜说了声谢谢。
　　简单的试了下吉他的音准，调了一会弦。
　　众人也都开始自觉地闭上了嘴。
　　在这样安静的环境下，何度开始了自己的演奏。
　　何度手指拨动着吉他的弦。
　　将近半分钟的前奏，众人倒是没有不耐烦的感觉。
　　“如果有一天我能够拥有一个大果园”
　　“我愿放下所有追求做个农夫去种田”
　　“每一个早晨我耕耘在绿野田园”
　　“每一个黄昏我守望在乡间的麦田”
　　何度一开口，在场的所有人都吃了一惊。
　　并不是歌曲带来的效果。
　　而是何度此时的嗓音，竟然变成了童音。
　　或者说的更具体一点，这歌声听起来浮现在人脑海里的，就是一个十一二岁的少年的样貌。
　　要是不是此时何度就在他们眼前唱着的话，谁也不愿相信这声音的是何度的。
　　而何度没在意众人吃惊的表情，继续着自己的演唱。
　　“我会把忧虑都融化在夕阳里”
　　“让孤独的心等待秋收的欢喜”
　　“哦，如果那个时候我身边没有女朋友”
　　“我不介意谁会来给我一个周末的问候”
　　“哦，如果那个时候我依然牵着她的手”
　　“我们会幸福地坐上树枝头。”
　　何度的歌声还在继续，这首歌要是换个成年人的声音，效果可能会大打折扣。
　　所以何度这才选择用了童声来唱。
　　这是何度在好歌曲比赛里也没表现出的天赋。
　　正是因为有这种天赋，何度才能在k站发了两首歌，却依然能没让网友们给认出来。
　　甚至是连对何度这么熟悉的谌青青也没能认出何度的声音。
　　“如果有一天我能够拥有一条渔船”
　　“我愿放下所有执着做个渔夫住在海边”
　　“每一个早晨我航行在晨曦的海面”
　　“每一个黄昏我遥望在无际的海云间”
　　“我会把思绪都消失在波涛里”
　　“让澎湃的心等待风雨后的平息”
　　此时在场的众人都已经从对何度声音变化的震惊之中缓过来了，开始认真的听着何度的歌曲。
　　不知为何，何度的童声加上轻快的歌词，这首歌倒是和【忙里偷闲】节目所营造的氛围十分的契合。
　　......
　　“我们会幸福地坐上弯弯船头”
　　“我们会停泊在爱人的码头”
　　随着何度最后的歌声和吉他声的落下，众人纷纷鼓起来掌来。

90、【忙里偷闲】八
　　何度演唱完之后，在场的众人明显都有很多的疑问。
　　特别是关于何度刚才这首歌的声音是怎么做到的这一点。
　　“何度，你这声音是怎么回事。”
　　钱文彦首先问出了其他人的疑惑。
　　“这首歌比较适合用童声，所以我就没用我原来的嗓子。”
　　何度早就知道有人得这么问，于是开口回答道。
　　其他人都觉得何度说的好像是有那么点道理。
　　“你这可以改变声音的本事是什么时候学会的？”
　　徐立果好奇的问道。
　　其实在娱乐圈里，有何度这种本事的人也不少，特别是对于那些专业的配音演员来说，改变自己原本的声音，一人分饰几角本来就是家常便饭。
　　主要是大家或多或少都听过何度在好歌曲比赛时唱的歌，或是看过当时的节目。
　　但何度在比赛时可是没有一次表现出哪怕一点的这样的能力，在加上何度刚才唱的那首歌用的是辨识度特别高的童音。
　　这才让在场的人都感到不可思议。
　　“没学过，我这好像是天赋，本来就会的。只要我刻意的想去模仿或者改变自己的嗓音，我感觉还挺容易的。”
　　何度回答徐立果的问题。
　　他这并不是说大话，而是事实就是如此。
　　之所在好歌曲比赛的时候没用过，其一是他选的歌都是些用他自身的声音就行了。
　　其二就是可以用，没必要。
　　他没从比赛里感觉到有人能对他造成威胁，自然就没必要用这种手段去拿冠军。
　　“天赋吗？”
　　徐立果小声的说了句之后，就没能再说什么。
　　他总感觉何度这是在圆润的装了个叉。
　　而此时最震惊的人可能还是导演王越了。
　　毕竟他和何度录了那么久的好歌曲的节目，竟然没发现何度还藏了这么一手。
　　他感觉是比赛时的其他选手太弱了，没有将何度给逼到一定的地步。
　　实际上何度自己却没有这种感觉，或许有，但何度自己也没认识到，只不过是下意识的觉得没这个必要罢了。
　　在众人又讨论了一会何度声音之后，他们的注意力开始变回了这首歌曲本身。
　　“何度哥哥的这首歌我觉得是够我们买票支持他的电影了。”
　　张听白还记得是自己提的让何度唱歌的建议。
　　“够了，还绰绰有余。”
　　王惩也在一旁附和道。
　　“我首先表态，我支持100张票，等小度的电影上映了，我买满一百张票，给我身边的朋友们一人送一张。”
　　徐立果大气的说道。
　　“我支持50张。”
　　“我也支持50张”
　　“我小家小业的，但也能支持10张。”
　　......
　　众人纷纷开口，对何度表达自己的支持态度。
　　见到这种情况，何度端着自己的酸奶站了起来。
　　“感谢大家的支持，我敬大家一瓶酸奶。”
　　其他人见此也哭笑不得的端起了自己的酸奶，碰起了杯。
　　这酸奶是【忙里偷闲】节目的赞助商提供的，此时何度也算是为赞助商打了下广告了。
　　除了王惩和徐立果面前是茶之外，其他人都是些年轻人，所以都喝的是酸奶。
　　“那既然如此，让我们也一起祝小度的电影能够票房大卖，干杯。”
　　徐立果见所有人都举起杯子之后，开口补充道。
　　“票房大卖！”
　　众人碰完酸奶和茶之后，元茜笑着开口来了一句：“不知道的还以为我们在喝酒呢。”
　　众人听了都笑了起来，这场景好像和酸奶还真的不怎么搭。
　　“气氛烘托到位了，酸奶也能当酒喝。”
　　王惩说道。
　　再之后，众人又开始继续聊起了天。
　　此时因为何度唱的那首歌的原因，再加上徐立果和王惩也没有自持前辈的身份。
　　所以大家都明显比开始的时候要放开了很多。
　　如果不是一旁还有摄像和工作人员们的话，可能还真的感觉这就是一次朋友之间的聚会来的。
　　到了晚上十点过的时候，徐立果见时间也差不多了，再加上节目组的工作人员们也都要休息的，就开口提议道：
　　“这时间也不咋早了，今天就先这样吧，明天还得把剩下的那些小麦给割完呢。”
　　此时何度这帮年轻人正在聊着一些自己遇见的娱乐圈趣事，听见徐立果这样说，竟然还有点意犹未尽的感觉。
　　主要是大家都年纪差不多，再加上基本上都是些年轻的演员，共同话题还是很多的。
　　就连何度也感觉听了其他人的话之后，感觉能找一些到同为年轻演员的共鸣。
　　但既然徐立果都开口了，众人也不好提出异议，于是就只能表示同意了。
　　结束之后，众人也默契的和其他人交换了一下彼此的联系方式。
　　不管在什么地方，做着什么样的工作，多个朋友总是没错的。
　　甚至有些时候这还意味着说不定能多一些机会。
　　特别是这些人中有着像王惩、徐立果、张听白这样在这个圈子里混了那么久的前辈。
　　还有着年纪轻轻，就已经开起了工作室，拍了自己第一部电影的何度。
　　何度也在这时才发现，就算这次来这个节目得不到多少曝光量，但就单单每期认识的这些嘉宾们，都是不可多得的人脉。
　　以后有了合适的角色，也能直接联系到这些演员本人进行商量。
　　虽然最后可能还是得对方经济公司的同意，但也总比不认识直接找上门去的成功率要高。
　　之后，众人开始纷纷上楼洗漱准备休息了。
　　三个客人的床，何度也是早就帮忙给铺好的了。
　　但何度正准备上楼时，却被王越给叫住了。
　　何度跟着对方来到了葵花屋的院子里。
　　“怎么了，王叔？”
　　何度因为和安逸波的关系，再加上对方在好歌曲节目的时候对自己也颇为照顾。
　　所以和王越倒也是很熟，王越也让何度不要一直王导，王导的叫。
　　喊自己叔要显得亲近一点，他也不再喊何度的全名，而是喊小度。
　　“没想到你小子竟然还藏了一手？我竟然当时在好歌曲节目的时候竟然都没看出来。”
　　王越先是表面上看似是在责问，实际上是夸赞般的说了这么一句。
　　“什么叫藏啊？你们也人问过，我也不能自己开口说吧？”
　　何度则是摊摊手，表示对方不知道这并不是自己的问题。
　　......

91、【忙里偷闲】九
　　“算了，我也只是吐槽一下罢了。”
　　“其实我找你主要是因为你刚才唱的那首歌。”
　　“你之后有提过，是叫《农夫渔夫》对吧？”
　　王越在何度说完之后，道出了自己的目的。
　　何度刚才唱完之后，张听白来专门问了一下歌曲的名字。
　　王越给记住了。
　　“对，是叫《农夫渔夫》，怎么了？”
　　何度疑惑的问道。
　　“你看这不是我们节目还差一首主题曲吗？我想用你的这首歌当【忙里偷闲】的主题曲。所以来问问你的意见。”
　　王越解释道。
　　“没问题，本来就是为了这个节目写的歌......”
　　何度直接答应下来，也没问相关的价格什么的。
　　主要是因为有着和安逸波这层的关系在里面，就算对方不开口，何度也本来就有这样的打算的了。
　　现在王越主动来说这件事，那就再好不过了。
　　“那就这样说定了，你到时候把歌曲的录音版发给我，或者可以在这次节目录制结束之后，就直接在京城这边给录好......”
　　王越对何度答应自己也没有感到意外。
　　“可以，就趁这次直接录吧，反正也要不了多少时间。”
　　何度说道。
　　“那既然如此，我也没什么事了，你早点去休息吧。”
　　“好的，明天见，王叔。”
　　“明天见。”
　　何度和王越分开之后回到了休息的房间。
　　看见徐立果等人都直接睡觉了，何度也不好熬夜玩手机，就跟着一起早睡了。
　　......
　　第二天一早，当何度醒来的时候，徐立果和王惩像昨天一样，没了身影。
　　这次何度学乖了，就算看见身旁的钱文彦起床了，自己也继续睡着。
　　就是怕到时候下去的时候被王惩给喊上一起练所谓的强身拳。
　　本来还在为自己机智点赞的他，却没想到被张听白来给拉起来了。
　　“何度哥哥，起来了。”
　　张听白坐到了何度的床边，摇着何度的身体。
　　何度假装听不见，继续装睡。
　　“我知道你醒了，逃不了的。赶紧起来吧。”
　　张听白看穿了何度的小心思。
　　何度无奈的睁开眼睛。
　　“听白啊，不如你也回去再睡会儿？”
　　张听白摇摇头。
　　“我在剧组时就没能逃过，王惩爸爸说不定等会就上来叫人了。”
　　“真的假的？”
　　何度半信半疑，但张听白的表情也不像撒谎，无奈何度还是从床上爬了起来。
　　毕竟要是王惩真的来喊人的可能性不大，但真要是发生了的话，就尴尬了。
　　“我换完衣服就去。”
　　何度指了指穿着睡衣的自己，对张听白说道。
　　“好的，那何度哥哥，我在院子里等你啊。”
　　张听白见把何度喊起来了，就开心的离开了。
　　......
　　等何度换完衣服，洗漱完毕来到楼下院子里时。
　　王惩已经带着除了在做早饭的徐立果和自己外的所有人，在院子里打起了强身拳。
　　“何度哥哥，快来，就差你了。”
　　张听白看见何度之后，对何度招了招手。
　　“小度起了？来吧，别站着了。”
　　王惩看见何度之后，也开口说道。
　　何度只能无奈的也一起加入了大部队。
　　......
　　吃过早饭后，一帮人继续下田里割小麦去了。
　　好在因为有了昨天的经验，这次还没到中午午饭的时间，所有的小麦就被收割完毕了。
　　回到葵花屋吃过午饭后，元茜三人就准备要离开了。
　　毕竟只是在这呆一天而已。
　　“下次有机会再来。”
　　众人彼此拥抱着告别，但实际上没有多少悲伤的氛围。
　　可能节目后期的时候会配上点伤感的音乐什么的也说不定，但现实里少了bgm，想酝酿离别氛围也都酝酿不出来。
　　何度几人站在小院门口目送三人离开之后，徐立果喊上众人开始回去继续劳作了。
　　因为这档节目对他们这些常驻嘉宾来说是两期连在一起录制的原因，所以何度等人此时还不能离开。
　　今天还会来第二期的客人，他们还要继续负责接待。
　　就在元茜三人走了不久之后，节目组为何度等人带来些惊喜。
　　只见工作人员们牵着一头牛，一只羊，还抱着一只几个月的小狗就进了小院。
　　“哇，好可爱啊。”
　　张听白激动的从其中一个工作人员手里抱过了那只浑身雪白的小狗。
　　“以后，葵花屋的成员又多了这三个，希望你们能将这些新的成员给照顾好......”
　　王越对着五人开口说道。
　　实际上早在何度发现了院子里空空的羊圈时就猜到了。
　　“欢迎！”
　　徐立果带头鼓掌道。
　　何度和钱文彦分别将牛和样分别牵到了节目组准备的地方。
　　而那条白色小狗则是被就这样留在了张听白的手里。
　　节目组倒是不会让大家都闲下来。
　　五人各有各的事干。
　　王惩带着钱文彦出门去给新来的三角和椭圆割草当食物去了。
　　这里的三角和椭圆是那只山羊和牛的名字。
　　何度也不知道是怎么回事，他上了厕所回来之后，就被告知张听白和钱文彦已经给这三只动物给取好名字了。
　　据说是张听白看见那只山羊身上有个类似三角形的毛色图案，就去给它取名叫三角了。
　　为了和前面三角的名字相照应，三只动物都被赋予了几何图形的名字。
　　那只牛叫椭圆，而狗则是叫正方。
　　至于徐立果，则是去了当地老乡的家里，去学习如何做榨菜去了。
　　葵花屋只留下了何度和张听白两个人。
　　他们负责将收割好的小麦给脱粒，除此之外，还得留意今天客人们打来的电话。
　　“何度哥哥，这样就可以了吗？”
　　张听白满头大汗的问道。
　　“对，估计我们两个今天是做不完的，慢慢来吧。”
　　何度手上拿着给小麦脱粒的梿枷，开口说道。
　　何度一开始还以为节目组会给他们提供相应的脱粒机器呢，没想到却是让自己等人直接用最原始的方式。
　　就在何度和张听白给小麦脱粒了一段时间后，葵花屋的电话响了。
　　何度赶紧跑进屋子，将电话给接了起来。
　　“喂，您好，我们这里是葵花屋。”
　　“喂，你好你好。”
　　何度听见了一道女声，听起来应该不像是年轻人的。

92、【忙里偷闲】十
　　“我们是直接在电话里点菜吗？”
　　“没错没错，你直接把我们刚才商量好的说出来就行了。”
　　何度电话对面听起来似乎不止一个人。
　　打电话来的这人和何度打完招呼之后，又和旁边的人说起了话。
　　“您看您想吃什么，随便点，不要客气。”
　　何度听见对面的讨论声，开口说道。
　　“点什么都可以吗？你们什么都有吗？”
　　电话对面的人问道。
　　“当然，您想点什么都可以，但做不做的出来，就是另一回事了。毕竟我们这也并不是什么食材都有。”
　　何度忍不住笑着说道。
　　“我们这次点的这个，食材上应该不是问题，我们想点一桌全鸡宴，不知道可以吗？”
　　对面继续说着。
　　何度没有当场回答，这全鸡宴虽然不难，但想要做的出彩，却是没有那么容易的。
　　必须要兼顾到所有的口味，还得用上鸡的所有的部分。
　　但何度倒是觉得有徐立果和他两人的配合下，应该不成问题的。
　　“全鸡宴可以，但我们也只能说是尽力做。”
　　何度开口说道，他也不能把话说得太满，毕竟没有十足的把握。
　　“那好，那我们就期待你们的全鸡宴了。”
　　......
　　何度挂断电话之后，觉得得去和徐立果联系一下，顺便叫对方帮忙买几只鸡回来。
　　想着何度又拨通了徐立果的电话。
　　“喂，徐老师。”
　　“喂，小度，怎么了？”
　　徐立果那边似乎正在当地老乡的家里，还有着一些嘈杂的说话声。
　　“客人来电话了，说是想吃全鸡宴。”
　　何度开口说道。
　　“全鸡宴？这倒是没问题，就是我们可能没有鸡肉，我回去的时候顺便去集市上买一点吧。”
　　徐立果倒是觉得全鸡宴并不困难。
　　“那行，这次的客人们应该是一起来的，就点了全鸡宴。”
　　何度将自己的猜想说了出来。
　　“好的，我这里榨菜的做法也学的差不多了，等会儿我去买完鸡肉就回去了。”
　　“嗯嗯，那徐老师等会见。”
　　“拜拜。”
　　何度挂断电话之后，就又继续来到院子里帮着张听白一起继续给小麦脱粒了。
　　没过多久，所谓的客人们就已经来了。
　　何度也认出了来的这两个。
　　这次来的客人是一对明星夫妻。
　　男的叫郑利，42岁。
　　是一个知名导演，作品多为文艺片，虽然票房上不尽如人意，但国内外的奖项些却是拿了不少。
　　何度也曾经看过一两部对方导演的电影，风格多数以纪实类的为主。
　　偏黑暗风，感觉他电影里的角色似乎都没有什么好的结局。
　　女的则叫袁丹，39岁，歌手。
　　她的名气比起自己的老公可就要小的多了。
　　但曾经也有过一段辉煌的时候。
　　后面和郑利结婚生子之后，就逐渐的淡出了歌坛。
　　“郑老师，袁老师，欢迎欢迎。”
　　何度和张听白主动迎上去。
　　“你们好。”
　　郑利笑着跟何度两个年轻人打招呼。
　　他只认识张听白，对于何度则是叫不出名字来。
　　何度也估计对方不认识自己，于是主动开口介绍道。
　　“我叫何度，这是张听白。”
　　“我来给你们拿行李吧。”
　　何度主动接过对方手里的行李。
　　一边走着，袁丹开口说道：
　　“何度，我知道你，你在好歌曲节目里唱的那首晴天还蛮不错的。”
　　“真的吗？袁老师，我特别喜欢你的那首......”
　　何度喜欢袁丹的歌吗？其实他只是听过，并谈不上喜欢。
　　但人家都已经这样说了，何度表面上还是得做足功夫的。
　　张听白因为和郑利认识的原因，两人也开始叙了下旧。
　　因为这次来的客人是一对夫妻的原因，所以节目组专门为对方准备了一间单间。
　　像是之前元茜三人，都是睡的张听白房间的通铺。
　　将这两口子带到相应的房间，何度和张听白就没再打扰对方。
　　不一会，收拾好的郑利和袁丹来到院子里，看见了正在给小麦脱粒的何度两人。
　　郑利见此主动的加入进来，不一会，袁丹也觉得干坐着无聊，于是小麦的脱粒队伍变成了四人。
　　......
　　徐立果和王惩这边几乎是一前一后回来的。
　　两人和郑利也算是老熟人了，彼此之间也认识挺久的了。
　　“我听见小度说要求要吃全鸡宴时，我就猜是不是你郑利了，没想到还真的猜对了。”
　　徐立果热情的走上前去和郑利拥抱到。
　　“你也知道，我对食物就这么个爱好......”
　　四个中年人开始了叙旧，何度三人也插不上什么话。
　　过了一会，徐立果才想起来晚饭的事，于是叫上何度一起开始着手准备起了晚饭。
　　期间袁丹也主动过来帮起了忙。
　　至于其他人，则是将剩下的小麦给全部脱粒完成了。
　　晚饭时间，有了袁丹的加入，这顿全鸡宴变得更加丰富了。
　　“郑利同志，你看这全鸡宴你还满意不？”
　　众人坐好之后，徐立果笑着开口问道：
　　“这三杯鸡和手撕口水鸡应该是我夫人做的吧？”
　　郑利一眼就看出了自己老婆的手艺。
　　“对，其实应该让袁丹来做的，我和小度帮着打下手就好，但你们毕竟是客人......”
　　徐立果说道。
　　其实何度和徐立果烹饪鸡的手艺的确比不上袁丹。
　　但好在菜色些比较新奇，郑利倒也是吃的津津有味的。
　　......
　　吃过晚饭，众人又来到了昨天晚上开深夜座谈会的一楼客厅。
　　何度和郑利同为导演，倒是共同话题不少。
　　再加上何度上一世是影评人的原因，看过的电影不计其数，类型也很丰富。
　　本来郑利也只是准备以前辈的身份简单的给何度一些建议的，但没想到反而是见多识广的何度给他提供了不少灵感。
　　这让郑利牢牢的记住了何度这个年轻导演。
　　何度当然知道自己现在只是纸上谈兵，郑利的一些经验分享也让他受益匪浅。
　　“不如我们找个游戏来玩吧，让所有人都参与进来。”
　　徐立果开口提议道。
　　主要是他发现在场的人些都在彼此聊着自己的，没有交流。
　　而且像何度和郑利，这两人还在那说着一些导演相关的专业知识。
　　到时候节目播出时，观众们肯定会觉得无聊。
　　他作为这个节目的策划参与人之一，自然是要为节目效果做考虑。
　　场外的节目导演王越见徐立果主动带起了节奏，于是就放弃了自己开口提醒的打算了。

93、【忙里偷闲】十一
　　何度也是在徐立果开口之后，才反应过来，现在还在录着节目，而自己和郑利聊着聊着似乎聊嗨了。
　　“徐老师的这个建议不错，正好我想到了一个有趣的游戏，大家要不要一起来试试？”
　　何度主动开口接话，将众人的注意力转移到他和徐立果的身上。
　　“游戏？什么游戏？”
　　“我也同意。”
　　......
　　众人听见何度的话，纷纷开口表示同意。
　　徐立果见何度顺着自己的话说了下去，便知道对方也已经反映过来了。
　　“那小度，你说说你想到的游戏是什么。”
　　何度见大家都看着自己，而且刚才那种几人各自为营聊天的情况消失了，便开口说道：
　　“我想到的这个游戏的名字叫做【开关游戏】”
　　“开关游戏？”
　　众人都一头雾水，似乎没有人听过这个游戏。
　　“这个游戏很简单，大家都可以参与，接下来注意看我这。”
　　何度拍了拍手，示意自己要开始了。
　　其他人有些都还没完全反应过来，何度也没说游戏规则什么的。
　　何度将自己的双手合上
　　“这个是开。”
　　然后又将手打开。
　　“这个是关。”
　　之后何度重复手刚才的开合动作，最后变成了一个摊手的动作问道：
　　“这个是开还是关？”
　　何度做动作的期间速度还是刻意放的很慢的。
　　所以基本上大家都看清了何度刚才的动作。
　　“这游戏就需要我们去才你最后的动作是所谓的开还是关吗？”
　　郑利问道。
　　“这是开啊。”
　　钱文彦直接不假思索的回答道。
　　“不对，这是关！”
　　王惩则是否定了钱文彦的说法。
　　何度见剩下的人似乎都还在观望中，没有给出自己的答案。
　　于是他放下了一直保持着的刚才的动作。
　　首先回答了郑利的问题。
　　“郑老师说的没错，这是一个找规律的游戏，看谁能最先找到这个游戏的规律是什么。”
　　之后又问钱文彦说：
　　“文彦，你是怎么得出的我刚才的那个动作是关的？”
　　钱文彦没想到何度会问自己，但也是不假思索的回答道。
　　“那你当时的手臂张的那么大，不是开是什么。”
　　何度点点头，没说什么，又侧过头面向王惩问道：
　　“王老师，那你为什么会说文彦说的是错的，我刚才的动作不是开而是关呢？”
　　“你刚才前面的两个开关动作都已经提示了，你手掌闭合的时候是开，张开了却是关，所以可以推测动作和开关的关系是反的。
　　那么你最后张开手臂的动作，反而应该是关而不是开。”
　　王惩有理有据的说道，似乎十分肯定自己的猜测。
　　王惩的话让在场的人都点了点头，觉得对方说的很有道理。
　　其实不止王惩一个人发现了这个他们自以为正确的规律。
　　何度点了点头，就在大家都以为王惩说对了的时候，何度却接着开口了：
　　“我刚才的动作，是开。”
　　“为什么？”
　　王惩表情迷惑的问道。
　　其他人也是纷纷开口询问何度刚才的动作为什么是开而不是关。
　　难道真的就像钱文彦说的那样，何度当时的手臂张开了，所以是开？
　　“那我就重新来一次，这次大家可要看仔细了。”
　　何度首先伸出了自己的左手。
　　“这个是开。”
　　然后又伸出了自己的右手。
　　“这个是关。”
　　最后将自己的双手给合上问道：
　　“那么这个是开还是关？”
　　众人：？？？
　　徐立果：“开？”
　　王惩：“开？”
　　郑利：“关？”
　　张听白：“关？”
　　......
　　所有人都给出了个答案，但似乎语气都是不确定的。
　　“这个是关。”
　　何度给出了正确的答案。
　　“为什么？”
　　众人异口同声的问道。
　　“对啊，为什么？大家发现规律了吗？”
　　何度笑着问道。
　　“再来一次，再来一次！”
　　于是何度就这样在众人的要求之下，又继续做这动作。
　　何度的动作越来越夸张，但就是没人能保证每次都能猜对。
　　这代表着还没人发现这个游戏的规律在哪。
　　终于，在何度连着做了十几次的开关动作之后，徐立果发出了质疑。
　　“小度，你这个明显就是瞎说的，前面的两个开关的动作和后面的完全没有关系啊！”
　　钱文彦也附和道：
　　“对，何度你这最后是开还是关，是你自己临时说的吧。”
　　郑利：“这游戏根本就没有什么规律可言。”
　　见那么多轮都没人猜出来，何度就想着干脆直接告诉他们算了，或者说给大家一点相应的提示。
　　“不对，何度哥哥的这个游戏是有规律的，我已经发现了。”
　　就在何度想着开口提示的时候，张听白说道。
　　张听白只猜过几次，除此之外一直在仔细的观察着何度。
　　“真的假的？”
　　其他人见张听白这样说，都不是特别的相信。
　　“何度哥哥，你再来一次。”
　　张听白似乎是要验证自己的想法，于是对何度说道。
　　于是何度又在做了一次花里胡哨的开关动作，这次甚至连脚都用上了。
　　“那么这个是开还是关？”
　　何度说完后，张听白直接不假思索的回答：
　　“开。”
　　何度：“答对了。”
　　“看来听白已经发现了其中的规律了。”
　　张听白此时也很兴奋，她现在确定了自己的想法是正确的了。
　　“何度哥哥，再来一次。”
　　看其他人满脸疑惑的表情，张听白开口说道。
　　......
　　“那么这个是开还是关？”
　　何度将手指放在了自己的鼻子上问道。
　　“关。”
　　“对了。”
　　何度又加以确定道。
　　之后何度又做了几次开关动作，期间的动作的速度快的让人都不是很反应的过来。
　　但张听白没有错过一次。
　　徐立果等人脸上的问号越来越多。
　　“我宣布，听白成为这个游戏的第一个猜出其中规律的人。”
　　终于，两人停下了一问一答的模式。
　　“听白，你是怎么猜到的。”
　　“这根本没有规律嘛，你不会是和何度串通好的吧？”
　　众人开口询问和质疑道。
　　“没有，其实这个游戏的特别简单。”
　　张听白说着还笑了起来。
　　“哪里简单了？”
　　还不知道真相的众人纷纷吐槽道。

94、【忙里偷闲】完
　　“没有，真的特别简单，我给你们一点提示，不要把注意力放到何度哥哥那些花哨的动作。”
　　张听白知道要是现在就将这个开关游戏的诀窍告诉众人的话，就没多少意思了。
　　“和那些动作无关？”
　　众人听了张听白的话，都陷入了思考当中。
　　“那我就再来一次，你们注意了。”
　　何度见张听白说了提示之后，开口道。
　　“这个是开，这个是关。”
　　“那么这个……是开还是关？”
　　何度这次的动作和刚才的时候没有多大的区别。
　　看起来还是一如既往的花里胡哨的。
　　这次徐立果因为被张听白的话提醒过的原因，选择性的忽略了何度做出的动作。
　　但他也还是没有什么发现。
　　“开。”
　　何度问完之后，张听白直接又开口说出了答案。
　　其他人则是都一副若有所思的样子。
　　“那我再来一次。”
　　何度知道就算张听白提醒了，也不可能一下就能发现其中的规律的。
　　“这个是开，这个是关。”
　　“那么这个，是开还是关？”
　　在何度做完第二次开关动作的时候，徐立果突然像是发现了什么。
　　“这是开！”
　　突然开口的徐立果让其他人都纷纷侧目。
　　“答对了。”
　　何度开口说道。
　　“哈哈哈哈哈，原来如此。还真像听白说的一样，挺简单的。”
　　徐立果听见何度说自己答对了之后，大笑着说道。
　　“到底是怎么回事？”
　　其余人见徐立果竟然也发现了其中的规律，顿时觉得有点怀疑人生的感觉。
　　“何度哥哥，让我来试试。让我来试试。”
　　张听白开口说道。
　　于是接下来张听白接手了何度提问的工作。
　　……
　　在张听白像何度一般重复了几次之后，渐渐地，似乎大家都找到了其中的秘诀。
　　“开。”
　　众人们异口同声的说道。
　　其实游戏的关健正如张听白所说的，不在提问者的动作上。
　　而是在脸上，或者说，是在嘴上。
　　这里开关游戏的关健是在对方问出“这个是开还是关？”的时候观察对方的嘴是打开的还是和上的就行了。
　　嘴打开的话答案就是开，关上的话就是关。
　　因为张听白提问时嘴上的动作比何度要明显的多，所以这才能引起了其他人的关注。
　　众人发现这个开关游戏其中的秘诀以后，都是不由自主的笑了起来。
　　毕竟看起来那么简单的游戏，自己却迟迟没有发现。
　　当然，有一个人除外……
　　钱文彦望着此时笑着的王惩，整个人都觉得不好了。
　　本来最后还剩两个人没发现开关游戏其中的规律。
　　但现在……似乎自己成了场上唯一还处于懵逼状态的人了。
　　“文彦，你不会还没发现吧？”
　　“听白都的已经那么明显了。”
　　徐立果的话就像是在对着钱文彦又捅了一刀。
　　“徐老师，你们就直接告诉我算了，我太难了。”
　　……
　　最终还是张听白不忍心，给钱文彦仔细的解释了开关游戏的规律。
　　玩过开关游戏之后，时间就已经不早了。
　　倒是何度借鉴的上一世的这个小游戏，估计会让【忙里偷闲】的节目效果增色不少。
　　何度当时在给安逸波提建议的时候，是没有想到这些小游戏。
　　在徐立果说了要玩游戏的时候，何度才突然想到了上一世“向阳的生活”中的那些小游戏。
　　拿到【忙里偷闲】里倒是还挺合适的。
　　……
　　第二天，表面上是送别郑利夫妇的一天。
　　但实际上何度他们这五个常驻嘉宾们也要离开这里了。
　　毕竟他们也不可能真的在这里一次性的录制完【忙里偷闲】一整季的节目。
　　包括何度在内，其实其他人都还是有自己的其他工作的。
　　所以节目组选择了一次性录制两期的节目，也就是说录制完两期的节目之后。
　　五人会隔一段时间再进行接下来节目的录制。
　　“OK了，【忙里偷闲】前两期的节目录制到此为止了。”
　　“辛苦了各位。”
　　在拍完送走郑利夫妇的画面之后，王越对着在场的五位常驻嘉宾说道。
　　“谢谢导演和大家这两天的照顾。”
　　徐立果开口说道。
　　就在这样一片祥和的氛围中，何度和其他嘉宾们一一告别。
　　因为何度答应了王越要留在京城录制《渔夫农夫》的原因，所以要比其他人更晚离开。
　　何度算是送了所有常驻嘉宾们离开。
　　“何度哥哥，以后你的电影里有合适的角色可要记得来找我啊。”
　　张听白站在节目录制的村子的村口对着何度说道。
　　“就算你不这么说，我还是会找你的。”
　　何度想着脑海里的那部经典之作，角色的身影和眼前的张听白逐渐重合。
　　张听白还以为何度只是在客气，便没怎么放在心上。
　　“那就这样说定了啊！”
　　张听白边说着边上了车，她助理就开着驶离了录制的村子。
　　“小度，有机会来川渝，给我发消息。”
　　“一定，徐老师。”
　　徐立果联系了自己在京城的朋友，此时也已经开车来这接他了。
　　“何度，那我也先走了。”
　　钱文彦和王惩因为目的地一样，所以和他们的助理一起坐着节目组安排到的车去机场了。
　　说到钱文彦，何度之前在葵花屋的时候，也不好直接开口询问他是个演员还是练习生什么的。
　　于是他就悄悄的在网上搜了一下钱文彦的名字。
　　钱文彦，22岁，男。
　　“以《练习生》第一季冠军的身份出道，凭借着直爽的性格和优秀的舞技收获了大量的粉丝。”
　　当何度看到这的时候，不由的想到上一世的那位唱，跳，rap的传奇。
　　但后面深入了解后，何度发现钱文彦并不一样。
　　钱文彦出名之后，并没有太过执着于粉丝和人设的运营。
　　据说当初他和经济公司签约的条件就是不能给他立人设，还有就是希望能够让他专注于自己喜欢的舞蹈领域。
　　在那以后，钱文彦又以偶像的身份参加了一档华夏知名的舞蹈比赛节目，和一些名气远不如自己的专业选手们进行比试。
　　虽然最终没有取得十分优异的成绩，但却也闯进了十强。
　　他用自己在比赛中的表现，向那些质疑者做出了自己的回应。
　　而且也赢得了参赛的许多职业舞者们的尊重。

95、录歌
　　何度一边回忆着自己在网上看见的那些关于钱文彦的小道消息，一边望着他和王惩的车慢慢远去。
　　“何嘟嘟，我们不走吗？”
　　谌青青看见何度在和这些一起来参加节目的嘉宾们逐个道别，于是开口问道。
　　“还得去给王叔录首歌。”
　　何度看着两天没见的谌青青，总感觉对方变胖了一点。
　　但这才两天左右的时间，应该是自己的错觉吧。
　　何度摇了摇头。
　　实际上谌青青虽然是没长胖，但来这算是休息了两天，精神状态却是好了不少。
　　所以才会让何度有这样的感觉。
　　“录歌？”
　　谌青青不解的问道。
　　“【忙里偷闲】的主题曲。”
　　何度和谌青青边说边往回走，他估计王越还得将节目组的事情些安排好，要天黑才能出发去对方的公司。
　　......
　　到了晚上6点左右，王越提议在这吃完晚饭之后再出发。
　　王越本来是打算还要在这里呆上一段时间的，但因为何度录歌的事，所以决定先陪何度去录完歌再返回来。
　　毕竟节目的录制地葵花屋需要人留在这打理。
　　还要为以后节目的一些环节做准备。
　　吃过饭后，王越亲自开车带着何度和谌青青去了京城的城区。
　　车停在了一栋商务楼下，王越带着何度二人下了车。
　　本来何度还以为安逸波的公司会有着新起航那般的规模。
　　但实际上公司只占了整栋商务楼的一层。
　　其实和何度的那个小工作室相比，还是大了很多的。
　　但毕竟是安逸波的公司，总感觉这样的办公环境稍显的寒酸了点。
　　“进来吧。”
　　王越用钥匙打开公司的大门，率先走进去之后，对着何度和谌青青说道。
　　因为现在时间很晚了，公司一个人都没有。
　　何度和谌青青跟在王越的后面走了进去。
　　一片漆黑中，对方轻车熟路的找到了公司的电灯的开关。
　　“录音室在最里面，我带你去吧。”
　　王越一边走，一边开口说道：
　　“其实我们公司是专门策划和拍摄综艺节目的，但因为逸波他十分热爱音乐，所以就在公司搞了这么一个录音室。”
　　“王叔你们公司是专门弄综艺的？”
　　何度稍微有点吃惊。
　　毕竟他还以为安逸波的公司会是什么领域都涉及到的那种。
　　这也就解释了对方公司的办公场所只有这么一层的原因了。
　　毕竟如果是只拍综艺节目的话，确实用不到那么大的办公场所。
　　而且安逸波应该是有着以王越为首的一个自己的团队，拍综艺时基本上都在外面，很可能这里反而会没有多少人。
　　“其实对逸波来说综艺节目策划的工作是他最喜欢的，他不想将过多的精力放在公司的管理上，于是我们公司的规模一直都是这样，基本上都不招新人了。”
　　“我们公司策划拍摄的综艺虽然不敢说是次次都爆火，但收视和点击却是圈里最有保障的公司之一。”
　　王越说到这的时候，语气中带了点骄傲。
　　何度也知道，要是每次拍摄的综艺都能爆火的话，卫视和视频网站便会自己找上门来。
　　在加上安逸波作为一个不差钱的主，所以每次策划的综艺都会是尽力打磨的完美才会开拍。
　　何度感觉可能这个公司一年带给安逸波的收入，还没有对方在各种公司，工作室半个月股份分红多。
　　要知道专门今年爆火的好歌曲第二季，卖出去的价格也绝对不低。
　　很可能安逸波公司和对方签的合约是收视或者点击的对赌协议也说不定。
　　这样的话，节目越火，安逸波到手的钱就越多。
　　签这种合约只有对自己的节目有着充分的信心才行。
　　从安逸波之前策划的好歌曲，以及很可能大火的【忙里偷闲】来看，安逸波在综艺节目的策划能力上。确实很厉害。
　　何度越想，越肯定安逸波在自己心里的大佬地位。
　　“就是这，我去把设备些打开你试试，感觉已经好久没用过了。”
　　“上一次用还是逸波在写好歌曲第二季策划的时候了。”
　　王越边说着边熟练的打开了录音室里的一堆设备。
　　何度先将自己在来京城之前制做好的配乐导入到设备里。
　　在确认设备些能正常使用之后，何度开始录起了《农夫渔夫》。
　　虽然何度开口的时候，谌青青因为他嘴里发出的童声吃了一惊。
　　但想到何度之前在k站发的视频后，也就觉得是很正常的事了。
　　......
　　“我们会幸福地坐上弯弯船头。”
　　“我们会停泊在爱人的码头。”
　　何度走出录音室之后，将刚才唱的歌的录音给听了一遍，开口说道：
　　“这遍应该可以了。”
　　王越点点头，也觉得很满意。
　　这已经是何度录制的第五遍了。
　　早在第一遍时王越就已经觉得可以采用了。
　　但何度自己却不是很满意，又连续的录了四次。
　　“小度，你的唱功我感觉越来越好了。”
　　王越一边将录好的歌曲保存到U盘上，一边对何度说道。
　　“有吗？”
　　何度自己倒是没怎么感觉出来，毕竟之前他一直都在忙电影的事，也没有刻意的练习提升自己的唱功。
　　“虽然不怎么明显，但我不知怎么就有这样的感觉。”
　　“对了，我已经提前给你们订好了酒店房间，你是明天回杭城的飞机吧？”
　　王越见歌曲的录制结束了，于是开口问道。
　　“明天下午两点的。”
　　何度回答道。
　　“那倒是时间上没有那么赶，我送你们去休息的酒店吧，你可以明天倒是可以好好的睡个懒觉了。”
　　王越将u盘收了起来之后说道。
　　“我对早上的王惩老师都快有阴影了。”
　　王越作为导演，自然知道在【忙里偷闲】时，因为每天早上跟着王惩练强身拳，而感到十分痛苦的何度。
　　谌青青则是一头雾水，不明白为什么何度会对和自己一起上节目的嘉宾王惩有阴影。
　　但此时王越在场，她又不好直接去问。
　　之后王越开车带着何度两人来到了他提前订好的酒店。
　　“小度，那我先回去了，有什么事你打我的电话。”
　　王越将何度和谌青青放在酒店门口之后，开口说道。

96、情侣房？
　　何度和谌青青进了酒店的门，谌青青向前台报了一下王越订酒店留的电话。
　　前台递给了谌青青一张房卡。
　　等两人到了房间门口才反应过来不对劲。
　　“怎么只有一张房卡？”
　　何度疑惑的问道。
　　“我不知道啊，房卡我全程都是拿在手里的，我还一直以为有两张来着。”
　　谌青青敢肯定房卡在上楼的这小段距离里是没有掉的。
　　“我去前台问一下。”
　　谌青青将手里的房卡塞到何度的手里之后，转身向电梯口走去。
　　何度想着自己在这傻站着也不是回事，于是用手里的这张房卡打开了房门，打算进到房间里等谌青青。
　　但开门进去的一瞬间，何度就直接傻眼了。
　　王越订的竟然是一间情侣房！
　　望着房间里的那张大床还有房间里粉色的灯光，何度不由的拍了下额头。
　　看来是王越误会了自己和谌青青的关系了，以为两人是情侣或者其他什么暧昧不清的关系。
　　何度无奈之下，只能拨通了王越的电话。
　　“喂，王叔，你给我们订的这是啥房间啊？”
　　何度语气中有点无奈。
　　“情侣房啊，我没给你说吗？噢，可能是刚才忘记了。”
　　王越装傻的说道。
　　“王叔，你误会了，我和狗子，不是，我和我助理不是那种关系。”
　　何度无奈的解释道，他觉得是对方误会了自己和谌青青的关系，所以才整了这么一出。
　　“我知道啊，我知道你和她现在还不是情侣，所以我才想帮你一把。”
　　王越的话直接让何度吃了一惊，他知道自己和谌青青不是那种关系？帮自己一把？
　　何度的心跳都快了几分，他感觉王越那笃定的语气，似乎看穿了自己隐藏的心思。
　　但何度能藏这么多年，也算是应对这种事的老手了，于是他调整语气说道。
　　“王叔，什么叫帮我一把啊？”
　　何度自认为语气中带了一点哭笑不得的意味，让对方感觉自己在听见他的话时，并没有感到吃惊，而是觉得像是听到了一个笑话一样。
　　“你就别装了，从好歌曲到现在，或许其他人觉得你们不过是认识了很久的好朋友，但我却能看穿你和她的心思。”
　　“虽然你们两个还没有在一起，但我能感觉的到，你们是对彼此的心意。”
　　何度这次直接就懒得相信王越的话了，他估计和之前的那些人一样，被自己和谌青青的相处模式给误会了。
　　再说，狗子她怎么可能会对自己有那种感觉。
　　何度摇了摇头，他害怕自己越想越激动，到时候要是给谌青青说了点什么不该说的。
　　何度仿佛已经可以预见谌青青听见自己的话之后会尴尬的笑笑，之后再逐渐的疏远自己，直到消失在自己的世界里。
　　何度知道这种想法太tm矫情了，但他还是会觉得害怕。
　　“王叔，我想你是真的误会了，我两从小时候就是这么个相处模式，要有什么不是早就有了吗？”
　　何度继续解释道。
　　他的这种说辞倒是十分的熟练，毕竟以前从高中到大学都一直在用。
　　“相处模式什么的我不清楚，但我知道眼神是不会骗人的，特别是在被看的那个人不知道的情况下。看的那一方便更加不会掩饰自己的眼神......”
　　何度没想到对方说出了这样一番话。
　　但何度还是觉得是王越有所误会。
　　他总感觉谌青青不可能对自己有感觉。
　　“唉，算了，那就谢谢王叔的好意。”
　　何度知道自己说服不了对方，于是便直接放弃，等下谌青青回来之后，给她说重新再开个房间就行了。
　　“我知道你小子在想什么，但是别白费力气了。”
　　王越的话让何度一头雾水。
　　“什么意思？”
　　“我给你们订的那间酒店周围那一片最近正在开展览会，不出意外的话，现在应该没有空房间给你们住了。”
　　王越口气中带了点小得意。
　　听了王越的话，何度直接呆住了。
　　他没想到王越竟然还来了这样的一波操作。
　　转而何度莫名的有点生气，或者说是慌张。
　　“王叔，你……”
　　何度气愤的说着，但最终却不知道该说些什么。
　　“那就这样，虽然你现在这样，但我有预感，你以后会感谢我的。”
　　王越说完就直接挂断了电话，留下了还在呆滞的举着电话的何度。
　　“何嘟嘟，酒店大堂说王导给我们定的原本不是这间房，据说还是最后给挤出来的，这附近最近有个什么展览会，酒店都住满了……”
　　谌青青边说着边推门进来。
　　“卧槽！”
　　谌青青看到了房间里那暧昧的布置，吓了一跳。
　　何度听见谌青青的声音后就快速的将手机给收了起来。
　　“这是情侣房，王叔可真是的……”
　　何度刚想说王越估计是误会了自己两人的关系，所以才会订这样一间房，但说到一半就被谌青青给打断了。
　　“我都知道了，这也不能怪王导，前台说王导打电话来订的时候本来还剩两房的。
　　但后面有政府的公职人员需要，就双倍房费给退了两个单间，换成了一个免费的情侣房。”
　　“刚才王导还给我打电话来道歉了，说突发状况，他也没想到。”
　　要不是刚才和王越打过电话，何度可能就像谌青青一样信了这些话了。
　　王越竟然还直接将借口都给找好了，将这件事弄成看起来像意外一样。
　　何度也没有直接揭穿王越的话，他估计对方肯定和这个酒店有什么关系，这才能让前台配合他给谌青青说了这样一番说辞。
　　“那现在怎么办，我们换个酒店问问还有没有房间？”
　　谌青青说完后，何度开口问道。
　　“算了，现在都这么晚了，而且前台刚才也说了，这附近一带的酒店应该都是满的。”
　　谌青青觉得太麻烦了，不打算在到处找住处。
　　而且何度现在是公众人物，要是不小心被发现了，传出个什么傍晚和陌生女性开房之类的八卦，那就不好办了。
　　而且她觉得和何度住在一间房间里，也没有什么的。
　　毕竟以前她也经常跑到何度的住处去过夜来着。
　　“那好吧。”
　　何度总有种让王越奸计得逞了的感觉。

97、为什么不开灯
　　谌青青有些后悔了，本来她觉得之前在何度家蹭睡蹭过了那么多次，这回和何度在一个房间里也没什么大不了的。
　　但她忘记了之前就算是何度当练习生时的出租屋，也还有个沙发，她在的时候何度一般都是睡的沙发。
　　更别说后面何度搬家之后，不止一个卧室，就根本没为睡觉的问题考虑过。
　　她进这间情侣房的时候，因为在和何度说话的原因，就没有注意过房间里的陈设。
　　等她反应过来仔细打量了才发现，这间情侣房里，根本就没有沙发。
　　只有一张巨大的双人床。
　　再加上房间里那暧昧的粉色灯光，她觉得自己的心跳都变快了不少。
　　何度也发现了这个问题，但他又怕和谌青青之间彼此尴尬，就没有开口说出来。
　　两人默契的不提只有一张床可以睡觉的问题，就这样干耗着时间。
　　这可能是两人相处的时候，难得出现的让彼此话都很少的情况了。
　　谌青青又结束了一把匹配，期间因为心神不宁的原因，战绩都快超鬼了。
　　眼看已经十二点半了，谌青青是在受不了这样的感觉，于是便开口说道：
　　“何嘟嘟，我去洗个澡。”
　　何度此时也是觉得气氛有点不对劲，听见谌青青的话就下意识的点了点头。
　　谌青青从自己的行李箱里拿出了自己的睡衣，快速的走进了浴室。
　　见何度走进浴室之后，何度才算是悄悄的松了口气。
　　何度内心埋怨房间里粉色的灯光，还不能换，让人尴尬的要死。
　　何度将自己手里的手机扔到了床上，叹了口气之后无奈的躺倒在床上。
　　之前谌青青在打游戏的时候，何度一直在假装的刷着k站。
　　但实际上他根本连自己刚才看的是什么都不记得了，全程在走神。
　　何度想着接下要表现的正常一点，他已经受够了这种尴尬的感觉。
　　之前他和谌青青认识那么久，出现这样的感觉的次数屈指可数。
　　躺在床上，何度不经意间将头侧向了浴室的方向。
　　接下来看见的场景让何度直接从床上弹了起来。
　　浴室的墙壁竟然是磨砂玻璃材质的，何度此时可以直接看到在浴室里的谌青青身影。
　　何度可以隐约的看见谌青青的身材曲线，在加上浴室里传来的淋浴声。
　　给何度的感官造成了极大的冲击。
　　或许要是换个人，何度的感觉不会那么强烈，但此时浴室里的这个人是谌青青，这就不一样了。
　　盯着看了许久，他才反应过来。
　　嘴里念叨着“非礼勿视，非礼勿视。”
　　将目光从浴室转移开来。
　　何度猜想很可能是因为刚才浴室的灯没打开，再加上房间里的灯光比较暗，所以两人都没发现什么异常。
　　实际上谌青青进浴室洗澡之前心里也是乱糟糟的，直接忽略的这件事。
　　何度开始还在犹豫要不要提醒谌青青，但想了一下之后，就打消了这个想法。
　　他说的话，就算是谌青青这样大大咧咧的性格，估计还是会尴尬的不得了。
　　所以何度决定假装自己什么都不知道为好。
　　......
　　又过了将近十分钟，谌青青才边用毛巾擦着头发边走出了浴室。
　　谌青青一边洗澡一边开始慢慢的冷静下来，走出浴室之后，她感觉自己刚才那种大脑乱的不能思考的情况已经没了。
　　“何嘟嘟，帮我吹下头发呗。”
　　谌青青拿着吹风机走到何度身边坐下，很自然的说道。
　　但此时何度却是十分的心虚，心里比刚才甚至还要更慌了。
　　“啊！......吹...头发？好的。”
　　将手里的吹风机递给何度，谌青青奇怪对方怎么说话开始磕磕绊绊的了。
　　何度默默的给谌青青吹着头发，脑海中却是不由自主的浮现刚才的画面。
　　谌青青开始恢复了往常的话痨模式，不停的和何度说着话。
　　但何度却和平常的时候不一样，只是简单的回答着。
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“对的。”
　　“有道理。”
　　谌青青无语了。
　　“何嘟嘟，我怎么觉得你有点敷衍呢？”
　　何度赶紧找借口道。
　　“困了.....没精神。”
　　实际上此时的何度一点困意都没有。
　　给谌青青吹完头发之后，何度正考虑着自己要不就在房间的那把小椅子上睡一晚算了。
　　但谌青青却突然开口了。
　　“何嘟嘟，你不洗澡吗？”
　　何度听见谌青青的话吓了一跳，毕竟要是自己去浴室洗澡了，对方肯定会发现浴室玻璃墙壁从外面可以模糊看见里面人身影的事。
　　“不用了，我不想洗。”
　　何度果断拒绝道。
　　谌青青听见何度说自己不想洗后就不干了。
　　“不行，你必须洗！”
　　何度依然拒绝。
　　“我真的不想洗，明天回杭城再说。”
　　谌青青：“叫你去洗澡，你身上有味道。”
　　何度低下头嗅了嗅自己的身上，似乎是有点羊圈的臭味，估计是今天早上在葵花屋时，去给叫三角的那只羊打扫卫生的时候留下的。
　　但何度感觉这味道并不明显啊，谌青青鼻子怎么变的这么好了？
　　之后何度又拒绝了一次，但谌青青依然执着的要求何度去洗澡。
　　估计是看见何度闻了自己的身上，却没有开口反驳自己。
　　谌青青紧抓着何度身上有味道这件事在说。
　　最后何度被谌青青烦的受不了，心里一狠，答应了。
　　“好！我去洗！”
　　何度说完直接头也不回的进了浴室里。
　　谌青青觉得奇怪，这个人怎么洗个澡像是要他的命一样。
　　何度进了浴室里，发现从里面看外面，根本什么都看不见。
　　没有丝毫的透明度可言。
　　这浴室也不知道是谁设计的，太离谱了。
　　......
　　“何嘟嘟，你洗澡怎么不开灯啊？”
　　何度刚脱完衣服，打开淋浴，浴室外面就传来了谌青青的声音。
　　何度觉得如果一直不打开浴室的灯的话，谌青青也就什么都看不见了。
　　何度不禁为自己的机智点赞。
　　“不用了，我就喜欢这样洗。”
　　何度果断拒绝开灯。
　　“你不开灯怎么看不见容易摔倒。”
　　浴室里地板本来就光滑，再加上有水，不开灯确实容易滑倒。
　　谌青青想着何度以前洗澡也没关灯啊，怎么来录个节目就有了这样的习惯。
　　突然，谌青青看见了墙上的房间的总控制开关。
　　她想着里面应该有浴室灯的开关，于是开始在墙上的触控屏里找了起来。
　　“找到了。”
　　谌青青高兴的说道。
　　之后她毫不犹豫的点了下去。
　　......

98、离开
　　浴室里的灯亮起来的那一刻，何度呆了一下。
　　他根本就不知道原来外面也可以控制浴室里的灯。
　　而谌青青在按下开关的一瞬间，就下意识的往浴室的方向看去。
　　呆滞了一下之后，谌青青的脸就迅速红到了耳根的位置。
　　她终于知道了之前何度为什么这么抗拒洗澡了，明显就是发现了这个浴室从外面看是磨砂半透明的。
　　怪不得何度洗澡不开灯，还说什么不喜欢洗澡开灯，都是借口。
　　谌青青打开灯看见了浴室里何度模糊的身体轮廓之后，呆滞了几秒，就下意识的又把浴室灯关上了。
　　之后谌青青想到何度之前的那些操作，有点生气。
　　但逐渐的，她觉得何度竟然刚才都看了自己洗澡了，自己要是不看回去似乎有点吃亏。
　　于是她就再次把刚关上没多久的灯又给打开了。
　　......
　　浴室里的何度简直不知道自己经历了什么。
　　本来谌青青突然从外面把浴室的灯打开之后，何度呆了两三秒。
　　但之后还没等他反应过来，谌青青就把灯给关上了。
　　何度顿时觉得松了口气。
　　正准备好好洗澡后，结果灯又亮了起来。
　　何度也不知道谌青青是怎么想的，感觉就是在故意报复自己没有在她洗澡的时候提醒她。
　　灯第二次亮了之后，何度又从里面给关上了。
　　可是还没等何度反应过来，谌青青又把关上的灯第三次打开了。
　　何度知道今天自己恐怕是关不上浴室的灯了，于是只能加快了洗澡的速度。
　　而浴室外的谌青青则是从一开始的气愤，逐渐仔细的欣赏起了何度的身材。
　　虽然何度并没有多少的肌肉，腹肌什么的也不明显。
　　但何度的身体比例却是十分的协调，让人看起来十分舒服。
　　“反正他在里面也看不见外面的情景，我就是馋他的身子，这样正大光明的机会可不多得。”
　　谌青青在心里默默想着。
　　......
　　在何度关了淋浴时，谌青青赶紧侧躺在了床上，装出一副正在玩手机的样子。
　　何度出来之后，两人也心照不宣的都没提关于这个房间浴室的事。
　　过了一会，何度才首先开口说道
　　“狗子，快睡吧，这都一点了。”
　　“嗯。”
　　谌青青点点头，打了个哈欠。
　　她却是瞌睡来了。
　　拉开床上的被子，谌青青躺了进去。
　　下意识的往左边移了一点。
　　之后谌青青看向坐在床右边椅子上的何度问道：
　　“何嘟嘟，你不睡吗？”
　　何度瞟了一眼被子里的谌青青。
　　“我今天在椅子上凑合一晚。”
　　谌青青看着何度坐的那把小小的椅子，感觉连靠着都不舒服，躺着就直接是不可能的事了。
　　“嗯。”
　　谌青青却还是只淡淡的应了一声。
　　何度见谌青青躺下之后，就起身去把那粉色的灯给关上了。
　　就这样两人都没说话的在一片漆黑中过了十分钟。
　　何度因为是坐在椅子上的，自然是想睡也睡不着。
　　而谌青青则是想着何度坐在椅子上，于是也睡不着。
　　终于，谌青青忍不住开口说道：
　　“何嘟嘟，到床上来睡。”
　　“什么？”
　　何度一时间没有反应过来，因为他瞌睡来，意识有点模糊的原因，所以没有听清谌青青说的话。
　　“我说，睡床上，你坐椅子上睡明天早上起来肯定会腰酸背痛的。”
　　谌青青又开口说了一遍。
　　“这......这......”
　　虽然何度也想直接睡到床上去就行了，但他又感觉有点不妥。
　　“这什么啊，咱两这关系，不过睡一张床而已，有什么大不了的，再说我们彼此之间没有就根本没有把对方当成异性来看。”
　　谌青青直接说道。
　　“我就在等你叫我呢，我是故意想让你先把被子捂热......”
　　何度笑着说道。
　　掀开谌被子躺了进去。
　　之后，黑暗中何度刚才脸上的笑意全无。
　　谌青青刚才的那句“彼此之间就没有把对方当成异性来看”的话，在何度看来无疑是晴天霹雳。
　　“看来我一直以来的猜测没错，她怎么可能会对我产生那种感觉呢。”
　　难过之余，何度居然还有点庆幸。
　　“还好我够苟，一直以来都没有受王叔之类的人的蛊惑。不然现在可能和她连见面都是奢侈了。”
　　而一旁的谌青青则是在说出这句之后就后悔了。
　　她感觉自己这一激动，就自己切断了自己的后路。
　　本来只是希望何度睡到床上来，没想到最后变成了这样的结果。
　　之后，两人都没再说话。
　　因为床很大的原因，他们之间还是隔了很宽的距离的。
　　其实根本就不存在何度说的把被子捂热的情况。
　　......
　　第二天谌青青醒来的时候，何度已经不在了。
　　她自己则是不知不觉的往何度的那边靠近了许多。
　　悄悄的伸手摸了摸何度昨晚睡的位置，还残留着温度。
　　证明何度也才起床没有多久。
　　房间的开门声传来，吓得谌青青赶紧缩回了自己的手。
　　“狗子，起床吃早餐。”
　　何度进门见谌青青已经醒了，开口说道。
　　“你去买早餐了？”
　　谌青青穿着睡衣起床之后问道。
　　“就在酒店里拿的，没有出去。放心，我没被人认出来。”
　　何度边说边拿下了自己脸上的墨镜和口罩。
　　谌青青点点头，但还是开口说道：
　　“以后这种事我来做，不怕万一，就怕一万。”
　　“毕竟到时候传出你和某女子开房之类的消息就不好了。”
　　谌青青担心这种事会对何度的事业造成不必要的影响。
　　但在话传到何度的耳朵里，却理解成了谌青青害怕被人误会她和自己有着什么。
　　“知道了。”
　　何度假装自己什么都没听出来。
　　但他不知道的是，他根本就误会了谌青青原本的意思了。
　　......
　　两人吃过早餐，在房间里又无聊的打了一上午的游戏。
　　终于，中午左右，王越就开车来接两人去机场了。
　　“王叔，麻烦你了，今天还得送我们去机场。”
　　何度上车后开口说道。
　　他知道王越其实在葵花屋那边还有很多没做完的工作。
　　这次因为来接自己去机场的原因，估计要下午才能回到葵花屋。
　　“没事，应该的，毕竟是因为要你帮忙写歌的才会导致你今天才回杭城。”
　　王越边说着，边悄悄的从后视镜里观察何度和谌青青两人。
　　他虽然很好奇在自己的助攻下，昨天到底是什么样一个情况，但又不好直接开口问。
　　于是便打算按照观察两人的变化。
　　但让他失望的是，何度和谌青青的之间，似乎和以前一样，丝毫没有任何改变。
　　到了机场之后，何度和谌青青向王越告别之后，就下车了。
　　王越实在忍不住自己的好奇心，于是跟着下了车。
　　拉住了何度，小声的问道：
　　“小度，你......”
　　本来王越想悄悄问下何度昨晚发生了什么事来着，但却被走在前面的谌青青打断了。
　　“何嘟嘟，快点。”
　　何度有点不好意思的对着王越笑了笑。
　　“王叔，有什么事给我发消息或者打电话，我就先走了。”
　　王越看着急急忙忙离开的何度叹了口气。
　　“看来只有等下发消息问了。”
　　王越觉得自己的好奇心没被满足，心有不甘。
　　并不打算等下次何度来录节目再问，而是直接掏出手机，找到了何度微信，开始打字。
　　......

99、回杭城
　　何度和谌青青上了飞机，找到自己的座位坐下。
　　因为昨天晚上没怎么睡好的原因，飞机才刚起飞没多久。
　　何度和谌青青便睡着了。
　　导致王越发给何度的消息他也没能看到。
　　“何嘟嘟，醒醒，已经到了。”
　　何度意识模糊的睁开自己的眼睛，看到了叫醒自己的谌青青。
　　“已经到了吗？”
　　何度打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛。
　　“到了，咱们走吧，李杰鹏应该在机场出口等着我们的。”
　　谌青青催促道。
　　“那走吧。”
　　何度一边将谌青青和自己的行李从行李架上取下来，一边说道。
　　因为两人都只有一个行李箱，也没有带很多的东西，就没有办托运的必要。
　　何度和谌青青就这样分别拉着自己的行李出了机场。
　　谌青青提前通知了李杰鹏自己和何度的航班到达杭城的时间。
　　所以何度两人一出机场，就四处找着李杰鹏开来的工作室的车。
　　“老板，这里。”
　　李杰鹏的声音传来。
　　何度和谌青青见到熟悉的车子以后，直接走过去上了车。
　　“老板，去哪？”
　　李杰鹏边问着边发动车子。
　　“狗子，你是去我那还是回你自己家？”
　　何度询问谌青青。
　　“我回我那吧，先去补个觉。”
　　何度点点头，对着李杰鹏说道：
　　“那就直接把我两送回各自的住处吧。”
　　“好的。”
　　李杰鹏答应道。
　　他也不是第一次送何度和谌青青了，自然是对两人的住处都是知道的。
　　其实谌青青本来是想直接去何度那里蹭顿晚饭的，但话到了嘴边就变了。
　　原因自然是因为昨天晚上在酒店情侣房里发生的一系列的事。
　　因为谌青青住的地方离机场要近的原因，谌青青比何度先下了车。
　　“到了，老板。”
　　李杰鹏提醒后座正在假寐的何度。
　　何度睁开眼睛，发现已经到了自己家小区的门口了。
　　下车后，何度对李杰鹏说道：
　　“麻烦了，杰鹏。”
　　李杰鹏赶紧说道：“没事，没事。老板你要出门就给我打电话。我感觉自己有点太闲了，对不起你开的工资。”
　　李杰鹏说的倒是实话，因为何度没有要求他李杰鹏要一直跟着自己，只有在有事的时候才会通知他。
　　“时间充裕的话，就多去看看我列给你的书单上的那些书，毕竟我缺的不是司机......”
　　何度开口提醒道。
　　李杰鹏当这个司机只是当初的权宜之计，何度觉得等自己的下一部电影拍完，就可以重新招一个司机了。
　　那时候再让李杰鹏将自己的精力花费在司机的工作上面，就是一种浪费资源的表现了。
　　“我知道了，老板。”
　　李杰鹏自然明白何度说的话是什么意思。
　　当初在《青春派》剧组的时候，从何度要自己做的那些工作来看，明显是十分看重自己的。
　　不然也不会表面上让自己干那么多杂活。
　　实际上是在让自己熟悉一个电影剧组的运行方式是怎么样的。
　　“好了，那我先上去了。”
　　何度打了个招呼之后，就直接回到了自己的家里。
　　何度是回到家里掏出了手机之后，才发现了王越发给自己的消息。
　　王越：“小度，你快给我说说昨天晚上到底发生了什么，你们两人怎么在车上的时候像没事人一样？”
　　何度知道王越问的应该是他和谌青青昨天在酒店发生的事。
　　于是何度回复道：“什么都没发生啊，倒是王叔你以后可别整这些幺蛾子了，我都说是你误会了。”
　　何度回复完正准备将手机放下去补觉时，微信的消息声响了起来。
　　何度没想到对方竟然会秒回自己。
　　王越：“怎么可能什么都没发生？难道昨天你们又去找了新的住处？”
　　“不对啊，酒店的人和我说你们昨天就根本就没退房，甚至是今天早上才出的酒店啊。”
　　何度看见王越发来的消息，想着自己的猜测果然没错，王越和那家酒店肯定有关系。不然对方怎么会配合他来一起骗谌青青呢。
　　“是没有换酒店。”
　　何度回复道。
　　“没有换酒店为什么什么都没发生？你昨天睡在哪的？”
　　王越回复的速度特别快。
　　何度内心吐槽对方为什么这么闲，难道不用关心【忙里偷闲】的节目的吗？
　　对方现在不是应该是在葵花屋吗？
　　“我和她都是睡的床，但这期间什么都没发生，就是单纯的休息而已。”
　　何度打字解释道。
　　虽然期间确实发生了一档子浴室的乌龙事件，但何度没说。
　　“什么？？？”
　　王越发来了三个问号。
　　何度直接将刚才的话给复制粘贴了一下给对方发了过去。
　　“你能不能有点出息，我花了那么多功夫给制造的机会，你竟然什么都没干？”
　　“而且都睡到一张床上了，你竟然直接睡觉了？”
　　此时在葵花屋的那个村庄里，王越有点恨铁不成钢的给何度疯狂打字。
　　“我都说是王叔你误会我们的关系了，现在你信了吧？我们彼此间没有那种感觉的......”
　　何度原本以为自己这样能说服对方，免得以后再整这么一出。
　　“我信个屁，就是你小子太怂，算了，懒得和你说，气死我了。”
　　王越发完消息之后就直接把手机给收了起来，这个结果他并不满意，和他想象中的差太多了。
　　他原本还以为就算没有直接成，也是会有那么一点进展的。
　　“王叔，你这些都是自己的猜测，怎么就不相信我的话呢。”
　　何度又发了一条消息过去，但对面却迟迟没有回复。
　　何度无奈的叹了口气，无奈的小声念叨道：
　　“哪有你说的那么简单啊。”
　　之后何度就没有再去想这些不顺心的事。
　　回到自己的卧室补觉去了。
　　......
　　何度醒来的时候已经快下午六点了。
　　于是换上自己的鞋，带上墨镜和口罩，披了件外套之后就出门买菜去了。
　　半小时后，何度提着一堆的食材回到了家中。
　　何度一边将自己买回的菜放到厨房，一边拨通了谌青青的电话。
　　“狗子，吃晚饭了吗？来我这一起吃吧。”
　　谌青青此时也才刚睡醒没多久，正在犹豫要不要去何度那里，没想到对方就打电话过来了。
　　本来两人对于昨天晚上发生的事，到现在都还是有种尴尬的感觉。
　　但何度既然此时刻意的表现的和往常的时候一样，谌青青觉得是再好不过的了。
　　于是没有犹豫的，谌青青就答应了下来。
　　“好的，我现在就过去，还能帮一帮你。”
　　何度奇怪的问道：
　　“你怎么知道我还没有开始做晚饭？”
　　谌青青：“废话，你哪次不是还没开始做就打电话给我，我过去你就让我给你打下手。”
　　......

100、那天我喝多了
　　何度听见对方的话，有点不好意思的笑了笑。
　　“那我边饭做边等你。”
　　何度说完后就挂断了电话。
　　......
　　何度做饭做到一半，谌青青就到了。
　　之后很自然的，谌青青进厨房给何度打起了下手。
　　“你这又多了不少新菜色啊？”
　　谌青青一边帮着端菜，一边说道。
　　“这久录节目的时候，和徐老师学的。”
　　何度解释道。
　　“徐立果吗？”
　　谌青青将菜端到桌子上后悄悄的拿起筷子偷吃了一点。
　　“对，我发现他做的一些川渝菜还是很和我的胃口的，就向他学了几道。
　　实际上何度觉得上【忙里偷闲】的这个节目，收获还是蛮多的。
　　不仅能认识许多的同行，还能和徐立果交流厨艺。
　　“好了，就这些了，我们两个人做的太多反而吃很久都吃不完。”
　　何度将最后一道菜端着出了厨房，说道。
　　谌青青倒是觉得菜做的挺多的，只是对于何度来说，没有让他做的很尽兴。
　　“够多了，我那么瘦，吃不了多少的。”
　　谌青青说完就直接为自己添了一大碗的饭。
　　何度翻了个白眼。
　　“你这都叫吃的少的话，那我就算是什么都没吃了。”
　　何度说着也给自己添了一大碗满满的饭。
　　......
　　吃到一半的时候，何度的手机响了起来。
　　他掏出手机看见上面联系人的名字，顿时就想直接挂断了。
　　“谁啊？”
　　谌青青看到何度没第一时间接起电话，而是犹犹豫豫的，就好奇的问道。
　　“老季的，你帮我接，就说我手机不小心掉你那了。我不在！”
　　何度说着将自己手里的手机给对方递了过去。
　　谌青青也不拒绝，右手继续夹着菜，左手接过了对方的手机。
　　“喂，季铭吗？”
　　谌青青直接了当的问道。
　　“青青？怎么是你，对了，度狗在吗？”
　　电话对面的季铭听出了谌青青的声音。
　　“何嘟嘟啊，在的，就坐我对面呢。”
　　谌青青没有按照何度对她的要求说，而是毫不犹豫的说出了何度就在自己旁边的事实。
　　何度听见谌青青卖了自己之后脸都黑了。
　　“那你把电话给他，我找他有点事。”
　　电话那一头的季铭说道。
　　“好的。”
　　“何嘟嘟，找你的。”
　　谌青青直接将电话递给了何度，像是丝毫不知道电话是何度一开始递给他的一样。
　　何度一边接过电话，一边用手指着谌青青。
　　似乎是在说：“你给我等着！”
　　谌青青面不改色，继续吃着自己的饭。
　　“喂，老季。”
　　何度知道自己是逃不过这劫了。
　　“喂，度狗，你还记得前段时间同学聚会的时候，你答应过我的事吗？”
　　何度怎么可能会不记得，当谌青青告诉他，他在那天喝醉了之后答应了季铭什么事之后，他就一直担心有这么一天。
　　没想到季铭真的打来了电话，还是在自己刚把节目录完的时候，连借口都没法找。
　　“什么事啊？那天我喝多了，不知道啊。”
　　何度果断的装傻道。
　　“没事，你不记得了没关系，青青应该记得的，你可以问她。”
　　季铭似乎根本不害怕何度会耍赖，语气轻松的说道。
　　何度扫了一眼还在吃着饭的谌青青，开口问道：
　　“狗子，那天同学聚会我有答应老季什么事吗？”
　　谌青青刚想回答，就直接被何度的话给打断了。
　　“她说她不记得了。”
　　何度对着电话那头的季铭回答道。
　　“你就根本没等她回答好吗？”
　　季铭无语的说道。
　　何度却还是很坚定。
　　“回答的，她说她不记得了。”
　　“算了，我早就知道了你会耍这个赖，还好我当时留了一手。”
　　季铭直接放出了自己的底牌。
　　之后，何度先是听见了季铭的声音。
　　“度狗，你把刚才的话再说一遍。”
　　接下来何度又听见了电话里自己那喝醉酒有些大舌头的声音。
　　“那我就再......再说一遍。老季，不就是女装嘛，兄弟我陪你一起女装放心好了。”
　　“我最喜欢女装了......嘿嘿......”
　　虽然后面自己似乎在胡言乱语，但前面自己答应季铭陪他一起女装出境的事，倒是可以听的清清楚楚的。
　　“卧槽，你竟然还录音了？”
　　何度当时就不淡定了。
　　这种东西拿出来，自己直接百口莫辩了。
　　“不是录音哦，是视频，要的话我可以发你一份。”
　　季铭得意的说道。
　　何度看向了谌青青，一脸的问号。
　　“你也没问我他录像没有啊，我就给忘记了。”
　　谌青青果断的甩锅道。
　　“老季，算你狠！”
　　何度无奈的对着电话说道。
　　“哈哈哈哈，说正经的，你最近这段时间忙吗？来我这帮我录个视频。”
　　季铭开始道出了自己打电话的目的。
　　“刚录完一档综艺，这两天应该有时间的，你准备哪天录？”
　　何度虽然嘴上说着自己不记得了。
　　但毕竟和季铭的关系摆在那，视频肯定还是得拍的。
　　再说了，拍视频是拍视频，女装是女装，不是一回事。
　　何度自我安慰道。
　　“都可以啊，我们全职up主，基本上时间都是很自由的。”
　　“所以你什么时候来，我们就什么时候拍。”
　　“正好我前天粉丝突破500万粉了，你来了就可以当成我给粉丝们的500万粉丝福利了。”
　　季铭当即表示自己什么时候都行，主要看何度的空闲时间。
　　“行吧，爸爸偶尔也是要去看看儿子的，我你明天就直接飞去川渝找你。”
　　何度想到这几天自己的行程是空着的，也算是去和季铭见见面，吃吃饭。
　　虽然两人好像前不久同学聚会的时候才见过。
　　“儿子来看爸爸当然是理所当然的。”
　　“那你买票之后把到我这边的具体时间发给我，我到时候去接你。”
　　要换作以前，季铭才不可能去接何度呢，来了自己找路，从来不惯着。
　　这就他们高中几个人的相处方式。
　　但如今考虑到何度的职业，季铭也不好让对方乘出租什么的。
　　被人认出来以后，麻烦事肯定一大堆。
　　“好的，麻烦对我态度要好一点，不然你爸爸我就撂挑子不干了。”
　　何度打开手机免提，边说着边订了一张第二天去川渝的票。
　　“知道了，儿子，记得发你订的机票的到站时间给我，还有来了给我打电话。”
　　季铭说完挂断了电话。
　　何度则是订好了一张第二天早上飞川渝的飞机票。
　　“何嘟嘟，你明天要飞去季铭那吗？”
　　谌青青终于吃完了，擦了擦嘴之后说道。
　　“对，你要一起吗？”
　　......

101、机场风波 上
　　谌青青犹豫了一下，还是开口说道：
　　“本来我作为你的助理应该是要跟着你的，但你这次是去找季铭，我倒还是比较放心的。”
　　“而且我们两个人去季铭那里，他也不方便。所以这次我就当给自己放个假吧，我就不和你一起去了。”
　　谌青青对何度的那三个高中死党自然不陌生，在她的印象中，季铭做事还是很靠谱的。
　　所以让何度独自一人去找对方，谌青青还是放心的。
　　“那好吧。”
　　何度见谌青青竟然都这样说了，也就没再说什么。
　　“应该要不了几天，我就回来了。到时候正好可以赶上《青春派》的上映。”
　　何度估算这再过一个星期左右，自己的电影应该也要上映了。
　　“对了，说起电影，好像徐立果他们那几个【忙里偷闲】的嘉宾们都帮你转发了电影的宣传微博。”
　　谌青青突然想起来自己今天在微博上刷到的动态。
　　“是吗？”
　　何度有点意外，他从录制结束到现在，倒是都没有怎么关注微博上的消息。
　　“你自己去看吧。”
　　何度听完谌青青的话，就拿出手机打开了微博的app。
　　直接在搜索栏里输入了“徐立果”这三个字。
　　何度打开了徐立果的微博主页。
　　徐立果，微博认证：《立果吐槽》创始人。
　　粉丝：8900万
　　何度看到对方的粉丝数倒是没觉得有多么的吃惊。
　　算是很正常的一个微博粉丝数据，毕竟现在微博粉丝上亿的明星都不少。
　　而且微博的粉丝数据其实能代表的东西并不多。
　　徐立果的知名度和资历摆在那里，这粉丝多少倒是并不那么重要了。
　　何度翻到徐立果转发的自己的那条宣传电影的微博。
　　徐立果：“小度是一个十分优秀的年轻导演，希望大家能走进电影院里去支持他的导演处女作。（转发这条微博，抽100名粉丝赠送《青春派》电影票一张。）”
　　【转发】
　　@何度：“你的高考是什么样的？”
　　“【视频】”
　　徐立果直接转发的何度以前发的那条电影宣传微博。
　　至于那抽100张电影票的操作，何度猜想应该对方在兑现当时在节目上时说的话。
　　顺手在评论里回复了一句“谢谢徐老师”，再关注了对方之后。
　　何度就开始一一的看起了张听白，王惩，钱文彦的微博。
　　无疑列外的，大家都转发了自己的电影宣传微博，帮自己的电影宣传了一波。
　　......
　　张听白，微博认证：演员，代表作：《李帆的十八岁》
　　粉丝：4820万
　　张听白：“大家快来支持何度哥哥的新电影。”
　　【转发】
　　@何度：“你的高考是什么样的？”
　　“【视频】”
　　......
　　王惩，微博认证：演员，代表作：《硬汉特工》
　　粉丝：7900万
　　王惩：“小度自导自演的第一部电影，强烈推荐。”
　　【转发】
　　@何度：“你的高考是什么样的？”
　　“【视频】”
　　......
　　钱文彦，微博认证：《练习生》第一季冠军。
　　粉丝：3800万
　　钱文彦：“话不多说，好朋友的电影，请大家多多支持。”
　　【转发】
　　@何度：“你的高考是什么样的？”
　　“【视频】”
　　何度将这几条微博认真的一条条的看完后，内心还是有点小感动的。
　　毕竟大家只在一起录了两三天的节目，就愿意这样帮助自己宣传。
　　这四人加在一起的为何度电影宣传产生的效果，不只是一个加法公式。
　　可能比自己花的那100多万的宣传费还要有效果。
　　何度算是承了这四人的一个人情了。
　　此时何度才发现录这个节目给自己带来的好处。
　　认识这些行业里的前辈或者有潜力新人，慢慢的积累自己的人脉。
　　这才是正确的发展道路。
　　果然与人为善要比秒天秒地秒空气的展开要顺利的太多了。
　　这和何度的情商有关。
　　大概？
　　何度也不确定，何度来到这个世界，到目前为止，竟然没有再娱乐圈树树立一个敌人。
　　哪怕是当初的夏河，现在也和何度的关系处的相当不错。
　　何度一一的在帮忙转发的几人的微博下面评论感谢。
　　......
　　第二天，起来吃过早餐的何度就直接去了机场。
　　“老板，你一个人去真的没事吗？”
　　李杰鹏见今天只有何度一个人准备登机，虽然不知道何度有什么事，但他还是忍不住担心的问道。
　　“小问题，我打扮成这样，我爸妈见了都不一定能认出我。”
　　何度将身上那大大的卫衣帽子戴在了头上，在加上标配的墨镜和口罩，感觉是不可能有人能认出自己的。
　　“好吧，那老板我走了？”
　　李杰鹏觉得何度说的倒是有点道理，他要不是知道眼前的这人就是何度的话，也不一定能认出来。
　　何度向着李杰鹏比了个ok的手势后，就独自拉着自己的行李箱走进了机场。
　　取完票后，何度正准备检票进入候机室的时候，却发现前面检票的入口处似乎发生了什么事，人群都聚集在了一起。
　　何度走进人群里一看，有一个男人正在大声的和检票的工作人员在争吵着什么。
　　“你们有什么权利检查我的行李，这是侵犯我的个人隐私！”
　　男子的声音大的连站的很远的何度都觉的有点受不了。
　　“先生，我们检测出你的行李箱里有违禁物品。所以......”
　　检票的工作人员客气的说道。
　　“违禁物品？不可能！我的箱子里没有那种东西！”
　　男子打断对方的话，大声的否认道。
　　“既然你觉得没有的话，把箱子打开给我们检查一下也没什么。”
　　“不行！这是在侵犯我的个人隐私，我拒绝。”
　　这一系列的对话下来，何度算是简单的了解了现场的情况了。
　　就连周围的围观群众都觉得看不下去了，在小声的议论着。
　　“这人不是在胡搅蛮缠吗？”
　　“被堵在这啊，我们还要检票呢。”
　　......
　　但这个男子一脸的凶神恶煞，看起来十分不好惹的样子。
　　所以周围的人都只敢小声的吐槽。
　　“既然如此的话，您就不能乘坐我们公司的航班。”
　　工作人员见对方死活不让检查行李，于是就开口说道。
　　“我是花钱买的机票，凭什么不让我坐？”
　　男子理直气壮的说道。
　　“您可以到那边的窗口办理退票手续。”
　　听见要自己退票，男子还是不愿意。
　　“你们希捷航空公司就是这样对待顾客的吗?我要曝光你们！”
　　“我告诉你，我在微博可是有着800万的粉丝，要是我把你们欺压顾客的消息发到上面去，这事情可就大了！。”
　　男子说着拿起了手中的相机，直接对准了机场工作人员的脸。
　　......

102、机场风波 下
　　何度见到这样的场景，顿时无语。
　　“得，这还是个微博大V。”
　　竟然算是个公众人物，那这种行为不就是在自爆吗？
　　他是当在场的那么多人都不存在是不是，谁都能看出来是他在胡搅蛮缠不接受检查。
　　还曝光？
　　何度摇了摇头，不能理解对方这智商是怎么有的800万粉丝的。
　　机务人员见对方拿出了拍摄的相机，而不是手机，再加上对方说自己有800万粉丝时，显得有点慌乱。
　　任何一个人被被人用录像设备指着自己的时候，都会出现这样的反应。
　　但机务人员还是接受过专业的训练的，仍然客气的开口说道：
　　“先生，这和你有多少粉丝没关系，你要不接受我们的检查，要不就去那边窗口退票，这是规定。”
　　“规定***，你个**。”
　　男子直接开口骂起了脏话。
　　然后他又举着相机转向了围观群众，开口说道：
　　“你们都看见了吧，希捷航空公司就是这样对待我们老百姓的，简直是......”
　　男子似乎想将群众拉入自己这一方的阵营，但效果好像不怎么明显。
　　看到对方举着相机面向自己的时候，现场的众人下意识的都是侧开自己的脸，免得被对方拍到。
　　可能是因为男子那嚣张的态度，再加上他手里的相机还有他说的那800万的粉丝的原因。
　　在场的人们虽然很看不惯对方的这种所作所为，但却害怕自己惹上麻烦，就始终没有人开口说些什么。
　　何度自然为自己不是一个多管闲事的人，但这并不代表着他会在这种时候和别人一样沉默。
　　这样的事，在何度看来，不算是闲事。
　　而且何度真的看这种人很不爽。
　　这种以为自己在社交平台上有着一些吹捧自己的粉丝，就在现实中嚣张跋扈，甚至利用自己的曝光和影响力来当做武器的人。
　　于是何度开口了：
　　“你这不是胡搅蛮缠吗？”
　　男子显然没有想到会有人开口指责自己，于是看向了刚才声音来源的方向。
　　只见一个带着墨镜和口罩，将头藏在自己的卫衣帽子里的人。
　　“你说我胡搅蛮缠？”
　　男子表情狰狞的看着何度。
　　“对，我觉得你就是在胡搅蛮缠，还耽误了大家的时间。”
　　本来人们怕惹麻烦，就没人开口。
　　但此时见何度出来带起了头，于是便纷纷开口指责这个男子。
　　“对啊，人家小姑娘不是说的很清楚了吗？”
　　“检查行李也是人家的工作，你就不能配合一下吗？”
　　“你堵在这，大家都不能检票了。”
　　......
　　男子见众人纷纷开口说自己的不对，顿时就有些害怕了。
　　但他还是怨恨的盯着何度这个罪魁祸首。
　　“我的行李箱是私人物品，所谓我拒绝检查这有什么问题。”
　　何度直接用刚才机务人员的话回应对方。
　　“但人家都说了，那里面有危险物品，要是你拒绝检查可以选择去退票。”
　　机务人员一边盯着现场的情况，一边悄悄的叫身旁的安保员报警。
　　虽然机场安保们没有权利直接打开对方的行李箱直接搜查，但警察却可以。
　　刚才机器只检测出了对方行李箱里有液体，但不知道具体是什么东西。
　　“你打扮成这样，我怀疑你是危险份子，现在把你的口罩和墨镜摘下来。”
　　男子看何度这样的打扮，猜测何度脸上有什么生理上的残疾，所以想要何度在这里露出自己的脸，然后再言语上侮辱对方一番。
　　何度听见男子的话，才想起自己的职业。
　　见何度犹豫了，男子就更加确定了自己的猜想。
　　他仿佛已经脑补出何度脸上的烫伤或者丑陋胎记了。
　　“你看，你连脸都不愿意露，我拒绝他们检查我的行李箱有什么问题吗？”
　　男子的话说完，周围的人也开始注意起了何度怪异打扮。
　　纷纷下意识的盯着何度看去。
　　“只要你把脸上的墨镜还有口罩摘下来，我就接受检查。”
　　何度没有开口说话，男子就更加确定了对方不敢在这样的场合，还被自己拿设备拍着的情况下，不敢将那丑陋的脸给露出来的。
　　何度见对方这么说了，既然这样能把这件事解决，那倒是露个脸也没什么大不了的了。
　　“这可是你说的。”
　　何度说完后，就缓缓的将自己的卫衣帽子从头上拿下来。
　　然后摘掉了自己脸上的墨镜还有口罩。
　　……
　　一旁的那个女机务看的何度露出脸的一瞬间，便心里惊呼道：
　　“好帅！”
　　“等等。”
　　她仔细看着这张脸，总觉得莫名的熟悉。
　　“何度？”
　　认出对方的她下意识的开口说道。
　　之后她才反应过来自己现在是在工作岗位上，于是又赶紧闭嘴。
　　很明显，周围的人也有不少认出了何度。
　　“他是那个好歌曲的选手。”
　　“卧槽，竟然是何度？”
　　“我说刚才听声音怎么觉得有点熟悉。”
　　......
　　“这是谁？是明星吗？”
　　也有人不认识何度，见周围人的反应，好奇的问道。
　　“好歌曲的冠军，我特别喜欢他的那首《晴天》”
　　“《晴天》？，前段时间特别火的那首？。”
　　......
　　在何度拿下口罩和墨镜的一瞬间，男子就后悔了。
　　那段时间微博上被好歌曲经常霸屏，他作为微博博主加上重度的微博用户，自然是认识何度的。
　　“你现在可以让工作人员检查你的行李箱了吗？”
　　何度没有理会周围人的反应，而是开口说道。
　　男子再也没了刚才的威风，他所谓的那800万粉丝，对何度这些明星来说，并不占优势。
　　对方的发声影响力要比自己大的多。
　　就在男子想着要怎么开溜时，接到电话警察来了。
　　和机务人员沟通完之后，警察走到男子的面前。
　　“我们现在怀疑你的行李箱里有危险物品，请你配合我们的检查。”
　　“另外，你涉嫌扰乱公共秩序，请你和我们走一趟。”
　　男子明显还没失去理智，知道自己面前的警察，所以也不敢反抗。
　　当男子的行李箱被打开之后，里面竟然有一瓶白酒。
　　本来拿出来就行了的，但因为男子的这么一波骚操作，估计得被拘留了。
　　将男子带走后，机场的检票通道再次重新开启。
　　何度带好墨镜和口罩之后，刚想去检票，没想到就被一堆人给围了起来。
　　无奈何度只能开始给一些粉丝们签起了名。
　　何度看了看自己的手机，发现再不登机可能就来不及了。
　　但就算是自己说了，一些人还是热情的围在他的身边不愿散去。
　　“请大家不要聚在这，影响正常的秩序。”
　　就在何度动弹不得的时候，机场的安保们过来将何度给护送进了候机室。
　　“谢谢你们。”
　　何度脱离人群之后，对着几人说道。
　　“没关系，是我们要谢谢你。”
　　刚才本来他们是打算上去将那个男子从检票通道入口处那里给托开的，但对方举着相机，说自己有800万粉丝。
　　要是这种举动被对方录下来之后，再说什么航空公司安保人员动用暴力手段什么的。
　　所以在这样的顾虑之下，他们也拿那个男子没有什么办法。
　　何度在围观人群中第一个站出来，还不怕自己的身份暴露，惹上一些不必要的麻烦。
　　这点上，这些人还是很佩服和感谢何度的。
　　......

103、抵达季铭家
　　上了飞机之后，何度就没有再遇到来找自己签名的粉丝了。
　　大概过了三个小时，何度乘坐的飞机顺利的抵达了川渝。
　　下了飞机，何度拿出手机拨通了季铭的电话。
　　“喂，老季，我到了。”
　　电话接通后何度开口说道。
　　“你直接从B口出来，我在这里等你。”
　　“我的车是黑色的一辆井田，车牌号是……”
　　……
　　何度挂断电话后，根据对方给自己提供的信息，顺利的从机B通道出了机场。
　　回忆了下季铭刚才说的车牌号，何度朝着那辆黑色的井田车走了过去。
　　何度还没有到车旁边，季铭就发现了他。
　　将车窗给打开以后，季铭用手示意何度上车。
　　“我打扮成这样你竟然都认得出来？”
　　何度打开车门坐上副驾驶座后说道。
　　“就是因为你的打扮，我反而更容易认出你来。”
　　季铭见何度上车后，就点火准备开离机场。
　　一路上两人东拉西扯的聊了起来。
　　何度还将自己今天来的时候在机场遇见的事给季铭说了一遍。
　　“你这样不会出什么问题吧？”
　　季铭有点担心何度的这番操作会被那些无良媒体拿来炒作。
　　“应该没事吧，这也不算是负面消息，而且我这样做主要还是看不惯那人的行为。”
　　何度倒是没有多少担心，毕竟当时在场的人不算少，而且还都是站在何度这一头的。
　　“不过如果当时是我在场，我也会和你一样。”
　　“仗着自己在网上有点粉丝，就这样无理取闹，简直是......”
　　季铭听完何度说的事之后，也觉得有点愤愤不平，毕竟他也算是和机场的那个男子一样，都是做自媒体工作的人。
　　但何度知道，那个男子所谓的微博800万粉丝，实际上和季铭的那k站500万粉不是一个级别的。
　　微博粉丝的水分太大了，随便一个营销号，粉丝都是上千万的。
　　但实际上远不如k站上粉丝的有粘性。
　　而且在内容的创作和产出上，k站up主的质量明显要高的多。
　　“话说回来，我还真没想到你竟然成了专职up主。”
　　何度有点感叹的说道。
　　“我自己也没想到，当初只不过是把做视频当做兴趣，现在竟然不知不觉的成了我的职业了。”
　　季铭其实一开始也没想到自己以后会走上这样一条职业道路。
　　“竟然你原来的工作辞了，为什么不回老家呢？”
　　“反正你当up主不是在哪都一样吗？”
　　何度有些疑惑的问道。
　　“其实一开始我是想回我们那的，但后面仔细考虑了一下还是留在了川渝。”
　　“虽然我是游戏区的up主，但为了以后更加好的职业发展，我决定开始尝试转型，录制一些生活区的视频。”
　　“就比如说这次，虽然不是第一次出镜，但借着500万粉丝的福利视频，以后就开始逐渐的增加一些生活向的视频。”
　　“感觉以后在视频里露脸的次数会逐渐增加。”
　　......
　　季铭说起了自己的一些以后的打算。
　　其实何度也知道，如果说一开始对方做视频只不过单纯喜欢的话。
　　那么现在因为辞职做了专职up的原因，要开始考虑今后的职业发展和收入的问题了。
　　毕竟不能空谈梦想和喜欢，有时候面包也是很重要的。
　　“怪不得你那段时间天天在群里叫我们打游戏来着，原来当时是辞职了。”
　　何度回忆起季铭说的自己辞职当专职up主的时候的事。
　　“害，当时不是却素材嘛，正好还可以让你们放松一下。”
　　季铭解释道。
　　“好啊，原来只是缺素材，不是真的想喊我们开黑，你这个人就离谱。”
　　何度无情的吐槽着对方。
　　“你不会正在给徐州和家生那两个逼说着事儿吧？”
　　季铭看见何度正在拿着手机在打字聊天，于是无语的问道。
　　“不然呢，他们正在骂你呢，说你目的不单纯，以后不和你打游戏了。”
　　何度头也不抬的回道。
　　实际上季铭也知道这种事何度他们三个是不会介意的，但也免不了成为以后这三人对自己的吐槽点。
　　估计这件事会被拿出来说上很久。
　　......
　　大概半小时后，季铭拉着何度来到了自己在川渝的住处。
　　下车后季铭带着何度进了这个小区的其中一栋楼。
　　进入季铭租住的房子，何度一边换鞋一边感叹道：
　　“你这的环境还挺不错的啊。”
　　“还行吧，毕竟我大部分时间都宅在家里，房子自然要选的好一点，我还专门重新装修了一下。”
　　季铭一本正经的解释道。
　　何度点了点头，觉得对方说的很有道理。
　　因为上一世作为影评人的何度也有很大部分的时间里都在家里宅着，倒是和季铭现在的想法差不多。
　　只不过何度当时选择的是先买了自己的房子，这才花功夫在装修的事情上。
　　“你房子租了多久？”
　　“租金我都付了三年的，要后年才到期。”
　　听见季铭的话，何度并不意外。
　　毕竟看这里的装修，对方明显就是下了一番功夫的。
　　要是不是长期租住，季铭也不可能这样做。
　　“我准备了火锅，虽然很像吃你做的饭，但今天你才来，明天再给你发挥的机会。”
　　现在差不多正好是午饭的时间，季铭开口说道。
　　“你都会做火锅了？看来一个人出来住之后，你点亮了一些新的技能啊？”
　　何度有些惊讶的说道，因为以前的季铭基本上是不怎么自己做饭的。
　　高中时何度三人去季铭家玩的时候，如果对方爸妈在家，就是他父母做给何度等人吃。
　　如果没在家，那就是何度去负责下厨。
　　季铭听见何度的话，表情有点窘迫。
　　之后当他将火锅的锅底和食材都端上来的时候，何度发现竟然是点的火锅的外卖。
　　看见何度疑惑的眼神，季铭开口说道：
　　“我自己当是也能做，但是味道就......你懂的。”
　　“而且出去吃你容易被认出来，到时候麻烦事就不少，还会被人给打扰。”
　　“于是我就专门去附近一家出名的火锅店里点了份锅底，还有这些食材，打包带了回来。”
　　“虽然没有在店里吃的那种感觉，但实际上味道也都差不多。”
　　何度倒是也没有太过计较这种事。
　　反而是觉得这样比对方亲自动手做要靠谱一些。
　　“就这样吧，挺好的，话说我倒是没吃过多少次川渝的火锅。也不知道你这做的正不正宗。”
　　何度说着也不用季铭招呼，就自顾自的拿起了碗筷往桌子旁一坐，吃了起来。
　　......

104、初体验
　　季铭见何度坐下，自己也跟着对方坐了下来。
　　“还就这样吧？离谱！”
　　“有的给你吃的就不错了！”
　　季铭说着将打包回来的蔬菜，肥牛卷，鸭肠，毛肚之类的食材都下进了锅里。
　　“你还别说，还真的挺好吃的。”
　　何度边将锅里的东西蘸着调好的油碟大口的吃着，一边开口说道。
　　“你也不看看谁选的火锅店，那家店是这附近味道最好的一家。”
　　季铭表情骄傲的说道。
　　“人家做的锅底好吃，又和你没啥关系。”
　　何度翻了个白眼，手上和嘴上的动作倒是没停。
　　......
　　一个小时后，何度满足的打了个饱嗝。
　　季铭则是起身负责收拾残局。
　　“需要我帮忙吗？”
　　何度假模假样的问道。
　　“不用了，您老坐着就行。”
　　季铭自然知道就算自己说需要，何度还是会以自己是客人，不好动手为由继续坐着。
　　还不如直接拒绝，免得自己找不愉快。
　　“你看咱东西也吃过了，是不是该干正事了？”
　　季铭收拾完吃剩的火锅之后，试探性的开口问道。
　　“这才吃完，都还没消化好呢，不如我们两个打会游戏再说？”
　　何度抱着能拖一会是一会的心态开口说道。
　　见到何度这样说，季铭也只能无奈的同意了。
　　毕竟等会还有求与对方，视频拍完之前，得伺候好这位爷。
　　“好吧，正好我前段时间买了新的ps4......”
　　就这样，何度和季铭从中午打游戏打到了将近傍晚。
　　在简单的吃过晚饭之后，何度知道自己是逃不过的了，于是就只能硬着头皮和季铭拍起来视频来。
　　季铭有一个专门布置来拍视频的房间。
　　将何度带到房间里坐下之后，季铭将角落的一个快递放到了何度的面前。
　　当着何度的面将快递拆开后，季铭开口说道：
　　“就两套，你自己选吧。”
　　何度小心翼翼的拿起快递里的两套衣服，内心和他此时的面部表情一样，显得十分的抗拒。
　　见何度拿着两套女装在那盯着看了半天，季铭开口催促道：
　　“度狗，你快点啊，咱这还没开始录呢。”
　　“你慌个屁啊？你先选，选完之后的算我的。”
　　何度觉得面前的这两套女装差别并不大，反正都已经这样了，还不如让对方先挑。
　　这样的话，还能算是没有自己给自己插着最后的一刀。
　　“你怎么扭扭咧咧，这不都一样吗？”
　　季铭说着随手拿了一件。
　　“老季，你老实告诉我，你是不是有什么特殊的癖好。”
　　“表面上说着是粉丝福利，实际只不过是正好借这歌机会来满足你的内心需求。”
　　何度见季铭对于这件事反应如此的平淡，疑惑的问道。
　　“滚，你才有这种癖好，我这是早就做好了心里准备，所以才能淡然处之。”
　　季铭一副看透了世间因果的高人模样，不知道的还以为他要出家了。
　　其实从季铭k站100万粉丝的时候，季铭就被粉丝些提过了女装的要求了。
　　之后季铭没增加100万的粉丝，就会冒出一堆要求的女装的评论。
　　如今季铭知道自己是无法再继续拖下去了，就决定满足粉丝的这个奇怪的要求。
　　但意外之喜是，他竟然还能拉着何度一起下水，这就让他的心态变的更好了。
　　“你是做好心里准备了，但我还没有啊！”
　　何度忍不住吐槽道。
　　“没事，等会换上之后，你说不定就发现自己打开了新世界的大门。”
　　季铭安慰道。
　　何度无语的翻了个白眼。
　　“不可能，这次是因为被你坑了，以后我见都不想见到这东西。”
　　何度嫌弃的看着自己手上的女装。
　　“当然，穿在别人身上的话倒是另说。”
　　何度补充道。
　　“以后的事要以后才知道，现在去换上吧。”
　　季铭不给何度继续和自己聊天拖延时间的机会。
　　“你先给我打个样，我学习学习。”
　　何度说着做出了个“您先请”的动作。
　　季铭张了张嘴，最后还是无奈的叹了口气。
　　“行吧，反正你是逃不过的。”
　　说着季铭就拿着自己选的女装去卧室里换去了。
　　虽然就在这里换也没什么的，但毕竟还是女装，被何度看着季铭还是会觉得很难为情。
　　大概十分之后，季铭重新出现在了的面前。
　　望着眼前穿着女仆装，带着长长的假发的身影。
　　何度竟然一时间没有反应过来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　之后何度突然开口大笑了起来。
　　“美女，你是谁？”
　　何度忍不住开口打趣对方道。
　　“快点，到你换了。别拖拖拉拉的。”
　　何度还在继续的笑着。
　　“知道了，知道了......哈哈哈哈哈哈，对不起，我实在是忍不住。”
　　何度边起身拿起季铭选剩下的另一套女装，边开口说道。
　　季铭将对方给推出了房间，然后着手准备着录像的设备。
　　而另一间房间里的何度，看着自己手上的短裙，陷入了怀疑人生的状态。
　　他没想到季铭选完之后，剩下的这套竟然是个超短裙。
　　早知道就先打开看看了，现在看起来，季铭的那套女仆装反而更容易让何度能接受一点。
　　呆滞了一会，何度最终还是将手里的衣服给换上了。
　　将季铭给的假发给带上，看了看镜子里的自己。
　　何度竟然还觉得有点漂亮，要不是那张熟悉的脸的话，何度可能会觉得镜子里的是个美女。
　　很自然的，当何度回到季铭拍视频的那个房间时，前面的局势颠倒了过来。
　　变成了季铭在肆无忌惮的看着何度大笑。
　　“我感觉你现在比我漂亮多了。”
　　季铭笑的说话都有点不清不楚的。
　　何度忍不住打断对方。
　　“好了，赶紧拍吧，也不知道你是怎么选的衣服，这短裙就离谱。”
　　季铭则是确认将相机设备检查确认无误之后，对着何度说道：
　　“我也不怎么懂，就瞎选了两套。”
　　“可以了，过来我们开始录吧。”
　　之后，季铭开始要求何度和自己一起，在摄像机面前摆起了各种各样的pose。
　　然后又带着何度一起对着摄影机bb了半天一些有的没的。
　　先是两人都做了番自我介绍，然后说了说两人是怎么认识的，第一次女装是怎样的体验之类的问题。
　　这个过程比何度想象中的要短了许多。
　　“这就没了？”
　　何度疑惑的问道。
　　“怎么，你女装还上瘾了？”
　　季铭笑着问道。
　　“你才上瘾了，我只是觉得你这视频的时常也太短了吧，而且有点水。”
　　何度说出了自己的看法。

105、谨言慎行
　　要是换个人的话，何度可能不会这样直接的说出来。
　　但对方是季铭，他就没有丝毫的顾虑了。
　　“也不是，其实我们刚才录的那些算是彩蛋吧。”
　　“在你来之前我就已经录了一些q&a之类的内容了。”
　　季铭开口解释道。
　　“如果是彩蛋的话，那倒是时常差不多。”
　　何度听了季铭的话之后点点头。
　　“不对，我专门来帮你一起女装出镜录视频，竟然才是彩蛋？”
　　何度突然反应过来，佯装生气的说道。
　　特别是“女装”这两个字还特别的加重了语气。
　　但实际上何度知道这倒是很正常的事，毕竟女装和自己出镜的事作为彩蛋算是最合适的。
　　“以后有的是机会，你这种现成的素材来源，我可不能一次性给撸干净了。”
　　季铭开口回答道。
　　这个回答让何度都有点无语，这个逼竟然把自己当成了视频素材的来源。
　　“下次除非你认我这个父亲，不然我是不会再答应你了。”
　　何度说道。
　　“滚。”
　　“下次再找机会把你灌醉就行了，小问题、”
　　季铭知道何度也就是这样说说，他要是要求何度帮忙，对方大概率是不会拒绝的。
　　就像是反过来自己也不会拒绝何度他们几个一样。
　　......
　　何度本来还以为拍摄的事情需要的时间挺长的，没想到这次来的第一天就已经完成了。
　　于是何度便打算明天在季铭这里玩一天之后，后天就启程回杭城。
　　之后两人又打了会游戏，便准备睡觉了。
　　洗完澡之后，从浴室出来的何度被季铭给喊了过去。
　　“度狗，你快来看，你白天给我说的那件事上热搜了。”
　　何度走到季铭身旁，接过对方的手机，看起了上面的内容。
　　原来是有人将今天机场发生的事录了下来，发到了微博上面。
　　视频长达十多分钟，从当时那个男子拒绝让机场工作人员检查行李箱，一直到后面何度开口说话，最后男子被警察带走。
　　整个过程都被发了出来。
　　快速的将视频给看完后，何度算是放下了下来。
　　他就怕网上的视频不完整，被人断章取义。
　　“网上的舆论一边倒，网友们都觉得你正义感爆棚。”
　　季铭开口说道。
　　何度听见季铭的话，也开始看起了网上的那些网友们的评论。
　　“希望希捷航空公司将这个所谓的微博大v给拉黑。”
　　“这些所谓的网红还真的把自己当回事了，现实中怎么那么嚣张。”
　　“以为自己在网上有些影响力，就这以为自己是特权人物了？”
　　“没有对比就没有伤害，一个是微博小网红，一个是知名的歌手。人家何度还没膨胀，一样和普通人一起排队检票过安检，这个网红却把自己当成了任务了。”
　　“有一说一，何度露出自己的脸的时候，真的把我帅到了。”
　　“何度：你小子跟谁两呢？（800万粉丝那里有被笑到）
　　......
　　总体来说，何度在机场的所作所为不仅没有给何度带来负面的影响，反而还得到了一堆网友们的称赞。
　　之后何度还翻到了一篇关于这件事的长文。
　　“机场发生的这件事，实际上没有什么好讨论的，只要不是瞎子，就都能明白当时是什么情况。
　　而关于那个所谓的800粉丝的微博大v，我也不想说些什么。
　　倒是当时的一个场景，让我印象深刻。
　　就是在场的围观群众那么多，而且还都知道那个所谓的微博大v的做法是错误的情况下，为什么大家都在何度开口之后，才跟着出声谴责？
　　从视频中我们可以看到，明明都对检票口被堵住这件事心怀不满，但人们却只是在私下里小声的吐槽。
　　不知从什么时候开始，大家对于这类事情的态度都变成了，事不关己，高高挂起。
　　人们害怕自己会惹上不必要的麻烦，所以就算是明明看见类似于这次发生的类似现象时，都选择了沉默。
　　我们可以去理解这样的做法，但这并不代表这就是正确的。
　　要是社会中每个人都这样的话，以后做好事，勇于发声，是不是都会成为了一种罕见的行为。
　　甚至这些人是会被人说成傻*？
　　总之，这次何度作为一个公众人物，我认为是为我们树立了一个好的榜样的。
　　他的职业让他的这种行为让人觉得更加的难得，毕竟他需要承担的风险是和普通人的不一样的。
　　最后，以后何度粉丝除了自家偶像的颜值和创作能力之外，又多了一些可以吹捧的东西。
　　......
　　除了这篇文章之外，何度还发现有许多博主也从一些比较新颖的方向说了这件事。
　　比如说有人讨论了如今每个人掏出手机就可以随意的拍摄记录的事，究竟是件好事还是坏事。
　　再比如说有人讨论了，为什么有些人在网络上呈现出的和生活中完全是两幅面孔。
　　何度倒是没想到这件事竟然引发了这么多社会问题的讨论。
　　何度还发现机场的那位男子的微博账号也被挖了出来。
　　是一个叫“星文家常菜”的美食博主。
　　他的视频还是那种看起来比较文艺范的风格。
　　让人完全无法和机场的那个人联想到一起去。
　　事情被爆出来以后，对方还发了一条道歉微博。
　　说什么当时有急事，所以就态度差了点，向机场的工作人员还有被自己耽误了行程的旅客们道歉。
　　但意料当中的是，没有网友原谅他。
　　本来他这种美食博主的可代替性就特别强，再加上微博粉丝的水分，他基本上没有所谓的脑残粉。
　　甚至连一个帮着他说话的网友都没有。
　　望着对方微博底下的那些谩骂声，何度突然觉得，网络暴力其实也挺可怕的。
　　本来要是这件事没被发到网上，估计对方最多就是被警察带走拘留之类的。
　　但现在因为这件事的曝光，网上的人连这个博主的祖宗十八代都给骂完了。
　　“以后咱两可都要谨言慎行。”
　　季铭望着网上的一片骂声，忍不住开口说道。
　　特别他和这个男子的职业还差不多，就更让他觉得自己又上了一课的感觉。
　　何度点了点头。
　　虽然他知道季铭和自己都不可能像是这个博主的性格，但保不齐出现一些其他的事，这样被人人喊打的感觉想着就觉得令人害怕。
　　……

106、歌曲小样
　　季铭和何度两人又讨论了一会这次发生的这件事之后，就去休息了。
　　何度睡的是季铭家里的客房，何度一觉睡起来，竟然都已经快中午十二点了。
　　洗漱完成之后，何度开口问季铭道：
　　“老季，今天一天咱们怎么安排？”
　　季铭思考了一下。
　　“本来是打算带你出去四处逛逛的，但想到你毕竟也算个知名歌手，出去被人认出来倒是比较麻烦。”
　　“而且你睡到现在，只有半天了，哪来的一天。剩下的时间也不够我们两再出去了。”
　　何度听见对方的话这才反应过来，现在好像都已经中午了。
　　确实也只剩半天了。
　　“那随你安排，我都可以，没有什么特别的要求。”
　　何度说着给自己接了杯水。
　　“算了，咱们先解决午饭问题吧，我带你去试试我们这个小区门口的米线。”
　　听到季铭说到午饭的事，何度也觉得自己饿了起来，于是就同意了对方的这个提议。
　　“要不还是我打包带回来算了？”
　　季铭看着正在戴口罩和墨镜的何度，开口说道。
　　……
　　最终何度还是和季铭去了小区门口的店里。
　　事实证明，大部分人没有那么多的精力去关心陌生人，哪怕何度的打扮奇怪了点。
　　也仅仅只是多打量两眼罢了。
　　吃完米线回到季铭的家里之后，两人就这样宅完了这一整天的时间。
　　第二天季铭开车送何度去了机场，而何度也在川渝呆了两天后，就返回了杭城自己的家中。
　　......
　　之后当何度接到田真真发来的消息时，才想起自己似乎忘记了给夏河写歌的这档子事。
　　好在他早就想好了要给对方哪首歌。
　　于是何度花了半天的时间将歌曲的伴奏，小样什么的全部弄好之后，就发给了对方。
　　而此时的新起航。
　　“真真，听说何度给我写的新歌小样发过来了?”
　　夏河推开了田真真办公室的门问道。
　　“嗯，我还没来得及听，就先发消息叫你过来了。”
　　此时坐在办公桌电脑后面的田真正开口说道。
　　“快放来听听！”
　　夏河有点兴奋的说道。
　　自从上次何度给夏河写的那首《我的滑板鞋》正式发售之后，夏河的人气不仅没有下降，反而还有所提升。
　　各种各样的资源也都变多了不少。
　　包括商演、广告代言、综艺节目之类的。
　　尝到甜头的夏河自然是把何度当成了一个自己可以抱大腿的人物。
　　其实看到自己的事业发展的越来越好，夏河是一种很矛盾的心理。
　　一方面事业发展的好让夏河自己也十分的高兴。
　　另一方面，因为和田真真的关系，让夏河又不是那么想自己发展的如此顺利。
　　因为田真真说等夏河慢慢的有了一定的资本后，就带夏河去找自己的那个新起航老板，田真真的老爸田远摊牌两人的关系。
　　虽然夏河表面上说着很期待那天的到来，但实际上他巴不得田真真赶紧甩了自己。
　　到时候如果去找田远摊牌之后，不管最终的结果怎么，都不是夏河希望看见的。
　　要是田远同意了两人的事，这就代表夏河逃不出田真真的手心了。
　　他感觉自己被田真真那强大的控制欲给折磨的不惨。
　　但要是田远瞧不上自己，不同意两人在一起。
　　但要不田真真要带上他私奔之类的，要不就是虽然和田真真断绝了关系，但作为自己经济公司板的田远，肯定不会待见夏河这只想要拱自己家白菜的猪。
　　“既然你来了，那我们两个一起听听何度给你写的这首新歌吧。
　　田真真示意夏河把办公室的门关上之后，开口说道。
　　而夏河此时想的却是：
　　“你叫我关门干嘛，要是被被人误会了我们的关系那可怎么办？”
　　田真真也不知道夏河心里在想什么，只是奇怪他为什么开始发呆了起来。
　　“快来啊，你还听不听？”
　　夏河听见田真真的话，才反应了过来。
　　“来了。”
　　拉着一张椅子，夏河走到田真真的身旁做了下来。
　　田真真将一对耳机插到了电脑上之后，递给了夏河一只。
　　于是就这样，两个听起了何度这首所谓的“写了好久”的新歌。
　　......
　　大概3分多钟左右，将歌曲小样听完之后，夏河和田真真互相看了一眼。
　　“这风格......”
　　夏河欲言又止的。
　　因为就连他其实听不明白这次何度写的歌曲到底是怎样的风格。
　　“这感觉，倒是和当初第一次听到《我的滑板鞋》时给我的感觉差不多。”
　　田真真也在思考了一会之后开口说道。
　　“那......”
　　夏河语气不确定的说道。
　　“你这段时间就认真练习这首歌，过段时间发单曲。”
　　最终田真真还是选择了相信何度。
　　于是，当天晚上何度的银行账户就再次多了50万。
　　……
　　何度回来的第二天，在刷k站的时候，他就发现季铭的新视频就已经发了出来。
　　“老季这效率也太快了吧。”
　　何度忍不住感叹道。
　　为了配合着弹幕一起看，何度没有第一时间打开视频，而是决定等到了晚上再看。
　　没想到的是，就在当天下午，季铭的这个视频就直接冲到了k站热榜第三的位置。
　　估计最多明天，就会成为k站热度最高的视频。
　　到了晚上，何度点开了季铭的这个所谓的500万粉丝福利视频。
　　视频开头，季铭就直接标出了“结尾有彩蛋，一定要看到最后的提示。”
　　就算何度调低了弹幕的数量，但屏幕上的弹幕还是看起来密密麻麻的。
　　就算是季铭已经提示了一次，但视频开头还是有很多人在刷：
　　“一定要看到最后！！！”
　　视频开始开始，是季铭在何度去川渝之前就录好的回答粉丝留言问题的环节。
　　“观众朋友们大家好，我是老季。”
　　“就在7月11号的时候，我的粉丝突破了500万，谢谢大家的一直以来的支持。”
　　镜头里的季铭说着站起来对着镜头鞠了一躬。
　　而此时满屏幕的弹幕也都在刷着“恭喜”两个字。
　　“其实我一直在考虑500万的粉丝视频该做什么。”
　　“我想了很多的方案，但最终还是决定用q&a的方式来和大家聊一聊。”
　　“当然，我也不会忘了你们一直有在催促的粉丝福利，我把它放到了视频结尾彩蛋的部分。”
　　“所以大家一定要看到最后，会有意想不到的惊喜。”
　　其实何度此时已经可以在弹幕上看到，偶尔飘过的自己的名字了。
　　这就是弹幕有好处有坏处的地方了。
　　如果此时看视频的人开了弹幕的话，季铭辛辛苦苦制造的悬念就全部泡汤了。
　　……

107、男友粉
　　之后，季铭开始回答了许多的粉丝们提的各式各样的问题。
　　“其实在我发了这条征集粉丝问题的时候，评论区出现的最多的是这个问题。”
　　季铭说完之后，视频画面里出现了许许多多的截图。
　　何度暂停之后仔细观看，发现全都是询问季铭女装的事。
　　“什么时候兑现女装的承诺？”
　　“女装呢？”
　　“你拖更的女装视频到底能不能发的？”
　　“你不会真的忘记了那件事吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　......
　　“甚至从我粉丝达到500万的那天起，就有各种人给我发私信，叫我赶紧把女装的事给安排上。”
　　“舞蹈区的小姐姐们不香吗？不知道大家为什么会对我女装的这件事这么感兴趣。”
　　“竟然观众们如此强烈的要求，我也不好一直拒绝。”
　　“但要我单独一人女装的话，我心里又不是特别的舒服。”
　　“于是，我找了一个我的死党，在一系列的策划之下，终于把他给拉下了水。”
　　“至于是谁，大家等会就知道了。”
　　“接下来直接上女装视频！”
　　季铭说完后画面一转，就变成了何度和季铭两人的女装视频。
　　因为两人没有一开始没有露脸，还配上了一首甜美的音乐。
　　倒是还真的让人以为是两个女生的感觉。
　　屏幕上则是全是：“awsl”的字样。
　　特别是季铭还给何度那洁白的大腿拍了一小段的特写镜头，看起更是让人觉得像女生的大腿一般。
　　之后就是季铭和何度一起坐在镜头前的场景了。
　　“我身边这位，我想就不用我介绍了吧。”
　　季铭开口说道。
　　之后何度还是朝着镜头打招呼道：
　　“大家好，我是他的男朋友，何度。”
　　“滚，你可别恶心我了。”
　　季铭嫌弃的朝何度的反方向挪了挪。
　　而此时的弹幕上全是“牌面”两个字。
　　“这次的视频福利力度够大了吧？特别是对于那些女粉来说。”
　　“什么，我没有女粉？你对不起打扰了。”
　　季铭在录视频时明显比日常生活中要显得活跃的多。
　　这是何度在季铭家里时就发现的事。
　　“我知道大家肯定有点好奇我和何度两人是怎么认识的，其实说起这件事，就要追溯到我们高中的时候了......”
　　之后季铭和何度又一起东拉西扯的聊了一会。
　　“好了，这就是这期视频的全部内容了。”
　　“你们看我连这真人都请来了，你们就不能给次三连吗？”
　　理所当然的，季铭的话又换来了满屏幕的“下次一定”。
　　最后结尾处季铭竟然放起了何度电影的宣传片。
　　还最后打出字幕：
　　“请大家7月20日到电影院去支持电影《青春派》”
　　“视频的点赞超过100万，会专门邀请何度来录一期问答视频。”
　　这些操作在何度看来倒是没有感到有什么意外的。
　　虽然何度从来没有和对方提过帮忙宣传自己新电影的事，季铭也没有主动说过。
　　但最后帮着宣传《青春派》，何度倒是觉得这是再正常不过的事了、。
　　就算何度这次没有在季铭的视频里出镜，季铭还是绝对会照样帮着何度做宣传，这是何度可以确定的事。
　　至于最后季铭说的再找何度拍一期专门的视频这件事，对于两人的关系来说，可能根本不算什么。
　　之后何度又开始看起了视频底下的评论。
　　“奇怪的次元壁被打破了。”
　　“史诗级联动，谁能想到我最喜欢的up主和最喜欢的歌手竟然是高中死党？”
　　“我就说老季怎么会在好歌曲视频底下和喷何度的人去吵，原来两人本来就认识。”
　　“有一说一，原来何度虽然是看起来很帅，但因为我是个男的，没什么感觉。但看完他的女装之后，我觉得我可以！”
　　“感觉何度自从好歌曲比赛之后，这还是第一次出现，竟然是在k站up主的视频里。”
　　“前几天何度在机场发生的事，应该就是准备做飞机去找老季吧？”
　　“本来我一直觉得何度给我的感觉就是一个流量偶像，但现在从视频里看来，他好像并没有什么偶像架子，整个人看起来还挺真实的。”
　　这条评论下面的回复是不认同这个观点的回复
　　“何度是流量偶像？他写的那几首歌还是能证明自己的实力的吧？再怎么说也不至于沦落到成为流量偶像的份上吧？（虽然他的颜值确实非常够资格）”
　　“何度开了自己的工作室，现在自己当老板，不会像那些经济公司些会给艺人弄人设，自然就不担心自己的偶像形象的问题。”
　　“虽然我觉得何度跑去当导演是不务正业，但他的歌曲创作能力我还是认可的。”
　　......
　　何度刷了不少的关于评价自己的评论。
　　事实证明，何度目前的路人缘还是十分不错的。
　　最起码不像那些现在爆火的小鲜肉们，黑子众多。
　　当然可能也有因为何度目前只参加了一个好歌曲的综艺，还有当了部网剧的配角，曝光度还不够，自然人们就很难找到何度的黑点。
　　之后，何度在k站一个up主的视频里女装出镜的事开始在全网发酵。
　　微博上，还有其他的一些社交网站上，都出现被搬运过去的何度女装的视频片段。
　　这是何度所没有想象到的。
　　虽然他知道这件事会引起一定的热度，但网友们的热情程度却是大大的超出了何度的想象。
　　也因为这件事，让何度的电影再次得到了一波意外的宣传效果。
　　【渡】工作室。
　　“何嘟嘟，你女装还挺漂亮的，哈哈哈哈哈哈“
　　不出意外的，第二天出现在工作室的何度被谌青青给嘲笑了。
　　“这还不是你，当时明明在一旁，却没有阻止我答应老季这么离谱的事。”
　　何度对谌青青那天晚上的行为十分的不爽。
　　“为什么要阻止，我也想看看你女装后的样子。”
　　“现在你不只有女友粉了，还出现了大量的男友粉。”
　　谌青青笑的腰都快直不起来了。
　　这件事何度自己也没想到。
　　原本何度的粉丝是女生占了多数的，但这次的事过后。
　　可能是觉得有趣的原因，网上开始出现了大量以何度男友自称的粉丝们。
　　“何度，再过两天《青春派》就上映了，我们做些什么准备吗？”
　　柳缘从自己的办公室里走出来，开口问道。
　　......

108、电影上映1
　　“准备？不用了，安心的看着电影的市场表现如何就行了，再说该宣传的也宣传了，也没有什么能做的了。”
　　何度开口回答道。
　　何度这次也没有做电影的点映和路演宣传。
　　决定就这样让电影正常上映就行了。
　　......
　　时间来到7月20日，何度电影上映的当天。
　　谌青青早早的在网上买好了票，准备和何度一起去电影院里看首映。
　　这还是何度第一次走进电影院里看自己的导演的片子，这种体验对于他来说还是蛮新奇的。
　　“何嘟嘟，快帮忙拿着。”
　　在自动取票机取好票之后，何度看见了抱着两杯可乐还有一大盒爆米花的谌青青朝着自己走来。
　　接过对方手上的其中一杯冰可乐和那一大桶爆米花之后，何度开口说道：
　　“快点吧，电影快开场了。”
　　“知道了，走吧。”
　　说着，何度和谌青青两人走入了买好的电影票上对应的放映室里。
　　他们两个算是最后到的，此时里面都坐的差不多了。
　　何度目测了一下，可能是因为是首映场的原因，上座率还是很高的。
　　基本上达到了百分之七十左右的样子。
　　实际上何度电影在影院的排片率其实并不高，只有13%。
　　同期的电影除了一部美利坚的商业大片之外，还有一部国内的知名导演拍的知名导演曲门的一部喜剧片。
　　除了这两部片子之外，其他的电影怎么看都像是炮灰一般的存在。
　　何度本来的目标也并不是为了和这两部片子竞争，而是抱着能首先是回本，之后能赚多少是多少的想法。
　　“就是这里，何嘟嘟。”
　　谌青青和何度两人找到了自己的位置，坐了下来。
　　“这有什么好看的，肯定又是狗血的.....”
　　坐在何度前面的是一对情侣，此时男生的话还没说完就被他女朋友面无表情的眼神给盯的不敢继续说了。
　　本来刘古是打算去看那部曲门导演的喜剧片《梦想家》的，再不济花钱去看美利坚的那部《机甲战士》也算是能值回票价了。
　　但奈何自己的女友是何度的粉丝，没有办法，他就只能跟着女朋友一起买了《青春派》的票了。
　　但承认何度写的那几首歌都还挺不错的，但电影导演和歌曲创作明显示两码事。
　　怎么看何度这次拍的电影，都像是在圈他那些粉丝们的钱。
　　虽然如此，但既然女朋友如此的执着，刘古也只能老老实实的跟着一起看这部《青春派》了。
　　他打算看完这部电影后，回去就写一篇吐槽影评发到网上去。
　　灯光暗了下来，电影正式开始了。
　　首先出现的是正常的电影审核龙标。
　　然后画面一暗，出现了何度工作室的logo，以及“【渡】工作室”的字样。
　　刘古知道这个所谓的【渡】工作室，应该就是何度自己开的那个工作室了。
　　“导演/制片人：何度”
　　看到这个字样的时候，刘古已经感觉不报多大的希望了。
　　何度这样的电影新人，演员都还没当过几次，就直接当了导演，电影的质量很大可能会没有什么保障。
　　电影正式开始。
　　首先出现在眼前的是一双手举着的两个纸片小人，一男一女。
　　然后是画外音：
　　“我知道我们即将分开”
　　“但是不管我们之间的距离有多远”
　　“我还是会喜欢你的”
　　“我会对你的未来负责人的”
　　之后，蓝色的字样出现画面中央。
　　“青春派”
　　刘古看到这个开头，虽然剧情还没正式开始，但他已经闻到了熟悉的狗血青春剧的味道了。
　　唯一可能让人有点好感的，可能就是何度的声音了。
　　刘古不得不承认，作为歌手的何度的声音，还是挺好听的。
　　再然后，屏幕上出现了何度坐在一个灯光暗淡的房间里。
　　又是何度的画外音：
　　“我叫居然，00后，再过五天，16岁的我就要高考了。”
　　之后，何度饰演的这个叫居然的男孩，开始在大晚上的翻出了屋子的窗户。
　　“别人说我是个天才。”
　　“但这些都不重要。”
　　“重要的是，今天我恋爱了。”
　　主角居然的画外音才落。
　　爬到一半的他就被楼下的住户发现了。
　　“色狼，色狼，色狼......”
　　敷着面膜的女人嘴里边喊着，边有棍子去戳正爬到一半的居然。
　　居然嘴上说着：“大姐，大姐。”
　　但还没等他来得及去解释清楚。
　　一声惨叫，主角居然就摔下了楼。
　　摔到了楼下车顶的居然，身体呈一个大字躺在了车顶上，而车子则是被砸出了“嘟，嘟，嘟”
　　的警报声。
　　接着是居然的旁白：
　　“我不是色狼”
　　“我只是想去见她。”
　　......
　　画面一转，场景变成了医院。
　　主角的悲惨的叫声和扭曲的表情，证明了此时他的痛苦。
　　同时出现的，还有主角父母的角色。
　　主角居然的老爸关心他，主动问他：
　　“然然，还疼不？”
　　而他妈却是指责到：
　　“离高考就有5天了，居然。”
　　“你说你今天都干了些什么？”
　　接下来画面又一转，似乎是回到了主角的回忆当中。
　　画面中出现了让观众们都感到很亲切的，高三毕业时的撕书的画面。
　　从教学楼飞出的撕碎的书本，还有毕业学生们大声尖叫的声音。
　　之后出现了师生们拍毕业照的画面，画面上出现白色字迹：
　　“距高考还有005天”
　　就在拍照的人说道：“好的，就保持这样啊，我们再来一张。”时
　　被主角居然的声音给打断了：“等一下！”
　　学生和老师们，都纷纷向主角投去诧异的眼光。
　　主角旁白：“所有的表白，都是人生中最伟大的时刻。”
　　在众人的注视之下，主角居然走到了正在拍毕业照的老师和同学们面前。
　　主角的班主任问道：“什么事？”
　　居然：“老师我只说一句话。”
　　之后，居然举起了自己的左手，将手掌的放到了自己的面前。
　　而手掌上写着一堆黑色的文字。
　　居然就这样开口说道：
　　“泰戈尔曾经说过：沉默是一种美德，但在喜欢的人面前沉默，便是懦弱。”
　　“我已经懦弱了三年，今天我要勇敢！”
　　“黄晶晶同学，你愿意和我携手告别高中时代吗？”
　　本来何度是想要删除这里的泰戈尔的，但后面何度发现这个世界泰戈尔还是和什么李白之类的人物一样是存在的时候。
　　何度就把这里的泰戈尔的剧情给留了下来。
　　......

109、电影上映2
　　在居然公开表白过后，现场的同学们都开口起哄道：“答应他，答应他。”
　　而此时的主角的旁白又出声了：
　　“她就是我的女神，我暗恋她三年了。”
　　今天是我最后的机会。
　　只见居然说着，朝黄晶晶伸出了自己的一只手。
　　黄晶晶在同学们的起哄下，犹豫了一会。
　　最终，这个叫黄晶晶的女生还是答应了主角的表白。
　　主角居然就这样牵着居然的手，一起向校园外走去。
　　此时主角的班主任试图阻止，开口喊道主角的名字：“居然！”
　　而换来的，却是主角的一句：“老师，我毕业了。”
　　同学们听见何度的话，又是一阵起哄的声音。
　　事情当然没有这么顺利。
　　之间主角旁白又说道：
　　“我的班主任撒老师”
　　“是全校最负责的老师”
　　“她说的最多的，是不放弃我们”
　　“但我经常听成，不放过我们”
　　之后就是一个手机来电的镜头，铃声是警报声，来电人自然是刚才画面里正在打电话的撒老师。
　　......
　　果不其然，事情不会那么顺利。
　　拉着黄晶晶手的居然刚出校门，就遇见了迎面走来的居然的老妈。
　　“过来！”
　　居然母亲面无表情的说道。
　　居然自然是不情愿的喊了一声：“妈~”
　　“过来！”
　　居然母亲的口气十分强硬。
　　无奈之下，居然还是走到了自己母亲的身边。
　　之后居然母亲开始态度不是很好的质问黄晶晶：
　　“你就是黄晶晶吧？”
　　“能问一下你今年多大了吗？”
　　黄晶晶脆生生的回答：“十八岁”
　　“可我们居然只有十六岁，你应该知道吧？”
　　“按说像你这样的女孩，应该喜欢更成熟一点的男孩才对。”
　　“怎么会喜欢上我们居然了呢？”
　　居然母亲说话时语气阴阳怪气的，让人听起来不是特别的舒服。
　　此时黄晶晶开始用眼神示意站在自己母亲面前的居然开口。
　　但居然却是表情犹豫的什么话也没能说出来。
　　于是黄晶晶就忍不了了，直接开口回怼道：
　　“阿姨，我喜欢什么样的男孩，您应该没有发言权吧？”
　　“上一秒，我可能喜欢一个勇敢的居然。”
　　“而这一秒，就可能看穿他所谓的勇敢，而喜欢上别人。”
　　“居然在您那是个宝，可在我这，他只是一个有待考验的备选。”
　　“阿姨再见。”
　　黄晶晶面带微笑的说完后，丝毫不留恋的从居然母亲身边走了过去。
　　这场画面看完之后，刘古目前来说对这部电影的观感还是不错的。
　　剧情，镜头都很流畅，可以看出导演的基本功是不差的。
　　再说回演员的表演，何度和刚才这个演黄晶晶角色的演员的眼神戏，也一点的没有让人觉得生硬。
　　画面一转，气鼓鼓的居然母亲，带着居然就这样回了他们的住处。
　　主角旁白：
　　“我妈神一样的速度出现”
　　“一定是有人告密。”
　　“还有就是我妈辞了工作，租房就住在学校对面。”
　　之后就是居然母亲对居然的一顿训。
　　“你想气死我？”
　　“离考试还有五天了，你谈恋爱？”
　　“还是那样的一个女孩。”
　　“你觉得她是一个有教养的孩子吗？”
　　估计是对刚才黄晶晶怼自己的行为有所不满，所以居然母亲看黄晶晶可以说是怎么看都不顺眼。
　　“本来挺好的，还不是被你挤兑的。”
　　居然小声的反驳道。
　　居然母亲没有听清居然的话：“你说什么？”
　　“我说离高考还有五天了。”
　　居然不敢再说一遍，只能改口道。
　　“居然母亲一副恨铁不成钢的样子。
　　就在这时，电影的音乐突然变了，门外也传来了敲门声。
　　主角旁白：“我的救兵到了。”
　　居然母亲打开房门，是以居然爸爸为首的一众居然家的亲戚，手里还举着气球，似乎是来为居然高考加油助威来了。
　　“今天不去了，然然下午要做题。”
　　居然母亲开口说道。
　　原来是居然爸爸和亲戚们订了饭店，准备来叫上居然一起去在高考之前吃顿饭。
　　“回来再做吧，都订好了。”
　　居然爸爸开口替居然求情道。
　　“必须做完了，你们订好了你们去，就这样了。”
　　居然母亲正在气头上，自然不可能答应。
　　居然爸爸和一众亲戚都被轰出了房间。
　　主角旁白：
　　“看来，今天没人能幸免。”
　　“我已经记不清多久没见我爸了。”
　　“高三一年，我和我妈住在出租屋里，而我爸和狗住在郊区的家。”
　　“心烦意乱的时候，想想我爸，心里就平衡了很多。”
　　“但此刻，我只想着黄晶晶。”
　　居然坐到桌子前面，没有做题。
　　而是悄悄的拿出了自己的手机，给黄晶晶悄悄的发了条短信。
　　“下一秒，我仍然勇敢。”
　　但运气不好的是，居然的举动刚好被自己的老妈给撞见了，于是开口质问道：
　　“干什么呢，你？”
　　居然狡辩道：“查单词呢。”
　　居然母亲自然不信，开口说道：“手机拿出来。”
　　“我查单词呢！”
　　最后，居然的手机还是被他老妈给没收了。
　　还直接了当的告诉居然，他交女朋友的这件事，想到别想。
　　就这样，在他母亲走出去之后，居然将自己的房间锁了起来，窗帘也拉关上了。
　　母子之间的裂痕，就这样产生了。
　　......
　　之后画面一转，回到了电影开始居然怕窗子下楼的一幕。
　　主角旁白：
　　“这就是故事的开始”
　　“没人能阻挡我去见她”
　　“我要让她知道”
　　“我依然勇敢”
　　“只不过今天运气不好”
　　“更没想到，所有的勇敢换来的却是......”
　　画面最后定格在了医院里主角的尖叫声中。
　　之后出现了高考考试时的画面。
　　考场里所有人都是坐着的，只有居然一个人是站着的。
　　“这位同学，请坐下。”
　　考场的监考老师开口说道。
　　“老师，我尾巴骨折了，坐不下。”
　　居然一脸无辜的解释道。
　　影院里响起了零零碎碎的笑声。
　　就连刘古也忍不住露出了笑容。
　　刘古觉得自己小看这个何度了，这部电影的剧情，看起来和以往的那些狗血青春片些似乎有所不同。
　　……
　　于是就这样，主角居然将自己的凳子放到了课桌上，试卷放在自己的凳子，站着考完了试。
　　......

110、电影上映3
　　“每个人对高考的记忆都各不相同。”
　　“我的高考记忆，是一片空白。”
　　“因为我只想着她。”
　　在主角的旁白声中，出了考场之后，他就开始四处找起了他的女神——黄晶晶。
　　终于，在快要出校门的地方，居然找到同样考完了高考的黄晶晶。
　　“晶晶！”
　　居然叫住了对方，开口问道：
　　“你考的怎么样啊？”
　　“还不错，你呢？”
　　“我不知道，我这几天一直在想你”
　　黄晶晶听完居然的话，瞅了对方一眼，什么话也没说，躲过自己面前居然就直接继续朝着校门的方向走去。
　　居然赶紧上前解释：
　　“不是，那天，那天的事你别放在心上，我妈她就那样。”
　　黄晶晶却是直接开口说道：
　　“你不需要和我解释什么，因为你的懦弱，让你妈妈那么羞辱我，所以我对你很失望。”
　　“这一秒，咱们什么关系都没有。”
　　居然开始打感情牌。
　　“可为了你，我尾巴骨都摔折了。”
　　说着，两人已经走到了校门口。
　　正好遇见了在这等儿子高考的居然妈妈。
　　黄晶晶见此，回过头对一直跟着自己的居然说道：
　　“居然小朋友，好好考试吧，不然妈妈，该担心了。”
　　说完后，就自顾自的走了。
　　居然妈妈虽然什么话也没说，但还是不爽的盯着已经走了的黄晶晶。
　　黄晶晶回过头看见对方的眼神，也用同样的眼神怼了回去。
　　之后的考试，居然一直在回忆着黄晶晶对自己的说的话。
　　试题什么的，一道也没做。
　　整张答题卡上，就写了“黄晶晶”三个字。
　　居然旁白：
　　“如果今年的考题，是关于黄晶晶的一切。”
　　“我一定能拿满分。”
　　考试结束的铃声响起，从呆滞的状态反应过来的居然。
　　望了望自己的答题卡，上面除了黄晶晶三个字，一片空白。
　　“高考过后，世界上只有两种人。”
　　“一种是考上的，一种是没考上的。”
　　“我不知道属于哪一种。”
　　伴着主角的旁白，饭店包房里的居然爸爸，表情显得十分沉重。
　　而居然的妈妈，也在一旁抹着眼泪。
　　与之相对应的，是另一个包房里，同样是孩子刚高考完，家庭热闹的庆祝画面。
　　“我的初恋完了，我妈的梦想，也要破灭了。”
　　主角的画外音刚落，画面里主角的母亲就满脸通红的出声大叫发泄着。
　　主角旁白：
　　“不管结果怎么。我决定把复习资料给全卖了。”
　　“我要把我受的苦，让学弟学妹们都尝一遍。”
　　之后就是居然卖自己学习资料的戏份。
　　来询问的，是许愿饰演的角色孙晓凡。
　　“笔记500，别的随便拿。”
　　孙晓凡倒是没有质疑价格，反而是问对方自己有不会的题可不可以问居然。
　　还向居然要他的联系方式，但居然的手机被自己妈妈收了，直接开口说道：
　　“我没手机。”
　　就在这时，又有一人来问价。
　　居然还是刚才的那番话。
　　但这人却是不买账了。
　　“500？你二模考多少分啊？我要看你值不值500。”
　　居然则是一副爱买不买的样子
　　“值不值不用你管。”
　　“反正不卖给你。”
　　对面则是嘲笑道：
　　“我看你还是别卖了，万一没考上复读呢？”
　　最后还是孙晓凡推开了围观的人，掏钱把居然的笔记全部买了下来。
　　之后，居然呆坐在电脑面前，而电脑上是高考查成绩的页面。
　　自然而然的，居然没有考上大学。
　　居然妈妈也是有点恨铁不成钢。
　　“有你这么傻的孩子吗？”
　　“全班就你一个没考上，你看人家黄晶晶。”
　　......
　　居然老妈心一狠，直接说道：
　　“不管怎样，我豁出去了，我陪你复读一年，明年说什么也得考上一个像样的大学。”
　　“你要连个大学都考不上，你这辈子就完了，就跟你爸你妈这样，这辈子连城里一套像样的房子都混不上住。”
　　居然拒绝了自己妈妈复读的事，他不愿意再复读一年。
　　“我不考了，妈。”
　　居然的话把自己母亲气的够呛，边说着边拿起桌上的东西就一样样的居然身上扔。
　　而居然的爸爸则是在一旁无力的拉着对方。
　　......
　　主角旁白：
　　“我落榜了，我再倔强，也得接受这个事实，除了复读，我还有其他的路可以走吗？”
　　主角陷入了迷茫之中。
　　“我再见到黄晶晶的时候，是在我的家里。”
　　居然母亲为了让自己的儿子复读，将黄晶晶请来了自己的家里做客。
　　此时，有求于人的居然母亲态度一百八十度转变，热情的招呼着黄晶晶吃水果。
　　在居然母亲和黄晶晶的故意诱导下，黄晶晶用自己以后上大学了，再和中学生来往不合适来刺激了一下居然。
　　这个激将法果然管用，居然听见黄晶晶的话后，直接了当的说道：
　　“考大学怎么了，我一样可以考上大学。”
　　居然母亲听到居然的话，顿时开心的说道：“这才是我儿子呢！”
　　......
　　就这样，居然被来买自己学习资料的那个人说中了，他复读了。
　　“高考结束一个月后，我这个昔日的天才，又回到了学校，我复读的动力就是黄晶晶，我要考上，她的大学。”
　　而此时这边居然端着东西在校园里的画面一转，突然来到了教室里。
　　“你们要是谁能在20秒内把这块蛋糕给吃了，这二十块钱，就是谁的。”
　　教室里说话的这个人，正是当初居然卖复习资料时，预测他会复读的那个。
　　居然走进这个班，而巧的是，当初买复习资料的那个女生孙晓凡，也同样在这个班。
　　这边班上的人在起哄吃着蛋糕，而掏钱的始作俑者，则是认出了居然就是当时卖书的那个人。
　　“停！”
　　他将手里的钱递给旁边的同学说道：“让他们接着吃。”
　　他走到居然的身边，语气略带调侃的说道：
　　“唉，同学，我们好像在哪见过你？”
　　“被我说中了，你怎么道这复读啊？”
　　“不是官二代，就是交了许多钱吧？”
　　“不对，你把书都卖了，你拿什么复习呢？”
　　“唉这是什么，上面还有个嘴。”
　　这人开始拿起了居然的的东西。
　　“放下！”
　　居然此时心情本来就不好，又喊了一声之后。
　　直接动手朝着对方的脸打了对方一拳。
　　就在这时，当初向居然母亲告状的班主任撒老师进了教室。
　　见到这样的情况后，用手上的书本拍了拍教室的门。
　　众人见到班主任来了，也纷纷逃回了自己的位置。
　　......

111、电影上映4
　　撒老师站在了讲台上，台下坐着这个班的同学，而居然则是站在撒老师的旁边。
　　门边是三个当初居然卖复习资料时开口讽刺的那三人。
　　“从昨天接手你们这个班，我观察了你们一天。”
　　“我现在终于明白，你们这个班的症结在哪里了。”
　　“就是因为有几匹害群之马。”
　　撒老师说到这时，镜头给到了门口的那三人。
　　“我已经说过了，我是受命来整顿你们这个班的。”
　　“本来，我刚送走一个班，可以好好休息休息。”
　　“但是校长说了，你们这个班，已经危及到了学校的名誉。”
　　“所以既然我接了手，我就一定会尽到一个老师的本分。”
　　“想学的，我一定会全心全意的帮助你们。”
　　“至于是那些不想学的，甚至是那些想捣乱的。”
　　说到这里，撒老师侧过头盯着门口的那三人，然后继续说道：
　　“我也绝对不会让你们在这里继续待下去。”
　　......
　　撒老师一番下马威的话说完后，又开口说道：
　　“居然，介绍一下你自己吧。”
　　居然轻微的叹了口气，开口说道：
　　“我叫居然，撒老师班，唯一的落榜生。”
　　居然说完，被罚站在班门口的三人差点憋不住笑出了声。
　　撒老师头也不抬的开口：
　　“说说为什么落榜。”
　　居然：“因为早恋。”
　　说话这句之后，居然又叹了口气，感叹道：
　　“早恋害人啊！”
　　听到这句话，门口三人更加有点憋不住笑了。
　　停顿了一会之后，居然又开口说道：
　　“但是我不后悔。”
　　……
　　“我落榜起码证明我是真心的。”
　　居然说完后，罚站在门口的三人都佩服的鼓起了掌。
　　......
　　镜头一转，教室门外的走廊上。
　　撒老师在训斥着居然。
　　“你知不知道我费了多大的力，才能让你复读。”
　　居然也丝毫的不甘示弱的质问道：
　　“是你给我妈打的电话？”
　　—“对！，有错吗？”
　　“那就是因为你我落得榜。”
　　“你就是愧疚。”
　　—“幼稚，我有什么好愧疚的？”
　　居然觉得撒老师花了那么大的力气让自己能够复读，还专门让他来对方带的班级插班，是出于对她打电话告密让自己落榜而产生的愧疚感造成的。
　　撒老师却一如既往的强硬。
　　逼问居然道：
　　“读不读？”
　　“早恋是不是错？”
　　居然自然是不服气的。
　　“你说是就是吧。”
　　撒老师很坚决的强调道：
　　“就是！”
　　“这都什么孩子啊。”
　　说着回头自顾自的走了。
　　教室里，正在看书的居然被刚才那三个撒老师口中可谓的害群之马找上了。
　　“有事吗？”
　　居然表情毫无变化的问道。
　　其中一人开口说道：
　　“你打了我们的老大，现在~，我们要还回来。”
　　这人说话的口气让人觉得娘里娘气的。
　　“就这货也能当老大？”
　　居然口气中难以置信的说道。
　　对方口中的那个老大，就是今日动居然东西然后被居然打了的那人。
　　这个人右边的另外一个人也开口说道：
　　“我也这样认为，但是，现在是三个的打一个！”
　　“有本事单挑，三个打一个算什么本事。”
　　居然不服气的说道。
　　这个时候，这个所谓的老大开口了：
　　“听说你就是声震学校的毕业照情圣？够厉害。”
　　“还是跳楼的勇士，我现在给你两个选择。”
　　“第一就是让我们三个人揍你一顿。”
　　居然听到这还以为对方所谓的第二会来个“第二是让你被我们三个人揍一顿。”
　　结果对方却是说道：
　　“第二......”
　　这人的语气突然一转，变得柔和了起来。
　　“就是你加入我们，做我们的军师，把我们三个塑造成......”
　　“情仙，情神，情霸。”
　　居然先是笑了笑，然后直接懒得再理对方，说了句：“无聊。”
　　......
　　孙晓凡将当初在居然那花高价买的复习笔记整理好之后，走到了居然的位置旁边。
　　“居然，笔记本还给你，你还要用呢。”
　　居然自然是不能接的。
　　“我不要，我都卖给你了。”
　　孙晓凡见到这样的场景，表情不高兴的从笔记里抽出了一本，扔到了居然的课桌上，说道：
　　“那这本关于黄晶晶的，我也不想要。”
　　居然看着笔记本上自己以前画的一只箭将两颗爱心连在一起的图案，不禁陷入了回忆之中。
　　“其实我并不是什么情圣，在一千多个日子里，我都没勇气和她说过一句话。”
　　“以为机会很多，我总以为，下次我可以开口，可就这么虚度了光阴。”
　　通过主角的自白，影院里的观众也才反应过来，居然一直是暗恋着黄晶晶。
　　之后，主角的旁白来了个转折。
　　“她倒是主动和我说过话。”
　　……
　　“居然，老师叫你去办公室。”
　　这个画面倒是让很多学生时代有暗恋经历的人，有了些许的共鸣。
　　之后就是一系列看起来再正常不过的高三学生的学习日常。
　　这节是撒老师的课，之前找居然的那三人中的一人举手说道。
　　“老师，没带课本。”
　　这似乎不是第一次了，撒老师有点埋怨的说道：
　　“怎么又没带书啊，和别的同学看一本。“
　　之后，这人带着自己的凳子就坐到了自己斜前方的女生的旁边去了。
　　课上，这人总是在有意的闻着这个女生身上的味道。
　　“小慈真好闻啊！”
　　“有一种不能形容的香味。”
　　下课之后一群人聚在一起，这个叫齐明智的学生感叹着说道。
　　“那个是……****的味道。”
　　之前被居然打了的那个叫贾迪的人接道。
　　一听见这个话题，周围的几个男学生都主动的围了过去。
　　贾迪见众人凑过来，于是小声的说道：
　　“我告诉你们啊，凡是闻着香的，都是****”
　　那个看起来娘里娘气的男生李飞忍不住问道：
　　“那怎么样才算香呢？”
　　贾迪形容不出来，只是说道：
　　“你们都太孤陋寡闻，多闻几个就知道了。”
　　齐明智则是满脸的不屑道：
　　“说的像是你闻的很多一样。”
　　而李飞则是开始闻起了自己身上的问道。
　　之后镜头一转，李飞跑到了教学楼的过道上，开始闭着眼睛一个个的闻起了路过的学生们。
　　始作俑者贾迪等人，则是躲在了一旁，笑的不成样子。
　　......

112、电影上映5
　　之后，路过的撒老师看见了行为异常的李飞，于是走到了闭上眼睛的对方的面前。
　　李飞却是因为闭眼的原因，丝毫没有发现，依然在不停的用鼻子闻着。
　　突然，李飞在一阵干呕过后，睁开了眼睛。
　　看到班主任撒老师的一瞬间，李飞被吓了一跳。
　　看到这样的场景，贾迪等人赶紧大笑着开溜了，只留下了李飞一个人。
　　撒老师不是很理解对方的这种迷糊行为，开口问道：
　　“你干嘛呢？”
　　“没......没什么。”
　　李飞磕磕绊绊的说完后，就直接开溜了，留下了一脸迷惑的撒老师。
　　......
　　这天，李飞，贾迪，齐明智三人，带着一堆的零食和饮料来到了居然的课桌前。
　　居然不是很理解这三人的行为，于是疑惑道：
　　“干嘛？”
　　贾迪开口说道：“我想给晓凡一个惊喜。”
　　齐明智则是也跟着一起说道：“小慈也快过生日了。”
　　“请情圣老师指点。”
　　两人表现的十分诚恳。
　　“你们不好好学习，整这个干嘛。”
　　居然虽然嘴上这样说着，但表情却是带了些许的得意。
　　“哎呀，学习成绩要提高，感情成绩也要提高嘛。”
　　这两人异口同声的说道。
　　“那你们上课就这些，现在老师都要收课时费的。”
　　居然望着桌子上的那些零食，暗示着说道。
　　“没个千八百可不行。”
　　贾迪表情有些难看的说道：“好说，好说。”
　　“那你们是要出钱呢，还是出力啊？”
　　居然开口问道。
　　贾迪：“我出钱。”
　　齐明智：“我出力。”
　　李飞：“我起哄。”
　　......
　　就这样，镜头一转，到了晚上。
　　主角居然带着齐明智在教学楼底摆起了蜡烛。
　　而一旁抱着一捧鲜花的贾迪则是开口催促道：“快点，快点。”
　　之后李飞出现在了教学楼上冲三人喊道：“下课了，快。”
　　贾迪将居然和齐明智两人轰走。
　　李飞则是喊来了班上的其他同学。
　　贾迪刚大喊了一声：“晓凡！”，学校的教导主任就来了。
　　“干嘛呢你们？”
　　居然和齐明智见到这场景，直接就开溜了。
　　贾迪则是将手里的鲜花扔给了教导主任，也跟着跑了。
　　班上的同学们出来，看见了楼底摆成了晓凡两个字的蜡烛。
　　有同学忍不住开口道：“哇塞，晓凡，写你名字唉。”
　　同学一看站在蜡烛旁边，手里拿着鲜花的人，诧异道：
　　“这不是教导主任吗？”
　　教导主任看见楼上的同学们正盯着自己看，赶紧开口解释道：
　　“看什么啊，不是我！”
　　......
　　第二天一早，来学校上课的那个女生小慈。
　　发现了教学楼的所有的楼梯上，竟然都写满了：“小慈生日快乐。”
　　而她在去教室的一路上，所有认识她的人见到她的第一句话，都是在祝她生日快乐的。
　　上课的时候，撒老师进来的第一句话就是：“谢谢你们又让我出风头啊！”
　　“昨天教导主任找我，说我们班有同学，企图在我们学校花园里纵火。”
　　“今天我到学校来，又是惊喜连连。”
　　“秦慈！”
　　听见班主任叫自己的名字，秦慈从座位上站了起来。
　　“生日快乐啊，一千多蹬台阶都写上生日快乐，得会儿功夫吧？”
　　“多长时间啊？一宿够吗？”
　　“我看你也没心思在这学习了，你收拾收拾你的书包走吧，外头过生日去。”
　　听见班主任的话，秦慈委屈的低下了头。
　　就在这时，齐明智主动的站了起来。
　　“老师你别说了，这事我干的。跟她无关。”
　　撒老师被气笑了，开口说道：
　　“还挺懂得担当。”
　　齐明智：“一人做事一人当嘛。”
　　而这时李飞也站了起来，说道：
　　“还有我~”
　　“还有贾迪~他今天拉肚子了。”
　　“我是出力的。”
　　撒老师见到正在偷笑着的居然，忍不住问道：
　　“居然，这事跟你没关系吗？”
　　居然自然是不会承认的：“当然没有了。”
　　而就在居然才说完后，坐在他后面的李飞就开口了：
　　“对了，居然是出主意的。”
　　“居然的主意好棒哦~”
　　“还有老师，那个不是纵火，那个是蜡烛，很浪漫的。”
　　“也是居然的主意。”
　　“他还收了创意费呢，钱是贾迪出的。”
　　居然满脸无奈的站了起来：
　　“老师我错了。”
　　撒老师：“哪儿错了？”
　　“不怕神一样的对手，就怕猪...一样的队友。”
　　而秦慈也十分生气的将自己的书扔去打了齐明智。
　　居然说道猪这个字时，刻意的加重了语调，还回头看了李飞一眼。
　　之后撒老师要求居然等人在下午上课之前，把所有的台阶都给冲洗干净。
　　然后罚了几人做值日四周。
　　撒老师说完，李飞忍不住开口说道：
　　“老师，四周时间太长了，两周行不行啊？”
　　撒老师听完后，直接说道：“到春节吧！”
　　李飞的引起了众怒，顿时无数的纸团都落到了他的身上。
　　而转过身面向黑板的撒老师，则是忍俊不禁的露出了笑容。
　　......
　　另一边，居然母亲和居然住的出租屋门前，居然老爸只穿着一个裤衩被关在了门外。
　　“雯丽，李雯丽，开门啊，再不开门你老公接被人看见了。”
　　居然妈妈则是打开门和对方吵了起来。
　　“就该让你被人看见。”
　　并且用力的将对方拦在了房门之外。
　　“居然一会就放学了！”
　　“没事。”
　　“什么叫没事......”
　　就在两人争吵之际，居然真的出现在了两人的面前。
　　假装什么都没看见，居然直接错身走进了房子。
　　“都是你，怎么搞的，你就不能再坚持坚持，再忍一忍呐？”
　　居然母亲忍不住埋怨道。
　　“忍忍忍，忍什么。”
　　居然爸爸则是十分的不满。
　　......
　　这天，撒老师邀请了上一届成绩优秀的学生们前来给居然他们班做高考经验的分享。
　　而在这里面，自然包括了考上了“复日大学”的黄晶晶。
　　分享会结束之后，居然找上了黄晶晶。
　　居然想认真的问清楚他两的关系到底是什么关系。
　　而黄晶晶则是很疑惑的问道：“什么咱两？”
　　居然听到对方疑问的语气，于是换了个问题。
　　“你上次答应我是因为什么啊？”
　　“因为你很勇敢啊。”
　　“而且，我不想让你在高考前五天受打击。”
　　就在两人说话的时候，早就在一旁偷看的贾迪拉着李飞的手。
　　两个就这样娇柔的走了过来。
　　......

113、电影上映6
　　居然和黄晶晶看见这两人之后，都明显的呆滞了一下。
　　之后居然也直接问了自己最关心的问题。
　　“那你那天答应我的还算不算？”
　　黄晶晶此时的注意力放在了行为怪异的贾迪和李飞身上，没哟回答居然的问题。
　　于是居然又将刚才的问题重复了一遍，黄晶晶这才回答：
　　“你说算就算。”
　　“你看啊，我考上了，你没考上。”
　　“就算我说分手，也要等你上大学再说吧。”
　　“我可不想被人说成落井下石。”
　　......
　　“当然了，这期间，你也可以随时向别的女生告白。”
　　居然听见黄晶晶的话，当场就表达自己的心意。
　　“我......我......我真心不会的。我发誓。”
　　就在这时居然他们被老师发现之后，就回教室上课去了。
　　......
　　这堂课是英语课。
　　英语老师说道：
　　“在国外啊，大学的入学考试叫做：college entrance examination。”
　　“但当老外知道咱们的华夏高考是怎么回事以后，他们就觉得这个词啊，就不适用华夏高考。”
　　“所以呢，国外就叫我们的华夏高考叫做，hauxia GaoKao。”
　　“同学们，Do you like hauxia GaoKao？”
　　老师问完后，下面的一众学生们仿佛没有听到一般，没有丝毫的反应，面无表情的。
　　......
　　当刘古看到这时，他浑身一震。
　　和刚开始的反应不同，他此时已经全身心的投入到电影当中去了。
　　他觉得自己真的有点小看何度了。
　　何度的这部少见的讲高考的电影，似乎真的拍的像那么回事了。
　　他也能在刚才的某些画面中，能看见高三时的自己的影子。
　　而且那种浅谈教育制度，还不是用批判的方式，看起来很理性客观。
　　......
　　之后，主角居然坐公交来到了黄晶晶回沪上的高铁站。
　　“他即将离开这个城市，我们也即将相隔1200公里的距离。”
　　“而我要用一年的时间，来缩短这个距离。”
　　画面上，在主角的旁白声中，居然上了黄晶晶坐的那辆高铁。
　　黄晶晶一脸震惊的望着从自己身边走过，坐到了她后面的空位上。
　　黄晶晶小声的开口：
　　“你疯啦，你怎么来了？”
　　而居然只是笑而不语，没有开口说话。
　　居然对着黄晶晶举了举自己手中的手机，示意对方和自己发消息。
　　黄晶晶掏出手机，发了一个“你干嘛？”过去。
　　居然回了一句“十八相送。”
　　黄晶晶则是打道：“你疯啦，回去！”
　　“只为你的背影迟些消失。”
　　黄晶晶看到这条消息，忍不住微笑了起来。
　　“下车！”
　　黄晶晶边点击发送，边用眼神和手势示意对方下车。
　　居然对着黄晶晶的背影做了个拜拜的动作。
　　等黄晶晶再回头时，高铁上已经没有了居然的身影。
　　而画面一转，变成了居然面对着缓缓驶去的列车的画面。
　　屏幕上浮现出白字：“距高考281天。”
　　......
　　贾迪听完居然的所作作为，忍不住感叹道：“爱情伟大啊，连高铁都敢坐。”
　　而居然则是笑着开口：
　　“从今天开始，我要为了我的爱情好好学习。你们都别在烦我了。”
　　之后，居然真的开始进入了疯狂的学习状态，试题做了一本又一本。
　　高三的考试也是一场接着一场。
　　时间过得飞快，高考也是越来越近。
　　居然一次考试考了92分，而晓凡则是感叹道，他去年得多失常才没考上。
　　而居然则是说道：“就是把名字写成别人的了呗。”
　　晓凡则是说，居然今年的成绩，想考哪里都没问题，之后又问他想考哪个学校。
　　“复日。”
　　“就你再努力，水清和京北随你选。”
　　孙晓凡开口说道。
　　水清和京北是这个世界，华夏最好的两所大学。
　　“我还是要去复日。”
　　居然不为所动，依然坚持自己的想法。
　　贾迪在班上喊着十一假期去马场玩的时候，居然扮演了一回撒老师上身。
　　“去什么马场。”
　　“你们都是高三的学生了。”
　　“在高三，没有假期，没有爱好，没有娱乐。”
　　“连一丝丝想玩的念头，都是罪恶的。”
　　贾迪直接打断了对方。
　　“去去去去。”
　　“费什么话啊，我又没说带你去。”
　　然后他转身温柔的对孙晓凡说：
　　“晓凡，我们一起去吧。”
　　而孙晓凡则是没有回答，反而是开口问居然：
　　“居然，你去吗？”
　　见的这种情况，贾迪自然是不开心的话都说不出来了。
　　......
　　居然来到学校厕所里，给远在沪上的黄晶晶打电话。
　　黄晶晶表示自己十一不回京城，而且没说两句就急匆匆的挂断了居然的电话。
　　十一假期期间。
　　居然出来和自己那些已经毕业了的同学们一起吃饭喝酒。
　　却是意外的得知了原本给他说自己不回京城的黄晶晶已经回来了。
　　虽然嘴上说着不相信，但居然还是发了消息给黄晶晶求证了一番。
　　晚上居然回家的时候，他妈竟然还没有睡。
　　还开口问他，如果自己和居然爸爸离婚，居然会跟谁。
　　而居然则是直接说道：“我谁也不跟。”
　　居然走进自己的房间掏出手机，黄晶晶回复到他。
　　说既然他不相信他朋友的话，那还问自己干嘛。
　　之后居然主动给自己妈妈说道：“妈，都怨我，爸爸是不会跟你离婚的。”
　　而居然的妈妈则是让居然搬回学校住，她打算回郊区的家，好好跟居然爸爸谈谈。
　　之后居然真的搬到了学校的宿舍住下了。
　　而居然的室友则正好就是贾迪，李飞，齐明智等人。
　　之后居然又打了很多次黄晶晶的电话，却都没有打通。
　　终于，居然来到了黄晶晶的家门口，蹲到了坐出租回来的黄晶晶。
　　车上出了黄晶晶之外，还有着另外的一个男生。
　　居然忍不住上前质问对方为什么要骗自己没有回进城。
　　而黄晶晶则是开口说道：“因为我不想见你。”
　　黄晶晶也终于道出了实情。
　　“居然你醒醒吧。”
　　“我已经告诉过你了，毕业照的时候答应你，就是为了不想让你受伤害，可是你呢？”
　　“你既然去跳楼？”
　　居然则是委屈的说道：“我跳楼还不是因为你吗？”
　　“可是你这样让我特别害怕！”
　　“那天就是你妈妈让我去你家的。”
　　“她想让我帮助你，鼓励你。”
　　“是，我承认，我是有点喜欢你。”
　　“但这跟男女朋友不一样，我不想见你，就是不知道怎么面对你的执着。”
　　“这是你逼我说的，再见。”
　　黄晶晶说完后，就面无表情的离开了。
　　望着黄晶晶离去的背景，居然小声的说道：
　　“可我还喜欢你啊......”
　　......

114、电影上映7
　　之后居然整个人变得异常的颓废。
　　也没有了刚开始学习的动力。
　　一个晚上，宿舍关灯后，赤身裸体只穿了裤衩的居然来到了洗漱间。
　　而洗漱间里还有着居然他们宿舍最刻苦的同学周强在看着书。
　　刘古本来看电影看的正入迷呢，电影院里却突然多了一堆的女生的尖叫声。
　　“啊！！好帅。”
　　刘古这才反应过来，原来是屏幕上只穿了裤衩出镜的何度造成的。
　　刘古感到非常的无语，但望了望自己身边也是同样反应的自己的女朋友。
　　那没事了......
　　电影的剧情还在继续。
　　洗漱间里的居然又一次拨通了黄晶晶的电话。
　　—“喂？”
　　“那天那男的是谁啊？”
　　—“你还有别的事吗？”
　　“你还喜欢我吗？”
　　黄晶晶听到居然的问题，也没有回答，而是直接挂断了电话。
　　居然听这着耳边的电话挂断的嘟嘟声，却依然开口说道：
　　“我还喜欢你。”
　　“我会一直等着的。”
　　然后屏幕上浮现熟悉的白字：“距高考218天。”
　　......
　　居然来到校乐队，说道：“老师我要加入校乐队。”
　　之后就一阵不堪入耳的歌声。
　　让影院的观众都忍不住笑了起来。
　　刘古也是如此。
　　他知道何度本来就是歌手的身份，自然不可能唱的那么难听，但这样的剧情倒是还挺有意思的。
　　居然又来到了学校的话剧社。
　　“让我来演狮子吧。”
　　“啊~”
　　何度表情狰狞的喊叫着。
　　“好好好，你今年几年级？”
　　话剧社的老师似乎对居然的表现很满意，于是开口问道。
　　“高三。”
　　“你说你高三捣什么乱啊？回去复习去。”
　　话剧社也没有接受居然。
　　于是居然又来到了学校的足球队。
　　他悲伤的哭着说道：
　　“华夏足球踢的实在是太臭了。”
　　“所以我决定从我做起，我想加入校队。”
　　“为伟大祖国的足球事业做出一份贡献。”
　　......
　　“对不起教练，我编不下去了。”
　　“其实我失恋了。”
　　就在观众们都以为居然会再次被拒绝的时候。
　　教练却是说道：
　　“你明天就开始训练！”
　　“华夏足球缺的是什么，缺的就是力量。”
　　......
　　之后电影的音乐响起，是何度专门去新起航录的电影的主题曲《我的天空》。
　　再见我的爱 I Wanna Say Goodbye 
　　再见我的过去 I Want a New Life
　　再见我的眼泪跌倒和失败再见那个年少轻狂的时代
　　再见的的烦恼不再孤单再见我的懦弱不再哭喊
　　Now I wanna say Hello Hello ，我的未来
　　在无尽的黑夜，所有都快要毁灭
　　至少我还有梦，也为你而感动
　　原来黎明的起点就在我的心里面
　　只要我还有梦就会看到彩虹在我的天空
　　......
　　动感的音乐再加上失恋后居然的各种颓废癫狂的表现。
　　让此时影院里的刘古还有其他人，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　刘古此时不敢确定这首歌曲是不是何度写的，但他则是很确定这首歌不是何度唱的，因为听过何度的歌声，这样沧桑的声音和何度原本的声音相差的太远。
　　再加上他没有听说过何度会写这种说唱类的歌曲，自然而然，他就觉得这首歌应该是何度请人写，请人唱的。
　　其实要是他是在看过【忙里偷闲】之后再来看这部电影，可能他就不会有这种想法了。
　　一次居然穿着足球队的队服回到班上之后，孙晓凡忍不住开口关心道：
　　“居然你看看大家，现在学习那么紧，哪还有高三踢足球的。”
　　居然则是丝毫不领对方的情。
　　“我乐意。”
　　孙晓凡开口说道：“别那么幼稚好吗？”
　　居然则是直接反问道：
　　“说谁幼稚？你有什么资格说我？”
　　之后孙晓凡拦在了居然的前面，却直接被对方给推开了。
　　居然因为失恋的原因，在足球场上总是和别人动手动脚的，还和别人打了起来。
　　......
　　这次回到教室之后，晓凡因为居然的原因，哭了起来。
　　而他一进教室，贾迪就开口质问他。
　　“居然你tm疯了吧？晓凡怎么你了？”
　　“你包长脑子里也不能乱咬人吧？”
　　居然则是丝毫的不给对方面子，要贾迪不要多管闲事。
　　贾迪听到居然的话，顿时疯狂的想冲上去准备揍对方。
　　虽然中途被其他人给拦了下来，但最终居然还是因为被推了一下，鼻子撞到教室里的衣柜所以出血了。
　　就在这时，外面传来了居然足球队打了的那帮人的声音。
　　“高三二班，居然你给我滚出来！”
　　三四个足球队的人在居然他们班门口叫骂着。
　　流着鼻血的居然和齐明智等人走出了教室。
　　齐明智直接开口问道：
　　“作业写完了吗？”
　　对方看到居然脸上的鼻血以及身材高大的齐明智，心虚的说道：
　　“没写呢。”
　　齐明智先是小声的说道：
　　“回去写，回去写，回去写去。”
　　之后见那几人没有什么反应，于是大声的吼了出来：“滚！”
　　于是，就这样，这几人直接被给吓跑了。
　　也没再提居然足球队和人动手的事。
　　这边居然在清洗这自己手上和脸上的鼻血。
　　晓凡则是又走到了居然的身边，一言不发的塞了包纸巾给他后，就又回了教室。
　　光棍节到来，在贾迪的建议下，居然他们整个宿舍决定出学校好好的放松一番。
　　正如李飞说的：忘记一段感情的最好方法，就是一段新感情还有时间。
　　居然也开始慢慢的忘记了他那暗恋了三年多的女神，黄晶晶。
　　而到底是因为孙晓凡还是时间，就不得而知了。
　　学校的成人礼快到了。
　　作为富二代的贾迪在宿舍众人面前显摆了一下自己的西装，却是被居然吐槽让他不要在家境不好的周强面前显摆。
　　居然家里，居然让自己老爸今年不要去自己的成人礼了，因为去年去过一次今年再去的话会显得很丢人。
　　而此时居然父母的地位已经换了过来，居然妈妈因为害怕对方和自己离婚，现在基本上什么事都顺着他。
　　成人礼这天，撒老师上台发言。
　　“高考不仅仅是考学生，也是考家长。”
　　“所以在这里，我要给各位家长提一个要求。”
　　“现在没有什么比你孩子的高考更重要的事了。”
　　“所以，你们有要破产的，请坚持坚持，熬过这158天。”
　　“有要离婚的，也请先凑合凑合，等过了这半年再说。”
　　“跟我高呼：奋战158天”
　　“奋战158天。”
　　台下的家长们也跟着喊道。
　　“为了孩子的美好明天。”
　　“为了孩子的美好明天。”
　　......

115、电影上映8
　　在这次的成人礼上居然仿佛再次看见了自己的女神黄晶晶。
　　但他这次表现的却是相当的淡定，没有一如既往的上前去质问对方。
　　这次成人礼，虽然是居然参加的学校的第二次成人礼，但对居然来说，却是意义重大。
　　因为他在这次成人礼上，第一次开始与过去那个疯狂仰慕黄晶晶的自己做了告别。
　　成人礼结束后，居然他们宿舍的既然留下来打扫举办成人礼的场馆。
　　期间，贾迪不由自主的感叹道：
　　“唉，真快呀，我们居然成年了。”
　　接着他思考了一番紧接着说道：
　　“所以啊，这么重要的一天，我们不能荒废过去。”
　　“我总觉得我们应该做一些，成年人应该做的事情。”
　　李飞则是表情怪异的说道：
　　“你好邪恶啊~”
　　镜头一转，几人出现在了一个网吧的门外。
　　......
　　几人竟然来到了网吧打游戏开黑。
　　之后，居然几人就被网吧里的混混给盯上了。
　　居然感觉自己的头被人狠狠的推了一下。
　　坐成一排的几人回过头去。
　　只见几个混混抽着烟，痞里痞气的说道：
　　“小孩不学好出来上网吧。”
　　“身份证拿出来。”
　　居然几人被这些人要求抱着头站成一排。
　　他们几个期间话都没敢说。
　　只有宿舍里学习最刻苦的周强，与对方据理力争。
　　“你们这是抢劫。”
　　对方却是开始了自己的一番说辞：
　　“我们这叫非素质教育，懂吗？”
　　然后将手上的台球杆轻轻的放在了周强的肩上问道：
　　“打死都没钱？”
　　周强则是依旧态度不变，用手将自己的肩上的台球杆使劲弹开之后说道：
　　“别动我！”
　　之后，不可避免的，双方发生了一系列的肢体冲突。
　　然后因为对方几人一起对周强动手，周强被打的鼻青脸肿的。
　　而这期间，居然贾迪等人，因为对于这些混混的害怕心理，选择了全程围观，没有一个人上前帮助周强。
　　回去的路上，满脸是伤的周强彻底一人走在最前面。
　　李飞想要上去帮对方整理那被混混们扯破的衣服，却被周强面无表情的强硬拒绝了。
　　回到宿舍，周强去洗漱室里清洗自己脸上的伤口。
　　而在宿舍的其他人全都静静的坐在宿舍里，没有一个人开口说话。
　　第二天，撒老师的课上。
　　她先是说了头天李飞在昨天成人礼上的奇怪装扮的不满。
　　之后，撒老师突然看见了满脸是伤的周强。
　　于是奇怪的问道：
　　“周强，你脸怎么了？”
　　周强低着头从座位上站了起来说道：“摔倒。”
　　撒老师对周强的话自然不信。
　　“我怎么没摔成你这样啊？”
　　见周强不愿意说，于是撒老师转头问起了居然。
　　“居然，怎么回事啊？”
　　居然站起来，迟疑的刚想开口：
　　“昨天晚上......”
　　就被一旁的周强给大声的打断了、
　　“跟你们有什么关系啊！”
　　居然见到周强的表现，呆呆的望着对方侧过去的头，没再能说出话来。
　　之后，镜头一转，出现周强原来坐的那个位置。
　　原本堆满书的桌面上已经空空如也了。
　　而居然，贾迪等人则是呆呆的望着那个空下来的位置。
　　然后主角居然的旁白再次出现：
　　“周强离开了我们，他被别的学校给挖走了。”
　　“但在我们眼里，他的离开，更是因为我们的懦弱。”
　　之后，画面中出现了居然等人悄悄的再次找到当初打周强的那个混混头目。
　　趁着对方的落单和天黑，几人将对方给狠狠的打了一顿。
　　之后几人还用手机将满脸是血的那个混混给照了下来，发给了周强。
　　“不管我们如何补救，他的座位，在我们心里，一直是空空的。”
　　但从居然的旁白里，我们知道，这一切，自然是回不到以前了。
　　......
　　时间来到春节，居然回到了家里。
　　居然时隔很久，再一次的拨通了黄晶晶的电话。
　　“喂。”
　　—“喂，是我。”
　　居然的语气竟然比他想象中的还要平静。
　　“你好吗？”
　　“什么？我听不清，你大点声。”
　　然而因为黄晶晶的那边正在放烟花的原因，她没有听清居然说的话。
　　“我是说，新年快乐。”
　　居然突然笑着改口说道。
　　“你也新年快乐。”
　　听到居然话，黄晶晶也带着笑容的对着电话说道。
　　之后居然就挂断了电话。
　　之后屏幕上浮现白字：“距高考135天。”
　　......
　　镜头一转，正月十五还没过，作为高三的居然他们，就已经开始上课了。
　　撒老师走进教室，之间众人有气无力的起立说道：“老师春节快乐。”
　　撒老师则是也笑着回道：“大家春节快乐。请坐。”
　　“这个春节，都过得怎么样啊？”
　　撒老师开口问道。
　　底下的众人则是有气无力的回答道：“不~好~”
　　“家里没有学校好吧？”
　　这个问题众人听了直接没有回答的欲望了，之所以过的不好，还不就是因为学校开学开的那么早的原因。
　　“但是不管好与不好，你们人生当中，再也没有这么有意义的春节了。”
　　“所以请大家记住这个春节。”
　　就在撒老师刚说完之后，齐明智举起了手，站起来开口说道：
　　“老师，既然是自愿的，我们是不是可以不来啊？”
　　这时候贾迪也跟着帮腔道：
　　“是啊老师，我们是不是可以十五以后再来啊。”
　　撒老师听到这些问题之后，也就直接说道：
　　“可以，只要你们觉得自己高考没问题，现在就可以走。”
　　听到撒老师的话，还有看见对方面无表情的样子之后，齐明智无奈的只能一句话也没说，坐了下来。
　　见到没人再开口，撒老师说道：
　　“没有是吧？那就都是自愿的了，那我们开始上课。”
　　接下来的学习自然是比想象中的还要累的多。
　　一模考试过后，撒老师气愤的拿着居然他们班的成绩走进了教室。
　　“这次一模考试，我们班的一模上线率竟然不及百分之七十。”
　　教室里的众人听到这样的话，都显得十分的高兴。
　　因为这说明了他们班的成绩相比以前有了很大的进步。
　　......

116、电影上映9
　　而撒老师却对这样的成绩并不满意。
　　“干嘛啊？”
　　“干嘛啊？很高兴吗？”
　　“你们是怎么答应我的？”
　　“更可笑的是，竟然还有一位大仙，竟然连三本线都没过。”
　　齐明智听到撒老师这话时，忍不住笑着回头看了看坐在他后面位置上的贾迪。
　　因为对方的成绩一直是全班最差的原因，所以他理所当然的以为撒老师说的这个人是贾迪。
　　就在他还在笑着的时候，却听到了撒老师叫出来自己的名字。
　　“齐明智。”
　　而他则是一脸懵逼的站了起来。
　　撒老师紧接着说道：
　　“我想请问你，到底是怎么考的，为什么连三本线都没过？”
　　“啊？”
　　齐明智则是完全无法相信撒老师说的那个人竟然是自己。
　　“考试前让你请家长来，为什么不来，你爸的手机，为什么一直打不通？”
　　撒老师的问题一个接着一个。
　　而齐明智还是有点不愿意相信。“可能您记错了吧？”
　　“再说了，我考不上大学是我自己的事，和我爸有什么关系。”
　　然后齐明智指着自己身后的贾迪说道：
　　“他不也没过吗？”
　　撒老师当场就炸毛了，指着贾迪大声的说道：
　　“你还跟他比啊？贾迪根本就不参加高考。他就在这混日子的。”
　　“你想跟他比啊？可以啊。你有他们家有钱吗？你有他那样的老爸吗？”
　　撒老师说的时候，贾迪则是全程一副无辜的模样。
　　之后撒老师又紧接着说道：
　　“你还想跟谁比啊？你们那个小团伙里还有谁？”
　　“李飞是吧？你有人家李飞可爱吗？”
　　“他爸什么级别你知道吗你？”
　　“还有谁？小雷是不是？”
　　“他们家是华夏石化的，你不会不知道吧？”
　　撒老师说到这时，齐明智已经完全说不出话来了。
　　但撒老师似乎还不打算放过对方。
　　“你说说你，你拼爹拼不过，你还不拼你自己？”
　　“你一个三无人员，无权，无钱，无势的。”
　　“上个像样的大学，将来找个好工作，要不你怎么办啊你？”
　　撒老师越说越来气，但看见下面的李飞等人反而在笑，于是愤怒的说道：
　　“有什么好笑的！”
　　之后对着齐明智说道：
　　“你要是不想好好学，你就不用在这个班呆了。收拾东西，出去！”
　　“滚出去！”
　　齐明智此时还是懵逼的状态，站在自己的位置上一动也不动。
　　之后，撒老师直接从讲台上走了下来，来到齐明智的座位旁。
　　直接将他桌子上的书抱着就往门外的方向扔，边扔还边大声的说着：
　　“滚出去。”
　　“给我滚出去！”
　　而齐明智则是低着头，没有任何的动作。
　　......
　　宿舍里，居然让齐明智几人都小心点，要是让对方觉得几人考不上大学，就真的很可能会让他们直接回家。
　　因为撒老师每年百分百的上线率不容许出现这样的人。
　　李飞：“我不怕，我已经像撒老师请了假，去参加艺考。分数很低哦~”
　　贾迪：“我也不怕，我又不参加高考，回头过两天哥就颠美利坚去喽。”
　　……
　　听到这两人的话，齐明智顿时感到自己被背叛了。
　　“你们也太不够意思了吧？就剩我一个了？”
　　之后，电影里撒老师说出了一堆的高三名言，让影院里的观众都觉得莫名的契合。
　　“醒醒，醒醒，醒醒，都给我打起精神来，两眼一睁，开始竞争。”
　　“不哭不累，高三无味。不拼不搏，等于白活。”
　　“就算拼个头破血流，也要给我冲进一本的大楼。”
　　“扛得住，给我抗，扛不住，给我死扛！”
　　“累死你一个，幸福你一家。”
　　“破釜沉舟，拼它个日出日落。背水一战，干她个无怨无悔。”
　　......
　　然后就是主角几人在宿舍洗漱间往自己赤裸着的身体上淋冷水的画面。
　　淋完后，每人发出了自己的呐喊。
　　贾迪：“去它的托福！”
　　齐明智：“去它的水清！”
　　小雷：“去它的华夏石化！”
　　居然：“我去它的一本线！”
　　众人：“去它的高考！”
　　李飞：“逼死我算了~”
　　一次居然等人在教学楼走廊上晒着太阳聊天的时候。
　　李飞突然说出了让撒老师出车祸，大家就都舒服了的言论。
　　没想到，当大家回到教室后，竟然真的传来了撒老师出车祸的消息。
　　而因为怕学生们担心，所以撒老师就没有告诉居然他们班自己住院的医院。
　　他们原来的英语老师成为了在之后五十多天的时间里的代班主任。
　　李飞也成为众人眼里的乌鸦嘴。
　　孙晓凡在当天下了晚自习之后，询问居然等人他们到底去不去看出车祸的撒老师。
　　而贾迪则是觉得撒老师是因为害怕他们班级的上线率的问题，已经高考的压力之下，选择找了这么个借口躲了起来。
　　因为他觉得不可能有这么巧合的事。
　　于是，就这样，几人就都没有去看撒老师。
　　......
　　这天，教室里只剩下了居然，孙晓凡，贾迪还有李飞四人。
　　贾迪走到了居然面前坐下，然后说道：
　　“居然我给你说个事，很严肃啊！”
　　居然：“嗯。”
　　“石头记里说了。”
　　“凡是真心爱的，最后都散了。凡是搭伙过日子的，最后都团圆了。”
　　居然好奇的抬起了头，疑惑的看着贾迪，不知道对方准备说什么。
　　贾迪一脸认真的说道：
　　“如果你不反对的话，我就死心塌地，孤注一掷的追晓凡了！”
　　李飞听到这，赶紧开口说道：
　　“停！”
　　“你们先聊，我先走了，我怕你们......会溅我一身血~”
　　说着李飞就妖娆的跑出了教室。
　　居然则是开口说道：“我有什么可反对的。”
　　然而贾迪却早就看穿了居然的心思。
　　“你敢说你不喜欢晓凡吗？”
　　居然回头看了孙晓凡一眼，迟疑了半天，没有说出话来。
　　而孙晓凡看见居然的反应，则是开口替他解围道：
　　“别闹了，居然喜欢的，在沪上。”
　　虽然孙晓凡的是笑着说的这话，但还是能从她的眼神里看出些许的落寞。
　　......

117、电影上映10
　　居然又一次的打通了黄晶晶的电话，他似乎想求证点什么。
　　但实际上他求证的那个人却不是他打电话的黄晶晶，而是他自己的内心。
　　电话接通了，那头的声音特别嘈杂，因为黄晶晶此时正在酒吧。
　　“喂。”
　　—“喂。”
　　“我这听不清，你稍微等一下。”
　　说着黄晶晶拿着手机出了酒吧。
　　“你在学校？”
　　居然开口问道。
　　黄晶晶稍微迟疑了一下，开口说道：
　　“没有，我在外面呢。”
　　居然突然间笑了笑，最终说道：
　　“没什么。”
　　“喂？”
　　没理对方，居然慢慢的挂断了电话。
　　屏幕上此时浮现白字：“距高考33天。”
　　这天，居然妈妈来学校给他送东西。
　　在居然妈妈快要离开的时候，居然妈妈突然回头对居然说道：
　　“然然，我和你爸爸，我们两个商量了一下。”
　　“如果你愿意考沪上的话，我们两个没意见。”
　　居然低头想了片刻，然后微笑着说道：
　　“不，我要留在京城。”
　　居然妈妈感到很惊讶。
　　“你不去沪上了？”
　　居然则是微笑着肯定的回答：
　　“嗯，我们一家人要在一起。”
　　居然妈妈呆了片刻之后，又向居然确定了一遍。
　　得到肯定的答案之后，她就内心复杂的回过头走了。
　　居然望着自己母亲的背影，而居然妈妈此时则是边走边眼中带着泪花。
　　......
　　这天，出车祸的撒老师拄着拐棍出现在了教室里。
　　撒老师进来之后开口说道：
　　“今天是你们在校的最后一天了，一会拍完毕业照，你们就可以直接回家了。”
　　“我知道，备战高考的这些日子里面，你们过的很不愉快。”
　　“但是就剩这么几天，坚持坚持，高考过后，你们就会有一个崭新的人生。”
　　“所以我今天来，是想祝愿你们，在今后的日子里都能开心顺利。”
　　居然脑海里再次回想起了一年前的今天，自己在拍毕业照时，向黄晶晶表白时所说的那些话。
　　主角的旁白响了起来：
　　“一年过去了，复读让我又经历了一次高考。”
　　“也让我多了一次，记住青春的机会、”
　　画面上出现了居然牵着黄晶晶的手走出校园的场景。
　　“秦慈，一千多蹬台阶都写上了生日快乐，得会功夫吧？”
　　画面变成了齐明智为秦慈在台阶上写生日快乐，然后被撒老师批的画面。
　　旁白：“青春，对于齐明智来说，就是小慈的味道。”
　　然后屏幕上出现了齐明智对着众人一脸感叹的说道：“小慈真好闻啊！”的画面。
　　旁白：“让人想念，却再也闻不到。”
　　画面一变，成了居然在家里跟自己的爸爸说道：
　　“你跟她离婚。”
　　居然爸爸不能理解的问道：
　　“说什么呢你？”
　　居然：“假离婚，就吓她呗。”
　　原来自己老爸开口给他妈妈提离婚的事，是居然的主意。
　　画面：宿舍里，李飞对着贾迪他们开口说道：
　　“我数两下，你们把手伸出来啊~”
　　在贾迪伸出自己的手，李飞拍了一下之后，开口说道：
　　“大功告成了~”
　　“好了~现在我们是一家人了~”
　　旁白：“飞飞的感情知识虽然没有帮到我，我还是要谢谢他。”
　　“他的青春，才即将开始。”
　　画面：在马场，贾迪牵着一匹马对着众人说道：
　　“这是我的马，一百来万吧。”
　　旁白：“至于贾迪，他也有富二代的烦恼。”
　　画面：马场里，贾迪带着点自嘲的说道：
　　“我妈又给我娶了个后妈，就比我大四岁。”
　　画面：宿舍里，贾迪哭着说道：
　　“我跟我妈，现在真的不知道该怎么办了。”
　　画面：下着雪的贫穷小村庄里，一辆车开了进来。
　　然后是居然等人出现在家境贫寒的周强家里。
　　桌子上则是放着几人带来的礼物。
　　旁白：“春节，我们去了周强家，大家才知道，周强为什么勤奋读书。”
　　周强家中，齐明智开口问道：“那我们还是朋友吗？”
　　旁白：“他说，考上好大学才能改变命运。”
　　“对他来讲，高考是公平的。”
　　画面：当初居然去送黄晶晶时看着高铁驶离时的背景。
　　旁白：“有些记忆是特别的。”
　　旁白：“如果时光可以停止。”
　　画面：高铁停了下来，然后开始慢慢的往后退去。
　　旁白：“如果......时光可以倒流。”
　　“如果记忆，可以修改。”
　　孙晓凡：“那这本写黄晶晶的，我也不想要。”
　　“我更愿意把这个故事的女主角，换成晓凡。”
　　“我知道晓凡是特意换了发型。”
　　“只是，她的头发还没有变长，我们就要分开了。”
　　画面：孙晓凡从原来的双马尾变成了后面的和黄晶晶一样的披在肩后的发型。
　　“我......还是喜欢......她原来的样子。”
　　画面从居然的记忆中拉了回来，变回了撒老师在台上讲话的场景。
　　“在过去的这50几天里面，我突然有时间想了很多的事情。”
　　“因为在我过去的十几年的时间里面，除了高考。没有其他。”
　　“所以我带给你们的，也只有高考，只有压力。”
　　“所以在我生病的这段日子里面，你么没有一个同学来看我。”
　　“可当你们真的不出现的时候，我也真的很失落。”
　　撒老师说到这里时，贾迪，李飞等人都纷纷的低下了自己的头。
　　“但是我不后悔的，就算你们恨我，怨我，甚至要在以后的日子里面忘记我。”
　　“我也都可以接受，我希望你们每个人，都可以又一个美好人生的开始。”
　　“所以不管将来怎样，我爱你们。”
　　.....
　　画面一转，再次来到了电影开头居然拍毕业照告白的地方。
　　到了居然他们班拍毕业照的时候，居然竟然像去年一样，再次突然开口说道：
　　“等一下！”
　　众人纷纷回头望去，居然在众人的注视之下，再次走到了全班同学的最前面。
　　撒老师见到这熟悉的场景，赶紧开口说道：
　　“居然，有什么话一会再说吧。”
　　居然则是开口说道：
　　“撒老师，这句话必须当您的面说。”
　　......

118、继续拍？
　　居然还没等撒老师反应过来，就开口说道：
　　“老师。”
　　“您陪我度过了一个，艰难，漫长，而又短暂的一年。”
　　“在这个即将要离别的时候，我们想对您说。”
　　“我们忘不了您，因为我们真的恨您。”
　　当居然说出这句话时，撒老师的表情明显的低落了起来。
　　停顿了一会，居然继续说道：
　　“但是我们也爱您。”
　　包括在场撒老师在内，许多人眼里都浮现出了泪光。
　　“好。”
　　撒老师低声的应了一声，然后眼中带泪的笑着说道：
　　“我以为你又要说泰戈尔呢。”
　　居然听见撒老师的话，居然笑着像去年一样举起了自己的右手，将手掌面向了自己。
　　只是这次，他的手心里没了那些密密麻麻的小字。
　　“泰戈尔还说过。”
　　“尽管走下去，不必都逗留着，去采鲜花来保存。”
　　“因为在这一路上，花自然会继续开放。”
　　这次，居然成功的拍完了毕业照。
　　电影背景变成了黑板的模样，上面浮现着白色字迹。
　　“贾迪，美利坚罗山基大学加枫叶分校。”
　　“李飞，京城电影学院，253分。”
　　“周强，清华大学，646分。”
　　“齐明智，复读，443分。”
　　“孙晓凡，华夏人大，590分。”
　　“居然，华夏人大，568分。”
　　何度—导演作品
　　领衔主演：“何度，许愿”
　　主演：......
　　特别鸣谢：“京城第二实验中学。”
　　之后电影院里响起了那首《我的天空》。
　　然后电影屏幕上开始出现了一张张何度在京城第二实验中学实拍的高三学生的照片。
　　详细的演员表出来后，影院的灯光亮了起来。
　　刘古没想到，本来已经做好洗眼睛准备了的他，竟然全神贯注的看完了。
　　而且还能让他感到有种回味的感觉。
　　“何嘟嘟，没想到电影经过剪辑后期之后，竟然那么好看。”
　　灯光亮起，和何度一起起身准备离开的谌青青开口说道。
　　“你在片场看的本来就只是零散拍摄片段，和成片肯定不一样啊。”
　　......
　　刘古和女朋友也准备起身离开。
　　她女朋友则是开口问道：
　　“怎么样怎么样，你觉得我家度度的这部电影怎么样。”
　　刘古还没说什么，在他后排刚起身准备离开的何度倒是差点摔了一跤。
　　“神tm的度度，谁取的名字。”
　　何度对自己粉丝这样称呼自己感到十分的不满。
　　谌青青则是拉着表现异常的何度赶紧开溜，免得到时候被人发现了何度身份。
　　以往的时候，刘古都是被迫的迎合自己追星的女友。
　　但这次刘古却是发自内心的说道：
　　“何度导演的这部处女作很不错，以后看来他又要多一个身份了......”
　　虽然刘古这样说，但他的女朋友还是不满意。
　　“只是不错？你什么眼光，是非常好！”
　　虽然这样说，但刘古女朋友还是很清楚的知道刘古这样的评价已经是非常难得的了。
　　以前自己拉着刘古去看自己追的偶像演的电视剧或者电影的时候，虽然对方表面上在夸赞，但她还是能看出对方眼里的不屑的。
　　而现在，刘古说的这番话，明显是发自内心的。
　　……
　　刘古和自己女朋友回到他们的住处以后，他登上了自己的豆瓣账号，开始给何度的这部《青春派》写起了影评。
　　“因为女朋友是何度的粉丝，所以本来要去看《梦想家》的我，被迫的买了《青春派》的票……”
　　而看完电影以后，何度和谌青青一起回到了工作室。
　　看到何度和谌青青走进了工作室，柳缘则是开口问道：
　　“你们两去哪了？《青春派》今天上映你们怎么还到处乱跑？”
　　何度望着表现的忐忑不安的柳缘，笑着说道：
　　“你都说了《青春派》今天上映，我们肯定是去电影院看电影了呗，怎么了？”
　　柳缘望着淡定如往常没有什么区别的何度好奇开口说道：
　　“你就不担心电影的票房什么的？你要知道，暑期档的竞争还是蛮激烈的。”
　　何度则是摊了摊双手。
　　“担心也没什么用啊，我们现在也不能做什么。”
　　“该做的都已经做了，顺其自然就行了。”
　　柳缘觉得何度的心态可真好，完全不是自己能比的。
　　她从刚才开始就一直在网上刷着《青春派》的相关消息，但奈何今天是电影第一天上映，所有电影的评价什么的也是少的可怜。
　　电影的口碑和票房现在都还是未知数，这对于柳缘来说，感觉十分的煎熬。
　　“你就放宽心好了，我对自己的电影还是有自信的，虽然不大可能超过那两部大投资的片子，但回本还是没问题的。”
　　何度见柳缘坐立不安的样子，于是开口安慰道。
　　“我们刚才去影院的时候，观众们的评价听起来还是不错的。”
　　谌青青也在一旁帮着说道。
　　“希望如此。”
　　听完两人的话，柳缘小声的说道。
　　“对了，接下电影上映之后就没什么事了，我决定直接开始着手拍下一部电影。”
　　何度一边拿起工作室里为员工准备的饼干零食，一边对着柳缘说道。
　　“什么？”
　　柳缘听到何度的话一时间还没有反应过来。
　　“我说，接下来咱们工作室的任务，就是继续拍下一部电影。”
　　何度又解释了一遍。
　　“我没听错吧？《青春派》的首日票房都还没出来，我们就开始拍第二部电影？”
　　柳缘完全无法理解何度的想法。
　　在她看来，最起码要等着《青春派》的最终票房出来以后，再根据工作室的预算制定接下来相关的方案。
　　“《青春派》虽然才上映，但接下来的工作量确实大大的减少了，而且工作室的员工也不能一直闲置着。”
　　何度当初招聘时的条件，就是按照电影剧组的规格去招的人，要是不拍电影，何度也不知道该让这些人去干嘛。
　　难不成还能将其外包出去？
　　“可是，工作室的资金，现在基本上没有什么进账项……”
　　柳缘有点担心的说道。
　　“没事，《青春派》的宣传资金我之所以花的那么少，就是为了现在做准备的。”
　　何度的话让柳缘突然醒悟过来。
　　原来何度早就有了自己的打算了。
　　……

上架感言
　　终于上架了。
　　其实也没人看，不用写上架感言的，但就当写给自己看吧。
　　希望写完这本书后，再回来看这个上架感言的时候，能感觉到自己有所进步。
　　（ps：在这感谢一下编辑维妮大大，以及给我打赏的读者朋友“兰山君”和“爱吃橘子的猫”，还有每一个给我投过推荐票的朋友们。）

119、首日票房
　　其实何度没有在这部《青春派》上花费大量的宣传费用，除了之前给安逸波说的那些原因之外，还有是和他希望能无缝衔接拍摄自己的第二部电影有关。
　　简单来说，就是在《青春派》上面花费的钱越少，那么他能拿出来投入下一部电影拍摄的资金就越多。
　　“既然你早有打算了，那么就照你说的来做吧。”
　　柳缘本来还以为何度只是一时的心血来潮，但既然他早有打算了，她也就不好再说什么。
　　“我晚上回去把剧本发给你，叫上工作室的执行导演，这几天就赶紧开始进行演员的试镜。”
　　“还是和上回的一样，一些我需要亲自试镜的角色我会标出来。”
　　何度也不是磨叽的人，既然决定好了，就索性赶紧将电影立项。
　　听到何度连电影剧本都写好了，柳缘便更加的没有什么多余的疑议了。
　　之后何度觉得没有必要在工作室里守着《青春派》首日票房的出炉，边叫上柳缘和谌青青到自己家里去吃晚饭去了。
　　又给两人好好的做了顿好的之后，何度本来是打算去和季铭一起开黑打游戏的。
　　但在谌青青和柳缘的强烈要求下，何度还是和两人一起守到了晚上十二点看《青春派》的首日票房。
　　十二点一到，三人就拿着手机刷新着票房纪录的相关网站。
　　2018年7月20日，华夏电影院线票房统计：
　　“《机甲战士》上映三天，7月20日票房：7000万。累计票房：1.6亿。”
　　“《梦想家》上映一天，7月20日票房：1.2亿。累计票房：1.2亿。”
　　“《青春派》上映一天，7月20日票房：1300万。累计票房：1300万。”
　　......
　　何度望着刷出来的《青春派》的首日票房数据，感到还算是在意料之中。
　　“何嘟嘟，1300万，咱们一天就回本了？”
　　谌青青一脸激动的说道。
　　柳缘也觉得这个票房对《青春派》这种小投资的影片来说，确实是相当不错了。
　　但她知道谌青青说的收回成本的事是错误的。
　　“还没有收回成本，《青春派》拍摄成本加上宣传费用总共花了大概900万左右。”
　　“而且这还是在何度自己作为主演以及导演没有花钱的情况下。”
　　谌青青这才反应过来，电影票房院线什么的是要和电影方分成的。
　　也就是说，这1300万左右的票房，最终落入何度工作室口袋里的，可能只有百分之四十左右。
　　何度听见柳缘的话，又继续补充说道：
　　“而且作为一部小成本的新人导演电影，咱们电影的排片其实已经算是很不错的了。”
　　“这算是托了安大佬人脉的福，不然的话，咱们电影的排片可没那么高。”
　　听完两人的话，谌青青顿时觉得刚才的激动劲没了一大半。
　　发现谌青青脸上的表情变化之后，柳缘笑着开口说道：
　　“其实1300万的首日票房已经很不错了，最起码现在咱们不用担心电影回本的问题了。”
　　其实何度也是这样觉得的，毕竟这才是电影上映的第一天，而且还有着《机甲战士》和《梦想家》这样的同期影片，能有1300万的票房确实算是不错的表现了。
　　而且何度知道，现在许多的人都还在处于观望的状态，《青春派》这部电影的口碑虽然不至于大爆，但对于之后每日票房走高这一点，何度还是有自信的。
　　票房成绩出来后，何度三人自然是各自开始刷起了网上的网友们的评价。
　　过了半夜十二点，除了电影的票房数据出来，豆瓣上的评分也显示出来了。
　　何度第一个打开的应用就是豆瓣。
　　一打开，豆瓣首页上电影的相关部分，就直接显示了当前院线上映的电影的评分。
　　“《机甲战士》——6.3分”
　　“《梦想家》——8.6分”
　　“《青春派》——8.2分”
　　何度没有选择先去看《青春派》的影片，而是打开了同期的另外两部热门电影的相关页面。
　　何度首先打开的是看起来口碑最低的，美利坚商业大片《机甲战士》的豆瓣影评页面。
　　“《机甲战士》，导演：沃尔.肯德。演员：......”
　　“6.3分（3万人看过，10万人想看。）”
　　“不管是华夏还是美利坚，大家都以为投资大就代表了票房质量，但似乎除了特效之外，他们也不知道该把这些钱些花在什么地方。”——★★
　　“标准的爆米花电影，花钱去看特效其实也还不错。”
　　——★★★
　　“我不理解为什么现在不管是国内国外的影片，为什么都以为机甲电影就是那些花里胡哨的机甲变身特效。
　　实际上我们想看的却是那种拳拳到肉的真实感。”
　　——★★★
　　“视听盛宴，本来就是商业片，爽就完事了，不知道为什么大家的要求这么高。”
　　——★★★★
　　......
　　何度看了一些豆瓣上对这部美利坚商业大片《机甲战士》的短评。
　　发现现在大家对于这种故事性太差，或者是太过老套的电影，已经开始并不买账了。
　　实际上不管是华夏还是美利坚，每年产出的商业大片的数量都不算少。
　　彼此之间也存在着相互输出的情况。
　　但因为人们对电影的欣赏水平的日渐提升，虽然这种片子不至于被淘汰。
　　但对其的要求只会越来越高。
　　现在人们对电影的剧情，会比视觉上的体验还要看重一些。
　　说是这样说，这样的电影虽然观众的口碑上不会特别高，但票房上其实还是有所保证的。
　　只要不是烂的太过夸张，电影还是有的赚的。
　　只是看运气来说，赚多赚少的问题罢了。
　　就像这一次，作为同期的电影，许多人都不可避免的拿《机甲战士》来和曲门导演的《梦想家》做对比。
　　权衡之下，对于有些只打算看一部电影的观众来说，曲门的影响力和电影的评分，会让他们选择去买《梦想家》的电影票。
　　这就已经算是《机甲战士》的运气不算好了。
　　但因为两部电影的类型的不同，造成的影响其实也没有想象中的大。
　　而《机甲战士》的口碑则是关键原因之一。
　　何度从这部电影的预告片里，就已经看见了烂俗套路的情节。
　　肯定又是主角光环加持，然后个人英雄主义拯救人类的剧情。
　　这类电影想要拍出新意，并不容易，从豆瓣上网友们的评分来看。
　　《机甲战士》似乎并没有什么突破。
　　......

120、电影的相关评论
　　何度已经可以预见《机甲战士》在之后的时间里，票房逐渐走低的场景。
　　虽然可能并不会亏本，但也谈不上赚多少钱这一说了。
　　关于电影类型不同这一点。
　　何度的《青春派》加上另外的两部电影，三部同期票房前三的影片，都是不同的类型。
　　这也是何度就算知道同期有这两部电影，但还是依然坚持这个时候上映的原因。
　　因为不同类型影片的观众受众的不同，所以彼此之间造成的影响也就没有那么大了。
　　之前的影史上，也不乏同期几部影片百花齐放，都取得了不错票房成绩的情况出现。
　　而且就算何度不在这时候上映，之后也不能保证就没有其他的优秀佳作和何度的电影同期上映。
　　这个世界虽然电影很赚钱，但竞争却也是更加的激烈了。
　　之后何度又打开了上映首日，票房和口碑双丰收的电影《梦想家》的豆瓣主页。
　　“《梦想家》，导演：曲门。演员：......”
　　“8.6分（10万人看过，56万人想看。）”
　　“我宣布，曲门是华夏喜剧片导演第一人。”
　　★★★★★
　　“喜剧的最高境界是悲剧，曲门真的完美的诠释了这句话。”
　　★★★★★
　　“国内的那些自以为屎尿屁就是笑点的喜剧导演们，好好看，好好学。喜剧片不是你们那样拍的。”
　　“前半段我笑的有多开心，后半段就哭的有多难过。
　　( p′︵‵。)”
　　★★★★
　　“曲门对于喜剧片的理解，却是要领先国内乃至世界许多年。”
　　★★★★
　　“曲门这次为了电影票房明显进行了相当的取舍，喜剧部分明显占了电影的过多篇幅了。”
　　★★★
　　……
　　《梦想家》这里的豆瓣短评，明显要比《机甲战士》的好多了。
　　何度一路刷下去，基本上都是四星五星的评价。
　　其实这也是意料之中的事，毕竟曲门的身份摆在那里。
　　作为拿过国内外众多大奖的导演，还是以拍喜剧片见长的曲门。
　　《梦想家》的口碑和票房表现虽然很惊人，但都还算是在能理解的范围当中。
　　而且早在影片还没有上映之前，曲门的影迷们就已经开始期待许久了。
　　据说曲门花了一年的时间打磨电影剧本，然后拍摄又花了将近半年的时间。
　　就是为了将他这部电影拍出最佳的状态。
　　演员上，曲门选的演员都是些表演经验丰富的老演员。
　　虽然不能说是大咖云集，但专门演员的片酬，也都算是花费不菲了。
　　反正就是天时地利人和，何度可以预测，这个暑期档，会被《梦想家》这部电影给霸屏了。
　　何度倒是心态很好，因为从一开始他就没想和对方竞争。
　　就算是有着上一世的记忆，而且大脑还能清晰的回忆起那些电影的每个细节。
　　但想要和曲门这种世界顶尖的导演去扳手腕，何度还是得需要相当的一段时间去积累的。
　　包括自己工作室的资金，人员，还有在这个圈子里的人脉等等。
　　何度都还有相当长的一段路要走。
　　终于，在看完了豆瓣上网友对《机甲战士》和《梦想家》的评价之后，何度打开了自己的电影《青春派》的豆瓣主页。
　　“《青春派》，导演：何度。演员：何度......”
　　“8.2分（2.2万人看过，5万人想看。）
　　“本来以为何度转行当导演只不过是个噱头，但现在看来，他似乎成功了？（8分，一分给新人导演的鼓励）。”
　　★★★★
　　“三星半，一部青春片，能够做到不雷人，少做作，有激情，就已经是很不容易了。”
　　★★★★
　　“这才是青春片的正确打开方式好吗？何度作为22岁的年轻导演，似乎是在告诉以往的那些狗血青春片导演们，我们正常的青春究竟是什么样子的。”
　　★★★
　　“关于高考，这部电影仿佛拍的一点也不浮夸，反而有种细细道来的感觉，让人感到十分的真实。”
　　★★★★
　　“本来看见电影的预告片是拍高考的时候，我还以为不是狗血的青春片，就是那种批判高考制度的片子。
　　但后来我发现导演对于高考的思考竟然是十分客观的，就是那种我把高考最真实的一面呈现在观众面前，至于这种教育和考核制度的对错，则是交给观众自己去评判。”
　　★★★★★
　　“前排提示，影片里有何度的个人福利，虽然没有多么明显的腹肌，但是那匀称的身材也是让人大饱眼福。”
　　★★★★★
　　“看似讲的是高三，但明显是艺术化，模式化的高三。真正的高三，要比这个残酷多了。”
　　★★★
　　“拼爹都拼不过还不拼你自己？这也太真实了。”
　　★★★
　　......
　　虽然其中有一些不算是特别好的评价，但这都在何度意料之中。
　　总体来说，观众们对于这部电影的评价还都算是好评多过差评的。
　　之后，浏览完豆瓣上的网友评价之后，何度照常打开【知道】的app。
　　上面热度最高当然是关于曲门导演的《梦想家》的讨论。
　　何度继续往【知道】热度问题下面划着，在第六个热度问题找到了关于自己电影的提问。
　　“如何评价何度自导自演的第一部电影《青春派》？”
　　何度随机的看起了下面的热门回答。
　　“个人认为，作为何度的第一部自导自演的电影，大家应该去夸赞而不是找茬似的批评。”
　　“而且就算是抛开何度这个新人导演的身份来说，青春派也是国内校园青春题材电影中少有的良心之作。”
　　“我从进到电影院开始看电影之前，其实对这部片子都不是特别的看好。”
　　“但当我看到一半时，才反应过来这竟然是一个完全没有任何导演经验的新人何度拍出来的。”
　　“电影的镜头，剧本，剧情节奏等等，完全看不出来是新人导演的影子。”
　　“要是每个转行来拍电影的演员，歌手什么的，都能够达到何度的这个水准的话，我肯定举双手双脚欢迎。”
　　“但似乎何度是转行拍电影的人里，为数不多的能拍出像样电影的人。”
　　“更多的则是连及格分都达不到。”
　　......
　　何度看完这篇回答后，发现这个人没有讨论任何的关于自己电影内容的东西。
　　反而是以自己为例子，批判了那些转行拍电影圈钱的娱乐圈艺人们。
　　何度也不知道这样的情况是好还是坏。
　　因为就目前来看，新人导演的这个身份，似乎让观众们对于自己多了很多的宽容之心。
　　......

121、质疑
　　何度又紧接看起了其余那些对电影本身做评价的答案。
　　“《青春派》是目前为止我看过的青春校园片中，为数不多的佳作。”
　　“相比于其他国内的校园青春片，动不动就是逃学斗殴，和老师们对着干，混社会，拜金，duo胎，车祸等等的套路。”
　　“《青春派》反而是在国内这样的教育体制下，最贴近和符合普通学生们的真实生活。”
　　“同样是表现青春的叛逆和张扬，暗恋的苦与甜，生活中那些琐碎的烦恼。”
　　“《青春派》向其他国内的青春题材电影证明了，就算没有那些生离死别，痛彻心扉的剧情，单单只靠对生活细节的留意和感悟，也能演绎出独特的青春。”
　　“分——割——线”
　　“接下来给大家讲讲电影中令我印象深刻的情节。（以下回答涉及剧透)”
　　“一，泰戈尔的诗。”
　　“电影开头和结尾，主角居然都在照毕业照的时候，念了一句泰戈尔的诗句。”
　　“沉默是一种美德，但在喜欢的人面前沉默，便是懦弱。”
　　——
　　“尽管走下去，不必都逗留着，去采鲜花来保存。”
　　“因为在这一路上，花自然会继续开放。”
　　......
　　“二，撒老师嘴里的高三励志宣言。”
　　“两眼一睁，开始竞争！发卷子！”
　　“不苦不累，高三无味；不拼不搏，等于白活。”
　　“就算拼个头破血流，也要给我冲进一本的大楼！”
　　......
　　“看来何度也是被高考折磨过的学生，我感觉未来那些高三的考生们教室里的标语估计会换一换了。”
　　“三，《青春派》的主题曲——《我的天空》。”
　　“关于这一点，我可得好好的说道说道了。”
　　“在看完电影后，我印象最深的其实便是这首片中和片尾的歌曲。”
　　“于是我特地的留到了电影结束的最后，就是为了看看这首歌的演唱者以及词曲作者是谁。”
　　“我想现在大家应该都已经看到了网上的相关消息了，没错，这首《我的天空》竟然是何度写的，而且唱也是他本人唱的。”
　　“大家觉得奇怪很正常，我也绝对很奇怪。因为从何度之前在好歌曲上创作的歌曲以及他的演唱来看。”
　　“何度怎么看都不像是那种会写这种说唱歌曲的人，而且电影里的歌声也和以往我们听见的他的声音不一样。”
　　“现在网上甚至有少数的人怀疑《我的天空》这首歌究竟是不是何度创作和演唱的，其实我觉得这应该就是何度的作品没错。”
　　“因为能写出《晴天》这样歌曲的人，是不屑于冒认别人的歌曲的。”
　　“还有就是想要验证这首歌到底是不是何度本人演唱的，这一点太容易了，是个人都不可能编这样的谎话出来。”
　　“最重要的一点，何度可以这样做，但没必要。他作为一个创作歌手的身份，早在好歌曲结束的时候，基本上就已经获得的所有人的认可了。”
　　“何度的头上顶着一个天才的称号，自然是不会再去搞这样的nc操作的。”
　　“四，电影中的每个角色都有自己的故事。”
　　“除了主角居然之外，电影里其他的角色其实也值得我们再去回味一番。”
　　“比如说因为家境贫寒所以要努力读书的周强......”
　　......
　　何度将这篇文章完整的看了个遍，发现对方竟然记得《青春派》这部电影的那么多细节。
　　但还令何度注意到的一点是，对方所说的，很多人在网上质疑那首《我的天空》是不是自己创作和演唱的问题。
　　何度关掉【知道】，正准备打开微博看一看情况，谌青青就已经先开口了。
　　“何嘟嘟，微博上有好多人在质疑那首《我的天空》究竟是不是你写的歌，而且还说听起来不像是你的声音。”
　　谌青青自然是知道这首歌就是何度写的，然后自己演唱的。
　　毕竟早在当初知道了何度在k站上发视频时，谌青青就已经了解到了何度拥有那种可以任意改变自己声音的能力了。
　　何度本来还打算澄清一下的，但后面想着到时候【忙里偷闲】的节目播出之后，一切自然就会真相大白了。
　　而且网上出现的这样的争议，对于何度正在上映的电影来说，这样也算是增加了电影相关的曝光量了。
　　但毋庸置疑的，不管是在哪个社交平台上，讨论量最大的，都要属曲门的《梦想家》这部电影。
　　其次虽然何度的电影票房不如那部《机甲战士》，甚至差了很多，但两者在网上的讨论量却是差不多的。
　　主要还是因为这部美利坚的商业大片没有什么值得讨论的点。
　　套路化的剧情，没有什么大突破的电影特效。
　　观众看完之后一般就反应平平，甚至还有些许的失望。
　　但何度的《青春派》却不同，许多人本来没有抱着多大的期望走进的电影院，出来时却能感到十分的惊喜。
　　......
　　在刷了将近两个小时网上的网友们对电影的评价后，何度三人就开始觉得无聊了起来。
　　于是柳缘便第一个开口告辞回去了。
　　至于谌青青则是日常选择在何度这里呆上一晚。
　　第二天，何度也没有什么重要的事，于是他就秉着学习的态度，去电影院里看了曲门的那部《梦想家》。
　　看完之后，何度不得不发出两个字的感慨：“流弊！”
　　这并不是何度看的第一部曲门导演的电影，虽然对方在何度眼里比不上上一世的星爷，但却也有着吸引人的独特风格在里面。
　　要是硬要形容的话，可能有点像上一世的开心麻花风格的喜剧和宁浩的那种黑色幽默相结合的感觉。
　　本来这两种截然不同的风格放到一部电影里会让人感到违和，但在曲门的电影里，何度反而感觉两者融合的特别自然。
　　这也就是何度硬拿前世的电影风格来做对比，曲门的电影其实早就烙下了他自己的名字了。
　　这就是曲门风格的喜剧，独一无二的。
　　就算放在上一世也一样。
　　此时何度突然感觉自己前世作为影评人的职业病又犯了，看了曲门的这部《梦想家》之后，他就忍不住的想为其写篇影评。
　　......

122、一周票房
　　一个小时后。
　　何度将电脑里这篇将近2000字的，关于《梦想家》的影评给发到了豆瓣上面去。
　　并且为其打出了五颗星的电影评分。
　　没多久，何度接到了安逸波打来的电话。
　　“喂。”
　　“喂，安大佬。”
　　何度也不知道对方现在忙些什么，不过不出意外的话，何度电影上映后的首日票房安逸波应该还是有所关心的。
　　“何度，看来你导演的这第一部电影应该算是成功了。”
　　安逸波其实在看完《青春派》的成片之后，就基本上能断定何度的这第一部电影不可能亏本，但不免还是有那么一点担心观众的不买账。
　　直到第一天的票房出来后，他才算是打消了那最后的一点点忧虑。
　　“还是多亏了您，才能让电影的排片不至于那么低。”
　　何度真心诚意的感谢道。
　　“其实主要还是电影自身本来就有市场潜力。不然就算给再多的电影排片量也没有用。”
　　安逸波开口说道。
　　“对了，安大佬，你打电话来有什么事吗？”
　　何度感觉对方是不会因为电影票房的事而专门打这个电话的。
　　“先是祝贺你的电影首日票房的表现还不错，其次就是我听到消息说，你们工作室正在招演员试镜？”
　　安逸波道出了自己的来意。
　　何度知道对方说的是他叫柳缘去招下一部电影演员的事，因为是公开招募的原因，安逸波估计是听到了这个消息。
　　“对，我正在着手准备我的第二部电影。”
　　何度如实说道。
　　本来他就没打算藏着掖着，不然也就不会让柳缘去公开招演员了。
　　“用的着那么着急吗？你的这部《青春派》可是才上映一天。”
　　安逸波不是很理解的问道。
　　“主要我是觉得我现在也没有什么其他的事，而且现在我的团队现在正是需要锻炼的时候。”
　　何度解释道。
　　其实最重要的原因是何度害怕闲久了自己的咸鱼属性又出来了。
　　于是何度想到的最好的方法就是不让自己闲下来。
　　而何度又不想接一些综艺和广告代言，于是继续拍电影就是最好的选择了。
　　再加上自己心里那迫切的，想将上一世的作品些带到这个世界的那种想法。
　　于是何度在拍摄《青春派》时，就有了相应的计划了。
　　“年轻人有冲劲是好事，但还是要稳打稳扎的好。”
　　安逸波委婉的说道。
　　他知道何度从出道到现在，特别是在好歌曲的时候，一切都显得太过于顺利了。
　　现在看这个趋势，何度的这第一部电影十有八九又是一个口碑和票房双丰收的情况。
　　安逸波害怕太过顺利会导致何度的膨胀，最后反而自我毁灭。
　　这样的例子在娱乐圈以前也并不是没有过。
　　“安大佬，放心吧，我现在只是才开始电影的筹划而已，我也没有那么着急。”
　　何度知道对方的那句话是在提醒自己，但何度也有着自己的计划，他不是那种盲目行动的人。
　　安逸波从认识何度的一开始就感觉对方没有年轻人身上的那种浮躁，既然何度有自己的打算，而他也提醒过了，也就没有再说些什么。
　　......
　　接下来的几天，何度一边在家里悠闲的过着咸鱼的生活，一边则是计划着自己今后的打算。
　　而《青春派》的电影票房则是以让何度都感到惊讶的速度增长着。
　　2018年7月21日，华夏电影院线票房统计：
　　“《机甲战士》上映四天，7月20日票房：5600万。累计票房：2.1亿。”
　　“《梦想家》上映二天，7月20日票房：2亿。累计票房：3.2亿。”
　　“《青春派》上映二天，7月20日票房：6000万。累计票房：7900万。”
　　2018年7月22日，华夏电影院线票房统计：
　　“《机甲战士》上映五天，7月20日票房：4500万。累计票房：2.6亿。”
　　“《梦想家》上映三天，7月20日票房：1.8亿。累计票房：5亿。”
　　“《青春派》上映三天，7月20日票房：9000万。累计票房：1.7亿。”
　　......
　　《梦想家》的票房继续领跑着国内的电影票房，而《机甲战士》的票房却是逐渐走低。
　　何度的《青春派》凭借着不俗的口碑，虽然赶不上曲门的电影的单日票房，但也算是增长迅速。
　　何度和曲门的电影上映一周之后，《梦想家》的票房总额已经超过了十亿，而且还丝毫没有看到任何的颓势。
　　2018年7月28日，华夏电影院线票房统计：
　　“《机甲战士》上映九天，7月20日票房：4200万。累计票房：6.2亿。”
　　“《梦想家》上映七天，7月20日票房：1.8亿。累计票房：12亿。”
　　“《青春派》上映三天，7月20日票房：6000万。累计票房：5.6亿。”
　　何度的《青春派》，在上映一周之后，取得了5.6亿的票房。
　　而且在上映第二天之后，单日票房基本上是压着《机甲战士》打的。
　　虽然后面感觉颓废的势头比较明显，但最终票房过十亿还是很有可能的。
　　这其实有得益于《我的天空》这首歌的爆火。
　　在何度在自己的微博上发了一个这首主题曲的电影片段剪辑的宣传mv之后。
　　在各种短视频网站，微博，k站上，这首歌就莫名其妙的火了起来。
　　之后因为歌曲的大火，自然就带动了电影的票房的提升。
　　至于《梦想家》这部片子，那就更是不得了了。
　　专门国内的票房一周就已经来到了十二亿，而这部电影在海外的票房也并不低。
　　这个世界，华夏作为文化输出的大国，许多电影在海外市场也能有不少的票房进账的。
　　《梦想家》就是如此，在国内外同步上映的情况下，一周时间，它在海外也收获了近十亿的票房。
　　也就是说，上映一周，《梦想家》在海内外一共收获了二十二亿的票房。
　　同时在海外上映的，还有这部美利坚的商业大片《机甲战士》。
　　但表现也没有《梦想家》这么夸张，上映九天的全球票房也才十亿左右。
　　再想到《机甲战士》这部电影的投资，似乎也就没什么了。
　　至于何度的电影，则是根本就没有在海外上映，就更不用提什么全球票房了。
　　国内的所有票房，就等于《青春派》的全球票房。
　　......

123、度吹
　　虽然没有海外票房的进账，但就单单看着这一周的5亿多的票房，何度就有点头昏了。
　　仅这一周的时间，何度的这部《青春派》，就为他赚了2亿多。
　　何度当时拿到安逸波1000万的投资时，也没有感到有什么的。
　　但当这个数字上了亿之后，何度突然就感觉不一样了。
　　“拍电影是真的赚钱！”
　　这是何度这几天来心里感叹最多遍的一句话。
　　这几天何度已经接到了很多人的祝贺消息了。
　　何度也已经凭借这部电影让人们认同了他最新的导演身份。
　　就连谌青青和柳缘也没想到，怎么首日票房明明才1200万，一个星期后电影竟然就到了5亿多。
　　本来何度的粉丝些除了一些是乐迷外，多数都是何度的颜粉。
　　粉丝的男女比例更是相当的不平衡，女粉基本上占了七成以上。
　　但自从电影《青春派》播出之后，网上兴起了这样一批人，网友们把这批人叫做“度吹”。
　　这批人表现出来的特征是，在各种平台上无脑的吹捧何度。
　　这批人倒是没有惹的普通路人的反感，因为大家都觉得他们说话的语气还挺好玩的，再加上许多人吹的太过反而让人觉得就像是故意开玩笑一样。
　　他们吹捧何度的内容包括但不限于：
　　何度的歌曲创作，这本来就是在好歌曲时就普遍获得了大家认同的事实。
　　其次是何度作为导演和演员，吹捧的人也是不计其数。
　　甚至有人预言何度未来三年内，会成为华影奖最佳男主角或者最佳导演的有力竞争者之一。
　　这里的华影奖是华夏目前来说最为权威和影响力最大的奖项。
　　和美利坚的奥美奖并称为全球最有影响力的两个奖项。
　　本来一开始在电影《青春派》里，何度因为是导演这件事太过引人注目了，所以大家都反而没仔细观察同时还是男主的何度在电影里的表现。
　　但到了后面，何度在电影中那流畅的演技，还有许多场戏里何度的高光表现，慢慢的被人注意到了。
　　于是“何度演技”就突然间上了热搜，与以往那些鲜肉明星们的尬吹不一样。
　　关于何度的演技，网上甚至连平时用户们最严格的【知道】和豆瓣上，基本上都是一片夸赞声。
　　再说回关于“度吹”这样的一帮人，其实连何度也不是特别清楚他们到底是自己的粉丝还是黑子。
　　刚才说过了，普通的路人对于“度吹”吹捧这件事，倒是没有觉得有什么的，因为毕竟何度的表现摆在那，路人好感度还是不错的。
　　反而是一帮让人没想到的群体，表现出了强烈对于“度吹”的厌恶。
　　她们就是何度以前的那些女性颜粉们。
　　按理来说作为何度的粉丝，“度吹”的行为应该是能够得到这些女性粉丝的支持的。
　　但问题就偏偏出现在“度吹”对于何度的吹捧越来越夸张了，甚至连何度看见都觉得有点脸红的程度。
　　所以何度那帮女粉们就开始觉得这样的言论无疑是在捧杀何度，作为何度的粉丝，应该表现的稍微谦虚点。
　　而且许多“度吹”开口闭口的就喜欢说脏话。
　　这也让何度的那些女性粉丝觉得不舒服的地方。
　　她们觉得一句“哥哥好棒”要比这些“度吹”天天发的什么“何度nb”要好听多了。
　　但主要还是就连她们这帮混粉圈的人都觉得，这样的无脑吹的言论也太假了点。
　　于是在一些“度吹”的评论下方，就会出现何度那些粉圈的粉丝们的回复。
　　“虽然哥哥很优秀，但其实也没有那么夸张啦，希望路人们朋友们不要受这些人的影响，这种捧杀的手段看起来和黑子差不多......”
　　一篇小作文似的回复，直接将“度吹”这样的网友们直接划入了黑子的行列。
　　本来要是这帮所谓的“度吹”是黑子的话那就没那么多事了，但奈何这些人是真的算是被何度给圈粉的人。
　　他们大多数是男生，然后发现何度这样年轻的年纪，就又是写歌，又是当导演，演员什么的。
　　而且偏偏就现在看来，何度的表现都还是很不错的。
　　所以就很单纯的觉得何度很nb而已。
　　就和他们平时吹那些表现优异的电竞选手是差不多的道理。
　　本来这帮人就对明星粉丝饭圈的那套不感兴趣，现在竟然还被对方给安上了黑子的称号，这帮暴躁老哥们自然是不可能忍的下去的。
　　于是就这样，这两方自称何度的粉丝的群体，开始互相看不惯起来。
　　何度的正常女粉们觉得“度吹”这样的行为，是间接的为抹黑何度，捧杀的行为。
　　而“度吹”们好不容易找到个看起来还不错的年轻艺人，而且还又会写歌，又会拍电影的。
　　要是被这帮饭圈的女生们给带的像其他的小鲜肉艺人们那样，开始执着于炒作控评之类的，那不就完全的毁了何度的天赋吗。
　　就这样他们继续变本加厉的在各处继续吹着何度，完成着自己“度吹”职责。
　　另一方面则是在各处都和何度那些饭圈粉们互相怼了起来。
　　造成了在很多地方都可以看见两帮都自称何度粉丝的人在互相对骂着。
　　围观网友包括何度在内，见到这样的情况，直接就是一脸懵逼的状态。
　　何度也不知道为什么会发展成这样。
　　何度微博的评论区也看起来和其他艺人们的都不一样。
　　比如拿何度发的那个《我的天空》的电影剪辑MV来说。
　　一方面的画风是这样的：
　　“这首歌词曲演唱全由哥哥包揽，歌曲的flow和词都......（此处省略200字）”
　　“啊啊啊！！！！哥哥好帅！”
　　“哥哥要注意好好休息啊！”
　　“哥哥的新歌真好听！”
　　“姐妹们一定要去影院支持哥哥的电影啊！”
　　......
　　而另一方面的画风则是这样的。
　　“好听，nb”
　　“有一说一，何度算是年轻音乐人中最nb的一个之一了。”
　　“何度nb！！！（破音）”
　　回复：“你们除了nb两个字，还能不能有其他的形容词？”
　　“度宝，妈妈爱你！”
　　回复：“男妈妈给爷爬，你就等着被那帮人被爆破吧。”
　　“md，你们怎么像黑粉一样，不能像评论里的那些友军们学学？”
　　回复：“啊啊啊啊，度宝nb（这样吗？）
　　......
　　就这样，何度的微博评论区越发的显得奇怪了起来。
　　曾经何度的女粉一方想过要控评，但后面她们竟然发现不知从何时起，那帮死直男们的队伍竟然都已经壮大到了和自己一方差不多的程度了。
　　何度的粉丝构成，从一开始的七成全是女生，变成了现在五五开的情况了。
　　......

124、三大奖项
　　何度也不知道该怎么形容现在自己的粉丝构成。
　　你要说那帮男粉是黑子吧，但人家就是口臭了点而已。
　　平时何度和季铭之类的好友们相处时其实也这个样子，完全能够理解。
　　而且他们说的话也基本上都是在夸自己的。
　　至于那帮女粉，就更不可能是黑子了。
　　何度虽说不是很喜欢那些看起来让人的尴尬的饭圈操作，但其中其实理智粉还是很多的，只不过是以前追其他明星的时候形成的一些习惯罢了。
　　有些时候，心思细腻的女粉的一些话，还是会让何度觉得很感动的。
　　所以就造成了何度两边都不是很想得罪情况。
　　再加上也没找到什么有效的调和方法，所以何度最终还是选择了什么都不说。
　　......
　　在这几天何度的第二部电影还在筹备的阶段，何度收到了自己入围华夏金曲奖提名的消息。
　　这次何度被提名的奖项有两个，分别是2018年年度最佳新人以及最佳作曲奖。
　　值得一提的是，不像华影奖那样有着毫无争议的最权威地位。
　　华夏的音乐奖项总共有三个影响力最大的。
　　分别是金曲奖，雪月奖，以及成立时间最短的飞宜奖。
　　虽然三个奖项的成立时间以及举办的官方都不一样。
　　但相同的是，三个奖项都称自己是整个华夏，甚至整个世界最权威和影响力最大的音乐奖项。
　　实际上的情况是三个奖项的影响力都差不多，根本不存在一家独大的现象。
　　其中金曲奖成立至今大概40多年的时间了，是三个奖项里成立时间最久的一个。
　　但因为有些时候邀请的评委颁奖会出现很迷的操作，所以这才导致这几年从原来金曲奖的一家独大变成三足鼎立的情况。
　　金曲奖的颁奖在每年的8月1日进行，而入围名单则是会提前一周左右的时间公布出来。
　　至于雪月奖，是国内最权威的音乐评分网站雪月网在十年前创办的。
　　和金曲奖这类传统奖项不一样的是，雪月网纯靠相关的数据说话，没有奖项评委这一说。
　　这样公平的方式，让雪月奖在近十年的时间里，也逐渐的积累起了不弱于金曲奖的名气。
　　而雪月奖的颁奖时间则是在每年的12月12日，不出意外的话，到时候何度应该也能收获个把奖项。
　　这几天，《我的天空》这首歌在雪月网上也获得了8.6分的评分。
　　而最后的飞宜奖则是创立时间最短的一个奖项，今年才是成立第三年的时间。
　　但因为是华夏电影协会官方举办，而且邀请的评委都是一些华夏音乐圈元老级别的人物，所以当时仅仅放出了奖项成立的消息，就已经获得了整个华夏娱乐圈的关注。
　　虽然是官方的，影响力也不弱于另外两个奖项。
　　但金曲奖和雪月奖都不承认飞宜奖说的自己最权威的说法。
　　飞宜奖在今年的一月份就已经颁过了，获奖的是去年的歌曲。
　　像何度这种今年发布的一些歌，则是要等明年一月份的时候了才有机会拿到这个奖了。
　　说话这次关于何度入围金曲奖的事。
　　何度自然是要去的，因为何度提名的两个奖项获奖的几率还是蛮大的。
　　特别是最佳新人这个奖项，基本上如果金曲奖的官方不抽风的话，大概率就是属于何度的了。
　　毕竟何度在好歌曲节目上的表现是大家都有目共睹的。
　　至于最佳作曲人，这次何度入围这个奖项的歌曲是《晴天》，何度对于获奖的把握则不是特别的大。
　　虽然他对周董的歌很有自信，但是毕竟自己新人的身份摆在那，而且金曲奖的评比标准近些年又是出了名的迷。
　　之前其实也有一些乱七八糟的颁奖有邀请何度去参加，但何度都以拍电影为由拒绝了。
　　......
　　金曲奖的颁奖在沪上举行，既然决定了要去到现场参加颁奖典礼，所以何度就提前订好了去沪上的机票。
　　除此之外，在柳缘的提醒下，何度还花了不少的钱买了一套适合这种场合穿的正装。
　　这倒是何度到目前为止第一穿正装，之前何度还没怎么遇到这样的场合。
　　就算是当时好歌曲的颁奖演唱会上，因为要表演的原因，何度穿的也不是这种很正规的衣服。而是继续穿着自己那比较休闲的衣服。
　　这次自然又是谌青青和何度一起去。
　　金曲奖官方倒是也考虑的挺周到的，除了给何度发邀请函之外，还提前为何度安排好了住宿什么的。
　　“何嘟嘟，为什么你买完自己的西装，要叫柳缘姐给我也买了套晚礼服？”
　　临走的前一天晚上，在何度家里，谌青青有些不解的说道。
　　何度看着刚换上淡黄色晚礼服的谌青青，他被对方这幅打扮给惊艳到了。
　　从谌青青换上以后，他的眼神就没怎么移开过。
　　谌青青对于自己平时的穿着打扮虽然不能说完全不在乎，但晚礼服何度还是第一次见对方穿。
　　“这种场合不都需要个女伴什么的吗？”
　　何度开口说道。
　　“你缺女伴也不能叫我顶上吧，而且你哪见过有助理陪艺人走红毯的？”
　　谌青青顿时有些无语的说道。
　　“是吗？”
　　何度假装不知道的说道。
　　“但我在圈子里也不认识什么其他的艺人，到时候就我一个人走多尴尬啊？既然你是助理，我觉得这种事你顶上也没什么的。”
　　听到何度的话，虽然知道对方说的是事实，但谌青青还是忍不住担忧道：
　　“就算是这样，但要是到时候你和我传出绯闻怎么办，对你会有影响。”
　　“和其他的女艺人一起走红毯的话，也一样会传绯闻，而且还不好开口解释。”
　　“和你一起的话，到时候在网上澄清你助理的身份就行了。反而还要方便一点。”
　　何度开口说道。
　　何度自然知道自己讲的都是些废话，这种绯闻哪有那么容易澄清。
　　但何度实际上自己这也不是很在乎。
　　本来他是靠作品说话的艺人，绯闻对他的影响不是很大。
　　至于传绯闻的人如果是谌青青的话，何度则就更无所谓了。
　　他为什么想让谌青青当自己女伴，和自己参加这次的金曲奖颁奖典礼。
　　是因为虽然何度表现的很咸鱼，但这毕竟是他第一次入围这样大的奖项提名，或多或少还是有点激动的。
　　要是到时候获奖了，何度自然是想将那时的喜悦和自己最重要的人分享。
　　而谌青青，对于何度来说，就是他最重要的人。
　　但谌青青作为助理，颁奖当天自然是不好直接跟在何度身边的。
　　何度想到的最好的办法可能就是，让对方以颁奖典礼中自己女伴的身份进入场馆里去。
　　这样到时候就可以让谌青青直接坐到自己身旁来。

125、前往颁奖现场
　　谌青青思前想后还是觉得有点不妥。
　　虽然她也很想在何度身边见证何度获得的那一瞬间，但相比之下，她更觉得传绯闻这件事不在能控制的范围之内，会对何度造成影响。
　　“还是算了吧，我到时候就在助理席看着你也挺好的。”
　　谌青青说着就准备去换掉身上的晚礼服。
　　“不行！”
　　何度听见谌青青又一次拒绝自己，于是便从沙发上站起来一把拉住了正准备往客房方向走去的谌青青的手。
　　谌青青被突然大声说话的何度给吓了一跳。
　　然后她就发现对方正抓着自己的手。
　　于是她慌张将对方抓着自己的手挣脱开来，小声的开口说道：
　　“不行就不行嘛，你吼辣么大声干嘛。”
　　何度也是发现刚才似乎有点尴尬，于是咳嗽了一声假装什么都没发生。
　　“我又不是那些流量明星，绯闻这种事其实对我影响没那么大，你不用担心这一点。”
　　谌青青感觉自己刚才急忙将手从对方手里抽出来的动作显得反应过于激烈了。
　　她和何度也不是从来没有碰过对方的手，但以往的时候，都不像是今天这种情况。
　　“虽然话是这么说，但这种不必要的麻烦能避免还是避免的好。”
　　谌青青调整了一下自己的情绪开口说道。
　　何度听了对方的回答，沉默了一会，然后说道：
　　“我希望我听见获奖的那一刻，你能在我身边。”
　　谌青青听到何度说的话之后，明显呆了一下。
　　因为在她的印象中，何度很少说这种听起来十分肉麻的话。
　　“那好吧。”
　　谌青青最后还是答应了何度。
　　……
　　“快，转个圈给我看看，我还是第一次看你穿这种衣服。”
　　何度变脸迅速，在谌青青答应后，就又笑嘻嘻的说道。
　　“滚。”
　　谌青青翻了个白眼，懒得去理对方。
　　毫不停留的转身去将身上的衣服给换了下来。
　　……
　　何度和谌青青提前一天坐上了去沪上的飞机。
　　下了飞机，何度竟然发现有很多粉丝来沪上的机场为自己接机。
　　他估摸着是因为金曲奖公布的提名名单，所以他的这些粉丝才猜到了自己会在这几天出现在沪上。
　　当然，明星的行程暴露也并不是什么少见多怪的事。
　　甚至还有很多明星为了面子工程，故意找人装作自己粉丝去机场接机。
　　但何度还是有些不是那么的适应。
　　他的出现明显让机场变得骚乱了起来。
　　他的粉丝们大声的叫喊着，疯狂的向何度涌去。
　　望着面前正在努力不让粉丝们靠近自己的谌青青，何度总算知道，那些明星身边为什么总是跟着那么多人了。
　　好在这些粉丝虽然表现的十分疯狂，但还是比较听何度的话的。
　　为了避免影响机场的正常秩序，在机场安保的配合下，他开口将人流引导到了一边比较空旷的场地。
　　因为何度之前在机场发生的那件事，这些机场的工作人员们对何度的印象都还算是比较好的。
　　于是见何度愿意帮着引导人流，他们也是积极的配合着。
　　“你们一个一个来，别挤啊。”
　　因为只有谌青青这个助理在身边，何度还是给粉丝们签了大概十分钟左右的签名，才得以脱身。
　　上了金曲奖官方派来接自己的车之后，何度才算是终于松了口气。
　　“回去要招个保镖了。”
　　何度有点无奈的对着何度说道。
　　“我同意。”
　　谌青青此时也是满头大汗的，她刚才为了阻拦那些疯狂冲上前的粉丝们，连吃奶的力气都使出来了。
　　最后还是靠着何度主动开口维持秩序，不然的话，以谌青青的身板，基本上是坚持不了多久的。
　　而正在驾驶位上，金曲奖派来接何度的工作人员则是有点满头雾水，不明白何度为什么和其他明星些不一样。
　　就算名气不如何度的，也巴不得自己身边跟着一大帮人，这样被媒体报道的时候才不会显得很丢面子。
　　相比之下，何度身边就只跟了一个助理，确实看起来很寒酸。
　　但就算是觉得奇怪，但他作为东道主的一方，还是赶紧开口说道：
　　“何度先生，对不起。是我们考虑不周，害您被粉丝围堵。”
　　“我当时应该去机场里接你的。”
　　主要是来参加颁奖的明星，谁身边不是三五个人。
　　他们也没想到有人竟然会在机场里被粉丝堵着差点出不来。
　　何度自然知道这和对方的关系不大，主要是自己没有这方面的经验。
　　柳缘一直提议要给何度配个保镖，但都被何度不以为然的拒绝了。
　　“没事。”
　　何度挥了挥手，示意对方不必在意。
　　车子开了一会儿，来到了金曲奖为提名歌手们安排的住处。
　　在简单的登记之后，何度和谌青青便拿着自己的行李准备前往安排好的房间。
　　“何度！”
　　何度听到有人叫自己，回过头后发现竟然是自己的老熟人，晨楠。
　　在这个地方遇见对方，何度也没有感到有什么意外的。
　　毕竟晨楠也是今年金曲奖最佳新人的入围歌手。
　　除此之外，晨楠的那首《再见—十八岁》还入围了金曲奖的最佳说唱歌曲。
　　不过大概率还是陪跑的。
　　最佳新人这个奖项，不说何度这个基本上被内定了的新人。
　　就算和其他的入围的歌手相比，晨楠也不占什么优势。
　　至于那个最佳说唱歌曲的奖，就像何度入围的的最佳作曲人一样。
　　作为新人，他们获奖的几率实在太低了。
　　“晨楠？我就说这次来十有八九会遇见你。”
　　何度也十分热情的和对方打着招呼。
　　“恭喜你的电影大卖。”
　　晨楠开口说道。
　　晨楠此时心情有些复杂，她没想到几个月后再见到对方，何度已经多了个新人导演的身份了。
　　她对何度的歌曲唱作的天赋一直以来都是十分佩服的。
　　本来她还以为何度会在好歌曲结束后专注于音乐的创作，或者是像自己一样在不停地接商演和综艺。
　　没想到对方竟然开始拍起了电影，而且还成功了。
　　和如今人气节节攀升的何度相比，作为同样从好歌曲出来的选手。
　　晨楠的如今的人气明显和好歌曲播出的时候差了太多了。
　　“谢谢。”
　　何度听见对方提到了自己电影的事，开口道谢道。
　　……

126、何度的女朋友
　　不知为何，何度总感觉和晨楠几个月没见，两人之间交流起了变得有生疏感了。
　　要是说原本两人说话什么的都和普通朋友一样的话，那么现在晨楠在和自己说话时的表情什么，明显要有了很多的顾虑了。
　　“你有听我电影里的那首《我的天空》吗？”
　　何度主动开口问道。
　　因为他知道对方喜欢说唱音乐，于是主动开始找起了对方感兴趣的话题，来结束两人之间现在这种尴尬的感觉。
　　“当然听过了，我特别喜欢……”
　　晨楠话只说到一半，也不知道想到了什么，眼神由原来的兴奋慢慢变成了落寞。
　　“对了，我看见你还入围了最佳作曲人……”
　　晨楠突然开始强颜欢笑的问道。
　　何度也知道对方这是在转移话题。
　　但既然晨楠都这样做了，何度也直好接着对方的话往下说。
　　……
　　在又简单的聊了一会后，晨楠便开口和何度道了别。
　　而何度也是和谌青青回到了自己的房间。
　　回到房间后，何度掏出手机在网上搜起了近段时间和晨楠相关的新闻。
　　在浏览了大概十多分中心之后，何度放下手机，小声的嘀咕道：
　　“原来如此。”
　　“什么原来如此？”
　　刚从自己住的房间放好行李来找何度的谌青青开口问道。
　　“我说晨楠怎么表现的有点怪怪的。”
　　何度解释道。
　　“晨楠有怪怪的吗？”
　　谌青青因为和晨楠不怎么熟的原因，刚才没看出和何度交谈的晨楠和以前在好歌曲时有什么不一样的。
　　“晨楠公司似乎在疯狂的压榨她的剩余价值。”
　　“你看她最近上的这些乱七八糟的综艺节目，还有接的这些商演。”
　　“甚至她们公司还开始给她接起了网剧，就离谱。”
　　何度指了指自己手机上关于晨楠的新闻。
　　“压榨剩余价值？”
　　“晨楠好歹是好歌曲的第二名，没那么惨吧？”
　　谌青青有点不相信的问道。
　　何度却是知道这其中的原由。
　　可能还是和自己有关，当初好歌曲节目播完之后，自己的表现太过亮眼了，导致了大部分观众的目光都放在了自己的身上。
　　而像晨楠这些当时好歌曲其他的前十的选手，反而就没有多少人在意了。
　　像晨楠还是比较幸运的了，好歹还有首比较火的歌曲。
　　剩下的一些人，怕是这两个月的时间里，就已经过气了。
　　估计也是因为经济公司安排的那些紧凑的行程，导致晨楠现在完全没有时间去将精力放在自己的音乐上面。
　　所以在何度问对方对那首《我的天空》的看法的时候，晨楠会是那种反应。
　　“唉。”
　　何度叹了口气，没有再继续回答谌青青的话。
　　而谌青青也反应过来，毕竟不是每个人都像何度这般，过得那么顺利的。
　　从目前来看，好歌曲结束后的这几个月的时间。
　　只有何度一个选手在华夏娱乐圈依然保持着良好的发展状态。
　　……
　　第二天，虽然起的很早，但何度也只是选择了呆着自己的房间，等着晚上的金曲奖颁奖典礼开始。
　　到了下午，在和谌青青一起换上衣服，化完妆之后。
　　两人坐上车去了金曲奖颁奖典礼的现场。
　　相比何度，马上要走红毯的谌青青显得有些紧张。
　　毕竟这是谌青青第一次参加这种场合。
　　特别是红毯旁边还有些许多正在拍照的媒体记者什么的。
　　让谌青青不免的有点紧张。
　　然后开始不断地问何度自己的妆容，衣服什么的有没有问题。
　　而何度边安慰着对方，边觉得有些好笑的笑出了声。
　　“何嘟嘟，你一直在笑什么，真是的。”
　　谌青青望着不停在笑的何度就觉得莫名的生气，反而没有刚种紧张感了。
　　“没什么，我想到高兴的事。”
　　何度说完着又偷笑了一下。
　　“喂！”
　　谌青青忍不住锤了何度一拳。
　　何度也不在意，控制自己的表情然后说道：
　　“我没笑。”
　　“我是演员，无论多么好笑，我都不会笑。”
　　谌青青翻了个白眼，这个人明显刚才就是在笑。
　　“这么大的活动我还是参加，紧张一点有那么好笑吗？”
　　何度此时已经没再继续笑了，反而安慰对方道：
　　“没事，金曲奖这样的场合，连我都是打酱油的，更别说你了。”
　　谌青青则是觉得对方这话怎么听着有点不舒服呢。
　　……
　　终于，到了何度该走红毯进颁奖典礼场馆的时间了。
　　何度伸出自己左手手腕，给谌青青递了个眼神。
　　谌青青看了一眼何度之后，主动伸手挽上了何度的手腕。
　　之后谌青青挽着何度的手，两人缓慢的向着场馆的入口走去。
　　到了签名拍照的地方，何度在后面的赞助商背景板上签上自己的名字后，也懒得让媒体些拍自己了。
　　直接和谌青青丝毫不停留的走进了场馆。
　　何度知道谌青青不是很适应这样的场合，特别还要被众多媒体些不停地拍着，谌青青估计会浑身不自在。
　　谌青青也猜到了何度刚才没怎么在媒体拍照的地方停留是因为自己的原因。
　　但她却也什么都没说。
　　“何度怎么走的那么快？”
　　一个娱乐新闻的记者在何度走后，边继续拍着后面来的明星，边向自己的同行们问道。
　　“你的关注点是不是有问题？”
　　另一个记者听见这人的话则是有点无语的开口说道。
　　刚才问问题的记者则是一头雾水，不知道对方是什么意思。
　　“拜托，你不是应该注意刚才何度的女伴吗？”
　　另一人则是开口解释道。
　　“女伴？何度的女伴怎么了？”
　　他以为何度身边的是哪个不出名的歌手什么，他作为娱乐记者这个行业的新人，自然认识的人没有其他同行那么多。
　　一些小明星，他见到了也认不出来。
　　再加上谌青青还长得挺漂亮的，他就下意识的以为对方同样是金曲奖邀请的人。
　　只不过恰好和何度凑个伴而已。
　　“何度刚才身边的那个女伴，明显是个生面孔，不是娱乐圈的人。”
　　“从她那局促不安的表情就可以看出来。”
　　“如果不是娱乐圈的人，那么能陪他走红毯的，就只有……”
　　这人说到这里，故意停顿了一下。
　　“何度的女朋友？”
　　这个新人娱记开口接到对方的话。
　　“宾果！”
　　这个所谓的行业前辈，打了个响指。继续开口说道。
　　“不管是不是何度的女朋友，但既然她作为何度女伴来参加了金曲奖，在我明天的稿子上，她就是何度的女朋友。”
　　……

127、年度最佳新人歌手
　　何度还并不知道他已经被那些娱乐记者盯上的事。
　　和谌青青进入金曲奖的颁奖场馆之后，在工作人员的引导下，两人坐到了相应的位置。
　　“请各位来宾们坐到相应的位置稍作等待，我们金曲奖的颁奖仪式马上开始。”
　　何度两人坐下之后，就听到台上的主持人开口说道。
　　“何嘟嘟，这桌子上的水果什么的可以吃吗？”
　　谌青青坐的笔直，没有望向何度的方向，脸上也面无表情的开口说道。
　　何度也学着谌青青的样子，目视前方。
　　“应该是可以的吧。”
　　停顿咯一下，何度又紧接着开口说道：
　　“话说现在颁奖还没正式开始，也没镜头拍向这边，我们好像不用这个样子说话吧？”
　　谌青青听完何度的话，思考了一下，身体瞬间放松了下来。
　　“有道理。”
　　何度从桌子上拿起两个苹果，递给了谌青青一个。
　　“还真吃啊？”
　　谌青青看了看周围已经到了的艺人们，似乎没有像何度这样吃桌子上水果的。
　　虽然嘴上发出疑问，但谌青青身体还是诚实的接过了何度递过来的苹果。
　　……
　　接下来何度和谌青青坐的这桌又来了两个人。
　　都是两个年轻人，和何度还有晨楠一样入围金曲奖最佳新人的歌手。
　　两人在和何度他们简单的打了个招呼之后，就没有再说话了。
　　因为这次提名最佳新人里出了个何度，所以导致其他入围的歌手看起来就像来打酱油的一般。
　　场馆里在响起一首金曲奖的特有音乐过后，一男一女两个主持人走上了舞台。
　　“首先欢迎各位华夏的优秀歌手们能够到场以及各位观众的到场。”
　　……
　　在说了一串长长的开幕词后，主持人终于开始公布起了这一届金曲奖的第一个奖项。
　　“让我们来看看，这次最佳专辑包装设计的入围名单。”
　　金曲奖首先颁发都都是些技术类的奖项。
　　和何度没有什么关系。
　　准确的来说，专辑类的奖项和今年的何度基本上也都没有什么关系。
　　毕竟何度今年就没有发过专辑。
　　虽然好歌曲结束后，何度的粉丝一直有在留言催促何度出他的第一个专辑，但何度不仅没听，反而跑去拍起了电影。
　　在场馆上方大屏幕的入围名单播放结束后，主持人就直接宣布了获奖人。
　　“《缘起》的专辑包装设计者——路浩。”
　　“恭喜！”
　　在众人的掌声中，这个叫路浩的男子上台领了奖。
　　因为不是什么特别重要的奖项，所以此时主持人也没有故意的卖关子。
　　这个《缘起》是华夏的一位老牌歌手在今年出的一张新专辑。
　　虽然反响一般，但据说专辑的包装弄的挺不错的。
　　但这张专辑其实也只入围了这个分量最轻的奖项。
　　这位专辑的歌手因为没有入围的原因，今天也没有到现场来。
　　反而只有这张专辑专辑的包装设计者路浩来到了现场，而且还获奖了。
　　接下来又是些年度最佳单曲MV之类的奖项。
　　“每个领域，新鲜血液才是都是不可或缺的。接下来颁发的这个奖项，就是为了鼓励那些每年表现优异的新人歌手们而创立的。”
　　“接下来，有请颁奖嘉宾白磊来为我们公布。”
　　主持人说完后，现场的观众们的掌声明显比之前的要热烈了不少。
　　看着走上台的那个身影，何度自然也是认识对方的。
　　白磊，45岁，华夏人，歌手。
　　曾获得过金曲奖一次的最佳男歌手，一次最佳年度专辑。
　　除此之外，也获得过一次雪月奖的最受欢迎年度歌曲。
　　可以说是圈子里有名的前辈了。
　　对方走上台简单的打了个招呼后，也不费话，直接说道：
　　“接下来请看年度最佳新人的入围名单。”
　　大屏幕开始播放起了视频来。
　　“2018年，华夏金曲最佳新人奖，入围的有：”
　　视频中传来和刚才颁发的奖项一样的女声。
　　“季阳。”
　　视频里出现了坐在何度身边那个男歌手的的名字，背景音乐是他的代表作。
　　虽然何度没听过就是了。
　　入围的一共七人左右，接下来又出现了几个人的名字。
　　“晨楠。”
　　视频里出现了晨楠在好歌曲比赛时的片段。
　　“何度。”
　　“从前从前有个人爱你很久”
　　“但偏偏风渐渐把距离吹得好远”
　　“好不容易又能再多爱一天”
　　“但故事的最后你好像还是说了拜拜”
　　何度的名字出现在了大屏幕上，播放的背景音乐是他在好歌曲演唱决赛演唱的《晴天》。
　　“啊啊啊啊！”
　　“何度！”
　　“何度nb！”
　　场馆内的观众在何度的名字出来后的反应明显比其他入围新人奖的时候要激动许多。
　　现场甚至有许多何度本人的粉丝。
　　虽然相比起其他那些成名已久的歌星有差距，但数量也并不算少。
　　对比其他入围的新人歌手，何度要显得有排面多了。
　　白磊在最佳新人奖入围视频播放完毕后，紧接着开口说道：
　　“那么接下来，就由我宣布获奖歌手的名字。”
　　白磊说完后停顿了一会，故意吊起了现场观众和入围人选的胃口。
　　谌青青表现的比何度还要紧张，目不转睛的盯着台上的白磊。
　　何度则是心态比较平和，虽然说也有点激动，但反而到了金曲奖的现场之后，就反而没有什么感觉了。
　　“2018年，金曲奖年度最佳新人——何度！”
　　随着白磊的开口，现场响起了热烈的掌声。
　　何度同桌的两个歌手也开口恭喜了何度。
　　连旁桌的晨楠也过来和何度道了下喜。
　　“何嘟嘟，你获奖了！！！”
　　何度身边的谌青青更是激动抱住了何度。
　　何度无奈的对着激动的抱着小声说道：
　　“才是个新人奖而已，狗子你能不能不要一副没见过世面的样子？”
　　谌青青原本激动的什么都没想就抱住了何度。
　　但此时听见何度讽刺他的话，整个人反而反应了过来。
　　发现自己正在抱着何度之后，又想起了现在是怎样的场合。
　　于是下意识的就赶紧松开了自己的双手。
　　何度伸手揉了揉对方的头，然后整理了一下自己的衣服之后，就起身向着舞台的方向走去。
　　而刚才谌青青拥抱何度的动作，还有何度后面揉谌青青头的一幕，却是全部被现场的摄影机同步直播了出去。
　　……

128、意外的获奖人
　　何度上台走到了白磊的身边。
　　而此时网上金曲奖的直播间也是满屏幕的“实至名归”和“恭喜”。
　　当然，除此之外，也有人发现了刚才何度身边的谌青青。
　　“刚才和何度拥抱的漂亮妹子是谁？”
　　“刚才何度旁边的是他的女朋友吗？还挺漂亮的。”
　　“看起来很面生，应该不是娱乐圈的明星。”
　　……
　　何度并不知道此时网上的网友们正在猜测他和谌青青的关系。
　　当然，就算知道了，何度也并不会太过在意。
　　何度从白磊手中接过金曲奖年度最佳新人的奖杯，说了声谢谢。
　　白磊则是笑着说道：
　　“恭喜，继续加油。”
　　何度点了点头，走到了舞台上的麦克风后面。
　　何度也知道获奖的时候要说获奖感言，但他也不是喜欢煽情的人。
　　“感谢金曲奖对我的认可。”
　　“感谢一路走来支持我的人们。”
　　何度说到这特地看向了台下谌青青的方向。
　　“接下来我会再接再厉，为大家带来更好的作品。”
　　“谢谢。”
　　何度说完向着台下鞠了一躬。
　　台下响起了众人的掌声。
　　大家都有点意外，没想到何度的感言竟然会如此的言简意赅。
　　以往金曲奖最佳新人的获奖者不说泪流满面，但也都说了一堆的话。
　　白磊也有点意外，没想到何度三言两语就说完了，他都还没怎么反应过来。
　　迟钝的和何度握了握手之后，白磊就这样望着何度走下了台。
　　而此时金曲奖的直播间，网友们也对何度的操作有点诧异。
　　“这就没了？”
　　“何度你怎么那么短！！！”
　　“拿了金曲奖最佳新人还这么淡定，不愧是我中意的男人。”
　　“你个男的，中意何度干嘛？”
　　“？？？”
　　……
　　直播间的氛围因为刚才那条说中意何度的弹幕，变得诡异起来。
　　“你那是什么获奖感言啊，也太敷衍了吧？”
　　“你最起码表情要激动点吧？”
　　谌青青看着走到自己身旁坐下的何度，忍不住开口吐槽道。
　　“虽然是有那么点激动，但获奖感言说太长了太麻烦。”
　　何度开口解释道。
　　何度感觉自己本来还是挺激动的，但想到要讲什么获奖感言，反而开始觉得麻烦了起来。
　　何度的最佳新人奖其实也不过是个小插曲罢了，毕竟后面的奖项才是重头部分。
　　“年度最佳专辑——《月色》”
　　“年度最佳组合——六十三区组合”
　　“年度最佳外语歌曲——《Beautiful world》”
　　“年度最佳粤语歌曲——《闲人》”
　　……
　　值得一提的是，年度最佳外语歌曲的获奖人上台领奖时激动的不成样子。
　　因为在这个世界，华夏的金曲奖在全世界都是有着不小的影响的。
　　在国外除了美利坚的歌莱美可以和国内的三大音乐奖项相媲美之外，其他的国家自己创立的那些奖项可以说只能算是弟弟。
　　像这次获奖的最佳外语歌曲，是英伦国的一位歌手。
　　估计到时候他获金曲奖的消息传到国内，会引起一波英伦国国内一波骚动。
　　因为上一次英伦国获得金曲奖的最佳外语歌曲要追溯到十一年前了。
　　这几年金曲奖最佳外语基本上都被同样是文化输出大国的美利坚给包圆了。
　　……
　　“接下来颁发的奖项，是大家期待已久的年度最佳作曲人。”
　　“请看大屏幕。”
　　在颁了几个奖项之后，终于轮到了何度提名的第二个奖项，“最佳作曲人”了。
　　但何度听到了也没怎么在意，因为作为今年才出道的新人，获得这种奖项的概率太低了。
　　不光何度，就连谌青青和金曲奖直播间的网友们，都没觉得何度能够获奖。
　　屏幕开始播放入围最佳作曲人的名单。
　　果然，除了何度之外，全是圈内成名已久的作曲人。
　　而因为何度新人的身份，再加上他那仅仅23岁的年纪。
　　在这里面看起来十分显眼。
　　“金曲奖2018年，年度最佳作曲人——何度《晴天》！”
　　……
　　何度获奖后，现场的观众，还有网友们无疑都没有想到。
　　“卧槽！！！”
　　“何度？？？”
　　“我没听错吧？”
　　“何度作为才出道不到一年的新人，竟然就拿到了金曲奖最佳作曲人？”
　　“有一说一，《晴天》这首歌确实够资格了。但何度作为一个新人……”
　　“金曲奖这次算是爆了个冷门啊？”
　　“这次竟然出现了黑马？”
　　直播间的网友和现场的观众们都议论纷纷。
　　就连何度和谌青青都呆滞了一会。
　　反应过来是自己获奖的何度，赶紧整理了一下自己的心情，起身走上台去。
　　“感谢金曲奖对晴天这首歌的认可。”
　　“能获得最佳作曲人这个奖项，我自己也有点意外。”
　　“因为相比起其他的入围作曲人来说，他们都可以说是我的前辈了。”
　　“这个奖项对我来说是鼓励也是鞭策。”
　　“以后我会继续努力的，谢谢大家。”
　　何度不卑不亢的说完后，鞠了一躬就下台了。
　　观众们虽然感到有点意外，但也还是热情的鼓掌祝贺何度。
　　虽然说年度最佳作曲这个奖项不算小，但也没有最佳男女歌手，最佳歌曲什么那般影响力巨大。
　　何度获奖其实也还在大家的接受范围之类，毕竟《晴天》的质量摆在那里。
　　而何度也觉得《晴天》这首歌拿个最佳作曲人什么的也是绰绰有余的。
　　所以他在台上也只说了自己相比其他入围的作曲人资历尚浅，但没说对方的歌的曲子要比自己的好之类的话。
　　这次金曲奖除了最佳新人，能拿到这个最佳作曲的奖，对于何度来说确实算得上意外之喜。
　　但何度好歹算个挂逼，眼界也没有那么低。
　　拿个最佳作曲人，也并不能让他激动到哪里去。
　　……
　　接下来金曲奖照常进行，后面的那些奖项，才是金曲奖的重头戏。
　　“年度最佳男歌手——关启兴”
　　关启兴获得这届金曲奖的歌王可以说是实至名归的。
　　关启兴出道至今已经近十年了。
　　从一开始的寂寂无名的新人，到后面慢慢的收获了大量的粉丝。
　　今天成为这届金曲奖的歌王，可以说是对他这些年努力的认可。
　　台上的关启兴也是激动的流出了泪水，他等这一天已经等的太久了。
　　台下的众人也都纷纷为其献上了自己的掌声和欢呼声。
　　……

129、绯闻
　　关启兴下台后，台上的颁奖嘉宾又开始公布年度最佳女歌手的获奖人。
　　“金曲奖2018年，年度最佳女歌手——荣娟！”
　　“恭喜”
　　金曲奖的获奖音乐响了起来。
　　荣娟和周边的人一一拥抱，表现的还是很淡定的。
　　因为这也不是她第一次获得金曲奖的歌后了。
　　作为华夏家喻户晓的女歌手，可以说她都有资格来当颁奖嘉宾了。
　　荣娟走到了台上，开口感谢了她自己的团队还有金曲奖官方。
　　其实像她这样段位的歌后，本来发新歌的频率应该没有那么高的。
　　但奈何近几年像打了鸡血一样，达到了每年一张专辑的出歌速度。
　　而且歌曲的质量还都不低，拿到这个金曲奖的歌后可以说是在预料之中的事。
　　就连金曲奖开始之前，一堆媒体预测的今年的金曲奖歌后都是荣娟。
　　“这几年我花了很多的心思在音乐上面，接下来我可能会休息一段时间，多陪陪我的家人......”
　　荣娟的话让金曲奖直播间的弹幕一片哀嚎。
　　大家都心知肚明，荣娟所谓的休息一段时间，怕是并不短。
　　估计这几年都再难以听到荣娟发新歌的消息了。
　　“谢谢！”
　　荣娟说完后就下台去了。
　　只是没想到，没过多久她就又重新回到了台上。
　　“金曲奖2018年，年度最佳歌曲——荣娟《心慌意乱》。”
　　没错，今年的金曲奖的年度最佳歌曲的获奖人又是荣娟。
　　......
　　金曲奖结束后，何度拒绝了门口媒体们的采访，和谌青青直接就回酒店去了。
　　两人也丝毫的不耽搁，第二天就飞回了杭城。
　　第二天各大媒体和网站上，全是金曲奖的相关消息。
　　“荣娟再夺歌后桂冠，今后可能会放缓出歌速度。”
　　“今年金曲奖歌王关启兴，歌后荣娟......”
　　“金曲奖获奖名单”
　　“金曲奖最佳新人奖——何度”
　　“年度最佳作曲人爆冷，竟颁给一个出道几个月的新人。”
　　……
　　除了这些正常的关于金曲奖的讨论之外。
　　不出何度所料的，网上传出了何度和谌青青的绯闻。
　　微博上“何度女友”这个热搜甚至来到了第五的位置。
　　而前面四个热搜则全是和昨天金曲奖的有关的。
　　何度从京城回来后，吃了点东西，就开始在沙发上看起了网上那些关于他和谌青青的绯闻消息。
　　还好谌青青回了自己的住处，不然何度觉得当着对方的面，看网上的这些东西还挺尴尬的。
　　网上关于昨天何度和谌青青两人挽着手参加金曲的颁奖的消息，最多的言论就是在猜测谌青青到底是谁。
　　还有她和何度到底是什么关系，为何会作为何度的女伴去参加金曲奖的颁奖。
　　“在昨天的金曲奖颁奖现场，何度身边的那个女生到底是谁？”
　　“【图片】【图片】【图片】”
　　何度点进那个“何度女友”的热搜之后，看见的第一条微博就是微博官方的娱乐新闻博主发的。
　　上面没有直接的说谌青青就是何度的女友，反而是用了疑问的口吻。
　　但下面配的何度和谌青青手挽着手走红毯的高清图，不管怎样看都是引导着网友们从肯定的方向去想的。
　　何度看了看这条微博的评论数，已经高达9万条了。
　　点了进去之后，何度看起了这些网友们的评论。
　　“我看以后谁还再自称何度的女朋友，我就发这张照片给她【狗头】。”
　　“还不确定呢，说不定仅仅只是何度的金曲奖女伴而已呢？”
　　“还是等正主回应吧，大家就不要瞎猜了。”
　　“卧槽，这女生还长得挺好看的。”
　　回复：“对对对，我也想说这个，要不是确定了娱乐圈没有这号人，我还以为何度身边的是哪个女明星来着。”
　　“只有我一个人觉得这两人看起来很般配吗？”
　　回复：“不止你一人！”
　　回复：“我也觉得很般配！”
　　何度看到这里，忍不住用自己的微博小号给这条评论点了个赞。
　　“不管是不是何度的女朋友，但他这样带着一个不是娱乐圈的女生一起参加金曲奖，就不怕传出绯闻影响他的职业前景吗？”
　　回复：“有一说一，我觉得没有影响。”
　　回复：“何度又不是那些没有作品的小鲜肉，人家又是歌手，还是导演和演员。唱的歌受欢迎，拍的电影票房大爆。他真的不需要在乎这些。”
　　回复：“我觉得这样正好让何度的那些饭圈女粉们脱粉，就是她们影响了何度粉丝在路人眼里的观感！”
　　“最后，何度nb！”
　　回复：“谁说我们女粉会脱粉的，哥哥有没有女朋友都不影响我们喜欢他。”
　　“反而是你们，到处去捧杀哥哥，早就被我们给开除粉籍了！”
　　回复：“得，你们何度的两帮粉丝又吵起来了？前排围观，售卖爆米花和汽水。”
　　回复：“何度的这两帮粉丝笑死我了，这已经是我这周看见的第四回两帮粉丝吵起来的情况了。”
　　......
　　何度看到这些，这个人都无语了起来。
　　别人家艺人出了绯闻，粉丝都自发的开始辟谣什么的，团结的不要不要的。
　　结果到了自己这里，不仅没有帮忙，还直接两帮粉丝在相关的评论区吵了起来。
　　何度又开始往下翻，终于发现了自己的女粉们开始试图和对方讲和。
　　“还不是你们“度吹”带的节奏，说什么我们会脱粉。”
　　“但这些我们都不计较了，现在最重要的是哥哥绯闻的事。
　　“我们应该去那些相关微博上面要求路人们理性看待，让他们等哥哥发微博解释之后在发言，别到处造谣。”
　　何度觉得虽然对方是在评论区发的，不是私信。
　　但这种话说的到不无道理。
　　点了点头，何度继续往下划着，想看看自己的那帮男粉的态度是怎么样的。
　　“给爷爬！”
　　“要控评自己去控，我们“度吹”不搞饭圈那套！”
　　“再说何度旁边的那个女生是挺漂亮的，和何度也般配，我为什么要反对？”
　　何度看到自己所谓的这帮“度吹”粉丝的回复，整个人都呆住了。
　　“这......这好像说的我也没法反驳说什么。”
　　......

130、帅而不自知
　　何度的那些女粉们，其实也并不想直接在评论区和那帮直男“度吹”商量的。
　　因为再怎么说，被路人给看见了，或多或少还是有点影响的。
　　但何度的那些女粉后援团的负责人，联系不到那帮“度吹”的负责人。
　　或者说，“度吹”这个所谓的何度的粉丝群体，根本就没有所谓的负责人。
　　基本上每个度吹都是独立的，这样的粉丝群体在饭圈女孩们看来无疑是违背了她们的正常常识的。
　　战斗力也应该比自己这一方要低很多才对。
　　但虽然度吹没有固定的组织，人数却是多的不得了。
　　在和自己这一方有组织的无数次激烈斗争中，都没有落过一次下风。
　　……
　　何度懒得理自己这帮看起来奇怪的粉丝，继续刷着相关微博。
　　何度发现竟然有人把昨天金曲奖自己获奖时，谌青青拥抱自己还有他摸谌青青头的画面给截图发了出来。
　　甚至有人发的还是当时直播的录屏视频。
　　何度没想到当时两人那不经意间的动作，竟然被金曲奖的直播给播了出去。
　　他感觉这下似乎有点解释不清楚了。
　　“卧槽，实锤了。”
　　“这下还有人说这女生不是何度的女朋友吗？”
　　“这动作也没有什么的吧，说不定只是关系好而已。”
　　“管它真的假的，这画面也太甜了吧。”
　　“一开始我是来看八卦的，没想到点进视频竟然发现是骗狗进来杀。我哭啦……”
　　“这郎才女貌的，爱情的酸臭味啊。”
　　“有一说一，你们在羡慕何度旁边的女生，我却是在羡慕何度。”
　　回复：“谁不是呢，这女生长得也太可爱了吧。”
　　回复：“本度吹强烈要求何度身边的女生出道！只要出道了，我马上从何度这里脱粉。”
　　……
　　这边何度在刷着自己和谌青青的绯闻相关消息。
　　而另一边的谌青青也在干着相同的事。
　　甚至比何度的看新闻的看法夸张多了。
　　何度只是大概的浏览了那些热度比较高的微博新闻。
　　但谌青青则是一个不漏的把每个相关的微博评论什么的都看了个遍。
　　并且每刷到一个说她和何度般配的评论，她都要高兴好一会。
　　反而是看见那些夸她漂亮的评论，她还没有什么反应。
　　看到有人说自己和何度没有情侣像的时候，她则是会气鼓鼓的小声骂道：
　　“你是瞎子吗？”
　　……
　　到了晚上，何度再上微博的时候，何度发现谌青青助理的身份竟然被挖了出来。
　　“经过接盘吧老哥的调查，发现金曲奖时，何度身边的女生叫做谌青青，是他的助理。”
　　“但其实上，就算是何度的助理，他也不用将对方作为的金曲奖女伴给带到颁奖的场馆里去。”
　　“因为金曲奖官方是留了受邀嘉宾们的助理的位置的。”
　　“但何度还是这样做了，我反而觉得这个谌青青，不单单只是何度助理的身份。”
　　“【图片】【图片】【图片】”
　　何度点开这条爆料微博的几张图片。
　　发现里面有当初自己和谌青青一起在《青春派》剧组的照片，还有去沪上金曲奖现场时，在机场两人被他的粉丝给拦下的场景。
　　当时谌青青正满头大汗的拦在自己的身前，不让粉丝们靠近。
　　除此之外还有一些金曲奖结束后，自己和谌青青一起离开的照片，第二天两人一起去沪上机场准备回杭城的照片。
　　何度甚至都不知道自己被偷拍了。
　　不过看这照片的像素还有拍的视角的情况来看，应该是当时有认出自己的人拍的，并不是狗仔的跟踪。
　　何度点开微博下面的评论。
　　“接盘吧老哥威武，什么都能查到。”
　　“接盘吧老哥也许会迟到，但永远不会缺席。”
　　“什么地方有八卦，什么地方就能看到我接盘吧老哥的身影。”
　　“就连微博都快被接盘吧的人给攻占了吗？”
　　“为啥分大家都在关心接盘吧老哥挖八卦的能力，而不是在意一下八卦本身？”
　　回复：“因为这回的八卦确实没有什么好讨论的。”
　　“就算何度爆出真的有女朋友，对他的影响也没那么大，更别说只是个绯闻女友，还是他助理的身份了。”
　　“确实，我基本没怎么看见有何度的粉丝说要脱粉的。（度吹不算何度的粉丝。）”
　　“不会真有人看何度长得帅就以为他和那些小鲜肉一样吧？不会吧？不会吧？”
　　“人家何度自出道以来，除了拿出自己的作品，就基本上没怎么炒作过。”
　　“别的艺人是长的一般，被粉丝夸的仿佛华夏最帅的一般。
　　自己也就跟着飘飘然了，但实际上却是油腻的不行。
　　何度自己则是很所谓的帅而不自知，从他导演的电影青春派里就可以看出来。能拒绝何度这样长相的男生的表白的女生，只有在电影里才存在吧。”
　　回复：“对对对，而且何度的粉丝们也从来不拿何度的颜值来说什么。”
　　“我觉得反而是因为何度长的帅这一点是所有人的共识，粉丝都觉得并没有什么好夸的了。【狗头】”
　　“哈哈哈哈哈，我觉得你说错了，是因为何度的粉丝们都在和那些“度吹”在对骂，哪有时间来夸自己的偶像。【狗头】”
　　“本人何度粉丝，关于何度绯闻这件事，我什么都不想说，我就想说一句：度吹必死！”
　　……
　　何度有点苦笑不得。
　　他发现自己之前以为的会造成大规模讨论，之后有很多粉丝脱粉的情况出现。
　　但现在看来，大规模讨论这一点倒是没错，只不过大家讨论的问题点似乎逐渐的向着很奇怪的方向发展了。
　　就在何度刷了很久微博，准备放下手机放松一下眼睛的时候。
　　谌青青打来了电话。
　　“喂，何嘟嘟。”
　　“喂，狗子。”
　　何度一边接起电话，一边给自己倒了杯水。
　　“你看见微博上的热搜了吗？是不是应该发条微博澄清一下？”
　　谌青青虽然觉得看见网上那些说自己和何度很般配的评论很开心。
　　但她还是觉得应该为了何度的职业考虑，有必要澄清一下。
　　“不用了，我看了网上的评论，对我得影响应该不大。
　　而且不是已经有人爆出你是我助理这个消息了吗？”
　　何度开口说道。
　　“是吗？不用澄清了吗？”
　　谌青青嘴上看似在询问，实际上心里还有点暗喜。
　　她也不知道她在高兴些什么，有点莫名其妙的。
　　“不用了，我会给柳缘说的。”
　　何度开口回答道。
　　……

131、实在是对方给的太多了
　　何度这边才刚结束和谌青青的通话没多久，柳缘就打了过来。
　　“喂，何度。”
　　“喂。”
　　何度拿起手机接通电话。
　　他猜柳缘打电话来估计是因为网上关于他和谌青青的绯闻的事。
　　“网上的消息，你不打算发条微博解释一下吗？”
　　果然不出何度所料，柳缘打电话来就是因为何度预料之中的这件事。
　　“都有人爆出狗子是我助理的事了，我想就不用了吧。”
　　柳缘似乎对何度的决定一点也不意外。
　　反而紧接着开口说道：
　　“还有就是听到你要拍新电影的事，很多公司打电话来，问我们需不需要投资。”
　　何度稍微考虑了一下，便开口回答道：
　　“都婉拒了吧，我们的资金应该还算充足。”
　　会有人出钱投资自己的新电影，何度并不意外。
　　早在《青春派》第一周的票房出来的时候，何度就猜到了会有这种情况。
　　何度上一部电影宣布拍摄的时候，并没有任何一家公司向何度表达过投资的意愿。
　　主要是因为当时何度作为一个刚出道没多久的唱作人，突然宣布当起了导演。
　　基本上没有多少人看好，大家都不会做这种亏钱买卖。
　　但《青春派》的票房表现，证明了何度的潜力。
　　这时候，想要投资何度拍新电影的人就多了起来。
　　要是换做其他人的话，可能听到有人打算投资，稍微考虑一下就同意了。
　　毕竟有人投资虽然最终的收益会被这些投资方分走一部分，但电影的风险就变低。
　　要是到时候票房不理想，承担损失的会是投资方。
　　像何度这种自导自演的，如果有投资方投资，不论最终电影的票房多少，何度都可以做到没有亏损，甚至还要赚点。
　　何度因为对电影的质量和票房都有自信，所以他自己工作室全资拍电影，最后赚的还要多一点。
　　既然有很大的把握能稳赚不赔，而且何度也不缺电影的拍摄资金，他没有理由让别人来分走自己的钱。
　　更何况到时候拍摄的时候，要是这些所谓的投资方出来瞎指挥，那就更是一件麻烦事了。
　　“一家投资方都不考虑吗？”
　　柳缘开口问道。
　　她没有想到何度竟然丝毫不考虑投资的事。
　　她原本还打算做一份想要参与何度新电影的那些名单，然后让何度进行筛选。
　　现在看来，是用不上了。
　　“没错，这次也还是我们工作室全资拍。”
　　“我们现在公司账上还有多少钱？”
　　何度先是给了个肯定的答案，然后开口询问道。
　　“王越导演他们那边，你在【忙里偷闲】前两期的出场费已经到账了，一共500万。”
　　“在加上我们原来工作室账上的钱，现在一共有2000万出头。”
　　柳缘对公司账上的钱自然是记得很清楚的。
　　“那我们公司现在也没有其他花销，拍我的下一部电影，这点钱足够了。”
　　何度开口说道。
　　而且青春派还没下映，到时候电影的分成才是接下何度工作室收入的大头所在。
　　现在《青春派》的票房已近快接近十亿了，最后下映的时候，应该可以勉强达到15亿。
　　比上次预测的十亿要多了五亿，主要是这几天下来，电影票房仍然表现很不错，超出了何度的预期。
　　到时候分成的话，何度最起码可以分到7亿出头，税后应该正好到账七亿。
　　当然这是在票房达到15亿的前提下。
　　“嗯，知道了，那我就全部回绝了。”
　　既然何度自己做了决定，柳缘也没有开口反对。
　　柳缘比较奇怪的是，何度既然在自己的第一部电影那么成功之后，还继续选择拍小成本影片。
　　她在看了何度写的电影剧本后，除了觉得这次的这个故事可能会更受欢迎之外，就是感觉何度太过于慎重了。
　　本来她还想着要是电影投资太大，自己该怎样劝何度需要慎重考虑来着。
　　结果何度比她还小心翼翼的。
　　她以为是因为何度写剧本的时候，工作室的资金不多，而且《青春派》也才刚上映，根本不知道最终的票房怎么样。
　　所以就写了这么一个小投资的剧本。
　　但何度想的是，准备将前世电影按照一个一个的搬运过来。
　　得到何度的回应之后，柳缘便开始将最近的一些工作室的情况给汇报给了何度。
　　“有音乐节目邀请你去做嘉宾，还有想邀请你去当导师的。”
　　何度听到柳缘的话，开口吐槽道：
　　“我自己都才出道没多久，嘉宾评委什么的就算了。”
　　何度虽然对自己的水平有一定的自信，但到时候肯定会引来观众们的争议。
　　何度的工作室现在也不缺钱，他自然不会去自找麻烦。
　　“知道了，华夏有嘻哈半决赛马上开始了，想邀请你到时候去当助演嘉宾。”
　　柳缘猜到了何度不会去当评委什么的，也没有感到意外。
　　但华夏有嘻哈是最近继好歌曲第二季之后，最近特别火的节目。
　　所以柳缘打算单独拿出来询问何度的意见。
　　华夏有嘻哈这个节目何度最近倒是也有关注，和前世的那个大火的说唱节目倒是有异曲同工之妙。
　　只不过这一世这个节目的口碑还没有前世那么差。
　　也没出现做头发的这个梗。
　　何度感觉是因为自己电影里的那首《我的天空》，才让有嘻哈的节目组找上了自己。
　　“算了，有点麻烦，还是拒绝吧。”
　　何度想了想，开口说道。
　　柳缘听到何度拒绝了，她又开口提醒道：
　　“对方助演一场，给了800万的出场费。”
　　何度一呆，忍不住开口：
　　“那么多？”
　　何度感觉这钱有点太好赚了，有嘻哈的节目组那么有钱吗？
　　于是又问道：
　　“他们有提其他的条件吗？难道就只用助唱一首歌？”
　　柳缘解释道：
　　“节目组还说，需要擦参赛选手和助演嘉宾一起唱或者改编助演嘉宾的作品。”
　　何度听完才反应过来，估计对方是看中了《我的天空》这首歌的热度。
　　500万是自己和自己那首《我的天空》同时出现在对方节目上的价格。
　　何度仔细考虑了下，他觉得自己有点心动了，因为对方实在是给的太多了。
　　......

132、庆祝
　　何度回忆着自己脑海中的那些说唱歌曲，虽然并不算多，倒也是够用了。
　　“那就答应吧。”
　　何度听完柳缘说的对方给的报酬，于是开口说道。
　　柳缘奇怪的问道：
　　“你不是说拒绝吗？”
　　何度回道：
　　“你刚才也没说他们出场费给的那么高啊，助演一场也花不了多少时间。到时候在拍戏的话，正好给剧组休息两天。”
　　柳缘也不理解何度是怎么想的。
　　说他财迷吧，他基本上拒绝了所有的广告和商演。
　　但说他不在乎这些吧，看到有嘻哈给了高额出场费，他又会选择答应对方。
　　但可以肯定的是，何度很nb。
　　柳缘也不知道为什么，在网上看了那些“度吹”的言论之后。
　　就觉得似乎nb用来形容何度还挺形象的。
　　不管是写歌，唱歌，拍电影，当演员。
　　何度的天赋随意拿出一样，柳缘都觉得可以秒杀娱乐圈的大部分人。
　　“那我就替你接下这个华夏有嘻哈的邀请了。”
　　“算了，明天你来工作室一趟，我把近期的那些的那些商业邀请名单以及对方给的出场费金额，拿给你看一遍，你自己选择。
　　柳缘开口说道。
　　“算了，就接一个有嘻哈的邀请就行了，多了麻烦。”
　　何度回答道。
　　毕竟他接下来这段时间的主要身份还是拍电影，不能太过于因小失大。
　　“那随便吧。”
　　柳缘对何度这样的表现也算是习惯了。
　　何度怕麻烦这件事，她也不是现在才知道的。
　　“对了，有导演来邀请许愿去试镜一些角色。”
　　柳缘说起了【渡】工作室签的第一个艺人许愿的事。
　　对方因为《青春派》里面的表演，倒是让很多导演都留意到了这个长的十分漂亮而且演技不差的新人演员。
　　至于何度，可能是觉得对方自己就是导演，而且接下来打算继续拍他第二部电影的原因，邀请成功率太低，倒是没有人来问何度的档期。
　　“你告诉许愿，我接下来这部电影，不出意外的话，女主角应该定的是她。”
　　“当然，选择权还在她手上，要是觉得那些电影试镜邀请里，有她更喜欢的角色的话，她也可以选择其他导演，我不会强制她必须来我的剧组。”
　　何度思考了一下，开口说道。
　　他对许愿的演技还是比较满意的，再加上对方是自己工作室的艺人，在何度剧本写出来后，何度就下意识的想到了许愿来当女主角这一点。
　　“好的，我会转告她的。”
　　柳缘答应道。
　　她觉得都不用问了，只要许愿不傻，就应该知道该怎么选。
　　而且何度的电影剧本给许愿看过之后，对方当时的表现还是挺喜欢的。
　　“还有什么？全部说完吧。”
　　何度开口问道。
　　本来她以为柳缘打电话只是因为自己和谌青青在网上传绯闻的事。
　　没想到，柳缘这件没有怎么提，反而是其他的一些事说了一堆。
　　柳缘回忆着最近工作室的事情，然后说道：
　　“最后一件事，咱们工作室的第一部电影票房大卖，是不是应该搞个庆功会什么的。”
　　“我在工作室里，看到大家对于这次《青春派》的成功还都挺开心的。”
　　何度考虑了一下，觉得这次电影的庆功宴很有必要。
　　工作室虽然招了不少的人，但毕竟才进工作室没多久。
　　所以这个时候非常需要这样一个聚会，来增强大家对工作室的归属感。
　　“这样吧，在郊外订一个独立的别墅，到时候我们工作室的所有人直接在那玩一天。”
　　“还有等电影的票房分成下来后，拿出500万出来给大家发奖金。”
　　“按照每人在剧组的贡献，我到时候会给你大概的分配方案。”
　　何度开口说道。
　　“好的，我先订别墅，到时候具体去的时间我们再商量。”
　　柳缘对何度拿出500万的事其实也没有觉得有什么意外。
　　毕竟从当初直接给自己5%的工作室股份就可以看出来，何度对于他认可的自己人，都是不会亏待的。
　　“行，那就先这样。”
　　何度说完挂断了电话。
　　......
　　第二天，【渡】工作室，何度宣布了为了庆祝电影票房大卖出去庆祝的事。
　　工作室里的大家纷纷欢呼起来。
　　《青春派》是很多参与拍摄或者后期剪辑的一部电影，如今取得了这样的票房成绩，他们还是很有成就感的。
　　能作为参与者出去庆祝，自然是很高兴的事。
　　“关于这次聚餐，大家有什么建议都可以和我说。”
　　谌青青此时也开口说道。
　　现在谌青青真的快成了何度工作室管家的角色了。
　　基本上都是她在处理工作室的杂事些。
　　不然的话，柳缘一个人不一定能忙的过来。
　　特别是柳缘还得和一些外面的广告商，节目组之类的联系，就更难挤出时间来了。
　　宣布完这件事之后，何度叫上柳缘和谌青青一起进了会议室。
　　见两人坐下之后，何度开口说道：
　　“我们得继续招人，完善工作室的电影团队。”
　　何度觉得虽然现在工作室的这些人也算是勉强够用了，但还是需要去外面租用一些。
　　与其这样，还不如这次一次性招满，以后慢慢培养。
　　不达标的就直接淘汰。
　　柳缘刚想开口，敲门声就响了起来。
　　无奈之下，她就只能先打住了。
　　“进来。”
　　何度开口说道。
　　何度说完后，会议室的门被打开。
　　李杰鹏和蒙萌走了进来。
　　“有什么事吗？”
　　柳缘开口问道。
　　“他两是我叫来的。”
　　何度看见这两人来了之后，让他们坐了下来。
　　而蒙萌和李杰鹏也是很懵，不知道何度叫他两有什么事。
　　“我们工作室现在需要扩招人员，争取覆盖到剧组里需要的每个职位上。”
　　何度也不卖关子，直接说出了自己的打算。
　　“老李你们两个，来当这次面试的面试官。”
　　“我得要求也很简单，不要事妈的人。”
　　“最好录取年轻人，也不需要对方有多么专业，只要热情上进爱学，就可以招进来。”
　　蒙萌听完之后，点了点头。
　　“没问题。”
　　李杰鹏则是赶紧拒绝道：
　　“老板，我现在的水平，怎么有资格面试别人，而且我还是司机来着。”
　　……

133、出发去聚餐
　　何度听到李杰鹏的话，才反应过来。
　　“对了，你还得给我招个司机。”
　　李杰鹏听到何度的话身体一震，试探性的问道：
　　“老板，你的意思是？”
　　何度笑着点点头。
　　“对，以后你就是我们工作室的签约导演了。不用再做司机的工作了。”
　　李杰鹏这段时间的进步是肉眼可见的，而且他也很努力，何度也觉得是时候让他正式的以执行导演的身份跟组了。
　　“老板，我……”
　　李杰鹏激动的话都说不清楚了。
　　本来他还只是个在餐馆里打工的服务员。
　　但自从何度招了自己之后，他虽然表面上是司机的职务。
　　但实际上司机的工作他基本没怎么干，多数时候都是在何度的授意下跟着剧组学习或者自己私下里学导演相关的知识。
　　“好了，那面试的事就这样决定了。”
　　何度看到李杰鹏那感动的欲言又止的样子。
　　害怕他说一些煽情的话，那会让何度浑身不自在。
　　......
　　时间来到了何度工作室去郊外别墅开庆功宴的这天。
　　“狗子，你东西收拾好没有，咱们就过去玩一天，你带那么多衣服干嘛？”
　　谌青青的住处，何度指着谌青青那快装满的行李箱忍不住吐槽道。
　　“对哦，对不起和你出差成习惯了，下意识就塞了进去。”
　　谌青青听到何度的话，把自己行李箱的衣服全部拿了出来扔到沙发上，只留下了睡衣和一件短袖。
　　“就两辆车，咱们的人坐的完吗？”
　　这次工作室全体出去玩的事都是谌青青和柳缘安排的，何度想到只有工作室的车和柳缘的车，他害怕会坐不下。
　　“咱们十七人，两辆车肯定是坐不下的，本来我是想着再租一辆车的，但蒙萌说她自己有车。”
　　“所以我就拜托她也帮忙带点人，三辆车倒是差不多刚好够。”
　　谌青青是负责人，自然早就考虑到了这种事。
　　何度点了点头，又继续开口催促道：
　　“你好了没有？”
　　谌青青将自己的洗漱收纳袋放进行李箱后，将行李箱的拉链拉上。
　　“催个屁啊！以前都是我等你，现在换你等我你竟然那么不耐烦。”
　　何度将谌青青手里的行李箱抢到自己手里，拉着往门的方向走去，开口说道：
　　“就是因为以前你等我的时候每次都不要命的催我，我今天是让你体会下我当时的感觉。”
　　谌青青拿着自己的包，跟在了何度的后面。
　　“没有的事，我怎么没有印象我催过你。”
　　—“那是因为你催我的时候，我从来都是一言不发的......”
　　......
　　两人就这样为了这么一件小事一路吵到了楼下。
　　因为何度的新司机还没招的原因，这次出去还是李杰鹏开车来接的何度两人。
　　“我们先去工作室吧，等人到齐了再从那出发。”
　　谌青青上车后开口说道。
　　等三人到了工作室的时候，工作室的人些都已经来的差不多了。
　　连最近一直在家休息的许愿，也被柳缘给喊来了。
　　十多分钟后，何度工作室的十七个人全部到了之后，众人下楼准备出发去郊外订好的别墅。
　　“何度。”
　　下楼的途中，许愿找到了何度。
　　“怎么了？”
　　何度放慢步伐，和许愿并排走之后开口问道。
　　“缘姐给我说过了，关于接戏的事，我想继续演你的下一部电影。”
　　当许愿听到何度要自己去演他下一部电影的女主角的时候，许愿的第一感觉是感动。
　　因为在《青春派》上映之后，何度的电影可不再是当初那样想演就能演的了。
　　有了知名度和成绩之后，许多人听到何度即将拍新电影的事，都慕名来希望能得到一个角色。
　　但何度却是一如既往的有着自己的要求，并不会因为对方的背景或者知名度什么的就用。
　　反而是要求工作室的执行导演们选角的时候要选合适的，演技过关的。
　　“我听说有很多的导演给你发了试镜邀请，你不用觉得因为是我就不去考虑其他的剧组。”
　　“选择你喜欢的角色就好了。”
　　何度对着许愿开口说道。
　　“我已经看过你新电影的剧本了，我挺喜欢的。”
　　许愿将那些导演发给自己的角色看过之后，发现都是些脸谱化的角色，还是女三女四之类的配角。
　　她听到何度选择自己当女主之后，自然是毫不犹豫的选择了何度这边。
　　这还是客观考虑的情况，更别说何度和她的关系摆在那，何度算的上她演员生涯上的贵人了。
　　就单单是何度对自己的这份知遇之恩，不管何度给自己的角色是什么样的，许愿都不会拒绝。
　　“那就行，柳缘应该给你看过剧本了，这段时间多去研究研究你的角色，等到时候演员什么的准备就绪了，我们就正式开拍。”
　　何度听到了许愿的决定，丝毫不意外，他觉得对方就算不是自己工作室的艺人，这个角色对方也不会拒绝。
　　“你们两聊什么呢？走了！”
　　柳缘看到何度和许愿在最后面说着话，而其他人都已经上车了，于是开口催促道。
　　“好了，那就这样，剩下的等这次聚餐结束后再说。”
　　“别把精力全部放在演戏上，适当的放松享受生活，对演技的提升会有意想不到的效果。”
　　何度说完拍了拍许愿的肩膀，快步的走到了李杰鹏开的那辆车上。
　　许愿看着何度的背影，突然开心的笑了起来。
　　“来了！”
　　说完后许愿也上了车。
　　......
　　一路上，因为都是同龄人的原因，共同话题也多，大家倒是聊的还挺开心的。
　　本来大家刚加入何度的工作室的时候，大家都觉得虽然何度很年轻，但毕竟是老板，而且那时候何度凭借着好歌曲的播出在华夏正是名气正盛的时候。
　　所以在何度面前说话的时候，都会有那么一点拘束的感觉。
　　但直到后面，他们才发现何度和自己身边的普通人些没有什么差别。
　　他也和大家一样追剧，吃着和自己一样喜欢的牌子的零食。
　　说话什么的也没有明星和老板的那种架子。
　　当然除了这家伙长的帅的过分，并且还有特别擅长写歌和拍电影之外。
　　在经过了一段时间的相处之后，工作室的人和何度的相处模式变成了像普通朋友一般。
　　......

134、老地方
　　当然，虽然他们和何度的相处模式是比较随意的样子。
　　但在自己的本职工作上，却都是干劲十足的，不需要人去监督。
　　因为何度当初招聘的时候，选择都是些上进心比较强的年轻人。
　　而现在在何度的工作室这种氛围不错的地方工作，大家都在快速的进步着。
　　这是他们之前在学校或者剧组没有过的体验。
　　本来意外自己不可能做到的事，现在做起来却越来越得心应手。
　　除了何度一直在一旁指导和提供想法之外，还有这些人对于自己职业的强烈的兴趣。
　　当然，虽然对于何度这个老板大家没有多大的惧怕心理，而更多的时候是对他的佩服和尊重。
　　但工作室里还有人是所有人都不敢招惹的，那就是现在工作室的实际管理者柳缘。
　　本来大家觉得柳缘看起来那么小巧可爱，都没怎么把她放在心上。
　　但当柳缘发起彪的时候，大家才认识到柳缘是多么的严格和可怕。
　　特别有时候当何度都被柳缘吼的不敢说话的时候，他们就更加的确定了在【渡】工作室最不能招惹的人是谁。
　　其实何度当初招年轻人进自己的工作室的时候，他就做好了淘汰大半人的打算。
　　毕竟虽然他需要的是培养起来的行业精英，但有时候，就偏偏有那种人，连让他觉得花时间去培养的想法都没有。
　　但经过《青春派》这部电影完整的拍摄到上映的这个过程中，何度对于工作室包括李杰鹏在内的十四人都还是很满意的。
　　何度只希望下一批招的人，还能有那么高的留存率。
　　虽然这个过程中他们会因为经验不足而出现各种的错误，但这些人表现的很上进，一直在想法设法的提升自己，在何度看来还是值得接着培养下去的。
　　......
　　车子慢慢的驶离市区，高楼大厦逐渐的少了起来，变成了绿油油的各种品种的树木。
　　宽敞的油柏路也变成了乡间水泥小路。
　　何度将车窗玻璃摇了下去，将手肘搭在车子的车窗上，而手掌则是撑着自己的头，将头伸到了车窗外面。
　　何度一边保持这样的动作吹着风，一边晒着太阳，觉得整个人心身都不知不自觉的放松了下来。
　　虽然何度近期的工作量对于其他的艺人来说，可能只是很正常的情况，甚至已经可以算是很少了。
　　但何度作为一个长期的咸鱼，这样的工作量对他来说，还是觉得有点多了。
　　他就喜欢宅在家里追追剧，然后时不时的和朋友们出门玩上一两天。
　　实际上是个人都喜欢这种生活，但能实现的却没有多少。
　　毕竟......要吃饭的嘛！
　　……
　　没过多久，车子就已经开到了谌青青和柳缘订好的别墅的位置。
　　这附近一片都是专门租给别人来度假或者轰趴用的别墅。
　　环境看着还是挺不错的。
　　柳缘招呼着几个男生将车里准备的烧烤食材些拿了出来。
　　本来这边也是这些东西也是可以买到的，但柳缘觉得自己带的吃着要放心一点。
　　于是就选择了自己带。
　　当然，至于零食饮料什么的，都是一个包装牌子的，在这边买也没有什么差别。
　　别墅后面有着一个宽阔的后院，还带了一个私人的游泳池。
　　带着工作室的众人走到这里后，谌青青拉着何度去准备烧烤用的烤架还有钢碳去了。
　　何度跟着谌青青走进别墅，将这边别墅准备好的几个烤架给全部搬到了院子里，又往里面逐一的加上烧红的钢碳。
　　这边柳缘也带着几个人从别墅里拿出了准备好的烧烤用的油和烧烤汁什么的。
　　工作室的众人一边烤着烧烤，一边开始聊起了天来。
　　吃完烧烤后，众人开始各自去玩起了自己感兴趣的东西。
　　柳缘和蒙萌两人决定开车去附近的山上散心。
　　而李杰鹏和一众男生则是选择去打起了台球。
　　也有人去了附近的鱼塘去钓鱼，抓泥鳅去了。
　　至于何度，本来想和他们一起打台球的，却被谌青青拉着出了别墅。
　　“狗子，你要带我去哪？”
　　何度无奈的看着拉着自己就外面走的谌青青。
　　“带你回忆青春！”
　　谌青青带着何度走了大概十多分钟。
　　中间何度问了半天，但谌青青却一直再说：
　　“到了你就知道了。”
　　......
　　“这里是......”
　　何度望着眼前的这个熟悉的“王姐农家乐”的牌子，有点呆住了。
　　怪不得来的时候，何度总觉得路上的建筑些看起来那么熟悉。
　　“还记得这里吗？”
　　谌青青笑着开口问道。
　　“记得，印象深刻。”
　　何度怎么可能忘记，当时在何度和谌青青大一的时候。
　　他们两个宿舍的人在一个周末，约着一起来了这里玩。
　　关键是，在两个宿舍见面之前，两人都不知道所谓的联谊宿舍里，竟然有自己的死党在里面。
　　当时何度和谌青青还在因为高考发生的事冷战着，具体来说，是谌青青生何度的气。
　　却没想到两人在大学里见面的场景，竟然那么具有戏剧性。
　　何度和谌青青两人说着，走进了这个“王姐农家乐”的农家乐院子里。
　　在里面的小卖部买了两瓶酸奶后，两人就这样坐到了这家农家乐门前院子下面的石凳上。
　　“好久没喝了，这个牌子的酸奶还是和大学的时候一个味道。”
　　谌青青拿着整整一板的酸奶，也不拆开，就直接插着吸管喝了起来。
　　何度对于谌青青上大学之后，开始喜欢喝酸奶这件事，也是在那次宿舍联谊之后才知道的。
　　因为小学中学高中的时候，对方都没怎么表现出喜欢喝酸奶这一点。他就一直以为谌青青不喜欢喝。
　　但他不知道的是，因为何度在初中的时候，曾经说过自己觉得喜欢喝酸奶的女生看起来都很幼稚，自己不怎么喜欢。
　　于是谌青青在那之后，基本上就不怎么喝酸奶了。
　　但实际上她挺喜欢喝酸奶的。
　　……
　　在高考结束和何度吵了一架之后，谌青青对于自己喝酸奶这件事，就再也没在何度的面前掩饰过，反而大大方方了起来。
　　至于大学毕业之后，谌青青慢慢的改喝奶茶了，何度也很难再像大学的时候一般，经常看到拿着酸奶在校园里边走边喝的谌青青了。
　　何度完全忘记了自己在很久很久以前说过自己不喜欢喝酸奶的女生这件事，他这一分钟，也和谌青青一样，喝的津津有味的。
　　......

135、大学往事
　　何度和谌青青一起坐在这个“王姐农家乐”院子里的树下，两人的记忆都不约而同的被拉回了他们大学刚入校的时候。
　　......
　　“何度，徐翔说的宿舍联谊你去不去？”
　　宿舍里，何度在用笔记本电脑追剧，他的室友马如林开口问道。
　　此时是何度刚进入大学的第九周，也就是大一上学年刚过一半的时候。
　　“算了，我就不去了。”
　　何度还在想着已经和自己快四个月没有联系的谌青青。
　　虽然在同一个学校，但却连一次都没有遇见过。
　　何度有点后悔，想着要是能够遇见对方，这次自己肯定先服软道歉。
　　却没想到一次都没遇到。
　　本来一开始两人冷战的时候，何度还以为这次会像往常一样，最多一个星期，谌青青就来笑嘻嘻的和自己搭话了。
　　没想到这次却是四个月了，谌青青连条消息都没给何度发过。
　　而何度也在赌气，不想先低头。
　　“什么叫你就不去了？”
　　突然间宿舍的门被推开了，刚从外面回来的徐翔听到何度的话后开口说道。
　　何度刚想开口，对方就激动的扑到自己面前。
　　“度哥，这次宿舍联谊事关我的终身大事啊，你不能不去啊！”
　　何度：“......”
　　“对啊，何度你说你自军训开始，就有那么多女生来给你要联系方式，还有表白什么的，你就一个都看不上？”
　　宿舍里一直在打游戏的徐凯听到这也忍不住开口说道。
　　“你就去吧，咱三都去，到时候说不定联谊宿舍里你能遇上个让你满意的女生呢？”
　　马如林也跟着开口劝道。
　　“说是这样说，但事先得说好，莎莎和我两情相悦，你们可别惦记！”
　　徐翔望着何度那他都觉得帅的离谱的脸，紧张的开口说道。
　　三人听到这，都忍不住开口讽刺。
　　何度：“害，知道了，李莎是你家的！”
　　马如林：“两情相悦？是你追人家吧，自己还怂，非得拉上两个宿舍的人。”
　　徐凯：“拜托你这次能直接拿下，免得又天天叫我们给你当军师。”
　　徐翔见另外三人反应那么剧烈，赶紧开口转移话题。
　　“莎莎他们宿舍都是贸易经济的，她可是给我说她们宿舍都是美女，你们要把握住了。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　三人反应平平，大家都觉得这次是陪着徐翔去的，也没有抱什么特别的期望。
　　......
　　而与此同时，在同一个学校的贸易经济2013级1班的女生宿舍里。
　　“青青，你就陪我去嘛。”
　　谌青青躺在床上盯着手机发呆，而旁边则是一个女生站在床边伸手摇着她的手臂。
　　“不去。”
　　谌青青下意识的拒绝道，其实根本就没怎么注意对方说的是什么。
　　“何嘟嘟，我决定请你吃饭，高兴不？”
　　谌青青看着刚输入的聊天界面的文字，想了想，又全部给删了。
　　“学校尚云阁三楼新开了家火锅店，你要吃吗？”
　　谌青青思考了一下，又摇了摇头，给删除了。
　　“对不起。”
　　谌青青看着自己输入的这三个字，开始在内心吐槽：
　　“谌青青啊谌青青，你能不能有点出息。应该说对不起的不是你，是他才对。”
　　“每次都是你先道歉，你怎么那么卑微！”
　　谌青青激动的将聊天框的这三个字删除后，下意识的说出了声：
　　“对，我凭什么要说对不起！”
　　李莎听到谌青青的话也有点懵逼，说道：
　　“什么对不起啊，我只是想让你陪我一起去参加这次的宿舍联谊，你不用说对不起的。”
　　谌青青听到对方的话才反应过来，李莎可能误会自己了，于是开口说道：
　　“莎莎我刚才不是在和你说话，我在自己瞎叨叨呢，对了，你刚才说什么来着，同学聚会？”
　　“你同学聚会就去呗，正好你肯定和高中同学也挺久没见了......”
　　李莎听到谌青青的话后忍不住扶了扶自己的额头。
　　“什么同学聚会啊，我是说我们宿舍和一个物流管理专业的男生宿舍联谊，我叫你和我一起去。”
　　李莎不知道为什么自己在宿舍都说这件事说了几次了，但谌青青似乎关注点一直没在这些事上面，也不知道一天到晚在想什么。
　　她感觉谌青青从军训开始就表现的心不在焉的，每次有男生来和他搭话，她都很敷衍的回应别人，导致男生们都觉得谌青青很高冷。
　　但其实李莎知道，谌青青只是不知道在想什么事，所以对周围的事情都不怎么关心。
　　而谌青青唯一的爱好，就是喜欢在这学校里瞎逛。
　　有时候一逛就是几个小时，本来室友们都以为谌青青是想谈恋爱了。
　　但每次有男生上前来给她要联系方式，却都被拒绝了。
　　“宿舍联谊？”
　　谌青青疑惑的问道。
　　她确实这几天都在挣扎着给何度道歉的事，所以就没怎么关心室友们都在聊些什么。
　　她刚想开口拒绝，没想到李莎就抢先说道：
　　“你必须答应和我们一起去！谁叫你竟然都没认真听我说的话。”
　　“这次你不答应，我拉都要拉着你一起。”
　　谌青青见状，无奈的叹了口气，想着开口找何度出来吃饭的事就只能放到下周了。
　　“好吧，我陪你一起去吧。”
　　谌青青对于宿舍联谊这种事倒是没啥特殊的感觉，主要她还是觉得有点浪费时间。
　　“你们什么时候约好的和其他男生宿舍搞联谊的事的？还是其他专业的男生。”
　　谌青青开口问道。
　　“你是真的没在听我们这几天在宿舍里聊天的内容吗？”
　　李莎有点无奈，但还是开始给谌青青解释了一遍。
　　“我上次不是去参加学校的那个吉他社嘛，然后就遇到了一个男生......”
　　“上个星期，他终于在qq上说，不如叫上我们两个宿舍的人一起出去玩一次，认识认识。”
　　李莎说完了自己和徐翔从认识到后面宿舍联谊发生的一系列的事。
　　谌青青忍不住问道：
　　“他对你有意思直接约你不就行了吗，怎么还带上两个宿舍的人啊？”
　　“我也不知道他是怎么想到。”
　　说到这件事，李莎也十分气愤。
　　她对徐翔总有点恨铁不成钢的感觉。
　　......

136、宿舍联谊
　　“对啊！你怎么不直接约她出去呢？干嘛要搞成宿舍联谊。”
　　何度的宿舍里，何度三人也是疑惑的看着徐翔。
　　徐翔看着三人目光，有点不好意思的说道：
　　“我见了面不知道该说什么。”
　　何度有点无语，开口吐槽道：
　　“你不是天天在网上和她聊到半夜吗？”
　　徐翔开口为自己辩解：
　　“那是在网上，现实中面对面的能一样吗？”
　　徐翔的话让何度三人都顿时觉得无语。
　　……
　　时间来到了两个宿舍长约定好的周末。
　　一大早徐翔就起床在宿舍洗漱台的镜子面前鼓捣着自己的头发。
　　衣服更是换了几件都觉得不满意。
　　“翔哥，你能别折腾了吗？这才七点，离我们约定的时间还有三小时呢。”
　　马如林将头从被子里伸出来，迷迷糊糊的开口说道。
　　听到马如林的声音，徐翔从阳台走进宿舍，看了一眼还裹在被子里的三个室友。
　　他走到宿舍电灯开关的位置，直接把宿舍的灯给打开了。
　　何度三人被头顶的刺眼的灯光照的发出了一阵呻吟声，纷纷拉被子将自己的头给蒙住。
　　“你们三个，赶紧起来打扮的精神点，免得到时候给人家女生们留下不好的印象。”
　　何度则是在被子里开口说道：
　　“你打扮不就行了，又不是我们相亲。”
　　“对啊，留下不好印象的又不是你，我们无所谓啊，”
　　徐凯也是附和何度的话道。
　　徐翔则是反驳道：
　　“什么叫相亲，这是正常的大学宿舍联谊增进感情。”
　　“还有你们的形象对我也很重要的好不好，要是你们一副邋遢的样子，莎莎会觉得我平时也是像你们这样的宅男。”
　　说着，徐翔强制的将马如林和徐凯都给拉下了床。
　　……
　　一边刷着牙，一边徐凯则是不满的开口问道：
　　“为什么只把我们俩叫起来，何度不还在床上躺着吗？”
　　徐凯说完后指了指还在继续睡着的何度。
　　“度哥就算就这样起床直接去都没关系，你要是有他的那颜值，你也可以继续睡。”
　　徐翔的话让徐凯哑口无言。
　　他竟然完全找不到反驳的点。
　　何度起来的时候，都已经九点四十了，而和女生宿舍约定的时间是早上十点钟。
　　宿舍里的其他三人都收拾好打算出门了。
　　徐翔后面还骚包的去其他宿舍借了发胶给三人都弄了下头发。
　　“那我们先去，何度你刷个牙洗完脸什么的就过来，我们在校门口等你。”
　　何度顶着个鸡窝头下床，穿着拖鞋就往宿舍洗漱台的方向走去。
　　“知道了。”
　　......
　　杭城商业大学正门校门口，徐翔三人到这没一会，李莎宿舍的四个女生就到了，谌青青也在其中。
　　“徐翔，你们来的还挺早的。”
　　李莎看见徐翔之后，满脸笑容的说道。
　　“没...没有，我们...我们也才刚到。”
　　徐翔在宿舍时，莎莎，莎莎的叫的极为亲热，结果见到真人之后，却紧张的话都有点说不清楚。
　　李莎的室友们见到徐翔的表现，都忍不住偷笑了起来。
　　李莎见状主动开始为徐翔三人介绍起自己的室友来。
　　“这是高亚梅，郑小琼，还有谌青青。”
　　谌青青三人开始逐一的向徐翔他们打起了招呼。
　　而早在李莎他们宿舍来的时候，徐凯和马如林就已经一改之前的来打酱油的想法。
　　因为李莎竟然没有撒谎，她的三个室友竟然都长的挺漂亮的。
　　特别是谌青青，让徐凯和马如林都觉得对方是自己在这个学校见过的最好看的女生。
　　谈的庆幸没有徐翔把自己拉了起来，而不是像何度一样继续睡，因为毕竟不是人人都有何度那样的资本的。
　　徐翔却反而对李莎的室友们没有多少的感觉，此时在他眼中，就算是仙女来了都不如他的莎莎好看。
　　“这是徐凯，这是马如林。”
　　徐翔也开始为女生们介绍自己的室友。
　　“你们宿舍只有三个人吗？”
　　高亚梅开口问道。
　　“还有一个，他起的比较晚，我们就先过来了。”
　　高亚梅一副了解的点了点头，其实在心里已经给还没到的何度打上了猥琐宅男的标签。
　　甚至脑补出了一个邋遢的男生形象。
　　而一旁的郑小琼则是从一开始就是一副乖乖女的形象，看起来就像是那种高中班上的学霸的感觉。
　　谌青青本来还是很开朗的，但此时因为和何度的闹心事，也变得看起来沉默了许多。
　　“何度这小子怎么回事，那么慢！”
　　又等了一会，见何度还没来，徐翔拿出手机准备打电话去催一催。
　　而一旁的谌青青在听到何度的名字的时候，整个人怔了一下。
　　“不会那么巧吧？”
　　谌青青有点不相信能在这样的场合遇到何度。
　　正当她准备开口向徐翔问清楚的时候。
　　一个上身穿着印了卡通图案的白色短袖，下身则是黑色运动裤的身影向这边走了过来。
　　谌青青一眼就认出了这个人是谁，就连他身上的那件白色卡通短袖都再熟悉不过了，因为那是自己买给对方的。
　　那个身影慢慢的走过来，走到了徐翔三人那停住。
　　谌青青看到那稍微变黑了一点的熟悉面孔，她感觉自己的心跳都慢了几拍。
　　“我还以为你又躺回床上去继续睡了呢。”
　　徐翔看见何度来了之后，他放下手机忍不住吐槽道。
　　“上了个厕所，我的错。”
　　何度看到那么多人等自己，有点不好意思的道歉道。
　　而在何度来了之后，轮到谌青青的三个室友感到吃惊了。
　　特别是高亚梅，本来她还以为何度是那种猥琐宅男的样子，没想到对方竟然长的那么帅。
　　甚至说是帅的有点过分了，李莎也觉得何度应该去出道当明星来着。
　　“这就是我我们宿舍的最后一个成员，何度。”
　　徐翔和何度打完招呼后，给四个女生介绍道。
　　“你们好，我叫......”
　　何度转过身面带微笑的对着这四个女生打招呼，但没想到说道一半，就看到了四人里的谌青青。
　　之后他话还没说完，就卡住了，整个人呆呆盯着眼前的谌青青。
　　而谌青青也是死死的盯着面前的何度。
　　因为刚才来的时候，想着自己迟到的原因，何度就忙着走到这边来，根本没怎么注意和自己宿舍联谊的女生宿舍的这几个女生。
　　何度呆了几秒，之后的第一反应是谌青青怎么在这，再之后就是和谌青青一样的想法：“没这么巧吧？”
　　在场的其他人似乎也发现了事情的不对劲，因为何度讲话讲到一半，然后谌青青和何度这两人就开始就这样互相盯着对方看了起来。
　　过了一会，李莎见状忍不住开口问道：
　　“青青，你们两认识？”
　　谌青青听到李莎的话，收回了自己的目光，然后又瞥了何度一眼，淡淡对着李莎开口说道：
　　“不认识！”
　　......

137、途中
　　何度刚想开口，没想到谌青青就直接来了个“不认识”。
　　听到这三个字的时候，何度就气不打一处来。
　　于是也开口说道：“看起来眼熟，估计是以前在学校里碰见过。”
　　谌青青听完何度的就直接懒得理何度了。
　　她本来还觉得和何度碰见的话，肯定就能和解，没想到见面的时候，一看见对方就想当时的事，于是就下意识的赌气说了一句“不认识”。
　　周围的几人都狐疑的看着何度和谌青青，觉得这两人肯定有什么猫腻，但碍于这样的场合，也没人开口询问。
　　“既然人都到齐了，那咱们开始走吧。”
　　徐翔见气氛有点怪异，赶紧开口说道。
　　“那走吧，徐翔你这次订的农家乐在哪？”
　　李莎也赶紧一边开口说道，一边拉着谌青青朝着公交车站的位置走去。
　　见何度还呆站在原地，徐翔用手搭上他的肩膀，开口说道：
　　“走吧，度哥。”
　　......
　　走了大概几分钟，两个宿舍的八人就已经全部来到了学校附近的公交车站的位置。
　　“我们大概要坐多长时间的公交啊？”
　　高亚梅对着徐翔开口询问道，而眼睛却是时不时的望向何度的方向。
　　“128路，大概坐上个一个多小时就到了。”
　　徐翔有点心不在焉的回答道。
　　他在想着接下该如何向李莎表白来着。
　　但实际上从刚才开始他都没怎么主动向李莎说过话，基本上都是对方先开口和他搭话的。
　　这次是徐翔负责订的地方，据他在宿舍时说，他找了很久，才找到那么一个价格便宜，环境什么也不错的的农家乐。
　　农家乐里还有民宿，晚上两个宿舍的人也可以在那过上一夜。
　　徐翔连房间都订好了。
　　当然，他现在还没有胆子和李莎睡一个房间。
　　所以自然是男女分开来订的。
　　四个双人间，正好住下这次去的八个人。
　　公交来了之后，几人都陆续的上了车。
　　几人上车后，发现上面的位置都被坐满了，于是就只能选择站着了。
　　等公交开始关上车门往前开的时候，何度才发现谌青青和自己在不知不觉中，竟然被挤到了一起去了。
　　谌青青抓着公交上的凳子，而何度则是站在她后面抓着头顶的吊环。
　　此时谌青青还没注意到何度就在自己身后，只是突然觉得刚才自己被挤的很难受，却突然间就轻松了许多。
　　何度低头看着谌青青的后脑勺，也不知道在想些什么。
　　本来谌青青还在思考刚才对于何度的举动是否太过份了，但突然间她感觉闻到一阵熟悉的味道。
　　她转过头去寻找味道的来源，没想到正好和身后的何度眼神撞在了一起，把她下了一跳，赶紧将自己的头扭了回来。
　　而背后的何度也发现了谌青青刚才的动作，以及她逐渐变红的耳根。
　　两人彼此之间也不说话，就保持这个动作，持续了将近二十多分钟。
　　直到后面公交车上的人都下的才差不多了，谌青青才找了个位置坐下来。
　　“度哥，这里！”
　　徐翔开口对着何度喊道。
　　何度朝着徐翔的方向看去，看到他身旁的位置恰好是空的，于是就摇摇晃晃的走到了徐翔的旁边坐了下去。
　　“度哥，你是不是和李莎的那个室友认识啊？”
　　何度坐下后，徐翔小声的在何度的耳边问道。
　　何度也不知道该如何解释他和谌青青的关系。
　　“闹掰了的青梅？”
　　何度摇了摇头，最终还是回答道：
　　“不认识，好像和我高中时一个学校的，所以看起来眼熟。”
　　徐翔有点不怎么相信，开口再次问道：
　　“真的不认识？”
　　何度点了点头，说道：“真的不认识。”
　　“马如林和徐凯那两小子可是觉得他们对那个谌青青一见钟情了。”
　　徐翔一边说一边看何度的反应。
　　结果何度表情根本不见变化。
　　“他们两对谁不是一见钟情啊？”
　　何度满不在乎的说道。
　　主要何度对于谌青青很了解，自己的室友应该不是谌青青喜欢的那种。
　　但实际上也只是他自以为在这种事上对谌青青了解而已，谌青青觉得何度在自己喜欢什么样的男生这一点上，何度是最没有发言权的。
　　“既然如此，莎莎的三个室友你有没有看上的。”
　　“现在你说你和谌青青没有关系，他们两个可是都有目标了，你呢？”
　　何度自然是说的没有。
　　虽然里面确实就碰巧有着那么一个何度暗恋了那么长时间的女生。
　　但他知道自己才刚说完和对方不熟，也不好再说其他的事。
　　至于剩下的三个女生，何度在发现谌青青之后，就连她们长啥样都没怎么注意。
　　“到了，到了。”
　　又做了半个小时左右，终于在徐翔招呼众人下车的声音中，到达了目的地。
　　众人下车之后，徐翔开口说道：
　　“在往这个方向走上个十分钟左右，应该就到了。
　　“那走吧！”
　　众人顺着徐翔指的方向开始走了起来。
　　中途因为路上几人没有什么聊天话题，于是高亚梅带头唱起了歌。
　　而此时的何度对于音乐的天赋就已经很明显了，只是他还不愿意显露出来而已。
　　虽然没有听过高亚梅唱的这首歌，但只听对方唱了一遍，何度就能完美的还原出来，甚至超越了高亚梅的版本。
　　众人听完何度唱完和高亚梅一样的歌之后，都纷纷的鼓起掌来。
　　就连高亚梅也不例外，她接下来夸着夸着就走到了何度的身边来。
　　何度这种情况见多了，自然知道该如何才能既拒绝了对方，表达了自己的想法，而且又不去伤害到对方的自尊心什么的。
　　反正就是一番说话的艺术，这是何度常年累月积累下来的一种技能。
　　本来按理来说，何度身边总是有些女生围着这件事并不奇怪。
　　从何度和谌青青上初中开始就有了。
　　但此时看见何度唱了一遍自己室友唱过的歌，中途高亚梅还跟着附和了两声，在谌青青眼里仿佛两人在情歌对唱一样。
　　主要还是因为和何度冷战的原因，原来很平常的事，现在都在谌青青的眼里被无无限放大来。
　　......

138、灌酒计划
　　看着前面正在满脸笑意的和何度说话的高亚梅，谌青青觉得自己快要难受的哭了。
　　谌青青也不知道自己为什么这样的难受。
　　大概是觉得自己很委屈，在她看来，明明当初那件事是对方的错，两人吵完架之后，不是应该对方来给自己道歉吗？
　　怎么现在不光不给自己道歉，还能和一个刚认识没多久的女生聊了起来？
　　谌青青也没考虑是高亚梅主动找的何度……
　　要是说谌青青此时是在吃醋其实也不完全对，谌青青觉得自己此时的内心很复杂。
　　有种自己被十几年来最好的朋友背叛了那种感觉。
　　其实早在高考过后，谌青青就以为自己很确定不喜欢何度了，之后只不过是对何度这个认识那么多年的朋友吵架之后的正常表现。
　　但当谌青青时隔四个月，再次见到何度的时候，她又陷入了迷茫之中。
　　自己对何度真的只有难以割舍的友情吗？
　　那对方呢？
　　何度到底自始至终有没有把自己当成一个女生来看过。
　　“我没学过，声乐技巧什么的教不了你的。”
　　何度一边给高亚梅说着，一边暗暗的想着自己是不是说的还不够清楚，导致对方竟然还在锲而不舍的和自己没话找话的聊着。
　　“何度哥哥，那以后咱们可以一起去学嘛，我觉得你很有天赋唉。”
　　—“我觉得那些音乐兴趣班都是骗人的。”
　　何度听到高亚梅有点的嗲声嗲气的声音，顿时浑身泛起了不适的感觉。
　　“呕！”
　　远处的谌青青听着高亚梅发出和宿舍相差甚远的声音，忍不住心里一阵恶心。
　　她知道自己的这个舍友高亚梅可不是什么省油的灯，专门她们自己班上，就同时和两个男生保持着暧昧不清的关系。
　　更别提她偶尔遇到高亚梅的时候，对方身边的男生每次都不同，而且还是自己不认识的。
　　高亚梅长的确实挺漂亮的，再加上会撒娇，说话偶尔嗲声嗲气的。
　　你别说，还就有男生吃这一套，而且还不少。
　　但谌青青却也丝毫不担心何度。
　　以何度那见多识广的经验，再加上他丝毫不留情面的铁直男拒绝方法。
　　没错，虽然何度觉得自己拒绝别人很委婉，而且有效果。
　　但在谌青青看来，何度拒绝的方法是真的直男，直接的令人发指。
　　没有效果才怪了。
　　果不其然，没过多久高亚梅就黑着脸走回了几个女生的这边。
　　“度哥，你牛！”
　　徐翔忍不住对着何度竖起了个大拇指。
　　何度：“？？？”
　　何度没有觉得自己说的话有什么不对。
　　“你刚才为什么人家高亚梅说什么，你都拒绝的那么直接。”
　　“不能稍微委婉一点吗？”
　　徐翔觉得自己只是怂，而何度则是铁直男，还是那种没有自知的直男。
　　何度疑惑的反问道：
　　“我刚才说的话不挺委婉的吗？”
　　徐翔脸色复杂的点着头回答：
　　“是挺委婉的。”
　　徐翔觉得何度就差直接给高亚梅说让人家多喝热水了。
　　要是何度知道了徐翔在想多喝热水的事，他也会觉得很有道理。
　　虽然现在多喝热水变成了直男语录，但何度真的觉得生病的时候多喝热水是很有用处的。
　　要是有女生生病了，给何度发她生病的消息，那么何度虽然知道这是直男语录，但他还是会给对方说让她多喝热水。
　　很简单，因为有用。
　　你说要是生病的那人是谌青青，何度会发什么？
　　不存在谌青青生病的时候发消息给何度的情况。
　　因为多数时候，谌青青生病都是何度在照顾对方的。
　　所以基本不存在谌青青生病了还给何度发消息的这种情况。
　　谌青青感冒什么的，下意识都是喊的何度去帮忙买的药，去医院也是何度在边上陪着。
　　……
　　“到了到了。”
　　徐翔指着几人前方不远处的“王姐农家乐”的招牌开口说道。
　　也不知道徐翔是怎么找到这个地方的，何度觉得这种地方虽然改造的还不错，但还是挺偏僻的。
　　几人进了门之后，老板看到徐翔之后主动上前招呼。
　　徐翔是提前订好的地方，所以在几人还在路上的时候，农家乐这边就已经开始为几人开始准备午饭了。
　　几人基本上才到没多久，老板就从屋里搬来了一大张圆桌，摆在了小院里。
　　几人坐下之后，一道道让人看起来食欲大增的特色农家菜些一道道的端了上来。
　　菜上齐后，徐凯看着唯唯诺诺的徐翔，于是又搬了两件啤酒上来，想主动帮着带动气氛。
　　“今天咱们两个宿舍因为翔哥和李莎有机会一起出来，也算是缘分。”
　　徐凯说着主动举起自己手里倒满啤酒的杯子站了起来。
　　众人见状也跟着站了起来。
　　徐翔此时脸红的明显。
　　一是因为刚才徐凯直接的说了他和李莎的事，二是觉得本来是自己主动约的两个宿舍的人，却还得徐凯这时候来帮着开口活跃气氛。
　　中途徐凯拉着何度和马如林主动的帮着徐翔找对面女生些喝酒。
　　就是为了给徐翔和李莎创造机会。
　　没想到徐翔却开口说道：
　　“你们别喝那么多，咱们下午还得去钓鱼呢。”
　　几人一时无语，果断忽略了徐翔说的话，该怎么办还是怎么办。
　　李莎她们宿舍的几个女生似乎也看出来了，于是也帮着和徐凯几个男生给李莎和徐翔轮番的灌酒。
　　另一边，谌青青不知不觉的坐到了何度的身边。
　　她知道何度的酒量，于是她果断的想把何度给灌醉惩罚一下对方。
　　然后等何度彻底醉的不省人事的时候，再忽悠对方给自己道歉。
　　或者就算没有忽悠成功，反正到时候一觉睡起来，何度也什么也不记得了。
　　到时候自己只要装作对方已经给自己道过歉了，而且自己也原谅了了他。
　　这样就能结束两人之间的冷战。
　　“完美！”
　　谌青青不由的为自己的机智点了个赞。
　　到时候就可以正式开始美好的大学生活。
　　谌青青想着自己大学入学以来的这半个学期收集的学校附近的好吃的店铺名单。
　　然后每个星期带着何嘟嘟去上一家，足够两人开开心心的吃到期末结束了。
　　美滋滋～
　　……

139、这也太真实了吧！
　　“何嘟......何度同学，来咱两喝一杯。”
　　谌青青说着往何度的杯子里倒了满满一杯啤酒。
　　何度也没发现谌青青的小心思，虽然不知道对方为什么突然过来找自己喝酒。
　　但因为前面谌青青说的两人不认识这件事，何度有点生气的开口说道：
　　“咱两才刚认识，又不太熟，还是别喝了。”
　　谌青青：“？？？”
　　她发现似乎计划没有想象之中的那么顺利。
　　“就是刚认识，所以才更得一起喝一下。”
　　谌青青似乎还想着挣扎一下，但何度直接没有理她，而是继续加入了灌李莎和徐翔的队伍中去了。
　　看着何度直接忽略自己的表现，谌青青气的直跺脚。
　　这顿饭从中午十二点一直吃到了下午两点，众人终于如愿以偿的把李莎和徐翔都给灌醉了。
　　但似乎是下手太重了......
　　几人望着趴在桌子上已经不省人事的两人，沉默了许久。
　　本来只是想将两人都灌点酒，然后好让他们能向彼此吐露自己的心声。
　　但后面所有人都有点上头，这两人也就直接喝到了断片。
　　现在这种情况，原来的目的自然也就达不到了。
　　......
　　于是，无奈之下，剩下的六人只有齐力将李莎和徐翔给拖到了民宿里睡下。
　　“那现在我们该干嘛？”
　　徐凯望着躺在床上打起了呼噜的徐翔，对房间里的何度和马如林开口询问道。
　　几人刚才虽然也喝了一点酒，但离喝醉还差的很远。
　　“翔哥说过本来是打算下午安排大家一起去河边钓鱼的，要不我们剩下的人去算了。”
　　马如林开口建议道。
　　“算了，你们去吧，我睡个午觉。”
　　何度没有多少心情，于是开口拒绝了。
　　“刚才高亚梅说她们三个女生准备去，谌青青也去，你不去吗？”
　　马如林听见何度拒绝，于是又加了一句话。
　　“不去，要去你们去吧，我还可以在这帮着照顾徐翔。”
　　何度说走到房间里徐翔旁边的另一张床旁边，拉开被子躺了进去。
　　见到这种情况，徐凯也没说什么，转身出了房间的门。
　　马如林见状也跟在了徐凯的后面一起出去了。
　　“凯哥，那咱们还去吗？”
　　马如林一边跟着徐凯回到了他们两人的房间，一边开口问道。
　　“去什么去啊，不去了，睡午觉。”
　　徐凯将自己床上的书包给扔到了地上之后，就自己躺了上去。
　　“为什么啊？咱两又没喝醉。”
　　马如林下午还是挺想跟着三个女生一起出去钓鱼的。
　　毕竟他也还单身着呢。
　　徐凯似乎也看穿了马如林的心思，很直接的开口说道：
　　“别想了，老马。人家那三个姑娘都不适合你。”
　　听到徐凯的话，马如林就忍不住开口反驳道：
　　“怎么就不适合了，你又不是她们，你怎么知道。”
　　马如林也没有明确的目标，他觉得只要是李莎的这三个室友，他都能接受，在他看来三人都长得还不赖。
　　但这只是他自己的想法，却没考虑注意几个女生对他没有感觉这一点。
　　徐凯见马如林一副不服气的表情，叹了口气，开始给他分析起来。
　　“我一个一个的来给你仔细说说，首先是高亚梅。”
　　徐凯从床上坐了起来，面对着马如林，右手伸出了一根手指。
　　“她早就名声在外了，我朋友就是她们专业的，虽然不是一个班，但还是能听到一些消息。”
　　“据他告诉我，高亚梅虽然没有男朋友，但和她保持暧昧不清的关系的男生却不少。”
　　“所以这种女生不是你能hold住的，而且你说不定连给她当备胎都还得排队呢。”
　　“她一个眼神，你的魂估计就没了。”
　　“过后你是被迷住了，但她说不定连你叫什么都没记住呢。”
　　徐凯虽然知道自己的话会打击到马如林，但他还是选择很直接的说了出来。
　　因为他不想马如林真的陷在高亚梅的身上。
　　马如林的表情有点难看，但他还是没有开口反驳。
　　因为他知道徐凯说的是实话。
　　“还有那个郑小琼，虽然是挺乖的，长得也挺可爱，但人家已经有男朋友了。”
　　“还是高中同学，现在虽然异地，但你还是别去破坏人家的感情了。”
　　听完徐凯的话，马如林还是有点惊讶的。
　　“凯哥，你怎么打听的那么清楚？”
　　徐凯骚气的甩了甩头发，开口说道：
　　“别看我天天打游戏，但我们学校想让我带着上分的人也不少，找他们打听点事还不容易？”
　　听了徐凯的话，马如林点了点头，他确实知道徐凯的游戏技术似乎还挺强的。
　　“那谌青青呢？”
　　马如林又开口问道。
　　“谌青青本来我朋友也说没听说她有男朋友，而且也没和哪个男生纠缠不清。”
　　“但谌青青却是最不可能的，因为她和何度的关系，你最好还是别对她有什么想法，不然到时候何度翻脸的话……”
　　徐凯的话让马如林直接有点犯迷糊了。
　　“度哥和谌青青两人不都说他们之前不认识吗？”
　　徐凯开口回答道：
　　“他两说不认识你就相信了？你看他们来的途中两人的各种表现，像是不认识的吗？反而更像是两个闹别扭的小情侣。”
　　马如林有点后知后觉，中途也没有发现有什么异常，很果断的就相信了何度在公交上说的话。
　　“真的假的？”
　　徐凯见马如林还在一脸的怀疑，于是直接给出了证据。
　　“何度和谌青青都是同一个地方来的。这说明什么应该很明显了吧？”
　　“谌青青应该是何度的前女友……”
　　徐凯开始将自己的猜测说了出来。
　　而马如林则是边听边点头，觉得对方分析的很有道理。
　　一番话听完后，马如林也像徐凯一样，躺上了床。
　　“睡午觉睡午觉，我瞌睡来了。”
　　说完还打了个哈欠。
　　徐凯见到马如林的表现，忍不住笑着说道：
　　“你刚才不还挺精神的吗？”
　　马如林闭上眼睛有气无力的回道：
　　“谁叫你刚才没有说清楚的……”
　　徐凯忍不住摇了摇头。
　　“这也太真实了吧！”
　　说完后，徐凯也再次躺下，闭上了眼睛睡觉去了。
　　……

140、一个很重要的人
　　那边何度三人将徐翔给照顾睡下之后，他们自己也跟着睡了起来。
　　而谌青青这边，除了已经喝的不省人事的李莎，却是被高亚梅拉上谌青青和郑小琼一起去了农家乐后面山上的池塘里钓起了鱼。
　　谌青青本来是不想来的，但听到何度不来，她也就算是来这边散下心了。
　　也正好考虑一下该怎么在这次宿舍联谊结束之前和何度修复关系。
　　高亚梅本来准备和谌青青一起在一个地方钓鱼，然后打听一下何度的事。
　　她可不会真的相信何度和谌青青不认识这样的话。
　　但谌青青也似乎看出了高亚梅的想法，借口自己想一个人静静，拒绝了对方的要求。
　　远离高亚梅两人，自己找了个池塘的角落处坐了下来。
　　边想着和何度的事，谌青青边拿起从农家乐老板那租来的鱼竿。
　　废了半天的力气，谌青青才将鱼饵给穿好。
　　将鱼钩甩进池塘里，谌青青举着鱼竿，将带来的小折凳打开来，悠闲的坐了下来。
　　没多久，谌青青又开始脑补起了何度向自己道歉的或者自己向何度道歉的画面。
　　“青青，有鱼！”
　　郑小琼突然开口说话把谌青青给吓了一跳。
　　她回过神来，看向了自己眼前的鱼塘，果然发现自己的鱼漂正在剧烈的上下浮动着。
　　谌青青赶紧紧张的站了起来，准备将鱼竿给拉起来。
　　“啊！”
　　却没想到她脚底的草地太滑了，谌青青一声惨叫，直接摔进了眼前的鱼塘里。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　何度睡的迷迷糊糊的时候，隐约听到了有人敲门的声音。
　　“何度，何度！”
　　何度睁开眼睛，听到了门外徐凯在喊着自己的名字。
　　“来了来了。”
　　何度挠着头慢悠悠的下了床，还在庆幸着自己中午没有和谌青青拼酒，不然的话，估计头又得疼到晚上。
　　将房间的门打开来，何度看见了站在自己房门口的徐凯。
　　“怎么了凯哥？”
　　何度疑惑的问道。
　　他看了看时间，自己应该才睡下没多久。
　　“谌青青掉鱼塘里了。”
　　徐凯早就感觉何度和谌青青两人的关系不一般，所以在听到谌青青掉鱼塘的消息之后，他第一时间就跑来告诉何度了。
　　“什么？”
　　“谌青青掉鱼塘里了，后面山上的那个。”
　　徐凯见何度没有反应过来，于是又开口说了一遍。
　　何度的大脑在听到这个消息的时候，短暂的空白了几秒。
　　之后何度推开自己面前的徐凯，直接向着民宿外面跑去。
　　徐凯还没反应过来，结果就只能看见何度那模糊的背影了。
　　“喂，何度你去哪？”
　　“我话还没说完啊……”
　　徐凯对着消失在自己视线里的何度大声的喊道。
　　何度此时自然是听不到徐凯的的声音。
　　他穿着拖鞋就一路向着来之前看见的后山的鱼塘跑去。
　　“那不是何度吗？他去哪？”
　　高亚梅将手里的干毛巾递给刚洗完澡，此时正坐下农家乐院子里树下石凳上的谌青青。
　　谌青青则是将吸管插进自己手里的酸奶，然后喝了一口，摇了摇头。
　　“狗子！”
　　何度气喘吁吁的跑到了农家乐后面的鱼塘处，然后开口喊道。
　　站在鱼塘的旁边，何度一边寻找着谌青青的身影，一边不停的喘着气。
　　结果找了半天，根本没有发现鱼塘周围有一个活人。
　　就在这时，在何度身后，农家乐的老板走了过来。
　　“小伙子，你在找什么？”
　　何度听到背后老板的声音，才反应过来，赶紧回头开口询问道：
　　“老板，刚才是不是有个女生掉这鱼塘里了？她人呢？”
　　农家乐老板听到何度的话，回忆了一下，然后开口说道：
　　“掉鱼塘里？是不是刚才浑身湿透了回去说要洗热水澡的那个小姑娘？”
　　何度想着应该不会有第二个人会同样掉进鱼塘里，于是着急开口说道：
　　“应该就是她，她怎么样了？”
　　老板将手里装着鱼的桶给放了下来，笑着开口说道：
　　“那能怎么样啊？已经洗过热水澡，换上干衣服了，应该不会感冒了。”
　　“话说你朋友摔了进去，你跑到这里来干嘛？”
　　“这鱼塘那么浅，肯定早就出来去换衣服了啊。”
　　何度听完老板的话，也才反应过来自己似乎是有点关心则乱了。
　　一听到徐凯说谌青青掉水里的消息，就着急的跑来了这里。
　　结果谌青青则是早就回农家乐的院子去了。
　　何度听到谌青青没事的消息，也终于算是松了口气。
　　“老板，谢谢你，那我先回去了。”
　　何度说着准备回农家乐去看看谌青青的情况。
　　“你那么紧张，那个女生一定对你很重要吧。”
　　何度说完后，老板好奇的开口问道。
　　何度听到农家乐老板的话，正准备离开的何度突然停住了脚步。
　　他思考了一会，开口说道：
　　“非常重要！”
　　“那个女生对我来说，是一个非常重要的人。”
　　说着，何度似乎是下了什么决心，走着走着，脚步越来越快，最后直接向着山下的农家乐院子跑去。
　　望着何度离去的背影，前来给鱼塘里放鱼的老板摇了摇头。
　　感叹道：“又是个痴情种子。”
　　何度跑到农家乐院子门口的时候，放慢了脚步，调整着自己的呼吸。
　　推开门走进小院里，何度一眼就发现了坐在院子树下石凳上的谌青青，她旁边还有个高亚梅陪着。
　　何度慢慢的走了过去，两人似乎也发现何度，盯着正在走过来的何度。
　　何度走到两人的面前，开口说道：“高亚梅。”
　　听到何度喊自己的名字，高亚梅有点激动的赶紧回答道：
　　“怎么，何度哥哥，你找我有什么事吗？”
　　何度伸手指了指高亚梅身边的谌青青。
　　“我有话和她说，可以请你稍微回避一下吗？”
　　高亚梅的心情一波三折。
　　本来她还以为何度是来找谌青青的，却没想到何度开口叫了自己的名字，就在她还没来得及开心多久，何度开口就是要赶她走。
　　“哦。”
　　高亚梅委屈的回答道，然后起身往着民宿的方向走去。
　　何度见对方已经走远，于是走到刚才高亚梅的位置，在谌青青的身旁坐了下来。
　　……

141、名字的由来
　　谌青青脖子上挂着用来擦头的毛巾，手里拿着酸奶，侧过头盯着坐在自己身旁的何度。
　　她又想起了何度四个月前的所做所为，于是很冷漠的开口说道：
　　“干嘛？有什么事吗？”
　　何度也没去看谌青青，反而低下头盯着自己脚下的位置看。
　　“对不起。”
　　何度特别小声的说了一句。
　　“什么？”
　　谌青青没怎么听清，疑惑的问了一句。
　　“对不起，狗子，我当初不该说那种话......”
　　“我不想咱两以后就一直像陌生人一样......”
　　何度抬起头，对着谌青青很认真的道了歉。
　　结果他发现谌青青的表情没有什么变化，并且开口说道：
　　“不是什么事都一句对不起就能解决的。”
　　何度没想到谌青青竟然如此生气，他本来还以为只要自己开口道歉了，谌青青就会原谅他。
　　“对不起。”
　　何度十分低落的又重复了一句。
　　他感觉要是谌青青不打算原谅他的话，想着在之后的日子里，虽然和对方在一个大学，却会变的形同陌路的样子，他就难受的喘不过气来。
　　谌青青像是没有发现何度低落的心情一般。
　　“只是一句对不起也太便宜你了，这个学期后面的火锅都由你请了。”
　　谌青青后面补的这句让何度之前沮丧难过的心情一扫而空。
　　他有点惊讶的看向谌青青。
　　谌青青则是若无其事的将手里的酸奶掰下一瓶，往何度面前一递。
　　“诺。”
　　何度高兴的接过谌青青手里的酸奶，喝了起来。
　　“话说你怎么会掉鱼塘里啊？”
　　—“池塘边的草地太滑了。”
　　“铁憨憨~”
　　—“何嘟嘟！你说什么？”
　　“没啥，我说这酸奶还真好喝。”
　　“唉，别动手啊，有话好说，我错了，狗子.......”
　　在这个偏僻的农家乐里，传出了一阵阵某人的惨叫。
　　如何你仔细听的话，还会觉得这人似乎叫的还挺开心。
　　......
　　时间回到2018年。
　　何度和谌青青像大一的时候一样，两人就这样坐在这个“王姐农家乐”的小院里树下的石凳上面喝着酸奶。
　　谌青青想起了当时何度给她道歉的场景，忍不住笑出了声。
　　“狗子，你傻笑什么呢？”
　　何度奇怪的问道。
　　“没什么，我只是觉得时间过的好快啊。”
　　谌青青笑着回答道。
　　她没有告诉何度，她想起了当时那个明明因为何度道歉而开心的不得了，却还要假装淡定的自己。
　　何度也没有怀疑什么，听到谌青青的话后点了点头，也跟着感慨起来。
　　“是啊，没想到咱们大学四年过的那么快。”
　　就在这时，从农家乐的房子里走出来一个人，向着何度和谌青青两人的方向走了过来。
　　何度已经发现对方就是这家“王姐农家乐”的老板。
　　老板走到两人的面前，将一个不知道装着什么的白色塑料袋递给了谌青青，然后开口说道：
　　“我就说你们两人怎么看起来那么眼熟，你们应该是当时来过我们这的那帮大学生当中的两人吧？”
　　“现在毕业了吗？”
　　谌青青接过老板递来的塑料袋，里面竟然装着一条个头小小的草鱼。
　　谌青青惊讶的问道：
　　“老板你竟然还记得我们，我们上次来这都过去几年了。”
　　何度也感觉这老板的记忆力也太好了吧，连他自己当时来的时候，都忘记了来过这里。
　　要不是谌青青专门带他过来这地方，他根本就想不起来。
　　“哈哈哈哈，我这农家乐在这开了快十年了，你还是第一个掉进鱼塘里的客人。我当然有印象。”
　　这个老板说着指了指谌青青。
　　谌青青听到对方的话，顿时脸就红了起来，她觉得那是自己的黑历史。
　　何度也忍不出开口调侃道：
　　“狗子，你开创了历史啊！”
　　谌青青对着何度翻了个白眼：“滚！”
　　“最主要的还是因为你小子，你当时在鱼塘边上对我说的话，我可是印象深刻。所以才会记住了这掉进鱼塘的姑娘。”
　　老板又转头看着何度说道。
　　“何嘟嘟，你说了什么？”
　　谌青青好奇的问何度道。
　　而何度自己摇了摇头，时间过去了那么久，所以他也一时半会没想起来。
　　老板见何度自己也不记得了，于是主动开口说道：
　　“你当时因为你身边的这姑娘落水的消息，紧张的不行，还跑到鱼塘那去找。”
　　“你还说她是你一个特别重要的人。”
　　“我当时看到你说那话的样子，就想到了我那已经过世的老婆，要不是......唉，算了，不说了。”
　　谌青青根本不知道当时竟然还发生那样的事，何度竟然说自己是他特别重要的人。
　　那这里的特别重要，究竟是什么含义的......
　　谌青青开始心情忐忑的猜测起来。
　　而何度则是被谌青青听到了自己当时说的话，觉得异常的紧张。
　　于是他赶紧追问道：
　　“那老板，您的这个农家乐的名字......”
　　老板听到何度的话后点了点头。
　　“没错，我媳妇就是姓王，因为她年纪比我大，所以当时我都喊她王姐。”
　　“后来她生了场病，没治好。她走了以后，我就拿给她治病剩下的积蓄在这开了这家农家乐。”
　　何度没想到这看起来有点俗气的农家乐名字竟然还有这般的故事。
　　现场的气氛有点悲伤，何度和谌青青一时也不知道该说些什么。
　　农家乐老板则是主动笑了起来，他早就释怀了，只是还忘不了过了十年还经常出现在自己梦里的人而已。
　　“对了，也不知道你们结婚了没有，应该还没有吧，毕竟你们看起来还那么年轻。”
　　“这条鱼送给你们，算是以后结婚我随的份子了，希望你们不要嫌弃。”
　　老板满脸笑容的开口说道。
　　他跟自然的把两人当成情侣了，因为能过了那么久，还能结伴故地从游，似乎是情侣也是理所当然的。
　　何度和谌青青听到老板的话之后，两人的脸都顿时红了起来，还有点局促不安的，不知道该怎么开口解释。
　　最终何度还是开始了自己的骚操作。
　　“您误会了，我两不是那种关系，我两……”
　　何度停顿了一下，不知道该怎么开口形容他和谌青青的关系。
　　“我两算是亲人吧。”
　　……

142、一条鱼
　　谌青青本来也想开口解释的，但她思考了一下，决定看看何度的反应。
　　但何度说出“亲人”两个字的时候，巨大的失落感充斥在了她的心里。
　　“果然，何嘟嘟对自己……”
　　谌青青虽然很失落，但表面上还得装作不在意的样子。
　　而何度在自己说了这句话之后，也暗暗的观察了一番身边谌青青的反应。
　　看到谌青青表现正常之后，何度还暗暗的松了口气。
　　觉得还好自己开口解释了，不然谌青青要是看出点什么，就麻烦了。
　　何度又开始脑补起了自己表白失败，和谌青青关系变得尴尬，最后逐渐疏远的场景。
　　“是吗？是我弄错了吗？”
　　将两人的反应看在眼里，老板若有所思的开口说道。
　　何度和谌青青都不约而同的点了点头。
　　谌青青见状更是将自己手里的鱼重新递还给对方。
　　“那这鱼……还是还您吧。”
　　农家乐的老板没有接谌青青递过来的鱼。
　　反而挥了挥手，转身朝着屋子里走了过去。
　　“我感觉迟早还得用上的，你们就好好养着吧，实在不行吃了也可以。”
　　何度望着老板的背影，欲言又止。
　　最终还是什么都没有说。
　　他觉得自己养着这条鱼，说不定也能算是有一个盼头。
　　而谌青青也没有再开口说将鱼还给对方，而是想自己养着。
　　同样的，她也打算给自己一个盼头。
　　就这样，何度和谌青青在买的酸奶喝完之后，就回了工作室租用的别墅。
　　“你两去哪了？怎么才回来。”
　　柳缘见到谌青青和何度之后，开口问道。
　　“故地重游了一番。”
　　谌青青找来一个盆，将手中塑料袋里的鱼放了进去。
　　这条鱼看起来十分的精神，在盆里活蹦乱跳的。
　　“怪不得当时青青你直接就带着我来了这边找聚会地方，原来是因为你们以前来过啊。”
　　柳缘开口说道。
　　她说完后看了看盆里的那条鱼，然后蹲下伸手将其从水里拿了出来抓在手里。
　　“你们还带回条鱼来，但我们那么多人够吃吗？”
　　何度和谌青青顿时一惊，同时开头大声喊道：
　　“放下！”
　　柳缘被两人的声音给吓了一跳，不理解为什么两人反应会如此之大。
　　“不就是条鱼吗？又不是什么宝贝。”
　　柳缘嘀咕着将手里还在疯狂挣扎的鱼给放回了盆里。
　　谌青青似乎感觉自己的反应有点过度，也没注意到何度和自己差不多。
　　赶紧开口解释道：
　　“这是我准备带回家自己吃的，所以……”
　　柳缘挥了挥手。
　　“管你的，我就是随口这么一说而已，谁知道你们那么激动。”
　　何度则是注意到，谌青青说得要将鱼给吃了。
　　“你准备把它给吃了？”
　　何度小声的问着自己旁边的谌青青。
　　“我这只是用来给柳缘的借口啊，我怎么会吃。”
　　谌青青心里这样想着，但开口就变成了：
　　“对啊，不吃留着干嘛？到时候我做好了叫你一起。”
　　何度没想到谌青青真的会转眼就想着，要把这个所谓的送给两人结婚的礼物给吃了。
　　但他偏偏又不能表现出什么，于是只能点了点头。
　　“你两还在聊啥呢，何度你赶紧过来。”
　　还没等何度后面再说些什么，柳缘的声音就传了过来。
　　何度无奈之下，只有撇下谌青青，走到柳缘那边去了。
　　“怎么了？”
　　何度走到柳缘的旁边开口问道。
　　“什么怎么了，你不会忘记你来之前给我说的话了吧？”
　　柳缘说完后见何度还是一副没反应过来的样子，于是开口说道：
　　“你不是说你要亲自下厨犒劳工作室的人们吗？我菜都给你买来了。”
　　经过柳缘这么一提醒，何度才终于反应过来还有这么一档子事。
　　于是，何度喊上谌青青给自己打下手，在别墅的厨房里做起了晚饭来。
　　因为人也挺多的，于是何度直接做了两锅的火锅。
　　口味还不同，一个是清淡的，一个是麻辣的。
　　何度和谌青青自然都是吃的麻辣锅。
　　众人一边吃，一边称赞何度的厨艺。
　　许愿：“度哥，你当艺人真是屈才了。”
　　李杰鹏：“老板可以考虑一下开店，我原来在的那家饭店的老板厨艺说不定还不如你。”
　　蒙萌：“不愧是我的偶像，连做的饭都那么好吃。”
　　……
　　只有柳缘和谌青青这两个以前就经常在何度那蹭饭吃的两人没有感到有什么好惊讶的。
　　只觉得这是何度的正常发挥而已。
　　工作室的人吃完火锅，喝了点酒之后，就开始玩起了一些休闲游戏。
　　一直到凌晨将近一点，众人才各自回了房间去睡觉。
　　不得不说，这次何度工作室的聚会，还算是挺圆满的。
　　工作室的人们也都玩的还挺开心的。
　　彼此之间也更熟悉了一点。
　　不至于像之前那般还有些人互相名字都叫不出来的情况。
　　这帮人，在何度的眼里，已经成为了自己的至今为止的第一版本的班底了。
　　以后或许还会有其他的人加入，但也都是以这帮人为基础去慢慢的扩招。
　　……
　　“何嘟嘟，你在想什么呢，马上就到了。”
　　谌青青推了一下在车上坐在自己旁边发呆的何度。
　　此时他们已经到了第二天下午，众人都已经坐上了车正在回去的途中了。
　　“没想什么。”
　　何度开口说道。
　　他看了看谌青青还提在手上的，装在塑料袋里的鱼。
　　有点想开口给对方要过来，但找不到什么合适的借口。
　　“鱼啊鱼，不是我不救你，其实我也想把你养到我和狗子结婚，但这明显是不可能的了……”
　　何度只能默默替这只鱼默哀了三分钟，然后想着到时候多吃它几块肉好了。
　　车开到了谌青青的住处，谌青青下车后和何度告别之后，就往着自己家里的方向走去。
　　但没过多久，谌青青在回头确定了李杰鹏已经开车载着何度离开后，却转头走向了另一个方向。
　　半个小时后，谌青青抱着一个鱼缸回到了她的住处，鱼缸里面还装着一堆杂七杂八的东西。
　　谌青青将鱼缸洗干净放满水之后，放到了自己的卧室里，然后将带回来的那条草鱼放了进去。
　　……

143、音乐教父夏河
　　谌青青盯着这条鱼看了许久，开始自言自语的小声嘀咕道：
　　“鱼啊鱼，该叫你什么好呢，不如就叫何小度吧。”
　　“何小度，何嘟嘟还以为我真的会把你拿回来给吃了。”
　　“怎么可能嘛，我可舍不得......”
　　谌青青一边说着，一边还傻笑起来。
　　她知道何度一般不会进到她的卧室里来，所以她才将何小度给养在了卧室里。
　　谌青青想着等下只要出门另外买一条草鱼带去给何度做菜，自己就能蒙混过关。
　　......
　　何度回到自己的住处，他自然是不知道谌青青还整了这么一出。
　　将自己的行李收拾了放好之后，何度就躺在沙发上玩起了手机。
　　到了下午五点左右，谌青青就来何度的住处找他了。
　　进门的时候，谌青青手里还提着一条已经宰杀并且清理干净的草鱼。
　　何度没想到谌青青说吃就吃，还直接处理好提到何度这里来让他来帮忙做。
　　“你回去就把鱼给杀了处理好了？”
　　何度心情复杂的开口问道。
　　他还以为谌青青是因为那个农家乐老板说了是送给两个人的结婚礼物，所以才如此迫不及待的把这条鱼给杀了。
　　他感觉谌青青这是在很明确的告诉自己，不要对谌青青抱有那种不切实际的想法。
　　“我回去收拾完东西之后，正好想起了它，所以就想着晚上拿过来给你做道菜。”
　　“你看，我都提前处理干净了。”
　　其实这是谌青青在自己家那边菜市场买的鱼，还叫老板给把内脏鱼鳞什么给去干净了。
　　“哦。”
　　何度不是因为这条鱼的遭遇难过，他难过的是对于谌青青这种坚决要把鱼给吃了的想法。
　　最终，何度还是将这条鱼给做成了红烧鱼，和谌青青一起吃的津津有味的。
　　何度心满意足的擦了擦嘴，感叹到人类的本质果然是真香。
　　何度收拾完碗筷之后来到客厅沙发上，谌青青的旁边坐了下来。
　　却突然听到了一阵熟悉的音乐：“上学威龙，上学威龙。”
　　“夏河的这首新歌不会还是你给他写的吧？”
　　谌青青看着手机视频里穿着校服的夏河，侧过头好奇的问何度道。
　　因为上次谌青青是知道何度给夏河写了那首洗脑的《我的滑板鞋》，所以这次夏河发的新歌还是这种沙雕的风格，谌青青自然就联想到了何度身上去了。
　　“对，上次去新起航录歌的时候，田真真叫我写的。”
　　何度本来以为夏河会在拿到自己的歌曲demo的时候，就快速的录歌发歌。
　　没想到对方竟然还去拍了个mv，mv风格竟然还挺契合的。
　　“你别说，这个虽然沙雕了点，但旋律还蛮洗脑的。”
　　谌青青看完一遍夏河发在微博上的mv后，开口说道。
　　何度也赶紧跟着打开手机微博，找到了夏河的微博主页。
　　夏河，粉丝：3200万。
　　微博认证：歌手，演员。
　　夏河：“新歌《上学威龙》已发，请大家多多支持”
　　“【视频】”
　　何度点开视频，那熟悉的旋律出现在了何度耳中。
　　“早晨系上最鲜艳的红领巾（帅）”
　　“小黄帽搭配swag到爆的紫背心（帅）”
　　“公交车上美女学姐投来羡慕眼光（帅）”
　　“但是我不care目标望向学校前方（帅）”
　　夏河mv里穿着校服，嚣张中带着点沙雕的样子。
　　倒是和歌曲有种莫名的契合感。
　　“我是上学，威龙，上学，威龙”
　　“除了上学，都没空，什么，都没空”
　　“我是上学，威龙，上学，威龙”
　　“除了上学，都没空，什么，都没空”
　　夏河一边做着浮夸的动作，一边大声的唱着歌曲的副歌部分。
　　何度觉得自己这次给夏河的这首沙雕风格的歌曲还是很良心的，相比起上一首莫名其妙的《我的滑板鞋》来说，这回的这首《上学威龙》明显要好上很多了。
　　最起码只能说是沙雕风，旋律还挺洗脑。也不像上次一般是文艺复兴来着。
　　“我要上学上学上学上学”
　　“我要上学上学上学上学”
　　“我是上学威龙上学威龙”
　　“除了上学都没空什么都没空”
　　歌曲到了尾声的部分，何度觉得比较可惜的是视频是发在微博上的，要是在k站的话，弹幕肯定又是一大看点。
　　何度有点迫不及待的想看看微博上和雪月网上的网友对这首歌的评价。
　　何度总觉得因为上一次他给夏河的那首《我的滑板鞋》，让夏河的歌手道路如今朝着一个看起来有点莫名其妙的方向发展了。
　　本来上次去新起航的时候，何度是觉得夏河唱了那首《我的滑板鞋》，他内心还是有点过意不去的。
　　毕竟谁也不想一天被网上的人叫做非主流，文艺复兴啥的。
　　于是他在去的时候，虽然察觉的了田真真很有可能还会向自己邀歌，但他依然还是去了。
　　想着这次拿出首比较正常的歌曲来给对方。
　　但没想到田真真虽然在他意料之中和自己邀歌了，但却对歌曲有着和上次一样的风格要求。
　　他感觉夏河或者是田真真，有点上瘾了。
　　但何度还是给了这样一首虽然沙雕，但却听起来并不low的《上学威龙》给了对方。
　　何度点开夏河微博下方的评论，看了起来。
　　“？？？”
　　回复：“这三个问号是精髓，表现出了很多网友在听完夏河这首歌之后的反应。”
　　“本来我看见夏河发新歌，还以为又是文艺复兴，没想到竟然不是。但沙雕风格还是一如既往。”
　　“音乐教父夏河，要是这首歌在金曲奖之前发的话，我敢肯定能拿个大满贯！【狗头】”
　　“不愧是我喜欢的偶像，够沙雕！”
　　“夏河以一己之力，开创了全新的音乐风格，其他人只能往后稍稍。”
　　“有一说一，在《我的滑板鞋》火了之后，有很多不入流的歌手都试图模仿，但始终得不到精髓，超越夏河的只能是他自己！”
　　“这次还给爷整了个mv，不愧是你。”
　　......
　　何度看着微博下面一堆人阴阳怪气的评论，开始有点担心夏河的心态了。
　　但又想到夏河在之前《我的滑板鞋》发布的时候，就已经经受过这样的场面了。
　　这次看样子也没上次的场面大，所以应该夏河不至于承压能力倒退吧。
　　......

144、喜忧参半
　　夏河的新歌果然如所有人预料的一样，还是上了热搜。
　　特别是因为近段时间没有什么爆点新闻。
　　“夏河新歌”的这个热搜话题直接一度冲上了微博热搜第一的位置。
　　而网友们也是对此议论纷纷，有直接开口说夏河的新歌是垃圾的，也有夸夏河的这首歌旋律不错的。
　　但最多的还是那些表面上疯狂把夏河吹上天，实际还是在嘲讽的网友们。
　　当初对夏河的《我的滑板鞋》大加赞扬的乐评人徐欢，此时正在冥思苦想怎么才能既完成了田真真的要求，又能像上次一样写出的文章让人信服。
　　上一次虽然收了田真真的钱，但徐欢写出的那篇文章，却获得了很多人的认可。
　　就是这么一篇文章，让夏河原本已经崩溃了的名声给救了回来，甚至让夏河的粉丝有所增长。
　　所以这回夏河发了新歌之后，田真真第一个想到的就是徐欢。
　　但徐欢则是表示只能尽力而为，不一定能达到上一次的效果。
　　徐欢思考了许久，终于开始打开电脑写了起来。
　　……
　　何度没有想到在他第二天起来之后，网上对于夏河新歌的评论竟然又变了个样。
　　在微博上刷了半天，何度终于找到了罪魁祸首是谁。
　　就是上次写那篇替《我的滑板鞋》平反乐评的人——徐欢。
　　徐欢的这篇《夏河：娱乐大众，娱乐自己》在网上的各个平台发布之后，便引起了强烈的反响。
　　何度也不知道这徐欢为什么那么厉害，竟然每次都能替夏河翻盘。
　　但当他看完对方这篇《上学威龙》乐评的时候，要不是歌是他发给夏河的话，恐怕连他都觉得说的好tm有道理
　　“在夏河新歌《上学威龙》发布之后，就有很多朋友私信我叫我聊聊这首歌，但我一直到现在过了一天才开始写这篇乐评。”
　　“一是因为我将这首歌听了不下一百遍，二是我想先看看大家对于夏河的这首新歌的第一印象是什么。”
　　“自从上次夏河发了那首《我的滑板鞋》，而夏河这个歌手进入我的视野之后，我就一直期待着他的下一首歌会是什么样的。”
　　“在第一次听完夏河的这首《上学威龙》之后，我无疑是十分失望的。”
　　“因为相比《我的滑板鞋》，这首新歌似乎完全没有什么让人值得思考的感情和内涵在里面。”
　　“我发现，除了更加洗脑的旋律以外，这首歌的接受度似乎也比《我的滑板鞋》要高了很多。”
　　“风格似乎完全变成的欢快沙雕的风格，一开始我不懂夏河为什么要这样做，这在我看来就是一种舍本逐末的行为。”
　　“但仔细想想，夏河发生这样的改变，其实也不无道理。”
　　“这就要回到这篇文章标题所说的，娱乐大众，娱乐自己。”
　　“我想这就是夏河所想的吧。”
　　“之所以不再做《我的滑板鞋》那样的歌，大概是因为夏河觉得自己不需要将自己的负面情绪带给大众两次。”
　　“所以这次才写了这首如此欢快的歌曲，相比起上一首旋律有点让人莫名其妙但洗脑的歌曲。”
　　“这次这首的旋律明显更耐听一些，也要欢快的多了。”
　　“我可以大胆猜测，就算再过几年，当人们谈到沙雕欢乐的歌曲的时候，想起的第一首歌，还会是这首《上学威龙》。”
　　……
　　何度一脸的黑人问号，这个徐欢的脑补能力他愿意称为最强！
　　而且评论区竟然还有很多人都觉得认同这个徐欢的说法。
　　“听到夏河的这首《上学威龙》的反应：
　　第一遍：“这是什么沙雕歌？”
　　第二遍：“？？？”
　　第三遍：“我是上学，威龙。上学威龙！
　　除了上学都没空，什么都没空。”
　　“我妈在问我为什么要像沙雕的一样手舞足蹈……”
　　“上学，威龙，上学威龙！
　　大家跟着我一起摇起来！”
　　“我觉得大家听着开心就行了，本来从夏河拍的mv就可以看出来，人家自己就是打算走的沙雕向的歌，何必那么较真。”
　　“娱乐大众，娱乐自己。本来就是娱乐，我不知道为什么还有那么多杠精来说这说那的。”
　　“夏河：当我自己都把自己当成沙雕的时候，别人的看法就反而不是很重要了。”
　　……
　　这一天的时间里，这首《上学威龙》就以让人目瞪口呆的速度席卷了华夏的整个网络。
　　甚至是许多外国网友都操着一口蹩脚的普通话在唱着：
　　“我是，上学，威龙，上学威龙！”
　　这在何度看来，简直魔幻。
　　毕竟就算是在上一世，这首歌的传播范围也没有那么大。
　　夏河又一次占领了各个互联网社交网站的首页。
　　而此时的新启航公司。
　　本来夏河已经做好了口碑崩塌，或者是新歌没有什么影响的心理准备了。
　　没想到结果却出乎了他的意料，这首沙雕歌曲，竟然又大火了。
　　但夏河此时内心却是喜忧参半的。
　　喜的是他的事业明显又进一步了，从今天不下十个打到田真真那的商演预约电话就可以看出来。
　　而这还没到歌曲影响力达到最大的时候。
　　忧的是夏河觉得自己似乎越来越难逃出田真真的手掌心了。
　　再这样下去，当他的名气达到一定程度的时候，就是田真真带着他去找新起航老板田远摊牌的时候。
　　夏河不知道自己到时候该怎么说。
　　难道要他说：“田总，虽然你女儿是来当我的经纪人的，但现在我和她已经在一起了。我们结婚的时候你一定要来啊！”
　　不对，他甚至不知道到时候应该怎么称呼对方。
　　田总？
　　叔叔？
　　还是……爸爸？
　　夏河摇了摇头，觉得到时候田远估计会把自己打死在田真真的面前。
　　毕竟田真真那暴躁且控制欲极强的性格，很有可能是遗传的也说不定。
　　就算是最后两人过了田远的这关，真的和田真真正大光明的在一起，夏河也觉得是一个难以接受的结局。
　　就算现在悄悄的谈恋爱，田真真就管自己管的那么严，要是到时候结婚了，还不直接多了一个妈？
　　夏河现在越发的后悔自己当时怎么就动了色心，瞧中了田真真。
　　只能感叹自己是在河边走了那么久，终究还是把鞋给弄湿了。
　　现在啊，可能马上就快要淹死了。
　　……

145、人生导师
　　“夏河，你怎么了？”
　　田真真发现了一旁的夏河的表情变化，于是开口问道。
　　“啊，没什么……”
　　夏河被突然开口的田真真给吓了一跳，他可不敢实话实说，自己是在想着怎么逃出对方的的魔爪这种事。
　　“现在看来，我们继续找何度写歌的做法相当正确。”
　　“就算这次的这首《上学威龙》和上次的《我的滑板鞋》的歌曲风格不同，但还是引起了很不错的反响。”
　　田真真开心的开口说道。
　　自从她和夏河成了地下情侣之后，田真真基本上将自己的所有精力都花在了夏河身上。
　　就是为了能有一天，带着夏河去到她老爸田远那，坦诚布公的告诉对方，这是她男朋友。
　　夏河听到田真真提起了何度，其实他也是心情复杂。
　　虽然因为对方的歌，导致以后很有可能会让自己真的成为田远的女婿。
　　但夏河对何度还是很感激的，毕竟现在娱乐圈来和何度邀歌的人可是大把大把的，但到目前为止，何度只卖过歌给自己一个人。
　　夏河还是很记这份恩情的。
　　而且当初夏河把自己和田真真的事都告诉了何度，所以何度算是少数几个知道他两人关系的人。
　　夏河又感觉自己深受折磨，于是就会经常向知道自己秘密的何度去倾诉。
　　他觉得何度真的是个很好的倾听者，他甚至都有些觉得对方是自己的知音了。
　　虽然每次他发消息给何度吐槽田真真又给自己制定什么魔鬼计划的时候，何度的回答都会很简短，但夏河还是能吐槽发泄心中的郁闷。
　　他和何度的聊天记录大概是这样的：
　　夏河：“何度老弟，真真给我说了你愿意给我再写一首歌，真是太感谢你了。我知道这次歌曲的价格和上次一样似乎不太合理，但我知道你反而更看重的我们之前的友情，我说的对吧？”
　　何度：“嗯。”
　　夏河：“何度老弟，我太惨了，真真又给我接了许多的商演，还有争取了许多的影视角色，但我并不是很开心，我感觉我和她在一起之后，完全没有了自由。”
　　何度：“同情你(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)”
　　夏河：“何度老弟我今天在剧组只不过不小心看了一眼一个女演员，连话都没有说上。就被真真给骂了半天，她还对我冷暴力。我受不了，我决定明天就和她摊牌。我要的是自由！”
　　何度：“加油啊！”
　　夏河：“何度老弟，今天真真今天又带我去吃了我一直想吃的特色小吃，实在是太好吃了。真真有时候还是很好的，长得也漂亮。摊牌还是等以后吧……”
　　何度：“哦。”
　　……
　　还有些时候，何度没有回他。
　　他就会觉得何度本来忙一点也很正常，毕竟自己现在不如何度火，都已经那么忙了，何度没时间回自己消息才是常态。
　　其实并不是何度没有看见，或者是太忙了没时间回。
　　只是何度单纯的不知道该回些什么。
　　自从上次夏河和田真真找上自己一起吃饭之后，除了给对方写了一首歌，何度还知道了关于夏河和田真真私下谈恋爱的事。
　　本来何度也不是个多嘴的人，所以就算知道了，也不会到处给别人说。
　　最多就是满足一下谌青青的好奇欲罢了。
　　但让他没想到的是，夏河竟然还缠上自己了，天天给何度发一些田真真和他的各种事。
　　大大小小的都有。
　　何度也不好直接说自己没有兴趣什么，只能敷衍的用几个字回应对方。
　　希望夏河能感觉出来自己对他的事其实兴趣不大。
　　但似乎何度的做法起了反效果，夏河给他发这些消息发的更起劲了。
　　所以何度通常会选择性忽略夏河的消息，隔一段时间再去回复对方一两句话什么的。
　　特别是有些时候，夏河表面在抱怨田真真又怎么怎么的管着自己了。
　　但何度看在眼里，总觉得夏河是在秀恩爱。
　　内容引起了何度这个单身狗的强烈不适，要不是想着毕竟对方还从自己这买过歌，新启航还有对方和自己的关系也还不错的话，何度早就把夏河给拉黑了。
　　他感觉夏河把自己当成他的情感导师了，什么事都喜欢发消息来向自己倾诉，还询问自己的意见。
　　要是其他方面，演戏或者唱歌的话，自己还能勉强指导夏河一二。
　　但感情上的事，何度感觉自己可能还不如对方呢。
　　……
　　“你听见没有。我觉得我们得好好感谢一下何度。”
　　新起航公司。
　　田真真见夏河又开始发起了呆来，于是加大了自己的说话的音量。
　　夏河发现自己走神了，赶紧开口回答，免得田真真追究自己。
　　“对，是应该好好感谢何度。”
　　“我们不如找个机会请他吃饭吧，像上次一样。”
　　夏河想着上次和何度一起吃饭，对方听他说了一大堆的事。
　　说出来后，自己的心情明显要变好很多。
　　于是就想着像上次一样请何度去吃饭，只不过上次是为了邀歌，而这次则是为了单纯的感谢对方。
　　“你想的太简单了。”
　　田真真摇了摇头。
　　“虽然才过去了几个月的时间，但如今的何度已经不再是当初我们去找对方邀歌的他了。”
　　“特别是最近他导演的那部《青春派》，已经马上要破十亿的票房了。”
　　“你不知道，现在就连我们公司，都相信看看能不能把我们的那些新人艺人塞进何度的剧组。”
　　“虽然我们和他有交情，但如果只是简单的想感谢他，请他吃饭他其实不见得能来。”
　　“不是他愿不愿意的问题，而是他可能真的忙的抽不开身。”
　　田真真的话说完后，夏河也觉得说的很有道理。
　　于是这个想法就只能这样作罢。
　　其实田真真是按照常理来推测的，何度近段时间的事情可能会特别多。
　　但她估计没想到，何度会叫柳缘基本上将自己的所有邀请都给推了。
　　广告，商演什么的，何度更是看都不看一眼。
　　综艺的话，就只接了一个安逸波策划的【忙里偷闲】，还有当一期“华夏有嘻哈”的助演。
　　这在田真真的眼里会觉得何度是放着的钱不去赚，也不想维持自己的热度的迷之操作。
　　但反而何度就是这么干的。
　　……

146、演员试镜
　　所以说，在何度的最新电影还没开拍之前，何度还算是比较清闲的。
　　但要是夏河两人真的准备请他吃饭的话，何度也不一定会答应。
　　毕竟想着要是夏河又像那天一般，抱着自己一把鼻涕一把泪的话，何度觉得自己真的会很难以接受。
　　这几天何度本来觉得既然女主角都订了许愿了，那么剩下的一些配角的什么的，就由李杰鹏那几个工作室的执行导演们去试镜就行了。
　　毕竟当初《青春派》开拍的时候，很多角色其实都是工作室的执行导演们试镜的。
　　而从最终的效果来看，似乎当初试镜选出的那些演员，表现都还是很不错的，最起码满足了何度的基本要求。
　　但这次似乎因为上一部电影的成功，想要来参加自己电影试镜的演员数量直接比上次翻了几倍。
　　而且其中也不乏一些本来就已经出道的演员。
　　特别是发现何度上一部电影基本上用的都是些新人演员，很多年轻人都想着能不能从何度这里找到一个机会。
　　毕竟何度的上一部电影虽然没捧出什么现象级的新人演员。
　　但除去何度这个名气提升最大的导演和主演之外，还有就是电影中的一些配角了。
　　除了许愿签了何度的工作室之外，其他的例如饰演黄晶晶，贾迪之类的演员有些是签了自己的经济公司，还有的则是就算没签公司，也出现了收到一些电影邀约的情况。
　　许多还没出道的新人都觉得，何度的电影会是自己进入娱乐圈的一个比较好的跳板。
　　而那些半红不红，或者是彻底凉了的演员们，则是想着可以借着何度的电影，然后让自己的演艺事业重新迎来第二春。
　　还有些是因为看中了何度的潜力和流量，拼命的想往何度的剧组里塞人。
　　奈何何度的电影都是他工作室独立投资的，所以也不知道什么门路。
　　就想着让自己公司的艺人来参加何度这边公开的试镜，碰碰运气。
　　说到有人想塞人进何度剧组这档事，柳缘那边已经接到了不少的电话了。
　　但柳缘都委婉的叫对方直接参加试镜就好，到时候工作室选人会很公平的。
　　还有就是虽然安逸波没说，但何度已经可以猜到对方估计帮着自己拒绝了不少人了，只是没和自己说。
　　其实何度猜的没错，毕竟当初安逸波答应的何度，不能干涉何度工作室的具体运营，而且安逸波也不想因为这些走后门的人，让何度的电影因此受到不好影响。
　　所以虽然很多人找到了自己这里，但安逸波还是果断的拒绝了。
　　理由是自己无法干涉何度工作室电影的选人，这是何度在很早之前就和自己说定的。
　　毕竟都是有头有脸的人，安逸波既然都这样说了，对方也不再好为难。
　　其实来找安逸波的，最多的还是那些表示自己想要投资何度下一部电影的投资人们。
　　毕竟安逸波认识的，多数都是些资本玩家，因为自己公司的小艺人来麻烦安逸波毕竟还是少数的事。
　　这次《青春派》小成本却赚的盆满钵满。
　　很多人都看中了何度作为导演的赚钱能力。
　　在这个时代，多数电影想要拉到投资，首要考虑的还是电影能不能赚钱这一点。
　　就因为乱七八糟的人都想来参加何度新电影的角色试镜，人数也翻了几番。
　　而且还有一些资历比工作室的那些执行导演们还老的演员，何度要是不在的话，会让人觉得选角的会有黑幕什么的。
　　本来何度是没打算去的，也没觉到会出这种事。
　　因为人数过多的原因，所以试镜被分为了好几天。
　　结果第一天的时候，就有一个被刷下去的一个过气小鲜肉，就觉得何度电影试镜有黑幕，非要何度亲自来试镜。
　　本来这倒是一件小事，毕竟反正不用他，随他怎么想也和何度这边无关。
　　但没想到这人出门就开始大声说着“有黑幕！”、“你们都不用参加了！”、“内定了！”、“何度都不在，这次试镜都被房间里的那些人操控了。”之类的话。
　　让那些原本在试镜房间外等着的人都开始议论纷纷起来。
　　最后还是柳缘给何度打电话，何度过来后，亲自参与了当天剩下的人的试镜。
　　至于那个罪魁祸首的小鲜肉，何度自然是不会给对方留面子。
　　直接让他当场再试镜了一遍，然后足足挑了对方十分钟的毛病。
　　总结下来就是一无是处，把对方直接说的脸色发黑，气的何度还没骂舒服就直接走出了何度工作室的门。
　　虽然何度知道自己说的话狠了点，但他说的却都是实话。
　　这个小鲜肉看起来很自信，其实表演的时候基本就靠夸张的面部表情来表现情绪。
　　而且谁叫他这种骚操作，直接毁了何度这最后的这小段假期。
　　何度说完后，看着对方铁青的脸色，顿时觉得心情要舒爽不少。
　　在那之后的试镜，何度都不得不亲自参加。
　　但何度后面基本上就不怎么说话，而是交由李杰鹏他们几个自己去判断。
　　最后确定的演员名单，也都是由李杰鹏他们给出。
　　一是因为何度这是有意的锻炼李杰鹏等人，二是因为何度懒。
　　其实何度也并非所有角色都是找新演员。
　　他也了一些自己看起来合适电影角色的知名演员。
　　但要不就是嫌何度给的片酬太少，要不就是觉得电影的角色戏份不够。
　　总之就是，都没谈成。
　　……
　　“老板，你看这是我们筛选出来的具体的角色人选还有候选人。”
　　在经过了长达一个多星期的试镜之后，李杰鹏把一份长长的名单交到了何度的手里。
　　何度接到手里，仔细的看了起来。
　　他虽然中途一句话没说，但心里却也是有着自己的一份演员名单的。
　　现在李杰鹏给何度的这份名单，倒是和何度心里的出入不大。
　　只有两个戏份较少的角色，可能和何度的不一样。
　　“这个，还有这个。”
　　“候选人顶上，其他的就按照你的这份名单来。”
　　何度开口对李杰鹏说道。
　　……

147、电影取景
　　李杰鹏在看了何度指出的那几个人之后，发现竟然就是他们工作室的几个导演之前争议最大的那几个。
　　他没想到何度竟然能记得那么清楚，要知道当天试镜了那么多人，他们都是后面看自己试镜时对每个演员的记录，才想起这个人在当时具体的表现的。
　　而何度竟然只通过一个名字，就能清楚的指出他觉得不合适的那几个角色演员。
　　“老板的记忆力也太可怕了。”
　　李杰鹏在心里感叹道。
　　其实何度的记忆力远不止如此。
　　自从他两世的灵魂融合之后，何度就感觉自己能记起发生过的所有事。
　　不管是上一世还是这一世发生的，所有都像是刻在他脑子里一般，这也是他能还原前世电影里所有的细节的原因。
　　“这是我们找的几个比较契合电影电影拍摄环境的地点，老板你看一下。”
　　李杰鹏说着又拿出一张纸递给何度。
　　何度接过对方手上的取景地点名单，仔细的看了起来。
　　因为电影年代的原因，所以上面多数都是在全国各地的影视城。
　　都是由现代人工搭出来的景，倒是区别不是很大。
　　而且这种景后面可以根据导演的需求来具体做出改变，倒也还是挺方便的。
　　但何度自然不能只看一个名字就把电影取景的地点确定下来。
　　接下来的这段时间，除了让演员们将自己的剧本吃透之外，何度还得去这份名单上面的地点实地去看一看，然后再决定最终的电影拍摄地点。
　　“鹏哥，今天回去收拾行李，咱们过几天就出发。”
　　何度看完之后，抬起头对着李杰鹏开口说道。
　　李杰鹏听到何度的话，一时间没有反应过来。
　　“出发？去哪？”
　　何度无语的指了指自己手上的备选取景地。
　　“当然是去实地看看啊，总不能凭借名字和照片就把电影的拍摄地确定下来吧？”
　　李杰鹏在下意识的开口问完后，就已经反应过来何度说的是什么事了。
　　他再次感受到了何度想培养自己的那种想法。
　　自从他从司机转成工作室的签约导演之后，何度就基本上开始用各种事情去锻炼着李杰鹏。
　　虽然没有以前那么清闲了，但李杰鹏反而觉得这样的生活才更加的充实。
　　再加上何度安排自己的都是些剧组导演需要干的事，李杰鹏也感觉到了自己的快速进步。
　　“好的老板。”
　　李杰鹏赶紧开口答应下来，这样陪着何度出去选电影取景地点的机会，肯定能学到不少的东西，李杰鹏自然是不可能拒绝的。
　　要是原来的那个李杰鹏的话，肯定会但心就自己和何度出去，到时候自己负责与其他人交流，以他那个原先内向的性格，说话说不定都说不顺溜。
　　但自从来了【渡】工作室之后，他已经渐渐的开始学会和各种各样的陌生人相处。
　　说的话也越来越能让对方感到舒服了。
　　总之，就是处理人际关系的技能得到了提升。
　　“这边咱两开始去外面实地考察电影的拍摄场地，工作室这几天把咱们的招聘启事先放出去。”
　　“到时候我们回来，你正好能赶上面试。”
　　何度没有忘记之前自己想的工作室扩招的事，开口给李杰鹏说道。
　　李杰鹏也猜到了何度的想法，何度想组起一个专属于他的电影剧组。
　　所以每个职位，都得是何度自己工作室的人。
　　上回拍《青春派》的时候，毕竟是何度的处女作，而且毕竟资金有限，自然不可能招那么多的人。
　　现在上一部的电影成功了，票房大卖。
　　何度如今也不差钱了，所以决定想要把自己的团队所有的人员配置齐全，是再正常不过的想法了。
　　“知道了，我到时候去给蒙萌说，让她先负责着，等我回来之后再和她分担。”
　　李杰鹏开口回答道。
　　何度点了点头，回忆了一下没有其他的什么事了，于是就直接溜回来家。
　　想着好好的休息一下，缓解一下这几天试镜演员的疲惫。
　　这次去取景有着李杰鹏的陪伴，何度也就没有打算让谌青青跟着。
　　自己没有假期，何度也不会腹黑到去把谌青青的也剥夺了。
　　她这几天可都没闲着，演员试镜的一些时间顺序安排的啥的，都是谌青青在帮忙。
　　所以现在好不容易试镜结束了，到时候电影开拍的时候，谌青青肯定又得帮着忙前忙后的。
　　何度想着让她在这段时间能稍微的休息一下就稍微休息一下。
　　何度才想着谌青青的事，对方就打电话来了。
　　“何嘟嘟，实地考察取景咱啥时候去啊？”
　　何度一接起电话，谌青青就有点迫不及待的问道。
　　何度不知道对方怎么就知道了，但还是开口将自己的想法说了出来。
　　“我已经叫鹏哥陪我去了，其实你不用跟着的。”
　　谌青青则是疑惑的问道：
　　“为什么啊？不行，我是助理，还是得跟着去。”
　　何度没想到谌青青这次这么积极，于是开口问道：
　　“这不像你啊，狗子。我让你休假还不好吗？你怎么还想着自己加班呢？”
　　谌青青听到何度的这番话顿时有点不乐意了，直接反驳道：
　　“你说的我是咸鱼一样，我又不是你，天天想着休假。”
　　“而且这回的电影剧本我看了，那么好的一个故事，我得监督拍摄地点的选择，我也能给点参考意见的好不好。”
　　何度直接忽略了对方说的咸鱼的争论，后面的这个理由倒是比较合理。
　　毕竟何度这次还是青春爱情片，受谌青青之类的女生喜欢也是很正常的事。
　　“那好吧，既然你执意要去，那就和我们一起吧。”
　　“我们计划后天出发，你这久先把行李收拾好，咱们可能要去上一周左右的时间。”
　　何度想着既然谌青青想跟着一起，不想休假，那就满足对方好了。
　　“嘻嘻，我已经把我们到时候的行程都给安排好了。”
　　“今天李杰鹏来给我说就是让我帮忙订机票和酒店房间的。”
　　“果然，你还是离不开我这个小助理吧？”
　　谌青青听到何度答应之后，有点小骄傲的说道。
　　何度这才知道，谌青青是怎么得知何度要去实地考察的事。
　　估计是李杰鹏以为谌青青要跟着两人一起去，自然就想着让谌青青这种有经验的人来安排行程。
　　......

148、实地考察
　　时间来到了何度三人出发的这天。
　　谌青青还是很担心何度中途被人认出来，被粉丝围堵之类的事发生。
　　上次去参加华夏金曲奖颁奖的时候，就已经发生过一次这种事了。
　　虽然这次何度的行程不可能有粉丝知道，然后来接机啥的。
　　但也难以保证到时候出现被围堵的情况。
　　本来说回来就尽快给何度招保镖的事，但工作室的人不是在忙电影的事，就是去郊区聚会去了。
　　何度自己也基本忘记了自己还是明星的身份了吗，所以也就没有人记起给何度招保镖的事。
　　而且这次每个电影取景的备选地点，都还离的挺远的，自然也就不可能开车去。
　　好在这次有着李杰鹏跟着，也算是他暂时可以充当起了何度的保镖的工作了。
　　不用像上次一样，谌青青用自己的小身板帮着拦那些情绪激动的粉丝们。
　　……
　　一下飞机，李杰鹏便开始紧张兮兮的走在何度的前面，四处张望着。
　　何度有点无奈，赶紧开口说道：
　　“鹏哥，我这带着墨镜和口罩呢，你不用表现的那么紧张。”
　　“本来人家没有关注我们这边的，被你这么一弄，反而开始注意到我们课。”
　　李杰鹏听完何度的话，看向周围，发现确实有几个人开始奇怪的看着自己和何度。
　　于是赶紧恢复了正常的样子，不在露出刚才那种看谁都觉得对方不怀好意的样子。
　　挠了挠头，李杰鹏有点尴尬的说道：
　　“我以为保镖都得时刻警示着，我也没有经验……”
　　何度也知道李杰鹏基本上都把时间花在研究导演，电影相关的东西上了。
　　毕竟不是专业的保镖，这样倒也是很正常的。
　　而且何度也不是啥富豪或者富豪儿子啥的，也不用真的那么提心吊胆的。
　　最多就是何度被认出来的时候，李杰鹏能帮着拦一下那些看起来很疯狂的粉丝们。
　　然后保证自己能快速的脱身就行了。
　　“现在科技进步之后还挺方便的。”
　　李杰鹏在打开谌青青在网上预约好的车子的车门后，开口说道。
　　“是挺方便的，现在什么都可以在网上提前订好。”
　　谌青青开口说道。
　　谌青青和李杰鹏的年龄相差不大，但李杰鹏却是那种平时都不怎么使用网络下单的人。
　　甚至连用手机软件下单外卖这种事，都是只在工作室和其他人一起的时候，才会叫别人帮他点一份。
　　并不是李杰鹏是一个老古的人，而是他懒得把时间花在学习用这些软件上。
　　再加上他本身又没有那么多的这些需求，所以就不是很了解。
　　“鹏哥，以后多学学怎么用那些手机软件，也花不了多少时间，而且学会之后还是挺方便的。”
　　何度和谌青青上车后，何度开口说道。
　　他知道对方基本上把所有时间都花在电影相关的东西上了。
　　估计就连回到家里，他都还在看书或者视频什么的。
　　“看来是得学学了，免得以后跟不上时代了。”
　　李杰鹏若有所思的点点头小声说着，然后启动了车子。
　　何度本来想开口劝李杰鹏以后别那么逼自己，适当的放松放松，给自己真的放个假什么的。
　　但每个人毕竟都不一样，他何度咸鱼，不代表其他人就是如此。
　　还是让他自己决定吧。
　　李杰鹏照着导航，开到了行程上的第一个目的地。
　　这是一个影视城，何度三人到的时候，已经有负责人早就在这里等着了。
　　毕竟何度新电影如果选址确定在这的话，最少得租用一个月。
　　这也算是一笔不小的买卖。
　　影视城这边也还算是挺重视的。
　　在对方的带领下，何度三人把符合电影里环境的地方全部看了个遍。
　　然后给对方说自己这边再考虑一下之后，就开口告辞了。
　　回到车上，何度才开口问道：
　　“鹏哥，你觉得咋样？”
　　李杰鹏没想到何度会先问自己的意见。
　　于是他发动车之后，实话实说道：
　　“本来我就知道照片和现实肯定会有些差距，但没想到差那么多。”
　　“场景弄的太假了，根本就没有那种年代感。”
　　李杰鹏说完，谌青青也开口说道：
　　“对，看着很别扭，要是在这拍，我感觉电影就直接毁了一半了。”
　　何度点点头，他早就知道这些影视城提供的照片肯定是修过的，但没想到对方的修图技术还挺高。
　　照片和现实看起来完全是两个地方。
　　“这个我们直接淘汰，下一个。”
　　何度直接盖棺定论。
　　于是三人又一刻不停地飞往下一个地点。
　　到了之后，三人又按照之前的流程。
　　开上机场的网租车，就直接去了当地的一个大学。
　　大学里的这个场景，在何度这次的电影戏份不多，但何度还是决定认真的实地考察。
　　这次就没有所谓的负责人来接何度他们了。
　　现在这所大学还在使用，原本是一所名气还算可以的师范院校在用，历史也很悠久了，现在则是给了这所学校的一个附属民办院校在用。
　　建筑风格也确实和何度要求的差不多，而且学生还不怎么多。
　　倒是还挺合适的。
　　何度三人将一些可能会用到的场景转了一圈之后，天已经黑了下来。
　　于是三人就打算在大学这附近的地方吃顿饭之后，就去谌青青在网上预约好的宾馆休息。
　　三人选了这所学校附近一家学生比较多的火锅店，走了进去。
　　三人找了个空位坐下来以后，谌青青去点了份这家店的特色牛肉火锅。
　　因为何度他们的穿着倒是和这些大学生都差不多，再加上何度带着卫衣的帽子。
　　倒是没有多少人注意到他们。
　　听着周围的大学生们在讨论期末考的事，谌青青忍不住感慨道：
　　“真怀恋啊，在这吃饭让我想起了当初大学时的时光。”
　　“何嘟嘟，你还记得学校后门那条小吃街吗？”
　　“感觉就和这里差不多，一到晚上就十分热闹。”
　　何度听到谌青青的话也忍不开始回忆起来。
　　而一旁的李杰鹏听着两人一人一句的说着，眼神中带着点向往。
　　当初要不是因为家庭原因，可能他也会是个刚毕业才两三年的大学生吧。
　　就在何度和谌青青聊的正开心的时候，何度这桌却突然走过来一个男生。
　　……

149、御用挡箭牌
　　何度有点诧异的看了一眼走到自己这桌来的男生，之后又赶紧低下头，将自己的脸藏在卫衣帽子里。
　　何度心里想着这个男生是不是认出自己来了，所以过来是打算向自己要签名或者合照的。
　　何度已经可以想象出等一下这个男生用不确定的口气问：“请问你是不是何度？”的时候，店里的其他学生们纷纷好奇看向自己。
　　然后他们三人不光火锅吃不成了，还很有可能被围在这里。
　　没想到接下发生的事，却大大的出乎了何度意料。
　　那个男生走到何度他们这桌旁边，只是奇怪的看了一眼带着卫衣帽子低着头的何度之后，就果断的将目光转移到谌青青的身上，然后开口说道：
　　“同学，我能加一下你的微信吗？”
　　听到这人说的话，何度三人同时都松了口气。
　　特别是谌青青，刚才这人走过来的时候，她心都提到嗓子眼了。
　　就怕何度被认出来之后，事情不好收场。
　　特别是现在虽然是晚上，但这条街上的学生却是多的走在路上都觉得拥堵。
　　到时候要是听见何度在这，一堆人一窝蜂的跑过来凑热闹的话，那就很难保证会发生什么了。
　　谌青青下意识的放松之后，过了一会才反应过来，这男生还在目不转睛的盯着自己呢。
　　“不好意思啊，我不是这个学校的学生。”
　　谌青青于是赶紧开口婉拒道。
　　本来以为自己都这样说了，对方可能会就这样直接走了。
　　但谌青青明显低估了对方的脸皮。
　　“没关系啊，是不是我们学校的其实也没那么重要，给个机会认识一下呗。”
　　对方说完这话之后，谌青青明显觉得有点不知道该怎么办了。
　　要是放在以前大学的时候，谌青青就会直接搬出一旁的何度来作为挡箭牌。
　　然后对方在看见何度的颜值之后，自然会识趣的走开。
　　他两在大学的时候，就是彼此的御用挡箭牌。
　　这招可以说是百试不爽。
　　但自从何度出名之后，这招就明显不能再继续用了。
　　就在谌青青在考虑怎么拒绝对方的时候，她旁边突然传来了一个声音。
　　“同学不好意思，我是她男朋友，如果有需要的话，我的微信可以给你。”
　　谌青青转过头一看，发现刚才说话的，正是何度。
　　而且何度也不知道什么时候已经把口罩戴上了。
　　何度也是下意识的就戴上口罩替谌青青解围了，这是当初在大学时候留下来的习惯。
　　有些时候谌青青也在扮演着和何度相同的角色。
　　就是假装是何度的女朋友，然后去打发那些前来要联系方式的女生。
　　这个男生听见人家女生的男朋友在这里，于是便灰溜溜的走了。
　　只是他总感觉自己在哪见过这个戴着口罩和卫衣帽子的男生，就是怎么也想不起来。
　　而且发现女生有男朋友之后，他也觉得挺尴尬的。
　　所以他也就以为何度可能和自己是一个学校的，以前在学校里碰巧见过，所以才看起来比较眼熟。
　　看到对方走后，谌青青和何度默契的对视了一眼，仿佛找回了当初大学时的感觉。
　　“老板，你和青青姐已经是男女朋友了吗？”
　　那个来要谌青青联系方式的男生走回远处的自己的那桌之后，李杰鹏压低音量十分惊讶的问道。
　　听到李杰鹏的声音，何度才想起旁边还有李杰鹏在这。
　　于是何度赶紧开口解释道：
　　“没有，只是为了避免不必要的麻烦，所以我才这么说的。”
　　“还有，鹏哥你年龄比我大，我也叫你别总是叫我老板老板的，听起来怪怪的。”
　　“你非要这么叫我也不反对，但你为什么叫她青青姐啊，她年龄比我大不了多少。”
　　何度说完后，李杰鹏还没来得及开口，便被一旁的谌青青给抢了先。
　　“什么叫大不了多少，我比你大六个多月好吗？”
　　“准确的说，是六个月零25天，205天！”
　　“所以，你也得叫我姐。”
　　何度听完谌青青的话之后，不屑的笑了笑。
　　“您大了我几个月就配当我姐了？”
　　谌青青：“怎么不配了，大一天也是大！”
　　......
　　李杰鹏竟然发现自己丝毫插不进话去。
　　他也不是很明白两人因为这事为什么能说那么多丝毫没有用处的废话。
　　只是在这一刻，他觉得自己在两人旁边，显得有点多余。
　　要是非要用什么话来形容，李杰鹏觉得自己最近在网上学到的“秀恩爱”和“撒狗粮”估计还蛮合适的。
　　但刚才他老板何度又说两人不是情侣，这就让李杰鹏觉得十分疑惑了。
　　如果不是，那自己又为什么会觉得那两词那么的适合现在自己的感受呢。
　　......
　　吃过火锅后，三人开车来到了谌青青订好的酒店。
　　休息了一会，何度就把李杰鹏和谌青青都叫到了自己的房间来讨论，内容自然是关于对这次他们去的这所当地的大学作为电影取景地的看法。
　　“我觉得这所学校的环境还是挺不错的，毕竟本身就是些老建筑，倒是很符合我们电影的场景要求。”
　　李杰鹏率先说出了自己的想法。
　　“我也觉得可以，和我看剧本时候脑补的大学校园场景差不多。”
　　“而且我们到时候电影开拍的时候，正好学校也放假了，也要方便的多。”
　　谌青青也点头表示认同。
　　“场景倒是挺契合，但是比较遗憾的是，我们高中时期的校园取景在这里没有合适的地方。”
　　“这也就是说，到时候我们拍摄需要辗转两个地方，感觉还是比较麻烦。”
　　虽然何度知道许多电影甚至得到全世界各地去取景拍摄，但要是可以在一个地方完成所有的拍摄，谁又愿意到处瞎折腾呢。
　　“那这里我们就先暂订着，看看接下来的地方还有没有和这个一样合适的。”
　　李杰鹏拿出自己的手机一边看接下的行程，一边开口说道。
　　“那行，没有的话，也就只能在两个地方拍了。”
　　“毕竟电影的质量还是最关键，麻烦一点也不算什么。”
　　何度表示同意里杰鹏的说法。
　　但他知道，估计接下再找到这么合适的校园场景怕是不可能的了，最多也就是抱着试试看的想法。
　　......

150、助演嘉宾
　　接下来的几天时间里，何度三人可以说是到处飞来飞去的。
　　行程安排的特别满，基本上在飞机落地，完候选的电影取景场地，得出相应的结论之后，三人就马不停蹄的赶往下一个地点。
　　最终三人在看完所有的地方之后，才将最终的拍摄地点确定下来。
　　是在三湘省的一个影视基地。
　　这里以前也有过很多的知名的青春电影或者电视剧在这边取过景。
　　何度和李杰鹏在讨论之后，觉得将这里的场景稍微做一点小小的更改，就完全符合自己这边的要求。
　　在联系了影视基地的负责人之后，何度说出了自己的要求。
　　其实何度这边提出了他们想要自己做些更改的要求，对于这边影视基地的人来说也是很平常的事。
　　所以负责人也满口答应下来，并且给何度预约了接下来这段时间的场地的使用权。
　　但最终大学校园的取景，还是打算用一开始三人暂时定下来的那个。
　　至于其他的一些小场景，找起来倒是不是特别困难。
　　所以何度就没有多么花心思在上面，而是打算到时候交给李杰鹏他们几个执行导演。
　　回到杭城，【渡】工作室招新的事情已经筹备的差不多了。
　　李杰鹏也没来的及休息，就投入到了新人面试的工作当中去了。
　　何度这边行程也是显得很紧张，先是不差钱的华夏有嘻哈的节目组发来了录制邀请。
　　然后王越那边也发消息来说，【忙里偷闲】的第三四期要开始录制了。
　　好在两档节目的录制时间没有撞车，只是很紧凑罢了。
　　华夏有嘻哈的录制在前，而【忙里偷闲】则是靠后一点，时间间隔只有一天。
　　刚好够何度录完有嘻哈之后赶过去。
　　于是在休息了一天之后，何度也没来得及去工作室看一看这边面试的情况，就和谌青青直接飞往了沪上，去参加好歌曲的节目录制去了。
　　何度上一世虽然也经常听一些还不错的说唱歌曲，但作为影评人，他还是和那些圈子里的说唱歌手些没有过任何的交集。
　　特别是上一世的时候，似乎很多说唱歌手些都有点看不起那些偶像出身的参赛选手。
　　甚至当初的宽面导师也被说唱圈里的许多人出歌diss过，虽然何度觉得自己不算是偶像，但他还是有点担心到时候这个节目上的选手对自己有什么看法。
　　倒不是何度心虚什么，只是觉得说唱歌手这种动不动就出歌diss别人的行为虽然对于吃过群众来说很有趣。
　　但要是亲身参与其中，何度会觉得很麻烦。
　　倒不是说何度看不起对方这个圈子的这种文化，他还是很尊重的。
　　就是单纯的觉得麻烦。
　　想着这些事，何度和谌青青就已经下了飞机。
　　因为有嘻哈还没有对方宣传助演嘉宾的具体名单，所以这次何度来参加录制的事情倒是也没有多少人知道。
　　机场也没有出现有粉丝接机的情况。
　　和谌青青一起坐上有嘻哈节目组派来接自己的车，何度就直接奔赴了录制的现场。
　　虽然只录一期，但和选手之前还要互相磨合，节目还要录制中间的一些彩排练习的过程。
　　这就导致一期最起码得录制三天左右。
　　今天录制的是和选手们见面，互相认识，然后选手选择助演嘉宾的一个过程。
　　然后明天录制的内容虽然最后剪进节目的比较少，却是很重要的彩排和练习过程。
　　这关系着最后演出时的效果，以及选手和嘉宾的配合度。
　　至于最后一天，则是正式的演出。
　　到时候现场会出现许多的大众评审，将由这些人的投票来决出有嘻哈晋级决赛的人选。
　　虽然说是大众评审，但其实人员还是比较复杂的。
　　一共有200名大众评审参与投票，其中100位是一些说唱圈有资历或者实力得到认可的说唱歌手。
　　另外，还有50位音乐媒体评审，其中有做自媒体的，也有些是资历比较老的传统媒体。
　　最后的50位则是由说唱音乐的忠实听众构成。
　　这次华夏有嘻哈节目的大火，可以说是帮助说唱音乐正式进入了人们的视野。
　　虽然原本在这个世界说唱没有前世那个节目火之前那么凄惨。
　　但其实也算是比较小众的音乐了。
　　但这次华夏有嘻哈火了之后，说唱音乐的听众可以说是大幅度增加。
　　以后会发展成什么样，还真的不好预料。
　　到了节目录制的地方，何度还没来得及休息，便直接被拉去化妆去了。
　　何度发现同时在这的，除了自己之外，还有其他四个人，也都是节目组邀请来的助演嘉宾。
　　而何度只认识其中的两个。
　　第一个是一个叫“毕永”的年轻男歌手，虽说是年轻男歌手，不过似乎也二十七八岁了，自然是没有何度年轻的。
　　这个毕永是华夏好歌曲第一季的选手，当时是取得了第三名的成绩，说起来算的上何度的前辈了。
　　上一季的好歌曲没有出现何度这样的力压群雄的选手，所以何度参加之前特地去看过第一的好歌曲节目，对这个毕永还是有那么一点印象的。
　　只是对方当时在好歌曲没有唱过说唱歌曲，这代表有嘻哈的节目并不是全部邀请的要有说唱作品的歌手来参加。
　　第二个何度认识的则是一个成名还挺久的一个流行女歌手，叫做何姗。
　　三十多快要奔四的年纪，最近几年好像出过几张专辑，但何度都没有听过她近几年歌的印象。估计是没有什么反响，效果不佳。
　　似乎对方的以前的一些作品里，有很多倒也带着些说唱元素在里面的。
　　拿出来与选手改编合唱，倒是还挺合适的。
　　至于另外两个何度不认识的助演嘉宾，何度在悄悄的用千度查过之后，也确定了对方是谁。
　　那个穿着打扮在粉丝看来是时尚，在何度看来是花里胡哨的小鲜肉男生叫做“柯营”，是当初练习生第一季的人气选手。
　　何度也不明白节目为什么会邀请他来当助演嘉宾，估计就是为了流量和热度。
　　到时候引起的争议越大，节目的流量也就越大。
　　还有最后一个，是现场包括何度在内的，唯一一个从穿着打扮来看，最贴近他们参加的有嘻哈的节目的嘉宾。
　　何度在看见对方的第一眼，就猜到了对方很可能是一个说唱歌手。
　　一搜对方具体的资料，果不其然。
　　乐宝，32岁，已经在华夏说唱圈混迹了将近十多年的时间了。
　　算的上是一个老前辈一样的人物了。
　　但何度想着要是助演嘉宾中出现这样的专业说唱歌手，感觉会不会是对选手的不公平。
　　结果，何度又浏览了一会网上关于乐宝的消息才发现，节目组也是有自己的考虑。
　　......

151、华夏有嘻哈半决赛规则
　　何度在网上刷了一些和这个说唱歌手乐宝的相关消息之后，才猜到对方大概为什么会邀请乐宝参加比赛的。
　　这个乐宝看似资格很老，在华夏的说唱圈的地位摆在那里。
　　但是说得不好听一点，他也就资格老一点罢了，相比很多出圈的说唱歌手，乐宝的名气还局限在说唱圈里。
　　何度虽然对这个世界的华夏说唱歌手们都不是很了解，但还是能说出几个名字的。
　　都是那种名气已经出圈了的歌手们，其中还有来这次有嘻哈做导师的人。
　　但乐宝这个名字，何度是刚才听到有人叫乐宝老师，何度才知道的。
　　所以说，虽然相比起何度等其他四位助演嘉宾，乐宝是专业玩说唱的歌手。
　　但同时，乐宝却也没有何度等人的名气，作品上也并不占优势。
　　这倒是没有想象中的那种很不公平的情况出现了。
　　“几位老师，都稍作等待一下，我们节目再过一会儿就开始录制了。”
　　何度等人化完妆之后，有工作人员前来通知道。
　　何度也开始百无聊赖的玩起了手机，时不时的和谌青青瞎聊几句。
　　“何度老师，您能给我签个名吗？”
　　就在何度低头玩手机的时候，突然走过来一个人对何度开口说道。
　　何度抬起头一看，发现竟然是那个流量偶像柯营。
　　何度感到很疑惑，按理来说，对方现在的名气其实比起自己也差不了多少，而且出道的时间也比自己久。
　　对方和自己说话的姿态摆的也太低了。
　　而且就算是要签名，何度觉得也应该去给何姗这种业界老前辈去要，给自己要算怎么回事。
　　但何度还是赶紧将自己刚才有些懒散的身体坐正，和对方握了握手，开口说道：
　　“什么老师，直接叫我名字就行了，我还是个新人。”
　　何度接过对方手里的纸和笔，认真的给对方签了名，然后两人又合照了一张。
　　最后何度还主动的和对方加了微信，柯营才满足的开口说道：
　　“希望又机会能和您合作一次，我特别喜欢您写的那些歌曲。”
　　然后柯营走回了自己刚才化妆的位置坐下。
　　接下包括乐宝在内的其他三人都来和何度主动的打了招呼，并开口说希望有机会能和何度合作一首歌什么的。
　　这四个人，包括业界的前辈何姗，对何度的态度都带着一点尊敬，让何度有点受宠若惊。
　　其实何度是低估了自己的名气，准确的说，是他自己都发觉他自己未来的发展前景有多好。
　　何度凭借着好歌曲节目上的那几首歌，和最近上映的那部《青春派》，已经完全证明了自己的创作能力。
　　歌曲是他自己作词作曲的，电影是他自编自导自演的，而且还是有自己的独立工作室，不受经济公司的制约。
　　所以何度虽然才出道半年的时间都没有，但这些同行们却都不会把他当新人来看。
　　而且正是因为何度出道的时间很短，反而更是证明了何度未来的发展前景。
　　这样一个前途一片大好的词曲创作人加电影导演，其他人过来想要和何度认识或者结下个交情什么的，也就再正常不过了。
　　所以说虽然这几人对于何姗这种前辈，或许说话很尊敬，但也仅仅只是开口打个招呼罢了。
　　反而是何度，几人还专门上来和何度攀谈一下，要个何度私人的联系方式什么的。
　　以后说不定能从何度这里要几首质量不错的歌曲，或者是在何度的电影里扮演个什么角色之类。
　　不过怎么说，都是稳赚不赔的买卖。
　　但其实也只有柯营说是何度的粉丝，然后要了签名和合照。
　　其他几人过来时态度虽然也很恭敬，但也只是和何度互相加了微信罢了。
　　“五位老师请跟我来，我们的节目录制马上开始了。”
　　这次是节目组的副导演专门来叫的几人。
　　何度五人起身跟在了这个人的身后，离开了这间化妆间。
　　“五位老师请在后台这里稍作等待，等下到嘉宾出场的时候，几位再出去。”
　　何度几人也是提前就知道节目录制的相关流程的，所以纷纷点了点头。
　　何度几人在的位置，倒是也正好可以看清楚此时前面录制的具体情况。
　　此时舞台上只有节目组的导演，还有五位选手。
　　至于三位有嘻哈的导师，则是坐在了不远处的导师位上。
　　“首先恭喜各位，成为华夏有嘻哈的全国五强。”
　　节目组的导演元峰开口说完后，五位选手纷纷鼓起了掌。
　　元峰停顿了一会，又继续开口说道：
　　“接下来，由我来宣布华夏有嘻哈第一季半决赛的比赛规则。”
　　“本次有嘻哈半决赛，我们邀请到了五位知名的歌手来做为你们的助演嘉宾。”
　　“你们将按照上一轮十进五的分数排名，在五位助演嘉宾表演完毕之后，逐一来选择自己想要合作的助演嘉宾。”
　　“这里强调一下，各位选手和嘉宾合作的歌曲，只能是嘉宾们自己或者是选手的歌曲。”
　　“你们可以选择改编的方式来进行呈现，但不能去改编其他人的作品。”
　　何度听到这个规则之后，又忍不住开始想吐槽了。
　　对方的这个规则限定，难道是因为想着都花钱了，不用白不用？
　　要不然怎么会很限定只能改编演唱他们的作品，这就是让人感觉像是在节约歌曲版权费吗？
　　何度这边在心里吐槽着，元峰却还在继续的说着。
　　“之后，你们有大概两天左右的时间去和助演嘉宾排练商量怎么呈现你们的合作作品，在后天的这个时间，这里。
　　“你们将进行华夏有嘻哈第一季半决赛的正式演出时间，到时候你们的表现，将正式决定你们当中的哪三人，将会晋级决赛，成为本届有嘻哈的前三强。”
　　“至于你们最终谁的表现更好，将由他们说了算。”
　　元峰说着指向了五人的身后。
　　五位选手回头看去，发现是那些节目上已经淘汰的选手，或者是没有参加的说唱歌手们。
　　元峰见此则是继续说道：
　　“100位rapper评审，由华夏圈的知名说唱歌手们组成。”
　　元峰的话说完，那边的100人就纷纷的尖叫起来。
　　......

152、世上没那么多傻x
　　元峰介绍完这100位rapper评审之后，继续开口说道：
　　“50位媒体评审代表，由众多知名的音乐媒体的代表们组成。”
　　“50位资深说唱听众，他们是我们在网上通过海选选出来的，虽然不玩说唱，但却对说唱音乐有很深且独到的见解。”
　　“200位评审，一共200票，每位评审只能投一位自己觉得表现最好的选手。”
　　元峰说完后，看着面前的五位选手开口问道：
　　“你们听明白了吗？”
　　五位选手纷纷开口回答，或者点头表示自己已经清楚了。
　　“那接下，有请五位助演嘉宾，带来他们的表演！”
　　元峰说完后，自己就走下了舞台，而五位选手们也回到了自己的位置。
　　后台这边，现场灯光暗下去之后，乐宝就直接走了出去。
　　除了何度之外，其他四个助演嘉宾其实昨天都是有彩排过的。
　　但何度因为去实地考察选择电影的取景地去了，所以也就没来得及赶上彩排。
　　甚至是节目录制已经快开始了的时候，何度才赶到这里。
　　但是节目组也没有强烈要求何度必须参加彩排，何度既然有事节目组这边也不强求。
　　因为导演看过何度的现场，稳的不像是何度的这个年纪应该发挥出来的唱功。
　　所以就算何度直接来唱，导演也不怎么担心。
　　这边乐宝的歌曲前奏已经响了起来，灯光亮起来之后rapper们都认出了这个说唱圈的前辈。
　　“乐宝！”
　　“竟然是乐宝，他是我偶像啊！”
　　“乐宝，乐宝，乐宝！”
　　这些rapper们纷纷整齐的喊起了乐宝的名字。
　　看来对方在说唱圈还是很有名气的。
　　那50个所谓的说唱资深听众，也认出了乐宝。
　　但另外的50位音乐媒体评审们却是没多少能认出舞台上的这个歌手是谁。
　　乐宝带来的是他多年以前写的一首old — school风格的一首说唱。
　　现场的很多rapper都能跟着对方一起唱，现场的气氛被点燃了起来。
　　最后乐宝演唱结束的时候，现场的还依然尖叫声不停。
　　乐宝也没回到后场，而是直接走下舞台，来到节目组专门为他们助演嘉宾准备的位置上坐下。
　　第二个上场的是毕永，对方和何度作为同一档节目走出来的歌手。
　　虽然写的歌是有很不错的作品，但何度也不知道对方后面节目结束后有没有出过说唱歌曲。
　　果然，毕永唱了一首当时他在好歌曲结束后写的一首励志歌曲，虽然质量也还不错，但却和说唱没有挨一点边。
　　整个歌曲的部分没有丝毫的说唱元素。
　　那些rapper评审们也议论纷纷。
　　“还挺不错的，这歌挺好听的。”
　　“但这是华夏有嘻哈，又不是华夏好歌曲。”
　　“这样的没有丝毫说唱元素的歌出现会不会不太合适啊？”
　　有人觉得歌曲很好听，但也有人质疑里面没有说唱元素，
　　“其实也没有必要纠结这个，到时候选手们写说唱部分，毕永负责唱hook就行了。”
　　有rapper看出了节目组的想法，于是开口说道。
　　“只是那样的话，得自己重新写词了。”
　　这边说完后，又有人接着这人的话说道。
　　“这是很正常的事，你以为就算你选了乐宝，就能把人家乐宝的作品原封不动的搬上来？”
　　“那样的话，虽然规矩允许，但到时候票数肯定不高。”
　　刚才说话的rapper又分析道。
　　......
　　而这边毕永的演唱已经结束了，虽然不是说唱歌曲，但歌确实是好歌。
　　所以这些rapper们也丝毫不吝啬自己的掌声。
　　用他们的话来说，就是给到毕永这种优秀的唱作人“瑞思拜”。
　　在毕永之后上场的是何姗。
　　对于何姗，基本上在场的人都是认识的。
　　特别是有些人，年轻的时候，还是对方的粉丝也说不定呢。
　　何姗虽然不是靠说唱音乐出的名，但对方也还是曾经写过几首说唱风格的歌曲的。
　　此次带来的这首歌，虽然整首歌说唱的部分没有像乐宝那种纯说唱歌手那么多，但还是占了将近一半的。
　　虽然说唱的flow有点单一，但唱的部分很不错，倒也让人没有觉得十分的违和。
　　“老实说，我高中的时候是何姗老师的粉丝来着。”
　　“其实何姗老师的有些歌其实改编起来还是很容易的，而且她和很多说唱歌手也一起合作出过歌，算的上经验丰富了。”
　　“何姗老师其实也是还算不错的选择，这三个助演嘉宾可以说各有优点吧。”
　　......
　　何姗的出现虽然有点让人觉得意外，但似乎又在情理之中。
　　毕竟何姗在以前的时候，就和很多说唱圈的歌手们有过合作。
　　这次华夏有嘻哈邀请对方，只能说是华夏有嘻哈的能力和人脉资金确实很强，再加上何姗估计自己也有这种想法，于是就成功了。
　　何姗鞠躬下台后，柯营上台了。
　　何度在来的路上，有看前面几期的有嘻哈节目。
　　果然，这个世界的剧本竟然差不多，那些地下rapper们都是很敌视这些流量偶像的。
　　何度感觉柯营虽然粉丝很多，但估计还是会被那些rapper们议论。
　　再加上何度也不知道在那些人眼里，自己究竟算不算流量小鲜肉什么的。
　　何度得仔细观察那些人对柯营的反应，因为何度觉得估计对自己也差不多。
　　柯营上台之后，果然何度看见了那边的rapper评审们在议论纷纷的。
　　“这是谁啊？”
　　其中一人有点疑惑的问着自己身边的人。
　　“柯营，是第一季练习生的选手，现在很火的！”
　　有认识柯营的人开口回答道。
　　“节目组怎么想着邀请他来了？”
　　有那种心直口快的rapper评审开口说道。
　　这或许在说唱圈里会是一种被称为rael的表现。
　　但此时更多的rapper们则是选择什么也不说，紧闭上了自己的嘴。
　　毕竟到时候被摄影机录下来之后，播不播出并不是他们能决定的。
　　柯营这种小鲜肉的粉丝通常战斗力都很强，很有可能因为一句话，就会在网上被骂的很惨。
　　当然，也有人明知道自己说的话很有可能会引起争议，会被柯营粉丝爆破，但还是开口说着。
　　“这唱的是什么，加点电音就是说唱了？”
　　其实说实话，柯营的这首歌虽然质量不是十分的上乘，但好歹是他们公司花钱买的。
　　就算在何度看来，也还是有很多可取之处的。
　　但这个rapper之所以直接开口说话，一是他却是觉得柯营当助演不够资格，二是他想通过这种方式，增加自己的曝光量。
　　世上没那么多傻x，许多人看似莽撞的行为背后，其实内心却早有算计。
　　在这个流量至上的时代，就算是骂名，还是会有人选择去要这份骂名已经它身后的流量。
　　毕竟多数时候，流量，就是代表着钱。
　　......

153、无处不在的度吹
　　这个rapper说完这句“唱的是什么？”之后，他身边的人都纷纷侧目。
　　一些人不明白他为什么会这样直接了当的说出这种话，但还有些人却是明白了对方的小心思，若有所思的盯着他看。
　　“小乐，你别乱说。”
　　一个和刚才说话的这个人关系还算不错的人开口提醒他道。
　　并且还用眼神暗示着他一旁还有摄影的存在。
　　但这个叫做徐太乐的男rapper，要的就是这个效果。
　　于是他不仅没有闭上嘴，还大声的开口说道：
　　“我只是以评审的身份，说出自己的评价罢了。这都不行吗？”
　　周围的人心里暗自想着：
　　“人家是要你对选手到时候的表演评价的，而不是在这点评助演嘉宾的表演的。”
　　虽然很想吐槽徐太乐这种为了红有点不择手段的方式，但很多人还是没有选择开口。
　　这些人，要不就是对于这种炒作方式嗤之以鼻的rapper，要不就是没有看出徐太乐在炒作，不想惹火上身的那种。
　　当然，既然出现了徐太乐，有很多抱着小心思的人也开始现身了。
　　“我就觉得还不错啊。”
　　“柯营的这首歌还是很有实力的。”
　　……
　　他们开始和柯营站在了对立面，纷纷表示柯营的这首说唱歌曲还是很不错的。
　　其实这几个站出来说话的人对于柯营这首歌到底是什么水平完全不关心。
　　他们只是和徐太乐一个想法，就是想咱两镜头还有节目播出时的流量罢了。
　　虽然看似柯营作为一个小鲜肉偶像，他的那些女粉什么的众多。徐太乐选择直接开口说出这样的话，到时候喷他的人肯定不少。
　　但相对的，讨厌柯营这种偶像小鲜肉的人，也并不在少数。
　　他们会凭借自己对于这些偶像明星的刻板印象，下意识的觉得徐太乐说的很有道理。
　　而他直接说出来，也正是因为所谓说唱歌手们的real。
　　反而会让徐太乐获得一些人的夸奖。
　　不管最终的结果如何，徐太乐想要博眼球的目的应该是达到了。
　　以华夏有嘻哈节目组的尿性，肯定不会放过这样一个能给节目带来热议的镜头。
　　如果柯营那边运作得当的话，倒是刚才的镜头很可能被剪掉。
　　但一是柯营那边没有人知道刚才在100位rapper评审这边发生的事，二是节目组本来邀请柯营来参加的目的，就是为了带起这种争议性的话题的。
　　徐太乐的做法，反而是正好和了节目组的心意了。
　　“谢谢。”
　　柯营的演唱结束，他的脸和脖子上冒出一些细小的汗水出来。
　　他还在想着能够通过自己的努力来获得面前这帮地下rapper的认同。
　　没想到那边早就把他当成了自己蹭热度碰瓷的对象了。
　　柯营去找何度要签名，并且说自己是何度粉丝这件事是真的。
　　他真的算得上是何度的粉丝。
　　准确的说，他很羡慕何度之类的人。
　　那种能凭借着自己的天赋，在娱乐圈站稳脚跟的人。
　　要论努力，柯营真的能说的上是十分的努力了。
　　不管是练歌还是练舞，还是其他什么的，柯营基本上没有自己的休息时间，将自己的全部精力都花在了上面。
　　但万事万物其实努力并不一定有用。
　　柯营运气已经算得上比较好的了，好歹出道了，也拥有了还算不错的人气。
　　虽然常常被观众些说着他是偶像小鲜肉什么的。
　　但其实很多甚至比柯营还要努力的练习生们，却是连出道的机会都没有。
　　所以像何度这种，天赋型的选手，在娱乐圈里必然会有很多人羡慕并且慢慢的成为对方的粉丝。
　　而柯营，就是其中一个。
　　柯营的表演结束后，就只剩下何度没有表演了。
　　何度虽然不知道对面发生了事，但从刚才柯营唱完后，现场反应平平的样子来看，估计这些rapper们对柯营的感官并不太好。
　　虽然何度并不特别在意这些人对自己的看法，但他还是不希望这帮所谓讲real的人，当着自己的面去阴阳怪气自己。
　　何度一边想着，一边就已经走到了舞台上，《我的天空》的前奏响起来。
　　没错，何度这次演唱的歌曲，自然就是自己唯一一首带有说唱元素的歌。
　　“再见我的爱”
　　“I Wanna Say Goodbye”
　　“再见我的过去”
　　“I Want a New Life”
　　前奏响起来的时候，许多rapper们就已经猜到了这最后一位助演嘉宾是何度了。
　　毕竟前久何度的电影《青春派》热度最高的时候。
　　《我的天空》这首歌可以说是火的一塌糊涂的。
　　再加上何度的这首歌是首说唱类型的歌曲，所以当时在说唱圈还是引发了很大的讨论的。
　　很多人都觉得这首歌不是何度写的，毕竟之前晨楠好歹在说唱圈里也算是个有点知名度的人。
　　但何度却是从出道至今，都和说唱圈没有丝毫的沾边。
　　再加上何度后面也没有解释过这件事，许多人就一直怀疑到现在。
　　“何度？卧槽！”
　　“节目组竟然把他请来了。”
　　“何度真人竟然看起来更帅！”
　　其中有些女rapper一副花痴的表情。
　　“何度nb！”
　　王阳看到何度，就下意识的喊了出来。
　　之后他看到周围的人些都在看着自己，赶紧闭上了嘴，装作什么都没发生的样子。
　　有人好奇的过来小声问道：
　　“你是度吹？”
　　毕竟在很多人的印象里，就只有度吹喜欢到处喊着：“何度nb。”
　　“不不不，你听错了。”
　　“我刚才什么都没说。”
　　王阳本来就是不折不扣的度吹，但此时在镜头面前，他却是不敢承认的。
　　毕竟虽然度吹在网上经常重拳出击，但要是被何度的那些女粉丝，知道了自己是度吹的话，那估计自己的微博大号到时候就会成为两方的战场了。
　　到时候肯定会有其他的度吹来和自己并肩作战，但王阳还是不想暴露自己是度吹的事。
　　何度女粉丝的战斗力，可是不容小觑的。
　　好在刚才旁边的那人问他是不是度吹的时候是小声问的，在加上他在喊“何度nb”的时候，镜头没有在拍自己，倒是让他松了口气。
　　“没关系，兄弟，其实我也是度吹。何度nb！”
　　刚才还在小声问着对方是不是度吹的rapper，此时却自己主动先承认了起来。
　　王阳一脸懵逼，怎么的，度吹还不止自己一个？

154、凉茶选啤酒
　　“挫折和离别不过是生命中的点缀，过了多年我才读懂了家人的眼泪”
　　“发现原来自己没有说再见的勇气，离别的伤感感染了满城的空气”
　　......
　　本来一开始大家都还沉浸在对何度来参加华夏有嘻哈节目的惊讶当中。
　　但当后面冷静下来听歌的时候，他们才发现事情的奇怪之处。
　　“卧槽，竟然和原曲一模一样。”
　　“何度声音！！！”
　　“不是假唱，这首歌真的是何度自己唱的！”
　　......
　　没错，一开始《我的天空》这首歌出来的时候，大家都在质疑何度不是这首歌的创作者，甚至不是何度自己唱的。
　　因为歌手的声音和何度之前的声音完全不一样，甚至可以说是大变样了。
　　没想到如今何度在华夏有嘻哈的舞台上，以助演嘉宾的身份，向外界证明了自己就是这首歌的演唱者。
　　就像当初很多网友说的一样，何度最好的证明方式就是在现场唱一遍这首歌，那就是最好的证明。
　　只要能证明何度就是这首《我的天空》的演唱者，那么以何度之前向观众表现出的超高的创作能力，那么这首歌是不是他自己写的，就是一件很明显的事了。
　　在此之后，很多人都下意识的跟着何度一起唱了起来，包括之前的那50位音乐媒体代表。
　　虽然他们当中听说唱的人没有多少，但这首《我的天空》作为这段时间最火的歌曲之一，大家都还是能跟着哼上两句的。
　　何度来的时候看见有五位助演嘉宾，还在感叹有嘻哈节目真有钱。
　　毕竟每人都得要800万出场费的话，那最起码也得4000万的支出了。
　　但实际上何度却是想多了，何度是来的这五位助演嘉宾当中，出场费最高的一个，而且还是高出很多的那种。
　　毕竟这段时间，因为电影《青春派》的原因，虽然已经快下映了，但何度还是人气高的离谱。
　　何度对这件事没有什么概念，因为他给柳缘说自己要拍电影，接完有嘻哈的节目邀请之后，就不接了。
　　但实际上柳缘每天都得拒绝大量的广告，商演，综艺之类的邀请。
　　由此就可以看出来何度近期的人气在电影上映之后，达到了一个什么样的程度。
　　还有就是《我的天空》这首歌，华夏有嘻哈之所能给何度那么高的单场出场费，很大部分原因还是因为这首《我的天空》实在是太火了。
　　再加上是首说唱，要是能邀请何度来参加华夏有嘻哈的节目的话，节目的热度很有可能还能再上一个档次。
　　到时候说不定可以撼动之前安逸波策划的华夏好歌曲也说不定。
　　何度演唱完之后，没想到现场的氛围竟然与他想的完全不一样。
　　甚至中间那些rapper合唱的声音，连何度都能听见。
　　“何度来给帮忙唱hook，我感觉这简直是我做梦也不敢想的事。”
　　有女rapper在听完何度的演唱之后，忍不住感叹道。
　　虽然有点花痴的嫌疑，但许多人也还是忍不住说道：
　　“以何度的作词作曲的能力，选何度可是占大便宜了。”
　　“对，我还听说这首《我的天空》的beat是何度自己弄的。”
　　“我很怀疑何度肯定是懂说唱的，但可能他不是特别想表现出来罢了，毕竟现在说唱在华夏的市场还不是那么大。”
　　......
　　这边不知怎么的，大家都纷纷开始夸起了何度来。
　　特别是隐藏在这些rapper中间的那些度吹们，更是仿佛找到了自己擅长的事。
　　夸起何度来，更是熟练的一批。
　　关键是这些人还是男的，要是何度在这里，说不定他不仅不会开心，还会觉得有点浑身不适。
　　何度走下舞台后，这次来当华夏有嘻哈助演嘉宾的五位歌手就已经全部演出完毕了。
　　导演元峰走上舞台，开口说道：
　　“感谢五位助演嘉宾给我们带来的精彩演出。”
　　他说着带头鼓起掌来。
　　之后等现场人们的掌声停下来之后，元峰开始逐一的介绍起这五位助演嘉宾来。
　　介绍完毕后，元峰将五位有嘻哈的选手叫上了舞台。
　　开始了根据上一轮选手投票排名选助演嘉宾的环节。
　　上一轮票数最高的事一名叫做“何奇正”的说唱歌手。
　　何度在听到这个名字的一瞬间，就觉得相当的出戏，因为这个名字让他想起了上一世的那个凉茶品牌。
　　“我选乐宝老师。”
　　在众人的注视下，何奇正不紧不慢的开口说道。
　　这一刻，何度脸上的表情更加怪异了。
　　总有种凉茶选了个啤酒的感觉。
　　何度努力忍着让自己不要笑出来，毕竟这笑点也只有自己能够get到。
　　其他人都没有一个人觉得有什么奇怪的。
　　“上一场票数排名第二的是，甘乌。”
　　“请问你想选择哪位，来当你的助演嘉宾？”
　　在何奇正选完乐宝之后，元峰继续开口问道。
　　“我特别喜欢何度老师的《晴天》，所以一直希望能有机会和何度老师合作。”
　　何度没想到第二个选手就选了自己，于是何度开始下意识的观察起了这个叫做甘乌的说唱歌手。
　　相比起其他四位看起来就知道年纪不大的年轻选手来说，虽然这个甘乌看起来也还是青年的样子，并且打扮上也看起一副嘻哈的装扮，十分的年轻潮流化。
　　但何度从对方的脸能看出来，这个甘乌估计也有三十岁了。
　　对方还一口一个老师的叫着自己，让何度也有点颇为感慨。
　　选手们每选择完一次助演嘉宾，就要走到助演嘉宾身旁的位置坐下。
　　甘乌走到何度身边，先主动的和自己握手打了个招呼。
　　“何度老师，非常荣幸能有机会和您合作。”
　　看着对方熟悉的开口恭维自己，何度就已经猜到，对方估计是吃了不少的苦，才走到今天这个地步的。
　　虽然只是一个华夏有嘻哈的五强，但也算是出头了。
　　“害，别一口一个老师的，直接叫我的名字就行了。”
　　“再说我一个年轻大小伙，被人一直叫老师，还挺不习惯的。”
　　何度开口说道。
　　甘乌没想到何度竟然说话这么客气。
　　按理来说，以何度这样的年纪，出道半年不到，就有了如今的名气。
　　有点傲气也是能说的过去的。
　　但甘乌在何度的身上却完全没有发现这样的情况出现。
　　......

155、疯狂给自己加戏
　　虽然何度很客气的说着自己很年轻，让甘乌不用那么客气的喊自己老师。
　　但甘乌毕竟也算是在社会上摸爬滚打那么长时间的人了。
　　自然知道何度谦虚的说这种话，就代表他可以顺着何度的话往下直接叫何度的名字。
　　所以他也没有改自己对于何度的称呼，随后在何度的身边坐了下来。
　　在甘乌选完何度之后，虽然何度自己觉得有点惊讶，但其实这在现场的很多人看来都是意料之中的事。
　　其实反而当时作为票数第一的选手何奇正，他当时也是想选的何度。
　　毕竟不管从各方面来说，何度都可以算是最佳的助演嘉宾。
　　首先是何度创作能力是有目共睹的，再加上之前从何度演唱《我的天空》也可以看出来，何度的唱功也是十分优秀的。
　　而且何度自带的热度也是前来助唱的人当中，最高的。
　　柯营的热度当然也不低，但和何度的热度并不相同。
　　因为在很多人看来，何度并不算是小鲜肉偶像。
　　路人缘也比柯营要好的多。
　　但何奇正最终还是选择了说唱圈的前辈乐宝。
　　因为如果他作为第一个选择助演嘉宾的选手，如果不选择乐宝的话，很可能会被一些那些说唱圈的同行所诟病。
　　再加上他和乐宝其实也算是认识的，他选择何度之后，肯定会得罪乐宝以及乐宝身边的那些同样是玩说唱的朋友些。
　　他还没有正式从说唱圈走出去，自然是没有资本脱离这个满是熟人的圈子。
　　这边在甘乌选择完何度之后，剩下的三个选手中票数较高的两人，分别选择了毕永还有何姗。
　　最后只剩下了一个上一轮票数最低的，叫做米冠的男选手。
　　而此时他也没有了选择，因为助演嘉宾就只剩下了柯营了。
　　米冠早在知道规则并且看见柯营出场的时候，就开始祈祷千万不要最后留下柯营来给自己当助演嘉宾。
　　没想到怕什么来什么。
　　刚才前面的那个女选手，在最后剩下何姗还有柯营的时候，果断选择了阿姨辈的何姗，直接忽略了小鲜肉柯营。
　　本来米冠还期待这他前面的那位女选手会因为柯营小鲜肉的长相而去选择他，但现实则是告诉米冠，这种关系到未来事业的时候，女人反而是不会犯花痴。
　　再加上一旁还有个何度，犯花痴也轮不到柯营的身上。
　　米冠在最后舞台上只剩下自己一个选手的时候，明显脸色变得十分难看。
　　但只一会儿，他就反应过来了，赶紧调整着自己的面部表情。
　　努力的让自己保持微笑，毕竟要是到时候节目播出的时候，观众发现自己知道柯营是自己的助演嘉宾时这样的表情，肯定又会被带一波节奏。
　　所以虽然他对于柯营是自己的助演嘉宾这件事有苦说不出来，但还是得表现出一副虽然不能说是高兴，但绝不能是失望的表情。
　　米冠自以为控制好了自己的表情，走到柯营的身旁和他打完招呼之后淡定的坐下。
　　但其实现场的很多人都看出了米冠在那一瞬间表现出来的失望之情，包括柯营。
　　但柯营还是装作什么的不知道的，和米冠说着要好好合作的事。
　　毕竟经济公司安排他来这个节目，自然为的就是有嘻哈的热度。
　　而柯营在来之前，就已经预测到了会发生什么。
　　既然都已经拿了节目组给的出场费，柯营还是很有职业素养的，装作什么都不知道的样子。
　　“米冠这不是直接和淘汰差不多了吗？”
　　之前在柯营唱歌时说不知道柯营在唱什么的那个徐太乐此时又开口说话了。
　　他也知道自己前面打算博眼球和热度说出那句话的时候，就已经没有办法挽回了。
　　所以徐太乐打算一条道走到黑，又再次开口说出这样的话。
　　他这是打算以100位rapper评审的身份，疯狂给自己加戏。
　　之前因为柯营演唱时的音乐的原因，其实只有徐太乐身边的那些人听到了他说的话。
　　但此时因为录制场地很安静的原因，再加上徐太乐的声音也不小。
　　所以现场基本上所有人都很清楚的听见了这一句“米冠这不是直接和淘汰差不多了吗？”
　　助演嘉宾这边，何度和柯营都清楚的听见了徐太乐说的这句话。
　　何度也没有第一时间想到对方这是一种博眼球的方式，他还只是觉得刚才这人说话是不是有点没经大脑。
　　而柯营在听到徐太乐的话之后，整个人的脸色都变了。
　　之前米冠在知道自己的助演嘉宾是柯营的时候，也只是脸色变的很难看，之后也就迅速调整回来了，但徐太乐却是直接了当的说了出来。
　　柯营还是忍住了，他知道自己如果当场发作的话，并没有任何的好处。
　　而且以前就有过被一些人碰瓷的经验，所以柯营知道自己要是当场发作生气的话，说不定还正和对方的心意。
　　因为徐太乐的这句话，现场的所有人都呆滞了一两秒。
　　之后节目导演元峰见柯营只是脸色阴沉，但并没有做出什么过激的表现，于是赶紧开口继续节目的录制。
　　“好了，现在每位选手都已经选择了自己的助演嘉宾。”
　　“至于最终选手们能和助演嘉宾擦出怎样的火花，就得等后天晚上正式演出的时候，我们在来见证了。”
　　元峰对着镜头说完这句话之后，就宣布今天的录制到此结束了。
　　“何度老师，我们加个微信吧，然后你看明天要是你有时间的话，我们就来这边商量下我们到时候要表演的歌曲什么的。”
　　元峰录制结束后，甘乌主动对着何度说道。
　　何度也懒得去强调对方不要喊自己老师这件事了，甘乌说完后，何度就拿出手机和对方加了微信。
　　和甘乌简单的告别之后，何度就发消息给谌青青说录制已经结束，叫她在录制场馆门口那里等着自己。
　　和谌青青碰头之后，两人就直接在节目组工作人员的带领下，直接坐车回了节目组安排的酒店住处。
　　谌青青也没直接回自己的房间，而是先和何度一起来到了他的房间。
　　......

156、偶遇
　　进门之后，谌青青就有点迫不及待的开口问道：
　　“何嘟嘟，你是哪个选手的助演嘉宾啊？”
　　何度则是有点疑惑，不知道对方为什么突然关心起了这个。
　　但何度还是如实的说道：
　　“我是甘乌的助演嘉宾，怎么了？”
　　谌青青点了点头，开口说道：
　　“刚才我在后台闲着无聊，就把华夏有嘻哈以前的每一期节目都看了一遍，发现还挺有趣的。”
　　“对了，后天半决赛的时候，我是不是可以看现场了？”
　　谌青青有点激动的问道。
　　何度则是很无语的吐槽对方：
　　“你是来工作的还是来看演出的？”
　　谌青青则是满不在乎的回答道：
　　“你可以理解我是专门来看演出的，顺便给你当一下助理。”
　　何度对于谌青青这样的回答丝毫没有感到意外。
　　但既然谌青青想看，何度还是开口问道：
　　“要不要我去给节目组那边要一张后天的门票什么。”
　　谌青青看了看手机上的时间，先是拒绝了何度的提议：
　　“不用了，我到时候在后台也可以看的。”
　　然后又说道：
　　“咱两来的时候时间比较紧，也没有好好的吃晚饭，要不咱们等下出去吃个宵夜？”
　　在谌青青的眼里，看演出这种事，明显没有她和何度吃饭重要。
　　何度听谌青青这么一说，才想起来他之前来沪上的时候，因为时间的关系，就直接去了有嘻哈的录制现场。
　　然后除了在化妆室的时候，和谌青青一起吃了点面包，就什么都没吃了。
　　“你不说我还忘记了，那咱两直接去撸串？”
　　本来何度还没啥感觉，现在谌青青这么一说，他还真的变的饿了起来。
　　谌青青听到何度说去撸串，也顿时来了兴趣。
　　但她还是有点担心的说道：
　　“要不还是我去买了带回来吃吧，不然到时候你被人认出来了还挺麻烦的......”
　　谌青青的话还没有说完，就被何度打断了。
　　“撸串就是要在外面吃才有感觉，带回来吃着味道都不一样了。”
　　“而且我裹得严实一点，应该不会有事的。”
　　谌青青还是有点担心，但何度却直接戴上口罩就拉着谌青青出了酒店的门。
　　何度和谌青青两人也没有走远，就直接选择了附近的一家生意还算不错的大排档就坐了下来。
　　谌青青直接负责去点餐了，每次出来撸串两人都是点的那几样，倒是都不用问何度了。
　　“老板记得多放辣椒。”
　　谌青青强调了一遍之后，边走回了何度的身边坐了下来。
　　没多久，看起来让人食欲大开的烤串些便端了上来。
　　两人果断的放下了聊天的话题，直接开始吃了起来。
　　“何嘟嘟，沪上这边的烧烤好像味道也挺不错的唉。”
　　谌青青一边吃着一串烤土豆片，一边擦着自己的嘴。
　　“就是辣椒不够辣。”
　　谌青青评价完，何度开口补充道。
　　“何度老师?”
　　就在何度吃的津津有味的时候，突然听到了有人在叫自己的名字。
　　何度抬起头，发现站在自己身边的竟然是华夏有嘻哈自己助演的选手甘乌。
　　“真的是你？”
　　甘乌本来不确定是不是何度，但此时何度抬起头的时候，发现自己没认错人的甘乌顿时有点惊喜的开口说道。
　　何度看到甘乌也是有点惊讶，他主动的拿过一个小凳子邀请甘乌坐下。
　　“甘乌？你怎么在这？”
　　何度开口问道。
　　甘乌接过何度手上的凳子坐下之后，开口回答道：
　　“这不晚上肚子饿了吗，就想着出来吃点东西，没想到就遇到了你。”
　　甘乌对于何度这种明星会出现在这里，一开始是觉得很意外的，但后面他仔细相信，其实这里离节目组安排的酒店并不远，所以倒也是能说通的。
　　毕竟就算是明星，其实也是正常人，撸串什么的，没有多少人能拒绝。
　　本来甘乌还想着何度这种长的那么帅的明显，应该是不会来撸串的。
　　但后面想到何度其实不算是那种偶像明星，体型什么的，倒是没有那么重要。
　　其实何度吃东西之所以柳缘这个经纪人没有劝过，最主要的原因还是何度那怎么都吃不胖的体质。
　　何度见甘乌是一个人，于是就主动邀请对方和自己两人拼桌。
　　甘乌来的时候就发现谌青青了，但他一直没敢和对方打招呼。
　　因为怕这是谌青青和何度有着什么不能公之于众的关系，毕竟据他了解，何度现在是并没有谈恋爱的消息传出去的。
　　但后面何度主动为两人介绍之后，甘乌才知道原来谌青青就是当初和何度在金曲奖传绯闻的那个女助理。
　　但甘乌装作什么都不知道，反而就真的将谌青青当成了何度的助理。
　　要是何度知道甘乌的想法的话，肯定会告诉他，他和谌青青现在真的就只是艺人和助理的关系。
　　一边吃着东西，何度一边主动的和甘乌攀谈起来。
　　毕竟是自己助演的选手，何度想着多交流其实也是好事。
　　聊着聊着，何度才发现对方和自己以及谌青青竟然是老乡，都是黔省的。
　　只是甘乌如今已经很久没有回去了，他在高中毕业刚成年的时候，就去了京城打拼，成为了北漂队伍里的一员。
　　可能是因为知道了和何度是老乡的原因，甘乌也开始没再像之前一样喊何度的时候一口一个老师的了。
　　“唉，你说难吧，其实也就那样，现在干什么不难啊，最起码我还能靠着我喜欢的东西勉强养活自己。”
　　“而且现在参加了这个节目，并且能拿到这样的名次，其实我还是挺开心的。”
　　“接下的日子，肯定要比之前好过多了。”
　　在甘乌发现和何度是老乡之后，便直接叫了几瓶啤酒。
　　虽然没喝多少，但甘乌喝完酒之后，用着何度熟悉的那家乡话，在给何度说着这些年自己在京城的经历。
　　“我最难受的，就是有点对不起家里人。”
　　“我已经四年没有回家过年了。其实就是因为没闯出一番事业，不知道回去该怎么面对他们。”
　　“还有我那个女朋友，你说我都二十七岁了，我和她在一起快八年了，我却不敢开口向她求婚，因为我不知道自己能不能给她幸福......”
　　......

157、合作商讨开始
　　看着眼前说着说着眼眶变得湿润起来的甘乌，何度在这一刻才切实的感受到，这些所谓追逐梦想的人，不管成功与否，这一路上，想必都不会很容易。
　　当然，何度或许是个例外，老实来说，就算当时何度没有融合两世的记忆，凭借着何度自带的颜值还有天赋，出头其实也要比其他人要容易的多。
　　“害，你看我，我就是这么一说，其实在华夏有嘻哈这个节目播出之后，就一切都好起来了。”
　　甘乌其实很清楚，这种抱怨根本毫无意义。
　　只不过今天听见了何度的乡音，再加上喝了点酒，他才会说那么一大通的话。
　　……
　　何度三人一直在这路边的烧烤摊坐到了晚上十一点。
　　多数时候都是甘乌在说，而何度两人再听。
　　甘乌其实关于自己这些年过的有多不容易这件事，其实也就简单的说了一会儿。
　　多数时候，他还是在给何度和谌青青两人说自己这些年见过的趣事和趣闻。
　　以及那些千奇百怪的人。
　　何度上一世虽然活到了中年，但其实多数时候他都是在家里看电影写影评度过的，反而没有甘乌遇见的事情多。
　　所以倒是和谌青青一样，听的津津有味的。
　　离开回酒店的时候，其实何度和甘乌虽然都喝了不少酒，但其实还没完全到醉的程度。
　　但这并不影响两个男人之间的感情迅速升温。
　　何度一口一个乌哥，而甘乌则是也喊起了何度老弟。
　　谌青青本来看节目的时候还觉得这些说唱歌手看起来挺酷的，结果听了甘乌说了些八卦之后，才知道其实这个圈子并不干净，而且多数的人过的也并不是很好。
　　倒是直接破坏了有嘻哈节目给谌青青留下的原有印象。
　　节目组安排甘乌五位选手住的酒店和何度他们助演嘉宾住的酒店是同一个地方。
　　所以三人吃饱喝足之后，就直接一起回了酒店。
　　虽然甘乌看起来还很清醒，但谌青青和何度还是将对方送到了酒店的房间之后才回自己的房间。
　　“何嘟嘟，那我回去了？”
　　谌青青陪着何度来到对方的房间门口，开口说道。
　　虽然谌青青知道何度没有彻底喝醉，但还是有那么点不放心。
　　“知道了，你回去吧。”
　　何度对着谌青青摆摆手，示意对方不用担心，自己则是用房卡开门进去。
　　何度进到房间里，就随手将门一关。
　　谌青青犹豫了一下，还是伸脚卡在了何度房间的门缝之中，停住了原本要关上的房门。
　　随后她轻轻的推开了何度的房门，慢慢的走了进去。
　　房间里一片漆黑，谌青青就知道估计和自己猜的一样。
　　谌青青拿出手机照亮，找到了房间里的灯光开关打开来。
　　再往房间的床上看去，果然发现了连鞋子都没脱就躺在床上睡着了的何度。
　　谌青青摇了摇头，露出一副不出我所料的表情。
　　这样的情况也不是第一次了，谌青青熟练的过去将何度脚上的鞋和外套给脱了下来。
　　然后将对方从原本趴着的姿势给翻了过来，又给何度把被子给盖好。
　　做完这些之后，谌青青将何度房间的灯给关上，然后轻轻的离开了。
　　……
　　第二天，何度一大早就被闹钟给吵醒了。
　　毕竟今天还要去和甘乌一起商量合作歌曲的事。
　　如果只是简单的商量和练习的话，其实在酒店里就可以进行。
　　但奈何这个过程也是在节目组的拍摄计划之中的。
　　所以两人就必须去节目组安排的地方进行商量，而且全程还有一帮人跟着拍摄什么的。
　　何度和甘乌在酒店大门口的位置碰面开始，就已经有节目组的人在开始跟拍了。
　　见面简单的打了个招呼之后，两人都很默契的没有提昨天晚上他们一起喝酒的事。
　　毕竟节目组要是知道了他们两今天录节目，头天还去喝酒，肯定或多或少都还是会有所不满。
　　上了节目组准备好的车之后，两人就开始闲聊了起来。
　　不过自然不可能像昨天晚上那么无拘无束的，毕竟还有摄影在车上拍着的。
　　聊了一会一些无关紧要的话题，没过多久车子就开到了节目昨天的录制地点。
　　在工作人员的带领下，何度和甘乌跟着走到了一间小休息室门口。
　　门上的牌子写着甘乌和何度两人的名字。
　　进去之后，除了何度两人，还有几个节目请来的专业的音乐制作人。
　　毕竟很多歌手的编曲什么的，还是需要这些专业的人士来帮忙的。
　　“两位，你们决定选择哪首歌了吗？”
　　两人走到房间里的沙发上坐下之后，节目组请来的音乐制作人直接了当的问道。
　　见何度没有说话，甘乌则是率先的说出了自己的想法。
　　“我想根据《晴天》这首歌来做歌曲采样，然后何度老弟给我唱hook。”
　　“这是我写的词。”
　　甘乌说着从自己包里掏出了一张提前打印好的几份歌词递给了房间里的几人。
　　何度接过对方手里的歌词，看了起来。
　　发现甘乌写的词倒是很符合《晴天》这首歌的意境。
　　但何度知道这种通过流行歌曲采样的方法来写的说唱歌曲，虽然有一定的优势，但同时也存在一定的劣势。
　　特别是《晴天》这种观众都熟悉的作品，要是最后说唱部分呈现不能给观众带来惊喜的话，会让人觉得采样改编反而不如原唱好听的情况。
　　而《晴天》作为前世那么经典的一首歌，何度不觉得甘乌有能力达到这种地步。
　　果然，何度还没说什么，这边节目组邀请的音乐制作人就先开口说道：
　　“我并不建议你这样做，《晴天》这首歌的旋律和歌词都是质量上乘甚至可以说是经典之作了。”
　　“你通过歌曲采样的方式，很难给观众和评委们带去惊喜。”
　　“反而是《晴天》的歌曲采样部分，或者说何度给你唱的hook更出众一些。”
　　“何度作为助演，而你是选手，这种情况并不利于你在那些评审心里的评价。”
　　这个音乐制作人说了一大通，总结下来就是觉得不建议甘乌这样做。
　　因为在很多人看来，何度的这首《晴天》的旋律太出彩了，会抢掉甘乌说唱的风头。
　　......

158、现场写歌
　　甘乌也知道这个音乐制作人说的不无道理。
　　但是如果选择了何度那首说唱《我的天空》，他反而更不知道该怎么去改编。
　　毕竟那首歌本身就是首完成度很高的说唱作品，如果改词的话，那就得整首歌的词全部重新写过。
　　而甘乌并没有信心做到超越何度原作的程度。
　　这就是选择何度当助演嘉宾的一大缺点了，何度的歌曲用来采样改编什么的，其实肯定是要比其他嘉宾的歌曲要听起来好听的多。
　　毕竟何度的这些歌的旋律和质量摆在这。
　　但相对的，对何度的歌曲改编的话，会很难超越对方的原作。
　　这点也是甘乌目前来说最苦恼的事。
　　“老师，那您有什么建议呢？”
　　甘乌对着刚才说了一堆，然后否定自己的建议的那人问道。
　　“我觉得《男孩》这首歌说不定还要稍微靠谱点。”
　　“或者说《我的天空》，只改词的话其实还好。”
　　虽然节目组希望的是能够让何度来唱那首最近大火的《我的天空》，但毕竟是比赛，还是要尊重选手的意愿的。
　　“何度老弟，你觉得呢？”
　　甘乌见何度在那半天没说话，就开口问道。
　　本来何度只是打算来混混的，不管他助演的选手们选什么歌，他都尽力帮着唱就行了。
　　唱完之后，出场费一拿，剩下的就和他无关了。
　　但昨天和甘乌喝完酒之后，何度觉得还是和对方挺有缘的，而且还是老乡。
　　再加上听完甘乌说了自己这些年的经历，何度当时就自然而然的想到了那首歌。
　　于是何度决定帮上甘乌一把。
　　“我可以用一下电脑吗？”
　　何度没有回答甘乌的话，反而对着房间里的音乐制作人开口说道。
　　现场几人都有点懵逼，不知道何度想干什么。
　　但还是开口说道：
　　“你随意。”
　　接下来的半个小时，几人的脸色不停的变化着，从刚开始的疑惑，逐渐的变为了震惊。
　　当何度把歌曲的beat弄完，然后写好歌词之后。
　　他们才反应过来，自己似乎亲自见证了何度写出了一首新歌。
　　何度也懒得解释什么，直接开口说道：
　　“我先简单的唱一遍。”
　　说完何度陪着自己的刚弄完的beat唱了起来，何度一个包揽了hook和说唱部分。
　　这个过程中，房间里的人们越发的震惊，因为他们可以看出来，何度半个小时写出的这首说唱歌曲，质量很高。
　　高到那种可以当做某个歌手的成名作，经久不衰的那种。
　　何度唱完之后，拿起桌子上的水喝了一口，然后问道：
　　“你们觉得这首歌咋样？”
　　虽然何度对于这首歌还算有自信，但他还是得问甘乌的意见。
　　毕竟还是对方的比赛，影响的是对方的成绩。
　　甘乌此时不知道该说些什么，还在回味着刚才何度唱的歌词。
　　“谢谢！真的，谢谢你，何度老弟。”
　　甘乌呆滞一会，没有说对何度写出的这首歌是不是满意。
　　反而直接开口感谢何度。
　　这在旁边的那几个音乐制作人眼里，反而是很正常的表现。
　　他们也在感叹，甘乌这是遇到贵人了。
　　估计等这期的节目播出之后，甘乌晋级肯定是板上钉钉的了。
　　但更重要的是，凭借着何度为他写的这首歌，估计甘乌的名气估计能大大的超越领先另外的四位选手。
　　这要比最终他在这个节目上的名次，还要重要的多。
　　何度见甘乌这个表现，自然就知道了对方的态度了。
　　至于在场的其他几个音乐人，直接就很识相的没有开口说话。
　　因为在他们看来，对于何度，自己连提建议的资格都没有。
　　原来他们只是经常听网上的那些人（度吹）说着何度的创作能力有多么的厉害，天份有多高的时候，觉得有点过于夸张了。
　　在当何度真的在他们面前半小时就写出了这样的一首歌的时候，他们才感觉，网上的那些网友们似乎反而是低估了何度。
　　“那我们抓紧时间练习吧，这首歌是两人合唱的，特别是这些地方，和声的效果要好的多。我刚才一个人无法表现出来......”
　　何度见甘乌没意见之后，也不想浪费时间，于是就叫上甘乌和自己抓紧练习。
　　本来甘乌还以为既然是新歌，而且刚才何度自己唱的时候效果也很不错，那说唱部分可能两人都会有负责。
　　但没想到何度直接将所有的rap部分全部给了甘乌，自己则是专心的为他唱hook。
　　甘乌也是很争气，在何度演唱了几遍歌曲的flow变化之后，他就全部给记了下来。
　　而且还能发挥出自己的特色，让说唱的部分有了甘乌自己的风格。
　　之后何度让甘乌自己练习，他则是叫上几位音乐制作人和自己一起完善起了歌曲的伴奏来。
　　其实说是叫这些音乐制作人帮忙，何度也态度很好的一口一个老师的。
　　但其实何度自己脑海里本来就有完美的版本，基本上就是何度在弄，其他人则是在帮忙做些没有技术含量的杂活。
　　就这样，这一整天的时间，除了中午的时候稍微吃了点午饭，其余的时候何度和甘乌都在不知疲倦的练习和完善着。
　　晚上离开的时候，两人的演唱已经配合的十分默契了，而且效果也达到了预期。
　　虽然不能说完美，但百分制拿个九十分以上还是绰绰有余的。
　　其实何度刚开始和晚上时的演唱没有什么区别，都发挥的很完美。
　　基本上就是一直在陪着甘乌在练习。
　　甘乌也看出来了这一点，于是他也没再向何度说什么道谢的话，而是更加认真卖力的练习着。
　　晚上结束后何度和甘乌以及在那里陪了他们一整天的制作人们，一起去吃了个晚饭。
　　吃完后何度和甘乌两人就结伴回了酒店。
　　甘乌没有回自己的房间，反而跟着何度一起来到了何度的房间。
　　何度知道对方估计又想向自己道谢，于是赶紧说道：
　　“别，你可能看出来了，我的这首歌的灵感还是来自于你，所以这都是缘分。”
　　“你就不用一直道谢了。”
　　甘乌见何度都这样说了，他也知道自己表现的有点矫情了。
　　但他是真的特别感谢何度，并不仅仅只是何度写的这首歌质量上乘，可以帮他拿到好名次还有收获名气。
　　更重要的是，他从这首歌的歌词里，感受到了共鸣。
　　这也是他之所一个词也不想改的原因。
　　......

159、顿悟
　　何度又和甘乌简单的说了两句之后，便各自回他们自己的房间去了。
　　在陪谌青青打了几把游戏之后，何度就早早的上床休息了。
　　因为今天一天都在陪甘乌练歌，何度也确实有些累了。
　　再加上明天还得继续练习和正式演出，为了保证到时候的现场演出的效果，何度也强忍下了想要熬夜的心情。
　　第二天一早，何度和谌青青在酒店一起吃过早餐之后，就和甘乌结伴去了有嘻哈的节目录制场地。
　　昨天因为只是去商量和甘乌的合作曲目以及练习，何度就没要谌青青陪着一起。
　　今天要正式演出，谌青青自然就得跟在何度的身边了。
　　甘乌估计是很怕自己到时候正式演出的时候达不到理想效果，所以就连在车上，何度都能听见甘乌在小声的练习着。
　　其实在何度看来，昨天练习完后，甘乌的表现已经算的上完美了。
　　他反而害怕甘乌因为这种有点紧张的心理，导致最后正式比赛演出的时候，会发挥不出甘乌原有的水平来。
　　“乌哥，你不用紧张，就像之前的时候一样，正常发挥就行。”
　　何度见已经快到有嘻哈的节目录制场地了，甘乌还在一个人在那小声的唱着，于是开口说道。
　　“好，我知道的。”
　　甘乌点了点头，但脸上那有点担忧的表情还是没有变化。
　　主要是他想着何度写了首那么好的歌，自己自然要拿出配的上这首歌的演出。
　　还有就是因为是和何度搭档合作，而何度从始至终的发挥都很稳定，而且基本上没有什么瑕疵。
　　这给甘乌带来了很大的压力，特别是每次和何度一起练习的时候，因为自己的发挥问题导致整首歌的演出效果打了折扣，他就会有种自己拖了何度的后腿的感觉。
　　何度看着虽然已经和自己一样下了车，但是却表现的心不在焉的甘乌，摇了摇头。
　　也没再去说什么，何度也知道这时候甘乌的状态，估计别人说的话他不一定能听进去。
　　两人以及谌青青一路来到了昨天的那个练习室里。
　　那几个音乐制作人们其实早就已经到了，见何度两人来了之后，主动的打起了招呼。
　　“何度老师，甘乌老师，早上好。”
　　“那我们就直接开始？”
　　何度点了点头。
　　“直接开始吧。”
　　音乐制作人听见何度的话后，就播放起了何度昨天弄好的伴奏。
　　这也是他们现在唯一能做的事了。
　　相比起其他组选手和嘉宾，节目组提供的音乐制作人们的事可要多的多了。
　　伴奏，编曲什么的，很大程度上都是由制作人帮忙做的。
　　但到了何度和甘乌这里，这些工作反而何度一人就全部包揽了。
　　而且还是做的很完美的那种，这几个制作人也想不出还能怎么样晚上。
　　唯一能做的，可能就是帮着放放伴奏这种事了。
　　或许喊甘乌喊老师是因为客气的原因，但喊何度老师，他们都是发自内心的。
　　要是何度说收徒什么的，可能这几人就会放下面子直接拜师。
　　这个时候就连甘乌在内，都已经完全忘记了何度的年纪这件事了。
　　在又练习了几遍之后，何度就主动的叫甘乌停了下来。
　　因为对方今天发挥的反而没有昨天好，何度觉得这和甘乌现在的紧张状态有关。
　　甘乌也发现了这件事，知道现在关键并不是自己的歌曲的熟练度，而是心态问题。
　　虽然大舞台没有上过几次，但甘乌经历的小舞台其实已经数不胜数了。
　　从酒吧到一些小商演，再到那些小规模的音乐节。
　　甘乌也有着自己的一套调整心态的方法。
　　何度也开口开导道：
　　“不用追求表演上的完美。”
　　“我反而觉得乌哥你现在可以想想自己这几年的经历，只要到时候投入感情的去唱完这首歌，舞台效果再怎么也不会差。”
　　甘乌听完何度的话之后，若有所思。
　　他因为太想完美的完成这次演出了，所以反而忘记了这首歌的内容和他自己的经历是那么的类似。
　　他知道何度说的话是什么意思。
　　很多时候，演唱者表演时的感情，对于观众的感染力是可以大过歌曲本身的。
　　甘乌就这样在那呆坐了很久，何度也不知道对方在想些什么。
　　“这不是在顿悟吧？”
　　何度心里暗暗说道。
　　但看对方的这种情况，何度也不敢轻易的打扰对方。
　　于是和房间里的制作人们打了个招呼之后，何度就留下甘乌，独自一人出去瞎逛去了。
　　主要是何度也并不喜欢这种机械的重复练习。
　　而且特别何度还是个陪练的情况下，就更加不喜欢了。
　　于是何度趁着甘乌“顿悟”的这段时间，决定出去四处看看，也算是透透气了。
　　何度出了房间之后，小心翼翼的将身后的门给虚掩上，就怕惊扰了还在那发着呆不知道在想什么的甘乌。
　　出来后何度开始随便的逛了起来，因为害怕互相干扰，所以五位选手的练习室之间还是离的有一定的距离的。
　　但因为这些选手的房间门都是紧闭着的原因，何度也不好去打扰。
　　谌青青在节目组专门为艺人助理们准备的休息室里。
　　所以何度就打算过去找谌青青吹吹牛，然后再回去看看甘乌顿悟完了没有。
　　没想到何度走到谌青青那里的这一路上，何度还碰巧吃了几波的瓜。
　　事情是这样的，何度在路过选手米冠和柯营的时候，想到选人的时候发生的事，何度的好奇心就被触发了。
　　于是何度悄悄的走到门前，去听听两人有没有争吵什么的。
　　结果却是出乎何度的意料，两人合作的歌曲竟然还挺像那么回事。
　　而且看这默契程度，何度觉得不像是闹矛盾或者其中一人心存不满能做到的。
　　其实主要还是因为柯营虽然是助演嘉宾，但反而没有摆架子。
　　从一开始就认真的和米冠在那商量合作歌曲的相关事宜。
　　这让米冠对对方之前的看法大大改观，于是也放下自己的偏见。
　　这才能这么顺利的开始了合作的事。
　　明明这应该是件好事，但何度却发现自己有点小小的失望。
　　大概是因为自己的没有能遇到自己想象之中的八卦，没吃到瓜的原因。
　　但何度没走多久，反而发现了意外之喜。
　　......

160、吃瓜群众与被吃瓜对象
　　何度称自己的这种遭遇叫做：“瓜迟但到。”
　　指的就是虽然作为吃瓜群众没有像想象中的那样吃到柯营的瓜，但却在其他的地方满足了自己想吃瓜的欲望。
　　至于是在什么地方满足的，就得提到有嘻哈的另一位五强选手，何奇正。
　　何度从米冠和柯营的练习室门口离开之后，没走多久，就正好从何奇正的练习室门口经过。
　　按理来说，何奇正作为上一轮分数最高的选手，而他选择的助演嘉宾也是说唱圈的前辈乐宝。
　　这两人的组合应该是合作最为顺利的才对。
　　但没想到的是，这已经是第二天马上就要正式比赛了，但何度隔得老远还是听见了两人大声的争吵声。
　　“乐宝老师，我们昨天不都决定了，按照我说的来。”
　　何度下意识的走到练习室的门口，之后就听到了何奇正的说话声。
　　“不行，你这样的改编，会毁了我的这首歌的！”
　　如果说刚才何奇正刚才的说话还只是带了点愤怒的语气的话，那么乐宝说的这句话基本上就是直接吼出来的了。
　　“但是昨天明明你都已经同意了，我们都练到现在了，你现在又说这种话......”
　　何奇正有点着急的说道，毕竟现在已经离正式演出没有多少时间了。
　　“那你昨天和今天的演唱部分也不一样，这你怎么解释。”
　　乐宝似乎也发现了自己刚才说话的声音有点大了，于是刻意的降低了音量。
　　但看起来情绪似乎还是很激动。
　　“我改编的只是我自己的那部分，你的那里还是按照原先的那个版本，这样都不行吗？”
　　何奇正觉得对方有点胡搅蛮缠，觉得很无语。
　　“不行，我不接受！”
　　乐宝还是一副有盐不进的态度。
　　就在这时，何度突然感到有人拍了拍自己的肩膀。
　　本来就是在偷听吃瓜的何度被吓了一跳。
　　等回过头去才发现竟然是华夏有嘻哈的导演元峰。
　　“何度老师？你在这干什么？”
　　元峰刚才过来的时候，就看见有个人影在何奇正他们的练习室的门口鬼鬼祟祟的。
　　但没想到这个人竟然是作为助演嘉宾的何度。
　　他有点疑惑，不明白何度不在自己的练习室练歌，跑到这来干什么。
　　何度被人发现自己在吃瓜顿时有点尴尬的笑着。
　　“没干什么，随便走走。”
　　元峰心里吐槽道：“你随便走走怎么就走到这边来了？”
　　再加上何度刚才一副兴致勃勃的吃瓜群众的表情，元峰就已经猜了个大概。
　　但现在房间里的何奇正和乐宝还在吵着，元峰也懒的理凑热闹的何度。
　　直接推开了练习室的门走了进去。
　　同时跟着进去的，还有扛着摄影机的节目摄像。
　　何度也不好意思跟着进去，就继续呆在门口悄悄的偷听着。
　　“乐宝老师，我们签的合同有条约，歌曲的选择以及改编都是由选手决定的，所以......”
　　元峰进去也没问什么，似乎已经早就了解了现场是什么情况，于是直接开口说道。
　　乐宝听到元峰的话之后，沉默了一会，然后点了点头。
　　何度虽然看不见乐宝的动作，但过了一会发现还没听到乐宝的说话声，就知道看来乐宝是妥协了。
　　何度见瓜吃的差不多了，赶紧开溜，他害怕等会元峰出来的时候发现自己还在那，那就尴尬了。
　　一路上被几个工作人员要了合照和签名之后，何度终于打听着找到了谌青青在的助理们休息的地方在哪里了。
　　何度一进门就看见谌青青在和一个不知道是嘉宾们谁的女助理聊的热火朝天的，于是他也没走进去，就站在门口开口喊道：
　　“狗子！”
　　谌青青听见何度的声音，看向了门口的位置，发现何度站在那之后。
　　和自己身边的人说了句话后，就直接朝着何度的方向走了过去。
　　两人一起走到门外后，谌青青好奇的开口问道：
　　“何嘟嘟，你这时候不是应该在和甘乌一起练歌吗？怎么到这来了？”
　　何度开口回到道：
　　“练的差不多了，所以出来走走，找你打两把游戏打发打发时间。”
　　谌青青对此也没有觉得奇怪，反而觉得这样才是何度的风格，因为她觉得毕竟何度的天赋摆在那里，和其他人肯定不能一概而论。
　　“那进来吧，有嘻哈给我们助理安排的休息室其实也还是很不错的。”
　　谌青青说着带着何度走进了助理休息室里。
　　何度进来之后才发现，里面加上谌青青其实一共才四个人。
　　三个女生一个男生，何度猜测应该是乐宝没有专门的助理，这个可能性是最大的。
　　毕竟除了乐宝之外的其他四个助演嘉宾都是很地道的娱乐圈的人。
　　何度进门之后，与另外三个看起来有点吃惊的助理打了个招呼，就坐下和谌青青开起了黑。
　　“何嘟嘟，你刚才怎么不开大啊！”
　　......
　　—“对方打野一直在我野区，我能怎么办嘛。”
　　......
　　中途何度和谌青青像往常一样相互之间甩锅，看起来根本不像是艺人和助理的关系。
　　终于，在打了第三把之后，何度收到了甘乌的消息。
　　于是就给谌青青说了一声之后，就起身离开了。
　　何度走后，何度身边的那个女助理开口问道：
　　“青青，你真的是何度的助理吗？”
　　谌青青还在气愤刚才游戏里发生的事，于是下意识的回答道：
　　“是啊？怎么了？”
　　那个女助理凑到了谌青青的耳边，小声的开口说道：
　　“我怎么看你们的相处方式不像是助理和艺人啊，反而更像......”
　　她的话说道一半就没说了，谌青青忍不住好奇的问道：
　　“更像什么？”
　　对方见谌青青问了，这才开口回答：
　　“像对恩爱的小情侣！”
　　谌青青听到对方的话顿时脸就开始红了起来。
　　虽然从小到大都会有人拿她和何度的关系说事，但每次发生这种事的时候，而且还是被陌生人说的时候，谌青青还是会脸红和紧张。
　　好在谌青青经验丰富，调整情绪之后马上否认三连。
　　“并不是，也不像，你想多了。”
　　对方见谌青青的反应，忍不住开口问出了自己之前一直想问的以前在网上的吃瓜话题。
　　“话说，你和何度当时传的绯闻？不会是真的吧？”
　　谌青青：“啊？~”
　　何度没想到，自己刚在何奇正和乐宝那里当完吃瓜群众，结果没过多久，自己就成了被吃瓜的对象。
　　......

161、放弃参加彩排
　　谌青青没想到自己和何度当时在金曲奖传的绯闻，竟然面前的这个毕永的助理竟然也知道。
　　怪不得对方刚才与自己才见面的时候，看自己的眼神就有点不对劲。
　　谌青青这时候才知道了原因。
　　“害！我和何嘟嘟是从小就认识的了，所以关系自然不像是普通的艺人和助理那样。”
　　谌青青还是很严肃的和对方解释起了自己和何度的关系，毕竟这关系到何度的职业前景。
　　而且她说的也是实话，她和何度却是不是情侣关系。
　　“从小就认识的了？”
　　毕永的女助理听到谌青青说的话，有点好奇的开口说道。
　　“对啊，我很早就和他认识了。”
　　谌青青模糊的说道。
　　她怕要是自己说出和何度是从小学开始就一直当同学的话，会有种越描越黑的感觉。
　　所以就只说了个很早认识。
　　毕永的助理听谌青青说完之后，就明白的点了点头。
　　她觉得这样的话，就能说的通之前何度和谌青青之间的关系了。
　　“就算何度是你的男闺蜜，我还是觉得你应该和何度保持点距离。”
　　“不然的话，你们公司还有何度的经纪人还是会找何度或者是你的麻烦的。”
　　毕永的助理以一副过来人的口吻对谌青青开口说道。
　　谌青青则是很懵逼，看着对方一副严肃的表情，谌青青犹豫了一下，开口说道：
　　“嗯......我觉得，何嘟嘟的经纪人应该不会找我们的麻烦的。”
　　毕永的助理有点疑惑。
　　“为什......么......”
　　她还没有说完这三个字，就反应了过来。
　　似乎何度是自己的独立工作室，也就是说，何度自己就是老板。
　　自然没人会因为这种事来找何度的麻烦。
　　谌青青见对方似乎已经反应过来了，也就跟着笑了笑，没有再说什么。
　　......
　　这边，何度在离开助理的休息室之后，就直接回到了甘乌和自己的练习室里。
　　没想到才进门，何度就看到了一个让何度意外的人——节目导演，元峰。
　　何度有点疑惑，不知道为什么元峰会出现在这里。
　　“绝对不行。”
　　“我们得保证节目正式录制的时候不会出意外。”
　　元峰语气严厉的说道。
　　“可是导演......”
　　甘乌有点不甘心的说道。
　　何度看见这种状况，走上去开口问道：
　　“怎么了？元峰导演。”
　　元峰听到身后传来声音之后，回头看见了刚进门没多久的何度。
　　“何度老师。”
　　元峰在和何度简单的打了个招呼之后，就开始说了起来。
　　“事情是这样的，甘乌说希望能够不参加等会的半决赛彩排，然后直接参加正式的录制。”
　　“我不同意这件事，因为他无法给我一个不彩排的合理理由。”
　　“何度老师你作为甘乌的助演嘉宾，我想听听你的意见？”
　　何度听完元峰说的事之后，顿时满头的问号。
　　“不参加彩排？”
　　“元峰导演你先等我一下。”
　　何度知道甘乌应该不会无缘无故的决定不参加彩排，再结合之前对方那异常的顿悟的表现，肯定是因为有什么缘由的。
　　于是何度给元峰说了一声之后，边走过去拉着甘乌远离了人群。
　　“乌哥，怎么回事？”
　　何度直接了当的开口问道。
　　甘乌此时表情复杂的说了一句：
　　“我不知道该怎么说......”
　　刚才甘乌之所发消息将何度叫回来，就是为了商量这件事。
　　结果导演元峰因为碰巧刚才遇见了在何奇正和乐宝练习室门口吃瓜的何度，就想着来看看何度和甘乌这边的进度怎么样。
　　却没想到练习室里就只有甘乌一个人。
　　而甘乌竟然也直接开口给导演，不想参加彩排了。
　　所以才出现了何度看见的这幅场景。
　　何度则是对此很无语。
　　“你为什么不想进行彩排啊？”
　　“这总得有个理由吧？”
　　“你就直接给我说，然后元峰导演那里我去替你讲。”
　　甘乌见何度都这样说了，这才开始组织语言。
　　“我......我该怎么描述这种感觉呢？”
　　“就是，就是......”
　　“何度老弟，我之所不想彩排，是因为我觉得我下一次唱这首歌的时候，会是我这辈子表现最好的一次。”
　　“所以我就想将这样的演出留到正式比赛的时候，而不是彩排的时候浪费了。”
　　“我刚才花了很长的时间去回忆了我这些年的经历，尝试着将这种对歌曲的共鸣给带到演唱之中去。”
　　“所以......”
　　“我不想参加彩排。”
　　甘乌说完后有点忐忑的看着何度，他也不知道对方是否理解了自己的意思。
　　何度听完甘乌的话后，沉思了一会。
　　他基本上算是明白了甘乌说的话的大概意思。
　　应该就是对方通过刚才所谓的顿悟，回忆了这些年自己的经历。
　　情感已经酝酿到位，就只等之后在演唱的时候表现出来。
　　但彩排很可能会造成对方提前释放自己之前酝酿好的情感，到时候正式演出的时候说不定效果反而不如彩排。
　　竟然知道了对方不想彩排的原因，再结合之前甘乌练习时的表现，何度决定相信对方这一次。
　　何度看着眼前满脸期待自己能够理解对方的甘乌，点了点头。
　　转身走向了导演元峰在的位置。
　　“元峰导演。”
　　此时元峰正在向那几个音乐制作人们打听何度和甘乌的相关消息，听到何度喊自己，赶紧转过身去。
　　“何度老师。”
　　何度开始琢磨自己该怎么向元峰开口解释这件事。
　　“元峰导演，乌哥和我商量了一下，我们都觉得我们还是不参加彩排了。”
　　“这也是为了我们最终的演出效果考虑的，而且毕竟这是比赛，不参加彩排的后果，最终还是由选手来承担的。”
　　“因为都半决赛了，谁都想能更进一步闯进决赛。”
　　“所以我希望元峰导演能通融一下，让我们这组彩排的时候走个时间过场就行了。”
　　何度说完后，还在想着元峰要是继续拒绝的话，自己要怎么说动对方。
　　却没想到元峰却直接开口说道：
　　“好的，没问题。”
　　何度：“元峰导演，这件事......”
　　“等等，你说什么？”
　　何度一下没能反应过来。
　　“我是说，彩排你们可以不参加，记时什么的也不必了，反正不是直播，可以后期剪辑的。”
　　“到时候你们最后出场就行了。”
　　元峰更加详细的开口回答道。

162、比赛开始
　　何度没想到刚才还丝毫不留情面的元峰此时竟然像换了个人一样。
　　这让还准备继续组织言辞的何度一时间竟然不知道该说什么好。
　　“那，谢谢导演。”
　　最终何度就只能带着些许的疑惑说了声谢谢。
　　虽然何度觉得自己有一定的影响力，一些小事上，元峰也会给自己面子的。
　　但关系到华夏有嘻哈这样一个现在大火的节目，何度的面子好不好使又是另一回事了。
　　所以何度不会自以为是的觉得元峰后面改口是因为自己的原因。
　　事实也的确如此，元峰当然不是因为有何度开口这个原因才同意让他们不参加彩排的。
　　而是因为在刚才何度和甘乌私下聊天的时候，元峰有找节目的几个音乐策划们聊了聊。
　　而其中一人说的话，让元峰改变了主意。
　　那个音乐策划用十分确定和自信的语气说：
　　“何度和甘乌的这首歌会成为有嘻哈开播以来最火的一首。甚至可以赶上之前何度电影里《我的天空》这首歌的热度。”
　　再加上几人那种对何度的近乎崇拜的推崇，让元峰觉得似乎他们不参加彩排也算不上什么大事。
　　所以在何度开口后，他就顺水推舟的答应了下来。
　　元峰离开练习室后，甘乌向何度真诚的道了谢。
　　他能感觉到，自己自从选择何度当自己的助演嘉宾之后，这场比赛就变得不一样了。
　　之前虽然他对于自己的实力也有一定过得自信，但还是觉得五位选手的还是有对他有威胁的存在的。
　　但现在，甘乌觉得虽然最终的决赛还不一定，但半决赛晋级，似乎是板上钉钉的事了。
　　......
　　时间过的很快，在简单的吃过午饭之后，下午的彩排就已经开始了。
　　而何度和甘乌虽然不参加彩排，但也依然在旁边看着。
　　其他的几位选手和助演嘉宾也觉得很疑惑。
　　这两人怎么不参加彩排不说，还不练习，就在一旁看着。
　　何度对于练习和彩排这种是倒是无所谓，反正彩排不彩排，练习不练习的，他的发挥也还是那样。
　　正好既然甘乌要酝酿感情，不打算彩排和练习了，反而还让何度觉得轻松了一点。
　　何度和甘乌也借着这个机会，好好的观察起了其他的几个选手和嘉宾的合作歌曲的最终呈现效果是怎么样的。
　　总体来看，很正常的，何度和甘乌这边明显要拉了其他几位选手和助演嘉宾一大截。
　　毕竟不是谁都能像何度这样，说好只是改编，却直接拿出了首质量上佳的原创歌曲出来。
　　但你又不能说何度违规了，毕竟这也算是何度的作品，虽然还没发布，但却是符合之前要唱助演嘉宾的歌这个规则的。
　　其他人其实也可以这样干，但前提是他们得短时间内拿出一首质量上乘的音乐作品，并且愿意和选手一起来演唱。
　　其实要是节目组这边硬是要规定用何度之前的那些作品进行改变的话，何度也没办法。
　　但元峰又不是傻子，既然都能得到那几个资历并不算浅的音乐制作人那么高的评价，就足以证明了何度那首歌曲的质量了。
　　这也算是意外之喜了，毕竟之前节目组也没想到，何度竟然会直接现场写歌。
　　不管怎么样，到时候播出的时候，专门这一点，估计就能获得不少的关注和讨论。
　　彩排正常进行了几次之后，天色逐渐的暗了下来。
　　那些买票前来观看半决赛的观众们，以及那200位评审们，都开始三五成群的来到了节目的录制场地。
　　当然，为了节目的保密，节目组是专门将所有人的手机什么的都收走了的，确保不会出现有人拍照的情况发生。
　　这边何度几人也是和选手们一起化起了妆，准备着即将开始的华夏有嘻哈的半决赛。
　　让何度有点没想到的是，甘乌现在竟然完全没有了紧张的情绪。
　　似乎是之前的“顿悟”让他的心态有所改变。
　　其实现在在甘乌的心里，比赛结果什么的不重要了，他只想好好的完成这首歌的演唱。
　　在观众和评审们都到了的时候，元峰给工作人员打了个手势之后，伴着动感的音乐，他直接的走上了舞台。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎来到华夏有嘻哈半决赛的录制现场。”
　　“我想之前的规则大家都了解过了，废话不多说，接下来我们就共同期待，五位选手能和助演嘉宾们擦出怎样的火花。”
　　元峰说完后，就直接走下了舞台。
　　而第一个上场的，是米冠和柯营。
　　作为之前就在那些rapper评审之间具有很大争议的鲜肉偶像柯营，此时其实许多人都是抱着看热闹的心态来看待两人的演唱的。
　　但何度作为看过彩排的人，知道可能接下来两人的表现，可能会让那些人失望了。
　　果不其然，虽然他们合作的歌曲不能说是一首很完美的作品。
　　但就完成度以及现场观众们的气氛来看，作为开场的一组，确实把很多之前不看好他们的人些都震撼到了。
　　“柯营看起来有两把刷子啊！”
　　“虽然没听过这首歌的原曲，但就今天柯营和米冠的演出来看，确实很惊喜。”
　　“这肯定是米冠的功劳，柯营估计就是个混子的角色。”
　　......
　　那些rapper评审们议论纷纷，至于刚才那个说柯营是混子的人，自然就是之前在疯狂波眼球的徐太乐。
　　周围的人听见他的话，直接选择性的忽视了。
　　接下来何姗还有毕永分别和他们助演的两位选手，一前一后的上台演出了。
　　怎么说呢，包括何度在内的所有人，都反而没有之前看米冠和柯营表演的时候有那种惊喜的感觉了。
　　并不是说这两组的表演有什么问题，其实反而是很两首很完整的改编歌曲。
　　何姗选择了一首老歌进行改编，增加了rap的部分。
　　而毕永则是直接用自己歌曲采样的方法进行了再创作，很专心的为选手唱起了hook。
　　这两首歌曲的质量并不差，但却没有让人觉得有惊喜的部分在里面。
　　说的更简单一点，就是选手和嘉宾的合作，并没有那种一加一大于二的感觉。
　　反而最终呈现的效果是小于等于的。
　　......

163、大失误
　　甘乌在彩排时看完这两组的表演之后，就有种没有这两组的表演没有达到预期的感觉。
　　此时正式比赛的时候，就看的更清楚了。
　　但他想了想，要是换做自己和何姗或者毕永合作，似乎最后的结果也会和这两个选手差不多。
　　因为这两位歌手的风格似乎早就已经定型了，所以很难有什么质的突破。
　　虽然这两组没给观众们带来什么惊喜，但因为现场观众的氛围很嗨，所以最终的演出效果还是不错的。
　　毕永的这组和助唱的选手表演完毕后，就轮到了很多人都十分期待的何奇正和乐宝的组合了。
　　毕竟相比起其他助唱不是专门的说唱歌手来说，这组两位新老的rapper的合作，很多人都觉得应该最终的效果肯定会远超之前的那三组。
　　何度却是知道，事情可能不会像想象中的那么顺利。
　　结合之前何奇正以及乐宝在练习室发生的争吵，还有彩排的时候这两人频繁的喊着暂停来看。
　　两人之间的矛盾不仅没有解决，而且还有种越演越烈的趋势。
　　事情果然不出何度所料，在何奇正和乐宝登台后不久，就发生了意外。
　　刚开始的时候，前奏出来之后，很多人都听出来了两人准备改编翻唱的是乐宝的哪首歌。
　　乐宝率先演唱的那部分也发挥的很不错，从现场一些rapper评审的尖叫就可以看出来。
　　但到了后面轮到何奇正演唱的时候，他下意识的用了之前自己提出但乐宝没用同意的那个版本。
　　这样的结果是，在何奇正这里或许听不出来，但到了乐宝唱自己的那部分的时候，拍子就已经开始乱掉了。
　　乐宝在唱了大概四五句之后，通过换气的方式，以丢掉一句歌词为代价，强行的让自己重新的跟上了伴奏。
　　但此时是正式的演出，发生这种重大的失误，而且再加上这些评审们基本上都是十分专业的音乐人或者爱好者，自然是很难当什么都没发生的掩盖过去。
　　所以虽然最终救了回来，但还是让很多人都发现了。
　　“乐宝失误了。”
　　“这拍子乱了。”
　　“乐宝是怎么回事？”
　　“这种小失误不应该出现在他的身上啊。”
　　“助演嘉宾失误的话，我们投票的时候，将不将这一点考虑进去啊？”
　　......
　　现场的那100位rapper评审们此时也因为在议论纷纷。
　　许多人都还不知道是因为何奇正擅自换了演出时的版本，所以导致了乐宝这边出了拍子的问题。
　　他们还以为是乐宝自己的失误造成的。
　　但节目组这边以及何度等参加彩排的人却是清楚的知道的，何奇正不知道是有意的还是无意的。
　　竟然没有用参加彩排时定下来的歌曲版本。
　　“何奇正是怎么回事？”
　　就连导演元峰都十分气愤的开口说道。
　　毕竟彩排了那么多次，结果还是出了这种事。
　　乐宝虽然经过何奇正这一波骚操作之后，知道出了这样的算是演出事故的事。
　　但他却依然和何奇正一起将这首歌给唱完了。
　　本来乐宝还是很生气的，但他后面看到何奇正不安和自责的表情之后，就知道对方很可能不是故意的。
　　而且自己作为前辈，又是助演嘉宾，虽然之前和何奇正有过争执，但其实都是些对于作品改编上的不同意见和看法罢了，两人之间是没有什么矛盾的。
　　所以乐宝决定就这样让大家以为是自己的失误，这样也不会太过于影响到何奇正作为选手的成绩。
　　但他也不会主动的去承担责任什么的，毕竟他也不是什么烂好人，他不解释自己出现失误的具体原因，其实就已经是对何奇正很大的帮助了。
　　两人表演完毕后，本来就应该下台了，但何奇正此时却迟迟没有走。
　　乐宝见对方这样，也不知道何奇正想干什么，但也只好陪着，继续呆在了舞台上。
　　不光乐宝不知道何奇正想干什么，现场包括节目组在内的所有人，都不是很清楚何奇正的目的何在。
　　之间何奇正手上拿着话筒，然后很正式的向乐宝的方向鞠了一个躬。
　　“乐宝老师，对不起。”
　　然后何奇正没等对方反应过来，就举起话筒紧接着说道：
　　“我在这里得向大家解释一下，刚才在大家看来乐宝老师失误的这件事，其实责任是在我。”
　　“本来我们已经订下了......”
　　何奇正就这样，将事情给说了出来。
　　主动的承担了这次演出出演意外的责任。
　　本来乐宝其实并没有打算将这件事说出去的，但没想到何奇正自己却爆了出去。
　　其实何奇正的做法在何度在内的很多人看来，都是一种正确且聪明的选择。
　　毕竟何奇正没有唱事先商量好的那个版本，这件事是瞒不住的。
　　彩排的时候一切克都在记录之中的，而且当时现场的人些不少。
　　很多人会觉得要是假装什么都不知道，然后等投票结束之后，在去向乐宝道歉。
　　这样的话就不会影响到自己的成绩。
　　但其实，节目的名次成绩什么的，反而不是最重要的。
　　观众也不是傻子，这点小心思是瞒不住的。
　　反而是这样直接大大方方的说出是自己的原因，虽然会影响成绩，大概率被淘汰。
　　但却收获了观众们的好感，还有一定的热度。
　　这点反而要比能不能进决赛要重要的多。
　　......
　　这边在何奇正道完歉之后，两人就走下了舞台。
　　这边下来后何奇正又过来向节目的导演元峰道歉。
　　元峰也很是大度的挥挥手表示无所谓。
　　其实这件事对于节目的影响其实并不大，毕竟归根结底还是选手自己的失误，与节目组没有多大的关系。
　　而且通过刚才何奇正这波道歉的操作，节目反而还又多了一个看点。
　　这在元峰的眼里，其实算不上什么坏事。
　　这边在何奇正和乐宝下来之后，终于轮到了最后出场的何度还有甘乌。
　　虽然目前还不知道没有彩排，一直在所谓酝酿情绪的甘乌接下来的表现会是怎么样的。
　　但何度觉得只要能不出忘词之类的大问题，结合之前这四组选手的表现来看，甘乌的这个半决赛应该是稳了的。
　　......

164、何度和甘乌登台
　　“乌哥，怎么样了？”
　　何度望着站在自己身边和自己一样准备登台的甘乌开口问道。
　　“没问题，我觉得我现在的状态是最好的一次。”
　　甘乌此时表现的信心满满，丝毫没有出现之前那种紧张的状态。
　　“接下来有请，甘乌和何度带来，《飘向北方》。”
　　舞台上的主持人说完后，灯光暗了下来，何度和甘乌走上了舞台。
　　“《飘向北方》？何度有这首歌吗？”
　　“应该是何度原来的歌曲改编之后改的名字吧。”
　　“这两人的组合是我最期待的，虽然甘乌这几年没有什么出名的作品，但实力还是很强的。”
　　“我还是最期待何度能带来什么样的惊喜，毕竟之前何度在好歌曲的时候曾经表现出了那么强的创作能力。”
　　......
　　主持人才说完何度两人歌曲的名字，评审席上的人们就开始小声的讨论了起来。
　　“飘向北方，别问我家乡”
　　“高耸古老的城墙，挡不住忧伤”
　　“我飘向北方，家人是否无恙”
　　“肩上沉重的行囊，盛满了惆怅”
　　黑暗之中，何度的声音响了起来。
　　随着何度唱完这首歌的开头部分，场馆的灯光慢慢的亮了起来。
　　现场的所有人都觉得身上泛起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“有人说他在老家欠了一堆钱，需要避避风头”
　　“有人说他练就了一身武艺却没机会崭露”
　　“有人失去了自我，手足无措四处漂流”
　　“有人为了梦想为了三餐为养家糊口”
　　甘乌一开口，现场的气氛就顿时被点燃了起来。
　　这就是说唱的魅力所在，而何度之所选这首经典歌曲也是有很多的原因的。
　　首先自然是因为这首《飘向北方》歌词和甘乌的经历有相似之处。
　　对方能从里面找到共鸣，歌词也很有深度。
　　并不像是有些rapper们的作品一样，忽略了歌词的内在，甚至有些的歌词就是为了押韵而押韵。
　　当然，还有一个原因，就是《飘向北方》这首歌很适合用来现场演出。
　　比赛的话，特别是说唱歌曲这种特别能烘托现场气氛的音乐，并不是歌词有深度就够了，还要能炸到观众们。
　　而这首歌，在这一点上，也是十分的合格。
　　就算现场有许多观众没有能特别清楚的记得歌词，但这也依然不影响他们在听歌的时候嗨起来。
　　何度：“忍着泪“
　　甘乌：“(不听也不想不敢回头望的遗憾)”
　　何度：“掩着伤”
　　甘乌：“(扛下了梦想要毅然决然去流浪)”
　　何度：“抬头看”
　　甘乌：“(卸下了自尊光环过去多风光)”
　　......
　　何度：“这城市”
　　甘乌：“(雾霾太猖狂不散都看不清前方)”
　　何度：“太迷惘”
　　接下来何度和甘乌的这一段得配合更是让现场的所有人都感到十分的震惊。
　　虽然说是助演嘉宾，但其实像其他四个嘉宾们，其实最多就是唱唱hook。
　　反正最终都会是那种各唱各的，但何度和甘乌此时的演唱。
　　就是一种相互成就的感觉，缺一不可。
　　给人了那种一加一大于二甚至三的感觉。
　　“我飘向北方别问我家乡”
　　“高耸古老的城墙挡不住忧伤”
　　.......
　　“我飘向北方家人是否无恙”
　　“肩上沉重的行囊盛满了惆怅”
　　何度的发挥还是一如既往的稳定，全程都表现的很自如。
　　而甘乌此时之前的所谓情绪的积累也起了效果。
　　也发挥出了自练习这首歌之后最好的状态。
　　此时也不会有之前何度会隐隐压了甘乌一头的感觉，真正的达到了两个歌手合作时的最佳表现。
　　何度：“我飘向北方”
　　甘乌：“(这里是梦想的中心但梦想都遥不可及)”
　　......
　　何度：“也是最后寄望”
　　甘乌：“(Rest In Peace)”
　　何度：“回不去的远方 Oh”
　　“飘向北方”
　　“别再问我家乡”
　　何度唱完最后一句后，现场气氛被点燃到了最高点。
　　音乐慢慢的完了之后，现场却依然充斥着很多人的欢呼声。
　　“何度，何度，何度。”
　　“甘乌，甘乌，甘乌。”
　　很多观众甚至是那些评审们都开始整齐的喊起了何度和甘乌的名字。
　　因为之前何度两人没有参加彩排的原因，这首《飘向北方》其实只有那几个练习室里的音乐制作人听过。
　　而其他人像是导演元峰，几位选手还有助演嘉宾们，都是没有听过的。
　　元峰导演也只是听制作人们说了何度写了首很大几率会大火的说唱，所以他确实是很期待的。
　　但虽然提前知道了何度的这首歌的质量可能会很好，但真的现场听到何度和甘乌两人的表演的时候，元峰还是被震撼到了。
　　那种鸡皮疙瘩落一地的感觉，虽然有可能是和现场那嗨到不行的气氛有关，但歌曲的质量却是不需要怀疑的。
　　元峰觉得自己做的最正确的事，就是邀请何度来参加华夏有嘻哈。
　　当时还觉得那800万花的有点不值得，但现在来看，简直是太划算了！
　　元峰这么想肯定是出于对节目的热度和曝光去考虑的。
　　但元峰是高兴了，却有人不开心了。
　　那就是除了甘乌以外的其他四位选手，还有除了何度以外的其他四个助演嘉宾们。
　　选手们是觉得有何度这样的外援，那么这场比赛从一开始就显得非常不公平。
　　甚至何奇正此时都在后悔，当时为什么要选乐宝，要是知道何度能拿出这首《飘向北方》的话，他当时作为上一轮的第一就直接选何度了。
　　这样的话，就算有人说自己没有选同一个圈子里的前辈乐宝，但相比起这样一首能让自己出名并且说不定唱很多年的作品，那就不能太划算了。
　　现在可好，何奇正通过刚才自己的失误，直接从上一轮的第一，变成了现在的大概率淘汰了。
　　其他选手们更是觉得自己在这半决赛成了打酱油的存在了。
　　虽然说还有晋级的希望，但其实何度和甘乌的歌曲唱完的时候，就已经代表着其他人很大可能不对被关注了。
　　本来米冠觉得自己和柯营两人的合作，还算是能因为柯营的小鲜肉的身份带来一点反差和惊喜的。
　　但现在估计到时候节目播出的时候，大家的关注点估计全跑何度和甘乌身上去了。

165、投票开始
　　其实最惨的，还要属和何姗还有柯营合作的两位选手。
　　他们的作品太过于平庸，自身又没有啥记忆点。
　　像和柯营合作的米冠，好歹还算有点反差。
　　而何奇正和乐宝那组，因为之前道歉的事，也绝对会让观众们留下印象。
　　只有这两人，估计到时候观众们看完都不一定记得住唱的是啥。
　　而这些嘉宾们，却是很后悔为什么要来参加华夏有嘻哈。
　　对方给的出场费明明不算特别多，他们都是看中了华夏有嘻哈近期的热度和曝光才来的。
　　不像何度是因为钱多来的，有嘻哈可没给其余的四位助演嘉宾像何度那么高的出场费。
　　再加上出场费是保密的原因，其余人都以为何度是来蹭热度所以参加的，而何度则是觉得有嘻哈的钱多的不像话。
　　本来要是何度就算赢了，其实也算不上什么大不了的事。
　　但怪就怪何度拿出的这首歌质量太高了，现场的所有人都看到了这首《飘向北方》火的潜力。
　　这样完成度的歌曲，让他们甚至怀疑何度是有备而来的。
　　虽然甘乌和那几个音乐制作人都说何度是半个小时写出来的，但甚至是连元峰，都觉得有点不敢相信。
　　何度拿出这样一首歌来，在结合之前几人的表现，这已经只能用碾压来形容了。
　　就如之前何度参加华夏好歌曲的时候，其他的那些选手们，基本上一路以来，都只能当何度身边的配角。
　　何度这样的属性，竟然延续到了华夏有嘻哈的节目里来。
　　只是这一次，何度已经从选手，变成了助演嘉宾。
　　......
　　这边何度和甘乌下台后过了一会，现场呼喊着两人名字的声音才慢慢的停了下来。
　　甘乌一下台之后就直接问何度道：
　　“何度老弟，我这次的表现还不错吧？”
　　何度对着对方竖了个大拇指开口说道：
　　“牛逼！”
　　虽然之前练习的时候何度也是经常夸奖甘乌唱的不错，但其实多数时候只是一种客套的说辞。
　　今天正式演出时甘乌的发挥，何度是真的觉得很厉害。
　　特别是想到自己是昨天才拿出的这首歌，何度就忍不住说了句“牛逼“。
　　毫不夸张的说，甘乌今天的发挥甚至有种带着何度也渐入佳境的感觉。
　　何度和甘乌走到后台的时候，选手们还有助演嘉宾些都自发的鼓起掌来。
　　虽然何度拿出这样一首歌对于他们来说不算是好事，但这并不影响大家对于这首《飘向北方》的认可。
　　何度两人下台没多久，两人就又被主持人叫上了台，只不过这次是五位选手和五位助演嘉宾一起上的台。
　　因为接下来就是最重要的，决定华夏有嘻哈最终晋级决赛的投票环节。
　　主持人见所有人都走上了舞台，然后就开始让五组选手和嘉宾都分开站好，开口说道。
　　“华夏有嘻哈五组选手和嘉宾的表演都已经结束，当中最能打动你的歌曲是哪首呢？”
　　“接下来，就是决定华夏有嘻哈半决赛的投票环节。”
　　“200位评审，每人只有一票的机会，并且只能投给五位选手之中的一个人。”
　　“投票结束后，票数排名前三的选手，将直接晋级华夏有嘻哈的决赛。票数较低的两位选手则是将会被淘汰。”
　　“接下来有请200位评审们逐一上台，将你们手中的项链放到你们觉得在本次竞演当中，表现最出色的选手和嘉宾面前的。”
　　......
　　几位选手此时都不免的觉得紧张起来，相比起另外的几位选手，甘乌此时的心态算是最好的了。
　　因为毕竟不管在谁的眼里，此时最稳的还是甘乌和何度这一组。
　　基本上不出乌龙的话，十有八九已经可以预见了两人能晋级决赛了。
　　要是何度和甘乌被淘汰的话，那时候该紧张的可能就不是何度和甘乌两人了，那会是有嘻哈的节目组该头疼了。
　　毕竟何度和甘乌要是被淘汰，他们这边还没说什么，估计台下的观众就会不答应。
　　更别说到时候节目播出后，会直接造成有嘻哈节目的口碑，形象的彻底崩塌也说不定。
　　别人都是在脑补自己这组晋级时的场景，何度却是在想被淘汰的的话，会发生什么事。
　　何度边想着，这边的投票就已经正式开始了。
　　没过都就，何度就觉得似乎是自己想多了。
　　淘汰什么的，似乎可能性有点低。
　　因为投票一开始，上来的前二十位rapper评审，何度和甘乌这一组就已经收到了一半多的票数，一共得了十二票。
　　而其余的四组则是刚好每人获得了两票。
　　而且就何度观察，其中有几人还是因为估计和那几位选手的关系很好的原因。
　　毕竟虽然是评审，但之前都是一个圈子里的，有些和选手甚至是一个厂牌的。
　　发生这样的事也就不难理解。
　　但毕竟有将近100位评审，这样和选手特别铁的rapper评审还是其中的个别而已。
　　而且有些人就算之前和其中的选手们是早就认识的，或许还有点关系。
　　但因为是实名制投票，再加上何度和甘乌拿出的这样一首歌，和其他选手们的那点关系，还不足以让他们公开投票的时候不投何度，而去投会让别人有争议的其他人。
　　这样来说，节目的投票的公平性也还算是有所保障的。
　　很快，这100位的rapper评审们的投票就已经结束了。
　　何度和甘乌这一组最终获得了42票的成绩。
　　而其他四组则都是十多票的成绩。
　　其实虽然何度的这个票数大大领先，但要是真的将五组的作品综合起来评价的话，何度和甘乌的这个票数还是要低了一些。
　　主要是因为何度这组前面的时候拿的票数太高了，导致其他选手那里一直都还是个位数的情况。
　　而这些rapper评审们和这几个选手很多都还算是认识或者见过的，都觉得何度和甘乌的票数反正已经很高了，那就还不如让其他几位选手输的稍微好看一些。
　　这样的想法同时出现在很多的rapper评审的身上，这样就导致了何度和甘乌最终在这100位rapper评审投票结束后，才有着40多票的票数。
　　......

166、碾压的票数
　　100位rapper评审们投票结束后，就到了50位音乐媒体代表投票的时间。
　　那些rapper评审们和其他的选手认识，但这些音乐媒体的代表却就不一样了。
　　他们本来五位选手就基本上都是只认识，但没有打过交道。
　　自然投票就要比之前还要公正的多，所以之后出现了十分震撼的场面。
　　50位音乐媒体代表，有41个都投了何度和甘乌这组。
　　何度和甘乌的票数瞬间来到了85票，成为所有选手中第一个锁定晋级位置的。
　　就算后面50位资深乐迷评审他们一票没有，也已经可以确定是这次半决赛投票的第一了。
　　更何况他们后面还不大可能一票没有。
　　现在战况比较胶着的是另外的四组选手。
　　他们之间票数相差最大的都不超过十票。
　　除了甘乌和何度这组之外，票数最高的是米冠和柯营，一共获得了21票。
　　票数最低的则是出现失误的何奇正和乐宝这一组，两轮加起来一共也才获得了12票。
　　另外的两位选手则是分别获得了15和17的票数，位列第三和第四的位置。
　　总之就是谁也别说谁，除了何度和甘乌这一组，剩下的几组都是弟弟就完事了。
　　150位评审投完票之后，竟然还是有种让人摸不清局面的感觉。
　　何度和甘乌望着眼前投票台上高高的一堆项链，逐渐开始变成了看戏的心态。
　　特别是何度，一开始他还数着自己和甘乌获得的项链的数量。
　　后面发现基本上都是投自己这组的，何度反而开始关心起了其他选手面前的项链数量起来。
　　毕竟其余的四位选手对于决赛的争夺，还是比自己在那数链子要有趣的多。
　　终于，最后的50位资深听众评审也开始了自己的投票。
　　甘乌自从确定了自己不仅晋级而且还确定是票数第一之后，反而开始希望这些人不要再投给自己了。
　　这样的话其他选手的脸上也不好看，本来就是一个圈子的，甘乌和其他四位在以前就都认识了，虽然不是很熟。
　　但毕竟抬头不见低头见的，大家的交际圈都差不多。
　　甘乌很自然的就觉得不能赶尽杀绝，要别人输的太难看。
　　但遗憾的是，投票的事不是他可以做主的。
　　这50位资深听众，前面十人还是有八个都把票投给了他和何度这一组。
　　这样的成绩，甘乌虽然高兴归高兴，但心里还是有那么点不安。
　　毕竟《飘向北方》这首歌，从伴奏到作词作曲，都是何度一个人完成的。
　　让他有种这个第一是全靠何度才拿到的一样。
　　但就算真的有人用这样的话去讽刺他，甘乌似乎也找不到什么可以反驳的。
　　摇了摇头，甘乌决定还是先不要去想这些有的没的。
　　总的来说，这件事对于甘乌来说，好处还是远远大于坏处的。
　　好在有几个资深听众估计还是听过一些其他选手之前的作品的，所以最后所有人投票结束后，何度和甘乌在最后的50票中，只获得了32票。
　　虽然32票也挺多的了，但相比起上一轮的41票数那么夸张的数字，还是稍微好了那么一点。
　　所有的200位评审们全部投完票之后，上来几个节目组的工作人员们开始数起了每位选手面前的项链数量。
　　有趣的是，其他几位选手面前的项链最多十几秒就数完了，但何度和甘乌面前的那位工作人员却是数了几分钟才数清楚。
　　在统计完每位选手和助演嘉宾最终获得的票数之后，这次直接换节目的导演元峰来宣布最终的结果了。
　　“经过我们的统计，现在本轮每位选手获得的最终票数已经在我的手上了。”
　　元峰说着向众人展示着自己手上的卡片。
　　“本轮票数第一名，甘乌和助演嘉宾何度，共计获得117票！”
　　元峰也觉得这个第一没什么悬念，所以干脆直接在一开始就宣布了出来。
　　虽然大家都知道了何度和甘乌是第一，但当元峰念出117票这样的超高票数的时候，许多人都还是很惊讶的。
　　一共五组选手，200票，甘乌这组就直接拿了一半还多的票数，这已经是很明显的碾压了。
　　虽然大家很吃惊甘乌和何度能获得这样的高票数，但仔细想想，这又似乎是情理之中的事。
　　毕竟那首《飘向北方》的质量摆在那里，很多人确实在听完这首歌之后，对之前其他选手的表演就基本都没有什么印象了。
　　所以当何度和甘乌这组获得了这次半决赛的第一时，现场的观众和那些评审们都大声的开始欢呼起来。
　　甘乌此时表现的也挺激动的，毕竟他之前虽然一路来到了五强。
　　但因为性格的原因，其实镜头相比起其他的四位五强选手还是比较少的。
　　现在他不仅成功的闯进了有嘻哈的决赛，而且还通过这首《飘向北方》，成为了本次半决赛最耀眼的选手。
　　虽然此时他在和何度一起面向前方鞠躬致谢，但他最想感谢的，其实还是何度这个对于他来说的贵人。
　　他觉得自己参加这个节目以来，做的最正确的事可能就是选择了何度来当自己的助演嘉宾，以及那天晚上去吃宵夜。
　　要不是那天去吃宵夜正好和何度遇上，然后又碰巧和对方是老乡，自己还给对方说了这些年自己的北漂经历。
　　不然的话，何度说不定也写不出《飘向北方》这样的歌曲。
　　其实真的还和甘乌有一定的原因，虽然这首歌何度早就是存在了脑子里面的。
　　但要是不碰巧听见了甘乌说起自己北漂的经历，何度还不一定会想起拿出这样的一首歌出来。
　　要是不是和甘乌是老乡，而且还挺聊的来的，何度也很可能不会想着拿出首新歌来。
　　而是觉得随便混混就行了，反正也不是自己的比赛，拿了出场费之后，接下来的事，何度又不是烂好人，自然不会遇见个人都想着要帮对方一手。
　　可以说这次甘乌能够获得这么高的票数，而且还有了《飘向北方》这样一首够他吹很久的作品，真的还是有很大运气的成分在里面的。
　　特别是当时何度要是没有在烧烤摊和甘乌遇见的话，第二天直接来练习室商讨歌曲的话。
　　何度和甘乌说不定连对方和自己是老乡这件事都不清楚。
　　最终的结果，也就不是现在这样的场景了。
　　......

167、落下帷幕
　　华夏有嘻哈半决赛的舞台上，元峰继续开口公布起了剩下几位选手们的成绩。
　　“本轮票数第二名，米冠和助演嘉宾柯营，一共获得27票。”
　　才27票就拿到了第二的名次，这是之前很多人都没有想到的事。
　　虽然票数差距过大，但好歹也算是晋级了，米冠此时还是比较高兴的。
　　柯营也通过自己的表现，让之前那些对于他有所质疑的人小小的证明了一下自己。
　　当然，除了像徐太乐这样的，一开始就是为了博关注而去黑柯营的人。
　　不管柯营的表现如何，在他们眼里，都不会改变之前的看法。
　　当然，就算他们心里觉得柯营表现的不错，因为之前说过的话，他们也不会再改口。
　　元峰继续公布着剩下三位选手的名次。
　　本来这时候，应该会是让人比较紧张的时刻。
　　但可能是因为何度和甘乌的票数太高了，导致差距过大。
　　后面几位选手甚至都是十多二十票的样子。
　　于是元峰也懒得卖这么一个关子，只停顿了一会，就直接宣布了后面三位选手所获得的票数。
　　“本轮第三名，选手施佳佳和助演嘉宾毕永，一共获得20票。”
　　“本轮第四名，选手汤雷和助演嘉宾何姗，一共获得19票。”
　　“本轮第五名，选手何奇正和助演嘉宾乐宝，一共获得15票。”
　　“恭喜甘乌，米冠，施佳佳，晋级三位选手晋级决赛。”
　　“选手汤雷，何奇正，止步华夏有嘻哈全国五强。”
　　元峰用低沉的声音说完后，华夏有嘻哈半决赛的节目录制就基本宣布结束了。
　　虽然米冠和另外一位选手施佳佳都晋级了有嘻哈的决赛，但所有人都清楚，这场半决赛的最大赢家只有甘乌一个人。
　　之后所有的选手和嘉宾们陆续走下舞台之后，节目组也开始组织起了现场观众们和200位评审有序的离开。
　　“何度老弟，今天晚上我请你们两吃顿饭吧。”
　　在节目录制结束后，甘乌找到了准备离开的谌青青还有何度，开口说道。
　　他也不知道该怎么感谢何度才好，自己似乎也没有什么能帮上对方的，于是就想着请何度吃顿饭，虽然不足以表达他的感激之情，但何度的这份情，他会一直记得的。
　　“乌哥，我在还有档节目要录，时间挺赶的，估计等会就得直接飞京城了。吃饭的话，以后有的是机会。”
　　何度因为明天就要录制【忙里偷闲】，所以谌青青那边早就已经订了今晚的机票。
　　于是他就只能开口婉拒了甘乌的邀请了。
　　“京城？你们这是要去京城吗？”
　　甘乌听了何度的话之后，开口问道。
　　何度点了点头。
　　“对，我们明天要在京城录一档节目，估计会录个两三天。今天晚上的飞机，所以就只能等下次了。”
　　确认了何度录节目的地点是京城之后，甘乌于是再次说道：
　　“我就住京城啊，要不等你录完节目之后，给我发个消息，到时候我再请你们吃饭。”
　　何度听完甘乌的话之后，才反应过来甘乌作为那么多年的北漂，京城那个地方对方应该是很熟的才对。
　　既然对方都这样说了，何度就答应了下来。
　　等录完【忙里偷闲】之后，去甘乌那里吃顿饭，然后再回杭城也不是不行。
　　之后何度和谌青青收拾完行李之后，就直接去了飞机场。
　　而甘乌因为节目组这边还有点其他的事，买的是第二天的机票，所以和何度他们倒是不能一起了。
　　临走的时候有嘻哈的导演元峰还专门来送何度和谌青青，还叫工作人人员们将两人载去了机场。
　　而其他的那些助演嘉宾们反而没有这样的待遇。
　　何度从对方那欲言又止的样子来看，就感觉到对方估计还在打着什么主意。
　　只是决赛又不需要助演嘉宾，何度一时间也没想到元峰还有什么需要自己的事。
　　既然对方到自己走的时候都还没开口，何度也就装作什么都没看出的样子。
　　何度想着到时候真的要是有什么邀请的话，对方估计会联系柳缘的。
　　......
　　当何度和谌青青两人下了飞机的时候，已经是晚上将近十二点了。
　　但因为行程何度是有提前告诉王越这边的，所以一下飞机就有人在机场出口的地方等着了。
　　【忙里偷闲】前两期的节目据王越在电话里给何度说，后期已经是完全弄完了的。
　　前不久何度也在网上看见了许多关于这个节目的预告什么的。
　　估计等何度开始录制这第三四期的节目的时候，正好就是前面两期播出的时间。
　　上了车之后，因为现在时间已经挺晚的了，王越就安排的何度和谌青青住在城区里的酒店里，没有直接去节目录制葵花屋在的那个村子。
　　好在这次王越没有像上回那般给何度和谌青青整了个什么情侣套房。
　　倒是让何度原本悬着的心放了下来，但同样的，何度心里竟然还有一丝小小的失落。
　　谌青青本来也担心出现上次的那种情况，于是来的时候在车里疯狂的想着等下该说些什么，心跳也是乱的不行。
　　没想到到了酒店之后，竟然是两间单人间，而且空房间也很多，完全不用担心上次的那种事的发生。
　　谌青青顿时有种索然无味的感觉，自己脑补了半天接下要说的话，结果就这？
　　“我睡觉去了......”
　　谌青青面无表情的拿着房卡就直接进了自己的那间房间。
　　关门的时候似乎还挺用力的，吓了何度一跳。
　　“这狗子，又怎么了？”
　　何度无奈的摇了摇头，他也不知道自己怎么又得罪谌青青了还是啥的。
　　然后转身回了自己的房间。
　　谌青青回到自己的这间房间之后，不知道是不是又是在京城住酒店的原因。
　　她自然而然的就又想起了那次和何度住情侣套房时发生的事情。
　　想着那个设计怪异的浴室，以及那粉红色的灯光，谌青青竟然一时间还有点沉浸其中的感觉。
　　“谌青青！你不能再想这件事，现在不也很好吗？”
　　谌青青疯狂的摇起了头，不再去想那时候发生的事。
　　......

168、重回葵花屋
　　第二天一早，何度和谌青青就早早的起了床。
　　坐上了节目组派来的车之后，就直接开往了拍摄目的地。
　　车上，谌青青开口说道：
　　“何嘟嘟，你还别说，我还真的挺想念那个村子里的农家饭的。”
　　何度却说道：
　　“我只担心到时候到时候咱们离开时，你会长胖多少。”
　　谌青青无语的翻了个白眼。
　　“不会说话可以把嘴捐给有需要的人。”
　　......
　　车子慢慢靠近了目的地，此时村子里的葵花基本上都凋谢的差不多了。
　　估计用不了多久，就可以采摘了。
　　车子在村口停了下来，何度和谌青青下车简单的和王越和安逸波打了个招呼。
　　之后谌青青像上次一样留在了村口这边节目组安排的住处，而何度则是带上行李就往葵花屋的位置走去。
　　推门进入葵花屋之后，何度发现这回自己竟然是常驻嘉宾里最先到的。
　　上次何度来的时候，徐立果和王惩就已经到了。
　　但这次估计是因为何度昨天晚上就到京城的原因，今天一起床就坐车来了，所以反而成了第一个到的人。
　　何度在进到葵花屋院子里的时候，竟然惊讶的发现院子里的摆设什么的，竟然还维持着当初自己等人离开时的样子。
　　看来这段时间还是有【忙里偷闲】的工作人员在这里帮忙打扫卫生什么的。
　　估计是为了到时候节目的连贯性看起来没有问题。
　　但五位嘉宾其实因为工作的原因，自然是不能长时间的停留在这里拍摄的。
　　所以虽然到时候节目播出的时候看起来这些常驻嘉宾们是一直呆在这里的，但实际上却是分开来拍摄的。
　　本来是打算在最多两个月的时间内将整个节目的一共十期全部拍摄完的，但因为后面每个嘉宾的档期都对不上，所以一脱再拖。
　　何度看见节目即将播出的预告，也是很懵逼的。
　　毕竟总共只拍了两期，就算加上这次拍的两期，也才四期的素材。
　　到时候节目播出之后，这边的拍摄地肯定是不能用了的。
　　因为节目播出后，具体的拍摄地点肯定会被挖出来。
　　然后一些粉丝或是离得近的观众，来到这边参观什么的，拍摄就无法进行了。
　　但就算如此，节目组还是选择在近段时间播出【忙里偷闲】这档节目，那就证明节目组要不就只打算拍四期，要不就是决定要换拍摄地了。
　　而何度觉得，应该会是后者。
　　一边思考这件事，何度一边将自己的行李放到了葵花屋里自己熟悉的房间。
　　在何度开始整理了厨房里的食材然后做午饭的时间里，其余的四位常驻嘉宾们也都陆续的到了。
　　虽然上次只在葵花屋相处了几天，但此时何度几人再次相见竟然也没有那种陌生感。
　　反而是有种见到了老熟人的感觉。
　　可能是因为节目组营造的氛围，还是有意无意的拉近了几人之间的距离。
　　最后一个到的是张听白，在张听白到了的时候，何度已经把一桌还算丰盛的午饭做了出来。
　　“我一来就有的吃啊？”
　　“何度哥哥，我来帮你吧。”
　　张听白一进院子就看见了正在往院子凉亭下的桌子上端菜的何度。
　　何度听到对方的话，摆了摆手。
　　“你先去把你的行李放好，洗个手下来直接吃饭就行。”
　　张听白听到何度说的话之后，才反应过来自己手上还拉着行李箱。
　　“知道了。”
　　张听白说完后就直接上了楼。
　　“听白来了？”
　　从葵花屋走出来准备吃饭的王惩还有徐立果见到张听白之后开口打招呼道。
　　“徐老师，王惩爸爸。”
　　张听白和两人简单的打了个招呼之后，就直接上了葵花屋的二楼。
　　放好行李出来的她正还遇见了从二楼卫生间刚洗完脸出来的钱文彦。
　　于是在张听白洗完手之后，两人就结伴来到了院子里。
　　因为当天没有拍摄计划，没有了摄影机在一旁对着的原因，所以五人吃饭的时候也要放松的多。
　　为了保证让观众看不出什么明显的漏洞，王越还特别提醒他们这次来的时候要保持上一次拍摄的造型。
　　“小度，恭喜你的电影大卖！”
　　饭桌上，徐立果端起了自己的饮料对着何度说道。
　　有了徐立果的带头，其他三人也纷纷端起自己的杯子祝贺何度。
　　“谢谢，谢谢。”
　　何度也端起杯子和几人一边碰杯，然后一边说道。
　　何度的电影处女作的成功，让他在许多人眼里的地位都长了不少。
　　但对于徐立果和王惩这种老人来说，其实和之前的差别并不大。
　　他们也没有什么需要巴结何度的必要，所以其实徐立果只不过是单纯的想要祝贺一下何度。
　　“何度哥哥，我可是还记得你说的以后有适合的角色会找我拍的，你可不要忘记了。”
　　张听白脆生生的笑着开口说道。
　　“忘不了，我剧本都已经开始构思了，到时候电影立项的时候一定联系你。”
　　何度一边吃着自己做的水煮肉片，一边开口回答道。
　　“唉，还有这事吗，小度，你看有适合我的角色吗？”
　　王惩听到两人的对话后，忍不住插了一嘴。
　　“暂时还没有，等有了之后一定联系王老师。”
　　何度听到王惩略带打趣的话，赶紧回答道。
　　其实何度也不是不想请像两人这样的成名已久，而且演技也很不错的演员。
　　但现在毕竟自己的工作室才成立没多久。
　　虽然《青春派》大卖赚了不少钱，但何度还是觉得应该稳扎稳打，所以不想花太多的钱在演员的片酬上。
　　像王惩和张听白的这样的演员，就算对方给了友情价，但估计一部电影的片酬还是得千万左右了。
　　之所以《青春派》当时的投资那么低，很大部分原因就是因为何度选的都是新人演员，片酬很低。
　　而且他自己作为主演和导演，也没花钱。
　　像这次何度准备拍摄的第二部电影，也都是些新人演员。
　　除了许愿这个自己工作室的女主角何度觉得不能亏待，给了高片酬之外。
　　其他人基本上都是按照市场上的新人的价格来开的片酬。
　　......

169、热播剧男女主
　　吃过午饭后，何度，张听白，钱文彦三个年轻人将吃东西的桌子收拾干净后，几人就坐到院子里晒起了太阳。
　　其实相比起这五人参加的其他综艺节目，【忙里偷闲】真的要显得轻松许多。
　　甚至很多时候，何度都会觉得是来这里度假的，而不是工作。
　　五人就这样一人一把椅子，躺在院子里闲聊了几个小时。
　　王越进门的时候，看到这样一番景象，也是露出了一个理解的笑容。
　　明星这个职业，虽然表面上看起来光鲜亮丽，实际上很多时候他们的行程都是被安排的满满当当的，属于他们自己的时间少的可怜。
　　而且更别说绝大部分时间，艺人们所面临的不仅仅是高强度的工作，还有娱乐圈那些勾心斗角的事。
　　王越也不废话，直接说明了自己的来意。
　　他这次来并不是来说什么游戏规则的，而是为了让几人接下来的节目录制能和上一次众人离开的时候连在一起。
　　所以他拿出一个小笔记本，给众人回忆起了上次节目录制时发生的一些事。
　　包括一些节目组上次公布的任务的进度什么的。
　　虽然过去了一段时间，但其实嘉宾们都还是有印象。
　　所以王越一提，就纷纷都想了起来。
　　其实因为时间毕竟过去了大半个月，要说完全没有什么破绽那是不可能的。
　　节目组想要达到的效果，也不过是让观众们觉得不出戏就可以了。
　　王越说完后，又和几人简单的聊了会天之后，就离开了。
　　就这样，何度来葵花屋的第一天，就这样平淡的过去了。
　　……
　　第二天一大早，王惩又拉上何度，张听白，钱文彦三人，打起了强身拳。
　　虽然何度自从上次节目结束后，就再也没练习过，也没有如王惩所期待的，保持这样的一个习惯。
　　但何度还是凭借着自己那变态的记忆力，基本还原了王惩上次教的这套强身拳。
　　王惩本来还以为三人对这套强身拳可能都忘得差不多，或许张听白要稍微好一点。
　　毕竟当时他们在一个剧组的时候，王惩就有教过对方了。
　　而何度和钱文彦是后面第一次录节目的时候才简单的跟着打了两天。
　　这过去了大半个月，忘记了其实也是很正常的事。
　　但令王惩没想到的是，三人中表现的最好的反而是何度。
　　虽然何度的身体还是看起来没有那么协调，但对于每个动作，却都能记得比张听白还清楚。
　　练完强身拳之后，五人吃起了徐立果做的早餐。
　　这次节目的任务从原来的割小麦变成了收葵花籽和抓泥鳅。
　　而这期的节目嘉宾也在中午的时候打来了电话。
　　因为其他人都出去收葵花籽和抓泥鳅去了，所以这次接到嘉宾打来的点餐电话的是留在葵花屋看家的徐立果。
　　“徐老师，这次来的嘉宾是谁啊？”
　　张听白将腰间的小竹篓里面的泥鳅给放到院子里的桶里后，开口问道。
　　何度也做着相同的动作，然后好奇的看向徐立果。
　　因为徐立果是娱乐圈里面有名的人脉广，所以何度和张听白都下意识的认为对方应该是认识来的人是谁的。
　　“不知道。”
　　徐立果一边走过来看何度两人抓来的泥鳅，一边回答道。
　　何度有点疑惑，来的人竟然和徐立果不认识，这倒是出乎他的意料。
　　“他们说话都刻意的压低着嗓子，所以我听不出来。”
　　何度这才点了点头，原来不是徐立果不认识，而是对方在刻意的隐藏自己的身份。
　　过了大概半个小时，出去收葵花籽的王惩和钱文彦还没回来，倒是这一期的嘉宾先来了。
　　都不用徐立果介绍，何度就认出了他面前的两人是谁。
　　这次来的嘉宾是一男一女两位年轻演员。
　　其实说年轻也不算年轻了，也都出道有四五年的历史了，但他们两位都是因为近期那部网剧才火起来的。
　　男演员叫王克希，女演员叫徐紫漾，分别在年初大火的那部网剧《重逢在二十一岁》里面饰演男女主角。
　　两个人据说是同一个经济公司的，然后通过那部热播剧，在公司这将近大半年的时间里，成为了今年人气最高的年轻演员。
　　两人自网剧热播之后，各种令人羡慕的资源也是拿到手软。
　　何度虽然在现在也有着不低的热度，但因为首先是没有对方经济公司的那些综艺节目之类的资源增加曝光量。
　　再加上何度的工作室也不擅长搞宣传，粉丝运营什么的，所以何度的人气热度什么的自然是和这两人没法比的。
　　但其实何度的粉丝构成要比另外两人要健康的多，而且何度在路人观众的口碑也要比两人好上很多。
　　所以虽然现在何度的粉丝数量和知名度都比不上两人，但长远来看，何度还是更占优势一点。
　　而且何度现在是自己当老板，还有着一个导演的身份，所以在很多圈内人的眼里，何度的地位是要高过这两人的。
　　“害！我说是谁呢，原来是你们两个。”
　　徐立果见到王克希和徐紫漾，热情的走上去迎接对方。
　　果然，大部分艺人们，徐立果还是都是认识的。
　　接着徐立果开始为在场的几人都做着介绍。
　　两人看来也都是认识何度和张听白的，毕竟也不是刚出道的新人，两人自始至终都保持着一种十分尊重的语气和态度。
　　这和何度与张听白本身的身份什么的没有关系，只不过是面对镜头的自然表现而已。
　　对于两人来说，在所有的综艺节目上维持自己的人设是十分重要的事。
　　很多明星私下里可能彼此十分的不待见，但还是能上同一档综艺节目，然后全程和对方都是有说有笑的状态。
　　这边何度和张听白着两人上了楼，然后带到了准备好的床铺位置。
　　在帮着把王克希的床铺好，看徐紫漾和张听白也从对面的房间出来后，四人一起下了楼。
　　而到了院子里的几人，刚好遇见了摘葵花籽回来的王惩和钱文彦。
　　接着几人又是一整的自我介绍和打招呼。
　　......

170、新游戏
　　帮着钱文彦和王惩把那些他们背来的葵花都晒在院子里之后，几人在院子里坐着闲聊了起来。
　　上次何度几人收割的小麦，其实早就已经晒好了。
　　何度他们离开之后，自然是节目组的工作人员帮忙收拾的那些晒在院子里的小麦的。
　　而何度他们的任务中也有这样一项，就是将那些晒好的小麦变成面粉。
　　村里有专门打小麦的作坊，何度他们只需要将这些小麦背到那里去交给那些人处理就可以了。
　　其实这也并不是什么麻烦事，只是可能需要很多人一起，才能将这些晒好的小麦全部背过去。
　　于是在何度，钱文彦，王克希三个年轻小伙子的分担下，小麦就已经全部到了三人身后的背篓里去了。
　　反而是看起来比三人都壮的王惩，被留在了葵花屋里休息。
　　钱文彦和何度虽然觉得身上的小麦还挺重的，但因为两人平时也不是那种娇生惯养的人，所以倒是可以承受。
　　至于王克希，对方喘气的频率明显要比何度两人要快的多了。
　　当然，镜头面前，王克希其实也什么都没说。
　　反而是钱文彦主动开口提议中途休息了几次。
　　等三人回到葵花屋的时候，时间已经过去了将近两个小时了。
　　之后何度就去帮着徐立果准备晚饭去了。
　　徐立果还用小麦粉配着自己带来的辣酱做了点饼，何度吃过之后都觉得味道相当不错。
　　当然，这里的小麦粉是节目组准备好的，何度他们刚打出来的那些小麦粉还需要晾晒一段时间。
　　虽然最终因为器材的限制，徐立果没有做出王克希点菜时说的鸡蛋灌饼，但徐立果自己研制的辣酱饼还是让对方感到很满意的。
　　吃过晚饭后，众人围坐在了葵花屋一楼的客厅处，聊起了天。
　　张听白见来了两个嘉宾，于是想到了上回何度发明的那个开关游戏。
　　“这个是开，这个是关，这个是开还是关？”
　　这次钱文彦也终于算是翻身了一回。
　　上次他是最后一个猜出游戏规律的人，这次自然是他翻身的时候了。
　　于是在张听白出了几次题之后，他就抢着要出题。
　　王克希和徐紫漾在猜了一段时间没有猜到规律之后，钱文彦终于一脸嘚瑟的向两人解释了一番。
　　这一分钟，钱文彦都觉得自己终于翻身了，就差直接兴奋的跳起了他拿手的舞蹈。
　　但下一秒，何度却开口了。
　　“我这还有一个新游戏，和开关游戏差不多的，你们谁要玩？”
　　钱文彦之前的嘚瑟在这一秒顿时烟消云散。
　　他回忆起了上次被何度用开关游戏支配的自己，下意识的就想要拒绝。
　　但他因为刚才出题的事，又觉得此刻的自己行了，于是开口回答道：
　　“来吧！”
　　“这次我肯定是第一个弄懂游戏规则的。”
　　何度看了一眼在场的众人，发现此时连徐立果和王惩都来了兴趣，于是开口简单的介绍起了这次他准备的这个游戏。
　　“这个游戏的名字叫做数马。”
　　“接下来请大家注意看我。”
　　“那我开始了？”
　　何度看自己已经成功的将所有人的注意力都吸引到了自己这里之后，开始了游戏。
　　“听清楚了，有几只马？”
　　“啪啪啪，啪，啪，啪。”
　　何度说完后，就开始有节奏的拍起了手掌。
　　一共拍了六下，前三下是快速连续拍的，后三下则是有一段时间的间隔的。
　　众人看着何度动作都若有所思。
　　张听白率先开口回答道：
　　“六只。”
　　何度摇了摇头。
　　“不对。”
　　何度的反应在张听白的预料之中，因为从上次的开关游戏就可以看出来，答案不可能是鼓掌的次数这么简单。
　　“四只。”
　　钱文彦从何度开始之后，注意力就一直高度的集中。
　　就是想要一雪前耻。
　　他分析了一波，首先直接排除了何度鼓掌的次数，于是他突然想到了会不会是鼓掌的间隔次数。
　　于是他很自信的给出了四只的答案。
　　何度听到钱文彦给出的答案后，表情突然变的很惊讶的样子。
　　就在钱文彦以为自己猜对了的时候，何度却突然变成面无表情的样子说了句：
　　“不对。”
　　钱文彦被何度的表情给耍了一下，顿时喜悦全无。
　　之后其他几人也纷纷开口猜了起来。
　　“一只？”
　　“三只？”
　　“六只？”
　　而竟然此时没有一个人猜对的。
　　何度见这轮猜的差不多了，也主动的公布了答案。
　　“答案是八只。”
　　众人脸上出现了上一次开关游戏时的疑惑表情。
　　“在来一次！”
　　钱文彦有点不认输的开口说道。
　　“那我再来一次。”
　　何度说完后就又开始有节奏的拍起了手来。
　　这次的拍手数量比上次还多，何度足足拍了十次。
　　何度拍完后，像张听白和徐立果就没有直接说出答案，反而是仔细的思考了起来。
　　他们也没有像钱文彦一样数何度拍了多少次手掌，经过开关游戏的教训后，他们主动的将自己的关注点放在了其他容易忽视的地方。
　　“三只。”
　　“四只。”
　　“十只？”
　　钱文彦连答三次，结果却是一个也没对。
　　就在这个时候，徐紫漾开口说道：“六只？”
　　只见何度打了个响指，开口说道：
　　“答对了。”
　　而与此同时，一旁的徐立果和张听白都同时露出了一副原来如此的表情，似乎是明白了其中的规律。
　　“你是怎么猜出来的。”
　　王克希对着身旁的徐紫漾开口问道。
　　“我也不知道啊，我瞎猜的。”
　　徐紫漾似乎刚才猜中只是运气好而已。
　　“看好了，第三轮。”
　　何度开口说完之后，又拍起了手。
　　而且还十分的有节奏。
　　何度拍完掌之后，几乎在同一时间，张听白和徐立果同时开口说道：
　　“六只！”
　　反而是刚才那一轮猜对的徐紫漾，没有能第一时间说出答案。
　　看来她刚才的确是蒙的。
　　何度没想到才两轮就有人猜出了这个游戏的规律。
　　而且还一次出现了两个。
　　何度一开始还以为是巧合。
　　之后何度又再试了几次，徐立果和张听白给出的答案都是正确的。
　　何度才确定了这两人似乎是真的发现了其中的规律。
　　......

171、熟悉的剧情
　　钱文彦看见徐立果和张听白首先猜出了数马游戏的规律，心里就更加的着急了。
　　但反而就是因为过于着急，钱文彦更加的无法仔细的观察和思考了。
　　“仔细听，这一次，有几只，马？”
　　何度再一次开口发问，他这回说话一字一句的，算是提醒的十分明显了。
　　何度在拍完手之后，其余没有猜出来的几人还是显得很懵逼。
　　特别是这次来的嘉宾王克希和徐紫漾，他们来之前，是万万没想到给自己留下最深刻的印象的，既然会是一个叫做数马的小游戏。
　　“我好像知道了！”
　　终于，在何度孜孜不倦的十分明显的提示之下，王克希也发现了这个数马游戏的规律在哪。
　　原来这个游戏的关键既不在何度拍手的频率上，也不在其数量上。
　　关键的问题，是在何度拍手之前，他说的话的字数的多少。
　　比如说何度第一次问的时候说的话是：“听清楚了，有几只马？”
　　那么这次数马游戏的最终答案，就是何度问的这句话的字数，所以答案就是八只。
　　当王克希知道了这个游戏的规律之后，他很明显的感受到了这个数马游戏和之前的开关游戏有着异曲同工之妙。
　　都是将问题的答案和规律放在了一些容易让人忽略的地方，或许在知道了真相之后会觉得这游戏还挺简单和无聊的。
　　但在一开始猜的时候，其实还是十分容易勾起人们的好奇心。
　　自己猜不出来，而别人却找到了规律的那么紧张感，都是这个游戏之所以吸引人的地方。
　　就比如说现在正在疯狂挠着头，表情看起来很抽象的钱文彦，他就是没找出这个数马游戏其中的规律来。
　　而在王克希猜到之后，王惩和此次的嘉宾徐紫漾，都一前一后的发现了这个游戏的规律。
　　而考官也从一开始的何度，换成了张听白还有其他人。
　　自始至终没有改变的一点，就是钱文彦猜到现在还是没有猜出这个游戏的规律。
　　几人的都已经提示的很明显了，说话什么的，都是故意加重了语调的。
　　就是希望对方能从拍掌这个动作里走出来，关注到他们每次拍手之前说的话。
　　但没想到钱文彦真就一直猜不出来。
　　最后，和上次一样。还是张听白告诉他的规律。
　　本来钱文彦是打算继续找出游戏规则的，但张听白是在是看不下去了。
　　所以就强制性的给他解释了一下这个游戏的具体规则。
　　钱文彦决定以后再也不参加何度发明的这些小游戏了。
　　本来因为来了两个新人，所以就反而用上次自己没猜出规律来的开关游戏，在嘉宾面前扬眉吐气了。
　　在自己说出规律的时候，钱文彦觉得自己洗刷了上一次的那件事的那种屈辱感。
　　那时，一切都是那么的美好。
　　但没想到何度竟然反手就拿出了一个新游戏，而这一次，钱文彦竟然又是最后一个猜出来的人。
　　这让钱文彦深受打击，最后只好怪到了发明游戏的何度那里。
　　就在一阵阵调侃钱文彦的欢声笑语之中，玩完游戏的几人又开始聊起了天来。
　　多数时候其实包括合度在内的几人都不知道该聊什么，但好在徐立果的在场。
　　总是能找到一些比较有意思的话题来聊。
　　徐立果不是那种自己总在说个不停的人，虽然很多聊天话题都是徐立果首先提起的，但其实其他的嘉宾说的反而还要多一些。
　　因为徐立果总能针对自己所了解到的其他人，将话题引到其他人会感兴趣的方向。
　　而且还会照顾好那些插不进去话的嘉宾们，并不在一个相同的话题里聊特别久，这样能基本顾及到所有嘉宾感受。
　　徐立果人脉广，认识的人很多，看来也并不是没有原因的。
　　时间慢慢的过去，一转眼就已经到了晚上十点半了，在徐立果说了今天就暂时先到这之后，何度等人就都逐个的洗漱，然后上楼睡觉去了。
　　......
　　第二天一早，果然不出何度所料的。
　　今天和王惩一起打强身拳的人，又多了两个。
　　“何度，早啊！”
　　—“早！”
　　何度望着面前正满头大汗给自己打着招呼的王克希，有点欣慰的回答道。
　　因为王惩需要教这新来的两位嘉宾王克希和徐紫漾，所以就没怎在意何度三人。
　　这让何度他们的压力要变小很多。
　　这两人之所以流那么多的汗，自然是因为许久没有运动的原因。
　　对于他们这些嘉宾来说，其实来参加【忙里偷闲】这个节目其实还有着调整作息的作用。
　　但是估计要不了多久就又会变乱了。
　　吃过早饭后，何度带着徐紫漾一起去给三角和椭圆割草去了。
　　说到葵花屋的这三只宠物，在何度等人离开的时候，自然是节目组的工作人员们在照顾的。
　　特别是那只叫正方的小狗，上次何度见到的时候还是一直小奶狗，这次不到一个月的时间，就足足的长大了不止一倍。
　　但是虽然何度没和正方相处多久。但何度这次回到葵花屋的时候，正方在嗅了一下何度身上的味道之后，就疯狂的摇起了尾巴来。
　　“何度，正方跟着我们一起去割草没事吗？”
　　走在何度后面的徐紫漾看着正跟在自己旁边跳来跳去的狗子开口问道。
　　何度则是也不回头，直接开口说道：
　　“没问题的，其实这片地方，它可比我们要熟悉，我们走掉了，正方也能找到回葵花屋的路。”
　　何度开口解释道。
　　其实何度说这话是有依据的。
　　毕竟在何度他们离开的日子里，因为要打扫和保养葵花屋的设施之类的东西，自然而然就需要有工作人员驻守在这里。
　　而正方也是恰好算是在葵花屋从小呆到大的了。
　　节目组工作人员们也是经常有事没事的喜欢带它出来散步什么的。
　　在加上没有刻意的限制正方的活动范围，所以正方也是经常的溜到葵花屋的院子外面去。
　　刚开始的时候工作人们还担心找不到正方。
　　但后面发现它每次都能回答葵花屋，而且这边的村子也就那么大。
　　于是正方就得到了在葵花屋进出自由的通行资格。
　　......

172、都认识
　　何度和徐紫漾一前一后的走在狭窄的田间的小路上，在加上两人身旁跟着的那只看起来十分可爱的名叫正方的小狗。
　　早秋的风景在加上早晨还不算太热的阳光，跟着何度两人的摄影师一时间都觉得自己像是在拍一幅好看的风景画一样。
　　但当何度带着徐紫漾开始割草的时候，原来那美好的画面直转急下。
　　特别是徐紫漾中途还在田埂上摔了一跤，让原先的女神形象直接当然无存。
　　结果就是基本上草都是何度割的，但何度却看起来没什么变化。
　　反而是就一直跟在何度身边的徐紫漾，却因为田间土地打滑的原因，变得十分的狼狈。
　　......
　　其实何度和徐紫漾虽然是去割草给三角和椭圆，一只山羊和一只牛做食物。
　　但何度他们割的最多也就是一天的量，并没有真正的农村割草的那些人的工作量大。
　　这边何度和徐紫漾一回到葵花屋，徐紫漾就急忙的跑进屋里去换裤子去了。
　　徐紫漾在途中摔了几跤，裤子上全部是暗黄色的湿泥土，那种洗起来都很不容易洗掉的。
　　本来这个时候，按照剧情发展的话，何度是应该主动将自己的外套给对方系在腰间，遮住摔脏的地方。
　　但何度虽然有在开始的时候关心对方有没有摔伤，但却始终没有脱下自己的外套。
　　徐紫漾以为何度是想要规避和自己传绯闻的风险。
　　但事实上，何度是真的没有想到这一茬，甚至如果不是因为关系不熟的话，何度甚至会开口嘲笑对方像是拉屎在裤子里了。
　　于是，就出现了一进葵花屋，徐紫漾急急忙忙的要回房间换裤子的这一幕。
　　等徐紫漾换完裤子出来，已经到了吃午饭的时间。
　　上次的时候，何度和徐立果做饭的次数都是差不多的。
　　但这次因为反而何度都不怎么做了，都是徐立果一个人在做，何度最多就是打打下手什么的。
　　主要是因为徐立果估计平时的时候没有那么多的时间自己做菜，所以上这个节目对于他来说反而是一个得之不易的机会，自然是表现出了远超何度的热情。
　　还有何度毕竟作为年轻人，很多时候比如出去打小麦粉，割草之类的工作，交给徐立果确实不怎么合适。
　　吃过午饭后，徐立果又接到了今天来的嘉宾们打来的点菜电话。
　　何度问徐立果打打电话的是谁，但对方却是没有回答，反而是对着何度露出了个让他有点看不懂的笑容。
　　等今天的嘉宾们来了的时候，何度才知道为什么徐立果会露出那样的笑容。
　　本来何度因为出道时间不久的原因，所以在娱乐圈认识的人也十分的有限。
　　但这天来的四位嘉宾，何度竟然罕见的全认识。
　　不是因为出现了什么特别凑巧的事。而是因为今天来的人，全部都是当初何度参加的第一档节目华夏好歌曲第二季的前十选手。
　　......
　　“小度，这回来的嘉宾，你都认识了吧？”
　　徐立果见看着在一帮人在互相自我介绍和握手什么的，于是开口打趣何度道。
　　因为之前何度有向徐立果他们提过他认识的人很少，所以碰见熟人来参加这个节目的概率并不大。
　　但何度却忽略了一件事，那就是这个节目和当初的华夏好歌曲都是安逸波和王越他们团队的策划拍摄的节目。
　　再加上自己就是当初好歌曲第二季的冠军，所以邀请这些当初的人气选手，也就是再正常不过的事了。
　　说是熟人，但其实和何度稍微熟悉一点的，可能就只有晨楠一个人而已。
　　其他的那些十强选手，和何度之间的关系只不过最多就是在录节目的时候说过几句话。
　　但不管如何，相比那些何度从来没见过的嘉宾们，这些好歌曲的十强选手们，何度也还算是认识的关系。
　　“好久不见，何度。”
　　何度望着眼前的晨楠，总觉得对方哪里有些不一样了。
　　“其实也没多久，咱两金曲奖的时候不好见面来着吗？”
　　何度因为和对方也还算是比较熟悉，所以开口揭穿道。
　　晨楠听见何度的话，也反应了过来。
　　“对哦，咱们两金曲奖的时候见过。”
　　“刚才看大家都这么说，我就跟着说顺嘴了。”
　　晨楠似乎心情变好了，说话都要轻快了许多。
　　何度上次金曲奖的时候，还有当初在京城拍同一个广告的时候，晨楠的一举一动，都给人一种十分丧的感觉。
　　何度虽然不知道对方身上发生了什么，但看这样，似乎是一件好事才对。
　　何度带着这次来的嘉宾，也就是华夏好歌曲前十强选手中的其中四位，上了葵花屋的二楼，帮着铺好了几人的床铺。
　　之后众人又在院子里嗑起了瓜子，但并不是昨天王惩和钱文彦带来的那些，而是节目组事先就已经准备好的处理好的成品。
　　何度心里清楚他们昨天才采摘的葵花，虽然现在能吃，但味道肯定不行。
　　而也没人提这是不是他们昨天采摘的那些，观众就自然而然的以为这是王惩他们昨天带回来的瓜子。
　　到了下午三四点的时候，王克希和徐紫漾两人告别离去。
　　临走的时候，徐紫漾还避开摄影，悄悄的跑来加了何度的微信。
　　何度也没有感到有什么意外的。
　　毕竟不管是当初还没进入娱乐圈的时候，就时常有这样的事发生。
　　而之前录节目或者商演的时候，也有许多人来加了自己的微信，何度基本上都给了。
　　但其实最后还不是不会发生什么事，毕竟何度一直觉得自己拒绝别人的手段委婉而有效。
　　但就像谌青青说的，多数女生被何度拒绝之后不会再打扰他的主要原因，还是因为何度够直男。
　　虽然徐紫漾相比起之前的那些女生要知名了许多，而且人气甚至要比何度还要高。
　　但加何度微信这件事，和这些都没有什么关系，只和他们的性别有关。
　　当然，就算加了联系方式，以徐紫漾的工作繁忙程度，估计是没时间给何度发消息什么的。
　　徐紫漾也没有什么十分强烈的想法，只不过是单纯的见到何度这样的颜值的男生，下意识的反应罢了。
　　......

173、重聚
　　王克希和徐紫漾离开之后，何度又跟这次来的好歌曲前十强中的四个人在院子里聊起了各自的近况。
　　但因为毕竟是在录节目，所以所有人基本上都只是简单的说了说。
　　但从只言片语中可以听出来，节目刚结束的时候，这几人基本上都是忙的不可开交的情况，多数时候行程都被安排的满满当当的，不是商演，就是广告代言什么的。
　　一开始的时候，有人还会觉得太忙了有些不习惯，但几个月的时间过去，好歌曲的热度已经基本上结束的差不多了。
　　他们在这时，反而变得轻松起来。
　　当然，变得清闲也不一定是什么好事，在娱乐圈，绝大多数时候，变得轻松，就代表着这个艺人不火了。
　　相对的，赚的钱也就变少了很多。
　　其实何度的出现，对于这些好歌曲的选手们，说不上是一件好事还是坏事。
　　要是没有何度和他的那几首歌曲，好歌曲的热度只会随着节目的播出越来越低，根本就不可能达到后面那种基本上已经是全民讨论的程度。
　　节目的关注度低了，对于他们这些参赛选手来说，真的算不上什么好事。
　　虽然何度为节目带来了大量的关注，但因为何度的表现太亮眼，导致其他选手们会被观众给忽略了。
　　甚至有些人虽然好歌曲的每期都看，其实最终节目结束了，能记住的就只有何度以及晨楠。
　　除了何度以外，其他的好歌曲十强选手里面，参赛之前基本全部都是独立的个人音乐人，没有签经济公司的那种。
　　后面这些选手们，自然都被那些经济公司些全部瓜分了，只有其中一个觉得自己不想被限制的唱作人不管经济公司的人再怎么游说，都不愿意签约。
　　其他的，包括晨楠在内的这些唱作人们，都签约了经济公司。
　　其实要说经纪公司签约后榨取他们的剩余价值什么的，那倒是过于阴谋论了。
　　节目结束后，这些签约的人背后的经济公司还是花了一定的资源在他们的身上的。
　　包括上那些比较火的综艺节目，微博上时不时的帮着买个热搜，给他们接一些曝光率还算可以的代言。
　　基本上能做的都做了，但最终毕竟还是唱作人，在拿不出能大火的作品之后，就算是这些操作，还是无法避免他们的热度在下降。
　　这种热度下降的速度甚至超过了去年这个时候的那些好歌曲第一季的十强选手们。
　　很大可能是因为何度的原因，毕竟上一季的时候，并没有出现何度这样碾压级别的选手。
　　其实现在多数情况，何度都不会被人们拿来和他同期的这些选手们做对比。
　　因为说的简单易懂一点，就是何度的升级的速度太快了。
　　当初好歌曲节目结束的时候，何度突然发消息说自己接下来不是出单曲，不是出专辑，也不是去当演员拍戏，竟然直接跨界当起了导演。
　　当时无论是谁，都觉得何度是不是发疯了。
　　大家都等着看何度是如何票房扑街的。
　　但最终的结果却是何度导演的第一部电影就大获成功，何度也因此成功的巩固了自己在好歌曲时候攒下的人气，甚至还有些许的提升。
　　何度等人聊了许久，中间的时候，只有何度和晨楠没有怎么多说自己的事。
　　何度是因为自己拍电影的事他们应该都知道，再故意在这几人的面前说一遍，反而有种故意在炫耀的感觉，所以何度没有只是简单的说了一下。
　　至于晨楠，在刚和对方见面的时候，何度就发现了有点不对劲。
　　之后众人聊天的时候，晨楠多数时候也是保持着沉默，只有当几人谈的事和工作无关的时候，她才会插上两句话。
　　虽然晨楠的话不多，但整个的状态却是这次来的几人中最放松的一个，似乎真的是来度假的一样。
　　虽然节目录制没有什么强制性的规矩，而且环境上也会让人有种来度假放松的感觉。
　　但毕竟有那么多的镜头对着，再加上像徐立果，王惩这种娱乐圈的老前辈在，他们也很难会真正的让自己放松下来，而是时刻的都在注意着自己的言行举止。
　　“小度，进来下。”
　　徐立果的声音从葵花屋厨房的位置传来。
　　“来了。”
　　何度和他们几人打了个招呼之后，就进厨房去帮徐立果安排晚饭去了。
　　晨楠四人除了晨楠点了几个农家家常菜之外，其他的人都没开口点餐，表示吃什么都可以。
　　毕竟徐立果的咖位摆在那里，虽然他们都有和徐立果见过面。
　　但关系也仅仅止步于此而已，自然就不敢像之前的那些嘉宾们一样真的提那么多要求。
　　这几人能来，估计也是因为王越他们节目组念着当初好歌曲时候的旧情。
　　不然的话，除了晨楠以外，其他几人是很难有机会拿到【忙里偷闲】这样的综艺资源的。
　　晨楠好歹因为当时的那首说唱还算有点名气，其他普通观众估计很难直接叫出他们三人的名字。
　　众人吃完晚饭后，现实在院子里的凉亭下吹了一会的风。
　　钱文彦又开始用开关和数马游戏去在晨楠他们四个去了。
　　他一边带点得意解释这游戏规则，一边却又用眼神留意着何度的方向。
　　生怕对方像昨天一样，又想出个啥新游戏。
　　到时候事情就变得无法控制了。
　　好在钱文彦在连续的玩了这两个游戏后，何度也没有开口说什么。
　　只是偶尔会插一句提示的话。
　　这天晚上的月亮不知是不是快到中秋的原因，又亮又圆的，星星什么的也很多，看起来十分漂亮。
　　“何度哥哥，我要听你唱歌！”
　　就在何度抬头看着月亮的时候，张听白突然开口说道。
　　“啊？”
　　何度一时间没有反应过来
　　“唱歌好啊，我们今天正好一堆专业歌手，不如就每个人都来唱一首自己的歌曲。”
　　听到张听白的话，徐立果开口说道。
　　“我去把吉他拿出来！”
　　张听白说着就屁颠屁颠的走进葵花屋去了。
　　而何度此时则是稍微的有点分神，不知道在想些什么。

174、昨日重现
　　没过多久，张听白就拿着上次何度就用过的那把吉他走了出来。
　　将吉他递给何度后，张听白开口说道：
　　“何度哥哥，我要听《农夫渔夫》。”
　　何度却是回答道：
　　“我唱歌从来都不是因为听众想听什么，而是我想唱什么。”
　　虽然何度虽然这样说，但他还是轻轻的弹起来了农夫渔夫的前奏。
　　因为何度的这首《农夫渔夫》还没有正式的发布，所以晨楠他们四个听到张听白说了歌曲名字之后，都觉得十分懵逼。
　　等何度吉他的前奏响起来之后，几人才意识到这应该又是何度的一首新歌。
　　“如果有一天我能够拥有一个大果园”
　　“我愿放下所有追求做个农夫去种田”
　　......
　　何度一开口，晨楠四个人就直接惊呆了。
　　和歌曲的本身的关系并不大，最主要还是因为何度的声音。
　　他们没想到何度竟然还有这样的一项技能。
　　“哦，如果那个时候我身边没有女朋友”
　　“我不介意谁会来给我一个周末的问候”
　　何度继续唱着，在经过一开始的震惊过后，晨楠四人开始认真的听起了歌曲。
　　听了一会，他们就发现了，这首《农夫渔夫》的旋律轻快，听起来让人觉得有着放松的感觉。
　　十分的契合【忙里偷闲】这个节目的氛围。
　　他们基本上都已经猜到了，估计这首歌是何度专门为这个节目写的歌曲，估计何度前面几期的时候唱过。
　　所以他们都没听过这首歌，但张听白却能叫出歌曲的名字。
　　“我们会幸福地坐上弯弯船头”
　　“我们会停泊在爱人的码头”
　　......
　　何度唱完后，众人都纷纷的鼓起掌来。
　　晨楠他们几个参加华夏好歌曲的选手们，想到何度当初竟然没有用他这种能随意改变声音的能力，就轻松的赢下了冠军，顿时再次觉得输给何度是心服口服的事。
　　“好了，到你们了。”
　　何度将手里的吉他递给了晨楠，然后开口说道。
　　晨楠也没推辞什么，从何度手里接过吉他试了下音之后，开口了个歌名：
　　“《让我感到难过的事》”
　　晨楠的操作让在场的人都有点呆住了，因为这又是一首大家都没听过的歌，是首新歌。
　　这首歌和晨楠之前的风格完全不一样。
　　之前晨楠要不就是唱的情歌，要不就是说唱。
　　而这次这首歌却是一首民谣歌曲。
　　而且歌曲旋律什么的，带有那种轻快中带点丧气的感觉。
　　虽然歌曲名字叫做《让我感到难过的事》，歌词也都是些让人会产生不满情绪的生活小事。
　　但因为歌曲旋律的原因，反而让人听起来并不会产生压抑的难过悲伤的情绪。
　　整首歌没有特别明显的副歌部分，看起来平铺直叙的，但因为出色的作曲，这首歌特别抓耳朵，是那种只听一遍就会让很多人喜欢上的歌曲。
　　最后结尾的部分，何度可以从听出晨楠投入其中的那种释怀的情绪。
　　何度虽然不知道对方究竟放下了什么，但从以前和何度的几次偶遇来看，困扰对方的无非就是她签约的那个经济公司对她的限制和管控。
　　何度也没有听到有传出晨楠和经济公司解约的事。
　　不过这个时候，何度虽然很好奇，但也不好直接上去开口询问。
　　晨楠和何度的表现直接让剩下三个人的压力暴增，他们都已经猜到了节目播出后，网上的网友们会怎样评价。
　　当初好歌曲的冠亚军，此时在另一个节目上，依然表现出了吊打其他选手的实力。
　　但都到了这个地步，有什么办法呢。
　　他们没法拿出一首成熟的新歌来，于是就只能唱自己以前最拿手的或者说最火的歌曲。
　　虽然不是新歌，但可能是因为何度和晨楠起的好头，导致之后三人在有压力的情况下，拿出了自己超十成的唱功。
　　这样的结果就是，张听白，徐立果他们四个观众，获得了极高的听觉享受。
　　当五人全部唱完后，现场的氛围变得有演唱会内味了。
　　听众和演唱的人，竟然都有种意犹未尽的感觉。
　　仿佛昨日重现，回到了那天华夏好歌曲第二季的决赛现场。
　　何度开口说道：
　　“我再唱一首，作为结束。”
　　何度的话让徐立果来了兴趣。
　　“小度，这次你不会又要唱新歌吧？”
　　何度将吉他拿到自己的手里，开口说道：
　　“对，这首也和我们节目的氛围十分符合。”
　　何度说完后，众人明显的变得期待了起来。
　　“《平凡的一天》”
　　何度说完歌曲的名字之后，就传来了吉他的前奏声。
　　“每个早晨七点半就自然醒”
　　“风铃响起又是一天云很轻”
　　“晒好的衣服味道很安心”
　　“一切都是柔软又宁静”
　　何度的声音一出来，并没有像之前的那首《农夫渔夫》那般给众人带来震撼。
　　歌曲给人的感觉十分的舒服。
　　徐立果甚至想起了自己休假在家，一天就做做菜，浇浇花什么的，很是惬意。
　　“这是最平凡的一天啊”
　　“你也想念吗”
　　“不追不赶慢慢走回家”
　　“就这样虚度着年华，没牵挂”
　　此时众人都沉浸在了何度的音乐里，倒是没有考虑这首歌的质量什么的。
　　但镜头外的另一个人，却面色复杂的看着正在唱着歌的何度。
　　这个人，就是【忙里偷闲】节目的导演——王越。
　　上次何度唱那首《农夫渔夫》的时候，王越特别激动，想着节目的主题曲有了。
　　于是在节目录制还没结束的时候，就将何度叫到了葵花屋外面，然后和对方商量用何度歌曲当节目主题曲的事。
　　本来这事在王越看来十分的完美了，但他没想到的是，何度在第二次录节目的时候，竟然又唱了一首原创歌曲，而且在王越看来，这次的这首歌还要比之前的那首更适合当节目的主题曲。
　　“这又不是华夏好歌曲！”
　　王越在内心吐槽道。
　　何度这是将【忙里偷闲】这个生活休闲向的节目，给拍成了一档音乐节目了。
　　摇了摇头，王越没有再纠结节目类型的原因。
　　只要节目好看，歌曲好听，收视率和播放量上去了，那是什么的类型的节目这件事，反而并不是那么的重要了。
　　......

175、感情问题
　　“生活可以不那么复杂”
　　“就这样虚度着年华，没牵挂”
　　“只有晚风轻拂着脸颊”
　　“总有一天我们会找到她”
　　……
　　随着何度的歌声渐渐的变的小声，这首《平凡的一天》何度就唱完了。
　　听着在场人的的掌声，何度都觉得有点奇怪，自己似乎每次参加什么综艺节目，都在唱歌。
　　而且还都是唱的以前没唱过的歌曲。
　　因为是晚上，院子里始终还是让人觉得有些寒冷，所以众人还是进到了葵花屋一楼的客厅里围坐在桌子旁，磕着瓜子聊着天。
　　也不知道是徐立果还是谁，突然开始聊起了感情上的问题。
　　“文彦现在是有女朋友的吧？”
　　王惩开口问到钱文彦。
　　“嗯，她不是圈内人。”
　　钱文彦开口回答道。
　　似乎一点也不担心自己谈恋爱的消息会对他的职业有什么影响。
　　“当时的时候似乎你传出绯闻之后，不仅没有澄清，反而大方的承认了。”
　　徐立果在旁边帮忙回忆了以前钱文彦爆出恋爱的事。
　　那时候钱文彦刚获得练习生第一的冠军没多久，正是人气巅峰的时候。
　　然后钱文彦就被狗仔们跟踪拍到了他和一个女生一起去电影院看电影，然后一起吃饭的约会全过程。
　　本来大家都会以为钱文彦的经济公司和他本人都会否认，以他们两人只是普通朋友之类的话来搪塞过去。
　　让所有人都没想到的是，钱文彦直接承认了狗仔拍到的那个女生就是自己的女朋友，而且已经在一起快三年了。
　　因为当初钱文彦和他现在的这个经济公司签约的条件就是不能给他搞什么虚拟的人设，和不健康的粉丝运营，所以经济公司也是拿钱文彦的这种操作没有办法。
　　但接下事情的发展却也让许多人都感到始料未及。
　　虽然因为钱文彦公布自己有女朋友的事，确实让他的一些在练习生节目的女友粉都脱粉了不少。
　　但因祸得福的是，钱文彦这种不藏着掖着的做法，却是让许多人都觉得钱文彦是偶像明星中的一股清流。
　　反而获得了不少路人观众的好感，也让很多人对于钱文彦练习生出道的这个身份的偏见少了很多。
　　最终的结果就是钱文彦不仅没有因为公布自己有女朋友这件事对他的事业造成坏的影响，反而是还帮助他又获得了一波热度和粉丝。
　　钱文彦这边听到徐立果说起当初自己公布女友的事之后，也是发表了自己的一番言论。
　　“我觉得我的粉丝们之所以喜欢我，是因为我的舞蹈，或者是我这个人的一些个人魅力什么的，但和我有没有女朋友这件事，其实关系不大。”
　　说完后，钱文彦又开始聊起了当时他和他女朋友被狗仔拍到约会的照片之后，他女朋友的反应。
　　“当时网上爆出了我和她出去吃饭看电影的事的时候，她还是在我之前知道的。”
　　“之后她开始叫我赶紧发辟谣消息，说什么不然会影响我参加练习生节目好不容易获得的人气。”
　　“好玩的事，虽然她嘴上说叫我澄清，解释我和她只是朋友关系。”
　　“但我和她那时候认识四年，在一起将近三年了，我一眼就能看出她眼里的委屈。”
　　“于是我就发了那条微博。”
　　“发完承认她是我女朋友的微博后，我当时给她说的是我怕我说和她只是朋友，到时候反而真的变成朋友或者是连朋友都做不成了。”
　　......
　　钱文彦说完他的这段经历后，在场的一些女生们都忍不住觉得钱文彦对他的女朋友也太好了。
　　何度也是忍不住在心里感叹道：
　　“吾辈楷模！”
　　甚至还有那么一丝丝的羡慕。
　　徐立果看起了何度脸上的表情，于是开口说道：
　　“小度，我替观众们问你个问题。”
　　何度一边磕着瓜子，一边回答道：
　　“徐老师，您说。”
　　“你现在是不是还没有女朋友？”
　　徐立果开口问道。
　　何度点了点头。
　　“还没有。”
　　听到何度的回答，徐立果一副不出自己所料的表情，然后接着说道：
　　“我想代广大的女性观众问下你，你喜欢什么类型的女生。”
　　其实何度在刚才徐立果问自己有没有女朋友的时候，就已经猜到了对方会问这种问题。
　　在场的众人听到徐立果问何度的问题之后，也都表现的十分好奇。
　　像何度这样长的帅，会写歌，拍电影这么优秀的一个人，究竟会喜欢怎么样的女生。
　　何度表面上在思考，其实脑海中却浮现出了谌青青的面孔。
　　谌青青的话，是什么类型的女生呢？
　　何度思考了一会发现，其实他自己也不知道这个问题的答案。
　　“没有什么特别的要求，感情这种事，其实主要还是得看缘分。”
　　何度最终给出个模棱两可的答案。
　　基本上说了等于什么都没说。
　　“害，何度哥哥，你这说了等于和没说差不多，这投缘的也太敷衍了吧，你不如改成头方的。”
　　何度说完后，张听白忍不住开口吐槽道。
　　“没错没错。”
　　“应该具体一点，这样太笼统了。”
　　......
　　在场的人似乎对何度的回答都感到不是那么满意。
　　毕竟他们本来对何度喜欢什么样的女生这件事抱着强烈的好奇心，结果何度却给了这样的一个答案，确实很让人失望。
　　何度挠了挠头，不知道该说些什么。
　　他确实不知道该怎么回答徐立果的这个问题。
　　总不能掏出手机，然后把谌青青的照片拿给众人看，说什么“我喜欢这个样子的。”
　　似乎是看出了何度回答不上来，于是徐立果开口将话题从何度身上转移开来。
　　“听白，那你呢？”
　　张听白听到徐立果突然提到了自己，有点懵逼。
　　“啊？徐老师，我怎么了？”
　　徐立果笑着调侃的问道：
　　“你在大学就没有遇到喜欢的男生啊？”
　　张听白本来以为这个话题到不了自己身上，没想到徐立果却真的问起了她这方面的事。
　　“我现在的精力都放在学习和演戏上面，所以没怎么想过这方面的事。”
　　徐立果听到张听白的话，却是反驳道：
　　“其实二十岁的这个年纪，谈恋爱什么的也是很正常的事。”
　　......

176、我自己都不明白
　　张听白听到徐立果的话，先是笑了笑，然后又将自己刚才的那番说辞再重复了一遍。
　　其实张听白真的不想谈恋爱吗？
　　自然是想的，毕竟十几二十岁的年龄，那个女生心里还没点幻想什么的。
　　但张听白因为年少出名的原因，她的经纪人，也就是她妈妈，管她管的一直都是十分严格的。
　　就算是上了大学，张听白还是没有获得自由，甚至虽然分配了宿舍，但她都基本上没怎么在学校里住过。
　　都是和她妈住在学校附近租的房子里的。
　　别说是谈恋爱，就连和男生接触的机会都没有多少。
　　再加上以张听白的名气，就算是在京城影视学院里，都是算得上明星学生的行列。
　　走到什么地方都会有同校的学生围观和拍照。
　　而且张听白虽然年纪不大，但其实进入娱乐圈的时间已经算的上一个老前辈了。
　　平时都在和比自己大的娱乐圈的人们相处，长久下来，张听白就变的要比同龄人要成熟的多。
　　所以张听白不管是高中还是大学，她看身边的那些男生们，都会觉得对方的一些行为看起来很幼稚。
　　很多明星每当被问起恋爱经历的时候，很多人都会选择隐藏。
　　而对于童星长大的张听白来说，她的恋爱经历似乎真的是零。
　　徐立果其实对于张听白的母亲管她管的十分严的这件事早就听说过，现在通过张听白的话来看，似乎传言并不假。
　　毕竟只是想着帮何度转移注意力，不让他难堪而已，现在目的基本上也达到了，徐立果也就没有在继续问张听白什么了。
　　之后晨楠他们几位好歌曲的选手们，也分享起了自己的感情经历或是选男女朋友的标准。
　　一直到了晚上，何度感觉到困意，看了下时间，竟然都快十二点了。
　　徐立果和王惩两个中年男人对这些年轻人们聊的话题兴趣不是特别大，所以早在中途就提前上楼睡觉去了。
　　何度见差不多了，就招呼着众人上楼睡觉了。
　　第二天何度像往常一样起来准备去跟着王惩一起打强身拳的，但没想到却刚下楼就遇到了徐立果。
　　“小度，今天你负责做早餐，我去跟着老王试试他那强身拳的效果怎么样。”
　　虽然何度也觉得王惩的强身拳的效果很不错，早上打完之后，整个人都会精神很多。
　　但此时既然徐立果这样说完后，何度直接就答应了下来。
　　毕竟虽然效果很不错，但那玩意是真的挺累的。
　　这种能正大光明逃过一劫的机会，何度自然是不会放过的。
　　何度刚答应徐立果自己负责做早饭，就发现自己的手臂被人快速的碰了一下。
　　何度抄那个方向望去，结果就看见了疯狂向自己使眼色的张听白。
　　何度瞬间就明白了对方的意思，于是开口说道：
　　“听白，你来帮我一起吧，我怕我自己忙不过来。”
　　对方刚才的那个哀求的眼神，明显就是要自己拉她一把的眼神。
　　至于是什么事，除了逃王惩的强身拳之外，还能有什么其他的事能够让张听白在葵花屋这里感到如此的惧怕。
　　虽然何度都这样邀请了，但张听白还是用一副十分假的表情说道：
　　“我还想和王惩爸爸一起打强身拳呢。”
　　何度见此直接转身走向了厨房的位置。
　　“那就算了，其实我一个人也可以。”
　　张听白明显没料到何度的这个操作，顿时着急的跟在了何度的身后往厨房的位置走去。
　　“何度哥哥，我还是觉得你一个人不一定忙的过来，我得帮帮你。”
　　徐立果见到这个场景，笑着摇了摇头，并没有说些什么。
　　只是在心里感叹一声：“年轻真好。”
　　钱文彦见何度和张听白都成功的逃过了一劫，顿时也准备朝着厨房的方向走去，嘴里还说着：
　　“我也来帮忙。”
　　结果还没迈出脚去，就被徐立果给拦住然后拉到了院子里去了。
　　至于晨楠他们四个这次来的嘉宾，则是完全不明白钱文彦的反应是为什么。
　　......
　　葵花屋的厨房里，何度在给众人做着早餐，张听白则是在一旁帮何度打着下手。
　　突然，张听白有点神秘兮兮的小声开口说道：
　　“何度哥哥，你还记你昨天晚上说的事吗？”
　　何度一边用筷子试了试锅里的油温，一边开口问道：
　　“昨天的什么事？”
　　“就是昨天徐老师问的你的那件事，你喜欢的女生类型！”
　　张听白见何度没印象了，于是提醒道。
　　“哦，那件事啊，怎么了？”
　　何度疑惑的问道。
　　“你能不能悄悄的告诉我你的真实想法。就是你到底喜欢什么类型的女生。”
　　何度没想到张听白到了这第二天，竟然还在对这个事情感到好奇，也太执着了吧。
　　“我昨天说的就是我的真实想法。”
　　“你怎么对这件事这么执着？”
　　何度疑惑的问道。
　　张听白听到何度的问题后，眼神飘忽不定，过了大概一两秒后，才开口回答道：
　　“我有一个好朋友，她是你的粉丝，我想她肯定会对这件事感兴趣的，所以我就想着来帮她问问。”
　　“何度哥哥，你别转移话题，什么随缘的，这种敷衍的回答我给我朋友说了她也不会信的。”
　　张听白说完后，何度没有回答，反而继续问道：
　　“是上次你说的叫我帮忙签名的那个朋友吗？”
　　张听白：“对，就是她。”
　　何度想了一会，一边将炸好的饼和油条从锅里捞出来，一边开口说道：
　　“其实我昨晚说的都是实话，其实我对于另一半并没有什么硬性的要求，我是那种并不相信一见钟情的人，只有在和一个人深入的了解过后，我才有可能喜欢上她。”
　　“我不知道我这样说，你能理解我的意思不？”
　　“其实连我也不知道我到底喜欢什么样的女生。”
　　“因为很多时候喜欢一个人的话，其实是没有那么多理由的。”
　　何度其实也不知道自己在说些什么，他只希望能用认真的语气，在张听白这里成功的混过去。
　　何度见张听白呆在那里，还以为对方又要质疑自己，于是想继续开口编点什么，却没想到张听白却在小声的嘀咕道：
　　“原来如此。”
　　“何度哥哥，我现在明白了。”
　　何度则是一脸懵逼。
　　内心在吐槽道：“你明白什么了？我自己都不明白！！！”
　　......

177、给何度的建议
　　何度和张听白将简单的早饭做好后，何度负责将早餐端到餐桌上，而张听白则是叫院子里的众人。
　　晨楠他们四个嘉宾，此时都是满头大汗的。
　　现在他们终于明白之前钱文彦的那番表现是因为什么了。
　　要是当时他们要是知道这个强身拳那么折磨人的话，可能当时也会开口提出去帮何度一起做早餐的。
　　吃过早餐后，何度等人开始了在葵花屋的最后一天。
　　这次录制的最后一天基本上没有什么任务了，基本上大家就像是来度假一般。
　　平淡到何度都有点担心到时候这一天的节目到时候后期剪辑的时候，是否有能用的素材。
　　中午出过午饭后，何度被节目的导演王越给叫到了外面。
　　“何度啊，你小子还真是让我惊喜连连啊！”
　　王越一边和何度并肩走在葵花屋外面的乡村小路上，一边开口说道。
　　“王叔，怎么了？”
　　何度有点疑惑，不明白王越是什么意思。
　　“你说你上次才在节目上唱了一首《农夫渔夫》，这次竟然又来了一首《平凡的一天》，你是故意让我纠结节目主题曲的问题啊！”
　　王越开口说道。
　　何度这次反应过来，对方找自己应该是因为自己昨晚唱的那首《平凡的一天》的原因。
　　于是何度毫不犹豫的说道：
　　“王叔，这首歌你要当主题曲的话也可以，我本来就是因为这个节目才写的这首歌。”
　　因为何度和安逸波的关系，所以倒是没怎么把包括王越在内的安逸波他们这个团队当成外人。
　　何度自华夏好歌曲第二季的节目以来，就一直在受着安逸波的帮助。
　　可以说要是没有安逸波，何度的发展也不会如此的顺利。
　　安逸波这边要是有什么需要何度帮忙的，何度一般都不会选择拒绝。
　　跟何况以现在的何度来说，还真的没有很多能帮着对方的事。
　　就比如说受邀来参加【忙里偷闲】，与其说是何度在帮安逸波，倒不如说这是一件双赢的事。
　　毕竟到时候节目播出后火了，何度也会是其中的受益者。
　　多数时候，还是安逸波帮何度的次数比较多。
　　比如电影能够如此顺利的在华夏的那些院线上映，而且一开始排片什么的都还不低。
　　这对何度来说，就已经是一个大人情了。
　　“我仔细的考虑了一下，觉得其实我们一个综艺节目，也没有人规定只能有一首主题曲。”
　　“再加上你的这两首歌其实放在节目里做插曲什么的，也都蛮合适的。”
　　“反正不管怎么样，你的这首《平凡的一天》的节目授权，我们也买了。”
　　“你看还是和上次的《农夫渔夫》的那个价格，你看怎么样？”
　　虽然何度说了歌曲随便节目组用，而且王越也知道他们团队和何度的关系很好。
　　但王越还是十分郑重的将何度从葵花屋叫出来，给他说了这件事。
　　毕竟再好的关系，也还是需要双方之间花心思去维系的。
　　“没问题！”
　　王越才说完，何度就直接开口答应道。
　　上次的《农夫渔夫》王越给了十万的节目授权费。
　　因为关于综艺节目对于歌曲的授权其实是没有一个准确的标准的，而是根据歌火的的程度去和歌曲版权拥有者谈的。
　　十万这个价格已经算是很高的市场价格了，虽然何度的这两首歌有大火的潜力，但其实说到底节目还没有播出，市场和观众们的反应还是个未知数。
　　王越这样很直爽的给出这个价格，其实就已经能看出他的态度了。
　　虽然何度和节目组都不差这十万块，但王越这样的态度，明显是让人十分受用的。
　　“那就这样说定了啊！”
　　“对了，这次还是录制结束后，去我们公司录歌吗？”
　　王越开口问道。
　　何度思考了一下，想着自己新电影的剧组基本上都已经准备就绪了，就等自己这个导演和男主演了，于是开口回答道：
　　“歌曲的话，其实我在杭城也能录，这次我还是回杭城把歌曲录制好之后发给你们吧。”
　　王越点了点头，在心里估算了下时间开口说道：
　　“那行，我们这边也不是特别急，在第二期节目播出之前发过来给我们就行了。”
　　何度见王越这样说完后，停下了脚步。
　　“那王叔，要是没什么事的话，我就先回葵花屋继续录节目去了。”
　　王越表情犹豫，过了几秒后，开口说道：
　　“何度，有件事其实我不知道该不该给你说，或者说是给你一点王叔我在娱乐圈混了那么多年得到的经验教训。”
　　何度有点疑惑，不明白王越想要说些什么。
　　但他还是开口说道：
　　“王叔，你尽管说就是了。”
　　王越组织了下语言，开口说道：
　　“在娱乐圈，人脉还是很重要的，有些时候适当的分出一点自己的利益，还是很有必要的。”
　　“不然的话，就算是你没得罪别人，很多人还是会因为眼红病而记恨上你。”
　　何度听的有点云里雾里的。
　　“王叔，你的意思是？”
　　王越见何度开口问，于是紧着说道：
　　“那我就直接说了，就比如说你这次新电影的开拍，投资全被你自己的工作室包揽了。”
　　“当然我知道你这是因为对自己的电影有自信，但其实你可以适当的放出一些投资份额出去。”
　　“这样的话风险降低了，那些投资商们也不会因为到时候你电影上映后的票房大卖而产生眼红的心理。”
　　“选角什么的，一些没那么重要的角色，也可以送出去，当做人情往来。”
　　“这次很多人找到老安，希望能把自家的艺人安排到你的剧组里去，但他替你拒绝了，只给了个试镜的机会。”
　　“投资什么的更是直接没怎么和你说，他就直接以你的电影成本低，不需要投资来糊弄过去了。”
　　“因为这件事，圈子里还是有很多人都对你这种行为颇有微词。”
　　......
　　何度一边听王越说着，一边还是觉得很吃惊的。
　　本来他还以为只有人找安逸波帮忙往自己的电影里安排角色，但没想到竟然还有投资人去找那了对方。
　　而自己只是给安逸波提了一嘴不需要投资，没想到对方就帮自己全部给拒绝了。
　　......

178、我本来就打算退出娱乐圈了
　　“我知道了王叔。”
　　何度最终也没有多说什么。
　　比如说他的新电影确实不需要多大的投资，就算亏了，何度还是可以承担的起的。
　　还有演员试镜的事，何度觉得就那些经济公司安排来试镜的演员们，都是些眼高手低的货色。
　　演技演技不行，到时候进剧组正式开拍的时候，屁事还特别多，何度觉得让这种人在自己的剧组里，那就是给所有人找不痛快。
　　还不如用那些新人素人演员来的实在些。
　　当然，这种事也不能一概而论，因为还是有很多那种经济公司安排来试镜，但表现也出色的演员。
　　何度也会很欢迎对方参演自己的电影。
　　但何度也知道王越说的这些话都是为了自己好，而且何度也并不是一个不懂得变通的人。
　　何度决定以后只要不是那种演技特差，态度恶劣的演员，那些经济公司过来说了，他也不会死板的直接拒绝。
　　至于电影投资的事，以后的事以后再说呗，何度现在也还不确定自己的这部电影拍完之后，会不会拍一些投资比较大的电影。
　　投资过大的话，有多个投资商加盟何度也不会拒绝。
　　当然，前提是对方不能干预自己电影的拍摄。
　　投资商对电影导演指手画脚的事情很常见，何度可不希望那种事发生在自己的身上。
　　“那行，既然如此，我也没其他事了，咱们回去吧。”
　　王越也不管何度听没听进去自己刚才的那一番话，把该说的说完后，就返身朝着葵花屋的方向走去。
　　何度回到葵花屋，到了下午三四点的时候。
　　几人拍摄了送别晨楠四人离开葵花屋的镜头。
　　实际上前脚拍完，后脚王越就宣布了这次【忙里偷闲】三四期的节目录制到此结束，何度等常驻嘉宾也可以离开了。
　　等何度到了村口谌青青他们助理和工作人员休息的地方时，晨楠四人也都还未离开。
　　何度突然想起了之前晨楠表现出的异常，于是在和谌青青打了个招呼之后，就决定前去问问对方。
　　晨楠这边也刚和自己的助理碰面，此时晨楠的助理正在激动的和她说这些什么，见何度走过来后，赶紧闭上了嘴。
　　“楠楠，你再好好想想。”
　　何度走到晨楠的身边，她的助理在和晨楠说了这么一句之后，就转身走开了。
　　“怎么了，你们要和我们结伴一起离开吗？”
　　“我们可不是同一班航班。”
　　晨楠见何度走过来，笑着开口说道。
　　何度之前的时候，特别是晨楠签约经济公司后的那段时间，基本上就没怎么从对方脸上看见过笑容。
　　“发生什么了？怎么这次见你，感觉你变开朗了许多？”
　　何度开口问道。
　　其实之前在葵花屋录制节目的时候，何度就想问对方的了。
　　但因为是在录节目，到处都有摄影机在拍摄，所以何度也就没有开口。
　　“有吗？”
　　晨楠听了何度的话笑着说道：
　　“可能是因为这段时间想明白许多事吧。”
　　“也做出了一些在别人看来或许无法理解的决定。”
　　“但就我个人来说，我确实因为做的这个决定，而要变得心情释怀许多。”
　　何度犹豫了一下，开口说道：
　　“可以给我说说你做的那个别人无法理解的决定吗？”
　　晨楠从自己的兜里掏出一包烟，递了一支给何度见何度表示自己不抽，放了一支在自己的嘴上，点燃吸了一口后，说道：
　　“就是我准备和我的经济公司解约了。”
　　晨楠的话让何度都有点惊讶，下意识的说道：
　　“准备解约了？”
　　“对，基本上我已经做好决定了。”
　　晨楠对何度的惊讶并没有觉得意外，因为之前她说这个消息的时候，很多人都是和何度一样的表情。
　　“为什么解约？”
　　就何度了解道，晨楠他们公司给晨楠的资源什么的，都还是挺不错的。
　　除了何度这个自己开工作室的之外，华夏好歌曲所有选手中，就只有晨楠的合约是最好的。
　　而且经济公司给的广告，综艺什么的资源，也都很不错。
　　所以何度才对晨楠解约这个事感到有点意外。
　　“其实说实话，我们经济公司对我还挺上心的。”
　　“广告代言，商演，综艺什么的，自我签约以来，就基本上没断过。”
　　“但或许就是因为这样高强度的工作，我反而在签约之后发现我竟然很难再静下心来做音乐了。”
　　“我似乎忘记了当初那个单纯因为热爱而选择如今这个道路的自己。”
　　“渐渐的，虽然我的歌如今被更多的人听到和喜欢，我也拥有了第一个自己的粉丝后援会。
　　“但我反而觉得变得不开心了起来，也没了当初写歌的那种激情和灵感。”
　　......
　　“所以我就想着，或许我能换一种方式生活。”
　　晨楠或许是觉得何度和自己一样是一个音乐人，对方也能够理解自己的现在的想法，所以噼里啪啦的说了一大堆。
　　其实在何度看来，要是他是晨楠的话，他也无法接受。
　　毕竟作为咸鱼来说，这种高强度的工作量，简直就是咸鱼的末日。
　　不然何度也不会推掉那么的广告代言，商演，综艺节目什么的。
　　虽然表面上说是因为要拍电影，其实何度就是因为懒。
　　但何度用来拒绝那些邀请的这个理由，对方似乎又觉的合情合理。
　　毕竟从目前来看，似乎何度拍一部赚的钱，要比那些高的太多了。
　　“那你解约的话，违约金是不是得付啊？”
　　何度突然想起违约金的事，据何度了解，很多公司的违约金可是不像新起航那么低的。
　　“1000万。”
　　晨楠表情不变的说道。
　　“你有那么多钱吗？”
　　何度惊讶的问道。
　　毕竟当时新起航500万的违约金在那时候的何度看来，都已经算是很高的了。
　　这1000万，像晨楠这样出道时间那么短的艺人来说，已经可以算是一笔高额费用了。
　　“没有。”
　　晨楠很直接的说道。
　　何度顿时有点不知道该说什么。
　　“那没有那违约金，你怎么解约啊？”
　　晨楠则是谈谈的回答道：
　　“虽然合同上的违约金高达1000万，但实际上这种违约金数额，到时候就算打官司，也不可能全额赔付的。”
　　“据我向我的一个律师朋友了解到，最多就是陪个六成左右，也就是差不多六百万，这样的话，我的钱其实还是够的。”
　　何度则是觉得晨楠有点想当然了，开口说道：
　　“就算到时候你打官司可以降低违约金的金额，但对方到时候也可以拖着，让你以后不能在娱乐圈露面。”
　　“这样的话，你之后就基本山只能闲置在家了。”
　　晨楠对于何度说的这一点似乎丝毫也不意外。
　　将手里的烟给灭了之后，笑着说道：
　　“我本来就打算退出娱乐圈了。”
　　......

179、何度的承诺
　　何度听到晨楠说自己本来就有退出娱乐圈的想法的时候吃了一惊。
　　他原本以为晨楠是打算和现在的经济公司解约后，成为独立音乐人什么的。
　　“你的意思是？”
　　何度还是有点不太确定的问了一句。
　　“我知道我决定解约，还是走的法律途径，那么我现在的经济公司肯定是不会让我在继续在这个圈子里呆下去了。”
　　“既然如此，那么我离开就行了。”
　　“到时候找一家私人机构教教音乐什么的，其实也是一个不错的选择。”
　　晨楠说这番话的时候，语气很平静，似乎已经是做好了心理准备了。
　　看样子对方解约的想法并不是一时兴起，而是经过深思熟虑的考虑后做的决定。
　　何度一时间有点唏嘘和感慨。
　　当时在华夏好歌曲第二季命题写歌环节的时候，晨楠的那首《告别—十八岁》，在那个时候可是给何度留下了很深的印象。
　　不像何度这种开挂的选手，晨楠是真的只在三天左右的时候里，就拿出那样一首质量和完成度都很高的说唱歌曲。
　　这就足以证明了对方在音乐上的创作天赋。
　　而昨天晚上在葵花屋对方又唱了一首自己写的新歌。
　　不出意外的话，到时候节目播出的时候，那首《让我感到难过的事》估计会和何度的《平凡的一天》一样获得大量的关注。
　　很有可能会是晨楠第二首大火的歌曲。
　　最起码从这一点来看，晨楠并没有出现那种江郎才尽的现象。
　　但对方既然选择了退出娱乐圈，那么之后，说不定也有可能写出好歌，却很有可能歌曲不会再出现在大众的视野里了。
　　何度越想越觉得可惜。
　　晨楠无疑是对音乐抱着极大的热爱的，要是一直留在她现在的经济公司里面，似乎又是一种在消磨对方天赋的行为。
　　但这样一个优秀的音乐唱作人，最终以消失在大众的视野里作为结局，也太戏剧化了。
　　何度就这样站在原地不动的考虑了大概一两分钟左右的时间。
　　期间晨楠见何度这样的表现，也没有说些什么，以为何度是在消化她刚才说的话，又或者作为同样是好歌曲第二季的选手，此时不可避免的产生一种兔死狐悲的想法，也是十分正常的事。
　　就在晨楠准备给还在呆站着的何度打歌招呼然后离开的时候，何度突然开口说话了。
　　“那你以后还想站在舞台上唱歌吗？”
　　“我问的是你最真实的想法，如果没有合约的限制的话，你还会那么果断的退出娱乐圈吗？”
　　晨楠虽然不是很明白何度的想法，但看到对方严肃的表情，还是开口回答道：
　　“想啊，怎么不想？”
　　“我还是挺喜欢那种自己的歌曲得到别人认可的感觉的，但我经过从好歌曲和现在的经济公司签约后发生的一切，我觉得我更看重的是自由性。”
　　“相比之下，就算以后我写歌变成自娱自乐，也不是不可以接受。”
　　晨楠说这些话的时候，脸上出现了之前没有出现过的一种情绪，那就是后悔。
　　想着自己在好歌曲期间，因为是第一次出名的原因，当有经济公司找上她，说要和她签约，并且给她画了一系列的大饼之后，晨楠当时激动万分。
　　基本上没怎么考虑，就直接答应了下来。
　　结果这次过去几个月的时间，晨楠就后悔的不行了。
　　宁愿以退出娱乐圈为代价，也要和经济公司解除合约。
　　其实晨楠现在的经济公司对她也不算差，但可能是玩音乐的人的通病。
　　晨楠对于如今自己的生活模式感到了十分的不习惯。
　　何度听到晨楠的回答后，先是点了点头，然后十分郑重的对着晨楠说道：
　　“晨楠，现在的话，我还不能给你保证些什么，不过我希望你能相信我一次。”
　　“你先别和你的经济公司提解约的事，就装作什么都没发生就行了。”
　　“不管结果如何，这周之内我会联系你。”
　　何度的这番话说的云里雾里的，要是换了个人的话，晨楠一定以为对方是不是脑袋有啥问题。
　　但何度的话，想着对方从出道开始的一切表现，晨楠原本已经做好了最坏打算的心里，不免的还是泛起一丝希望。
　　何度见晨楠也不说话，就这样呆呆的看着自己，于是再次开口问道：
　　“你明白我说的话吗？”
　　晨楠有点呆滞的点了点头，她还在想着之前何度说的那些话。
　　“你记住就行了，那我先走了。”
　　何度说完后，就急匆匆的离开了。
　　“唉，何度，等......”
　　晨楠没反应过来，何度就已经跑的老远了。
　　看对方的表现，似乎是有什么着急的事要做一样。
　　......
　　过了大概半个小时左右的时间，基本上所有嘉宾们都走的差不多了。
　　何度才回来找到守着自己和何度的行李的谌青青。
　　“何嘟嘟，你去哪了？我四处找都没找到你。”
　　何度脑补了一下谌青青左右手各拉着一个行李箱，到处找着自己的画面，忍不住笑着说道：
　　“有点事耽误了，咱们走吧。”
　　谌青青：“你还笑！搞快点，不然咱们该赶不上飞机了。”
　　谌青青一边说着，一边气鼓鼓的将自己和对方的行李箱都扔给了何度，然后转身向着节目组为他们准备好的接送的车走去。
　　何度无奈的摇了摇头，伸手拉着两个行李箱跟在了谌青青的后面，然后开口喊道：
　　“你走慢点！咱们是晚上八点的航班，还来得及！”
　　......
　　等何度和谌青青到达机场的时候，才六点半而已。
　　于是两人一边吐槽着机场的高消费，一边在机场内吃了个晚饭。
　　事实证明，只要不是有粉丝专门接机，一般情况下，虽然何度的打扮会引来路人怪异的眼神，但被人认出来的几率还是不高的。
　　期间何度和谌青青吃完东西后准备去检票的时候，迎面来了一堆的狂热的年轻女孩，见到那么多人，两人还以为何度被认了出来。
　　正当谌青青站在何度的面前做好拦截这些人的准备的时候，却发现人群纷纷从何度两人身边快速经过，都不见停留的。
　　后面何度才发现，这些人是其他明星来接机的粉丝，和自己没有丝毫的关系。

180、得到和失去
　　还好周围没有啥其他人发现何度两人的异样，不然的话，这还真的是一件挺尴尬的事。
　　乘着这些来给其他明星接机的粉丝闹出的动静，何度和谌青青也成功的登上了回杭城的飞机。
　　另一边，因为航班比何度他们早的原因，晨楠和她的助理已经到了沪上了。
　　晨楠原本是在川渝生活的，但因为签的经济公司在沪上，她就在好歌曲第二季比赛结束后，正式的搬到了沪上来。
　　从【忙里偷闲】的录制地离开之后，晨楠一路上一直在想着何度当时给自己说的那番话。
　　虽然不知道何度会用什么样的方式帮她解决合约问题，但她此时也打消了这次回沪上就和公司摊牌的想法。
　　“楠楠，你真的不再考虑一下了吗？解约闹上法庭的话，你以后真的很难再有机会回到这个圈子里了。”
　　晨楠的助理和她在出机场的路上，犹豫了一会儿，第n次开口劝晨楠。
　　“你说的对，我是需要好好考虑段时间......”
　　以往晨楠助理给她说起解约的时候，晨楠基本上都是态度十分艰绝的表示自己无论如何都要解约。
　　但这次晨楠的话，让她的助理稍微有点惊讶。
　　虽然不明白对方为啥突然动摇了解约的想法，但晨楠的助理还是赶紧说道：
　　“对对对，是该好好的考虑一下，毕竟就算要解约，也得从长计议，现在公司已经有些人感觉到了你的状态不对。”
　　“我们这时候正好可以稍微提一下要解约的事，然后说不定公司为了挽回你，会多给你一点资源也说不定......”
　　望着眼前这个正在自言自语的助理，晨楠无奈的摇了摇头，一边不管对方直接往停车场自己的车子的方向走去，一边开口说道：
　　“我先回家了。”
　　“啊？我还没说完呢......”
　　晨楠的助理望着已经在打开车门，准备离开的晨楠，小声的嘀咕道。
　　“那楠楠你开车注意点啊！”
　　晨楠助理对着已经启动了的车子开口大声喊道。
　　车里的晨楠打开车窗，对着助理这边挥了挥手后，就开着车离开了。
　　晨楠其实刚才说的要好好考虑一下并不是对助理说的，而是对她自己说的。
　　她想的是要是何度真的帮她解约了，或者说付了解约费。
　　那么到时候十有八九会让自己签他的工作室。
　　虽然晨楠觉得何度不会像自己的经济公司那样，让她跑那么多的通告。
　　但是这种事晨楠也不能百分百的确定，到时候自己虽然和经济公司解约了，但却又因为何度的人情，陷入了另一个合约之中。
　　这种事是晨楠所不愿见到的。
　　而另一边，机场的停车场里，望着离开的晨楠，她的助理梅易心里却总是心神不宁的。
　　虽然表面上梅易只是晨楠的助理，也的确一直在做着助理的工作，但实际上梅易可以算是晨楠的半个经纪人。
　　因为晨楠名义上的经纪人其实负责的艺人很多，而晨楠在其中并不是名气最高的。
　　所以基本上都不怎么花心思在晨楠的身上，同样出现这样状况的，还有这个经纪人名下的许多艺人，而晨楠只是其中之一。
　　所以晨楠的经济公司就基本上算是默许这些艺人的助理，来负责他们的经济人的工作。
　　这样的事在以前也是有先例的，而且还不少。
　　在这些助理带的艺人出了成绩之后，助理也就有机会成为这个艺人以后真正的经纪人。
　　而梅易的目标，就是成为一个正式的经纪人。
　　毕竟助理只不过每个月拿固定的工资，而经纪人可是能拿到艺人的分成的。
　　其实在一开始公司分梅易给晨楠做助理的时候，梅易还是很高兴的。
　　因为在她看来晨楠算是一个很有潜力的新人了，虽然比不上何度，但好歹是个亚军，音乐创作能力也还不错。
　　晨楠那种酷酷的女生形象，还是很有市场的。
　　之后，凭借着梅易的努力，以及公司确实对晨楠还算重视，晨楠得到的资源对于一个新人来说，确实很不错了。
　　一开始的时候，事情进展还算顺利。
　　但后面晨楠却不知道怎么想的，无论是干什么都是一副兴趣缺缺，应付了事的样子。
　　也因此导致了许多广告商和综艺节目组的不满。
　　之后晨楠的通告开始肉眼可见的减少。
　　期间梅易做了许多晨楠的工作，但不仅没有丝毫效果不说，到了最近，晨楠还开始说起了和公司解约的事。
　　本来梅易还想着这次当晨楠的助理，说不定会是自己正式成为公司经纪人的机会。
　　然而晨楠却想着解约，梅易一开始的幻想眼看就要全部泡汤了。
　　她自然是想方设法的求着晨楠不要解约。
　　这次晨楠说回去考虑考虑，但梅易的心里还是十分的不放心。
　　但她此时又不敢告诉晨楠那个名义上的经纪人或者公司，不然的话结果反而更坏。
　　经纪公司要是知道了晨楠有想要解约的想法，或者曾经有过，那么对晨楠之后的发展，都会产生不好的影响。
　　晨楠现在对于梅易来说，就是自己能够成为公司正式经纪人的最大可能。
　　所以她只有在私下里悄悄的劝晨楠不要解约。
　　而且还要希望晨楠不要那么早的就将自己想解约的消息透露给经纪公司。
　　无奈的叹了口气，梅易发现她对于这件事似乎什么都做不了。
　　她如今只能期待晨楠这次回去能够想清楚。
　　......
　　而另一边，晨楠开着车回到了自己在沪上的住处。
　　其实晨楠当初在川渝的时候，还是有很多志同道合的朋友的，大家一起玩音乐，虽然当时没有出名，也没啥钱。
　　每次去酒吧助唱的时候，或者是有什么小型演出的时候，就会是晨楠和她的那些朋友们能吃顿好的日子。
　　晨楠没有想到，那样的日子自己都挺过来了，最终自己也成功的成为了华夏好歌曲第二季的亚军，收获了不小的人气。
　　但最终签约了经济公司的日子却和她想象中的很不一样。
　　现在自己一人在沪上，那些曾经的朋友们也因为她签约经纪公司后那排满的通告而慢慢的联系也变少了。
　　晨楠不知道自己在通过好歌曲成名之后，到底得到了什么，而又失去了什么。
　　......

181、晨楠的合约
　　晨楠在客厅的沙发上呆坐了许久，回忆着这几个月发生的事情。
　　直到她的肚子发出了声响，她才想起来自己好像没有吃晚饭。
　　晨楠起身走到厨房里，打开了冰箱。
　　没想到冰箱门一打开，就迎面扑来了一阵难闻的气味。
　　晨楠这才想起来，自己冰箱里的食物已经放了不知道多久了。
　　因为她很少有时间在自己的家里做饭吃，基本上都是在外面跑通告。
　　晨楠望着自己面前冰箱里那些已经坏掉的东西些，不禁想起了她以前在川渝的时候。
　　那时虽然没那么多钱卖那么多好的食材，但那种就算用简单的食材也能将自己的每顿饭都安排的井井有条的日子，却是现在晨楠十分怀恋的。
　　最终，晨楠还是靠外卖解决了自己的晚饭问题。
　　第二天，晨楠还是不得不一早就去了她的经纪公司。
　　虽然她作为艺人，不用每天都到公司去打卡上班，但晨楠既然决定听何度的意见，稍微等上一段时间再去和公司提解约的事，所以一些剩余的工作她还是得完成的。
　　晨楠这次去公司是为了前段时间接的一个，帮一部网剧唱主题曲的工作。
　　这首歌并不是她自己写的，她已经很长时间没有写歌的灵感了。
　　在【忙里偷闲】节目上的那首歌，是她在想通了，决定要解约之后写出来的。
　　也是自晨楠在签约经纪公司之后，第一首写的歌曲。
　　一开始公司还期望晨楠能再写出一首《告别—十八岁》那样的爆款歌曲，但最终晨楠交给公司的demo，却并不尽如人意。
　　说的难听一点，公司的人甚至都有点怀疑晨楠在好歌曲上的那些歌是不是别人代写的。
　　晨楠来到羽欢娱乐的公司大楼的楼下，深吸了口气，让自己表现的尽量像往常一样正常，然后走了进去。
　　其实晨楠不知道的是，她平时表现的其实就称不上正常，与公司整体的氛围都显得格格不入的。
　　......
　　一早就来到公司的梅易，已经给晨楠发了许多条消息了，叫她今天来录歌。
　　然而晨楠却一直没有回她，让梅易有点坐立不安的。
　　此时见晨楠来了，心算是放下了大半。
　　但梅易又想到，要是晨楠今天来是说解约的事那怎么办？
　　于是她赶紧快步迎了上去，将晨楠拉到了一旁。
　　“楠楠，你今天来公司是干嘛的？”
　　晨楠有点疑惑的问道：
　　“录歌啊，不然还能干嘛。”
　　“那你怎么不回我消息啊？打电话也不接！”
　　梅易拿出手机，在晨楠的面前晃了晃。
　　“哦，我没看手机，手机静音了。”
　　晨楠说着掏出自己的手机，果然看见了几个未接电话，还有梅易发来的一串的微信消息。
　　“那就好，那就好。”
　　梅易听见晨楠这样说之后，放心了不少。
　　又开口道：
　　“那咱们现在就去录音室？”
　　晨楠点了点头，被梅易拉着往公司的录音室方向走去。
　　期间梅易把晨楠抓的死死的，生怕对方跑掉一样。
　　歌曲的录制十分顺利，虽然不是晨楠自己写的歌，但她在之前已经听过很多次demo了。
　　而且晨楠的唱功在以创作能力见长的唱作人里面，已经算是十分不错的了。
　　算的上和何度一样的天赋型选手。
　　见晨楠顺利的录完了这个网剧的主题曲，而且状态相比以前还有所提升，梅易的心也算是彻底放了下来了。
　　“看来楠楠是想通了，既然她不喜欢有那么多的通告的话，那以后我就再给她筛选掉一些不那么重要的好了。”
　　梅易在心里默默的想着。
　　其实她也知道自己这只不过是有点杞人忧天罢了，按照晨楠最近的表现，之后晨楠的通告还能有以前的一半就不错了。
　　但她又一直不忍心将公司可能会减少她资源这件事告诉晨楠，毕竟这也并不算是啥好消息。
　　没想到的是，晨楠才录完歌出录音室，羽欢娱乐的总经理助理就找到了她。
　　“晨楠，总经理有事找你。”
　　晨楠虽然很惊讶，不确定公司的总经理找自己有什么事，但还是开口说道：
　　“知道了。”
　　说完后晨楠就跟着总经理助理的后面离开了。
　　留下了一脸懵逼的梅易留在原地。
　　梅易本来觉得都虚惊一场，歌也录的不错，晨楠已经说不定已经考虑清楚了，不会解约了。
　　此时晨楠被总经理叫去了，梅易原本已经放下来的心此时又被提了起来。
　　但她又不能跟着一起去，只能忐忑的等着晨楠出来后告诉自己总经理叫她去有什么事。
　　她害怕的是晨楠有直接给公司说解约的事，所以今天才会找晨楠。
　　......
　　另一边，晨楠跟着总经理的助理来到了经理办公室。
　　晨楠敲门进去之后，开口说道：
　　“尤经理。”
　　尤经理见到晨楠进来后，放下手中的文件，开口说道：
　　“晨楠，你知道我这次找你是什么事吗？”
　　晨楠见对方的说话的口气似乎很重，有点被对方上位者的气势吓到了。
　　毕竟年纪摆在那，晨楠虽然之前解约的想法很坚决，但在面对羽欢娱乐这种大公司的管理者的时候，还是会不自觉的有点不自在。
　　“尤经理，我不知道。”
　　晨楠开口说道。
　　虽然她已经猜到了很有可能和上次何度给自己说的那番话有关系。
　　“这是你之前和我们公司签的合约。”
　　尤经理将刚才晨楠进门时在看的那份文件扔在了晨楠面前的桌子上。
　　“尤经理，这是什么意思？”
　　虽然知道，但晨楠还是有点不确定的问道。
　　“你问我什么意思？”
　　“晨楠，我们羽欢对你不薄吧？”
　　“没想到这才多长时间，你就已经找好下家了！”
　　尤经理听到晨楠的话，顿时大声的吼了起来。
　　把晨楠给吓了一跳，一时间话都说不出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我开个玩笑的。”
　　尤经理说完后，又反而大笑了起来，似乎刚才的发怒真的是开玩笑的一般。
　　“我们公司的还是以艺人为本的，要是有更好的选择，我们也不会阻拦。”
　　“祝你前程似锦！”
　　“希望以后能有再次合作的机会。”
　　尤经理面带笑容，一改之前的说话方式，将晨楠的合同重新拿起亲自递到了晨楠的手里。
　　......

182、安逸波的帮忙
　　晨楠被这个尤经理变脸的速度给震惊到了。
　　看着眼前这个满脸笑容的人，要不对刚才对方大吼的样子印象深刻的话，晨楠还真会以为对方是一个和蔼可亲的人呢。
　　尤经理见晨楠拿着合约在那一动不动的，于是保持脸上的笑容不变的开口说道：
　　“还有什么疑问吗？要是没有的话，你今天就可以直接离开了。”
　　晨楠直到走出经理办公室之后，整个人都还有点没有缓过神来。
　　只见晨楠离开之后，尤经理脸上的笑容慢慢的消失了。
　　之后他十分愤怒的拍了一下桌子，脸色低沉的自言自语道：
　　“安逸波，你欺人太甚！”
　　......
　　晨楠回过神来的时候，人已经走到了公司门口。
　　之后她加快了脚步，离开了羽欢娱乐的公司大楼。
　　来到楼下的地下停车场，坐上自己的车之后，晨楠没有第一时间发动，而是掏出手机拨通了何度的电话。
　　“喂。”
　　晨楠的手机里传来了何度的声音。
　　“何度，我的合约的事，是你干的吧？”
　　晨楠说完后，又总觉的自己说话的语气有点像是在追责对方一样，于是又追加了一句。
　　“我和羽欢成功解约是你帮的忙吗？”
　　何度听到晨楠打电话来说的话也是有点意外，他没想到安逸波的效率那么高。
　　“已经成功解约了吗？”
　　晨楠听到何度说的这话，已经算是间接的回答了她之前的问题了。
　　果然帮自己成功解约的事就是何度干的。
　　“你是怎么做到的？”
　　晨楠十分好奇的问道。
　　在晨楠看来，自己签的那份艺人合约，基本上算是和羽欢娱乐给绑在他们公司了。
　　能成功帮她拿回合约，无论怎么看，也不是何度这个才出道没多久的艺人能做到的。
　　“这个嘛......保密。”
　　“你这段时间来一下杭城，嗯......也不一定是杭城，我马上就要进剧组了。”
　　“这样吧，你先把你在沪上的事些处理好，然后联系我，我到时候会告诉你到哪来找我。”
　　何度没有回答晨楠的问题，反而开口说道。
　　晨楠听到何度说的话，已经大概猜到了对方叫自己去是谈合同的事。
　　她刚刚结束和羽欢娱乐的合同，这时候对这种东西很敏感，她不想在做第二次让自己后悔的决定。
　　但要不是何度，她绝对不可能那么容易的就能从现在的经纪公司脱身。
　　所以晨楠也不知道该怎么拒绝对方，最起码不是连对方面都不见的就拒绝。
　　“那好吧！”
　　晨楠想着先答应对方，到时候要是何度也要自己签羽欢娱乐的那种合约的话，她到时候再拒绝。
　　而且晨楠也想着要当面给何度道个谢来着。
　　而另一边，何度挂断电话后，将手机扔到一旁，又继续睡了懒觉。
　　此时【渡】工作室的最新面试已经结束了，招进了许多的新人，何度的电影团队也更加的完整了。
　　一切都已经准备就绪了，就等何度宣布开拍的消息了。
　　但何度因为想着自己才刚连着录完两档综艺节目，虽然不怎么累，但要是不休息一下，似乎都说服不了自己。
　　于是就打算在电影开拍之前，先给自己放一段时间的假，顺便再和李杰鹏他们一起完善一下拍摄的计划。
　　至于刚才晨楠问的，何度是怎么帮她解决的合约问题，就要把时间倒回何度刚给晨楠说完那番话的之后了。
　　何度和晨楠说完那番让对方等他消息的话之后，虽然知道自己解决不了晨楠的合约问题，但何度却想到了一个人，那就是当初帮何度成立个人工作室的安逸波。
　　于是何度给晨楠说完之后，就找到了在【忙里偷闲】节目录制地边工作边度假的安逸波。
　　“安大佬，事情就是这样。”
　　“晨楠铁了心的要和她现在的经纪公司解约，甚至都已经做好打官司和被封杀的准备了。”
　　“所以我就想着，说不定你认识晨楠他们经纪公司的管理层，然后帮忙和对方说说情。”
　　“违约金我们照付，但在晨楠的合约上，让他们别为难她。”
　　何度将自己在晨楠的想法告诉安逸波，然后希望让他帮忙给何度牵桥搭线，解决合约的事。
　　“晨楠？她签的经纪公司是羽欢娱乐吧？”
　　安逸波没有第一时间给出自己能否帮忙的答复，而是开口确认道。
　　“对，就是羽欢娱乐，安大佬你有认识的人吗？”
　　何度在和晨楠聊天的过程中，有听过对方提起过她签约的经纪公司，就是安逸波说的这个羽欢娱乐。
　　“你就那么看好晨楠吗？”
　　安逸波听到何度肯定的回答后，似乎胸有成竹了许多。
　　“其实也不能说是看好或者不看好，我就是觉得晨楠这样的年轻而且天赋高的唱作人，就这样退出娱乐圈实在是有点可惜了。”
　　何度根据自己的真实想法回答道。
　　“解约之后呢，你打算怎么办？”
　　“将晨楠签约在你的工作室旗下吗？”
　　“你可以知道，对方既然会对羽欢的合约不满意，以后也很有可能会对你的合约产生不满。”
　　“到时候要是再上演这样一出，那你现在干这件就没什么意义了。”
　　安逸波没有第一时间答应何度的请求，反而是说了这样的一些话，希望何度能考虑清楚再做决定。
　　“安大佬，这点你可以放心，既然我决定要签晨楠，那么我就有信心把对方留在我的工作室。”
　　“而且就算是到时候真的晨楠想离开了，我其实也不会阻拦的。”
　　何度回答道。
　　安逸波听完何度说的这番话之后盯着他看了两秒，之后才开口说道：
　　“既然如此，你在这里等我一会儿。”
　　安逸波说完后就留何度一人在这间节目组给当地村民租的房间里，而他则是拿着手机出门，应该是打电话去去了。
　　何度一边无聊的在屋子里摆弄着那些现在已经比较难见到的老物件，一边时不时的回头看安逸波回来没有。
　　其实这次【忙里偷闲】的录制地选在这里，其实除了这里风景啥的都不错，还有就是为了能够带起这边旅游产业。
　　毕竟这次录制的村子的经济状况其实并不算好，如果能够通过【忙里偷闲】这个节目的宣传，让游客们来这个地方旅游和体验生活，同时也增长了当地的经济收入，其实是干了一番好事。
　　......

183、你这样做，考虑过我的感受吗？
　　何度其实通过两次录节目的时候，村子里面发生的变化就已经能看出一些端倪了。
　　比如说一些又老式的房屋改成名宿，已经增添一些何度他们干的农活的体验项目等等。
　　何度正思考着节目组能够通过这当节目来给这个普通的农村带来怎样的改变。
　　而安逸波也终于在打了大概十多分钟的电话之后，再次回到了房屋里。
　　“安大佬，怎么样了？”
　　何度见安逸波进来后，率先开口问道。
　　“搞定了。”
　　“羽欢娱乐决定放人，而且违约金也不用付合约上的1000万，只要500万就行了。”
　　“过段时间你应该就能听到晨楠和羽欢解约的消息。”
　　“你最好趁这段时间先把晨楠给签下来，免得到时候解约的时候对方变卦。”
　　安逸波不急不慢的说着，听他的语气，似乎这种事在对方看来并不是什么太过困难的事。
　　“谢谢安大佬，我们工作室和晨楠的合约倒是不用那么着急，主要的还是先解决晨楠和羽欢娱乐的合约问题。
　　何度开口说道。
　　安逸波听到何度的话，无奈的摇了摇头，但最终却也什么都没说。
　　他觉得何度还是太年轻了，何度的这种天真的想法，在娱乐圈可并不是什么好事。
　　可能何度现在太过于顺风顺水了，现在看似什么都好，同行些也都显得和蔼可亲的。
　　等后面何度出了什么事，落井下石的人可并不会手下留情。
　　但因为也就是晨楠的一个小合约罢了，安逸波觉得就算到时候何度翻车了，也不算什么大事。
　　反而还能借此让何度有个经验教训，所以安逸波就选择了什么都不说。
　　但何度此时的想法却不是安逸波这样的。
　　何度给晨楠的合同，会是当初给许愿的那种。
　　对艺人基本上是没有什么限制的，与其说是艺人合约，倒不如说他们与【渡】工作室是合作关系。
　　没有违约金，什么时候想走了，何度也不会拦着对方。
　　所以在晨楠和羽欢娱乐解约前签这份合同，还是解约后签，根本没有什么区别。
　　何度之所以有这样的自信，主要还是因为他脑海里存在的那些上一世的记忆。
　　......
　　时间回到现在，晨楠在和何度打完那通电话之后，就驱车回到了自己的住处。
　　本来对于沪上这个地方晨楠就没有什么感情，甚至出租房里的家具都是自带的，晨楠现在只需要收拾自己的衣服什么的，就打算直接去杭城找何度了。
　　晨楠现在甚至一秒钟都不想在这个地方呆着，所以当天她就基本上收拾好了自己的东西，准备第二天就直接飞杭城。
　　当然，她还需要把公司配给她的车给还回去。
　　至于业务什么的，最后一个主题曲的录制工作已经完成，晨楠在羽欢娱乐的所有工作都是已经圆满完成的了。
　　晨楠突然想起了自己的助理，梅易。
　　她似乎因为一直沉浸在自己已经解约的这件事之中，从经理办公室出来之后，就直接回来了。
　　完全忘了还在公司的梅易。
　　虽然晨楠对于羽欢娱乐的印象并不算好，但对于这个表面是自己助理，但实际上却负责自己的经纪人的工作的梅易，相处起来还是很舒服的。
　　而且梅易的年龄和晨楠差不多大，虽然梅易可能要更加现实一点，但两人平时的时候还是很有共同话题的。
　　晨楠想起梅易之后，就拿出手机拨通了对方的电话。
　　“喂，楠楠你去哪了？”
　　梅易一接起晨楠的电话，就着急的问道。
　　“啊？我在家里呢。”
　　梅易激动的语气有点吓到晨楠了。
　　“家里？哪里的家？你不会回川渝了吧？”
　　梅易说话的语速很快，让人明显可以感受到她此时难以平复的心情。
　　“没有，我现在还在沪上我租的这个房子里。”
　　晨楠的话让梅易稍微松了口气，她也反映过来自己这是因为紧张忘记思考了。
　　这才没多久，晨楠怎么可能就已经回到川渝那边了。
　　“我这就过来找你。”
　　梅易说完后，没等晨楠反应，就直接挂断了电话。
　　......
　　过了大概十多分钟，晨楠就听到了门口传来的敲门声。
　　晨楠打开门，果然站在门口的就是她的助理梅易。
　　“你怎么那么快？”
　　晨楠感觉和对方才打完电话，梅易就已经到了这里。
　　而门口站着的梅易一边扶着门框，一边大口大口的喘着粗气。
　　“快进来。”
　　晨楠见梅易的这个状态，赶紧搀扶着对方就进了门。
　　过了大概两三分钟的时间之后，坐在沙发上的梅易状态才逐渐的平复下来。
　　“给。”
　　梅易接过晨楠手上的杯子，将里面的纯净水一饮而尽，然后将杯子重重的砸在了面前的茶几上之后，开口说道：
　　“楠楠，我听到有传言说你已经正式和公司解约了，这是真的吗？”
　　“你不是昨天还和我说，回来要好好考虑考虑吗？”
　　“怎么今天就......”
　　梅易脸上一副复杂的表情，后面的话也没有再说下去。
　　其实梅易知道百分之九十以上的几率是已经和公司解约了，或者说给公司透露了她要解约的的想法。
　　毕竟这个消息都传出来了，现在基本上整个公司的人都知道了。
　　再加上晨楠之前还一直给自己说想要解约，基本上这件事已经是板上钉钉的了。
　　梅易之所以知道了还要问晨楠，其实也只是抱着最后的那么一点点的希望了。
　　还有就是她想从晨楠这个当事人嘴里，听对方亲自说出解约的事。
　　“易姐，你说的没错，我现在已经和羽欢娱乐解约了。”
　　晨楠此时已经完全的从刚开始解约的时候的那种激动中冷静下来了，说话的时候恢复了她平时正常的语气和心态。
　　梅易听到晨楠的话，先是一副不出我所料的表情。
　　然后开始觉得自己被对方背叛了，面带愤怒的说道：
　　“晨楠，你这样做，考虑过我的感受吗？”
　　“虽然这是你自己的事没错，但这从你签约到现在，你扪心自问，我梅易是怎么对你的？”
　　“我平时既要当你的助理，照顾你的生活起居，还要帮你规划你的职业计划。虽然可能没有什么效果，但我没有功劳也有苦劳吧？”
　　“你以为我这样是为了那每个月几千块的工资吗？我还不是想着以后能正式成为你的经纪人，然后能和你一起在娱乐圈混出个模样！”
　　“结果......结果你就是这样对我的。”
　　梅易说着说着，眼泪就忍不住的掉了下来。
　　......

184、邀请
　　晨楠在听到梅易那略带哭腔的话语，一时间也不知道该怎么安慰对方。
　　毕竟她已经解约的这件事，就算不在她的预料之中但也确实是已经发生的事实。
　　“易姐，你别激动。”
　　晨楠开口劝慰道。
　　“我能不激动吗？”
　　梅易一边摸着眼泪，一边开口说道：
　　“事情都发展到这个地步了，现在说什么也都没有用了。”
　　晨楠叫对方的的这个样子，再想到之前几个月里和梅易相处的点点滴滴。
　　最后只能无奈的说了句：
　　“对不起。”
　　梅易见到晨楠漏出的那个满脸歉意的表情，盯着看了许久，最终只能无奈的叹了口气。
　　“算了，这或许就是命中注定的事吧。”
　　“既然都已经这样了，那我也没什么好说的了。”
　　“这件事其实我也不能怪罪到你的身上。”
　　“毕竟每个人都有自己的选择。”
　　“既然你已经做好决定了，那么就这样吧。”
　　梅易开口说道。
　　晨楠听到梅易说的这一番话，也不知道该这么回答，只能再次的说了句对不起。
　　“既然如此，那我就先回去了。”
　　梅易见事情已经到了不可挽回的地步，于是开口说道。
　　她此时已经完全放下了之前的那些担忧或者其他什么的想法。
　　情绪也逐渐的稳定下来。
　　毕竟都已经在社会上摸爬滚打了那么长的时间。
　　虽然这次晨楠解约的这件事对于她的打击还蛮大的，但当得到了晨楠给到的确定的答案之后。
　　梅易反而逐渐的冷静了下来。
　　梅易其实在和晨楠相处的这段时间里，虽然表面上一直只是对方的助理的身份。
　　但实际上晨楠从始至终也没有仅仅把她当做助理那般去使唤。
　　就算是一开始不知道梅易是负责自己的各种通告的经纪人，但梅易却始终都在认识之后，把对方当做朋友一般的看待。
　　现在虽然知道了晨楠和羽欢娱乐已经解约了，而且还因此影响了自己之后的职业前景。
　　但梅易还是没怎么怪罪到晨楠的身上。
　　因为经过这段时间的了解，梅易也大概清楚晨楠是怎样的一个人。
　　也知道对方之所以解约的原因在哪。
　　虽然她平时对于晨楠这种偏向于理想主义的人比较嗤之以鼻。
　　但真的这样的人出现在自己身边，成为了自己的好友的时候。
　　梅易曾经的的那种想法也发生了变化。
　　虽然她至今为止任然不怎么相信这些理想主义者的诸多不切实际的想法。
　　但面对这样的人的时候，梅易也会给到足够的尊重。
　　晨楠似乎就是这样一个理想主义者。
　　或许晨楠自己也没有意识到，她是这样的人。
　　虽然表面上只是一个艺人对于公司合约的不满，所以想要解约。
　　但实际上，羽欢娱乐并没有冷藏晨楠的想法，给她的资源什么的，对于一个新人来说，事实也还算是比较不错的了。
　　按理来说，晨楠对于现在自己的经纪公司安排的业务，应该都是在尽着全力在做。
　　毕竟再怎么说，这些业务都是有利于自己的名气增长的事。
　　而且多数时候，晨楠作为艺人，其实都还是赚钱的。
　　但晨楠始终还是觉得这样的生活不是自己想要的。
　　于是就萌生了解约的念头。
　　当初晨楠还在酒吧当驻唱的时候，想着的就是要以后出人头地。
　　如今真的实现了，晨楠却又开始怀恋起了以前的生活。
　　那些虽然日子过得有些拮据，却始终都怀着自己梦想的日子。
　　晨楠看着面前释怀之后有点迷茫的梅易。
　　她思考了一会，心里下定决心之后，开口说道：
　　“易姐，虽然我对于我自己的未来也没有足够的把握和自信。”
　　“但如果可以的话，我希望你继续当我得助理，不……应该说是经纪人。”
　　“未来我会面对许多的挑战和机遇，也许我会像这次一样，因为自己的任性而导致出现一些意料之外的情况。”
　　“但，如果可以的话，我说的是如果……”
　　“我希望你能和我一起。”
　　晨楠说完这段话以后，十分郑重的注视着自己面前的梅易。
　　似乎是在等着对方给自己一个肯定的回答。
　　梅易听见晨楠说的这番话之后，一时间还没有反应过来。
　　不明白对方说的这些话是什么意思。
　　“楠楠，你刚才说的这些话的意思是……”
　　梅易有点不确定的问道。
　　“我的意思是，我希望你能够接着当我的助理……不，应该是经纪人。”
　　“如果你愿意舍弃你现在在羽欢娱乐的工作的话。”
　　“我以后在娱乐圈的业务，就都交给你了。”
　　晨楠详细的说出了自己的想法。
　　这是她在经过了思考之后，做出的决定。
　　晨楠想着就算是未来签约了何度的工作室。
　　但经纪人的选择，自己应该还是能够有自我决定的权利的。
　　梅易或许有着一些这样那样的缺点。
　　但晨楠在和对方相处的这段时间里。
　　也能够基本的了解到对方是一个怎么样的人。
　　所以晨楠才会发出这样的邀请。
　　而此时的梅易却是有点摸不着头脑，疑惑的开口问道：
　　“你和公司解约之后，不是就得退出娱乐圈了吗？”
　　“以后应该也用不到助理和经纪人了吧？”
　　晨楠之前和对方说过解约的这件事，也提到过自己以后很有可能就没办法再继续在舞台上唱歌了。
　　而以梅易对羽欢娱乐的了解。
　　要是最后晨楠将解约这件事闹上法庭的话，最后吃亏的只能是晨楠这个没有什么背景的新人。
　　毕竟经纪公司这种资本方，一切都是无利不起早的。
　　要是晨楠不仅没有给他们赚钱，反而还为了解约不惜闹上法庭。
　　那么最终，晨楠解约的事，不仅不会进展顺利。
　　而且晨楠还会因为对方的一系列操作。
　　最终因为合同和对方故意拖延时间的事，反而无法再进行一系列的商业活动。
　　就算是法院判决下来了，但也会因为羽欢娱乐，而在娱乐圈遭受到一定程度的封杀。
　　这件事在梅易看来，基本上没有什么解决的方法。
　　……

185、他不会是喜欢你吧？
　　梅易刚才说的这番话，其实是晨楠之前自己给对方说过的。
　　在晨楠遇到何度之前，她想解约，这件事唯一的后果就是以晨楠退出娱乐圈或者被羽欢娱乐通过合同封杀。
　　但因为何度不知道用了什么办法，替晨楠付了多少的违约金，现在晨楠的合约是在她自己手上的。
　　这也就是说，虽然她以后没有了羽欢娱乐的资源扶持，但进行正常的商业合作什么的，还是可以的。
　　当然，现在这一切都还是未知数，因为最终晨楠还是得去杭城找何度，看一下何度这次帮助自己的目的是什么。
　　“你稍微等我一下。”
　　晨楠对着梅易开口说道。
　　然后走进自己的卧室找出了今天从尤经理那里拿回来的合约，拿着走回了客厅。
　　将合约递给梅易，然后说道：
　　“你看看这是什么。”
　　梅易用纸巾擦了下鼻涕，带着点疑惑的接过晨楠手里的文件。
　　面对梅易那询问的眼神，晨楠则是示意对方自己看。
　　于是梅易便翻开了手上的文件看了起来。
　　“这不是你和羽欢娱乐当初签的合约吗？怎么了？”
　　梅易不解的问道。
　　晨楠听到对方的话，于是又递给了对方另一份一模一样的合同。
　　“怎么有两份？”
　　梅易对比了手上的两份合约之后，竟然发现是一模一样的。
　　“难道说？”
　　梅易突然想到了一个可能，之后望向晨楠的眼神中带点诧异。
　　“没错，这是当初我和羽欢娱乐签的合约，一式两份，全在这了。”
　　“现在我已经恢复自由了。”
　　晨楠开口解释道。
　　“怎么可能？”
　　“公司怎么会那么容易的就让你解约？”
　　“就算你能拿出1000万的违约金，公司也不可能会那么简单的放你离开。”
　　“你是怎么办到的？”
　　梅易完全没有想到晨楠竟然已经将自己的合约给拿回来了。
　　而且看这个样子，似乎羽欢娱乐也没怎么在这件事上为难对方。
　　“这件事说来话长，而且其实我也说不太清楚。”
　　“先不管这个，我刚才问你的，就是我解约了，你还愿意给我当助理......不，当经纪人吗？”
　　“虽然我现在还不能给你许诺些什么，而且之后的事谁也不敢保证。”
　　“说不定没过多久我就已经彻底过气了也说不定。”
　　“所以我现在诚挚的邀请你，梅易，希望你能正式的成为我的经纪人，我希望你好好的考虑之后，再给我答案。”
　　晨楠思考之后，觉得让梅易来做自己专门的经纪人似乎也是个不错的选择。
　　不管到时候去杭城和何度见完面之后，是怎么的一个情况，但经纪人什么的，她还是有能够自己选择的权利的。
　　“我当然愿意啊！”
　　“楠楠，我太爱你了。”
　　梅易说着就起身扑过去一把抱住了晨楠。
　　而晨楠虽然一脸嫌弃的表情，但却也没有把对方从自己身上推开。
　　梅易之所以没有考虑什么就直接答应了晨楠，主要还是因为这件事不管从什么方面来说，对于她都是百利而无一害的。
　　首先是因为梅易在羽欢娱乐本来就不是正式的可以带艺人的那种经纪人。
　　虽然一直都是干着经纪人的工作，但名义上毕竟还是个艺人助理而已。
　　不像经纪人那般是拿的艺人酬劳的分成，而是由公司发给她们固定的工资。
　　而且经过晨楠和羽欢娱乐解约的这件事之后，晨楠由助理正式转为经纪人的可能性段时间内基本没有了。
　　而这边晨楠解决了合约的问题之后，虽然公司给的资源没了，但同时限制也减少了。
　　晨楠未来的发展空间还是很大的。
　　最主要的是，梅易对于晨楠还是很看好的，她始终觉得晨楠不可能会一直维持着现在这种不温不火的状态。
　　还有就是晨楠这个人，虽然平时话不怎么多，给人感觉都一直是那种冷淡的感觉。
　　但经过了这几个月的相处，和晨楠一样，梅易对于对方还是有很大的好感的，平时相处起来也很愉快。
　　虽然表面上只是助理和艺人的关系，但她们其实早就将对方当做了谈得来的朋友了。
　　不然的话晨楠也不会之前就将自己想要解约的想法告诉梅易了。
　　……
　　“何度？”
　　梅易疑惑的问道。
　　此时的两人已经就经纪人的这件事达成了共识，所以晨楠开始给对方说起了自己知道的事。
　　“对，就是何度。”
　　“你还记得前几天我们在京城录完那个综艺节目准备离开的时候，何度过来找过我吗？”
　　“我当时就给他提了提我想要解约的事。”
　　“之后他就叫我先不要轻举妄动，等上一段时间再说。”
　　“没想到我们这次刚回来的第二天，尤经理就找到我，说我和羽欢娱乐已经正式解约了。”
　　“我当时其实也很惊讶，没想到何度的速度那么快，而且还真的帮我解约成功了。”
　　“尤经理甚至都没提解约金的事，就直接把合同给我了。”
　　晨楠说完后还是有点疑惑，总觉得这件事有点奇怪的感觉。
　　不光晨楠，就连梅易听完对方说的能成功解约靠的是何度，也觉得十分的惊讶。
　　她之前想了几种晨楠能够成功解约的方法，但晨楠说的这种，明显不在她的猜测之中。
　　“唉，不对啊？我还是想不通，何度他为什么要帮你。”
　　梅易听完晨楠说的一番话，思考了一会之后，开口说道。
　　“对了，何度还叫我把这边的事处理好之后，去杭城找他。”
　　“我觉得不出意外的话，他是想让我和他自己的工作室签约。”
　　晨楠思考着开口说道。
　　这也是她思来想去，唯一能想到的可能。
　　“你和他已经签约了吗？”
　　梅易疑惑的问道。
　　“还没有，听他在电话里和我说的话，估计要等我和他见面之后，他才会和我谈这个。”
　　晨楠回答道。
　　“他都还没和你签约，就先帮你解决了这边和羽欢的合约，他就不怕你突然间变卦？”
　　“到时候岂不是得不偿失了吗？”
　　梅易怎么想都有点觉得不对劲。
　　但不管从什么地方来说，晨楠似乎都没有被对方坑的可能性。
　　“对啊，这点我也很奇怪，虽然我不会忘记他帮我解决合约的恩情，但何度未免也对我表现的太过信任了吧。”
　　“似乎一点也不担心我最后会拒绝他工作室给出的签约合同一样。”
　　晨楠似乎在给梅易说，又似乎是在自言自语。
　　“卧槽，你说他不会是喜欢你吧？”
　　梅易突然想想到了什么似的，开口说道。
　　......

186、去往杭城
　　梅易说完这句话之后，越想越觉得自己自己的这个想法似乎能够说的通。
　　“真的！如果他喜欢你的话，那么这一切就已经可以说得通了！”
　　梅易在一旁一惊一乍的，似乎发现了什么不得了的事一样。
　　“怎么可能！你别胡猜。”
　　晨楠则是很直接的摇头否定道。
　　何度暗恋自己这种魔幻的剧情，在晨楠看来可能性基本上不存在。
　　“那你怎么解释何度为什么帮你解约？”
　　梅易似乎从刚才想到这种可能到现在短短的几分中内，已经被自己的这种说法给自我攻略了。
　　如果说之前她只是在猜测的话，那么现在梅易已经是觉得自己说的就是不争的事实了。
　　听到梅易的问题，晨楠犹犹豫豫的，最终很没有底气的说道：
　　“可能是因为我说我要退出娱乐圈了。”
　　“何度和我一样，作为唱作人，而且还是同一档节目出来的，觉得有点可惜？”
　　梅易听到晨楠说的话之后，似乎早就想好了自己反驳的话。
　　“楠楠，不是我打击你啊，虽然你拿了好歌曲的亚军，而且写的几首歌也收获了许多的粉丝。”
　　“相比娱乐圈多数的唱作人来说，你都会是显得十分优秀的。”
　　“但那是何度啊，何度的音乐天赋，你作为当时和他一起比赛的选手，应该比我清楚吧。”
　　“你觉得像他那样的人，会在乎其它同行吗？”
　　“但他为什么偏偏帮你解决了合约的问题？”
　　“你笨啊！这哪是因为什么觉得你退出娱乐圈可惜啊？他这是明明就是喜欢你的表现！”
　　.......
　　在梅易的想象中，何度应该是那种天才一般的人物。
　　既然是天才，那就得有天才的傲气，看不上其他人的作品也是很正常的事。
　　明明和何度连话都没有说过，但听梅易说话的那个口气，仿佛十分了解对方一样。
　　关键是晨楠因为前面被梅易的那番话洗脑了一般，竟然觉得对方说的有那么一点道理。
　　本来按理来说，晨楠这样的唱作人，对于自己的作品还是很有自信的。
　　实际上也的确如此，晨楠在很多时候，都觉有着她自己的骄傲。
　　甚至在一些资历很老的前辈面前，她都自问可以做到不卑不亢。
　　但唯独何度是个例外。
　　当初在好歌曲的时候，何度给晨楠留下了太深的印象了。
　　应该说不止晨楠一个人，很多参赛的选手，在对何度一直拿第一这件事，虽然心服口服，但同时的，也会对自己产生不自信的感觉。
　　“你就别乱猜了，到时候去杭城和何度见完面之后就知道了。”
　　晨楠也不知道该怎么接梅易的话，于是只好如此说道。
　　“你到时候别乱说啊，就是觉得他喜欢你的这件事。”
　　“毕竟还是我们的猜测，不管真假，都别说给正主听到。”
　　梅易开口提醒道。
　　晨楠忍不住翻了个白眼。
　　“你说什么呢，我又不是白痴，怎么可能会当着何度的面说这种完全不可能的事？”
　　梅易则是摇摇头。
　　“虽然不能说是对的，但我的猜测其实还是很有一定几率的。”
　　晨楠直接从沙发上站了起来，继续收拾自己的东西，开口说道：
　　“别一天就想这些，赶紧回去把你在沪上的这些事些处理好，我们过几天就抓紧时间去杭城找何度。”
　　梅易本来还想着继续脑补何度和晨楠的事，但听到晨楠说的话，这才想起来现在自己已经正式的成为晨楠的经纪人了。
　　不管何度是因为什么事，如果到时候要和晨楠签约的话，必定需要她这个晨楠的经纪人去向对方争取到更好的待遇了。
　　这是她正式成为经纪人之后，面临的第一歌工作，而且还是十分重要的自家艺人签约的事。
　　梅易想着也不再继续呆在晨楠的这里了，给晨楠说了一声之后，就果断的离开了。
　　......
　　两天后，沪上的机场。
　　“楠楠，到时候去到何度的工作室，你别因为何度帮你解决过合约的事，就心软的乱答应他些什么。”
　　“你要是是在不知道怎么拒绝，你就直接说：‘我听我经纪人的’就行了。”
　　此时梅易和晨楠一边向着检票口走去，梅易一边喋喋不休的吩咐着晨楠。
　　“知道了，你都已经说过很多次了。”
　　“而且同一个当，我不会上第二次。”
　　“我知道我到底想要的是什么，不然我之前也不会那么铁着心的想要和羽欢解约。”
　　戴着墨镜和口罩的晨楠说道。
　　虽然现在好歌曲的热度过去了，不一定还有多少人记得晨楠，能够认出她来。
　　但为了保险起见，免得出现不必要的麻烦，晨楠还是乔装了一下。
　　梅易听到晨楠的话也是点了点头。
　　她也是因为这是她成为晨楠经纪人之后的第一件工作，所以稍微的紧张了一点。
　　其实她清楚，以晨楠的那种冷静的性格，在加上之前和羽欢签约发生的事，晨楠基本上不可能出现不思考就直接签约或答应什么的那种情况。
　　反而现在感觉是她这个经纪人，要比晨楠还表现的紧张一些。
　　“对了，易姐，你已经从羽欢辞职了吗？”
　　晨楠突然开口问道。
　　这几天晨楠本来早就都收拾好了，就等直接去杭城。
　　结果因为梅易这边的事，耽误了一天。
　　晨楠估计就是因为梅易要从羽欢离职的原因。
　　“辞职了，其实交接的时候也没什么好交接的，因为我作为你的助理，你都离开了，我的工作就完全没哟交接的必要了。”
　　“本来你离开之后，公司会安排我去给另一个艺人继续当助理的，但现在我也离职了，也就没有那个必要了。”
　　“主要还是我的上司，也就是你当初的那个名义上的经纪人，平时的时候看都不看我们这些艺人助理一眼，出什么事还喜欢让我们来背锅。”
　　“现在我直接将辞职信甩在了她的面前，这种感觉太爽了！”
　　梅易说到这里的时候，似乎把自己心里的那口恶气都发泄出来了。
　　“可惜也因为和她吵了起来，没忍住骂了几句难听的话。”
　　“也不知道我那还没发的半个月的工资估计没有了。”
　　说起钱来，梅易一改之前的嚣张气势，一副心痛的模样。
　　......

187、我可没你这条件
　　因为晨楠订好了去杭城的机票之后，就给何度打了电话。
　　所以晨楠和梅易的航班一到杭城，两人出了机场之后，就看见了来何度竟然亲自来接他们。
　　看到何度之后，虽然表面上装作很正常，但其实梅易早就在一旁疯狂的给晨楠使着眼色。
　　似乎又开始了她之前的那副何度喜欢晨楠的理论。
　　晨楠一边和何度打着招呼，一边装作什么也没有看见的样子。
　　其实何度会来亲自接晨楠，最主要的原因还是这几天工作室在筹备电影拍摄的事。
　　将各种工作安排下去之后，何度竟然成为了工作室里为数不多的有大量空闲时间的人。
　　再加上何度回杭城之后，给他自己买了辆车，出门也更方便了一些。
　　所以就亲自来接晨楠了。
　　何度帮着把两人的行李什么的搬进后备箱，然后三人上车后，何度直接开着车往机场外的方向驶去。
　　“你们是第一次来杭城吗？”
　　车上，何度主动开口问道。
　　晨楠和梅易都点了点头，表示是第一次来。
　　何度其实一开始看到晨楠身边跟着个梅易的时候，还是有点惊讶的。
　　本来他还以为梅易只是羽欢娱乐给晨楠配的助理而已，但是现在看来，估计是晨楠私人聘请的经纪人什么的了。
　　而且看这个样子，两人的关系似乎还挺不错的。
　　梅易在经过了一开始看见何度轻易来接他们的那种兴奋劲之后，现在逐渐的冷静了下来。
　　她想到了晨楠和自己此次来杭城的目的是什么。
　　虽然是抱着和何度合作的希望来的。
　　但梅易还是做好了和何度据理力争的准备。
　　甚至她还有点怕到时候晨楠心软，想着何度帮自己解决了以前的合约问题。
　　在还可以继续谈条件的时候，晨楠就先答应了对方。
　　到时候让自己都不知道该怎么继续帮晨楠和何度这边继续谈条件。
　　但其实以梅易对晨楠的了解，对方应该不可能会出现心软的情况。
　　何度带着晨楠两人，没有第一时间直接去工作室，而是开到了他自己的住处。
　　晨楠见何度载着自己两人进了一个小区，有点疑惑的开口问道：
　　“何度，这是哪啊？”
　　何度则是一边将车停到自己家楼下的空停车位上，一边开口回答道：
　　“我在杭城的住处。”
　　何度解开安全带，从驾驶位上走下车去。
　　然后用眼神示意晨楠两人可以下车了之后，就去后备箱里拿晨楠他们的行李去了。
　　而在车里，梅易小声的问道：“楠楠，她带我们来着干嘛？”
　　晨楠一边下车一边用口型对着梅易说道：
　　“我怎么知道！”
　　何度领着两人有惊无险的回到了自己的住处。
　　他觉得自己还是很会隐藏的，何度在这个小区住了那么几个月，从来没有被人给认出来过。
　　而且他还经常出门去买菜什么的，除了宅了一点，基本上和这个小区的其他住户没有什么区别。
　　当然，小区保安物业什么的，估计是还是知道何度住在这个小区的。
　　但这个信息也没有被他们泄露出去。
　　不然他们这个小区以安保著称的名声，估计就保不住了。
　　何度进门之后一边给两人拿着拖鞋，一边开口说道：
　　“你们今天就先在这里好好休息一下，我明天再过来接你们去工作室谈合约的事。”
　　晨楠打量了一下屋里的环境，肯定了这里就是何度平时常住的地方。
　　在听到何度说合约的事之后，晨楠下意识的就有点抗拒的心理。
　　但她最终还是忍着了什么都没说，想着到时候等看到了具体的合约之后，再谈拒绝什么的也还来得及。
　　毕竟何度对自己有恩，现在就直接说什么拒绝之类的话，晨楠觉得有点不太合适。
　　她来之前也和梅易先商量过了，她们的最低要求是合约的年限不能太长，最长不能超过五年。
　　而且合约不能对于晨楠有太多的限制，最好能保证有相当的自由度。
　　比如说那种一年必须接多少广告商演什么的要求，晨楠觉得数量上不能太夸张。
　　像在羽欢娱乐的时候，让晨楠忙的有点喘不过气的那种，她是无法接受的。
　　但相对的，何度自己虽然开了工作室，但毕竟也还是个新人而已。
　　晨楠对于何度工作室能给自己带来的资源之类的，也没有什么要求。
　　何度带着两人简单的逛了逛之后，时间就到了中午。
　　然后他亲自下厨做了个午饭之后，就离开了。
　　何度走了之后，梅易整个人都要稍微放松了很多。
　　“楠楠，你说何度也太完美了点吧？”
　　晨楠一边将梅易抬到沙发上的脚给拉了下来，一边开口说道：
　　“你注意点，别真把这当自己家了。”
　　梅易见此也不在意，继续说道：
　　“真的！”
　　“你看他，会写歌，会拍戏，人长的还帅，这做饭竟然还特别好吃。”
　　“关键是看他说话做事的样子，估计还挺会照顾人的。”
　　看着对方一脸花痴的样子，晨楠忍不住翻了个白眼。
　　“何度是挺好的，但和你有关系吗？”
　　梅易听到晨楠的嘲讽，开口反驳道：
　　“和我是没关系，但和你有关啊！”
　　晨楠感觉对方又要说之前的那番话，于是果断的装作什么都没有听到，然后掏出手机玩了起来。
　　“何度铁暗恋你！”
　　“不然的话他怎么会直接把咱们带到他的家里来了？”
　　“这明显就是没把你当外人的表现。”
　　“还专门给你做饭吃来着，他也太有心了吧。”
　　梅易一边说着，一边又开始犯起了花痴。
　　“你这样说的话，他喜欢的说不定是你。”
　　“你不也跟着来这了吗？”
　　“饭你也吃了，而且还吃的不少。”
　　晨楠果断的开口反驳道。
　　本来之前她还觉得梅易说的何度喜欢自己的那种说法不是很确定。
　　但见到何度之后，她很清楚，是梅易想多了。
　　因为何度看自己的眼神，不是那种喜欢一个人时的眼神。
　　梅易听到晨楠说的话之后，有点小忧伤的说道：
　　“我也希望何度那样的男生喜欢我，这样的话我做梦都会笑醒的。”
　　“但我对自己还是很有数的。”
　　“我可没你这条件！”
　　梅易说完后又看了看晨楠那张精致的面孔。
　　......

188、唯一的咸鱼
　　这边，何度离开自己的住处之后，坐上自己的车子之后，就拿出手机给谌青青发了条消息。
　　其实他也没想到最后晨楠和她的那个助理会住进自己在杭城的家里。
　　何度在机场看到晨楠两人的行李箱之后，才想起自己并没有给晨楠她们订酒店。
　　主要还是因为平时都是那些节目组什么的给何度安排酒店，而这次晨楠来了，何度还是第一作为东道主接待别人，自然就没有想到要订酒店的事。
　　于是无奈之下何度只好把两人安排住到了自己的家里。
　　而他则是准备去谌青青的那里住上几天。
　　等晨楠他们找到自己的住处，租好房子什么的，何度再回去。
　　因为估计晨楠到时候签约了何度的工作室之后，就要在杭城定居下来了。
　　而何度在此之前也不好开口赶人什么的。
　　......
　　本来何度是打算直接去谌青青的家里的，但后面对方发来消息说，她现在在工作室里。
　　于是何度中途又直接改变原本的计划，直接去了工作室。
　　何度一进工作室的门，就感觉到了以前和现在的不一样。
　　刚开始的时候，这个工作室的办公室里没多少人，显得空荡荡的。
　　但现在，只能用拥挤两个字来形容。
　　基本上原来何度装修的时候弄的所有的工位，现在已经完全不够用了。
　　有些人直接属于几人共用一个工位的情况。
　　而这还不是何度工作室里现在全部的员工。
　　其实在第二次的面试结束后，柳缘就有提过这个问题。
　　但因为电影马上就要开拍了。
　　到时候工作室的人基本上绝大部分都会进组。
　　也就不存在什么工作室的办公环境太拥挤的情况了。
　　本来何度是打算和柳缘，谌青青商量之后，决定等何度的这第二部电影拍完后，再做决定。
　　到时候是搬到更大的办公室去，或者还是怎么样，都没有问题。
　　但柳缘主动说到，在何度他们拍电影的时候，她可以负责去解决这个问题。
　　争取到时候电影拍完之后，后期剪辑的时候，就可以在工作室新的办公场所去进行。
　　人员多了之后，特别是何度还签了一个演员，许愿。
　　然后说不定明天还会和晨楠签约。
　　何度的这个工作室越来越像一个公司。
　　特别是何度招的这些员工，虽然看起来还很年轻，但也可以说是一个十分正规且完整的电影团队了。
　　但目前来说，何度的工作室的根基还是太浅，而且其实人虽然多。
　　但多数时候都是为了何度一个人服务的。
　　所以或许以后工作室会直接升级为公司。
　　但并不是现在。
　　现在整个工作室基本上都是靠何度一个人养着的。
　　很多人还不具备赚钱的能力。
　　何度之所以招聘那么多的员工都是年轻人，就是因为这些年轻人或许经验不足，但上限却足够的高。
　　等他们成长起来之后，会给何度的工作室带来怎样的惊喜。
　　这是何度十分期待的一件事。
　　虽然何度现在的年龄才有二十出头，但毕竟有着上一世的那些记忆。
　　所以何度其实也算是人生经历挺丰富的了。
　　好在因为两世的何度是灵魂融合，而且身体是这一世的这个何度的。
　　所以他虽然记忆比其他人多活了几十年，但他却始终保持着一颗年轻人的心。
　　“何嘟嘟，你终于愿意出门了？”
　　“我还以为你会等电影正式开拍以后，直接去剧组呢。”
　　工作室的办公室里，谌青青看到何度过来之后，忍不住开口说道。
　　何度欲言又止。
　　他想开口反驳，但最后发现对方说的全都是事实。
　　何度在家里当甩手掌柜的时候还好，今天来了工作室之后，基本上所有人都有那么点事想要找他。
　　“何导，你来看下我们道具组这边准备的一些服装道具的情况怎么样。”
　　“老板，剧本的这里的剧情我有点不太理解，能不能给我讲一下。”
　　“何度，我剧本的看的差不多了，你看你现在有时间吗？能不能先和我对对戏，我找找感觉。”
　　......
　　反正就是各种问题扑面而来。
　　本来这些事就不大不小的，而何度也一直没来工作室，所以他们也就没好意思去专门找何度。
　　但这次何度来工作室之后，大家似乎都开始把之前攒着的问题一股脑扔给了何度。
　　顺便还做个工作汇报什么的。
　　那股子热情劲，让何度有那么一点始料未及的。
　　当初拍《青春派》的时候，虽然大家情绪也很高，但明显不如这次。
　　而且上一次何度期间还说了许多鼓励的话，这次何度可还没开始给剧组打鸡血，没想到就他们的情绪就已经这么高涨了。
　　其实何度不知道的是，因为何度上一次的《青春派》这部电影的成功。
　　许多人都觉得证明了自己，特别是何度的团队都是些年纪不大的年轻人。
　　如果说一开始何度拍《青春派》的时候，还是因为凭着何度的鼓动还有自己的那一腔热血的话。
　　这次何度拍第二部电影的时候，那些人就已经把这当成了自己热爱的事业来干了。
　　特别是在听了许多那些前辈说的娱乐圈的潜规则什么的，就更加觉得何度的工作室仿佛像清流一般。
　　完全没有什么乱七八糟的事，而且都是些年龄和自己差不多的人，氛围也在何度的可以营造之下，让人感到有那么一种归属感。
　　而那些第二次面试新加入的新人们，也被这样的氛围给感染了，之后就是整个工作室的人都是一副干劲满满的样子。
　　唯一可惜的是，他们的老板，何度，是个咸鱼。
　　何度在被第三人前来汇报工作的人打断了自己玩手机之后，就开始有点后悔了。
　　自己为什么要来工作室受这样的罪。
　　这些事情在何度看来到时候在电影开拍之后再解决其实也没什么大不了的。
　　但可能是因为何度想着要偷懒几天，再正式开拍的原因。
　　所以就叫整个剧组的人都好好的再仔细准备准备，防止有什么纰漏之类的。
　　没想到何度的这一番话，却直接让一帮人都忙了起来。
　　何度有点无奈，却又不知道该怎么开口。
　　难道给他们说：
　　“我本来的意思是，要不你们和我这条咸鱼一样，先休息个一段时间。”
　　......

189、借宿日常
　　最终何度还是选择了自食恶果，什么都没说。
　　在工作室一直待到了最后才离开，在这一下午的时间里，何度每隔一段时间就会被工作室的人前来问个问题什么的。
　　何度也都表现出一副来者不拒的姿态。
　　直到工作室的人都走的差不多了，何度才跟着谌青青一起离开，准备去对方的家里。
　　谌青青在带着何度在她的住处附近买了一堆的菜之后，才提着菜回到了谌青青的家里。
　　谌青青也不知道何度是因为晨楠住在自己那，所以才过来找她的。
　　她还以为何度只不过是像往常一样，时不时的来自己家里住上个一两天。
　　多数时候何度来谌青青这里，基本上都是因为他想吃对方做的菜了。
　　虽然何度和谌青青两个人在一起的时候，基本上都是何度在做饭。
　　但其实谌青青做的菜味道还是很不错的，当然，如果让一个陌生人来同时吃两人做的菜的话，最后何度的评价还是要稍微高一点。
　　要是何度自己来评价的话，他还是会觉得谌青青做的要比自己做的好吃。
　　谌青青则是正好和何度相反。
　　因为两人最拿手的，做的最好的那些菜式，都是对方喜欢吃的菜。
　　反而是在自己比较喜欢吃的菜方面，做的不如对方。
　　这也是因为两人认识时间太长，而且一直呆在彼此的身边。
　　不管是谁来做饭，都会首先选择做对方喜欢吃的菜式。
　　长久以来，渐渐地，他们做的最多的，最熟练的，就变成了对方喜欢吃的那些菜了。
　　当然，多数时候还是何度在负责做菜。
　　因为何度做菜有自己喜欢做这方面的原因，而谌青青则是不怎么喜欢做，主要还是因为何度爱吃。
　　“何嘟嘟，来端菜，吃饭了。”
　　谌青青的声音从厨房里传来。
　　“来了！”
　　......
　　“什么？晨楠？”
　　吃饭期间，何度给对方说起了自己之所以过来谌青青这边的原因。
　　“对，我忘记给她们订酒店了。”
　　何度一边往嘴里扒着饭，一边开口说道。
　　“你的意思是，晨楠和她们的公司解约了，之后会签约我们工作室吗？”
　　谌青青问道。
　　“对。”
　　何度点了点头。
　　“是你主动邀请她的吗？”
　　谌青青装作不在意的问道，眼神却始终放在何度的身上。
　　“不是，她其实本来就打算解约的了，但因为合约限制的原因，如果原先的经纪公司故意刁难她的话，晨楠说不定以后就得退出娱乐圈了。”
　　“我觉得要是事情发展到那个地步的话，就太可惜了。”
　　“于是我就请安大佬帮忙解决了她的合同问题，然后明天争取把她签到我们的工作室手下来。”
　　何度开口解释道。
　　“原来如此。”
　　“应该没有问题的，毕竟咱们工作室的合约其实也就只能算是彼此之间的合作而已，再加上你帮她解约了合约的事，不出意外的话，签约这件事应该算是板上钉钉的了。
　　谌青青稍微松了口气。
　　看何度的这样子，却是只是很常见的商业合作而已。
　　并不是因为其他的什么原因。
　　毕竟晨楠的长相摆在那里，谌青青确实有点紧张。
　　谌青青和何度认识那么久了，基本再难找出比她还了解何度的人了。
　　但唯一有一点，那就是何度到底喜欢什么样的女生，谌青青一直没有一个准确的认知。
　　何度曾经在多个不同的时间和地点给谌青青说过自己心仪的女生，类型也是多种多样的。
　　但基本上却没有出现何度去主动给别人表白的情况。
　　高中时有一次，何度说他觉得有好感的一个女生，主动跑来给何度告白了。
　　本来谌青青还以为何度会答应下来，却没想到何度想都没想就拒绝了对方。
　　事后当谌青青问到是什么原因的时候，何度却很直接了当的说了一句突然又不喜欢了。
　　反正何度的各种操作把谌青青弄的很懵，谌青青有那么一种感觉。
　　就是无论何度喜欢上怎么样的女生，她都不会感到吃惊。
　　从这点上，就可以看出，她真的对于何度喜欢什么类型的女生这个问题，完全给不出一个像样的答案。
　　当然，有一定谌青青可以肯定的是，何度喜欢的不会是自己这个类型的女生。
　　至于为什么，别问，问就是何度的各种直男骚操作导致的。
　　......
　　吃完饭后，何度和谌青青又一起看起了综艺节目。
　　到了晚上，何度洗完澡后，就准备进卧室去睡觉了。
　　没想到他还没推开谌青青家里卧室的门，就被对方给拦住了。
　　“等一下，何嘟嘟！”
　　谌青青看到何度准备推开的那道门，突然间想起了什么，于是下意识的大声叫了出来。
　　何度被突然冲到自己面前的谌青青给吓了一跳。
　　“吓我一跳，狗子你搞什么呢？”
　　何度一边拍着自己的胸口，一边开口说道。
　　“额......你......客房是那间，你忘记了吗？”
　　谌青青稍微想了一会，然后开口说道。
　　“是吗？”
　　何度挠了挠头，在他的印象里，似乎自己在两间屋子里都睡过。
　　而之前谌青青也从来没有提过主客房这件事。
　　但既然对方都这样说了，何度就只好向着另一间卧室走去，然后边说道：
　　“又不是没见过，有什么好紧张的。”
　　“以前上小学的时候，你那满房间粉色的壁纸我都见过。”
　　以前在何度他们两人还在上小学的时候，何度有一次去谌青青的家里找她玩，不小心进了对方的房间，结果发现了整个房间都被布置成了粉色的。
　　当时年纪还小，何度和谌青青也并没有觉得对方和自己在性别上什么的不同。
　　于是何度因为这件事还嘲讽谌青青是个小孩，虽然他们当时确实是小孩来着。
　　但是后面谌青青回去之后，又哭又闹的，吵着要把房间的粉色墙纸给撕了。
　　再然后，何度虽然也时常的出现在谌青青的卧室里，但对方的房间则是完全变成了简约风格的了。
　　谌青青觉得，要不是何度在小学时候对自己嘲讽了一番之后，自己也不会因此喜欢上简约的房间装修风格。
　　这个喜好谌青青硬是维持到了现在还没有发生改变。
　　......

190、因为股份，还是因为人？
　　见到何度转身走向了另一间卧室之后，谌青青才顿时松了一口气。
　　谌青青对于何度进自己卧室什么的这种事其实根本不在乎。
　　关键的是，她的卧室里养着一条鱼，那条被她叫做何小度的鱼。
　　那条农家乐老板送给她和何度两人，说是以后结婚随份子的礼物。
　　当时她给何度说的是自己带回来吃掉，然后却偷梁换柱的用菜市场买的来代替了。
　　要是被何度发现她现在依然还养着，谌青青不知道该怎么和对方解释。
　　所以谌青青才将鱼养在了卧室里面，就是怕出现今天这样的情况。
　　毕竟何度隔三差五的就喜欢来谌青青这里串门。
　　......
　　第二天，在吃过谌青青做的早餐之后，何度两人就出门准备去接晨楠和她的助理一起去工作室谈签约的事。
　　何度在昨天就已经安排柳缘帮忙准备好了一份和上次许愿差不多的合同。
　　到时候要是晨楠这边没有什么额外的要求的话，就可以直接签约了。
　　而此时在何度的住处，晨楠和梅易也早早的起床了。
　　因为毕竟是在何度的家里，梅易还是选择了自己出去帮忙买早餐回来和晨楠一起吃。
　　“楠楠，我给你说的话，你到底记住没有？”
　　梅易见吃小笼包吃的津津有味的晨楠，忍不住开口问道。
　　而晨楠则是喝了一口稀饭之后，才说道：
　　“什么话？”
　　梅易忍不住的叹了口气。
　　“就是到时候和何度谈合约的时候，先看我的眼神行事。”
　　“就算是你对合同比较满意，也不能当场就表现出来，要装作稍微的考虑一下。”
　　晨楠听到对方的话之后，表现的波澜不惊的，只是淡淡的说道：
　　“知道了。”
　　梅易见晨楠的这个样子，一时间也不知道该说些什么了。
　　其实在梅易看来，晨楠还是个挺有主见的人的，所以倒也不用过分担心什么。
　　但她又想到之前晨楠和羽欢娱乐签约的时候，看起来其实也没怎么考虑。
　　她为了防止出现上次的那种情况，再加上她觉得自己作为晨楠的唯一经纪人，应该负起相应的责任和义务来。
　　......
　　晨楠和梅易刚吃完东西没有多久，何度就已经发消息来说自己到楼下了。
　　于是梅易和晨楠稍微收拾了一下之后，就直接下楼了。
　　“这里！”
　　梅易和晨楠刚到楼底，就看见何度坐在对面一辆白色的车上冲着她们招手。
　　上了车之后，梅易发现车上除了何度之外，竟然还有一个女生，看起来有点眼熟。
　　和对方打过招呼之后，梅易这次想起来这个叫谌青青的女生应该就是何度的助理了。
　　自己和对方打过几次照面。
　　还有上次在金曲奖时，和何度一起走红毯的，应该就是她。
　　当时还传出了不少的绯闻。
　　但何度自己还没有澄清，网上就已经扒出了她是何度的助理这件事。
　　之后这件事也就逐渐的再没有多少人讨论了。
　　上车之后，过了大概十多分钟左右的时间，就传来何度说“到了”的声音。
　　梅易这才从比较谌青青和晨楠两人长相的这个怪圈里出来。
　　虽然她的内心不愿承认，但谌青青的长相却是比她见过的许多女明星都漂亮许多，就连风格气质比较独特的晨楠，和谌青青放在一起比较的时候，都显得稍微有那么一点点的不如对方。
　　梅易和晨楠两人跟在何度的后面，进了何度工作室所在的那栋大楼。
　　当进到工作室的那一瞬间，梅易和晨楠都有那么一点点的错愕和吃惊。
　　因为工作室里面的人太多了，甚至都有点可疑用拥挤来形容。
　　本来梅易想着何度这才出道不到半年的时候，就算是有了自己的工作室，但估计里面的人也没多少。
　　毕竟明星工作室在娱乐圈其实也并不少见，多数明星工作表面上独立，但其实却是和一些公司签订的有合约的。
　　整个工作室其实也就那么两三个人，全部都是为了一个人服务的。
　　梅易再仔细一想，其实也还是可以理解何度的工作室为什么会有那么多人。
　　因为何度除了歌手和演员的身份之外，还要一个最重要的身份，那就是导演。
　　而从工作室里的人说话间传来的只言片语来看，十有八九这些人是何度的电影团队。
　　“你们跟我来。”
　　何度看着晨楠和梅易开口说道。
　　之后转身向着会议室的地方走去。
　　一路跟着何度走到了会议室，而晨楠和梅易此时产生了一样的疑问。
　　那就是为什么何度的工作室里的这些人，看起来都是些年轻人。
　　而没有出现那种看起来经验丰富的年纪比较大的人。
　　“柳缘，这是晨楠还有她的经纪人梅易，你把昨天我叫你准备的合同给她们看一眼。”
　　何度一进门就看见柳缘正在那忙着些什么，估计是最近发到工作室这边来的一些邀约什么的。
　　柳缘听见何度的话之后，放下了手中的工作，打了个招呼之后，就出去取放在她办公室的合约去了。
　　“晨楠，你们先坐一下。等一下我经纪人把打印好的合约拿来之后，我们再好好的谈一谈。“
　　何度见柳缘出去之后，开口说道。
　　梅易一边笑着点头，一边悄悄的在桌子底下用脚碰着身边的晨楠，似乎是在提醒对方不要忘记之前自己和她说的话。
　　而谌青青则是在进工作室的大门之后，就没再跟着何度他们了。
　　她最近在负责何度的新电影拍摄时的具体预算的计划。
　　包括道具，灯光，伙食什么的，现在都是由谌青青在管理的。
　　但电影具体的投资数额，大方向上的东西，其实何度都是已经确定下来了的。
　　谌青青的这个这也不算什么特别复杂的工作，对于谌青青这样一个学经济出生的大学生来说，可以说是有点大材小用了。
　　但谌青青又觉得自己不能一天天的就只跟在何度的身边，她也想帮帮何度的忙。
　　好歹自己也有【渡】工作室百分之五的股份吧。
　　谌青青是向这样对自己说的。
　　但其实具体是因为这点股份，还是因为何度这个人，就不得而知了。
　　......

191、提不出意见
　　过了没多久，柳缘就带着打印好的合约回到了会议室。
　　何度接过柳缘递过来的合约，先翻看了一下，确定了和当初许愿的一样之后，就推到了晨楠和梅易的面前。
　　梅易此时已经做好了找茬的准备。
　　拿过面前的合同就准备直接看了起来。
　　她还没来得及翻开合约，就听见了一声咳嗽声。
　　之后她发现身边的晨楠正在盯着自己看着，这才反应过来。
　　于是她将合约放到了她和晨楠面前的桌子上，确定晨楠也能一起看之后，这才缓缓的翻开合约。
　　在接下来的十分钟左右的时间里，随着晨楠和梅易两人看的合约的内容越多，她们脸上的表情也越发的奇怪了起来。
　　本来打算一边看合约一边挑刺的梅易，却在看合约的过程中什么话也没说。
　　不是因为她对合约很满意，提不出什么意见。
　　而是因为何度拿出的这份合约太奇怪了，她虽然从业的时间不算特别长，但她觉得哪怕就是那些所谓的业内前辈们，可能也从未见过这样的艺人合约。
　　在这个过程中，之前刚开始的时候负责翻页的梅易，此时也已经换成了晨楠了。
　　梅易毕竟作为经纪人，见过或者听过的合约还是要比晨楠的多得多的。
　　所以晨楠见到这份合约的内容虽然感到十分惊讶，但却没有梅易夸张。
　　所以在发现梅易已经完全忘记翻页的这件事的时候，晨楠就下意识的替代对方完成了这个工作。
　　当晨楠合上合约的最后一页之后，梅易这才反应过来合约的全部内容已经看完了。
　　“有什么问题吗？”
　　何度见两人已经看完了，于是开口问道。
　　晨楠本来打算开口的，但突然想到之前梅易之前一直提醒自己要让对方这个所谓的专业人士来和何度他们交涉。
　　于是将自己的话憋回去之后，转头看向了身旁的梅易。
　　结果让晨楠有点没想到的是，此时的梅易竟然又重新翻开了何度给的那份合约。
　　嘴上还念念有词的，“不可能啊？怎么会是这样？”
　　晨楠有点无奈的碰了碰对方，然后小声喊道：
　　“易姐！”
　　梅易被晨楠打断了自己的思路，一时间有点懵，开口说道：
　　“怎么了，楠楠？”
　　晨楠于是再次小声的提醒道：
　　“何度他在问我们对这份合约有什么疑问没有。”
　　其实晨楠觉得自己对这份合约特别满意，简直就像对她量身定做的一样。
　　特别是想到之前和羽欢娱乐的合约，晨楠简直觉得何度的这份合约简直是太太过自由了，签了对她们来说像是没签一样。
　　梅易听到晨楠的话，这次想起来自己此次到这里是什么身份和目的。
　　“何度，我想问问，你为什么会拿出这样的一份合约。”
　　“没有违约金，没有每年必须完成的通告和商演要求......”
　　本来梅易是应该就何度给的合约里的条款些来和对方讨价还价的。
　　但梅易回忆了一下，竟然没有发现任何一处需要反驳的地方。
　　反而这份合约要是对比娱乐圈的其他经纪公司或者签约艺人的工作室的话，就太过于特立独行了。
　　可以说两者都是不平等条约，只不过其他公司和工作室的是对艺人来说不公平。
　　而至于何度的工作室的这份，在梅易看来，甚至都可以说是对于何度工作室的不公平了。
　　何度早就猜到对方会有这种疑问。
　　毕竟他知道这份合约，在上一世和这一世，其实都是让人有点无法理解的。
　　于是何度在对方问完之后，才缓缓的开口说道：
　　“其实你说的这些，都是我在考虑之后才将它们写进这个合约里面去的。”
　　“我知道你或许会觉得比较奇怪，毕竟面前的这份合约的内容相较于其他经纪公司的来说，确实要显得奇怪很多。”
　　梅易本来还有一种猜想，那就是何度因为是第一次开工作室，而且年纪也不大，所以就忘记了把违约金之类的内容加进去了。
　　现在看来其实并不是，合约的内容确实不是因为何度的粗心大意才变成这样的。
　　其实就连梅易也知道何度忘记这种事的可能性太小了。
　　但因为合同让她感到太过于震惊和不敢相信，于是就算是这样没多大概率的可能梅易也觉得不一定了。
　　何度端起桌子上的纸杯，喝了口水之后，继续说道：
　　“在我看来，这份合约被称为晨楠你和我们工作室签的艺人合约其实不怎么恰当。”
　　“我反而觉得我们工作室和你应该算是合作伙伴的关系。”
　　“我们彼此之间的关系是平等的，而不是雇佣或者说下属的关系。”
　　何度说完这几句话之后，梅易却陷入了沉思之中。
　　而晨楠更是有点疑惑的问道：
　　“合作伙伴？”
　　何度点了点头。
　　“对。合作伙伴。”
　　“这也是我合约上之所以没有提违约金的原因。”
　　“虽然理论上签了合约，违约什么的也是很正常的事。”
　　“但实际上很多艺人签的合约，违约金基本上都是由艺人方面承担的，而经纪公司却没有丝毫的风险。”
　　“既然是合作伙伴的关系，那么我觉得违约金其实就没有多大的必要了。”
　　何度的一番话此时让此时的晨楠和梅易感觉到了对方的诚意。
　　当然，她们更多的还是对于何度不按常理出牌的惊讶。
　　梅易思考了一下，还是忍不住问道：
　　“何度，你这样做的目的到底是什么？”
　　“我是说，你的这种做法其实对于你和你的工作室来说，并没有什么好处。”
　　......
　　梅易总有点不敢相信。
　　毕竟见多了那些专门吸艺人血的经纪公司，她感觉天下乌鸦都是一般黑的。
　　包括羽欢娱乐在内的所有经纪公司，在梅易的印象中，对于违约金这件事，基本上都是差不多的态度。
　　只不过有些是想着压榨艺人赚快钱，而有些则是想着细水长流而已。
　　何度虽然只是一个工作室，但看从刚才人满为患的样子来看，其实规模还是不小的了。
　　就专门何度自己投资当导演的电影，估计都可以捧起来不少的艺人。
　　当然，前提是何度不会每一部电影都会亏本。
　　目前从何度拍摄的第一部电影《青春派》来看，何度电影的口碑和影响力都立下了。
　　而且也证明了何度的能力。
　　那么之后何度电影成功的几率，还是很高的。
　　……

192、有笔吗？
　　梅易说了一大通话之后，眼睛一眨不眨的盯着坐在自己对面的何度，似乎是期待对方拿出个能让自己信服的说法。
　　其实刚才梅易已经仔细的看过合约的内容了，确定何度没有在里面留下什么陷阱。
　　梅易问的这个问题，只不过是想要满足自己的好奇心而已。
　　何度思考了一下，一时间不知道该怎么开口。
　　“我这么给你说吧，我虽然现在是我们这个工作室的老板。”
　　“但其实我本质上并不是一个商人。”
　　何度停顿了一下，突然想到了前世那句很出名的金句。
　　“其实我对钱不是特别感兴趣。”
　　本来何度在说完这句话之后，还以为在场的几人会像上一世的自己第一次听到这句话一般。
　　表现出一副被对方装x成功的样子。
　　但结果却出乎自己的意外。
　　包括自己身边的柳缘在内，三人在听到何度说的这句话之后，竟然没有一个人觉得有意外的感觉。
　　而且看她们的表情，似乎对此都觉得是理所当然的。
　　“原来如此，我明白了。”
　　梅易在何度说完后，一边点着自己的头，一边对着何度说道。
　　而且三人此时竟然都露出了一副敬佩的表情。
　　何度：“？？？”
　　而此时的何度却是没想到自己刚才只不过是开玩笑似的一句话，竟然会变成现在的这幅局面。
　　但仔细想想，似乎这一切又都可以说的通。
　　前一世说这句话的那个人，因为是首富的原因，所以大家听到对方说出对钱不感兴趣的这种话的时候，才会觉得十分的搞笑。
　　而此时的何度明显在身家方面绝对无法和对方做对比。
　　再加上外界一直对于何度的才子的评价。
　　何度在说出自己对钱不感兴趣的这种话的时候，才会很能让人感到信服。
　　其实何度真的对钱不感兴趣吗？
　　那肯定是不会的，谁还会和钱过不去啊。
　　而且有时候有钱确实能解决许多不必要的麻烦和事情。
　　但对于拥有两世记忆的何度来说，相比于金钱，其实还有很多对于何度更重要的东西。
　　在场的三人此时都已经因为自己的这句话对何度产生一点误会。
　　但好在晨楠和梅易因为何度的这个理由把之前的那些疑惑给打消了，那何度也懒得再去解释些什么。
　　“那没什么问题的话，咱们可以签约了吧？”
　　何度看着晨楠和梅易开口说道。
　　本来何度还以为梅易这个所谓的经纪人就是跟着晨楠一起来凑热闹的。
　　但没想到晨楠没怎么说话，反而是她身边的梅易提了一些问题。
　　梅易本来是做好了和何度或者是柳缘进行一番激烈讨论的准备的，但没想到何度拿出了这么一份诚意满满的合约。
　　让她也不好再开口提什么要求。
　　而且主要是合约对于晨楠来说基本上百利而无一害，她也不知道还有什么能够改进的地方。
　　于是她测过头看了一眼晨楠，用眼神示意对方合约没什么问题，可以签约。
　　而晨楠却是没有直接答应，而是对着何度开口说道：
　　“我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　何度以为晨楠对于合约还有什么不满意的地方，于是示意对方尽管说。
　　“我想问的这件事，和我面前的这份合约没有关系。”
　　“我想问的是关于我和羽欢娱乐的合约。”
　　“你是怎么帮我解决这件事的。”
　　“是帮我付了那1000万的违约金吗？”
　　“要是这样的话，虽然我现在还拿不出那么多钱，但可以先欠着，等以后我赚到了，再还给你。”
　　何度看着面前晨楠表现出的一副严肃的表情。
　　就知道对方是在很认真的在问这件事。
　　其实何度虽然请了安逸波帮忙，但还是付了600万的违约金给羽欢娱乐的。
　　本来何度觉得就当是挖人的成本算了，也没打算和晨楠提这件事。
　　但听晨楠的这个口气，似乎是不打算欠何度的这个人情了。
　　“我请了一个我认识的人帮忙，去给羽欢娱乐的那边说了一下情。”
　　“对方这才放你离开。”
　　何度开口回答道。
　　晨楠其实知道何度对于她的这个人情，是欠定了的。
　　特别是何度还给了她这样的一份合约，那么之前梅易分析的何度帮晨楠解约，是为用另一个差不了太多的合约将自己绑在对方的工作室上这一点，似乎就不成立了。
　　何度这一系列的所作作为，可以说是一份十分大的恩情了。
　　而要是何度还为此帮她付了违约金的话，晨楠觉得自己心里上会十分的过意不去。
　　于是就想确认何度到底是通过什么样的方式帮自己解约的。
　　“违约金呢?“
　　虽然何度说了是请人去帮忙解决的自己的合约，但晨楠觉得以自己对于羽欢娱乐这几月的了解下来。
　　对方肯定不可能让何度就这样一毛钱不花的就交出自己的合约。
　　因为毕竟在何度身上花的资源，折合成现金的话，晨楠这几个月跑的通告什么的，肯定是赚不回来的。
　　很大概率会用这个理由去向何度要一笔什么艺人培养费用也说不定。
　　何度见晨楠说话的口气，知道对方已经肯定自己是给了羽欢娱乐一笔钱的。
　　于是何度开口如实的回答道：
　　“虽然我请了人帮忙去羽欢娱乐那里帮忙说情，他们也不会再在合同上故意为难你。”
　　“并且那1000万的违约金也不用你给了，以后也不会将你拉进羽欢娱乐以后的业务黑名单。”
　　“但对方还是要了600万的所谓的艺人培养费用。”
　　何度说完后，晨楠露出一副果然如此的表情，然后开口说道：
　　“600万吗？这笔钱不能由你或者是工作室出，我自己来给吧。”
　　何度就猜到了晨楠会这样说，而且看对方一副你不答应不行的表情，最终只能无奈的叹了口气，然后说道：
　　“那好吧，随便你。”
　　“但你的积蓄我知道总共也就那么点，那600万我已经帮你付给了羽欢娱乐了。”
　　“你要是觉得非还不可的话，你可以以后再慢慢的还，分几次还都可以。”
　　何度说完后，晨楠点了点头，也没有再说些什么。
　　反而是拿起了桌子上的那份合约，然后翻到最后签名的地方，问道何度：
　　“有笔吗？”
　　......

193、【忙里偷闲】播出
　　最终，晨楠还是很顺利的和何度的工作室签约了。
　　之后何度开始考虑起了晨楠的工作的问题。
　　因为之前何度签约的第一个艺人是许愿，而许愿和晨楠一个是歌手，一个是演员，肯定是不一样的。
　　许愿的话，因为何度是导演，所以在签约之后不久，何度就直接定下了对方为自己新电影的女主角了。
　　何度开给对方的片酬什么的，在市场上也算是高价了。
　　而且还没有经纪公司进行抽成。
　　而晨楠的话，何度发现自己其实反而给不了对方什么太好的资源什么的。
　　于是何度就打算叫柳缘去找找那些发给自己的邀请，问一下对方是否愿意考虑一下让晨楠代替自己前去。
　　这样的话，虽然有些大牌的综艺什么的，对方可能会不同意。
　　但最终可以让晨楠选择的选项还是挺多的。
　　但这只是何度本来的打算而已。
　　在何度给晨楠说这件事之后，晨楠反而给拒绝了。
　　或许是因为之前在羽欢娱乐的时候，晨楠就是天天的到处跑通告。
　　现在和羽欢娱乐解约之后，晨楠想的是好好的休息一下。
　　顺便再试着找回自己曾经的创作灵感。
　　而晨楠觉得现在自己的第一件事，并不是担心没有工作做。
　　而是应该好好的给自己放个假，然后在杭城找一个固定的住处。
　　毕竟她和梅易现在还住在何度的那里呢。
　　......
　　既然晨楠已经做好了自己的打算了，那么何度也没有再提喊柳缘帮忙筛选自己的那些适合晨楠的那些邀请这件事。
　　和晨楠签约的这件事解决之后，也马上要到了何度的新电影开拍的日期。
　　工作室的所有人都摩拳擦掌的，表现的比何度这个身兼多职的还要跃跃欲试的多。
　　但在此之前，还有一件值得何度关注的事。
　　那就是何度参加的综艺节目【忙里偷闲】的第一期马上要开播了。
　　时间就在晨楠和何度签约的第二天晚上。
　　何度还是蛮期待的。
　　虽然是何度自己参加的综艺，但其实许多时候何度还是感觉他们在葵花屋拍摄的时候就像去度假一般，不知道最终经过剪辑之后，会以怎样的样子呈现在大众眼前。
　　谌青青表现的异常激动，比之前何度参加好歌曲的时候还要期待的多。
　　因为之前谌青青虽然是跟着何度一起去录制的节目，但每次却都是在村口那待到了节目录制结束，连葵花屋都没机会去瞧上一眼。
　　所以对于何度他们在葵花待的那两天时间里，到底干了些什么，早就好奇的不得了了。
　　......
　　因为晨楠和梅易还在找房子，没有从何度的住处搬出去。
　　所以自然而然的，他们两人就只有在谌青青的这里看节目了。
　　“狗子，你搞快点，马上开始了！”
　　何度一边悠闲坐在沙发上，一边冲着还在厨房弄着水果和零食的谌青青喊道。
　　“来了，来了！”
　　谌青青手上端着果盘，怀里抱着一包包的各种薯片之类的零食小跑到了沙发的位置。
　　然后正好赶上了电视里正在播放【忙里偷闲】的片头。
　　谌青青将果盘和零食放在了面前的桌子上之后，脱掉拖鞋盘坐到了何度的身旁的沙发上。
　　节目正式开始，首先便是一个长长的航拍镜头。
　　都是何度熟悉的葵花屋周围的一些景色。
　　拍摄的时候那里正是葵花开放的时间，入眼望去全是一片带了点绿意的黄色葵花田。
　　看起来十分的壮观。
　　之后镜头一转，开始带观众们参观起了葵花屋的内部陈设以及一些农家的腊肉腊肠之类的食材。
　　第一个出场的嘉宾是徐立果和王惩两人。
　　他两当时似乎是一起去的葵花屋。
　　期间随着徐立果和王惩两人一起，观众们更加细致的参观了葵花屋的院子还有屋子里面。
　　然后就是第二天，随着时间的推移，何度，张听白，钱文彦三人也到达葵花屋。
　　五位常驻嘉宾总算是第一次聚集在了一起。
　　期间发生的各种小事，本来应该都是些看起来十分无聊的事。
　　但经过节目组的后期剪辑之后，倒是让人看起来有一种心情变得放松下来的感觉。
　　虽然是第一次见面，但因为健谈的徐立果在其中，不会让人觉得他们有那种放不开的感觉。
　　而且或许是其中给到了大量的何度和徐立果做饭的镜头特写，让整个节目看起来让人食欲大开，非常适合下饭的感觉。
　　谌青青也因此一边吃东西一边看节目，竟然不只不觉的把准备的那些零食给吃的差不多了。
　　“何嘟嘟，你现实里做的菜怎么没有节目上的卖相那么好啊？”
　　谌青青看着电视里的何度做出来的，让人看了就食欲大开的几道菜，开口说道。
　　“废话，节目后期画面要调色什么的，肯定比现实里看起来好看的多。”
　　谌青青其实也知道何度说的这个原因，但因为电视里面的菜看起来都太诱人了，所以她才忍不住开口感叹道。
　　之后出现了节目组给嘉宾们颁布割小麦的几个任务，还有王惩早上带着何度他们打强身拳的画面，倒是让节目变得轻松的同时，让人不会感到那么的乏味。
　　何度当初给安逸波提议的增加让嘉宾们打电话来点菜的这种类似的小细节，也让节目的可看性变的高了许多。
　　之后节目的第一期的嘉宾点餐的电话来了之后，没有揭晓对方的身份，【忙里偷闲】第一期播放的内容就到此结束了。
　　其实这一期电视上写的是节目的先导片，并不算是节目的正式的第一期。
　　本来何度还以为今天会播出元茜她们几个女嘉宾来到葵花屋的内容，却没想到节目组把之前何度他们第一次录制的内容分为了三期播出，多出了一个先导片。
　　其实这也可以理解，毕竟何度五个常驻嘉宾来到葵花屋的这段时间的录制素材，确实已经足够剪出一期节目的时长了。
　　就目前的第一期【忙里偷闲】的最终播出的情况看来，何度是觉得确实有上一世的“向往的生活”的内味了。
　　当然，何度也知道这个节目刚播出的时候估计不会引起太多人的关注。
　　需要的是慢慢的通过时间去积累相应的观众。
　　直到最后，才慢慢的会成为那种节目本身就有粉丝的常青树综艺节目。
　　......

194、热度被压制
　　【忙里偷闲】的先导片正式播放结束后，其实时常都已经足够一期正式的综艺节目的时长了。
　　下一期所谓的节目的第一期，要等到一周以后才会播出了。
　　“这就没了？”
　　谌青青望着电视上正在播放的节目下期预告，忍不住开口说道。
　　其实谌青青的说这句话的时候包含着两种不同的情绪。
　　首先是因为节目的内容稍显平淡，不像以往的那些综艺节目一般，具有那么刺激观众感官的内容。
　　还有就是虽然【忙里偷闲】这档节目虽然看着比较平淡，但却让人在不知不觉中放松下来。
　　时间也是过的飞快，先导片将近一个多小时的内容，转眼就结束了。
　　竟然让谌青青还产生了一种意犹未尽的感觉。
　　“节目组应该是将我们第一去录制的内容从原来的两期变成了三期，多了这么一个先导片。”
　　何度开口说道。
　　“这种样子的综艺节目真的有市场吗？”
　　谌青青在思考了一下之后，好奇的问何度。
　　作为一个长期都在追看各种综艺的观众，谌青青还是第一次见到像【忙里偷闲】类似的综艺节目。
　　“你这不全程都看的津津有味的吗？”
　　何度没有回答对方的问题，反而直接那谌青青来当做现成的例子。
　　“那我的喜好其实也代表不了大多数观众啊！”
　　本来谌青青是打算给何度说自己之所能看到最后是因为节目里面有他的原因。
　　但后面仔细想了想，谌青青觉得就算没有何度，【忙里偷闲】这个节目她很大概率还是会喜欢的。
　　因为她比较喜欢节目里那种会让人自然而然的放松下来的氛围。
　　而至于其他人，谌青青在【忙里偷闲】这个节目里面，没有看见以前那些大火的综艺的相关特征。
　　特别是关于炒作这一点，那些能大火的综艺节目都十分有梗。
　　这些梗有可能是节目黑料梗，也有可能是笑料之类的正面的梗。
　　反正不管怎样，现象级的综艺节目，产生流行网络词语的可能性，会十分的大。
　　而谌青青在【忙里偷闲】里面，却没有找到多少那种看着就觉得能大火的点。
　　“那就看之后观众们的反应吧。”
　　何度也知道谌青青这样的担心是有道理的，毕竟在这个世界，【忙里偷闲】这样的休闲综艺，的确是不常见的。
　　以前的时候，也不能说没有，但可能是因为经费，节目的策划之类的各种限制。
　　才导致之前的几档投资比较小的休闲综艺都没有成功。
　　不像在何度的上一世那般，在“向往的生活”之前，其实就已经出现了许多类似的休闲类的综艺节目。
　　其中最先出现的，也是最具有规模的，可能就要数“爸爸去哪儿”这档代表性很强的综艺了。
　　何度也很好奇，今天播出的【忙里偷闲】的先导片，究竟在观众那里，会获得怎样的口碑。
　　于是在看完节目之后，何度就开始在看起了关于这个节目的一些讨论。
　　但或许是节目才刚结束没多久的原因，导致虽然讨论【忙里偷闲】这个节目的人数一直在快速的增加，但却没有形成有效的讨论氛围。
　　基本上都是在各说各话。
　　于是何度打算先和谌青青一起打两把游戏，再去网上看这些节目的相关消息。
　　没想到，何度和谌青青的这一打，便打了将近三个小时的时间。
　　等何度再次打开微博的时候，【忙里偷闲】的这个话题，已经出现在了微博热搜第四的位置。
　　这样的热度，其实也并不高，算是在何度预料之内的。
　　里面说不定还有节目组花钱进行推广的成分在里面。
　　至于在好歌曲热度前面的，除了一些社会热点，八卦新闻之外，就只有另一个和【忙里偷闲】同一时间播出的综艺节目了。
　　那就是最近大火的，可以称得上自华夏好歌曲之后，今年出现的第二个现象级的综艺节目，华夏有嘻哈。
　　当然，在今天播出的这一期节目，并不是何度之前参加录制的那一期。
　　何度的那一期，前五进三的，最起码还要下下期才会播出。
　　其实从华夏有嘻哈的大火就可以看出来，现在网络综艺节目的影响力，和卫视的那些综艺，已经没有多大的差距了。
　　毕竟就算是电视台首播，但后面还是会放到各个视频网站上去播放的。
　　如今，很多人早就改变了以前在电视前看综艺节目或者电视剧的习惯。
　　而是变成了用手机，电脑之类的小型电子设备去看节目。
　　何度没有直接去看【忙里偷闲】相关的微博话题。
　　反而是点开了热搜第一的，和华夏有嘻哈相关的话题。
　　也不知道是不是当初晨楠在好歌曲唱的那首说唱歌曲大火的原因，华夏有嘻哈这个节目一经播出，就吸引了大量的目光。
　　之后何度的电影里的一首《我的天空》也为其添了一把火，让这个节目的热度再上一层楼。
　　和当初的华夏好歌曲第二季差不多，有嘻哈也是每周到了节目播出的那天晚上，微博热搜上基本上前十的热搜话题，和有嘻哈相关的就会占到三到五个左右。
　　何度浏览了一下，发现虽然现在有嘻哈还没有播出到自己参加录制的那一场，但相关话题里的热议选手们，当时的有嘻哈五强都在其中。
　　而且和何度合作，拿了第一的甘乌，在里面其实人气并不是最高的。
　　相较于其他的热门选手，甘乌的夺冠呼声虽然有，但其实并不高。
　　估计到时候何度去当嘉宾的最新一期的节目播出之后，甘乌以那样压倒性的票数晋级前三，很多人都会感到十分的惊讶。
　　至于到时候观众们究竟会是怎样的反应，何度现在也无法猜测到。
　　看完了有嘻哈的相关热点话题，和网友们的讨论后。
　　何度还没来得及看关于【忙里偷闲】的，就被谌青青给打断了。
　　“何嘟嘟，我刚点的外卖烧烤现在到了，我在打游戏，你下楼拿一下呗。”
　　何度听到对方说的话，只能无奈的从沙发上站起来。
　　而此时电视上正好在播放【忙里偷闲】先导片的重播内容。
　　估计谌青青一声不响的就点了外卖，多半和这个有很大的关系。
　　......

195、电影正式开拍之前
　　何度才刚走到门口，突然想起了什么，然后原路返回重新坐到了沙发上。
　　“victory。”
　　谌青青此时正好结束了自己的这轮游戏，有点疑惑的抬起头看着返回来的何度。
　　“你怎么又回来了？”
　　何度无奈的指了指自己的脸，然后开口说道：
　　“公众人物来的，会被认出来。”
　　谌青青这才想起来何度现在已经不是从前的时候那般了，要是被外卖员认出来之后，说不定会有产生一些不必要麻烦的风险。
　　这其实已经不是第一次出现这种情况了，在何度出名之前，两人对于拿外卖，快递什么的，都是交换这来的。
　　但在何度出名之后，这些事情全都被谌青青给包圆了。
　　而且何度的理由似乎还挺充分的，让她都不知道该怎么反驳。
　　看着起身打算亲自去拿外卖的谌青青，何度满意的坐回了沙发上，继续刷起了微博。
　　......
　　何度重新打开了刚才没有看的，关于【忙里偷闲】的相关话题。
　　话题的热搜的第一条，就是节目组官方微博在节目开始之前发布的相关的节目预告。
　　何度扫了一眼下面的评论区，发现都是一些网友们表示很期待的评论。
　　对何度来说并没有什么参考价值。
　　他想知道的是观众们在看完节目之后，对于这个节目的评价。
　　于是何度接着往下翻着。
　　接着出现的是一个专门发布娱乐圈新闻的微博大v发布的微博。
　　“【忙里偷闲】这个节目简直有毒，看完之后让人觉得饿得慌。”
　　而此时下面的回复的网友也是数量很多，大多数都是在讨论节目上出现的那些诱人的食物的。
　　“我专门截了图，在这里给大家欣赏一下。”
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　......
　　回复：“求你做个人吧！！！”
　　回复：“你妈买菜必涨价！”
　　回复：“希望你吃方便面没有调味包！”
　　......
　　“求官方出一个详细的菜谱！！！@【忙里偷闲】官方微博”
　　回复：“同求！”
　　回复：“别！不然我又得吃上一周我媳妇的实验失败品了。”
　　回复：“看完节目后，我就抑制不住兴奋的模仿了一下，没想到做出来虽然没那么好看，但味道其实还挺不错的。【图片】”
　　......
　　“有一说一，要是正好刚上吃饭的时候，这个综艺还是很下饭的。”
　　回复：“对对对，感觉虽然吃的东西和平常的时候没有什么不同，但就是要好吃上不少。”
　　回复：“实质名归的下饭综艺！（褒义）”
　　回复：“那些菜看上去也太让人有食欲了吧！我手里的泡面确实变香了。”
　　......
　　“这是一个做菜节目吧？”
　　回复：“看妹妹，加威信********”
　　回复：“同城聊天，看我主页【爱心】【爱心】【爱心】
　　回复：反省一下，你为什么会被麦片的盯上！”
　　回复：“这层好多鸡啊！”
　　......
　　何度又继续看了一些微博上的相关话题讨论之后，发现其实看这个节目的人数其实并不少。
　　但可能是网站的性质问题，在微博上，多数人都没有就这个看起来比较新颖的综艺节目本身讨论些什么。
　　反而是讨论起了节目中做菜，王惩的强身拳之类的话题。
　　于是何度又打开了可以豆瓣，看起了网友们对【忙里偷闲】这个节目的评分。
　　因为这是节目播出的第一天的原因，所以豆瓣上面【忙里偷闲】的页面显示的是暂无评分的字样。
　　但还是可以看见观众们写的短评和每个人打的分数的。
　　“【忙里偷闲】，真人秀，播出时间：......”
　　“12405人看过，102020人想看。”
　　“何度竟然做菜也做的那么好，我的天呐～”★★★★
　　“我特别喜欢这个节目的氛围，和节目的名字特别契合，忙里偷闲。”★★★★
　　“乡村的生活其实并没有里面描述的那么美好。”★★
　　“特别想让让徐老师教我做菜。”★★★★
　　“节目组也太会选人了吧！五位嘉宾都特别适合这个节目。”★★★★
　　……
　　虽然何度这里没有得到节目的首播收视率，但看微博上讨论的话题数数，以及在豆瓣上给综艺打分的人数来看。
　　【忙里偷闲】第一期的收视率还是很不错的。
　　但其实也只是相比起其他的普通综艺节目来说，安逸波和王越作为行业里顶尖的综艺节目的团队，基本上每个综艺都能成为当时的爆款。
　　例如之前的华夏好歌曲。
　　所以对他们的要求自然不能按照平常的综艺节目来对待。
　　再加上【忙里偷闲】虽然节目的场地什么的花不了多少钱，但因为每期都要邀请不同的嘉宾，还有何度他们五位常驻嘉宾。
　　节目的投资还是很高的。
　　没有疑问的，肯定算得上一个大投资的综艺了。
　　目前何度也不确定，节目的首播收视率，是否达到了安逸波他们的预期。
　　但安逸波作为行业里最顶尖的那一小戳人，估计对方应该也是和何度一样，知道这档节目需要的是时间来慢慢的发酵的。
　　而且开播之后，节目的口碑还是很不错的。
　　这是一个非常好的现象。
　　此时何度的阵地已经从谌青青家里的沙发上转移到了客房的床上了。
　　而谌青青看样子故意也已经早就去睡觉了。
　　何度想着过几天就是自己新电影的拍摄时间了，这时候熬夜打乱生活作息明显不是一个好决定。
　　于是强迫自己将手机放下之后，就闭上了眼睛。
　　......
　　好在何度并没有失眠之类的症状，基本上闭上眼睛没有多久就睡着了。
　　其实何度虽然经常熬夜追剧，玩手机什么的，他自己都觉生活作息紊乱的不行。
　　但实际上在整个娱乐圈来说，何度这样的生活作息已经算是非常健康的了。
　　很多明星因为拍戏，拍广告之类的通告，行程被排的满满的。
　　基本上睡觉休息的根本没有什么规律可言。
　　特别是有些明星因为长时间都保持着这样的生活，反而会对正常的那种生活作息感到不习惯了。
　　而这也是很多明星们所谓的素颜照看起来特别吓人的原因。
　　毕竟这样的生活作息之下，想要保持一个好的皮肤状态基本上不可能的事。
　　有一些女生会说，自己用着最贵的护肤品，然后熬着最晚的夜。
　　但其实这句话最适用的人群还是要属于明星艺人这个行业。
　　目前来看，何度参加的综艺节目什么的，还没有出现晚上三四点拍摄这样的情况。
　　而因为一些特殊的原因，比如说避开行人，需要一个安静的场所。
　　那么半夜这个时间段就是艺人们最好的选择。
　　包括拍电影或者是影视剧什么的，也都是一样的道理。
　　而很多艺人们工作如此繁忙，却还能腾出一段给自己的时间。
　　这一点不得不说并不是每个人都能办到的。
　　毕竟不是每个人都有时间管理这项天赋的。
　　而像何度这种没有固定计划的咸鱼，估计是没有机会学会这项技能了。
　　......
　　第二天一早，何度醒的还算是挺早的。
　　今天是他和整个【渡】工作室在杭城呆的最后一天。
　　因为何度定下的前往电影的取景地开拍的时间就在明天。
　　何度感觉这次拍这部电影需要的时间应该和上次的差不多。
　　这次拍摄的这部电影的时长和镜头什么的还要多一点，但何度想着毕竟上次是第一次，而这回整个剧组都是有经验的了。
　　拍摄的进度理应要比上次快才对。
　　至于具体需要花多长的时间，这要等电影正式拍摄结束后，何度才能知道具体的时间。
　　其实何度他们也并不是直接到目的地就开始拍摄了。
　　包括器材，道具，演员等等都全部就位之后，电影才能正式开机。
　　而何度作为导演，自然是得全程都跟着，保证不要出什么意外才行。
　　吃完早餐之后，何度就准备去回自己的住处收拾东西。
　　毕竟要出去最少一个多月的时间，换洗衣物什么的，还是需要带够的。
　　何度也不知道晨楠在杭城找房子的进度怎么样了，但距离他和晨楠签约才过去一天的时间。
　　何度觉得对方在这么短的时间里，估计也很难找到一个满意的房子。
　　何度觉得自己作为一个男生，挑选房子的时候都要通过中介看几套房子才能找到他觉得还算满意的。
　　而女生的话，可能在这上面花费的时间会更多。
　　而这次何度回去，除了收拾自己的行李之外，也还准备告诉晨楠两人，让她们慢慢的找房子，不用着急。
　　自己反正马上就去进组拍戏去了，到时候很长一段时间都不一定会回杭城，她们可以在找到合适房子以后，再慢慢的搬过去。
　　主要何度还是觉得，就算是在外面工作，住的房子是租的。
　　但居住的环境还是很重要的。
　　只有住的地方住起来能给自己带来放松，休息的效果。
　　才是十分重要的。
　　许多人因为觉得只是临时的一个住处而已，就对于租住的房子的选择不怎么上心。
　　最后因为各种的本来可以避免的麻烦，影响了自己的心情。
　　而当你认真的选择之后，并且随着时间的推移，会让人产生一种类似于华夏传统观念之中关于“家”的感觉。
　　……
　　何度到了他在杭城的家门口，虽然何度身上有钥匙，但因为毕竟晨楠和梅易是两个女生。
　　所以何度还是伸手敲起了门来。
　　“谁啊？”
　　“来了来了。”
　　梅易的声音从房间里面传来，没过多久，估计对方从房门上的猫眼里看见了是何度。
　　开门的声音响起来。
　　何度进门之后，就看见了两个行李箱放在了客厅，而且自己的家里也一副刚被打扫过的样子，于是他指着两人的行李箱开口问道：
　　“你们这是？”
　　晨楠此时正提着一个垃圾袋，她一边将垃圾袋放到房门外，一边开口说道：
　　“我们的房子已经找好了，家具什么的都是现成的，添置一点生活用品就行了。所以我们今天就搬过去。“
　　“在你这呆了几天，害你都得去外面住，麻烦了。”
　　何度看着面前脸上略带点歉意表情的晨楠，赶紧开口说道：
　　“害，多大点事。”
　　“你们那么快就找到房子了吗？”
　　“我正想过来给你们说呢，我明天估计就得离开杭城去拍电影了。”
　　“你们其实不用这么着急的，反正我这里闲着也是闲着。”
　　本来晨楠也是以为她们两找房子估计得花上段时间，但一直住在何度这里也不是那么回事。
　　于是就想着和梅易先找个酒店住上个把星期，等找到了合适的房子之后，再搬进去。
　　但她们通过网上的房屋中介找到的一些房子，第三间就令晨楠两人感到十分的满意。
　　但就这样看一间房就决定似乎有点太草率了，于是晨楠和梅易又跟着房屋中介连续的看了几套房子。
　　最后对比下来后，她们还是觉得第三次看的那间房最让人满意。
　　再加上房屋中介一直在强调她们看中的那间房子有多么的抢手，于是晨楠两人也就不再犹豫，直接的付了一年的租金。
　　“不用了，我们房子的租金付了，钥匙都已经拿了，早点搬进去也能置办一下一些必要的生活用品什么的。”
　　“对了，这个还给你。”
　　晨楠说着将何度之前给她们的自己家的钥匙递给了何度。
　　何度看对方的这样子，似乎并不是在撒谎，于是结果钥匙之后，也没有再提让对方再在自己这继续住几天之类的话，反而是开口说道：
　　“那好吧。”
　　“正好我过来了，我送你们过去吧。”
　　何度知道晨楠和梅易毕竟才刚来杭城，对于这里也不是那么熟悉。
　　再加上晨楠好歹是个公众人物，还是很有可能被人认出来的。
　　要是自己不过来，也不知道这两人会怎么将行李搬过去。
　　其实何度要是没来的话，本来梅易都打算出门去租一辆车什么的了。
　　毕竟打出租的话很晨楠有别司机认出来的可能，而之前何度都已经帮了她们那么多的忙了。
　　要是再专门打电话给何度的话，晨楠她们也觉得有点不好意思。
　　好在现在何度正好过来了，还是何度主动开口说的送她们两人。
　　既然如此的话，晨楠也不会矫情的拒绝对方。
　　“那就麻烦你了。”
　　晨楠对着何度开口说道。
　　于是何度本来是打算过来收拾自己出远门的行李的，但现在他打算先将晨楠和梅易送到她们租住的地方之后，再回来收拾也来得及。
　　......
　　何度发现还是自己买一辆车来自己开要舒服一些。
　　许多时候，叫司机过来接什么的或许要方便和省力一些。
　　但何度并不喜欢那种感觉，反而是他自己开车的时候，要自在许多。
　　帮晨楠两人把他们的行李箱搬进车子的后备箱之后，何度问起了两人租住的房子所在的位置。
　　结果何度发现其实她们租的房子所在的那个小区，离何度这里并不远，或者可以说很近。
　　虽然不是挨在一起的，但其实中间只隔了几条马路罢了，走路也最多不到十分钟的时间而已。
　　何度虽然没有专门的去过晨楠她们租的房子所在的小区，但因为离的不远的原因，他还是记得具体的位置在哪里的。
　　从何度出自己所在的小区上车，到达目的地停下来，其实总共也才花了一分多钟的时间而已。

196、邻居
　　晨楠和梅易看到何度停下来之后，不由的都有点懵逼。
　　她们这才坐上车，结果一分钟不到的时间，竟然就到了。
　　“到了。你们刚才说的不是御景小区吗？这里就是啊！难道不是这个，还有另外一个同样叫这个名字的小区吗？”
　　核对看见两人露出的疑惑表情，以为自己搞错了地方，于是开口说道。
　　梅易望着眼前的小区的大门，不由的疑惑的开口说道：
　　“没错啊！就是这里啊。”
　　“为什么我们那么快就到了，是瞬移过来的吗？”
　　晨楠也疑惑的开口说道：
　　“你之前不还和我说，御景小区离的还挺远的吗？”
　　晨楠感觉从何度住的那里，就算徒步走过来，估计也花不了多少时间。
　　早知道离的那么近的话，就不用何度来送了。
　　“是挺远的啊，昨天我们在这里看完房之后，那个出租车司机带我们回去的时候，确实花了可是将近一个小时的时间呢。”
　　晨楠不由的回忆了一下，点了点头。
　　“好像是花了挺长时间的。我感觉我昨天确实在车上睡了挺久的。”
　　就在这时，何度忍不住开口说道：
　　“你们不会是被无良出租车司机给带着绕圈了吧？”
　　经由何度这么一说，晨楠两人再回忆起昨天打车时那个出租车司机的不对劲的地方。
　　她们这才意识到，似乎自己真的被出租车司机给坑了。
　　何度见两人的表情，估计是被自己说中了。
　　“话说现在都网络时代了，手机上就可以查到城市地图和自己的位置，你们怎么还能被坑啊？”
　　何度有点不能理解的问道。
　　以前的时候，或许因为一些人出门在外，刚来到新的地方，对一切都不熟悉。
　　所以会产生出租车司机看出是外地人，然后故意带着兜圈子或者绕远路的做法。
　　但自从智能手机普及之后，网上随便就可以查到自己要去的地方有多远，以及最快的行车路线。
　　基本上就很难再看见有人被出租车司机带着故意绕路的这种情况出现了。
　　而且现在网上的打车软件还有相应的价格做对比什么的，就更难被坑了。
　　却没想到，这样的事，却在这个时间出现在了晨楠和梅易的身上。
　　“都怪那个房屋中介，带着我们看房子，到处绕来绕去的，把我们都给绕昏了......”
　　“唉，算了。”
　　本来梅易还想着解释一番的，但想着事情都已经发生了，再一直说个不停，只会在何度面前更加的丢脸。
　　昨天晨楠和梅易出门之后，是先去找的房屋中介。
　　而房屋中介是在她们看的第一间房子的位置等的两人，那个房子的位置离何度的住处确实离的不算近。
　　再加上之后房屋中介带着两人又陆陆续续的看了好几间房子，而且它们之间离的也并不算近。
　　晨楠和梅易两人对于杭城又不怎么熟悉，而且晨楠还一直处于隐藏自己的身份，不敢开口说话的请款。
　　所以最后到了这个御景小区的时候，两人竟然都没有发现这个小区就在何度的住处旁边。
　　之后在房屋中介的牵头下，晨楠和梅易与屋主签了租房合同，并且拿了钥匙之后，就来到小区的门口准备打车离开。
　　结果出租车司机一听梅易说的目的地，就在这旁边，走路过去要不了十分钟，但这两人还要打车。
　　他一下就猜到了晨楠和梅易估计是外地刚来的，对这里还不熟悉。
　　而且看样子，离得那么近，却还打出租，故意也没有在手机上搜过地图什么的。
　　于是就悄悄的带着两人到处绕了将近一个小时，最后从另一头，拉着两人回到了何度的那个小区。
　　......
　　何度将车在梅易的指路下，开进了小区里面，找到了晨楠她们昨天看到的那个房子所在的位置。
　　将车停到楼下的停车位之后，何度帮着两人提着行李，就直接上了电梯。
　　晨楠两人租的房子是两室一厅的，楼层很高，在十六楼，面积大约100平方米左右，还是很大的。
　　大概是因为之前的和羽欢娱乐的解约，以及后面的和何度的工作室的签约的事。
　　晨楠和梅易两人之间的感情直线升温，在一番简单的商量过后，就决定了要在一起合租这件事。
　　到了晨楠她们租的房子的门口，梅易拿出钥匙准备开门，却没想到隔壁的门却突然被打开了。
　　“许愿？”
　　而走出来的竟然是何度的熟人，许愿。
　　“何度？”
　　许愿见到何度，很意外的开口问道：
　　“你怎么会在这？”
　　何度也没想到许愿竟然会出现在这里，但还是开口说道：
　　“这是我们工作室刚签约的歌手，晨楠。还有她的经纪人，梅易。”
　　之后何度又想梅易和晨楠介绍道：
　　“这是和我们工作室现在唯一签约演员，许愿。”
　　三人彼此之间打过招呼之后，何度才回答道：
　　“晨楠她们刚来杭城，然后租了房子住在这，然后今天刚搬过来，我是专门送她们两过来
　　的。”
　　“对了，你怎么会在这？”
　　许愿则是回答道：
　　“我本来就住在这啊！”
　　其实许愿之前是在自己的学校旁边租的房子，因为当时刚毕业，也没多少钱的原因，那里的环境其实并不怎么样。
　　于是在和何度签约，并且拿到了《青春派》的片酬之后，没有了经济负担的许愿就搬到了这边来。
　　何度没想到许愿竟然就住在自己的旁边的小区，离他的住处那么近。
　　“我们工作室就签了两个人，竟然还阴差阳错的成了邻居？”
　　何度见到这样的情况，忍不住开口感叹道。
　　晨楠和许愿其实都是之前就知道彼此的，但因为晨楠签约的时候，许愿在家里看剧本来着，所以就没有见到了晨楠。
　　而晨楠也是在何度说了之后，才知道工作室在自己之前就已经签约了一个艺人，是何度之前的《青春派》电影里的女主角。
　　但其实许愿虽然演技在何度看来很不错，但观众们却因为电影里角色的原因，对于许愿并没有多少的关注。
　　唯一留下的印象就是许愿长的还挺漂亮的，电影里的居然为什么会选择黄晶晶而不是孙晓凡。
　　而晨楠也一样，是当何度说了之后，她才想起来之前看的电影里的孙晓凡的角色扮演者许愿的。
　　本来像是娱乐圈里，一个经纪公司的艺人，其实普遍上关系都不怎么好，甚至有些说是仇敌也不为过。
　　因为经纪公司的资源其实是有限的，很多时候都需要去和其他人竞争和抢夺。
　　关系能好才有怪了。
　　但许愿和晨楠就不存在这样的情况，毕竟她们一个是歌手，一个是演员。
　　资源上重合的地方太少了。

197、谢谢夸奖
　　晨楠和许愿其实也才刚见面，就算两人的职业都是一样的，以两人的性格其实何度也不怎么担心两人会因为事业上的事情产生矛盾什么的。
　　晨楠之前可能还想着能够出名，让更多的人听到自己写的歌。
　　但经过了和羽欢娱乐的这件事之后，晨楠明显变的十分的佛系。
　　而至于许愿，就更不用说了，就是戏痴一个。
　　心思基本上都花在了拍戏琢磨角色上面。
　　之后许愿表示自己是出来去买一点到时候去湘省拍摄可能用到的东西，毕竟明天何度他们整个电源团队就要出发了。
　　许愿作为电影的女主角，基本上戏份贯穿了整部电影。
　　电影杀青的时候，估计才会轮到何度这个男主以及许愿这个女主杀青。
　　何度在帮晨楠两人把行李放到屋里之后，就离开了。
　　回去自己住处的路上，何度接到了谌青青的电话。
　　“喂，何嘟嘟。”
　　何度一边将自己的车门锁上，一边接起电话。
　　“怎么了，狗子？”
　　谌青青似乎是在吃着零食，说话的时候还带着嚼东西的声音。
　　“李杰鹏他们不是要开车把摄影器材什么的运到湘省去吗？”
　　“不如我们也开车去算了，到时候在剧组，肯定也有要用到车的时候。”
　　因为电影的器材数量其实并不算少，何度还专门批了钱去买了专门运送器材和道具的房车。
　　这次去湘省正好可以用上。
　　而本来好的是打算坐飞机去的，毕竟车上也坐不下那么多。
　　但听谌青青的这个说法，是建议何度开着自己的车跟着运送器材和道具的李杰鹏他们一起。
　　何度犹豫了一下，发现这样也并不是不可以。
　　毕竟就算自己提前到了，也要等剧组的人员全部到位，才能正式开始拍摄。
　　还不如也一起开车过去，虽然时间要久一点，但就当自驾游了也不错。
　　“可以啊。”
　　“剧组的人想要一起的话，可以全部一起。”
　　“有车的话就用自己的车。”
　　“要是没有的话，可以去租几辆。”
　　何度开口答应道。
　　而谌青青听到何度的话之后，却是否决了对方的决定。
　　“所有人一起的话，还是算了。”
　　“毕竟不是度假，我们过去估计得呆上挺长的时间的。”
　　“租车的话，到时候还车还挺麻烦的。”
　　“有车的和我们一起就好了。”
　　“其他人坐不下的话，还是坐飞机去的好。”
　　何度听到谌青青说的这番话之后，也觉得自己是有点欠考虑了。
　　于是开口回答道：
　　“那好的，就全凭自愿好了。”
　　“咱们分两批人，一批人坐飞机，一批人开车过去”
　　谌青青听到何度答应了下来之后，开心的说道：
　　“那行，等下你带上行李来我这，记得把车的油给加满，然后明天我们就直接开车上路就行。”
　　“不用刻意的和他们运送器材道具的一起，准时到达目的地就行。”
　　其实何度安排行程的只是自己工作室的那些剧组人员而已，至于电影的演员，则是只要在规定的时间到达拍摄地就行。
　　不用和何度他们一起。
　　“要不你带着行李今晚过来我这吧，晨楠她们已经找到住处搬出去了。”
　　“明天我们直接从我这里出发就行了。”
　　何度开口说道。
　　“好的，我下午点过去找你。”
　　谌青青说着就挂断了电话。
　　……
　　何度回到自己的住处之后，开始收拾起了自己的行李。
　　其实对于何度来说，需要带的东西倒是的确没有多少。
　　因为他作为电影男主，其实平时穿的衣服，都是剧里面所需要的。
　　所以何度也没有必要带特别多自己的衣服去剧组。
　　而且何度自己其实平时基本上不怎么用护肤品什么的，所以不像一些女明星那样，进个剧组还带着一堆瓶瓶罐罐的东西。
　　等何度将所有的东西收拾完之后，发现自己的那个行李箱其实才装了一半不到。
　　而谌青青，则是和何度刚好相反。
　　本来对方和何度约好的，是何度在自己家里等谌青青拿着行李过来。
　　然后他们再一起吃一顿离开杭城之前的最后一顿饭。
　　但何度收好自己的东西，又玩手机消磨了点时间。
　　之后就接到了谌青青打过来的电话。
　　她叫何度开车过去接她，因为谌青青带的东西似乎有点太多了。
　　谌青青一个人拿着那么多行李，过来何度这边不太方便。
　　在何度收到接对方的消息之后，过了大概不到半个小时的时间，何度的车出现在谌青青家的楼下。
　　何度将车停好之后，就在驾驶位上拨通了谌青青的电话。
　　“喂，狗子，下来吧！”
　　而谌青青却说道：
　　“东西太多了，我一次拿不完，何嘟嘟你上来帮我一起拿嘛～”
　　而何度却是一边把车钥匙从拔出来，一边开口说道：
　　“一次不行你可以拿两次嘛，加油。”
　　何度说完后就挂断了电话。
　　虽然嘴上这样说，但何度的身体却很诚实。
　　将手机和车钥匙一起拿在手上，把自己的口罩和墨镜带好之后，何度就下了车，往谌青青的住处走去。
　　而谌青青也对何度很了解，所以虽然何度拒绝了自己，但她却依然提前把自己家的家门打开来。
　　过了呀一会之后，何度果然像谌青青预料一般，出现在了她的家里。
　　“你怎么有那么多东西需要带啊？”
　　何度望着谌青青整理的行李，顿时觉得有些无语。
　　他现在甚至觉得之前谌青青之所以给自己提议要开车去湘省的拍摄地，可能就是因为她的东西比较多的原因。
　　“上次拍《青春派》的时候，我就是觉得东西没有带齐全，所以感觉哪哪都不方便而且别扭。”
　　“这次我吸取了上次的经验教训，把可能用的上的东西都给带上了。”
　　谌青青露出一副快夸我的表情。
　　惹的何度翻了个白眼。
　　其实之前谌青青和何度一起去录节目，拍广告什么的时候，她带着的东西就已经挺多的了。
　　但也还在可以接受的范围之内。
　　现在看这种情况，估计对方是因为要在剧组呆上很长一段期间，谌青青又在之前自己的出差必备物品清单上，增加了不上的东西。
　　“你就说，你是不是因为东西太多，所以才给我说开车去的？”
　　何度一边将谌青青的行李放到了自己车子的后备箱里，一边质问道。
　　而谌青青则是摇了摇头。
　　“这倒不是，我只是单纯的想着开车去这个想法还挺不错的，就和你说了。”
　　“而且话说回来，开不开车去湘省，其实对我来说不都一样？反正你也得帮我提行李。”
　　何度无奈的上了驾驶座，然后开口说道：
　　“狗子，你脸皮越来越厚了。”
　　而谌青青则是满不在乎的回答道：
　　“谢谢夸奖！”
　　……

198、开机发布会
　　本来何度还想着最后这一顿，买点菜做顿好的吃的。
　　结果谌青青提醒之后，何度想起来自己和谌青青不一定吃的完，而之后去湘省拍戏，估计回来的时候，肯定全部都坏掉了。
　　于是最终何度两人还是点了外卖。
　　这也是少见的，谌青青和何度带一起的时候，还在吃外卖的时候。
　　第二天一早，何度和谌青青一大早就起来了。
　　洗漱完之后，何度就给李杰鹏打了个电话。
　　结果得知他们运送器材和道具的人还没到齐，何度说了一声之后就和谌青青两人提前开车上路了。
　　杭城离湘省何度他们的电影拍摄地其实还是挺远的，开车的话估计要将近十多个小时。
　　而谌青青也提前规划好了行程，包括在路上哪里停下来给车子加油，休息吃饭之类的。
　　何度基本上只负责按照导航和谌青青的提醒开车就行了。
　　因为行程比较赶的原因，何度和谌青青并没有能像想象之中的那样体会到自驾游一般的感觉。
　　多数时候只有在车窗外的风景发生了比较大的变化时，何度两人才会稍微的打起一点精神。
　　而中途休息的地点什么的，条件也是十分的简陋。
　　包括吃的午饭，味道也是难吃的不行。
　　谌青青车程过半的时候就有点开始后悔了。
　　本来她只是觉得新鲜，但后面却发现开车去的这件事，似乎并不是一个好决定。
　　......
　　等两人到了拍摄地点提前订的酒店的时候，都已经是晚上了。
　　谌青青虽然还好，但何度开了一天的车其实都有点疲惫了。
　　虽然路上何度遵守了每次开车不能超过四小时的交通规则，但还是不可避免的觉得有那么一丝的疲惫。
　　在何度两人到了一个小时之后，李杰鹏他们运送器材和道具的大部队才姗姗来迟。
　　何度看着所有人脸上都一副风程仆仆的样子，也就没有在召集所有人开会什么的。
　　吩咐大家今天早点休息，何度回房间洗完澡之后，也早早的就上床睡觉了。
　　第二天何度醒来，精神也已经恢复的差不多了。
　　于是在吃过早餐之后，何度将几个剧组的关键负责人都叫到了他们租用的酒店会议室里。
　　何度工作室的电影团队，所有人都到齐了。
　　而今天之内，演员们其实也会陆续的到达。
　　何度先是再次的确认了一遍剧组里的每个工作组的准备工作的情况。
　　然后就安排起了明天的开机仪式。
　　“明天开机仪式其实也比较简单。”
　　“主要是媒体提问环节，这个流程是最耗费时间的。”
　　“所以在这方面能控制就稍微控制一下。”
　　何度对着众人开口说道。
　　其实何度的第二部电影开拍的消息，在媒体眼中其实也算的上一个不小的新闻了。
　　毕竟之前何度的第一部电影《青春派》大获成功。
　　何度也被冠上了一个华夏新锐导演的名号。
　　要是换个人的话，肯定会借着开机仪式这件事大肆宣传自己的新电影。
　　但这在何度看来却是没有那么的有必要。
　　毕竟现在放再多的大话，立多少flag，其实最终还是得看电影的质量如何。
　　而且电影拍摄，后期，到最终的上映，其实还是得花上不短的时间。
　　这个时候宣传的那么声势浩大的话，还是有点为时过早。
　　其实何度想着的是简单的在剧组内部做个开机仪式就行了。
　　但现在他毕竟也不算是电影新人了。
　　许多媒体在明天开机仪式的时候，估计还是会自发的前来参加。
　　何度甚至都不知道开机仪式的时候，会有多少家的媒体过来。
　　唯一可以确定的是，何度现在想尽量的简化流程，并且缩短时间。
　　开完这个简短的会之后，何度就回到房间开始认真的看起了电影剧本来。
　　虽然这个剧本是何度自己一字一句的写出来的，而且脑海中还有着前世的完整的电影作为参考。
　　但何度毕竟还是男主角，多熟悉两遍总归是好的。
　　下午点的时候，电影的女主角许愿也到了。
　　这样的话，除了一些还在路上的，戏份不怎么多的配角之外，电影的演员们算是到的差不多了。
　　其实之前何度就有询问过许愿，要不要和工作室的人一起来。
　　但许愿却以行李还在收拾为由，拒绝了。
　　至于其他的一些演员，毕竟不是何度工作室的艺人，所以都是自己来剧组报到的。
　　何度的这一天，基本上都花费在了看剧本以及和来的演员们打招呼这两件事情上面。
　　时间过得飞快，转眼就来到了第二天开机仪式开始前的十几分钟。
　　何度有点疑惑的望着聚集在这里的乌泱泱的人群，有点惊讶的说不出话来。
　　因为这一群热，基本上都是各个媒体的记者们。
　　本来何度想着不就是个开机仪式吗，能来多少媒体？
　　但事实证明，这个数量，真的要比他想象的还要多得多。
　　何度一直都忽略了一件事，那就是他在电影上映之后，除了首映之外，基本上就没怎么接受采访。
　　特别是当《青春派》的票房越来越高，创造了小成本电影的一本万利之后，很多媒体都想找何度做个专访什么的。
　　但实际上何度甚至都不知道有这回事，在他的授意下，柳缘基本上都给全部婉言拒绝了。
　　这就导致了虽然何度这次只是个开机仪式，但许多人都想着要补上之前一直没有拿到手的，关于何度的采访。
　　虽然开机仪式还没开始，但何度看这阵仗，估计自己之前想的要尽量缩短提问环节这点，是很难完成了。
　　毕竟人太多了的话，何度要是只回答了一两个问题就结束的话，这的等于得罪了大部分的媒体和记者们。
　　而何度虽然不会刻意的和这些媒体们搞好关系什么的，但因为这种事就得罪那么多人。
　　而且还很可能会被冠上一个耍大牌的标签，确实不怎么划得来。
　　所以何度还是临时决定稍微加长一点媒体提问的这个环节。
　　除此之外，参加开机仪式的还有以许愿为代表的几个主要的演员。
　　以及李杰鹏这个副导演代表，还有蒙萌作为摄影代表。
　　至于监制还有投资人，这两个身份其实都可以算是何度一个人的。
　　毕竟电影的投资是全额由何度的【渡】工作室投资的。
　　看着时间差不多了，电影开机仪式的主持人走上了布置简单的开机仪式的发布会舞台。
　　然后开口说道：
　　“欢迎大家来到《那些年我们一起追过的女孩》开机发布会的现场。”
　　现场的媒体记者们还是很给面子的，纷纷鼓起掌来。
　　而何度还许愿等人，也在一阵掌声中，走了上去。
　　......

199、提问环节
　　何度等人上台之后，就开始了正常的电影发布会的流程。
　　但地下的媒体记者们，却发现了何度的剧组似乎和其他电影剧组有那么一点不一样。
　　因为按照按照电影的开机发布会的正常流程的话，包括主持人介绍电影的各种详细的背景什么的。
　　包括投资人，出品方什么的。
　　而且这些人和电影的导演和演员一样，基本上都是要发言的。
　　但到了何度的电影这里，或许是因为投资方，出品方，什么乱七八糟的这些，都是何度的工作室。
　　所以介绍起来也就没有那么麻烦。
　　而且在何度的带领下，台上的每个人发言的时候，基本上都说不了几句话就表示自己的发言结束了。
　　搞的台下的众人都有点还没反应过来，就直接到了媒体的提问环节。
　　“媒体朋友们有问题的话，可以举手示意。”
　　主持人见自己说了可以提问之后，似乎没有人反应过来，于是又重复了一遍。
　　这时记者们这才发现真的已经到了提问环节，于是纷纷迅速的举起了自己的手。
　　“第二排的那位记者朋友。”
　　主持人见有那么多人举手，于是就随意的抽了一人。
　　只见台下的那人从工作人员手里接过话筒之后问道：
　　“我的这个问题是问何度导演。”
　　“何度导演，我想问的是，你上一部电影以小成本最终取得了21亿的高票房，是否在你的意料之中呢？”
　　何度没想到对方没有问关于自己新电影的事，反而问起了《青春派》票房的事。
　　但这其实也算是可以理解的，毕竟何度的《青春派》票房逐渐走高之后，他没有接受过采访，现在有机会，自然是不会放过的。
　　好在这个问题比较中规中矩，何度回答起来也没什么难度。
　　“当然不在我的意料之中，毕竟票房这种事，谁也说不好。”
　　“当时我虽然对我自己的电影有信心，但想的最好的结果也就两到三亿的票房而已。”
　　“没想到我的第一部电影竟然能取得这样的好成绩。”
　　“当然，最主要的还是得谢谢支持我们的观众朋友们。”
　　何度一套十分官方的话说下来，虽然没有什么实质性的内容。
　　但何度这样的低姿态，还是容易博得好感的。
　　其实很多人要是第一部电影就取得了何度这样的成绩，在加上如此年轻的年纪。
　　产生膨胀的心理也是可以理解的。
　　但在华夏这个不喜欢张扬的地方，何度要是表现的太过自信的话，反而观众们不会特别的喜欢。
　　媒体当然希望何度能稍微表现的少年得志一点，毕竟那样的他们写的新闻也能更加吸引大众的眼球。
　　但何度选择这样的低姿态和谦逊的态度的话，记者们也没什么办法。
　　毕竟娱乐媒体虽然最喜欢发布一些明星的负面消息。
　　但那也是建立在有所依据的前提下的。
　　并不能拿起笔就乱写一通。
　　那样的话，和网络上的那些不入流的营销号就没什么区别了。
　　很多时候，就算没有石锤，但也得有一两张看图编故事的图片才行。
　　本来何度回答完之后，之前的那个记者还想接着追问的。
　　但主持人没有给他机会，而是直接选了另外的人来问问题。
　　因为记者的数量实在是有点多，考虑到这一点，何度提前定下了最好多给一些提问的名额。
　　而这样的话，每个记者提几个问题这种事，自然还是能避免就避免的好。
　　“何度导演，我想问的是，您的第一部电影就大获成功，那么这会不会让你感到有压力呢？”
　　“比如说你在拍现在的这部电影的时候，会不会产生要是达不到之前的票房成绩，口碑上面遭遇下滑之类的担心。”
　　“毕竟现在观众们对于您的第二部导演作品，可是充满了期待的。”
　　何度觉得今天来提问的记者竟然都还挺正规的，反而有点不像是娱乐新闻的记者了。
　　“其实担心当然会有，但更多的还是能让我产生更多的动力。”
　　“当然，我觉得大家也没必要把我捧那么高。”
　　“毕竟对于导演这份职业来说，我确实还是个新人。”
　　“虽然之前可能因为运气好的缘故，第一部电影就去了不错的票房成绩。”
　　“但我其实还仍然在学习和进步当中，偶尔要是出现失误之类的，也希望观众们能多一些宽容和理解。”
　　“还有就是希望到时候要是我新电影的票房不理想的话，在座的各位能够笔下留情。”
　　何度的话引得在场的媒体都发出了一小阵笑声。
　　其实何度和这些记者些都清楚，他刚才的这番话说了等于没说。
　　到时候要是何度新电影的成绩不尽如人意，这些人出于自己的职业需求，也不可能不写这些事。
　　但其实还是有那么一点好处的。
　　何度既然没有提前放什么大话，而且还说了这样的一番话，到时候就算何度的新电影票房真的不行的话，还能有所缓和的余地。
　　而在场的这些记者，以后写新闻的时候，也会考虑到何度今天说的这些的。
　　记者接着点人起来回答问题。
　　前面两个被点中的记者都是男的，而这次终于点到了一个年轻的女记者。
　　对方见抽到了自己，有种像是中了彩票的感觉。
　　接过话筒就用一种很快的语速提问道：
　　“何度导演，你这次的电影还是和上次一样，启用了大量的新演员，甚至可以说，出了你和女主许愿之外，全部都是些新面孔。”
　　“请问你这样做是为了提携新人吗？还是有其他的原因什么的？”
　　其实何度可以看出对方可能是刚入行的新人，所以有点紧张，导致了说话的语速都变的特别的快。
　　但也可以看出其实这个年轻女生的职业素养其实还算是挺不错的，语速那么快还能保持标准的普通话而且还没有出现说话打结的情况。
　　何度思考了一下，想着自己之所以用新人的理由，其实倒是有挺多的理由的。
　　首先因为何度想控制电影的成本，毕竟《那些年我们一起追过的女孩》这部电影其实就是一部小成本电影。
　　要是请那些已经有了名气的演员的话，片酬说不定会高的离谱。
　　还有就是可能是因为这部电影的主要角色都是些年轻角色，而很多年轻的小鲜肉们，对于何度这个导演来说，很可能出现在剧组不服从管理的情况。
　　何度可不想花钱请个大爷。
　　最后就是何度也想着能不能像许愿一样，遇见几个那种演技好的，还没有出名的演员们。
　　培养之后，以后自己的电影里的角色说不定就不用再到处选合适的演员了。
　　......

200、怼人
　　当然，何度不可能直接了当的说什么因为新人片酬便宜，还有怕那些小鲜肉演技不过关，耍大牌之类的话。
　　“因为我自己也算一个新人，所以我会也会充分的给到新人演员们机会。”
　　“只要是适合电影里的角色，不管演员的年龄或者资历，对方都有机会得到我电影里的角色的。”
　　何度不紧不慢的回答道。
　　刚才提问的这个年轻记者，似乎也发现了每个人不会得到第二次提问的机会。
　　于是她也不再提第二个问题，直接把手里的话筒给还了回去。
　　慢慢的，记者们的问题也变的越发的尖锐起来。
　　“何度导演，您的第二部电影，从名字和刚才的大概介绍来看，《那些年我们一起追过的女孩》，似乎还是和之前的《青春派》一样是青春片。”
　　“这是否意味着您的风格已经确定了，或者可以理解为，你不愿走出自己的舒适圈。”
　　“在上一部电影的票房大卖之后，因为给你大赚了一笔，影响了你选择自己第二部电影的风格和类型呢？”
　　这个记者说完之后，眼神紧紧的盯着台上的何度。
　　似乎只要对方给不出一个合理的解释的话，他回去就会就这件事大书特书。
　　标题大概会是这样风格：
　　“两次的电影都是青春类型，这个所谓的新锐导演是否已经江郎才尽？”
　　“被金钱冲昏了头脑，天赋如此之高的何度也经受不住诱惑。”
　　“《那些年我们一起追过的女孩》，是不思进取还是另有原因？”
　　“彻底成为青春类型片的导演，何度把自己的路给走窄了。”
　　......
　　其实就算这个记者不问这个问题，实际上到时候何度的第二部电影还是青春片的消息传出去之后，估计还是会出现这样的言论。
　　毕竟观众不想看两部类型相同，而且内容上也没有创新的作品。
　　特别是因为度吹的存在，何度这段时间确实有点被捧的过高的感觉。
　　好在何度没有频繁的出现在各种综艺和广告里。
　　而他又没有花钱给自己单独买过什么热搜。
　　所以何度目前为止的路人缘其实还是挺不错的。
　　并没有那种频繁出现在观众的眼前，然后让人产生厌烦的现象。
　　何度先是组织了一下语言，然后开口说道：
　　“其实早在《青春派》这部电影还没有正式杀青之前，我就已经决定了我的第二部电影是什么了。”
　　“所以这样说来的话，其实也就不存在你刚才说的，我是因为《青春派》的票房大卖，所以才选择拍这部《那些年我们一起追过的女孩》这部电影的。”
　　“还有就是为什么我的第一，二部电影都选择了拍同一类型的青春片这个问题。”
　　“主要是因为我毕竟还是个新人，拍同一类型的电影能更好的让我能够学习和进步。”
　　“而且我本身也是个年轻人，关于青春这件事，我还有一些故事，想带给观众们。”
　　“至于很多人担心的，这次我拍的《那些年我们一起女孩》这部电影，会不会是第二个《青春派》，其实我个人觉得并不是。”
　　“《青春派》主要是讲的是高考这件对于我们所有经历过的人都十分难忘的事，所以这部电影其实要偏写实一点。”
　　“剧情什么的，也显得有点平淡。”
　　“所以很多人才说，感觉从电影里看到了自己高考的时光。”
　　“而这次的《那些年我们一起追过的女孩》，在故事上就要浪漫了许多。”
　　“这个故事我自己十分的喜欢，希望到时候呈现在观众的面前时，能够不让他们失望。”
　　何度说了一大通，其实基本上都可以说是他的真心话，
　　除了有一件事他没说之外。
　　那就是他之所以选择第二部电影依然拍青春片的原因，最重要的还是青春片的投资小，那时候何度还不知道《青春派》的票房竟然会达到这样的程度。
　　而后面发现电影票房大卖之后，何度觉得既然《那些年我们一起追过的女孩》的剧本已经都写出来了，他也就懒得改了。
　　何度回答完之后，刚才提问的那个记者又开口说追问道：
　　“那这两部电影的区别具体在哪？”
　　那个记者问问题的速度太快了，让主持人都没怎么反应过来。
　　于是何度只好回答道：
　　“这件事，等那些年上映的时候，你们去电影院去看完之后就知道了。”
　　何度说完后，见对方对自己的回答会不满意，似乎还想开口，于是何度又举起话筒说道：
　　“这位记者朋友，并不是说我不愿意回答你的问题什么的。”
　　“而是因为今天现场来的媒体朋友太多了，要是每个人都像你这样一直问的话，其他人可能就没有机会了。”
　　“毕竟我们只是一个电影的开机发布会，时间有限。”
　　“所以每个朋友最好准备好一个自己最想问的问题，不然的话，你这样不仅是占用我们剧组的时间，也占用了其他媒体的机会。”
　　“所以如果可以的话，我希望能稍微的体谅一下，谢谢。”
　　何度的一番话说完，刚才的那个记者整个人的脸都红了起来。
　　在加上周围的一些同行们也都在盯着他看，于是他只好赶紧将手里的话筒给还了回去，并且尽量的低下了自己的头。
　　其实何度刚才说话的语气一直都是不卑不亢的，也没有让人觉得他生气了之类的感觉。
　　但就因为如此，何度将自己和在场的所有媒体，放在了刚才提问的这个记者的对立面。
　　这才让他什么话都说不出来。
　　“不是说何度脾气很好而且平易近人吗？怎么刚才那人就多问了一个问题，就被何度给怼了？”
　　“虽然我觉得怼的挺对的。”
　　台下的一些记者在听到何度说的这番话之后，有人在和自己周围的同行小声的议论道。
　　而这个说话人说完之后，周围就立刻有人加入了进来。
　　“大概是因为对方占用了时间，而且还问了个尖锐的问题，所以何度有点忍受不了？”
　　其实这个人也不确定自己说的对不对，所以用的也是一副猜测的口吻。
　　但就在此时，一直在他们旁边没怎么说过话的记者说道：
　　“你们肯定没怎么关注网上的那些八卦新闻吧？”
　　刚才说话的其中一人有点疑惑的问道：
　　“新闻？什么新闻？”
　　只见这人一副知道内幕的表情，然后开口问道：
　　“刚才提问的那人，你们知道是那个媒体的记者吗？”
　　此时他的身边已经聚集起了三四个吃瓜的同行，听到这个问题之后都纷纷的摇头。
　　毕竟这次来了那么多家的记者，谁也不能全都认识。
　　这人故意的卖了个关子之后，才让众人凑过来，小声的开口说道：
　　“刚才给何度提问的那个人，是大风娱乐的。”
　　其他的几人却是有点疑惑。
　　“大风娱乐怎么了？”
　　......

201、我应该是她的老板
　　这人见周围人都是一副迷茫的表情，于是有点无语的说道：
　　“大风娱乐你们都不知道啊？”
　　“在何度刚从华夏好歌曲斩获冠军，宣布要当导演拍电影的时候。”
　　“不是有一堆的媒体天天在网上唱衰何度吗？”
　　“那次事件其中的主力军，其实就是这个大风娱乐。”
　　“在后面何度的《青春派》快要上映的时候，大风娱乐还天天在网上说何度的电影铁定是烂片，只不过是圈钱的东西之类的话。”
　　这人开口说起了之前发生的事，说到这里之后，也没接着往下说，而是盯着自己周围的几人。
　　“你的意思是？”
　　其中一人有点不确定的问道：
　　“何度之所以这么怼那人，是因为对方是大风娱乐的记者？”
　　刚才说出大风娱乐和何度发生过什么事的那个记者点了点头，开口说道：
　　“没错。肯定有这方面的原因。”
　　“但估计主要还是他刚才问的问题，拍同类型的片子什么的，估计是导火索。”
　　“要是他问个中规中矩的问题的话，不一直追问的话，何度估计也不会说后面的那番话。”
　　......
　　台下的这几个记者们在议论着，而电影的开机发布会提问环节却没有结束。
　　问题的内容是一方面，但因为何度刚才的那一番话，反正每个人确实都遵守起了只问一个问题的规矩。
　　每个人都是问完之后就把话筒交给下一个人，没有丝毫的犹豫。
　　他们这并不是害怕得罪何度，主要是何度刚才把所有记者都拉到了一边，而谁要是多问一个问题，就算是得罪了在场的所有同行了。
　　毕竟大家都是只有一个问题的机会，你问两个是怎么回事？
　　而且还有那么多人还没轮到呢。
　　大家又不知道何度什么时候会结束这个提问环节，于是都觉得何度的每人问一个问题的建议很不错。
　　“何度老师，自好歌曲结束之后，你就宣布要跨界去当电影导演。”
　　“一开始的确有很多人质疑，但现在你也用《青春派》的成绩证明了自己。”
　　“而且也收获一堆的影迷粉丝们。”
　　“但是，我想替你的乐迷粉丝们问一个他们最关心的问题。”
　　“你以后还会花功夫在自己的音乐上面吗？”
　　“许多粉丝都在问，你什么时候能出自己的第一张专辑，还有开一场演唱会什么的。”
　　问这个问题的记者，其实本身就是何度的乐迷。
　　何度到现在，出的每首歌她都非常喜欢。
　　但是自从何度开始当导演拍电影，而且还大获成功之后，她还有何度的许多乐迷们，就纷纷开始担心起了何度以后是否还会想起自己的唱作人的身份。
　　何度见对方一脸认真的表情，其实也大概猜到了这个记者很有可能是自己的乐迷粉丝什么的。
　　于是回答的时候，语气什么的都要好上很多。
　　没有了刚才的那种公事公办，说话不带多少感情的那种感觉了。
　　“这个问题其实我也经常在网上看见过。”
　　“关于导演。演员和音乐人这三个身份，其实我都还是挺喜欢的。”
　　“并不是说我以后当导演拍电影之后，我就不写歌了。”
　　“其实我一直都是在这两个之间来回的切换着。”
　　“我拍电影的同时，其实我也有在写歌的，只是可能还没有达到我满意的程度，所以就没有发出而已。”
　　“就像之前在我的电影《青春派》里面的那首主题曲，包括我的现在正准备开拍的《那些年我们一起追过的女孩》，都是我没有放弃自己唱作人身份的最好证明。”
　　“要是大家又关注我参加的综艺节目【忙里偷闲】的话，其实我在里面也唱了两首我自己作词作曲的歌。”
　　“只是现在还没有播出，大家到时候可以关注一下。”
　　其实何度还有一点没说，那就是华夏有嘻哈第一季的节目里，其实他也是写了一首新歌的。
　　但因为有嘻哈的播出进度，现在还需要保密的原因，所以何度就没有在这里说出来。
　　何度稍微的缓了口气，又接着说道：
　　“至于我的专辑和演唱会的事，其实我也已经在计划了。”
　　“相信用不了多长时间就可以和大家见面。”
　　那个作为何度的乐迷的记者，听到何度的回答之后，开心的丝毫不加掩饰。
　　但何度其实自己知道自己的事，他根本就没怎么想过专辑和演唱会的事。
　　刚才只不过是何度看到对方那期待的表情之后，不忍心所以才说的那样一番话。
　　虽然何度许多时候都在想方设法的摸鱼，但说起来他其实还算是挺忙的。
　　出专辑和开演唱会，这很可能就意味着需要何度去挤出更多的自己休息的时间。
　　何度想着，估计这两件事，最起码要明年了。
　　“好了，下面回答完最后一个问题，我们电影开机发布会的提问环节就到此结束了。”
　　主持人在何度的示意下，开口说道。
　　其实何度虽然之前想着要缩短开机发布会的提问环节，但因为到场的记者太多了的原因。
　　所以最终何度还是回答问题就回答了将近半个小时的时间。
　　好在何度剧组的开机仪式前面的那些流程比较简洁，所以整个开机发布会的时间其实也就一个多小时左右而已。
　　“何度导演你好，我想问的问题是关于你的新电影的选角的。”
　　“为什么你这次依然选择了许愿作为你电影的女主角。”
　　“对于网上传的，关于你和许愿的绯闻，你又是怎么看的呢。”
　　何度没想到这都快结束了，结果又来一个找茬的。
　　而此时同样站在台上的许愿，却是突然听到自己的名字有点懵。
　　因为从头到尾记者们都在提问何度一个人，只在中间的时候问了问她对于当女主角的感受。
　　然后许愿官方的回答了一下之后，就再也没有人提问过她了。
　　没想到此时却出现了这样的情况。
　　“绯闻，绯闻，我天天在网上高强度冲浪，怎么没看见过我和许愿的绯闻。”
　　何度内心十分无语的吐槽道。
　　他已经知道，不管网上传没传过自己和许愿的绯闻，但因为刚才这个记者的这些问题之后，自己和许愿想不传绯闻估计都困难。
　　何度虽然心里十分不爽，但表面上却是表现的十分的镇静，不紧不慢的开口说道：
　　“我一个一个问题的来回答吧。”
　　“首先是关于我为什么选择许愿继续当我的新电影的女主角。”
　　“肯定是因为她适合这个角色啊。”
　　“而且如果你有看我们工作室的官方微博的话，就应该知道，许愿现在已经是我们工作室的签约演员了。”
　　“我不用她用谁。”
　　“至于为什么我两部电影的女主角都是用的她，这是因为上一部电影因为角色的限制，我觉得许愿并没有发挥出自己的演技。”
　　“这一次许愿的表现，大家可以期待一下。”
　　“最后，关于我和许愿的绯闻问题。”
　　“我作为一个天天都在网上高强度冲浪的网民，一次都没有看见过。”
　　“我甚至怀疑这种事是你临时现编的。”
　　“我和许愿的关系，硬要说的话，我应该是她的老板。”
　　何度有点无奈的摊了摊自己的手。
　　......

202、读剧本
　　何度的一番话说完之后，也不管那个提问的记者是什么反应，就直接示意主持人宣布电影开机发布会的结束。
　　除了何度之外，其他人上来其实没说了几句话。
　　特别是李杰鹏和蒙萌，除了开始的时候说了两句感言，之后就基本上没有再发过言。
　　站在台上站了全程。
　　其实这也是可以理解的，毕竟何度他们的电影团队虽然经过《青春派》的成功之后，有了一些小小的名气。
　　但实际上外界基本上就知道的都是何度一人，甚至连上次的女主许愿都没有获得多少的关注。
　　当然，这只是现在这样而已，毕竟何度的电影团队成立的时间太短了。
　　而且作品也只有一部。
　　当以后何度的工作室拍的电影什么的多了之后，整个电影团队虽然可能因为是幕后人员，不会受到太多的普通观众的关注。
　　但是在业界，想必不会再出现没人认识的情况。
　　而且在何度的计划里，像李杰鹏他们几个执行导演，不会一直的局限在自己的电影剧组里。
　　毕竟何度脑海里的那些电影什么的，他一个人想要全部拍完也不现实。
　　虽然何度还没有一个很明确和详细的计划，但何度可以预感到，以后自己的剧组将会越来越大，人也会越来越多。
　　很有可能到时候规模和人员上，已经是不止一个剧组的大小了。
　　......
　　电影的开机发布会结束之后，何度没有急着直接开始电影的正式拍摄。
　　而是将电影的主要演员些都喊到了一个房间里，开始了读剧本的环节。
　　因为是青春片的原因，主演们的年纪都和何度差不多，甚至有的比何度还小。
　　上一世的《那些年我们一起追过的女孩》这部电影是某省的电影，所以何度将背景更改了一下。
　　电影当中的一些小细节的地方，何度也做了小小的改动。
　　而演员的说话腔调之类的，其实也算不上什么大问题。
　　在读剧本的过程中，何度还是对李杰鹏他们的选角比较满意的。
　　可能是因为都是些新人演员，所以所有人都显得格外的珍惜这次机会。
　　从每个人对于电影剧本和台词的熟悉程度上，就可以很明显的看出来。
　　这些年轻演员的情绪什么的，在何度看来还是达到了何度心里的及格线之上的。
　　至于具体的演技怎么样，那就得看正式拍摄的时候了。
　　“好了，就先到这里，大家中午吃完饭之后，好好休息一下，我们下午正式开始拍摄。”
　　何度收起自己男主角的剧本，然后开口说道：
　　这时，时间已经到了中午十一点半，这次何度的剧组第一次读剧本花了大概一个多小时的时间。
　　将何度计划里最先拍摄的几场戏的剧情都过了一遍。
　　其中最让何度满意的，其实还是许愿。
　　许愿是何度在对方和自己签约的时候，就直接定下的女主。
　　拿的剧本的时间也比其他的那些演员们要早。
　　而何度中间因为拍综艺，还有他时不时的想个自己休个假什么的，所以电影的开机时间就一拖再拖。
　　而据何度了解，在这段时间里，许愿一直都在反复的琢磨着自己的角色。
　　刚才读剧本的时候，何度发现许愿其实多数台词都被她背下来了。
　　再加上对方在之前的时候就变现出来的十分自然的演技，何度感觉他现在最不担心的就是许愿的表现了。
　　何度在通知读剧本结束后，就吃上了剧组给每个人订的盒饭。
　　何度吃着觉得味道还挺不错的，但他知道，这只是因为他这才是第一次吃的原因。
　　像上次拍《青春派》的时候，何度也是刚开始的时候吃着不错，但后面连续吃上一个月之后，就什么味道也没有了。
　　到了那时候，盒饭的最大用处可能就是填饱肚子而已。
　　而与此同时，在另一边，何度剧组的其他几个主要角色的演员们。
　　一边吃着东西，一边在讨论着。
　　“何度导演还有许愿那两人也太变态了吧。”
　　说话的这人叫做徐耀，在电影里的扮演的角色是曹国胜。
　　当初是李杰鹏从来试镜的近十个演员中确定下来的。
　　其他人有点不是很能理解。
　　“什么意思？”
　　他们当然知道徐耀说的变态并不是在说何度的坏话。
　　因为徐耀说这话的时候，明显是一副惊叹的语气。
　　“你们没发现吗，读剧本的时候，何度和许愿他们两人，基本上都是没看剧本的。”
　　“这得对剧本多熟悉才能达到这样的程度？”
　　而听到徐耀说的这话之后，这几位演员中唯一的一位女生开口说道：
　　“害，你这不是废话吗？”
　　“这剧本就是何导写的，他能不熟悉吗？”
　　这个女生叫做马小，是电影里女主闺蜜胡佳伟的扮演者。
　　“对啊，还有许愿，其实我在学校的时候，就听过她的名字了。”
　　此时的另外一人也开口说道：
　　“许愿在和我是一个学校的。”
　　“她当时在学校的时候，就是有名的戏痴了。”
　　“特别是在学校话剧社的时候，一个小角色她也能琢磨上很长时间。”
　　“就是为了达到最好的演出效果。”
　　徐耀点了点头，说道：
　　“所以我才说这两人很变态啊。”
　　“不对，不应该用这个词，应该说他们真的nb。”
　　“许愿就不用说了，毕竟人家花了那么多时间在琢磨角色和剧本。”
　　“但据我得到的小道消息，虽然是何度导演写的剧本，但其实上他却基本上不怎么看剧本。”
　　“当时在拍《青春派》的时候，角色的台词什么的，像是刻在他的脑海当中的一样。”
　　“而且更别说何度还有导演的工作需要做。”
　　这时之前一直在吃饭的胖子抬起了头，然后说道：
　　“别想了，要不然你以为什么会有那么多人吹嘘何度是天才？”
　　“编剧，导演，男主，这整部剧就是靠何度撑起来的。”
　　“这是天赋，咱们羡慕不来的。”
　　这个说话的胖子叫做施磊，是电影里谢明和的扮演者。
　　“害，羡慕什么啊。”
　　“何度导演是我的偶像。”
　　要是后面能被他的工作室给签下来的话，就好了。
　　徐耀开口说道。
　　而其他人虽然没有说话，但也一副向往的表情。
　　虽然何度和他们的年龄相差不大，而且平时也没什么架子。
　　但这并不妨碍这些人对于何度产生的尊敬和崇拜的心理。
　　或许正是知道这样的机会来之不易，所以在场的所有人都心里都憋着一口气，就是为了在之后的拍摄里，向何度证明自己。
　　再加上他们试镜能够被选上，其实也还是有两把刷子的。
　　也不缺勤奋和一定的天赋。
　　而在何度的计划里，确实是有培养自己的演员这一项的。
　　......

203、保一条
　　吃过午饭之后，何度订着闹钟然后睡起了午觉。
　　当然，除了何度之外，其他人不管是演员们还是剧组人员，却都无法睡得着。
　　特别是李杰鹏，这次何度放给他的权利可是比上次要大的多了。
　　这让他做什么都十分的慎重，就怕辜负了何度对自己的期望。
　　何度一觉睡醒已经是下午的一点二十多了。
　　伸手将自己的手机是上还没响的闹钟关掉之后，何度走出了自己的房间。
　　等何度走到剧组的拍摄场地的时候，发现其他人提前就到了。
　　本来自己定的时间是下午两点钟，但何度一点五十来到这边的时候，人都已经到齐了。
　　何度此时还有点尴尬，毕竟自己作为导演，竟然是来的最晚的一个。
　　于是何度见人都已经到齐了之后，就直接开始了电影的拍摄。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》，第一场第一次，action。”
　　在场记的说话声落下之后，何度的第二部电影也终于正式开始了拍摄。
　　“过了。”
　　“过了。”
　　“下一条。”
　　在拍摄了近两个小时之后，何度总感觉有点不对劲。
　　因为拍摄的过程太过于顺利了一点。
　　但何度仔细看过拍摄完的片段，确实是已经达到了自己的要求。
　　而且也不知道是什么原因，这些新人演员们，竟然表现的都意外的很不错。
　　虽然不能说是表现的十分完美，但达到何度心里的及格线，却是绰绰有余的。
　　何度不知道的是，经过之前中午吃饭的时候，几个主要的演员们的谈话之后，都暗中较着劲，想着自己的表现能让何度满意。
　　毕竟这几人都想着能签约何度的工作室来着。
　　“再来一次，保一条。”
　　终于，在又出现了几次一条过的场景之后。
　　何度终于忍不住开口说出了保一条的话。
　　“何导，是我刚才演的有什么问题吗？”
　　徐耀见何度喊再来一条，有点忐忑的问道。
　　何度却是也有点不好意思。
　　“没有，刚才你的发挥很不错，保一条到时候后期的时候有更多的选择。”
　　“你别有心理负担，就保持现在的状态。”
　　何度害怕徐耀误会了自己的意思，于是赶紧开口解释道。
　　徐耀见何度夸了自己发挥还不错，于是之前悬着的心也放了下来。
　　精神抖擞的重新回到了镜头前面，将之前的戏份又拍了一遍。
　　从徐耀的这次开始，何度在之后的很多场戏都拍了两遍。
　　就算其中有很多本来可以一遍过的，但何度都说出了保一条的话语。
　　但就算如此，拍摄进度还是进展迅速。
　　甚至拍了两个多小时，中间没有休息过，现场的演员和剧组人员们，都还是一副亢奋的表现。
　　终于，再又成功的一条过了之后，何度忍不住开口问道：
　　“大家累了吗？要不我们先休息一会再继续？”
　　何度的话才说完。
　　现场的演员们就说话了。
　　徐耀：“不累，这才哪到哪啊！”
　　马小：“我总共就没拍了几场戏。”
　　许愿：“我可以继续拍。”
　　......
　　见演员们都如此说了，李杰鹏，蒙萌他们几个剧组的工作人员们也纷纷表示不用休息。
　　何度见这个情况，顿时觉得有点心力交瘁。
　　这帮人怎么那么亢奋，连续拍了两个小时还跟打了鸡血似的。
　　我又没那么需要赶进度什么的。
　　何度本来是觉得既然拍的那么顺利，那么也没必要那么赶。
　　但既然整个剧组的人还有演员们都情绪那么高涨，而且状态还好，何度也就不好再提休息的事，而是选择了继续拍。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　到了下午五点半左右，何度宣布了今天的拍摄结束，然后让剧组的人们可以去吃晚饭了。
　　连续拍了将近四个小时，中间还没有休息。
　　虽然很多人精神上都还很亢奋，但身体却不可避免的产生疲态了。
　　而且天也马上要黑了，就算想拍，其实也拍不了了。
　　拍摄进行的如此顺利，就算何度感到有点累，但还是觉得挺开心的。
　　一些刚加入何度的团队的人还有点没反应过来，这一下午竟然就拍了那么多的镜头。
　　除了演员们的功劳之外，其实还是很不可思议的。
　　毕竟如果只是剧本的话，很多导演都其实还是会拍出很多废片的。
　　但似乎这件事在何度这里是不存在的一般。
　　何度拍的每个镜头，似乎都像是一开始就刻在何度的脑海里一般。
　　当然，一些新人们觉得很惊讶何度的效率。
　　但对于李杰鹏这些和何度一起拍过《青春派》的人来说，其实都已经见怪不怪了。
　　当初《青春派》后期剪辑的时候，废片基本上可是为零的。
　　多数时候都是因为演员的表演让何度不怎么满意，所以才拍第二遍的。
　　而今天何度竟然开始了保一条这种做法，其实已经让李杰鹏他们觉得有点惊讶的了。
　　毕竟之前何度可是从来没有说过保一条这样的话。
　　但其实李杰鹏也可以理解何度的这种做法，毕竟今天的进展确实太过于顺利了一点。
　　不光何度，就连他也觉得有点心慌。
　　而何度这样保一条的做法，确实要给人安全感一点。
　　何度剧组的晚饭是包给影视基地，何度他们住的酒店附近的一个饭店做的。
　　剧组收工之后，人们可以自己去饭店里吃他们专门提供的饭菜。
　　就好像以前的学生食堂一般，当然，味道和油水什么的，要比学校里面的食堂好上不少。
　　其实何度他们中午吃的盒饭，也是在这个饭店订的。
　　只不过因为多数时候，对方都会打包送到片场。
　　而晚上的时候，因为剧组收工了，所以何度就觉得让大家自己去饭店里吃还比较好一点。
　　于是就没叫对方送。
　　好在这是在剧组，何度大家也天天都能见到。
　　而影视基地的各种明星什么的也不少，所以何度倒是能享受不全副武装出门的感觉了。
　　何度之前不管去哪，如果不戴好口罩和墨镜，都不敢出现在公众场所。
　　现在何度算是彻底解放了。
　　和谌青青一起在饭店和剧组的人些吃着饭菜，虽然有许多人会悄悄的看向何度的这边，但这并不影响何度和谌青青有种找回了大学时期在食堂吃饭的感觉。
　　毕竟就算当时何度还没出名，但因为两人颜值的关系，受到的注视还是很多的。
　　所以和现在的感觉也差不了多少。
　　再加上和大学食堂类似的氛围，却是让何度和谌青青有点怀恋起当初的校园生活了。
　　“何嘟嘟，这饭菜其实还真的有点我们当时学校食堂三楼的那味道了。”
　　谌青青一边吃着自己的东西，一边开口说道。
　　......

204、票房分账
　　何度听到谌青青的感慨，忍不住翻了个白眼，然后开口说道：
　　“可能是因为有怀恋加持，你高估了咱学校食堂的水准。”
　　“你难道忘记了红烧汤圆还有火龙果蛋汤了？”
　　何度的话让谌青青打了个冷颤，似乎回忆起了一起不好的事情。
　　“你这么一说，确实还是有点不一样。”
　　谌青青开口说道。
　　然后可能是因为想起了何度刚才说的那两道菜，导致谌青青之前原本不错的胃口也消失不见了。
　　“唉，狗子，你夹给我，不吃了吗？”
　　何度看着正在把自己的肉往自己碗里夹的谌青青，忍不住开口问道。
　　“胃口被你给说没了，肉别浪费。”
　　谌青青面色有些难看的说道。
　　“害，你至于吗？不就吃了一点吗？”
　　何度有点不能理解。
　　“你说的轻巧，当时又不是你吃，如果是你的话，你就知道那怪异的味道，真的是可以记一辈子的！”
　　谌青青一字一句的说道。
　　至于她为什么会去吃那些黑暗料理，就得追溯到大学时候谌青青和何度打的一个赌上面了。
　　当时何度他们学校推出了红烧汤圆这样的黑暗料理，简直震惊了整个学校的人。
　　当人，也让很多人对学校的三楼都望而却步，因为就只是看见，已经能让许多人产生了心理阴影了。
　　而学校的厨师也不知道怎么想的，似乎还对自己的创新菜品很有自信，竟然让这道菜连续存在了一个多星期的时间。
　　直到后面有人举报，学校才勒令厨师把这道菜给撤下去。
　　而在这道菜存在的这段时间里，何度和谌青青打了个赌，赌注就是输的人要去点一份红烧汤圆，并且面带笑容的吃完。
　　具体的大度的内容是什么，何度也忘记了。
　　反正最终是谌青青输了，并且何度还专门拉着她来食堂，亲自给她点了份红烧汤圆。
　　最后的结果就是，谌青青只吃了两个，就受不了了。
　　之后一周的时间，谌青青的胃口都因此变得大不如前。
　　当何度问起这道菜的味道的时候，谌青青自己也形容不出来。
　　反正就用反胃的表情来回应何度，他就已经基本上能理解了。
　　可能就是因为这件事留下的阴影，让谌青青一直想着找机会报复回去。
　　后面，果然出现了这样的机会。
　　似乎当时的那个研究出红烧汤圆的厨师又觉得自己行了，然后推出自己呕心沥血的新作品：火龙果蛋汤。
　　这时候又觉得自己行了的人，不仅仅只有厨师，还有上次打赌失败的谌青青。
　　于是谌青青选择梅开二度，又和何度打起了赌来。
　　赌注自然是学校厨师的新作，火龙果蛋汤。
　　但遗憾的事，谌青青这一次也没能反杀。
　　反而再次体验了一把火龙果蛋汤的味道。
　　而这一次，谌青青买的这份火龙果蛋汤，是这道菜在出现的时间里，唯一卖出去的一份。
　　因为销量太差，火龙果蛋汤这才没能像之前的红烧汤圆一般，撑过一个星期。
　　反而三天就已经消失了。
　　而谌青青吃的那天，就是这道菜存在的最后一天。
　　之后或许是因为受到了打击的原因，直到毕业，何度他们的学校再也没有退出过类似的黑暗料理。
　　这也让这两道存在时间极短的菜品，成为了学校一度的传奇。
　　而谌青青，也因为如此，再也没有一血前齿机会了。
　　反而是因为这两道菜，在其心中留下了不可磨灭的阴影。
　　......
　　何度和谌青青吃完饭之后，就回到了剧组所在的酒店。
　　其实何度还是觉得自己在剧组的生活，在多数时候有点像一个正常工作的上班族。
　　当然，有些时候因为要拍夜景戏的原因，何度他们其实会选择在晚上的时候出来进行拍摄。
　　而且最好还是深夜，因为那时候的环境比较安静，收音什么的也比较方便。
　　后期出现杂音的概率比较小。
　　而最主要何度觉得自己像上班族的原因，还是因为他除了拍戏的时候，其实私下里多数时候都会选择休息和放松自己。
　　不像其他的那些导演和演员们，就算是不拍戏了，还是得琢磨剧情什么的。
　　但这些对于何度来说，花的时间其实很少。
　　天赋的和开挂双重的原因，导致何度在这方面真的效率极高而且失误的情况少之又少。
　　所以，就出现何度在休息的时候，演员们还在吃剧本。
　　一些同行导演们还在想着电影的具体拍摄方案什么的。
　　但最终何度表演的效果，拿出的成绩，却反而能超出其他人。
　　本来何度想着是去和谌青青一起打会游戏什么的，却没想到谌青青因为剧组的一些杂事什么的。
　　哪怕今天已经收工了，但对方还是有着一对事要做。
　　无奈之下的何度只能回房间自己玩起了手机。
　　但没过多久，何度就接到了柳缘打来的电话。
　　本来以为柳缘估计又是因为自己的那些邀约的事打过来的电话，毕竟多数时候对方打电话给何度，都是因为这样的原因。
　　甚至许多时候，柳缘说的最多的一句话就是，这样的机会，白白放过也太可惜了，你再好好的考虑一下。
　　本来之前柳缘在新起航的时候，也带过两个艺人。
　　现在何度这些资源，是当时还刚入行的柳缘连想都不敢想的。
　　没想到现在不仅扎堆了，而且还要把大部分都给拒绝了。
　　这在柳缘看来还是有点痛心的，但因为何度的态度强硬，而且何度看起来确实一副有自己的规划的样子。
　　柳缘无奈之下也只能照办。
　　但时不时的，一些在她看来有助于何度的名气巩固和提升，而且符合何度的形象的，十分不错的综艺邀请什么的，她还是会忍不住在仔细的问问何度的意见。
　　之前的华夏有嘻哈这档节目，就是因为柳缘，何度最终才参加了这个报酬极高的节目。
　　而这次柳缘打电话过来，却不是因为这种事。
　　“喂，何度，《青春派》的票房分账到了。”
　　何度没想到对方打电话是因为这件事。
　　在心里算了一下《青春派》的下映时间，这时候确实正好是这个时候差不多。
　　“21亿出头的最终票房，分账下来我们一共得了8亿4000万。”
　　“这是扣完税之后的。”
　　柳缘说这句话的时候语气很平静，但其实还是因为在打电话给何度之前，她就已经激动完了。
　　而何度本来之前看到电影的票房逐渐走高的时候，其实也还算沉得住气。
　　但此时实打实的现金已经到账了，何度也是有点激动的。
　　毕竟他两世为人，也没有见过那么多的钱。
　　但稍微缓了一下，何度就冷静了下来。
　　毕竟自己好歹是个开挂人士，不能这样没见过世面的样子。
　　......

205、许愿的演技
　　“先把大家的奖金给发下去，至于之后的打算，给工作室租新的办公场所什么，后面我们再具体商量。”
　　虽然何度很快的从票房分账吗巨大的金额里缓了过来。
　　但说话的时候，其实还是能听出语气有些许不一样的。
　　“好吧，那我先把奖金发下去。”
　　柳缘也能理解何度此时的感觉，毕竟一开始收到钱到账的消息的时候，柳缘表现的可要比何度激动多了。
　　《那些年我们一起追过的女孩》第一天的拍摄就这样波澜不惊的度过了。
　　第二天一大早，整个剧组就正常开工了。
　　接下来的一整天，或者往后的一段时间里，剧组拍摄的都是室内的戏份。
　　而且还都是在教室里拍摄的。
　　虽然何度他们拍摄基本上只用的到一间教室，但却把整个影视基地的学校场景都给租了下来。
　　包场的价格虽然贵了很多，但相对的，包括收音，远景拍摄之类的，不容易出现意外事件。
　　比如说要是整个的学校建筑的景里，要是有其他的影视剧组的话，到时候收音会不可避免的出现一些杂音。
　　虽然后期也可以处理，但远不如从素材根源上解决要有效。
　　而且还防止了一些时候其他的剧组人员出现在镜头里面，这样的话，如果当时就发现了，还可以重新再拍一遍。
　　要是没发现，到时候给剪进成片里面了，那就是妥妥的穿帮镜头。
　　何度早上一起来，洗漱完之后就直接来了剧组。
　　所有人的早餐都是在剧组里吃的。
　　主要是现在整个剧组的人都一副干劲满满的样子，搞得何度也不好意思偷懒了。
　　吃过早餐之后，便是何度等演员们的化妆时间。
　　因为毕竟演的是学生，所以都是化的一些淡妆。
　　而服装上，统一穿的都是一样的校服。
　　何度并没有刻意的追求演员的校服要和上一世原版电影里的一致，但何度也没有刻意的追求校服和现实中的保持一致。
　　重要的还是能够表现出那种时代感。
　　相比起《青春派》里放到现在都比较常见的校服款式，这一次的校服，能让人明显的感到不一样。
　　最大的差异，包括学校的风格什么的，就是年代感。
　　但就算是有很明显的年代感，毕竟还是青春片，所以如何在保有年代感的同时，能够让观众觉得感受到青春片特有的感觉。
　　这就是服装和道具需要完成的任务了。
　　好在何度的脑海里有着原本的成功案例作为参考，在加上工作室招的服装道具的工作人员都是些年轻人，容易理解何度所表达的意思。
　　所以早在电影还没开拍的时候，何度所接触的最多的，就是电影服装道具的设计人员们了。
　　而就目前的效果来看，何度觉得自己之前花费在这上面的时间并没有白费。
　　而且演员们穿上特定的校服之后，何度觉得几个主演总体的效果甚至是比上一世的原版还要好的。
　　毕竟何度这次招的演员都是些年轻人，年纪比上一世的很多角色的演员们要小了不少。
　　演起学生来，也不会让观众们感到出戏。
　　至于最为关键的男女主，何度自认为也不会比上一世的要逊色多少。
　　何度自然不必多说，各方面的硬条件都摆在那里。
　　甚至于为了不让自己过高的颜值让观众感到出戏，何度还故意让化妆师把自己的皮肤稍微化黑了一些。
　　这样的操作何度也不是第一次用了，拍《青春派》的时候，何度脸上多出的那些不起眼的雀斑和青春痘，其实都是化妆的。
　　或许是因为角色本身的问题，就算是何度将皮肤化黑了一些。
　　但造型上也不再是当初《青春派》里的那副乖学生的形象，反而让人看起来会觉得痞帅痞帅的。
　　至于女主的扮演者许愿，造型上则是相比起《青春派》的时候要好看太多了。
　　首先是发型上，因为角色需要，许愿在这段时间里把头发给留长了。
　　不再是《青春派》里孙晓凡的那副短发的样子了。
　　再加上何度当时为了还原孙晓凡的肤色，所以让许愿给把皮肤给化黑了一大截。
　　而现在恢复原来白皙的肤色的许愿，齐肩的长发，再加上青春气息十足的校服。
　　电影里沈佳宜的那种感觉，瞬间就出来了。
　　就只看颜值和造型来说，许愿其实还要比上一世的那个演员要出色很多。
　　至于到时候电影最终的效果，这就要看许愿自身演技的发挥了。
　　虽然许愿的演技何度一直都是十分的相信的，但或许是因为电影里女主的性格和许愿似乎相差的蛮大的。
　　所以何度还是有那么一些不放心。
　　但当后面正式拍摄的时候，许愿的表现则是让何度终于的放下心来，而且还有种被震惊到的感觉。
　　许愿本身其实是一个话并算多的人，而且多数时候都不会有很大的情绪波动什么的。
　　但当场记打完板之后，许愿在镜头面前完全就变成了另一个人。
　　那种沈佳宜的小傲娇让许愿通过各种微表情和小动作表现的淋漓尽致。
　　而且许多时候许愿露出的可爱的瞬间，仿佛让人觉得这就是她不经意间变现出来的。
　　但何度却知道，许愿平时的时候，那种可爱的画风，是绝对不可能出现在许愿的身上的。
　　虽然是第一次和许愿一起拍戏，但其实其他的演员们私下里也和许愿接触过。
　　知道戏里的角色和许愿本人相差其实还是很大的，当许愿在镜头面前自如的表现出一些比较可爱的表情的时候，他们都被许愿的演技所震惊到了。
　　一开始他们中间有人说许愿是戏痴，演技很强的时候，其实徐耀等人还没有什么特别的感觉。
　　而昨天的拍的戏份，何度和许愿的戏份其实并没有多少。
　　知道今天的许愿和何度的对手戏多了之后，众人才发现许愿的演技根本就不像她这个年纪的一般。
　　至于何度，其实他的表演和许愿相比起来也没有逊色很多。
　　把男主柯景腾的那种痞痞的感觉都展现出来了。
　　但或许是因为他是何度，所以这样的表现对于旁人来说，似乎都是很正常的事。
　　本来在许愿今天活灵活现的演技之下，何度还因为今天又是进度飞快的一天。
　　但不知道是不是何度和许愿的发挥导致了徐耀他们几个主要的角色的自信心不如昨天了，还是因为其他的什么。
　　反正几人的发挥不仅不如昨天了，许多时候甚至达不到何度心里的最低标准。
　　无奈之下何度只能逐个的开始和演员们说起了戏来。
　　但一早上下来，效果并不明显。
　　何度也不着急，到了饭点之后，不像其他导演那般说什么这个镜头拍不下，整个剧组都不准吃饭之类的话。
　　“大家都先吃东西，然后中午稍微的休息一下，我们下午再继续。”
　　何度虽然表情没什么变化，实际上心里反而要比昨天进展顺利的时候开心了许多。
　　......

206、何度想法的改变
　　虽然何度在说完吃饭的话之后，并没有什么明显的表情变化，但此时在场的人都觉得他应该还是有点生气的。
　　结果何度实际上不仅没有丝毫的生气，反而还有些小开心。
　　“这样才是正常展开嘛，拍电影嘛，得慢慢来。”
　　何度一边吃着盒饭，一边心里念叨道。
　　实际上出现这件事，在何度看来最大的好处就是，剧组的人还有演员们没有了之前那副让何度都觉得害怕的热情了。
　　当然，并不是说保持对电影拍摄的热情不好，但以何度的视角来说，他还是希望这份热情能稍微适度一点。
　　毕竟这电影还是得拍挺长时间的。
　　何度还是挺怕出现后劲不足的情况的。
　　最关键的，主要还是何度作为年代久远的咸鱼，还是喜欢比较悠闲的拍摄频率。
　　要是剧组里的每个人都是一副干劲满满的样子，何度也觉得很难开口说出休息的话。
　　但要是演员们的发挥不好的话，何度就可以以调整状态之类的说辞，正大光明的让整个剧组时不时的休息个十几二十分钟。
　　何度这边倒是胃口挺好的，吃饭的时候也吃的蛮开心的。
　　至于徐耀几人，则就呈现出了一副截然相反的状态了。
　　几人都是一边小口的扒着盒饭里的白饭，一边还在苦思冥想怎么找回昨天的状态。
　　吃过饭后，几人也没有像何度和其他的剧组人员那般开始休息，而是又继续琢磨起了剧本和自己的角色。
　　何度见到这样的景象，其实还是挺高兴的。
　　最起码这证明了自己当初做的选新人的决定没有错，毕竟只有新人们，多数人才会保持着这样的上进心。
　　何度因为昨晚睡的挺足的，所以中午也没睡午觉。
　　除了时不时的玩会儿手机，就是在给徐耀等人时不时的说下戏。
　　终于到了下午正式拍摄的时候了，何度等人补完状之后，重新开始了拍摄。
　　经过中午的休整，徐耀等人也终于找回了状态。
　　虽然时不时的会因为群演的失误而导致重拍，但进度却是比早上要快了很多。
　　就算演员方面的问题少了很多，但实际上何度却一点也没能闲的下来。
　　因为何度之前没有画电影分镜，想着拍摄的时候复刻自己脑海中的镜头就行了。
　　但实际操作起来还是会偶尔出现交流沟通上的误差，最终拍摄出的画面达不到何度想象中的样子。
　　这还是在有上一次的《青春派》的磨合下，其实整个剧组都要默契了不少了。
　　何度继续在演员和导演两个身份上连续不断的切换着。
　　终于，在何度说完先休息十分钟的话之后，执行导演李杰鹏和蒙萌找到了他。
　　“老板，你这样也太累了。”
　　李杰鹏开口说道。
　　“偶像，下次你最好在电影开拍之前，先提前画一些简单的分镜给我们，这样的话，效率要快上很多。”
　　蒙萌这个何度所谓的粉丝也开口说道。
　　其实蒙萌作为电影的主摄影师，许多时候何度都是在和她沟通着镜头的问题。
　　“我知道了。”
　　“我以后会提前把大概的镜头分镜给画出来。”
　　何度也知道电影的分镜是十分重要的，但因为之前他一直懒得画，觉得现场操作也可以。
　　但现在看来，毕竟是在即脑海里的东西，光靠自己用嘴描述，效果不是很理想。
　　而且这样长时间的靠自己脑海中的画面来现讲先拍的话，蒙萌他们摄影反而会成为何度的工具人一类的角色。
　　这并不是何度想见到的。
　　最好的方式还是自己提前画好电影的分镜，到时候拍摄的时候，蒙萌再根据自己的分镜来进行发挥。
　　这样的话，蒙萌又得到了锻炼，而最终拍出的效果说不定也要好上不少。
　　本来蒙萌和李杰鹏都没有多大的信心说服何度的。
　　毕竟再次之前，何度所做的决定什么的，也没有人会质疑。
　　但没想到的是，蒙萌才说出分镜的建议来，何度稍加思索就直接采纳了。
　　这让李杰鹏两人原本准备的一大堆说辞竟然都没有用到。
　　但今天的拍摄还没结束，何度也不可能现场来画分镜，所以何度又用老办法坚持的拍完了这一整天的戏份。
　　说实话，其实就算何度不画分镜，但他因为开挂的原因，其实拍摄的速度还是要比很多导演要快上很多的。
　　当然，论速度，何度当然还是是比不了那些拍流水线电影的导演们的。
　　但要真的算上每一个在认真把电影当做自己作品在拍的导演里面，何度的拍摄速度肯定能算的上数一数二的了。
　　很多导演往往会出现在拍摄了相当一部分的镜头之后，却又突然决定推翻重来的操作。
　　这种事在何度的这里基本上是不可能出现的。
　　而每个拍摄的镜头都能用上，这是何度能保持拍摄速度的最大原因之一。
　　......
　　当天收工之后，何度吃完饭就直接回了自己的房间，开始画起了分镜来。
　　何度的画画天赋其实只能算是一般，但或许是因为他脑海中的精确到帧的原电影画面。
　　所以最终画出来的效果，倒是挺像那么回事的。
　　而且在习惯了之后，何度画分镜的速度就开始大幅度提升，三个小时左右就直接画出了未来计划中大概三天的拍摄量。
　　因为何度越到后面分镜画的越简略，他开始有意识忽略掉一些不必要的细节。
　　分镜其实画成简笔画就已经足够了，何度因为想要蒙萌她们能够更容易理解一些，其实是加了许多的注释在里面的。
　　比如说有些镜头怎么运镜，何度想要的是什么样的效果。
　　毕竟蒙萌是专业的摄影，在这方面何度虽然能复刻出原片的镜头，但最终的效果其实交给蒙萌其实还要好一点。
　　何度也觉得自己要开始学会信任剧组里面例如蒙萌，李杰鹏之类的人。
　　而不是一味的只相信自己脑海里的那些影像。
　　特别是偶尔的一些镜头，虽然和何度记忆里的不一样，但何度反而会觉得蒙萌拍出来的这个版本会比原版的好。
　　那时何度也不会太过于死板，然后去重拍一个和前世的一模一样的。
　　在经过那几次之后，何度发现自己之前似乎是陷入了误区。
　　觉得自己拍摄必须得和上一世的一模一样。
　　但其实上很多时候，蒙萌，李杰鹏，或者说他自己。
　　灵光一闪得到的灵感，其实要比电影原来的版本效果好上不少的。
　　但在拍《青春派》的时候，何度出于第一次拍电影的谨慎。
　　就算是出现了灵光一闪的想法，但最后还是拍成了原版的样子。
　　而这次蒙萌叫他化分镜的提议，让何度决定以后走出原本的那个限制，给剧组的人都能用一定的创作空间。
　　......

207、转移拍摄地点
　　何度在画完分镜之后，时间也已经不早了。
　　上床睡觉的何度不禁有点感慨，没想到一来剧组反而改掉了他的不良作息。
　　本来熬夜的习惯，一来剧组反而因为拍戏的原因，给暂时的戒掉了。
　　毕竟白天拍戏要比平时何度在家里当咸鱼的时候累多了，到了晚上，反而没有再继续熬夜的精力了。
　　接下来的一段时间里，因为何度做出了提前画脚本的习惯，再加上演员们的状态越来越好。
　　拍摄的进度简直神速。
　　何度也逐渐的习惯了剧组忙碌的生活，没有再想着如何让剧组的进度慢下来。
　　就这样高效率的拍了大概一周半的时间，《那些年我们一起追过的女孩》在这个地方的剧情已经拍的七七八八了。
　　除了何度饰演的主角柯景腾剪光头之后的剧情要留到最后来拍之外，其他在这个九十年代高中的剧情，都已经拍完了。
　　其实这部电影校园外的场景还是挺多的，但因为这边的影视基地都怎么合适，所以何度把多数的取景地方放在了另外的一个城市。
　　就是当初何度、谌青青以及李杰鹏他们三人选中的主角大学的取景地。
　　何度之前就已经叫李杰鹏和学校相关的负责人联系过了，因为此时正好是大学放假的时候，所以对方一听到何度的名字，就直接答应了下来。
　　而且因为那所大学周边都是一些老建筑的原因，何度他们也打算将一些电影里的街景放到那里去拍。
　　之前何度三人将拍摄地确定下来之后，李杰鹏趁何度出去拍综艺的那段时间，又到处的找了很多电影里面需要用到的相关景色。
　　从后面他带回工作室的那些照片来看，何度还是对李杰鹏的选择还是很满意的。
　　虽然暂时要离开湘省的影视基地了，但租金却依然是付着的。
　　毕竟之后还得回来拍男主剪完光头的之后的一些剧情。
　　何度也不可能现在就为了这剩下的一些剧情将头发剃光。
　　这样的话，后面男主头发变长的剧情就得等何度的头发长起来之后才能拍了。
　　专门等何度的头发长长，估计都要一个多月的时间。
　　剧组也不可能就这样干等着。
　　所以只有把何度剃光头的剧情放到电影的最后来拍。
　　那所大学所在的城市离何度他们此时所在的影视基地离的并不远，开车的话，四五个小时左右就可以到了。
　　但何度他们的车明显是装不下剧组的所有人的。
　　而且还有一堆的器材什么的需要带过去。
　　所以剧组的一些人选择自己坐高铁的方式过去。
　　何度和李杰鹏等人则是负责运送器材和道具，所以是自己开车过去的。
　　虽然坐高铁的速度要比何度他们开车快的多，但是高铁票上的时间却是固定的。
　　所以在何度他们提前出发一个小时的情况下，再加上高铁站到拍摄地点需要时间。
　　最终还是何度他们先到的目的地。
　　可能是因为放假的原因，何度他们剧组选择的酒店反而基本上都是空着的。
　　上次何度他们三人来的时候，虽然是学生们期末复习的时候。
　　但或许正是因为如此，学生们也没有什么课。
　　所以学校周围的宾馆什么的，进进出出的小情侣什么的，人数上还是很壮观的。
　　那时候何度他们要是在这所学校周围开到房间的话，简直是难于登天。
　　......
　　在何度和李杰鹏去学校里和相关的负责人碰了个头回来的时候，许愿等坐高铁过来的人也都到了。
　　之后拍摄的剧情虽然还有徐耀等人的戏份，但其实要比之前少了不少。
　　而一些新的角色，比如男主的大学室友什么的，也相继的有了戏份。
　　这几个演员并没有参与剧组之前的拍摄，都是在何度确定了大概的转移拍摄场地的时间之后，再叫李杰鹏通知的他们。
　　他们要比何度等人还要提前一天来。
　　而剧组住的酒店是谌青青之前就定好了的。
　　所以他们几人在何度等大部队来之前，就已经先在酒店住下了。
　　虽然何度他们人到齐了之后，也才刚好中午的时间。
　　但想到之前连续一个多星期的高强度拍摄，何度还是选择让剧组的所有人都休息了半天的时间，到了第二天才正式开始拍摄。
　　......
　　第二天，何度按照计划先拍起了一些外景镜头。
　　基本上都是些何度和许愿的戏份。
　　所以拍摄自然是进行的十分的顺利。
　　而就算是只有何度和许愿的戏份，但徐耀等人也没有选择休息。
　　反而是在一旁看着，抱着能从何度和许愿身上学到些什么的想法。
　　何度自己虽然演技还不错，但他毕竟是天赋型选手，而且也没有经过系统性的学习。
　　就算想教给这些人什么演戏上的小技巧之类的，但却也不知道该怎么表达。
　　毕竟这和导演给演员说戏是两码事。
　　虽然导演给演员说戏，也能适当的提升演员的演技。
　　但多数时候，给对方说的还是自己对于电影里角色的理解。
　　而何度前世作为影评人，在对电影的理解这方面，自然是不会太差的。
　　但演技的教授并不是对角色的理解，是演技上的一些技巧什么的，这一点上面，何度自己也不知道该怎么表达。
　　看着旁观的几人那一副积极好学的样子，何度也不怎么忍心。
　　所以他就人许愿给几人当起了演技方面的老师。
　　毕竟许愿也是表演专业毕业的。
　　在这方面，确实要专业很多。
　　而许愿的演技，也证明了她有给其他人教演技的资格。
　　许愿听到何度的话，也丝毫不藏私。
　　每拍完一场戏之后，许愿就十分细致的将自己表演时的想法，技巧什么的通通告诉了几人。
　　当然，因为其中涉及到的专业术语什么的，反正何度自己是听得半懂不懂的。
　　至于徐耀等人究竟听懂乃至于学会了多少，何度也不是特别清楚。
　　不过看几人在许愿说完之后，还时不时的提问什么的。
　　何度估计这几人应该都听的比自己要懂。
　　......

208、都想签约
　　其实许愿给几人讲解演技，这件事会在一定的程度上拖慢了电影的拍摄计划。
　　但何度还是让许愿这样去做了，主要他觉得提升几人的演技，不管从什么方面来说，这都是一件对自己很有利的事。
　　而且未来何度还很有可能以工作室的名义签下几人。
　　就徐耀他们的这个态度，被何度签下的希望还是很大的。
　　当然，这件事何度现在自己心里也没有确定自己到底签哪些人。
　　也许会全部签，也许会只签一两个人也说不一定。
　　但这几人都想着和自己的工作室签约这件事，是何度没有想到的。
　　虽然自己工作室的合约很宽松，但因为保密协议，所以应该是不会泄露出去的。
　　而且何度一共也就签了两个人，许愿和晨楠。
　　就算没有保密协议，以何度对他们的了解，估计合约的内容也不可能会被泄露出去。
　　而既然合约内容外界不知道，何度也不是特别理解徐耀他们几人会想着要和自己的工作室签约。
　　而且何度工作室毕竟也才成立没有多长的时间，相比起那些大的经纪公司，自身其实是没有什么优势的。
　　毕竟小工作室就意味着资源什么的，都要少上很多。
　　而在何度看来，几人最好的选择，就是在自己的电影上映，他们自身有了一定的知名度之后，再选择和其他的一些经济公司签约。
　　虽然这样似乎看起来像是背叛了何度的感觉。
　　毕竟当初是何度的工作室将几人从新人提起来，知遇之恩还是存在的。
　　但这样的操作，反而才是符合他们个人利益的最好选择。
　　就像当初何度第一部电影《青春派》当中的一些配角演员，除了许愿之外。
　　例如什么黄晶晶，齐明智，贾迪的扮演者们，都纷纷的签了经纪公司。
　　当然，这可能也是因为何度当初就没有怎么和这些人接触过，而是只对许愿表达了想要签约的意向。
　　再加上何度的是成立才不久的个人工作室，这些人也没想到何度这个刚成立没多长时间的工作室会签艺人。
　　但不管怎么说，就算是这些人签约了其他的一些经纪公司，这在何度看来其实并没有什么感觉。
　　也不存说出现一种对方没有报答自己知遇之恩的想法。
　　而且当初黄晶晶的扮演者，在《青春派》这部电影火了之后，她获得资源什么的也还是很不错的。
　　经常频繁的出现在各种各样的综艺节目上。
　　但反而和何度拍完戏后，两人就基本上没有再怎么联系过。
　　当然，也许也是因为当初何度的直男行为让对方生气了。
　　要不是偶尔和谌青青一起看综艺节目的时候发现了对方的身影，何度甚至都不知道对方现在的发展竟然还挺不错的。
　　但何度也不觉得自己错过了什么人才之类的。
　　要是真的认真讨论起来，到底是谁错过了谁，其实也说不一定。
　　虽然何度选演员会主要根据自己的电影来选。
　　但只要不是不可替代的那种，以何度的处事风格，还是会选择自己工作室的艺人来参演。
　　毕竟一个是自家的艺人，一个是其他公司的艺人，何度还是会一定程度上的选择自己人的。
　　......
　　此时虽然没有戏份，但却在一旁看的聚集会神的徐耀几人。
　　其实他们的想法也很单纯，只是觉得自己崇拜何度，再加上何度的剧组里面的氛围。
　　都是一些年轻人，他们呆起来也觉得比较的自在。
　　所以就想着签约何度的工作室之后，跟着对方在娱乐圈混出一些样子来。
　　而且从【渡】工作室的官方微博发的消息来看，现在何度工作室的演员似乎就只有许愿一个人。
　　要是自己等人此时进了工作室，那么后面十有八九就是元老级的人物了。
　　看看许愿，签约完工作室之后，就直接当上了何度最新电影的女主。
　　而且看完剧本的几人知道，这个女主在其中可不像是上一部那种偏打酱油的角色。
　　今天是许愿，签约之后的下一部男二或者女主，说不定就是自己。（在他们看来，何度电影的男主不出意外都是他自己。）
　　总之，虽然选择签约何度的工作室，虽然资源不一定有签约那些大的经纪公司的好。
　　但从发展前景来看，能签约何度的工作室，反而是一件得之不易的机会。
　　因为现在只要是明眼人，都能看出何度的未来具有无限的可能。
　　专门是导演这一个身份，就值得徐耀几人选择冒这个险。
　　......
　　一天的拍摄下来，何度感觉还好，但许愿却累的够呛。
　　拍戏什么的对于她来说确实不算什么难事，但要是还要加上给人讲解演技，这就是一件比较费神的事了。
　　许愿除了拍戏说台词，平时的时候其实话并不算多。
　　今天何度叫她给徐耀几人讲解演技的时候，不算台词的话，一天的时间她说的话要比之前拍摄的一个多星期说的还多。
　　而且还有一个细节。
　　当初在拍《青春派》的时候，许愿会经常跑来和何度私下里对戏。
　　但到了这次，许愿反而一次都没找过何度。
　　因为他发现大量的对戏还不如自己多花心思在揣摩角色上面。
　　而且何度作为导演，这次私下的时间还要去画分镜什么的。
　　闲下来的时间确实也变少了很多。
　　许愿也不好意思再去打扰何度。
　　剧组里也并不全是徐耀他们这种积极好学的人。
　　也有很多演员是抱着混水摸鱼的想法在里面的。
　　再加上这些演员的戏份并不多，多数时候都是背景板一样的存在。
　　所以倒是对电影的拍摄影响不是很大。
　　但有些时候，就算是背景板，还是会有不称职的时候。
　　“许阳！你怎么回事？”
　　何度大声的对着自己旁边的演员质问道。
　　他在剧中扮演的是自己室友的角色。
　　刚才何度他们拍摄的这场戏，许阳这个演员其实才有一句台词。
　　但就是这么一句台词，却反反复复的因为他而重拍了好几遍。
　　最终导致就算是何度这样基本上很少生气的性格，也开始无法忍受了。
　　......

209、意料之外的入围
　　许阳本来一副没睡醒的样子，轮到他说台词的时候连续几次都没有反应过来。
　　被何度这样一声大喝，整个人都吓了一跳。
　　“导演，对不起，对不起。”
　　反应过来发生了什么之后的许阳，开始急忙的向何度道歉。
　　何度无奈的摇了摇头，也没有再说对方什么。
　　“你先休息一下，找一下状态，我们先拍其他的戏份。”
　　毕竟不可能因为一个人的频繁失误，就耽误了剧组的整体速度。
　　何度选择了跳过这段戏份，先拍当天计划里后面的镜头。
　　......
　　“许阳今天怎么回事？”
　　同样是扮演男主大学室友的演员们在何度开始拍后面的剧情之后，望着走到旁边去休息的许阳开口问道。
　　他们同样觉得许阳的行为有点过分了。
　　不仅何度一个人，连他们也跟着拍了好几遍刚才的剧情。
　　何度的生气在他们看来也是理所当然的。
　　“我昨天半夜起来上厕所，发现他还在打游戏来着。”
　　“我后面还专门看了看时间，当时已经是凌晨三点了。”
　　另一个和许阳住同一房间的男演员开口说道。
　　这人说完之后，其他的几人也都纷纷一副原来如此的表情。
　　本来之前许阳来的时候就一直在抱着个手机在玩游戏，但或许是因为这种是对于当代年轻人来说是再正常不过的了。
　　大家也就没怎么在意。
　　没想到因为这种事，反而影响到了拍摄。
　　这个小插曲最终没有影响剧组的拍摄进度。
　　只是在听到一些小道消息之后，何度开始有意识的防范起了这些年轻人打游戏打到深夜的做法。
　　何度想着他自己在进剧组之后都基本上没怎么再和谌青青一起打过游戏了，没想到现在游戏瘾比自己还大的年轻人竟然比比皆是。
　　时间过得飞快，马上就是九月开学季了。
　　到时候学生们返校之后，肯定会对电影的拍摄造成一些影响。
　　所以何度开始下意识的加快起了一些校园内镜头的拍摄。
　　但还没到开学的时候，也不知道是怎么传出了何度在这所大学拍摄的消息。
　　许多本校的学生为了看一眼何度，竟然开始了提前返校的操作。
　　这样就导致每天拍戏的时候，周围都会出现一些前来围观的学生什么的。
　　何度倒是不害怕剧情提前泄露什么的。
　　毕竟因为围观的学生看见的只是一些片段，而且因为拍摄需要，还都是些并不连贯的剧情。
　　主要还是围观的人多起来之后，还是会对剧组的正常运转造成一些影响。
　　当初在京城的那所高中拍摄《青春派》的时候，因为学生上课时间统一的原因，何度很多镜头都是在课间或者是周末学校没人的时候拍摄的。
　　但到了现在，原先的那套就不怎么有用了。
　　毕竟大学每个人的课表都是不一样的。
　　何度他们拍摄的这所大学也并不是一个重点，而是一个普通的本科而已。
　　许多学生平时都是一副闲的不行的状态。
　　当得知了何度在自己的学校拍电影之后，来围观的人数是越来越多。
　　开学之后不仅没有减少，反而还有所增加。
　　好在没过多长时间，何度他们在校园里的剧情就拍的差不多了。
　　在最后的一天补拍了一些镜头之后，学生们开学后的一周左右，何度剧组在大学里的拍摄任务就已经完成的七七八八了。
　　而此时，距离何度电影开机的时间，才过去了半个多月不到一个月的时间。
　　拍摄就已经完成了将近百分之八十左右了。
　　拍摄的进度简直快的连何度感到震惊，更别提其他人了。
　　何度的剧组经过上次《青春派》的磨合，确实要默契了不少。
　　特别是在执行力方面。
　　当时拍摄《青春派》的时候，虽然何度脑海里的思路十分清晰。
　　但执行的时候难免出现这样那样状况外的情况。
　　而这次剧组的默契度提升了不少，再加上何度这次还画了很多的分镜，方便于蒙萌，李杰鹏等人的理解。
　　效率还要提升不少。
　　当然，如此高效的拍摄，剧组和演员们每天的工作量都要大上不少。
　　包括何度在内的许多人，除了吃饭睡觉之外的时间，基本上都是在片场度过的。
　　随着大学校园里的剧情逐渐的拍完，包括许阳在内的许多演员也开始逐个的杀青了。
　　“何嘟嘟，你入围华影奖了！”
　　这边何度刚宣布完休息一天然后开始补拍一些特定场景的镜头的时候，谌青青就一脸激动的跑来和何度说道。
　　“啥？”
　　何度一时间还没有反应过来。
　　“你自己看。”
　　谌青青说着将她的手机递给了何度。
　　何度接过手机看了起来。
　　发现上面是华影奖的官方微博。
　　上面最新一条的微博，发布了九月中旬即将举行的第五十八届华语奖各项奖项的提名。
　　何度点进去之后，在上面找起了自己的名字。
　　终于在中后段发现了他自己的名字，而且还是挨着出现了两次。
　　“华影奖第五十八届最佳新人导演入围名单：何度，《青春派》.......”
　　“华影奖第五十八届最佳新人男演员入围名单：何度，《青春派》......”
　　何度没想到自己竟然真的入围了华影奖。
　　虽然只是一个最佳新人导演，还有最佳男演员。
　　但这已经足够让何度感到惊讶的了。
　　毕竟在华夏，华影奖的影响力可以说是独一无二的。
　　不要说相提并论，其他的一些奖项，在华影奖面前真的是弟弟都不如。
　　甚至许多人都说，华夏电影方面的奖项分为两种，那就是华影奖还有其他的奖项。
　　从这句话就可以看出来华影奖在华夏的影响有多大。
　　而何度本来觉得自己的《青春派》入围华影奖的几率其实都没有多少。
　　虽然说这个世界对于商业片什么的没有偏见，但一次入围两个奖项，在何度看来确实是比较魔幻的事了。
　　当然，虽然《青春派》入围了何度还是特别高兴的。
　　但他心里也没抱多少拿奖的希望。
　　毕竟每个奖项的入围名单，都最少是五人左右。
　　而何度作为一个新人，其实拿奖的概率不算是所有人当中最高的。
　　......

210、颁奖邀请
　　或许何度在知名度上面要比那些入围最佳新人导演和演员的人高上那么一点。
　　但这其实有很大一部分原因是因为何度的另一个歌手的身份所带来的。
　　毕竟要仔细深究的话，何度其实也才导演了一部电影，以及主演了一部电影，客串了一部网剧。
　　相比起何度导演和演员的身份，其实他歌手，唱作人的身份更让大众认同。
　　对于何度在音乐上的创作能力，网络上基本很少会出现不认同的。
　　特别是在何度拍摄的这大半个月里，【忙里偷闲】的后面几期播出之后。
　　何度在节目上唱的那首《农夫渔夫》播出之后，以极短的时间就活了起来。
　　虽然比不上之前何度那些歌曲产生那么现象级的热度，但因为何度那极具震撼的童声，也可以算的上是一首大火的歌曲了。
　　当初说何度的《我的天空》不是何度自己声音的言论，此时彻底的消失了。
　　网上全是整齐划一的对何度的夸赞。
　　当然，或许现在夸何度的人，和当初说那首歌不是何度自己唱的是同一帮人也说不定。
　　吃瓜网友永远只关注当下出现在眼前的事，不管是不是事实，这根本不妨碍他们的高谈阔论。
　　重拳出击和儒雅随和之间的转换，对于这些人来说，其实早就是家常便饭了。
　　其实当初何度在电影发布会上说的话，说自己会在【忙里偷闲】后面的节目里，唱一首新歌。
　　没想到何度的这段采访被放出去之后，【忙里偷闲】后面两期的收视率和点击率竟然都有所提升。
　　观众们本来一开始是因为想听何度的新歌所以选择去看的节目，却没想到在不知不觉间竟然开始看的入迷了起来。
　　特别是【忙里偷闲】这个综艺虽然剧情比较平淡，但却能够让人不知不觉的放松下来。
　　而等到何度的新歌出现的时候，也并没有让观众和粉丝失望。
　　特别是何度似乎还用这种特殊的方式回应了之前一些人对于他声音的质疑。
　　这就更让何度的粉丝心里畅快的不行。
　　而一些吃瓜的路人观众们，也开始觉得剧情反转，吃瓜吃的更起劲了。
　　很多人都开始意识到何度之前在发布会说的话似乎有那么些道理。
　　许多人开始的时候还觉得何度去拍电影之后，写歌会变成他的副业。
　　毕竟这样的情况在娱乐圈也并不是特例。
　　但其实有人发了个何度的歌单之后，人们才发现其实何度出歌的速度，相比起许多的娱乐圈知名歌手来说，算是速度很快的了。
　　而且何度写的每首歌，在质量上基本上能说是首首精品。
　　何度歌曲的质量，又再一次成为了网友们讨论的话题。
　　而在娱乐圈里，想要找何度写歌的人，相比起好歌曲的那时候，不仅没有减少，反而增多了。
　　而且还出现了许多那些已经出名很久的歌手，都纷纷表示出想要请何度写首歌的意向。
　　但柳缘也知道何度一直以来的想法，于是直接没问何度就直接以何度还在拍电影，没有时间的这个理由给拒绝了。
　　或许就是何度一直以来都没有接受给别人写歌，所以现在市场上何度的一首歌，甚至有人开出了100多万的高价。
　　而且还只是只有首发和演唱权。
　　不像何度给夏河写的那些歌曲，词曲署名都买了出去。
　　也就是因为保密，而且词曲署名都不是何度。
　　直到现在为止，不仅观众，连娱乐圈里，都没多少人知道夏河的那几首歌是何度写的。
　　这或许也是因为歌曲风格的问题，没人能把夏河的那几首歌联想到何度的头上。
　　何度之所以连歌曲的词曲署名都卖了，很大的原因也是因为这个。
　　毕竟要是何度去唱《我的滑板鞋》和《上学威龙》这两首歌，无论观众和粉丝们的接受程度怎样，最终带来的负面影响都要大于正面的。
　　虽然能带来一些，甚至是十分巨大的流量。
　　但何度有其他的歌曲同样可以达到这个效果，这两首歌基本上不在何度的考虑范围之类。
　　所以何度才能丝毫不心疼的就把这两首歌连词曲署名都卖给了夏河。
　　毕竟不卖给夏河，何度自己也不太可能会唱。
　　这两首歌甚至连出现在这个世界上的机会都没有。
　　既然夏河有这个需求，而何度自己也不太需要。
　　那么卖了也就卖了。
　　田真真和夏河两人还觉得自己欠了何度的人情。
　　再加上外界没有其他的歌手能得到何度写的歌。
　　这在夏河两人看来，不管歌曲的风格是怎么样的，何度都算的上是恩人了。
　　……
　　《农夫渔夫》这才只是何度在综艺节目上的第一首歌曲，都已经有了那么大的反响。
　　而何度在【忙里偷闲】唱的《平凡的一天》的那期节目，要下周才播出。
　　同时一起播出的，还有华夏有嘻哈第一季，何度作为帮唱嘉宾的那期节目。
　　而这期节目，也还会有一首《飘向北方》。
　　虽然两档节目是同一时间播出，算的上是同期的对手了。
　　但因为华夏有嘻哈是网络综艺，并不在电视上播放。
　　而【忙里偷闲】则是在卫视上播出的节目。
　　其实彼此之间的影响没有想象中的那么大。
　　但到时候两档节目差不多时间播出，而且估计很有可能节目里最亮眼的都是何度。
　　虽然还没有到节目播出的时候，但例如安逸波之类的知情人，都知道最大的赢家会是两档节目的共同嘉宾，何度。
　　但此时何度的关注点没有在这件事上面。
　　甚至因为电影拍摄太忙的原因，何度连【忙里偷闲】前面两期的节目都没看。
　　只是在闲下来的时候，看了会儿网上网友们对节目和自己这首歌的评价什么的。
　　此时何度最大的关注点，还是在自己入围了华影奖最佳新人导演，和最佳新人演员两个奖项上面。
　　因为在何度被谌青青告知了这个消息没多久，何度就收到了华影奖官方发来的邀请。
　　叫自己在九月中旬的时候，去参加华影奖的颁奖仪式。

211、同时播出
　　何度收到颁奖邀请之后，算了下计划中的拍摄时间，最终还是打算去参加。
　　接下到华影奖正式的颁奖的开始的时间，算下来应该是还有一个星期左右。
　　这段时间正好够把电影的所有外景戏给拍完。
　　而最后剩下的，就只有何度剃完光头之后的戏份了。
　　到时候需要重新回之前一开始的湘省的影视基地去拍。
　　拍完之后，何度的这第二部电影就算是正式的杀青了。
　　......
　　拍摄的进度和何度预计的差不多，在华影奖颁奖仪式正式开始的两天前，电影的外景部分的剧情就全部拍完了。
　　而何度一边叫李杰鹏他们把器材什么的重新运回湘省的影视基地，一边则是和谌青青一起坐上了去往京城的飞机。
　　因为何度在确定了行程，买了机票之后有给华影奖的官方说过这件事。
　　所以当何度和谌青青一下飞机，就遇见了华影奖官方派来接他们的人。
　　将何度和谌青青带到了提前准备好的酒店入住，工作人员给了何度一个联系电话，然后告诉他有什么事联系他们之后，就直接离开了。
　　在把行李放好之后，何度就来到了谌青青的房间。
　　“狗子，来开黑。”
　　何度因为在剧组拍摄太忙的原因，已经很久没有和谌青青一起打过游戏了。
　　这次因为来参加华影奖颁奖，好不容易有这样的机会，何度自然不想就这样放过。
　　“开什么黑啊，今天你参见的【忙里偷闲】还有华夏有嘻哈正好播出，你不看吗？”
　　谌青青开口说道。
　　而何度他们是中午的航班，经过一番折腾，此时离两档节目正式播出的时间已经只有十多分钟了。
　　何度也是听谌青青说了之后，才想起这件事。
　　于是他也不再提打游戏开黑的事了，而是和谌青青一起准备看自己参加的综艺节目。
　　经过一番并不怎么激烈的讨论，何度和谌青青决定在两档基本上同时播出的节目之间，选择看华夏有嘻哈的第一季。
　　当然，谌青青还把宾馆里的电视打开，同步播起了【忙里偷闲】的节目，但却把声音调到了最小。
　　而何度则是用手机在视频网站上播放起了华夏有嘻哈的最新一期。
　　何度和谌青青的注意力基本上都在播放华夏有嘻哈的手机上。
　　何度是因为【忙里偷闲】的录制过程自己都经历过，而且大部分也就是正常的剪辑。
　　而华夏有嘻哈当时录制的时候，何度只知道自己和甘乌的情况。
　　其他选手和助演嘉宾们因为每组都有自己的小房间的原因，何度其实是并不知道具体情况的。
　　所以何度自然就选择看起了手机上的华夏有嘻哈，而不是面前电视里的【忙里偷闲】。
　　至于谌青青的话，虽然她对于【忙里偷闲】和华夏有嘻哈两档节目的节目录制都不清楚。
　　但或许是因为她追华夏有嘻哈这档综艺节目的时间比较长一点，而且每期的节目都没落下过，所以也是比较倾向于看有嘻哈这档节目。
　　何度因为没有看之前的节目，再加上他自己就参与过录制，所以全程都看的兴趣缺缺的。
　　只有谌青青一人看的津津有味的。
　　虽然偶尔何度出镜的时候她会出戏就是了。
　　何度看到中途看的哈欠连天的，是在受不了他在和谌青青打了个招呼之后就回自己房间睡觉去了。
　　而谌青青在确认何度离开之后，看着正在唱着《飘向北方》的何度以及满屏幕的“何度nb”，自己也忍不住跟着发了一条弹幕。
　　发完之后的她像是做了什么坏事一样，脸也变得红了起来。
　　而此时在一堆“何度nb”的弹幕中间，出现了一个看起了很违和的四个字。
　　......
　　第二天何度起床之后，整个人精神状态极佳。
　　甚至还因此在房间里打了一会的强身拳。
　　要是王惩知道的话，估计会是一副十分欣慰的表情。
　　而何度想着昨天晚上虽然没有和谌青青一起打成游戏，但却因为看综艺被催眠的原因，睡了一个好觉。
　　这让一开始都做好了熬夜准备的何度有点哭笑不得。
　　一边吃着酒店送过来的早餐，何度一边打开手机准备刷一会微博。
　　此时的时间比较早，所以微博的热搜榜还是维持着昨天晚上的样子。
　　而何度一打开微博热搜，热搜第一竟然就是自己的名字。
　　热搜前十里面还有那两首何度在两档综艺节目里唱的歌，《飘向北方》以及《平凡的一天》。
　　何度点进自己名字的热搜第一。
　　而出现的第一条微博，就是一个发布娱乐新闻的微博营销号。
　　“【忙里偷闲】和华夏有嘻哈两档现在大火的节目，本来从一开始就是彼此之间竞争的关系，而且【忙里偷闲还有点后来居上的意思。”
　　“但今天晚上播出的看似没有丝毫交集的两档节目，却同时出现了同一个人的身影，何度。”
　　“关键是两档节目今天播出的最新一期的最大看点，竟然都是由何度带来的。”
　　“形式上也似乎很相似，都是一首何度写的新歌。”
　　“何度似乎在用这种方式证明，他真的没有因为拍电影而放弃音乐创作。”
　　“而作为何度的粉丝，我只想说：‘加大力度！’【狗头】【狗头】个【狗头】。”
　　......
　　接下来何度又看了几条相似的营销号发的相关微博，基本上都是在吹何度的。
　　要不是之前柳缘就确定没有花钱在这方面上，何度甚至都以为自己有花钱买了水军了。
　　因为何度真的基本上没有看见一个在说自己不好的微博，基本上都是在夸。
　　何度也不知道这样到底是不是一件好事。
　　毕竟娱乐圈出现的捧杀的事可太多了。
　　何度觉得自己看似推掉了一堆的通告和综艺什么的，应该出现在大众的视线里不会那么频繁才对。
　　但他却忽略了一点，那就是他虽然参加的综艺节目比较少，但不知不觉的却都成为了节目里的焦点。
　　在【忙里偷闲】是这样，在华夏有嘻哈里也是这样。
　　甚至他原本只是一个帮唱嘉宾，但在华夏有嘻哈里却不经意间的抢了所有选手和嘉宾们的镜头。
　　......

212、都在吹
　　虽然何度没有买过水军，但他甚至有点怀疑是不是有人看不惯自己，然后买了水军来不黑他，而是选择吹捧他，然后出现被捧杀的效果。
　　因为以前的时候，多数都是网上的那些度吹在疯狂的吹捧何度。
　　但现在，仿佛人人都成了度吹。
　　反而是那些何度的女粉们在各处说着：“何度哥哥其实也是普通人，大家不必把他说的这么厉害。”之类的话。
　　何度成名的时间很短，但名气的上升却有点超乎很多人的想象了。
　　这让何度都有点庆幸，当初让柳缘帮自己推掉那么多的通告的决定是正确的。
　　甚至何度打算以后甚至要更加的减少自己出现在这些综艺节目上的数量。
　　虽然目前看来要是再减少似乎何度就基本上没啥通告了。
　　但何度想着上一世和这个世界里，那些被媒体们捧杀的艺人们。
　　就让何度觉得自己不得不慎重考虑这件事。
　　其实最主要的，还是何度想着减少通告之后，自己休息的时间会增多。
　　当然，何度也只是这样打算而已。
　　因为就目前【渡】工作室的规模越来越大，很多时候何度其实不能只考虑自己。
　　虽然何度是一条老咸鱼了，但多数时候，何度都只能有种被迫营业的感觉。
　　比如说之后在剧组的时候那种高强度的拍摄，这在何度看来并不是最适合自己的。
　　但因为整个剧组所有人都适应了那种拍摄节奏，何度也还是没有强行的改变原来的拍摄习惯。
　　这其实也是很多人的通病。
　　外界的影响，往往能够让他们在有意无意之间，被逼着以不属于自己的习惯的频率，向前走着。
　　这和人的身份，地位什么的没有多大的关系。
　　很多人以为那些老板们有钱之后就开始享受人生了，但很多时候因为事业的关系。
　　就算有了足够自己享受后半生的钱，却依然每天时间都花在了工作上。
　　何度不是很想成为那样的人，但很多时候，一些事情不是想要控制就能控制的住的。
　　......
　　何度摇了摇头，他其实也不太喜欢有事没事的想这些。
　　于是他接着打开了自己手机上的【知道】，打算看看上面的评论。
　　相比起微博，何度更喜欢【知道】这个软件。
　　毕竟虽然同样是吹捧他，但【知道】上面的那些发言和回答反而更有说服力，看起来似乎也要更客观一点。
　　果然，何度打开【知道】之后，看见热度最高的问题就是和自己有关的。
　　“怎么看待何度在两档最近大火的综艺节目【忙里偷闲】和【华夏有嘻哈】里唱的两首原创歌曲，《飘向北方》和《平凡的一天》。”
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　......
　　何度点开这个问题下面赞同数最高的，排在第一的答案，看了起来。
　　“泻药。”
　　“利益相关：何度的路人粉。平时就听听歌，没有做过粉丝的任何相关行为。”
　　“当初看了何度在自己最新电影《那些年我们一起追过的女孩》的发布会采访（对电影本身我目前不做评价）。”
　　“听到何度说到自己接下来在【忙里偷闲】会唱新歌这件事，其实还是很期待的。”
　　“于是本来对这个节目没什么兴趣的我，就这样莫名其妙的入坑了。（这综艺是真的特别下饭，字面上的下饭）”
　　“直到后面何度唱了一首《农夫渔夫》之后，我就觉得之前的期待没有白费。这首歌和【忙里偷闲】这个综艺真的特别配。”
　　“而且何度那变换自如的童声，确实也是带给我了极大的震撼。”
　　“没想到那期节目播出还没有几天，华夏有嘻哈的官方微博就发出五进三的助演嘉宾名单。”
　　“上面正好有些何度的名字。”
　　“到这个时候，我还并没有意识到何度会在华夏有嘻哈的舞台上拿出《飘向北方》这首歌。”
　　“还以为他会和选手一起合唱一首改编过的《我的天空》。”
　　“但直到后面在后台开始和有嘻哈的选手甘乌一起讨论歌曲的时候，那种节目组可以保持的神秘感，我就知道何度又要放大招了。”
　　“在最后《飘向北方》这首歌正式表演的时候，虽然歌曲还没有唱完，但我就已经可以猜到了最后的投票结果了。”
　　“果然，最后何度和甘乌演唱的《飘向北方》这首歌，以绝对的大票数优势获得了这场比赛的第一名。”
　　“票数直接远远的超过了其他的四组选手和嘉宾。”
　　“虽然票数差距大到让人不可思议的地步，但我直到现在，也没有看到有人站出来说投票不公平，有黑幕之类的话。”
　　“这就足以证明这首《飘向北方》确实是让观众们觉得这个票数实至名归。”
　　“至于《平凡的一天》这首歌，我因为没有看首播的原因，所以当时还不知道何度竟然在【忙里偷闲】又唱了一首新歌。”
　　“后面专门去看了相关的视频片段，不得不说，当时葵花屋的小院里的氛围，再加上何度的这首歌，简直是让人一下就沉浸到了节目里去了。”
　　......
　　何度跳着看完了这个答案，还是觉得有点疑惑的。
　　这样的答案为什么会被排在第一的位置。
　　虽然对方夸得何度挺开心的，但相比起那些比较专业的回答，这个答案的含金量确实要低的很多。
　　何度思考了一会，又重新的看了一遍这个答案之后，知道了原因。
　　虽然这个答案没有那么多专业的分析什么的，但反而就是这样平凡普通人的口吻。
　　反而更能引起许多人的共鸣。
　　甚至还原了许多普通人在听到何度的这两首歌时的第一反应。
　　何度又接着继续看起了这个问题下面的其他答案。
　　但无一例外的，大家似乎都在吹着何度的创作能力。
　　甚至有些度吹的回答里面。
　　把何度吹的他自己看起来都觉得十分的不好意思，并且点了一个反对。
　　何度继续往下划，终于找到一个赞同数高，而且还并不像其他人一样疯狂吹何度的回答。
　　......

213、质疑
　　何度发现的这个和其他那些基本上都在换着花样说自己好话的答案不一样。
　　但当何度点进去之后才发现，虽然这个人的答案没有在说自己的好话，但是却也没有黑自己。
　　更具体的说，这个答案虽然是在“怎么看待何度在两档最近大火的综艺节目【忙里偷闲】和【华夏有嘻哈】里唱的两首原创歌曲，《飘向北方》和《平凡的一天》。”这个问题下面。
　　但回答的内容却和自己本人关系没有那么大。
　　而是写的全是关于华夏有嘻哈里面，自己助演的选手甘乌有关的。
　　“不请自来。”
　　“作为一个喜欢说唱音乐长达5年的忠实乐迷。”
　　“《飘向北方》这首歌的质量确实让我挑不出什么刺来。”
　　“前面的一些高赞答案里面既然已经写了那么多关于这首歌，还有何度的东西，想必很多人都已近看的有点腻了。”
　　“所以在这里，我打算从另外一个不一样的视角来解读华夏有嘻哈最新一期的节目。”
　　“我想要讨论的事，是关于这次华夏有嘻哈五进三的比赛，是否公平。”
　　“虽然何度的表现毋庸置疑，让我这样的资深嘻哈迷都忍不住称赞。”
　　“但何度毕竟不是选手，而是助演嘉宾。”
　　“我们可以从节目中可以看出来，我个人认为，这首歌是何度一个人所创作的。”
　　“而甘乌，自始至终就只是一个演唱者的身份。”
　　“在这样一场重要的比赛中，五位选手的助演嘉宾里出现了何度这样的人，这对于其他的选手来说也太过于不公平了点吧？”
　　“甘乌真的有拿到那么高票数的资本吗？”
　　“还是说之所以能有碾压的票数，是因为他的助演嘉宾何度已经对方拿出的这首《飘向北方》呢？”
　　“我想明眼人应该都知道答案吧。”
　　“我真的很期待，甘乌在下一期的决赛，没有了何度这样的外挂级别的外援之后，他自己的实力到底是怎么样的。”
　　......
　　何度没想到会出现这样的看法。
　　主要是他就根本没怎么考虑观众们对于甘乌的质疑这件事。
　　他一开始会觉得观众会对自己这种不是说唱歌手的助演嘉宾有意见什么的。
　　但没想到他这边没出现这种情况，反倒是甘乌作为选手，遭到了质疑。
　　但这样的事其实仔细想想，却又是情理之中的。
　　因为《飘向北方》这首歌确实是何度一个人完成的。
　　甘乌只是参与了演唱而已。
　　像其他的四组选手和嘉宾，选手们都有唱自己写的词。
　　这也并不是说甘乌没有那个能力。
　　而是因为何度拿出的这首歌太过于完整了。
　　根本就不像临时写出来的。
　　而且歌词部分甘乌自己看了都觉得十分有共鸣，再加上他感觉自己达不到超出何度拿出的原版歌词的水平。
　　所以甘乌自然就没有犹豫的直接用了何度的所有词曲。
　　他自己则是只负责演唱部分了。
　　没想到节目播出之后，甘乌就遭到了许多人对于他拿如此多票数的质疑。
　　当然，在这个关于质疑甘乌的实力，还有华夏有嘻哈赛制不公平的回答下面，评论也是各种个样的观点都有。
　　“节目里也没有播出许多关于《飘向北方》这首歌的创作细节，不一定像你说的那样，确定就是何度一个人写的词曲。
　　但就《飘向北方》这首歌的完整程度来说，没有出现两个人一起创作的那种割裂感，所以我还是倾向于这首歌是何度一个人独立完成的。”
　　“就算这首歌词曲都是由何度一人写的，但就演出时候甘乌的发挥来说，我觉得他值得这个第一的名次。”
　　“甘乌或许有何度这样的外挂级别的助唱嘉宾，但就这五个选手的演出效果来看，也是发挥的远远不如甘乌的。”
　　“我觉得甘乌的这个第一没有问题，全靠同行衬托。”
　　......
　　何度看到这些评论，有点犹豫要不要发条微博什么的。
　　但他又不知道该说些什么，因为《飘向北方》的这首歌的词曲都是他拿出的这一点，确实是事实。
　　而且在节目还在录制，他打算唱这首歌的时候，何度就已经叫柳缘去把相关的音乐版权什么的都给注册了。
　　这是他从好歌曲时候，就被柳缘提醒之后养成的一个习惯。
　　而歌曲词曲作者的署名和版权什么的，普通人都是可以从相关的网站去查询到的。
　　所以何度此时也不可能说这首歌是甘乌和自己一起写的。
　　那样的话，不仅起不到正面效果。
　　被网友扒出来后，就更加解释不清楚了。
　　但想什么来什么。
　　何度还在考虑的时候，他手机上就出现了他微博关注的人的动态更新的消息。
　　而何度还没点进微博，就从消息提示的下拉页面看见了甘乌的名字。
　　何度点进微博一看，果然是上次录完节目后，关注的甘乌的微博账号发了一条最新的动态。
　　正好就是回应何度刚才看的网上关于他的质疑的。
　　“首先，我很高兴能获得这次有嘻哈五进三的第一名。”
　　“哪怕录制已经结束了那么久，但我现在想起这件事也是十分的高兴。”
　　“还有就是要特别感谢何度老弟能作为我的助唱嘉宾，专门为我写了一首让我十分感动的歌，《飘向北方》。”
　　“没错，就像网上很多朋友说的那样，《飘向北方》这首歌不管是词曲什么的，全是由何度老弟一人完成的。”
　　“而我和几位节目组的编曲老师，全程都是以一副震惊的表情看完了他的创作这首歌的全过程。”
　　“在拿出歌曲的成片之后，他还专门问了我的意见。”
　　“但在听完他试唱了一遍之后，我觉得自己甚至连提意见的资格都没有。”
　　“而且这首歌的歌词让我触动极深，我也舍不得再去动它。”
　　“很多人或许不能理解我前面为什么要说何度老弟的这首歌是写给我的。”
　　“其实在听到歌词之后，我就知道他的创作灵感来自于哪里了。”
　　“毕竟我前一晚才和他聊完我自己那么多年的北漂经历，第二天他就写出了《飘向北方》这首歌。”
　　“我想这并不是巧合。”
　　......

214、熟悉的剧情
　　何度将甘乌发的一长篇微博完整的看完了。
　　但何度其实还是有些疑惑的。
　　本来他还以为甘乌发微博会回应一些质疑自己的言论什么的。
　　没想到何度通篇看下来，甘乌不仅没有回应那些质疑自己实力的人的言论，甚至说更本就没有谈到这件事。
　　反而是首先就大方的承认了《飘向北方》这首歌是何度一人独立创作的。
　　并且很有诚意的感谢了何度对于自己的帮助。
　　这种做法不仅让何度觉得纳闷，而且还让那些喷子和杠精一时间竟然有点不好意思下手了。
　　何度想了想，直接转发了甘乌刚才的那条微博并且评论道：
　　“在还没有确定演唱曲目的前一天晚上，机缘巧合之下，我和乌哥竟然在酒店附近的一家路边烧烤摊上遇见了。”
　　“后面得知我们是老乡之后，我们聊了许久，甚至原本拥挤的地方都变得空旷起来。”
　　“当时最让我感触良多的就是乌哥的北漂经历，正式因为这件事，后面才有了《飘向北方》这首歌。”
　　“从歌曲创作的一开始，我就觉得最适合的演唱者非他莫属。”
　　“最终，事实证明我的想法是对的。”
　　“演出当天乌哥的发挥，完美的呈现了这首送给北漂一族的《飘向北方》。”
　　“要是大家感兴趣的话，不妨再去听听当时这首歌乌哥的发挥，不管你是不是北漂，我相信你都能有所触动。”
　　......
　　何度斟酌着打完这些字后，点了微博转发的按钮。
　　其实何度觉得自己说的这些都是实话。
　　虽然《飘向北方》不是自己在听完甘乌的经历之后创作的。
　　但确实是他在听了甘乌的经历之后，才想起的脑海里的这首歌。
　　总体来说，其实差别不大。
　　在何度和甘乌分别发完了这两条微博之后，虽然依然还有一些人对于甘乌的实力有所质疑，但多数人还是表示了自己的观望态度。
　　主要还是甘乌的那种比较谦逊的态度取了作用。
　　多数人对于甘乌这样的态度，还是不会太过于苛责。
　　......
　　何度在转发完甘乌的那条微博之后，就没有再去理会网上的言论。
　　主要是他得准备去参加华影奖的要穿的衣服去了。
　　在离华影奖正式开始还有个七八个小时的时候，何度就收到了柳缘托人带来的自己的西装了。
　　就是上次他参加金曲奖时穿的那件。
　　而除了何度自己的那套西装之外，柳缘还托人带来了另外的东西。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　“狗子，开门。”
　　何度提着一个纸袋，站在谌青青的房间门口敲着门。
　　谌青青一边擦着头发，一边给何度开了门。
　　“怎么了？”
　　昨天谌青青在追完华夏有嘻哈的综艺之后，怎么也睡不着的她，又将之前没有仔细看的【忙里偷闲】的最新一期节目给补完了。
　　所以今天一直睡的中午的时候才起床。
　　“这个给你。”
　　何度说着将自己手里的纸袋递给了谌青青。
　　而谌青青则是将擦头的毛巾挂在自己的脖子上之后，一脸疑惑的结过何度手里的东西。
　　“这是什么？”
　　何度没有回答，而是示意谌青青自己看。
　　谌青青好奇的打开了手里的纸袋，发现里面似乎放着一件衣服之类的东西。
　　等她把纸袋里的东西掏出来展开之后，看起来特别像是之前她陪何度参加金曲奖的时候，穿的那件晚礼服。
　　但她仔细一看，却发现并不是那一件，虽然颜色相似，但却是另外的一种款式的。
　　毕竟之前她的那件晚礼服，现在应该在她杭城的家里躺着呢。
　　“你不会让我这次还和你一起去参加华影奖吧？”
　　谌青青有点不确定的开口说道。
　　“嗯。”
　　何度确定的点了点头。
　　而谌青青看何度这样的表现，顿时有点着急了起来。
　　“怎么可以，上次金曲奖的时候，就因为这件事你传出绯闻了。”
　　“要是这次我还和你一起出现，指不定那些媒体又要写些什么呢。”
　　......
　　谌青青还想说些什么。
　　何度则是直接的摆了摆手，开口说道：
　　“害，我都不介意，你怕什么。”
　　何度说完之后，谌青青还是一副担心的表情。
　　“缘姐要是知道了，也肯定不会同意你这样干的。”
　　而何度听到谌青青说的这话则是直接笑了起来。
　　“柳缘吗？”
　　“这衣服就是她送过来的。”
　　—“啊？”
　　谌青青明显有点没反应过来。
　　她没想到柳缘作为何度的经纪人，竟然还会干出这种事。
　　“害，主要是想着你也不认识什么人，到时候在其他地方坐着不自在，还不如和我一起进去呢。”
　　何度似乎是想起些什么，害怕谌青青误会自己，于是又开口补了那么一句。
　　谌青青听了何度的这句话，总觉得有点不对劲。
　　照何度这么说，以自己的性格，要是还扭扭捏捏的，似乎也不是那么回事。
　　于是谌青青开口说道：
　　“那好吧。”
　　“我就勉为其难的陪你走走红毯什么的。”
　　她努力让自己说话的语气听起来和往常一样。
　　但也就是何度此时心情也很复杂，不然的话肯定能听出谌青青说这句玩笑话的时候，其实语气还蛮生硬的。
　　至于柳缘为什么会在给何度送西装的时候，还附带着送来了一件晚礼服。
　　这其实也是柳缘在经过了这段时间和何度以及谌青青的相处之后，逐渐有了当时王越的那种想法。
　　毕竟看着何度和谌青青这两人，很多人都会想着去帮忙推一把。
　　而柳缘作为经纪人，其实本不应该这样做的。
　　但何度频繁的创造的一些打破柳缘常规认识的事，在就让她没把何度当做普通的艺人去看待了。
　　刚开始的时候柳缘还觉得何度最重要的是他的那张脸。
　　但现在，柳缘很多时候会下意识的忽略何度的颜值以及其他的一些，在别的艺人看来十分重要的东西。
　　柳缘现在可以肯定的是，何度赚钱的东西，从来就不是在他的外在，人设，什么的。
　　而是那一首首大火的音乐，还有那些看着就让人震惊的电影票房回报率。
　　......

215、华影奖现场
　　总之，就是因为柳缘这样的想法，再加上谌青青上次也和何度一起参加的金曲奖的颁奖。
　　所以这次她反而直接将一件适合谌青青的晚礼服给托人到了过来。
　　一方面她是想着何度虽然没说，但说不定有这样的想法。
　　另一方面，她自己寄过来，也给了何度和谌青青两人一个台阶下。
　　虽然柳缘没有当初王越的那么直接，但其实她暗中却经常想着能帮两人推波助澜一下。
　　毕竟柳缘一直觉得何度和谌青青对彼此是有那种感觉的，只不过估计是碍于认识太久的原因，才导致到现在居然他们本人都没发现。
　　而且柳缘的直觉一向很准。
　　她相信这次也不意外。
　　......
　　下午点的时候，华影奖的官方给何度派来了化妆师。
　　其实这个化妆师也并不是只给何度一人化妆，除了何度之外，还有其他的一些来参加华影奖的演员们。
　　其实有很多名气比较大的明星，都会有自己专门的化妆师。
　　所以并不需要华影奖官方派来的化妆师帮忙。
　　甚至是有些比较受经纪公司看重的艺人，像金曲奖这样的超大型活动现场，经纪公司都会拍化妆师跟着来。
　　甚至穿什么样的衣服，都是会提前讨论好的。
　　何度的工作室虽然有造型师和化妆师，但其实都是为了电影剧组服务的。
　　而他本人虽然对电影里的角色造型妆容什么的比较在意，但反而到了现实中，何度甚至都没怎想过这件事。
　　连那套参加金曲奖时穿的西装，都是柳缘托人带过来的。
　　当然，或许是因为许多来参加华影奖的演员们，都有自己的造型师。
　　所以何度反而成了为数不多用到华影奖官方造型师的明星了。
　　在化妆师给自己化了一个淡妆之后，何度又请他给谌青青化起了妆来。
　　虽然此时这个女化妆师一脸平静的答应下来，但其实心里早就开始止不住的八卦起来。
　　“这个女的不是当初和何度一起参加金曲奖的那个吗？”
　　“听说是何度的助理。”
　　“现在何度又叫我给她化妆，看这个样子，这次的华影奖估计她还会是何度的女伴？”
　　虽然化妆师一边走神的想着这些，然后一边往谌青青的脸上抹着各种粉底什么的。
　　但因为谌青青的好底子以及化妆师还算丰富的经验，竟然没有出现什么差错。
　　虽然谌青青平时一副大大咧咧的模样，但女生都是爱美的。
　　画完妆之后她还是在镜子面前仔细的看了一会，叫何度夸了她两句之后，这才露出满意的笑容。
　　之后她又开始和华影奖的化妆师取起了经。
　　吓的何度赶紧找了个借口开溜。
　　虽然知道再过不久就要参加华影奖了，谌青青也不太可能再拿自己当做实验品什么的。
　　但何度看见谌青青一副好学的表情，他就不免回忆起一起不好的瞬间，然后觉得瘆得慌。
　　化妆师走了之后，何度和谌青青就分别回自己的房间换起了衣服。
　　没过多久，来接何度的车就已经到了酒店的楼下。
　　何度两人和另外两个同样是来参加华影奖，住在同一间酒店的演员一起上了车。
　　途中在简单的互相打了个招呼之后，就再也没人开口说话了。
　　直到到了目的地，何度几人一下车就被一堆记者给包围了。
　　好在现场有安保人员，几人也是顺利的到达了华影奖红毯的入口处。
　　“狗子。”
　　何度小声的喊了一下谌青青。
　　见谌青青看向自己这边之后，何度伸出了自己的手臂，然后用眼神示意着对方。
　　谌青青看见何度的表情和动作之后，主动的伸手挽上了何度的手臂。
　　然后露出一副灿烂的笑容。
　　之后谌青青看向何度，何度点了点之后，两人就不紧不慢的走上了红毯。
　　其实谌青青并不怎么喜欢这样的场合，特别是全程都得管理好自己的表情。
　　这在她看来无疑是一件很难适应的事。
　　但因为何度的原因，谌青青就算不喜欢，她此时也能做的很好。
　　何度在华影奖准备的大型立牌上签上自己的名字之后，谌青青挽着他的手，站在红毯的正中央给记者们拍起了照。
　　何度虽然在这回的华影奖的颁奖仪式中算不上最受关注的明星。
　　但因为谌青青的二次出现，从他们下车开始，关注着何度的记者的数量就不少。
　　很多记者要不是参加过上次的金曲奖颁奖的拍照，就是在网上看见过当时何度和谌青青的照片。
　　所以也不难认出何度旁边的女生就是谌青青。
　　好在华影奖开始前走红毯的环节没有采访，不然的话何度估计一时半会根本脱不了身。
　　而且谌青青估计也会面临一大堆的问题。
　　好不容易进了华影奖的会场，谌青青觉得自己终于能喘一口气了。
　　放下了之前一直保持的职业假笑。
　　但没过多久，虽然华影奖的颁奖仪式还没有正式开始，但直播的摄影机却已经开始工作了。
　　谌青青没休息多久，就又恢复了之前的那副满脸笑容的表情。
　　何度看着谌青青那么累，有些无奈的开口说道：
　　“你不用一直这样，自然点就好。”
　　何度想着上次参加金曲奖的时候，谌青青也还不是这样的。
　　也不知道为什么这次为什么发生了变化。
　　谌青青听到何度的话，虽然知道对方说的有道理，但却依然还是不敢放松下来。
　　毕竟她现在的身份和何度有关，不仅仅只关系到她一个人。
　　而且在之前的时候，谌青青看过的一档综艺节目里。
　　有一个男艺人的圈外妻子第一次上镜，因为脸上笑容很少的原因，导致男艺人和他的妻子都被观众们给挂上了不尊重的标签。
　　所以谌青青想着上次和何度参加金曲奖的时候，自己根本没有重视表情管理这件事，就觉得一阵后怕。
　　好在当时人们的关注点都没在自己的表情上。
　　而且金曲奖的镜头什么的，虽然扫在了何度的身上，但却容易让人忽略了何度身边的谌青青。
　　......

216、不可能成为何度的粉丝
　　谌青青就是因为看综艺的时候发现了这档子的事。
　　所以下意识的就想着要管理好自己的表情。
　　虽然何度觉得没必要，但谌青青觉得能谨慎还是要谨慎一点。
　　谌青青觉得自己可以不在乎网友的评论什么的，何度或许也不会在乎。
　　但谌青青却无法不在意网友对何度的评价。
　　这也就是谌青青许多次在网上看见有人诋毁何度，黑何度的时候。
　　都会忍不住下场和对方理论一番。
　　虽然最终的结果是喷不赢喷子，杠不过杠精。
　　她却依然还是乐此不疲。
　　何度现在甚至都还不知道谌青青有一个微博小号。
　　作用就是每次在看见网上的那些黑何度的言论的时候，切上去然后和对方打水仗的。
　　虽然目前为止谌青青都还没有说得过任何一个人就是了。
　　但或许就是因为谌青青在一些黑何度的微博下面发言，导致她被认为是何度的粉丝。
　　最终还因为进了几个何度的粉丝群什么的。
　　但谌青青却没有像那些何度的粉丝一样给自己的偶像应援。
　　并不是谌青青抗拒这些追星的行为。
　　反而当初谌青青能进新起航工作，也有一部分追星的原因在里面。
　　她对于这些粉丝的很多事，其实并不陌生。
　　甚至还有许多她以前的时候也做过。
　　但要是把应援的偶像变成何度之后，谌青青反而觉得十分的别扭。
　　因为她和何度太熟悉了。
　　不管怎样，她也不可能像那些粉丝一样，把何度当做自己的偶像。
　　所以那些粉丝群的管理，其实都决定非常的奇怪。
　　要说谌青青是何度的粉丝吧，但她的微博却连一条何度相关的动态都没有。
　　甚至连转发的那种都没有。
　　但要说她不是吧。
　　每次出现有人黑何度的时候，谌青青的小号id却都第一时间出现在各种评论区里去和对方理论。
　　而且还不不是那种刻意的反串黑的行为，而是十分理性的说话方式。
　　而且也没有饭圈那种一口一个“我家哥哥”的口头禅。
　　实在想不通的何度粉丝群管理们也懒得再去想了。
　　但最终还是把谌青青留在了何度的粉丝后援的群里面。
　　......
　　何度和谌青青的位置没有在第一排那样显眼的位置，但实际上却也不是特别的偏。
　　毕竟虽然何度出道的时间晚，这次也是入围的新人导演和演员。
　　但他现在的人气其实相比起很多出道时间长的演员们，都并不逊色。
　　而且不像许多的小鲜肉明星们，何度的名气是靠一首首的原创歌曲堆积起来的。
　　虽然何度的颜值上很加分，但现在网络上却很少把何度和那些流量明星们相提并论。
　　算是默认的承认了何度的实力了。
　　许多经纪公司都觉得何度工作室的一些操作十分的可惜。
　　因为何度的基本上都不运营自己的粉丝。
　　虽然参加综艺节目，但除了在音乐和电影上有天赋之外，基本上就没哟其他的人设了。
　　要是换个经济公司来包装何度的话，他现在的名气估计还能翻上一番。
　　极有可能成为今天最火的一个明星艺人。
　　在这些经纪公司看来，何度接的综艺实在是太少了。
　　曝光率什么的根本不够。
　　虽然每次上综艺何度总能一下成为关注焦点。
　　但在这样的一段时间里，综艺节目基本上是何度想去哪个就能去。
　　而且别人还会求着何度去参加他们的节目。
　　何度的工作室一下拒绝了那么多的通告，实在是太可惜了一点。
　　当然，一些人或许会说，何度虽然没有这些通告。
　　但他拍电影也很赚钱啊。
　　其实这两者并不能一概而论，
　　电影的不确定性太高了，谁也不能保证何度的每部电影票房都能达到《青春派》那样票房大卖的情况。
　　与之相比，上综艺，接广告。
　　这些不仅能够拿到十分可观的收入，而且还有助于提高何度的曝光量。
　　稳定，而且来钱快。
　　这样一本万利的做法，何乐为不为呢。
　　这些经纪公司要是知道了何度之前决定了还要减少自己上综艺的次数，估计会直接大呼心痛。
　　毕竟那些都是钱啊。
　　这就是之前何度和晨楠签约时所说的。
　　他和那些经济公司是不一样的。
　　因为他不是资本方，虽然也想赚钱。
　　但并不会那种一切都只考虑收益的问题。
　　好歹何度上一世是个影评人，算的上零点几个耍笔杆子的文人。
　　和商人还是有明显的区别的。
　　“何嘟嘟，你在想什么呢，华影奖颁奖马上开始了。”
　　谌青青看到何度一副憨憨的表情就这样呆住很久了，于是开口提醒着对方。
　　就算提醒何度的时候，谌青青还是一如既往的保持着自己脸上的笑容。
　　而何度听到谌青青的话之后，这才反应过来。
　　望着华影奖的舞台上面看去，果然看见了正好走出来的一男一女两个主持人。
　　而那个男主持何度并不陌生，就是湘省卫视的当家主持，《立果吐槽》的创立者，还有和何度一起拍了四期【忙里偷闲】的徐立果。
　　至于那个女主持，何度也并不陌生，是华夏一套的知名主持人许茵。
　　这两人来主持一年一度的华影奖，也算是比较合适的人选了。
　　看到台上的徐立果，何度突然像是想起了什么一样。
　　开始四处的看起了这次来参加华影奖的演员们。
　　果然，何度在最前排的那几桌人中间发现了张听白的身影。
　　但此时华影奖已经正式开始了，台上的徐立果和许茵也已经开始说着华影奖的开幕词了，所以何度也不好去打招呼什么的。
　　台上的徐立果和许茵在聊了一会的轻松话题之后，许茵开口说道。
　　“那咱们废话也别说那么多了，直接开始吧，免得等会观众们都不耐烦了。”
　　徐立果：“那咱们一起？”
　　徐立果向许茵问道。
　　得到许茵点头得回应之后。
　　两人一前一后的开口说道：
　　“第五十八届华影奖颁奖仪式。”
　　“正式开始。”
　　在两人说完之后，下面的一众演员们纷纷鼓起了掌。
　　虽然徐立果和许茵两人一直在故意的说着轻松的话，现场也时不时的响起一阵阵的笑声。
　　但实际上毕竟入围的人那么多，但拿奖的却始终只有那么几个人。
　　多数人的心里其实都还是十分的忐忑和紧张的。
　　......

217、第一个奖项
　　何度其实对于获奖这件事还是抱着一颗平常心来看待的。
　　获奖了当然好，要是没有获奖的话，其实也可以接受。
　　他还不至于因为这件事而特别的失落什么的。
　　主要还是因为他这次入围的是最佳新人导演和最佳新人演员，虽然说华影奖的这两个奖项的含金量还挺高的。
　　但比起最佳男主演，最佳导演之类的，全华夏影视圈都在关注的奖项来说，就完全不够看了。
　　所以这次华影奖，说的难听一点，何度就算获奖了，也还是个打酱油的角色。
　　明天各个网站的头条和热搜基本已经被华影奖给预定包圆了。
　　影帝，影后，最佳导演之类的。
　　后面一点才会轮到何度他们这些获得最佳新人演员和导演的人。
　　不过基本上很多的大导演或者二影帝影后什么的，虽然不是全部，但很大一部分，在一开始其实基本上都获得过何度这次入围的这两个奖项。
　　获得过华影奖的几个最佳新人的奖项的人，很多在之后的职业生涯里都混得不错。
　　华影奖就是因为这样的看人准确度，这才让其几个新人将也变得有含金量起来。
　　这次华影奖前面公布的一些奖项当中，就有几个最佳新人的奖项。
　　在首先颁发了几个关注度比较低的奖项之后，终于轮到了一系列的最佳新人的奖项。
　　而且第一个公布的就是和何度有关的最佳新人导演。
　　“下面有请本轮的嘉宾们上台，来帮忙公布第五十八届华影奖最佳新人导演。”
　　徐立果说完后就在一阵掌声中和许茵一起下台去了。
　　而随着走上台的，是两个中年男演员。
　　何度看着台上的那魁梧的身材，这不是王惩还能是谁。
　　怪不得何度之前在台下的各处都没有看到对方，没想到王惩这次是作为颁奖嘉宾。
　　其实作为颁奖嘉宾并不能算是一件好事，因为这样的话就意味着对方在这一整年的时间里，没有什么作品。
　　或者说只客串了一些角色，基本上没有什么获奖的可能，甚至连入围都没有。
　　而帮忙颁奖的嘉宾一般都是一些业界的老前辈，资历很深的那种。
　　对于他们来说，一年的时间没有作品，虽然算不上什么大事。
　　也许对方是出于有什么顾虑没有拍新的作品，毕竟像王惩这种咖位的演员，基本上不会出现没戏拍的情况。
　　但就算如此，整整一年都没有作品，对于这些资历老的演员或者导演来说，都算不上是什么特别值得高兴的事。
　　最起码可以代表着他们没有在一年的时间里，找到一个适合自己的角色。
　　另一个男演员何度也是认识的。
　　属于那种时常出现在【知道】的一些例如：“有哪些演技很好却一直没有特别火的演员。”问题下面的演员。
　　这还只是一个最佳新人奖的颁发，颁奖嘉宾就已经是这种资历十足的演员了。
　　从这一点就可以看出来，一年一度的华影奖基本上把影视圈的绝大多数大佬都聚集过来了。
　　现场基本上没有普通的观众，能入场的，在娱乐圈或多或少都是有一定的地位和知名度的。
　　像很多演员们虽然没有入围任何一个奖项，但受到邀请的时候，他们都还是不愿错过，而选择前来当观众。
　　甚至许多从来没演过戏的歌手，有些时候也会受到华影奖的邀请。
　　美其名曰为来一起见证这样一个一年一度让人激动的时刻。
　　台上的两人一唱一喝的说着，前浪，后浪什么的。
　　何度虽然看似在专心的听着，但其实也没怎么注意两人说的具体内容。
　　“请看大屏幕。”
　　随着王惩的话音落下，台上开始播放起了此次入围最佳新人导演的名单。
　　“第五十八届华影奖最佳新人导演，入围的有：”
　　......
　　“何度，《青春派》。”
　　“黄晶晶同学，你愿意和我一起告别高中时代吗？”
　　......
　　一共入围有五个入围最佳新人的导演，何度导演的《青春派》的片段是其中的第三个。
　　五人当中，何度的年龄其实算得上最小的了。
　　毕竟导演的入围门槛摆在那里，不像演员，还会有很多的年轻演员。
　　能在年轻的时候，就指导一部投资上千万的电影，其实已经算是比较少见的了。
　　很多人都是在娱乐圈摸爬滚打了几年之后，才会有这样的机会。
　　何度也是当初顶着一堆人的质疑声，执意要拍电影。
　　而且还基本上将自己工作室当初的绝大部分资金都投入进去，这才换来了这么一个导演的身份。
　　种种原因加起来，其实何度也并没有对最佳新人导演这个奖项抱有多大的希望。
　　虽然五个入围的导演，都是第一次作为导演来执导一部电影。
　　但其他的几人其实以前都是有着执行导演，或者电影副导演的经验了。
　　只有何度是直接从歌手的行业跨界过来的。
　　而且何度的《青春派》虽然是五部电影中票房最高的，但其实还有两人其实拍的是偏文艺的小众电影。
　　华影奖的评委组也不大可能只考虑电影的票房问题。
　　入围的短篇播放完之后，王惩打开了自己手上写有最终获奖人的卡片。
　　开始吊起来众人的胃口来。
　　而何度虽然此时反应比较平淡，但他身边的谌青青却是一副聚精会神的样子，显得比何度还要紧张。
　　谌青青这是第一次看华影奖的颁奖，而且还是在现场。
　　以往的时候谌青青虽然也对这件事有所关注，但她却也不会专门去看直播什么的。
　　而是等着第二天或者当天晚上，华影奖所有奖项的获奖名单出来，上了热搜之后，才会去看一眼。
　　但反而是因为何度的原因，这次华影奖的各种奖项的入围名单出来的时间还没到，谌青青就专门的去官方微博蹲守着了。
　　在第一时间知道了何度入围之后，她就直接跑来激动的告诉了何度这个好消息。
　　现在在现场，看着王惩开始故意的吊了一会大家的胃口之后，谌青青就已经觉得难以忍受了。
　　从谌青青紧张的表情来看，仿佛入围有机会获奖的不是何度，而是她本人。
　　......

218、粉丝行为，偶像埋单
　　“第五十八届华影奖，最佳新人导演......”
　　“何度！”
　　王惩在卖了一会儿的关子之后，终于说出了获奖人的名字。
　　何度在听到自己获奖的那一瞬间，其实还是很惊讶的。
　　但他表情控制的还算及时，再加上一听到何度的名字之后，谌青青就激动的抱着了何度。
　　所以摄影机只拍到了何度比较开心的表情。
　　在和谌青青拥抱完了之后，何度面带笑容，十分从容的从位置上站了起来，然后将自己的西装给扣好。
　　向着王惩所在的舞台上走去。
　　何度宠辱不惊的样子，在加上黑色的西装和只画了淡妆但却依然十分帅气的脸。
　　让华影奖的直播弹幕上出现了一堆“帅”的字样。
　　除此之外，就是一堆度吹在刷着“何度nb”的字样。
　　其实很多人根本就不算是何度的粉丝什么的，但因为度吹在各种地方刷着这几个字。
　　导致这仿佛成了一种网络流行语言，大家都喜欢在何度出现的各种场合装作度吹。
　　当然，多数时候还是何度唱新歌，或者得奖的时候，才会出现这样的场景。
　　所以倒也不至于让路人讨厌的程度。
　　就在何度准备走上舞台的时候，意外发生了。
　　何度绊到了上舞台的台阶，直接差点摔了狗吃屎。
　　好在他反应迅速，用手撑在了地上。
　　并且迅速的站了起来。
　　何度有点无奈。
　　自己这大概就是帅不过三秒吧。
　　好在何度对这种意外也没那么在意，所以依然表情没怎么变化的走到了王惩和另一个颁奖嘉宾的旁边。
　　而此时的直播弹幕里，则是全部变成了“哈哈哈哈哈哈”的字样。
　　王惩刚才见何度差点摔倒，下意识的想过去扶一下。
　　但没想到何度的反应还挺迅速的，瞬间就站了起来。
　　于是他也就直接装作什么都没发生过的样子。
　　何度走过来之后，王惩一边笑着说“恭喜”，一边把自己手上的最佳新人导演的小金人递给了何度。
　　之后在何度接过去之后，又开口说道：
　　“小度，说说你现在的是一个怎样的心情吧。”
　　王惩说完之后，就将自己面前的话筒让给了何度。
　　何度也丝毫没有受到之前自己被绊倒这件事的影响。
　　而是直接走到了王惩刚才站的位置，开口说道：
　　“感谢华影奖官方能颁给我这个最佳新人导演的奖。”
　　“其实在我得奖的时候，我除了开心之外，还是有种不敢相信的感觉。”
　　“毕竟相比起其他的四位入围的导演，我不管是年龄还是资历，都不如他们。”
　　“刚才我上台的时候被楼梯给楼梯绊了一下。，差点在这样的场合出了洋相。”
　　现场的人没想到何度会主动谈到刚才的事，想到刚才场面，都不禁发出了善意的笑声。
　　何度在现场的人笑完之后，继续开口说道：
　　“其实现在想来，刚才的事是不是也是在提醒我。”
　　“虽然我最终是获奖的人，但在其他的四位导演身上，其实也有许多值得我学习的地方。”
　　“而这次我获奖可能是因为我的运气要稍微好上那么一点而已。”
　　“而刚才的台阶则是在提醒我不要骄傲和自满。”
　　“所以我会继续再接再厉的，给大家带去更好的作品。”
　　“谢谢！”
　　何度的发言还是一如既往的求稳。
　　何度在这种场合一般都是能低调就低调。
　　获奖的话，就是一通感谢，再加上自己的能力还不够，还需要学习之类的话。
　　虽然在这种场合装x确实是一件很爽的事。
　　但何度可不喜欢到处树敌，而且还说不定会被打脸和贴上膨胀之类的标签。
　　多一事不如少一事。
　　何度是个喜欢的还是闷声发大财的性格。
　　而台下的许多人都没想到何度会主动将自己刚才的尴尬事拿出来说。
　　而且还能通过这件事来主动的承认自己的不足什么的。
　　像这种话虽然很多时候，获奖的一些演员们偶尔会说。
　　但很多时候，特别是获奖的导演们。
　　对自己的作品可都是有着十分的自信的，很少会出现何度这样的情况。
　　再加上何度的年龄摆在那里，就更加的难得了。
　　因为毕竟年少成名这种事，在加上平时网上的一堆人在疯狂的吹捧。
　　不管是谁都会难免的出现自我膨胀这种事。
　　很多在娱乐圈混迹多年的演员和导演们，见过很多那种年轻演员，在成名之后，就仿佛不知道自己是谁一样。
　　膨胀的不行。
　　一般等其经纪公司敲打之后，才会有所好转。
　　而明星们爆出耍大牌的丑闻的，数量更是多不胜数。
　　多数都是何度这种年少成名，或者是一朝爆红的人。
　　像何度这样在火了，并且拿到华影奖和金曲奖之后，还能如此谦逊的年轻艺人，实在是不可多得。
　　一些在场的娱乐圈大佬们，只能感叹安逸波的眼光一如既往的毒辣。
　　要不是何度现在背靠安逸波已经开起了自己的工作室的话，估计会有很多公司忍不住开出高价来挖何度去他们的那里。
　　而何度刚才的一番言论，无疑也在此时收看直播的普通观众那里赚足了好感。
　　不像一些鲜肉明星们。
　　粉丝们疯狂的在到处吹捧自家的偶像有多么的优秀，厉害。
　　而他们虽然没有表示赞同，很多时候却也心安理得的受着。
　　这样无疑会因为粉丝的行为，降低了路人对其偶像的好感。
　　粉丝行为，艺人埋单就是如此。
　　但何度却不一样。
　　虽然粉丝们天天在吹何度如何的厉害。
　　特别是那些度吹，简直吹起来都不过大脑的。
　　但是与之相反的，却是何度在各种场合都在直接或者间接的表示自己有这样那样的不足。
　　遇见一些同行时，也很直觉的就把自己代入到一个新人的角色里去。
　　这样就反而直接将那些度吹们的行为与自己划分开来。
　　再加上何度的一些女粉本来也是像别的饭圈粉丝一般，说着何度如何如何的优秀。
　　但因为度吹的存在，导致她们现在甚至都不敢在公开的说何度的好话。
　　反而是在一些度吹无脑吹捧何度的时候，直接告诉路人对方是度吹，他的话听听就行。
　　自己偶像何度没有那么nb，只不过是个新人而已。
　　甚至知道现在何度的粉丝们也不承认度吹是何度粉丝的身份。
　　表示度吹就是度吹，他们说的话和何度的粉丝丝毫没有任何关系。
　　......

219、梅开二度
　　何度在说完一番获奖感言，等众人鼓完掌之后，就淡定的走下了舞台。
　　谌青青经过何度上台领奖的这段期间，其实已经缓过来了，不像之前刚听到何度获奖的时乖命蹇那么激动了。
　　等何度坐下之后，在确定镜头没有扫到自己这里，于是又和谌青青开始瞎聊了起来。
　　主要是因为谌青青在担心之前自己表现的如此激动，会不会到时候对何度造成一些不必要的影响。
　　毕竟这些媒体们都是最擅长捕风捉影的专家了。
　　而像绯闻八卦消息什么的，很多时候反而都要比一些其他的消息受大众关注一点。
　　何度则是在安慰对方不必如此担心，因为上次金曲奖的时候就发生过一次这样的事了。
　　最终何度就算什么也没做，没有出面澄清什么的，但最终反而是外界自己帮何度解释的头头是道的。
　　最后这件事就这样再也没出现在人们的视野当中。
　　谌青青其实内心还是很矛盾的。
　　在看到网上那些说自己和何度走一起很般配的言论时，她心里还是会窃喜的。
　　但想到要是因为这种事对何度的事业造成影响什么的，她的高兴又转变为担心了。
　　都怪之前王惩公布奖项的时候太过于吊大家的胃口了，导致谌青青在听到何度获奖的时候，一时间情不自禁，就直接激动的抱住了何度。
　　直到后面何度上台领奖之后，谌青青才想到自己之前的行为说不定会被一些媒体捕风捉影的编出一堆的故事来。
　　“狗子，你什么时候开始担心起这样的小事来了，这个不像你的性格。”
　　“再说了这种没什么的，那些娱乐媒体甚至都没觉得这样的小事不值得报道。”
　　“最多就是一些营销号们在截图编故事什么的。”
　　“这件事没有你想象的那么严重。”
　　虽然何度说了这么一大堆，但她看对方的反应，估计说了也没什么用。
　　该想估计还是得想。
　　……
　　就在何度和谌青青在这里面小声的说着话的时候。
　　新人奖的第二个奖项也开始公布了。
　　颁奖嘉宾也是两位行业里地位和资历都很高的前辈。
　　“请看大屏幕。”
　　“第八十五届，华影奖最佳新人男演员，入围的有：”
　　随着一阵熟悉的男声响起，台上开始播放起了最佳新人男演员的入围名单。
　　“何度，《青春派》。”
　　“黄晶晶同学，你愿意和我一起携手告别高中时代吗？”
　　这次何度是第一个出现的，而且视频里用的竟然是和何度上一个最佳新人导演一样的电影片段。
　　这让何度忍不住吐槽官方的这种偷懒行为。
　　难道是因为自己这次不是获奖者，所以自己的这里官方就敷衍的拿之前最佳新人导演的片段用到这里来了？
　　何度越想越觉得这种可能性十分的高。
　　但是让何度没有想到的是，自己没过多久就被打脸了。
　　“第五十八届，华影奖最佳新人男演员，获奖的是……”
　　“《青春派》，何度！”
　　何度真的直接而连奖了。
　　因为最佳新人导演和最佳新人男演员两个奖项是挨着的，所以这样对于给其他人的观感上，要比何度两个奖项分开来震撼的多。
　　而这次何度上台领奖的时候，其他人都在觉得何度这么年轻就在华影奖连续拿了两个新人奖，而何度自己则是在时刻的注意着自己脚下的台阶。
　　而华影奖直播间里也有很多人发现了何度和刚才第一次颁奖的时候不一样了。
　　第一次何度上台的时候，抬头挺胸的。
　　而这次何度则是开始时刻的注意起了自己脚下的台阶，所以头时不时的就要低下来看看脚下。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，何度开始小心翼翼了。”
　　“何度表示不想在同一个地方摔倒两次。”
　　“何度：我这次有经验了。”
　　……
　　弹幕里出现了一堆在打趣何度的话。
　　何度上台后，这次或许连他自己也没想到他会两个入围的奖项都能拿到。
　　所以获奖感言什么的，要比上次简单了很多。
　　基本上就是在感谢，然后加上表示自己会继续努力的，就没有了。
　　其实还有一些人注意到了何度这次同时拿了最佳新人导演和最佳新人男演员这件事，似乎是在华影奖历史上的首次。
　　以前或许有过拿到最佳导演和最佳男演员的。
　　但在新人奖上面，何度可以说是史上第一个。
　　很多人这时候才终于开始正视起何度这个出道时间才不到半年的导演和演员。
　　相比起何度歌手的身份，在获奖之后，何度才以导演和演员的身份开始正式进入一些人的视野。
　　特别是华影奖的新人奖看人的眼光又特别的准，所以很多人在甚至有种何度再过几年，就会来和他们争夺影帝和最佳导演的奖杯了。
　　但那时候，估计何度入围的奖项里面，就没有了新人两个字了。
　　何度下台之后，见谌青青在研究着自己之前拿的最佳新人导演的奖杯，于是坐下之后何度又把自己刚得的最佳新人男演员的奖杯给一起递给了对方。
　　谌青青接过之后开口说道：
　　“何嘟嘟，你还别说，这华影奖的做工还挺精致的。”
　　“听说华影奖的每个奖项的奖杯都不一样，现在看来是真的了。”
　　“上次你在金曲奖获得的两个奖杯虽然做工也挺好的，但除了下面的奖项名字不一样之外，奖杯的样子都是一样的。”
　　而何度则是开口说道：
　　“毕竟华影奖在华夏算的上一家独大，别的类似的影视界的奖项没有一个能有它的影响力大的。”
　　“而金曲奖在华夏音乐界是三足鼎立的情况。”
　　何度说到这停顿了一下，又开口说道：
　　“虽然这些和奖杯的样子没啥具体的关系，但你可以理解为华影奖的影响力要大一点就行了。”
　　谌青青听到何度的话，无所谓的点了点头。
　　也知不道是不是赞同何度的说法。
　　“回头咱们工作室搬了新的办公室之后，我专门弄一个陈列室什么的，给你放各种的奖杯。”
　　谌青青一边想着一边对着何度说道。
　　……

220、最后重量级奖项
　　听到谌青青的建议，其实何度觉得没有这个必要。
　　但见谌青青如此的积极，他又不好打击对方。
　　其实何度自出道到现在得的奖其实还不少。
　　但很多时候何度要不是没有去领，就是让柳缘帮自己去领的奖，甚至有些奖杯还是直接寄给何度的工作室的。
　　颁奖的时候何度工作室的人基本没有什么人去。
　　主要这些奖项都没有什么含金量，而何度多数时候都没有这个时间去领奖。
　　就算是偶尔没有通告，他也不怎么愿意将自己休息的时间用到这个上面。
　　其实要不是何度基本上对那些乱七八糟的奖项些没啥感觉到话，估计他拿到的奖项要比现在多了不止一倍。
　　因为有很多的奖项表示的是奖可以颁给何度，但他必须要到现场来。
　　甚至有些人提出了要求何度在颁奖现场唱一首歌的要求。
　　还是没有报酬的那种。
　　何度瞬间觉得自己的想象力还是太低了。
　　他都无法想到对方会提出这样的要求。
　　还是一些没啥名气的奖项。
　　何度以为应该没啥人会答应对方的这种要求。
　　但他小瞧了奖项对于一些艺人的重要性。
　　并不是所有人都能拿到金曲奖，华影奖这样的奖项。
　　很多人其实入围都无法做到。
　　存在即合理。
　　这些奖项其实在一开始就不是为了何度这一部分的艺人准备的。
　　他们通常会以同样的邀请函，群发给一堆的艺人。
　　到时候能得几个就有几个。
　　至于奖项问题，则是完全不用担心。
　　毕竟想设几个就设几个，每人都能得到一个。
　　但其实这次华影奖也邀请了何度在颁奖期间唱一首歌来着的。
　　而且还是给出场费的那种。
　　毕竟华影奖这样的官方也是财大气粗，给的钱也不算少。
　　但何度嫌麻烦，给拒绝了。
　　所以说何度连华影奖都拒绝，更别说那些名字都没听过的奖项了。
　　何度到目前为止拿到的几个比较有含金量的奖项大概有五个。
　　分别是刚出道时华夏好歌曲第二季的冠军奖杯。
　　然后是金曲奖的最佳作曲和最佳新人。
　　还有就是这次华影奖的新人导演和新人男演员。
　　其实何度感觉自己这次能在华影奖获得这两个奖项。
　　不光只靠的是《青春派》这一部电影。
　　而是和自己唱作人身份，以及还算不错的知名度和如此年轻的年纪有关系。
　　华影奖每次的评选标准其实是综合了商业片和文艺片综合考虑的。
　　单纯的文艺片或者是爆米花电影什么的，只要不是太过于出色，基本上在华影奖都不怎么吃香的。
　　而何度的《青春派》其实虽然不能说多么优秀，但在这两者间的平衡做的其实还不错。
　　再加上票房的加成。
　　最终获得这两个奖项，虽然说还是有那么点出乎意外，但也还在人们能接受的范围之内的。
　　华影奖的颁奖仍然在继续进行着。
　　何度发现越到后面的一些比较大的奖项，其实关系到的就越发的不止是一个人。
　　而是一个个电影剧组之间的竞争。
　　今天有很多剧组，来到现场的人其实都不算少。
　　十多个剧组人员一起来参加的场景是十分常见的事。
　　“第五十八届华影奖，最佳女配角，获奖的是……”
　　“《我父亲的故事》，张听白。”
　　何度见到入围名单里有张听白的时候，其实并不意外。
　　虽然对方的年纪不如自己大，但其实也算得上是一个老戏骨了。
　　但没想到最终真的是张听白获奖了。
　　这并不是张听白第一次在华影奖获奖。
　　上一次应该是前面的最佳新人女演员，当时的张听白甚至都还没有成年。
　　《我父亲的故事》是一部讲述父辈经历的偏文艺的电影，张听白在其中饰演女儿的角色。
　　虽然看电影名字会以为张听白是女主，但其实女主的角色另有其人。
　　张听白在其中的戏份也算不上特别多，但有几场戏却发挥的十分出彩。
　　何度倒是没有看过这部电影，只是稍微有所了解罢了。
　　张听白虽然年纪比何度还要小，但应对这样的场合也算的上是老手了。
　　而一个最佳配角的奖项，虽然值得张听白高兴，但却也还不至于让她感到十分的激动什么的。
　　张听白首先感谢了电影的整个剧组的人，然后开始说起了自己当初拍这个戏时的感受什么的。
　　没有刻意煽情，营造氛围。
　　但就连何度，也可以从张听白的话语中听出对方对于表演的热爱。
　　当然，其实张听白也还是有些无奈的。
　　可能是因为一直以来在观众眼里的形象问题。
　　这些年就算她成年了，在各种电影中，还是会扮演一些女儿的角色。
　　虽然性格不同，但却始终无法摆脱这个对于她的限制。
　　张听白下台后，这届的华影奖来到了高潮的地方。
　　因为如今剩下的四个奖项，都是最重要的四个。
　　最佳男主角，最佳女主角，最佳导演和最佳影片。
　　影帝影后自然不用多说，剩下的两个也是丝毫不弱于影帝影后的奖项。
　　而此时的何度，也很自觉的做好了自己吃瓜群众的身份。
　　这些奖项对于现在得他来说，似乎还太过于遥远。
　　四个奖项中首先颁发的是最佳女主角。
　　“第五十八届华影奖，最佳男主角，获奖的是……”
　　“《我父亲的故事》，杜艺龙。”
　　何度本来以为这届的影帝会是当时和他同期上映的《梦想家》里的男主。
　　却没想到最终是这部《我父亲的故事》里面父亲的扮演者。
　　当初《梦想家》最终在华夏的下映票房是50亿，而在全球的票房更是达到了127亿的成绩。
　　直接冲进了影史世界前十的票房成绩。
　　排名第七，前面的六部电影当中，美利坚和华夏各占了三部。
　　这样的票房成绩，再加上《梦想家》并不是单纯的喜剧，里面也包含了许多悲剧的内核和一些曲门这个导演自己的思想。
　　男主的发挥在何度看来也是十分完美的。
　　喜剧部分搞笑的力度刚刚好。
　　后面悲情部分的哭戏也十分自然，很勾观众的眼泪。
　　但就算如此，最佳男主角还是没有落入《梦想家》的剧组里。
　　……

221、爆冷
　　《梦想家》的男主向民听见台上的颁奖嘉宾念出了最佳男主演的名字，脸上出现了无法掩饰的失落。
　　但随即赶紧调整了一下情绪，难看的笑着和众人一起鼓起了掌。
　　向民现在三十多岁的年龄，正直壮年，事业也因为这次《梦想家》这部电影达到了有史以来的最顶峰。
　　而这次华影奖最佳男主演的得主杜艺龙已经五十多岁了，用老戏骨这个次来形容也丝毫不为过。
　　再加上《我父亲的故事》这部电影算得上一部文艺片，虽然票房比不上《梦想家》，但在观众的口碑上却是好评如潮。
　　向民输给对方也不是什么十分难以理解的事。
　　只不过可能是因为《梦想家》这部电影关注的人太多了，所以大家都下意识的以为最佳男主演应该会是向民的。
　　但当郑艺龙这个老戏骨拿了最佳男主演这个奖时，大家也并没有觉得对方不具备这个资格。
　　毕竟在场的很多人其实都是有看过《我父亲的故事》这部电影的。
　　不像何度，现在多数时候还在看着一些几年前或者很久以前的老电影。
　　主要是以前何度的前身其实是不怎么喜欢看电影的，很多时候都是陪着谌青青看一些综艺什么的。
　　但后面两个世界的何度灵魂和意识融合之后，上个世界的何度作为影评人，对于看电影这种即是兴趣又是工作的事，肯定是必做的。
　　而这个世界上的那些一堆没看过的经典影片，对于何度来说，简直是再幸福不过的事了。
　　……
　　杜艺龙上台之后，先是说了一连串的感谢的话。
　　之后又开始说起了自己对于这个角色感悟。
　　何度这才发现似乎很多演员说获奖感言的时候，都喜欢谈自己对于获奖角色的感悟什么的。
　　这倒是让何度觉得自己以后再获奖的时候，不会再不知道该说些什么了。
　　而且这样的获奖感言也不会让人有在敷衍了事的感觉。
　　《我父亲的故事》剧组一交拿了，最佳女配和最佳男主两个奖项，一时间士气大涨。
　　剧组里来参加华影的每个人脸上都挂着掩饰不住的笑容。
　　至于《梦想家》剧组，虽然奖项公布的时候大家都有在真心的鼓掌祝贺。
　　但毕竟获奖的都不是自己剧组的人，所以大家难免会觉得有些失落。
　　何度还是第一次在现实里见到《梦想家》的导演曲门。
　　带了个黑色的鸭舌帽，没有穿正装，反而是一身运动服。
　　何度感觉对方估计在剧组拍戏的时候就是如此穿的。
　　当然，或许要是其他人在华影奖如此着装会被说是对于奖项的不尊重，但像曲门这样的大导演，反而会是一种有个性的表现。
　　毕竟对方已经不知道多少次来参加过华影奖的颁奖现场了。
　　对方拿到最佳新人导演这个奖项的事，似乎要追溯到十多年前了。
　　在杜艺龙发表完最佳男主演的获奖感言之后，接下来颁发的奖项是最佳女主演，也就是影后的获奖者。
　　而这次入围最佳女主演的，也有《梦想家》和《我父亲的故事》两部电影。
　　这次华影奖的焦点，基本上就在这两部电影上面。
　　很多奖项估计都会被这两个剧组给包圆了。
　　但最佳女主演这个奖项，最终却没有像众人想象中的那样是两个剧组的女主演之一。
　　而是爆冷被另外的一部电影的女主角给拿走了。
　　本来这个女演员基本上都不抱什么希望了，因为《梦想家》和《我父亲的故事》这两部电影的风头太盛了。
　　而她所在的电影剧组，只有她一人入围了一个最佳女主演。
　　所以她这次是一个人来的华影奖的颁奖现场。
　　看起来孤家寡人的，气势上也远不如其他入围的演员。
　　却没想到最终最佳女主演这个奖项奇迹般的落到了她的身上。
　　最终在说获奖感言呢时候，甚至忍不住激动的心情，一边说一边流起了眼泪来。
　　其他入围的女演员们，也跟着在鼓起了掌来。
　　表面上看着十分的大度有风范，至于她们内心真实的想法，那就只有她们自己能知道了。
　　毕竟娱乐圈这种地方，不管私下里再怎么敌对，在镜头面前都会装作一副友好的样子。
　　阴阳怪气的技能，很多艺人明星基本上都是点满了的。
　　就算觉得对方不够资格获得这个奖，但在这现场的时候也会表现出替对方开心的样子。
　　然后华影奖结束以后，再在微博之类的社交平台上，发一些阴阳怪气的话什么的。
　　当然，也有那种虽然自己没有获奖会失落，但也不会太过在意的演员。
　　他们一般在得知自己没有获奖之后，会很快的释怀，然后送上自己的祝贺。
　　这种演员一般都是些经历的过多的老演员。
　　华影奖对于他们来说虽然很重要，但也并不是那种非得不可的程度。
　　不管拿不拿奖，对于他们的生活和事业，其实都没有很大的影响。
　　因为他们过后还是会只接自己感兴趣的戏，演自己想演的角色。
　　特别是那些已经拿过不止一次影帝影后的演员们。
　　再拿一次对他们现在得成就来说，也只不过是锦上添花而已。
　　这类娱乐圈的大佬们，对于没有获奖这件事，一般不会太过于在意。
　　通常都会是以平常心来对待。
　　最佳女主演这项奖项的爆冷，是在场的人些都没有想到的。
　　这种情况在华影奖的历史上发生的次数其实不能说特别多，但还是存在的。
　　颁奖仍然在继续，并没有受到十分大的影响。
　　而接下来要公布的奖项，是在华影奖开始之前就特别受关注的，最佳导演。
　　而随着奖项的越来越有分量，颁奖的嘉宾们要不就是那些各种电影组织的会长什么的。
　　要不就是一些七十岁以上，从业时间是何度年龄两倍的老老演员们。
　　这些何度爷爷辈的偶像，已经不能用演员来称呼。
　　一般都被默认为老一辈的艺术家。
　　而一年当中，只有华影奖的这个时候，这些人才会出现在大众的视野里。
　　当然，对于何度他们来说，有些演员虽然过去很出名。
　　但到了他们这一辈，却已经是认不出来了。
　　……

222、结束
　　“第五十八届华影奖，最佳导演，获奖的是……”
　　“《梦想家》，曲门。”
　　台上一个头发花白的颁奖嘉宾，用年迈的声音开口说道。
　　曲门导演一副波澜不惊的样子，似乎对于自己能获奖这件事是胜券在握的样子。
　　何度其实对于这件事并没有感到意外。
　　因为他只看过曲门的《梦想家》，当时在看在之后，对于电影的导演曲门确实很佩服，甚至有种崇拜的感觉在里面。
　　而在上一世的国产导演中，能让何度有这种感觉的，也就只有姜文一个人。
　　当然，曲门的作品在类型上，其实要偏向于商业片一点。
　　毕竟多数是喜剧，对喜剧导演来说，雅俗共赏才是最好的评价。
　　曲门整理了一下自己的着装，就不急不慢的向着台上走去。
　　虽然何度不是很理解对方的运动服有什么好整理的。
　　曲门从颁奖的嘉宾手里接过了最佳导演的奖杯，然后微微的鞠躬说了声谢谢。
　　颇为从容的走到了台上话筒的后面，开口说道：
　　“上一次拿这个奖，还是五年前的事了。”
　　“《梦想家》这部电影能获得那么多人的喜欢，以及华影奖的青睐，其实还是得感谢剧组里的每个工作人员，还有演员们的努力。”
　　“我拍喜剧已经快三十年了，我也一直在不停的尝试当中。”
　　……
　　接下来曲门开始说起了自己对于喜剧电影的理解，和一些宝贵的经验。
　　对于何度他们这些年轻的导演来说，明显是不可多得的机会。
　　所以大家都听的津津有味的。
　　“谢谢。”
　　曲门的一番话其实有种在教大家如何拍喜剧电影的感觉。
　　但现场没人觉得有什么不对的，因为对方确实有这样的资格。
　　说的更具体一点，对方应该是整个华夏，乃至于整个世界，最有这样资格的人了。
　　不仅仅是因为这次的《梦想家》一部票房大爆的电影，还因为对方在以前的很长一段时间里，通过一部部的作品，才获得的如今的口碑的。
　　可以说《梦想家》这部电影是在曲门很长时间的积累之下，才获得的成功。
　　而运气的成分在里面有占的很少。
　　曲门从台下走下来之后，《梦想家》剧组所有人都从之前连续失利的颓废之中缓过来了。
　　最佳导演这个奖，分量甚至可以说要比最佳男女主还要重。
　　而曲门拿到这个奖，似乎也是最符合何度预测的。
　　之前的最佳男主演，和最佳女主演。
　　何度都直接猜错了。
　　……
　　虽然后面的一些奖项都和何度没有什么关系了，但可能是因为自己前世的职业，以及现在得身份的原因，何度看的都津津有味的。
　　特别是很多演员们，还有曲门都在说获奖感言的时候，分享了自己的一些拍戏时的感悟和经验。
　　他还是真的能从中学习到一些东西的。
　　但与之相反的，是何度身边的谌青青。
　　她在何度获得那两个新人奖之后，就再也没有了之前的期待和激动的感觉了。
　　整个人都快看颁奖看睡着了。
　　要不是不知道镜头什么时候会扫到自己这边。
　　她需要时刻的保持自己在何度身边的形象。
　　谌青青早就靠在何度的肩上睡着了。
　　何度似乎看出了谌青青对于这些事不感兴趣，像以前上课的时候，处于快要睡着的边缘了。
　　于是他开口说道：
　　“狗子，打起精神，还有最后一个最佳影片就结束了。”
　　谌青青则是有点无精打采的回应道：
　　“嗯……”
　　最后的年度最佳影片的颁奖嘉宾是华影奖评委会的两个评委代表。
　　华影奖的评委并不是所有人都有资格加入的。
　　最重要的条件就是得服众。
　　得普遍所有影视圈的人都认为对方有资格当这个评委。
　　华影奖官方这才会向对方发去邀请函。
　　一般情况下，被邀请当评委的人都不会拒绝。
　　“第五十八届华影奖，最佳影片……”
　　“《梦想家》！”
　　最终还是曲门的梦想家获得了这一届的最佳影片。
　　而在公布的那一刻。
　　《梦想家》的剧组那边爆出了十分热烈的欢呼声和庆祝声。
　　而曲门也再一次的走上了领奖台。
　　这次他的获奖感言则是完全没有提到自己。
　　而是说起了剧组里的所有人在这部电影的拍摄期间做出的贡献什么的。
　　最后将这份功劳放到了整个剧组的所有人身上。
　　也算是为这一届的华影奖画上了一个圆满的句号了。
　　华影奖结束后，场馆外面的媒体记者们也是闻风而动。
　　纷纷守在出口处想要拿到第一手的采访资料。
　　何度这次虽然拿到的是两个最佳新人的奖项。
　　虽然没有像《梦想家》的剧组一般被围堵的水泄不通的。
　　但在出来之后，想要采访他的记者们也并不少。
　　似乎是想到曲门那里人太多，所以很大部分都把目标放到了何度身上了。
　　谌青青出来的途中还遇到了张听白。
　　和对方简单的打了个招呼以后，就分开了。
　　结果没想到的是，两人都一样被守在场馆外的记者们给堵住了。
　　而且所在的位置还离得不远。
　　何度这边被堵住的就谌青青和他两个人。
　　因为何度工作室的剧组人员基本上都没来。
　　但张听白那边则是四五个同一剧组的人一起接受的采访。
　　所以张听白明显要比何度轻松了许多。
　　好在在场的记者们都很有规矩，在何度表示接受采访之后，就主动的和他以及谌青青主动的保持了一定的距离。
　　倒是并没有让何度感觉到十分的压迫感，或者不舒服的感觉。
　　而谌青青本来见一堆人向着何度他们这边围过来，下意识就护在了何度的面前。
　　在后面发现这些记者们不像那些粉丝一般，而是十分的有纪律之后。
　　她就重新恢复了自己之前比较端庄的形象了。
　　而之前谌青青的反应，也引起了一些记者的注意，而且还没一直开着的摄影机给拍了下来。
　　他们主动的和何度保持距离，而且还显得有纪律，其实是有原因的。
　　毕竟每个媒体其实能来参加采访，都是提前给华影奖的官方报备过的。
　　要是因为这次的一些行为，被华影奖官方拉入黑名单之后。
　　那就代表以后得华影奖，这家媒体都无法再来进行现场第一时间的采访了。
　　这是一件得不偿失的事。
　　……

223、不想你受委屈
　　“何度，你在华影奖颁奖开始之前，有想过自己能够连续拿到最佳新人导演和最佳新人男演员两个奖项吗。”
　　华影奖的场馆门口，一堆记者在各个地方围着这次来参加华影奖的演员们。
　　而何度自然也不例外，并且围在他身边的记者其实也并不少。
　　“其实之前也有想过，但觉得可能性不是特别大。”
　　“没想到真的入围的两个奖项都能拿到。”
　　何度很官方的回答道。
　　“听说你最近还在拍摄你自己的第二部电影，拍摄大概什么时候可以完成？”
　　“今年内有机会和观众见面吗？”
　　虽然围在何度身边的记者数量很多，而且都是不同的媒体。
　　但是却没有出现彼此之间抢话的情况。
　　在确定了问问题的记者之后，其他人都会自觉的保持安静。
　　“拍摄已经接近尾声了，后期制作大概一个月左右的时间，今年之内不出意外的话会在影院上映，到时候还希望大家多多支持。”
　　何度如实的回答道。
　　他本来觉得这些记者问的问题都还算中规中矩的。
　　这样倒是也让何度省了许多力气。
　　不需要思考就直接回答也没有什么。
　　但没想到下一个问题，就直接变得尖锐起来了。
　　“何度，请问您旁边这位女士就单单只是您的助理吗？”
　　“还是说她不光是您的助理，而且还是您的女朋友呢？”
　　“不然的话，为什么金曲奖和华影奖的颁奖，您的女伴都是她？”
　　何度一时间竟然不知道该怎么回答了。
　　但仔细想想，他又觉得自己似乎也没什么好顾虑的。
　　不如直接说实话就行了。
　　于是何度在稍微停顿思考了一会之后，就开口说道：
　　“我给大家介绍一下吧。”
　　“这是我的助理，谌青青。”
　　“同时也是我认识了十多年的好哥们。”
　　何度一直在犹豫该怎么去形容自己和谌青青之间的关系。
　　分开打算用个青梅竹马什么的。
　　但后面想着似乎又觉得不太合适。
　　他并不是害怕这些媒体什么的误会自己和谌青青之间有什么。
　　他是怕谌青青对自己的用词有所在意。
　　所以在思考了一会之后，他最终还是选择用了“哥们”这个词。
　　谌青青在听到何度说了这个词之后，虽然表面上没什么反应。
　　但其实内心还是有那么一点难过的。
　　但想着现在那么的记者在场，其实要是换她，估计也会是何度的这番说辞。
　　让何度和谌青青没想到的是，何度这样的回答明显没有满足这些记者们。
　　于是接下来的问题直接脱离了华影奖的范畴了，开始追问起了关于何度和谌青青两人的事。
　　“你刚才说您和您的助理已经认识了十多年了？”
　　“那是不是可以理解为你们两是青梅竹马，一起长大的？”
　　何度有点无奈，自己刚才故意避开了这个词，没想到却被对方又给绕了回去。
　　“你们要是这要理解的话，其实也不是不可以。”
　　何度觉得自己不管再怎么解释，其实用处也不是很大了。
　　所以他为了赶快结束这个话题，所以直接就顺着对方的话去接下去了。
　　这些记者见何度都如此回答了，知道后面也不大可能从何度这里再挖出更多的东西了。
　　于是他们把目标转移到了何度身边的谌青青的身上。
　　“谌女士，之前华影奖何度获奖的时候，我们见你表现的十分激动，并且还拥抱了对方......”
　　这个记者问题说到一半就没有再说下去了，但在场的人基本上都明白对方是什么意思。
　　谌青青在刚才对方说出青梅竹马的时候就想开口解释了。
　　但没想到她还没开口何度就直接选择了一个默认的回答。
　　现在对方还直接来阴阳怪气的来问自己。
　　谌青青本来就不是那种话不多的女生，脾气虽然不能说暴躁，但平时的时候，也不会一直的选择忍耐。
　　只见谌青青直接对着刚才问自己问题的那个记者就开始思绪清晰的说道：
　　“我高兴啊！”
　　“何度获奖了，他作为我关系最好的朋友，我替他高兴难道不是很正常的事吗？”
　　谌青青说完之后，围着何度他们的记者们明显还想继续问些什么，但何度却直接开口说道：
　　“好了，差不多就这样吧。”
　　“我们还得赶航班。”
　　何度说完之后，就拉着谌青青一起挤出了这帮记者的包围圈。
　　往着华影奖官方准备好的车子的方向走去。
　　在经过一番折腾之后，何度和谌青青终于回到了他们居住的酒店。
　　此时时间已经将近晚上十点了。
　　外面的天其实早就黑了下来。
　　这些记者们在华影奖的场馆门口蹲了那么久，其实还是件蛮辛苦的事了。
　　而且何度这里已经算是相当的给面子了。
　　很多演员们其实在回答了一两个问题之后，就直接离开了。
　　那些没有获奖的演员们，更是出来之后就直接离开了，没有多少人会接受采访。
　　而记者们也知道对方没有获奖，心情不是特别好，所以也没有过多的去纠缠他们。
　　而是下意识的把目标放在了何度这种获奖的演员身上。
　　“何嘟嘟，你当时应该稍微再慎重一点的，你那样的回答，到时候容易解释不清楚。”
　　谌青青和何度回到酒店的房间门口之后，她小声的对何度说道。
　　而何度则是眼神故意的避开对方，回答道：
　　“反正不管怎么说，这些媒体些都会去乱写。”
　　“懒得和他们纠缠了，随他们去吧。”
　　谌青青听到何度的话，则是有点着急的说道：
　　“但是......”
　　她的话还没有说完，何度就打断了。
　　“狗子，你介意吗？”
　　谌青青没想到何度会这样问，但还是毫不犹豫的回答道：
　　“我是不介意，但是你毕竟现在是......”
　　何度直接再次打断了对方的话。
　　“你不介意就行了，其他的没有那么重要，随他们去吧。”
　　谌青青还想再说什么，而何度则是继续开口补充道：
　　“明星只是工作而已，没必要为了一份工作而改变自己什么。”
　　“与之相比，我更不想的是你为此受委屈。”
　　......

224、意识到了些什么
　　何度说完之后，突然觉得之前自己说的那番话会不会让对方意识到些什么，于是又想赶紧开口说些轻松的玩笑话带过去。
　　何度还没开口，一直被何度打断的谌青青这次终于抢在了对方的前面开口了。
　　“我明白了。”
　　谌青青只说了四个字。
　　她就不知道该说些什么了。
　　并不是因为她觉得毫无感觉，相反，何度刚才的一番话让谌青青简直不要太感动。
　　但是或许是因为平时两人太熟了，反而对于这种煽情的肉麻话，一时间无法习惯。
　　他两平时有什么心事的时候，也会彼此间相互倾诉，然后在大吃一顿什么的，也就没什么事了。
　　虽然他们心里都知道对方在自己心里的地位。
　　但平时的时候，何度和谌青青一般都不会把这些默认的事情拿出来说。
　　何度刚才的一番话，以谌青青对他的了解，自然是不会不明白对方是想要表达些什么。
　　但就是因为知道了，谌青青才会有种一时间不知道该怎么说才好的感觉。
　　所以最后谌青青只能憋出了“我明白了”四个字。
　　何度见谌青青说了这句话之后，也没有再继续说些什么。
　　因为他知道对方已经明白了自己的意思。
　　最让何度开心的是，谌青青对于外面的那些媒体传的两人的绯闻似乎并不在意。
　　而只要谌青青并不在意，那么何度觉得自己连澄清的事也没有必要去做了。
　　外面的那些绯闻什么的，说到底对于何度来说丝毫没有什么影响。
　　甚至和谌青青差不多，何度之前看见有网友说自己和谌青青很般配的时候，心里还会有点窃喜的感觉。
　　……
　　之后何度果断的转移了话题。
　　而谌青青也默契的选择了忘记之前发生的事。
　　结果何度和谌青青还没有说多长时间的话，就有一个让何度万万没有想到的人，找到了何度。
　　之前在华影奖刚拿到了最佳导演，以及最佳影片电影《梦想家》的导演——曲门……的助理。
　　曲门估计现在还在和《梦想家》剧组的人们在庆祝，所以就派了自己的助理前来找到何度。
　　希望明天能够和何度见上一面。
　　何度在犹豫了一下之后，最终还是选择了答应。
　　虽然谌青青已经提前订好了明天回湘省的机票。
　　但毕竟是曲门这样的大导演，何度晚一天回去其实也没有什么。
　　曲门见何度答应了，留了一个何度的电话之后，就客气的和何度告辞离开了。
　　“那咱们明天的机票？”
　　谌青青见何度同意下来之后，开口问道。
　　“要不改成后天的吧。”
　　“给鹏哥他们说一下，我们这里还有点事，估计会晚一天再回去。”
　　何度回答道。
　　谌青青听了之后点了点头，她也知道曲门这样的大导演，何度就算不知道对方有什么事找自己的情况下，也不好拒绝。
　　“那我等下改签成后天的。”
　　谌青青说着就准备回自己的房间睡觉去了。
　　“开两把黑再睡？”
　　何度开口问道。
　　“明天再说，瞌睡来了，影响操作的。”
　　谌青青回答道。
　　何度也没有怀疑有什么。
　　想着可能是因为剧组的生活让谌青青目前的生活作息变得比较规律了。
　　但其实谌青青回到自己的房间里，洗漱完之后。
　　并没有第一时间的就睡着，而是躺在床上发起了呆来。
　　想着之前何度给自己说的那几句话，谌青青开始变得疑惑了起来。
　　以前的时候，谌青青都觉得何度对自己应该是没有想法的。
　　但之前何度给自己说不想让她受委屈的时候，对方的眼神和语气什么的，都让谌青青之前的想法产生了动摇。
　　“要是何嘟嘟对我……对我有那方面的想法……”
　　谌青青才想了一下，就开始疯狂的摇头。
　　“不可能，不可能。”
　　“哪有那么巧的事。”
　　“要真的是那样的话，你两这剧情也太狗血了吧。”
　　最终，谌青青还是否认了自己之前的想法。
　　但一但产生了这样的想法，谌青青一直隐藏的很好的意图就又忍不住的活泛了起来。
　　她想到了之前的那么多年，何度虽然给自己说过自己喜欢的一些女生，但最终其实却什么也没有发生。
　　甚至有一次何度刚说完他喜欢上了班上的一个女生，没过多久对方就和何度表白了。
　　但何度最终却拒绝了对方。
　　谌青青问何度原因的时候，何度只能给出一个模棱两可的答案，那就是自己突然又不喜欢了。
　　这种没有说服力的理由，谌青青现在想起来都觉得不对劲。
　　当时的她却只注意到何度说自己不喜欢了，开心了挺久的。
　　至于其他的事，就完全没有在意。
　　现在想起来，谌青青都开始觉得之前的那么多女生，都是何度为了掩饰他对于喜欢自己的这件事的。
　　谌青青虽然这么想，但她自己其实却没有丝毫的把握。
　　也就在自己脑海中想想而已，真要去验证这件事的真伪性的话，她提不起这个勇气。
　　理由和何度的差不多，因为她怕自己要是误会了何度的意思之后，她和何度估计是再也回不到从前的关系了。
　　谌青青就这样胡乱的想着，然后睡了过去。
　　等第二天她醒的时候，何度已经把酒店准备的早餐给她带到房间里来了。
　　“狗子，你昨天不是睡的挺早的吗？”
　　“怎么看你现在得样子，像是没睡够一样？”
　　何度有点疑惑的问道。
　　和谌青青不同的是，何度或许是真的因为剧组拍戏的原因，作息时间已经完全的被改的规律了很多了。
　　所以昨天和谌青青分开回到房间之后，没过多久就直接睡着了。
　　而且还是那种一觉睡到天亮，睡眠质量很不错的那种。
　　谌青青此时虽然没有黑眼圈什么的，但确实是没有睡醒的状态。
　　主要是她昨天脑补了很久，也不知道具体到了几点。
　　反正估计是不会很早就对了。
　　谌青青在意识到自己和何度之间的可能性没有了之后，就再也没有因为何度而失眠过。
　　这种情况已经很久没出现了。
　　久到谌青青也记不得她意识到两人没有可能这件事，具体的时间到底是什么时候了。
　　……

225、下一部戏的男主角
　　“有吗？”
　　谌青青虽然还是一副睡眼朦胧的样子，但却依然不承认。
　　而何度也就随口一问，问完之后就基本上没有后续了。
　　吃过早饭后，何度就和谌青青一起呆在了酒店里面。
　　因为昨天的时候何度只给了曲门的助理自己的联系方式，而没有给对方要电话什么的。
　　所以此时何度只能静静的等着曲门那边来主动来联系他。
　　但是一直等到何度他们都吃过中午饭了，对方还没有任何的消息。
　　就在何度以为对方已经忘记了这档事的时候。
　　下午三点左右，曲门的助理这才打电话过来。
　　对方在简单不咸不淡的给何度道了个歉，给了何度一个地址之后，就挂断了电话。
　　何度中途甚至连话都有点插不上。
　　但何度也不在意，反正航班都取消了，等到晚上也没有什么。
　　……
　　到了约定的下午六点的时候，何度和谌青青准时的出现在了曲门和自己约定好的酒店。
　　好在曲门的助理提前订好了包房。
　　何度两人去到那里报了曲门助理提供的名字之后，就被服务员带进了酒店的包房里面。
　　再然后，何度两人又开始了很长时间的等待。
　　“何嘟嘟，还好你当时让我们两吃过东西再过来。”
　　“不然的话，估计咱们两人得一直饿到现在了。”
　　谌青青望着桌子上仅有的几盘凉菜和小吃，开口说道。
　　“这种饭局，提前吃点东西是很有必要的。”
　　何度一边吃着瓜子，一边开口回答道。
　　他其实原本也不知道曲门会迟到那么久。
　　现在都离约定的时间快过了一个小时了。
　　曲门那边不仅没有出现，而且连个电话信息什么的都没有。
　　何度本来叫谌青青和自己提前吃东西。
　　只是因为想着这种饭局要吃饱，可能性应该不是特别高。
　　所以还不如提前吃点东西，免得晚上的时候又饿了什么的。
　　但没想到这不是吃没吃饱的问题，而是对方直接没来，根本就没有吃的。
　　对方没有个确定的时间，何度也不好叫服务员提前上菜什么的。
　　何度手机手机里有下午的时候曲门助理打过来的电话号码。
　　但他也懒得打回去问对方什么时候来之类的问题。
　　何度打算和谌青青等上两个小时，然后就直接回去了。
　　他觉得这样的话，最起码自己的态度已经算是放的很低了。
　　何度也并不是很生气。
　　毕竟这样的事，其实不管在什么地方，都太常见了。
　　更别说放在曲门这样的，才刚获得了两个华影奖最高奖项的大导演身上，那就更是再正常不过的事了。
　　所以何度自己对于这种事其实看的很淡。
　　你生气也没什么用，对方照样不会把你放在眼里。
　　还不如自己心态放的好一点。
　　……
　　何度看了看时间，发现时间已经马上到8点了。
　　于是准备叫上谌青青准备从包房离开了。
　　之后再给曲门的助理发条信息。
　　大概内容是表示抱歉，自己剧组有急事需要处理，错过了这次的会面，实在是遗憾，希望以后有机会了请对方吃饭什么的。
　　何度这个人就是这样的，你说他太过于圆滑世故也好，说他给开挂一族丢脸也没问题。
　　他就是这样的性格。
　　就算是有很深的仇恨，见面的时候他也会和别人客客气气的。
　　多数时候，他这样的为人处事的态度，也确实为他减少了很多的麻烦。
　　而且不会出现到处树敌的现象。
　　就在谌青青和何度都已经起身走到了酒店包房的门口的时候，何度听见了一个似曾相识的声音。
　　何度稍微一回忆，就想起了那应该是曲门的声音。
　　何度昨天在曲门说获奖感言的时候，有认真的听，所以对此有印象。
　　其实就算何度没有听，凭借他那变态的记忆力，想要回忆起这个声音，也并不算是什么困难的事。
　　于是何度拉着谌青青又不动声色的回到了刚才的位置上。
　　等着对方进来。
　　果然，就在何度两人坐下之后，曲门和他的助理就推开了包间的门。
　　“不好意思，有些事耽搁了。”
　　曲门一进门就对着何度开口说道。
　　“没事，其实我们也没有等多久，曲导日理万机，可以理解。”
　　何度站起来笑着回答道。
　　“小王，赶紧去叫服务员上菜。”
　　曲门回过头对自己的助理开口说道。
　　何度听着对方并不真诚的道歉，脸上的表情却并没有什么变化。
　　曲门叫自己的助理去吩咐服务员上菜之后，就直接走到了饭桌的旁边，拉开凳子坐了下来。
　　“小度，我这样叫你你不介意吧？”
　　曲门坐下之后对着何度开口说道。
　　何度摇了摇头，表示自己不介意。
　　曲门见此又紧接着说道：
　　“小度啊，既然大家都是导演，我也就绕圈子了。”
　　“我这次约你的最主要的目的只有一个。”
　　“不知道你有没有兴趣来演我下一部戏的男主角。”
　　曲门一边说着，一边抓了把瓜子嗑了起来。
　　时不时的还关注着何度的表情什么的。
　　要是换个人，听到曲门这样的大导演。
　　而且还是刚拿完金曲奖最佳导演，正是风头最盛的时候。
　　肯定会毫不犹豫的就答应下来。
　　特别是何度这种年龄的年轻演员，可能还会带着激动和兴奋的表情。
　　但曲门却发现何度此时表现的却异常的平静。
　　在听到自己的话时候，表情甚至没有什么十分明显的变化。
　　见何度没有第一时间答应，曲门则是继续开口补充道：
　　“你慢慢考虑，不着急。”
　　“这菜都还没上呢。”
　　“这是剧本初稿，你可以先大概得看看剧本。”
　　“然后等菜上齐之后，咱们再好好的谈谈。”
　　曲门说完后，从自己随身带的皮包里拿出了一沓简单装订好的剧本，放到了何度面前的桌子上面。
　　何度见此，也就顺从的拿起了桌子上的剧本看了起来。
　　而曲门也没有打扰何度，而是掏出自己的手机开始回起了消息什么的。
　　没过多久，菜就已经上齐了。
　　而此时何度也大概的将剧本看了一遍。
　　何度放下剧本。
　　开口说道。
　　……

226、拒绝
　　何度放下剧本后，刚想开口说话，就被曲门给打断了。
　　“咱们先吃东西吧。”
　　“边吃边聊。”
　　“正好我也饿了。”
　　何度见对方竟然这么说了，也就没有再立即的说出自己的想法。
　　而是开始拿起筷子吃起了桌子上的菜来。
　　你还别说，曲门作为京城的本地人，这次订的饭店的味道十分的不错。
　　比何度之前吃的几次的京城菜都要正宗的多。
　　当然，其实何度也不知道什么是正宗的京城菜。
　　他判断的标准是好吃与否而已。
　　在这个吃东西的中途中，曲门没有再提自己的新戏的事，反而兴致勃勃的给何度和谌青青两人介绍起了这个饭店各种的特色菜来。
　　何度和谌青青则是也认真的一边听对方介绍，一边津津有味的吃了起来。
　　过了一会，曲门见已经吃的差不多了，就开口说起了正事：
　　“小度，我刚才给你说的事，你的意见是？”
　　何度见曲门自己提起了这件事，于是放下了筷子回答道：
　　“曲导，其实在听到您说想要邀请我去参演您的新电影的时候，我其实是很开心的。”
　　“因为我知道这样的机会其实算是我们作为演员的都梦寐以求的事。”
　　“而且我自己也算是导演，能够参演您这样水平的导演的电影，对于我们这种新人导演来说，肯定能够学到很多的东西。”
　　“谁又会不想和您合作呢？”
　　何度开口说到这里，就故意的停顿了一下。
　　而曲门则是直接表情不变的开口说道：
　　“那你的决定是？”
　　要是何度直接提条件什么的，曲门还觉得基本上这件事是定下来了。
　　但何度这样的反应，先是疯狂的夸了自己一大通。
　　他夸的越多，也就代表着何度答应的几率就越小。
　　果然不出曲门所料，何度紧接着就开始说起了但是了。
　　“但是，曲导我还是得十分遗憾的给您说一声抱歉。”
　　“因为我们工作室虽然小，但其实之后一直到明年，都已经有了计划了。”
　　“都是事先就定好的，我虽然作为工作室的老板，但也不好打乱这个计划。”
　　“而且我自己也没有演喜剧的经验，我害怕最后达不到您的要求。”
　　“所以不如我再磨炼几年的演技，到时候咱们有机会的话再合作也不迟。”
　　何度一副很可惜的表情。
　　似乎是真的因为这件事而觉得有多大的损失一样。
　　就连曲门也一时间分不清何度说的是真的还是假的了。
　　“关于演技方面的话，你不用担心。”
　　“我看过你的《青春派》，你的演技在你这个年纪甚至应该算得上数一数二的了。”
　　“甚至放在一些三四十岁的演员里面，也能排的上号。”
　　“喜剧电影的表演方式确实是要比普通的电影夸张那么一点。”
　　“但我相信以你的悟性来说，应该没有问题。”
　　曲门开始了自己对于何度的点评。
　　而且看起来何度在对方的心里评价还挺高。
　　但何度还是有点疑问，对方是怎么从自己的一部《青春派》就看出了自己的演技什么的。
　　但他又不好直接开口问这件事。
　　于是只能继续开口婉拒道：
　　“曲导，虽然您这么说我很开心。”
　　“但我还是只能说一声抱歉，实在是工作室原本的计划摆在那。”
　　“我实在是抽不开身。”
　　“希望以后有机会的话，我一定会主动的去试镜您电影的角色的。”
　　何度的一番话说完，曲门的脸色都已经变了。
　　本来他还以为这件事基本上不会有什么变故。
　　毕竟自己才刚拿完华影奖的最佳导演和最佳影片奖项大奖。
　　这时候不管是邀请国内外的哪个演员，对方都应该毫不犹豫的答应才对。
　　就算是原本接了戏什么的，估计也会主动的选择把原先的戏给推掉。
　　然后选择来接自己的戏。
　　而且曲门对自己的新剧本可是有很大的自信的。
　　虽然只是个初稿，但曲门相信只要是演员，就不会对自己剧本里的角色有兴趣的。
　　更何况何度还是个导演，那应该对这个剧本很感兴趣才对。
　　结果到了何度这里，自己的剧本给对方看过了。
　　然而对方还是毫不犹豫的拒绝了。
　　甚至都还没有谈到片酬的问题。
　　本来曲门是打算给何度一个业界顶尖演员的片酬，然后让对方直接连讨价还价这件事都不好意思开口。
　　但现在看何度这样坚决的拒绝态度，曲门觉得自己也没有再说片酬这件事的必要了。
　　“那，既然如此，我也不好继续勉强你。”
　　曲门最后也没有再继续说些什么。
　　既然何度拒绝了，在他看来虽然很意外。
　　但也算不上一件特别不可接受的事。
　　只是到时候他新电影的第二人选，可能年龄要比何度大上许多了。
　　到时候虽然可以通过化妆和后期什么的，让演员的年龄看起来年轻一点。
　　但始终还是无法和何度这样的年轻演员的效果好。
　　而之前他说何度是年轻演员里演技数一数二的这句话。
　　其实是发自内心的。
　　因为他找了一圈发现，何度这个年纪的演员们，似乎真的都是些小鲜肉偶像。
　　他根本不敢把男主这样重要的角色放在那些人身上。
　　但既然何度这个最佳人选已经拒绝了，曲门毕竟身份摆在那里。
　　也不太可能继续再劝说何度。
　　……
　　再之后，何度就这样面不改色的顶着这样奇怪的氛围，以及曲门不是很友好的眼神，又继续的吃了将近十分钟的桌子上的那些京城地道菜。
　　“那曲导，我们明天还得赶飞机，就先回去了。”
　　何度吃满足之后，站起来开口说道。
　　曲门见此也是站起来笑着说道：
　　“那小度，我就不送你了。”
　　“你要是改主意了，随时联系我。”
　　何度又和对方恭维了几句之后，就和谌青青一起离开了。
　　当然，何度根本就没把对方的话当回事。
　　曲门不愧是在这个圈子混了那么长时间的大导演。
　　表情什么的，控制的相当到位。
　　只可惜眼神出卖了他。
　　何度觉得在自己拒绝了对方之后，还能表面上应付自己，就已经算是相当的给何度面子了。
　　……

227、何度的分析
　　出了饭店之后，谌青青忍不住开口问何度道：
　　“何嘟嘟，咱们有弄过什么发展计划吗？我怎么不记得了。”
　　在她的印象里，何度基本上从来没有说过什么工作室未来的发展计划。
　　除了拍摄《那些年我们一起追过的女孩》是何度早就确定的以外。
　　包括何度后来参加的两个综艺节目，还有签约晨楠什么的。
　　别人或许不知道，但谌青青作为大部分时间都在何度身旁的助理来说，可是很清楚。
　　这些都是何度临时做出的决定。
　　而且本来《那些年我们一起追过的女孩》早就应该开拍了。
　　但因为何度临时接了综艺的原因，还有他时不时摸鱼什么的。
　　拍摄时间因此延后了近一个月。
　　就这种，你要说何度制定过计划什么，谌青青是绝对不相信的。
　　“什么发展计划？”
　　何度一边打着饱嗝，一边反问谌青青。
　　“刚才你不是和曲门说，我们工作室未来有规划好的计划什么的，所以你抽不出时间去演对方的新电影。”
　　谌青青见何度似乎转眼就忘记了，于是主动开口提醒道。
　　“你说这个啊？”
　　“那不是为了拒绝对方找的借口嘛。”
　　“咱们工作室哪有什么发展计划啊！”
　　何度听到谌青青的话，这才恍然大悟。
　　于是开口解释道。
　　“借口？”
　　“我还以为你说的是真的呢！”
　　“我还以为你真的有一个工作室的发展计划。”
　　“只是暂时还没告诉我们而已。”
　　谌青青听到何度说自己之前给曲门说的那些话是借口时，谌青青都有点不敢相信。
　　因为刚才何度给曲门说这件事的时候，说的煞有其事的。
　　仿佛自己回去之后，连睡觉都是一个奢侈的事。
　　而且还关系着整个工作室那么多人的养家糊口问题。
　　谌青青就下意识的相信了何度说的话。
　　至于曲门当时信了没有，她就不知道了。
　　“怎么可能。”
　　“发展计划什么的，限制太多了。”
　　“还是随事态的发展去决定下一步该做什么灵活性要强一些。”
　　何度煞有其事的开口解释道。
　　“切～”
　　“还不就是因为懒呗！”
　　谌青青对于何度的这说辞很不屑，直接拆穿了对方的真实想法。
　　“怎么可能。”
　　何度面不改色的回应道。
　　而这次谌青青则是直接选择了无视。
　　本来之前还以为何度在当了工作室的老板之后，发生一些改变也是有可能的。
　　但现在看来，何度还是原先的那个何度。
　　咸鱼的属性看来是不可能短时间之内有变化了。
　　“对了，何嘟嘟，曲门这样的大导演邀请你当他新电影的男主角，你为什么不答应啊？”
　　“平时他电影里的一个小角色就会有很多人争着抢着去拿到。”
　　“甚至有些人不要片酬都要去参演。”
　　“你为什么拒绝啊？”
　　“而且还是找着借口的，都要拒绝。”
　　谌青青有点疑惑的开口问道。
　　而何度则是开口回答道：
　　“这还能有啥原因啊。”
　　“就是不喜欢呗。”
　　“就算他是曲门，我对参演他电影这件事并没有多大的欲望。”
　　“现在是他来找我，我拒绝了也很正常。”
　　何度停顿了一下，又继续说道。
　　“其实在昨天他助理来找我们的时候，我就猜到有这种可能了。”
　　“毕竟我也想不出来他还能有其他的事会来找我。”
　　“只不过我没想到对方竟然是要我出演男主角，本来我最多以为就是个男二而已。”
　　“昨天的时候，我是打算要是曲门真的是来找我出演他的最新电影，不管是什么角色，在看了剧本之后，只要剧本不是太差，我都会接受的。”
　　谌青青听到何度说的这番话，有些不解的问道：
　　“那你后面为什么又拒绝了？”
　　“是因为曲门让我们等了一天的原因吗？”
　　“但他后面也道歉了啊，而且吃饭的时候对我们的态度也还可以啊……”
　　谌青青想着自己和何度两人从今天早上开始，就一直被曲门那边凉着。
　　甚至到后面约定的吃饭时间，也迟到了将近两个小时的时间。
　　这件事确实让谌青青都有点不是很爽。
　　但想到曲门的身份摆在那，或许对方真的事多了特别忙，这也不是不能理解的事。
　　“有点这方面的原因。”
　　何度思索着说了这么一句。
　　停顿了一会之后，紧接着说道：
　　“最主要的还是因为曲门的态度我不是很喜欢。”
　　“怎么形容呢……”
　　“虽然吃饭的时候，他对我们的态度看起来还蛮和蔼的。”
　　“但是其实还是可以偶尔从他的眼神里看出居高临下的神态。”
　　“想必一直都喜欢把自己摆在很高的位置。”
　　……
　　何度逐渐开始了自己不怎么靠谱的分析。
　　“包括他当时给我们讲解京城的本地菜色的时候，其实都时不时的带了些上位者的气势。”
　　“我想他是不经意间带入了自己在片场当导演时的感觉吧。”
　　“我想他在片场时不出意外的话，应该是那种控制欲很强的导演。”
　　“甚至是那种演员们只能按照他的要求来表演，不能有自己的想法和对角色的理解。”
　　“你可以去搜搜曲门这方面的相关消息。”
　　“应该是会有所报道的才对。”
　　何度说完后侧过头看了一眼谌青青。
　　谌青青则是一边掏出手机，一边说道：
　　“等一下！”
　　之后就开始在手机的搜索引擎里搜起了曲门在片场的相关消息。
　　果然和何度说的差不多。
　　不一会就找到了一个，说是因为曲门在片场太过于强势的原因，导致一些演员们无法接受，开始在网上控诉曲门的所做所为。
　　“竟然是真的！”
　　“何嘟嘟，没想法你还有这样的技能？”
　　谌青青看到新闻之后，十分惊讶的说道。
　　而何度则是摆摆手，示意对方不必大惊小怪的。
　　何度自己的这套判断标准，其实是她在上一世的时候就留下来的习惯。
　　虽然不知道正确率是多少。
　　但何度一般就会根据自己的这套判断标准，来做出自己的决定。
　　……

228、谨慎
　　“其实说到底，还是和他晾了我们整整一天的时间有关。”
　　“要是他因为忙或者在处理事情什么的，那倒是没关系。”
　　“但狗子你发现没有，我们在进饭店之后，整整两个小时，服务员也没过来问我们需不需要上菜什么的。”
　　“从这件事我就可以看出来，十有八九曲门就是在故意晾着我们。”
　　“还提前给他熟悉的饭店说过。”
　　何度说到这里，谌青青忍不住打断道：
　　“不会吧？”
　　“他这样做的原因是什么呢？”
　　而何度则是无奈的开口说道：
　　“估计是想着我刚在华影奖拿了两个新人奖。”
　　“此时正是风头正劲的时候，所以就想着敲打一下我吧。”
　　“毕竟之前我也说了，以曲门在剧组的导演风格。”
　　“到时候就怕压不住演员，想要绝对的控制权。”
　　何度其实觉得曲门这样的导演其实也算不上罕见。
　　而且导演在剧组有绝对的控制权，其实也是一件有利有弊的事。
　　最起码能够保证就算是剧组没有磨合的特别默契的情况下，也还能有很高的执行力。
　　但何度自己本身作为导演，也不是这样的一种拍摄风格。
　　所以也不大可能在当演员的时候会喜欢上这样的剧组。
　　与其到时候和曲门在剧组闹不愉快，还不如此时就直接拒绝曲门的邀请。
　　也就免了后面一系列的麻烦了。
　　虽然何度的性格，多数可能还是会为了避免麻烦而选择跟曲门这个导演有所妥协。
　　但这并不代表着何度喜欢妥协的这种感觉，这只是因为他比较怕麻烦而已。
　　而且何度虽然没有表现出来。
　　但曲门故意晾着他和谌青青的这种敲打方法，何度就直接对对方的印象好感降到了最低。
　　何度个人并不膨胀，但这并不代表着别人就能来敲打他这个新人。
　　而且还是曲门这种，何度对对方没有什么必要需求的人。
　　虽然以何度的性格不会当场和对方撕破脸皮，但就因为这件事，曲门基本上算是上了何度的黑名单了。
　　不要说是出演对方的电影了，只要是不是很必要的合作，何度都会婉言拒绝。
　　或许现在何度的地位还不如对方。
　　似乎吃亏的是何度自己。
　　但要是何度是那种小说里的男主的话，肯定会大喊一声：
　　“三四年河东，三四年河西。”
　　可惜何度不是。
　　他说不定以后都不会说出自己对于曲门有所意见。
　　要是以后有人问他怎么看待曲门的话，何度可能还会毫不吝啬的夸奖对方什么的。
　　而且何度也并不是以后不拍喜剧电影了，他脑海里的有些经典喜剧电影，确实在他想要拍摄的名单以内。
　　到时候要是曲门还在当导演的话，何度也不介意顺手将电影的档期改到和对方电影一样。
　　到时候何度觉得，以自己脑海里那些经典的水平，也够让曲门不再用那种居高临下的眼神看自己了。
　　谌青青本来还觉得何度放弃了这个机会有点可惜。
　　但经过何度这样一解释之后，她感觉这种做法，才是自己熟悉的何度。
　　就算是对方的一系列的行为让何度觉得不满，但他依然还是微笑着婉拒了对方的邀请。
　　而不是说当场发作，放狠话什么的。
　　何度甚至连阴阳怪气这种都没有干。
　　拒绝时候的态度依然是一副十分诚恳和遗憾表情。
　　何度两人说着说着，就已经回到了自己所在的酒店。
　　因为曲门这次订的吃饭的地方离何度他们住的酒店并不远，所以何度和谌青青来回都是选择的步行。
　　本来何度还以为两人回来还得再吃点宵夜什么的。
　　但或许是因为何度一开始就已经拿定了主意，再加上曲门一副很装的样子。
　　让何度他们先吃，还帮着介绍菜品。
　　所以何度两人意外的吃的挺多的。
　　何度回到酒店，就开始和谌青青一起开起了黑来。
　　而另一边，在何度两人离开之后，曲门则是开始沉默的独自吃起了桌子上的菜。
　　“曲导，那这……”
　　曲门的助理也发现了曲门的不对劲，于是小心翼翼的开口问道。
　　曲门的助理是个年纪二十三四岁的年轻女生。
　　她才成为曲门的助理不到一年的时间。
　　和曲门的上一任助理的年纪差不了多少。
　　她之所以在这个年纪能够成为曲门这样的大导演的贴身助理，除了业务在同龄人之中还算可以之外。
　　最为关健的，还是靠的她那张长的十分不错的面孔，以及比别人更豁的出去决心。
　　“你想说什么？”
　　曲门也没看自己的助理一眼，一边继续吃着菜，一边开口说道。
　　助理看见曲门的这个样子，脸色变换了一下，还是硬着头皮开口说道：
　　“我的意思是，何度既然拒绝了您。”
　　“那么您还有没有第二人选，需要我去联系的？”
　　曲门听到助理的话之后，终于放下了筷子。
　　但是依然没有回答助理刚才的问题，而是自顾自的开口说道：
　　“是我想错了。”
　　“但其实这样也好。”
　　一旁的曲门助理听了他说的这两句话之后，一头雾水的。
　　不明白曲门想要说些什么。
　　虽然她和曲门有些非同寻常的关系。
　　但她却知道，曲门最忌讳的就是他的助理把这层关系带到工作中来。
　　据她的小道消息，这也是之前曲门的上一个助理被辞退的原因之一。
　　而且曲门在这方面上还异常的谨慎，基本上不可能让她们这些女人留下什么视频照片之类的证据。
　　所以哪怕是和曲门保持了非比寻常的关系，但他的助理依然还是对曲门有很大的畏惧心里的。
　　这也是曲门一直以来在剧组就会给人的那种压迫感，放到生活中来也依旧存在。
　　曲门也不知道是不是看见了一旁助理疑惑的表情了。
　　开口又继续说道：
　　“本来我还以为何度这样的年纪就有这样的成绩，年轻气盛的也很正常。”
　　“但其实却恰恰相反，他比我想象中的要沉稳多了，甚至比许多我这个年纪的演员们都要沉稳。”
　　曲门说道这，举起桌子上的茶喝了一口。
　　……

229、被认出来了
　　“是吗？”
　　曲门的助理疑惑的开口问道。
　　主要是她对何度的印象，还停留在和自己同年龄的演员身上。
　　只不过对方取得的成绩放在他们这个年龄段比较少见而已。
　　“我们故意晾了他整整差不多一天的时间。”
　　“后面还迟到了将近两个小时的时间。”
　　“但就算如此，我们来的时候，他还能笑脸相迎。”
　　“甚至看不出有他脸上有一点对我们的不满。”
　　”这并不是每个人都能做到这种程度的。“
　　“更何况对方还是一个如此年轻，而且还有着这样的名气和实力。”
　　“这就更加难得，甚至可以说是让人无法理解了。”
　　曲门一边解释，一边忍不住感叹道。
　　他错就错在，一开始就把何度下意识的当成了一个晚辈来看待。
　　就算是后面见面之后，虽然他表现的不是很明显，但曲门也是端着架子在说话的。
　　而虽然他这样的行为，以曲门现在的身份和地位来说，并没有什么不对的。
　　但明显何度虽然表面上不说，但其实已经对曲门产生了抵触心理了。
　　在何度拒绝了自己之后，曲门就意识到了这件事。
　　虽然何度说的像真的一样，但曲门却是知道，什么工作室计划，抽不开身，都是扯淡。
　　最主要的估计还是因为自己之前的行为让何度产生了抵触心理，对方才如此坚决的拒绝了自己新电影男主角这样的具有诱惑的邀请。
　　其实一开始曲门就像何度猜测的那样，故意晾着何度是为了挫挫对方年轻气盛的锐气。
　　但没想到何度却根本不像自己猜测的那样。
　　何度整个人表现的根本就不像是个少年得志的感觉。
　　反而给了曲门一种圈里老油条，人精的那种感觉。
　　要是知道的话，曲门也不会选择用这样的方式和何度见面。
　　但曲门在知道了何度是怎么的人之后，其实也并不是十分的后悔。
　　因为他知道要是真的成功的把何度邀请进自己的剧组，对方不一定能接受他的那种强势导演风格。
　　虽然最终何度很大可能会妥协，但那时候彼此之间就产生了不满。
　　后面说不定会把矛盾什么的延展到剧组之外来。
　　所以曲门才会说后面的那句“这样也好”。
　　毕竟曲门也不得不承认，他自己也很看好何度未来的发展。
　　和这样的人结下矛盾，是件没有必要的事。
　　但他怎么也想不到，何度是个比较记仇的人。
　　就算只是晾了自己一天，曲门也已经被他拉入黑名单了。
　　只不过何度掩饰的太好了，曲门没有看出来。
　　他现在还以为何度最多就是对自己有那么一点不满。
　　以后说不定还有机会彼此合作交流什么的。
　　……
　　第二天，何度和谌青青掐着时间赶到了机场。
　　但没想到在机场的时候何度竟然被人认出来了。
　　好在两人的反应够快，这才成功的在人群聚集起来之前脱身。
　　说起来何度被认出来的原因也有点有趣。
　　路人并不是直接就认出了何度。
　　毕竟何度带着墨镜还有口罩，穿的也还算低调。
　　被认出来的原因是因为何度身旁的谌青青。
　　谌青青因为金曲奖和华影奖都作为何度女伴出现，所以样子早就被很多人给记住了。
　　所以路人粉丝看见谌青青之后，就自然而然的猜到了旁边一副怪异打扮的人是何度。
　　这明显是何度两人都没有想到的事。
　　谌青青和何度两人在华影奖结束后，不出意外的双双上了热搜。
　　虽然比不上影帝影后，还有曲门电影《梦想家》的热度。
　　但其实热度也就在这几人的后面。
　　而且还是两个热搜话题都是关于他的。
　　一个是关于何度获得了最佳新人导演和最佳新人演员两个奖项的热搜。
　　而另一个则是他和谌青青两人第二次传出的绯闻。
　　何度因为知道了谌青青不在乎绯闻之后，这次也懒得管这件事，直接选择了忽视。
　　但没想到虽然他忽视了这件事，网上的粉丝们什么的，却因此记住了谌青青的模样。
　　再加上大家都知道谌青青是何度的助理。
　　所以谌青青现在反而成了何度暴露的关健了。
　　再加上谌青青长得漂亮，辨识度还是很高的。
　　这就导致没有戴墨镜和口罩的谌青青，在机场就直接被人给认出来了。
　　而且还趁机拍了照什么的。
　　估计到时候网上又会传出一些关于何度和谌青青一起出现在机场的这件事了。
　　何度和谌青青匆忙的上了飞机之后，这才终于算是松了一口气。
　　“何嘟嘟，她为啥知道我的名字啊？”
　　找到自己的位置坐下之后，谌青青有点无奈的开口说道。
　　刚才那个路人粉丝，一开始是认出了谌青青，并且喊出了谌青青的名字之后，这才用不确定的眼神看向何度，并且试探性的说出了何度的名字。
　　谌青青一时间都还没有反应过来，自己现在竟然也有种何度的感觉。
　　被陌生人在机场这样的公共场合里认出来，对谌青青来说体验还挺新奇的。
　　“大概率是因为你和我一起参加了华影奖的原因。”
　　“还有后面采访什么的。”
　　“网上你的长相估计也不是啥秘密了。”
　　何度开口回答道。
　　谌青青听了何度的话，这才想起自己之前和何度一起上了热搜嗯事了。
　　昨天因为和曲门约好见面的原因，谌青青暂时忘记了这档子事了。
　　只是简单的看了一眼，就没有再怎么关注。
　　没想到这才过去一天的时间，就出现了自己在机场被人认出来这种事。
　　“那我以后是不是出门也得戴墨镜什么的了？”
　　“别吧～”
　　谌青青一脸的不情愿。
　　而何度则是无情的说道：
　　“那你是愿意被人认出来，还是愿意戴墨镜和口罩？”
　　谌青青知道何度说这话想要表达些什么。
　　但是原本何度出门的那种打扮，谌青青就觉得别扭了。
　　因为职业的原因，何度也没有其他的选择。
　　现在要是自己也像何度一样的话。
　　想到两人带着墨镜，一起走在公共场所的样子。
　　谌青青就觉得那样的场景有点形容不出来的感觉。
　　反正就不是很让人舒服。
　　……

230、财富密码
　　在机场被认出来这件事，并没有引起什么大的风波。
　　只不过谌青青在下飞机的时候，戴上了何度的一副备用眼镜。
　　何度因为曲门的这件事，在京城比计划中的多停留了一天的时间，才回到湘省的剧组。
　　但好在电影也只剩下最后的一小部分剧情了。
　　基本上算是一个等待杀青的状态。
　　何度回到剧组之后，发现剧组的氛围相比起之前明显有了一定的变化。
　　那就是要轻松了许多。
　　毕竟因为电影只剩下最后的一点剧情就拍完了。
　　再加上何度去参加华影奖，所以大家就都理所当然的算是放了几天的假。
　　华影奖的颁奖当天，其实剧组里都自发的组织看起了直播。
　　而何度得奖的时候，剧组的所有人都情不自禁的欢呼了起来。
　　毕竟《青春派》这部电影的拍摄人员，现在都在《那些年我们一起追过的女孩》的剧组里。
　　那种与有荣焉的感觉，就算获奖的不是自己，也还是存在的。
　　而且何度还多次的在发表获奖感言的时候，提到了自己工作室的电影团队。
　　而何度回到剧组之后，李杰鹏他们自然是提前为他准备好了庆祝的派对。
　　“老板，恭喜获得新人导演还有新人男主演。”
　　庆祝的场地是在剧组租住的酒店里。
　　此时已经被布置上了各种的装饰，看起来一副喜气洋洋的感觉。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“这两个奖其实并不能算是我一个人的，是属于咱们剧组的每个人的！”
　　“当然，这只是开始，明年的华影奖的时候，我们大家一起去参加！”
　　何度知道这个时候，说这些打鸡血的话非常的合适。
　　而且他这并不算是给人画大饼的行为，他是真的这样打算的。
　　有些时候很多东西其实是需要大声说出来的。
　　这样比藏着掖着给所谓的惊喜要好的多。
　　很多时候，这样的打鸡血的话，还是很有效果的。
　　能激发多数人的热情，和工作态度。
　　何度虽然是第一次管理那么多的人，但这样的事情他还是懂的。
　　虽然看似不是什么比较高深的手段，但是效果却是意外的不错。
　　其实虽说是整个剧组都在庆祝。
　　但因为第二天还得继续拍戏的原因，整个庆祝也没有持续特别长的时间。
　　何度本来还以为会喝酒什么的。
　　但李杰鹏想的比自己还远，直接没有买酒，而是全部买的可乐之类的饮料。
　　就算只是喝饮料，但因为何度的发言，所以现场的氛围也还算是挺热闹的。
　　……
　　因为庆祝何度获奖的事，拍摄计划也成功的延后到了第二天。
　　何度一大早就来到了剧组，而这次拍摄的第一个戏份，就是剧中主角柯景腾去理发店剃光头的戏份。
　　虽然说是光头，但其实仔细算起来应该算是那种超短的寸头才对。
　　看起来和光头也没有多大的区别。
　　而就是这样一场剪头发的戏份，却引来了大量的围观。
　　毕竟大家都想看看何度这样的超级大帅哥，剪了光头之后，是什么样子的。
　　但台词说完后，大家才发现，其实电影里似乎是没有剪头发的具体场景的。
　　在李杰鹏喊完卡之后，剧组的造型师才过来接替了刚才理发店老板娘群演的位置，给何度剪起了头发。
　　光头这个发型剪起来确实很方便，只要拿理发的推子一推就完事了。
　　何度也从造型师刚弄完的戏里柯景腾的发型，变成了光头。
　　“卧槽，咋还是那么帅啊？”
　　何度剃完光头之后，围观的剧组人员里，不知是谁突然来了那么一句。
　　而其他人则是打麻将忍不住的点头，认同对方的说法。
　　特别是剧组里的男性们，看到何度光头的颜值都那么能打，忍不住嫉妒了起来。
　　都说光头是检验帅哥的最好办法。
　　这个说法不知道有多少人认同，但放在何度的身上，却是正好合适。
　　其实就算何度不剪光头，也没人会不认同他长得帅这件事。
　　何度最没有争议的，不是他的歌曲创作能力，也不是他导演或者演员的身份，而是他的颜值这一点。
　　甚至现在很多人，都还在那这件事来作为何度的尬黑点。
　　比如说什么：
　　“长得那么帅，《男孩》那种歌怎么可能会是何度写的，肯定是有枪手！”
　　“没听过何度的歌曲，也没看过他演的电影，但长的比xxx还帅，肯定是小鲜肉。”
　　一般这样的言论，别说度吹了，甚至何度的那些女粉丝们都不屑去反驳。
　　反而赞同的说道：
　　“是友军，这样夸何度长的帅的方法，我都没想到。”
　　“有一说一，我怀疑这是度吹反串的。”
　　“何度正在赶来点赞的路上。”
　　“你发现了财富密码：夸何度的颜值！”
　　……
　　何度的那些粉丝们，是首先发现何度会在微博上点赞那些夸自己长得帅的言论的人。
　　到了后面，甚至连一些路人，都知道了这件事。
　　主要是因为有一次何度忘记切换微博账号了，用自己的大号给一个夸自己颜值的营销号微博点了赞。
　　没想到因为却迅速被一些粉丝们知道了。
　　何度想要补救的时候已经晚了。
　　于是何度就直接自暴自弃了起来。
　　开始用自己的大号刷起来微博。
　　粉丝们在此之后总结了一点，那就是何度时不时的会悄悄的点赞一些夸自己颜值的微博或者评论。
　　甚至有人还开始用这件事编起了段子来。
　　“度吹开始无脑吹何度的词曲，演唱能力。”
　　“何度的反应：我不是，我没有，别乱说，我就是个新人，还需要学习和进步。金曲奖就是运气！”
　　“度吹们开始无脑吹何度自导自演的电影。”
　　“何度的反应：我不是，我没有，别乱说，我就是个新人，还需要学习和进步。华影奖就是运气！”
　　“度吹们开始无脑吹起了何度的颜值。”
　　“何度的反应：丝毫不反驳，甚至还默默的为夸自己颜值的评论或者微博点了个赞。”
　　虽然这只是一些人因为何度点赞这件事编的一个段子。
　　但大家发现，似乎这个段子不仅没有夸大的成分，而且还说的挺有道理的。

231、杀青了
　　正如那个段子里说的那样。
　　何度不管在什么场合，都表示的足够谦逊，这也让度吹的种种行为都不会波及到自己。
　　但如果是有人夸他的颜值的话，何度一般都会表示默认，还不要脸的给那些评论点赞什么的。
　　到了后面，似乎大家都知道让何度点赞的方法是什么。
　　就像是发现了财富密码一般。
　　开始在他的评论区或是相关话题里发夸何度长相的发言。
　　最后导致何度都有点忙不过来。
　　这件事也就变成了有一定运气成分在里面。
　　因为这样做的人是在太多了，而何度点赞的一般也就那么几条微博或者评论。
　　……
　　何度剪完光头之后，对他的颜值基本上没有造成什么明显的影响。
　　只是给众人一种换了个风格的感觉。
　　当然，在何度剪完光头之后，拍摄也还要继续。
　　或许是因为只剩最后的那么一点的剧情了，所以这次拍摄的进度反而没有之前的那么紧凑了。
　　何度还是比较喜欢这样的拍摄方式，虽然速度变慢了，但整个剧组变成了比较悠闲的氛围。
　　徐耀等人也时不时的有机会去向何度和许愿请教演技方面上的东西了。
　　但何度自己基本上都是靠的天赋。
　　你要叫他帮忙对戏什么的还好，但是要他用嘴说些什么技巧啥的，却是怎么也说不清楚。
　　所以多数的时候，许愿他们几个还是回去找许愿。
　　而何度则是在一旁边休息边看着。
　　你还别说，时不时的几人的讨论，对他来说竟然还有些启发。
　　这样的情况在之前的拍摄里，其实算是比较难得的。
　　因为之前的拍摄的效率什么的太高了。
　　导致大家拍一天的戏下来，基本上除了吃饭喝水上厕所之外，剩下的时间基本上都是在拍摄中度过的。
　　根本就没有这个时间来彼此之间讨论表演，或者是向许愿取经什么的。
　　徐耀等人也只能无奈的一边拍戏，一边在不断的试错中学习。
　　就算如此，几人的进步还是很迅速的。
　　相比起一开始进剧组的时候，几人最大的改变可能就是发挥要稳定了很多。
　　不像之前的时候，一天状态好，一天状态不好的。
　　总的来说，就是拍的快有拍的快的好处，而拍的慢也并不是都是缺点。
　　当然，不管拍的快还是慢，何度对于电影质量的要求从始至终都是保持不变的。
　　一个镜头能用就是能用，不能用就是不能用。
　　所以并不是说拍的慢了电影的质量就要好一点，快了的时候就都是不合格的片段。
　　何度一般只要是演员们的发挥合格了，就直接放过了。
　　而在这个的基础上，演员们的发挥当然是越优秀越好了。
　　越拍到后面，不管是谁，ng的次数也是越来越少。
　　其实《那些年我们一起追过的女孩》这部电影，说到底对于演员们的演技的要求也不是特别的高。
　　毕竟里面的角色些也还是年龄不大的角色，主要还是年轻演员们的那种灵气。
　　但有些时候，一个好的演员在表演的时候，是会带着自己的身边的人一起快速入戏，从而让整个剧情都变得更加真实。
　　何度和许愿其实在拍摄的很多时候，都扮演着带着周围的演员们入戏的角色。
　　从拍摄好的那些成片来看，何度和许愿这样方法还是有一定的作用的。
　　就这样，在这种比较轻松的氛围下。
　　整个剧组还是只用了三天的时间就拍完了剩下的全部剧情。
　　这样的速度其实都还算是慢的了。
　　要是按照之前剧组的拍摄速度的话，可能最多一天，就能成功拍完。
　　只不过那样的话，就会显得稍微急促一点。
　　而只剩下最后的一点剧情了，何度和李杰鹏等人都觉得没有那个必要。
　　慢慢收尾就行了。
　　也不用赶这点时间。
　　“杀青了！”
　　在何度确定完最后拍摄的一个镜头过了之后，抬起头面向这个剧组的人大声的开口说道。
　　听到何度说完这句话之后，纷纷都大声的欢呼起来。
　　其实每部电影杀青的时候都是剧组里的每个人最兴奋的时候。
　　因为说到底长达几个月乃至以年为计数单位的拍摄时间，并不是一件轻松的事。
　　而且很多时候因为拍摄条件比较艰苦的原因，杀青就代表了自己算是放假了。
　　再之后只要静静地等着电影后期制作完成上映就行了。
　　也许后面还得有跑首映礼，路演什么之类，那就是另外的一码事了。
　　杀青了自然是要搞杀青宴的，这点在何度的剧组也并不例外。
　　其实之前何度回来的时候，李杰鹏他们弄的那个庆祝活动，没喝酒就是想到了电影马上要杀青的原因。
　　想着等着杀青的时候大家再好好的一起喝酒也没有什么的。
　　再加上这一个多月的拍摄，剧组里的大家都比较熟悉了。
　　包括后来加入何度的工作室的那些人，还有徐耀等演员。
　　如今也算是和剧组里的人都混熟了。
　　至于之前就参与拍摄过《青春派》的那些人，就自然不用说了。
　　两部电影的拍摄下来，他们现在已经对以何度为首的这个电影团队产生了归属感了。
　　其实何度也算不上那种特别有领导能力的人。
　　而且他也不像曲门那般，对剧组的所有事情都必须要有绝对的控制权。
　　希望任何事情都朝着自己计划的那个方向发展。
　　虽然何度脑海里有电影原片，但很多时候，要是拍出来的镜头看起来比原来的版本要好的话，何度也不会强制要求还原。
　　对于演员们，何度也是差不多的对待方式。
　　何度会时不时提前给他们说说戏什么的，但最终还是在于演员们对于角色的理解。
　　而事实证明，比如许愿扮演的女主沈佳宜，在何度的眼里，和前世的那个原版虽然有所差别。
　　但许愿自己对于角色的理解，以及最终呈现出来的效果，还是有独特的感觉。
　　何度也说不出哪个版本的优劣，但实际上何度的印象里，上一世的那个版本的印象还是深刻一点。
　　而许愿的作为翻版，虽然在何度这里觉得和原版各有千秋。
　　但在剧组的其他人眼里，许愿无疑是把电影里的沈佳宜这个角色给演活了。
　　……

232、吻戏
　　《那些年我们一起追过的女孩》电影的杀青宴上，一堆人都排着队的过来给何度敬酒。
　　何度也想着是最后一天了，于是来者不拒的纷纷接了下来。
　　“何度导演，我敬你。”
　　许愿红着脸走到了何度的面前，开口说道。
　　看这样子，许愿也是众人集火的对象之一。
　　但就算如此，许愿觉得何度作为电影的导演，而且还是定下自己演女主的拍板人，这个酒她还是需要敬的。
　　何度对于许愿这一个多月在剧组的发挥，还是很满意的。
　　对方不仅自己的角色完成的十分出色，而且还经常给徐耀等人讲一些表演的小技巧什么的。
　　何度对自己之前选择许愿来演这部电影女主角的这个决定，无比的庆幸。
　　也就是许愿是自己工作室的人，要是换了其他的演员的话，不可能会做到这个程度。
　　而何度虽然对于调教演员有自己的一套理解方式。
　　但那其实是基于他自己对于角色的理解来进行的，像表演技巧什么的，何度虽然水平够了，但要他教别人，确实是不知道该怎么下手。
　　其实之前的时候，何度和许愿两人还经历过一段比较尴尬的时期。
　　原因是因为两人的一场对手戏。
　　那也是何度和许愿两人，在整部电影里ng次数最多的戏份。
　　因为这样的戏份，两人在过往的经历里，都是没有过的。
　　那就是吻戏。
　　最后一场，女主结婚，然后男主去参加婚礼，吻了新郎的戏份。
　　虽然说是吻新郎，但在后期的剪辑里，是会闪出男女主两人的吻戏的。
　　所以拍摄的时候，何度不仅和新郎的那个演员有吻戏，还和演女主角的许愿有吻戏。
　　而何度和许愿两人也算的上熟人了，之前拍纯爱，青春，暧昧的戏份的时候还好。
　　但轮到拍吻戏的时候，两人就不可避免的尴尬了起来。
　　但是何度知道，对于演员来说，吻戏是不可避免的。
　　特别是这种需要近景特写的镜头，用替身什么的，明显不是什么现实的事。
　　于是，就这样两人都硬着头皮直接开拍了。
　　何度和那个新郎演员拍吻戏的时候，其实都还好。
　　何度和对方也不认识，虽然都是男的，但两人也还算敬业，只拍了两条就过了。
　　但轮到何度和许愿的时候，反而就状况频出了。
　　何度也不会因为尴尬，就敷衍了事。
　　毕竟这是电影最后的高潮部分。
　　于是何度拍完一条，在监视器里看了一遍觉得不满意之后，又开口叫重拍了。
　　李杰鹏作为副导演，其实在何度和许愿拍完第一条之后，就觉得不太满意。
　　想着要是何度敷衍的让这场戏份过了的话，他就算是引起何度的不满，也会直接给对方提出自己的意见，要求重拍。
　　但明显何度没有像李杰鹏想的那样，得过且过。
　　而是看到一半就直接宣布了重拍。
　　再之后，又ng了两三遍之后，何度和许愿终于成功的将这场全电影里面的唯二的吻戏给拍过了。
　　当然，在之后的一段时间里，何度和许愿两人也因为这件事，彼此之间尴尬了几天。
　　好在当时没过多久，何度就接到了华影奖的邀请，去了京城。
　　最后再何度回来之后，他们又重新变成了什么都没发生过的样子。
　　而此时许愿主动过来给何度敬酒，也就代表这件尴尬的小事过去了。
　　最起码何度本人是这样想的。
　　至于许愿，她直到杀青的时候，虽然没有影响到正常的拍摄。
　　和何度回来之后，这几天的交流也和往常差不多。
　　但她的内心，其实并不是像何度那般没有丝毫的波动，就当是正常的拍戏一般。
　　许愿现在也看不清她自己内心的想法了。
　　从前的时候，她一直都是一身心的扑在磨炼演技，解读角色这些事情上面。
　　就算是在大学时很多男生给她表过白，但她却从来就没有想过谈恋爱这件事。
　　但因为何度的这部电影，剧情写的太过于让人有代入感，再加上自己还是女主，何度是男主。
　　所以许愿觉得她似乎有点入戏太深了。
　　现在她自己也解决不了这种以前从未出现过的麻烦事，只想着等杀青之后，自己再好好的冷静下来。
　　说不定到时候这种感觉就慢慢的消失了也说不定。
　　而何度却丝毫没有这样的想法。
　　他对于和许愿拍吻戏这件事，除了尴尬之外，就是害怕谌青青的反应。
　　但是他又不能直接去问对方介不介意，说啥这是演员必须要做的之类的话。
　　因为他和谌青青并不是那种关系。
　　对方也并不知道自己喜欢她。
　　而何度也一直认为，谌青青是对自己没有感觉的。
　　两人的这种关系，何度直接说起这种事，说不定会被对方察觉到些什么。
　　毕竟当他问谌青青对于自己拍吻戏的想法的时候，那就代表着自己在乎对方对于这件事的看法。
　　而什么情况下何度会在意谌青青对这件事的看法呢？
　　何度这么一问，不就直接代表着不打自招了吗？
　　于是何度只能在即将拍吻戏的时候，假装不经意的提起自己再过不久会和许愿有吻戏这件事。
　　然后悄悄的观察谌青青是怎么样的一个反应。
　　结果不出何度的意外。
　　谌青青一副不在乎的样子，表示拍吻戏就吻戏，对演员来说是很正常的事。
　　然后还开始给何度做心里建设，要何度克服心理障碍，争取拍出啥最好的效果什么的。
　　谌青青这样的反应，让何度心里暗暗的一阵失望。
　　但表面上却又不能表现出来。
　　其实何度早就猜到了谌青青会是这样的一个反应。
　　毕竟在他的认知里，谌青青确实是从来没有喜欢过自己的。
　　也一直都把自己当成了最好的死党来看待。
　　……
　　但实际上呢，谌青青真的对于这件事不介意，反应如此平淡吗？
　　其实并不是。
　　谌青青在听到何度说要和许愿拍吻戏的时候，其实心里也是十分的不舒服的。
　　但出于和何度差不多的原因。
　　她在这件事的演技上，谌青青早就是炉火纯青的地步了。
　　谌青青把自己为数不多演技的技能点，似乎点歪了。
　　……

233、交换初吻
　　谌青青的演技……
　　不，应该说在何度看来，谌青青基本上没有什么演技可言。
　　在他看来，谌青青多数时候那种蹩脚的掩饰，借口什么的，甚至谌青青还没开口说话，何度就能看出她是不是在说谎话。
　　何度觉得自己能看穿谌青青的所有的假话，对方在自己这里，似乎没有什么秘密可言。
　　当然，这只是在何度他自己这样觉得而已。
　　实际上呢，何度一顿分析猛如虎，结果却连谌青青最大的秘密都丝毫感觉不到。
　　头铁至极的何度，对于两人迷一般的感情问题，不管发生什么，却依然坚持的相信着自己的多年以来的猜测。
　　其实要说谌青青真的掩饰的特别完美，那倒是也不至于，毕竟谌青青也不是什么没有感情的机器。
　　偶尔出现眼神，神态，动作上的不小心流露，是一件很正常的事。
　　可惜何度却一直都选择性的忽视，或者说是他自己的观念存留的时间太长了，就算是发现了，他潜意识里也不会相信。
　　当然，谌青青也差不多。
　　何度虽然掩饰的比谌青青要好很多，但也并不是丝毫没有破绽的。
　　谌青青也和何度一样，丝毫没有发现。
　　或者说，就连之前的那次简单的联想，也是为数不多的几次。
　　但谌青青一般还没有仔细想下去，就自我否定了这在她看来有点不切实际的想法。
　　……
　　说回何度这次和许愿拍吻戏的这件事。
　　谌青青虽然不是很高兴。
　　但她也知道自己无法阻止。
　　应该说是不知道该以什么样的身份去阻止。
　　所以谌青青也只能选择了眼不见为净。
　　平时何度他们拍戏的时候，谌青青都会出现在片场，然后给器材道具组的人帮帮忙什么的。
　　但这次谌青青在何度拍吻戏的这天，直接找了个借口没来。
　　可惜的是何度还是没能察觉出有什么不对，反而真以为谌青青的身体不舒服呢。
　　但谌青青想着还好这不是何度的初吻，不然的话，可够她郁闷好几天的了。
　　毕竟只是拍个戏，就把初吻搭进去，似乎亏的不行。
　　谌青青觉得亏，何度也觉得亏。
　　何度这个年纪，初吻还在，又似乎不是很说的过去。
　　但事实上，其实要不是中间发生了一些事的话。
　　何度还真的就是个连初吻都还在的chu男。
　　毕竟在从前的那么长时间里，何度除了初中和谌青青赌气的时候，和班上的一个女同学谈了三天所谓的恋爱之外，就基本上不具备把这种东西送出去的条件。
　　而初中的时候，何度和他那个所谓的女朋友，也都是小屁孩一般，啥都不懂。
　　后面谌青青和何度关系和好之后，何度就不再理对方了。
　　还害的人家小姑娘当时难过的趴在自己的位置上哭了。
　　谌青青后来把这件事拿出来调侃过何度很多次。
　　至于为啥都是这样的处境了，何度的初吻却仍然不在了的事。
　　就要追溯到何度和谌青青还是小学的时候了。
　　那时候两人都还不懂事，但因为是同班同学再加上住在同一个小区，平时放学上学都一起走，所以关系就已经很好了。
　　当时一次偶然间谌青青看了电视里出现了接吻的剧情，她父母就就她回避或者故意换台什么的。
　　导致谌青青对于这件事就有了极大的好奇心。
　　而在之后，何度就成了她最好的实验对象。
　　于是两人就在那个留着鼻涕的年龄，接连的试了很多次。
　　最后自然是啥都没试出来，只觉得无趣而已。
　　谌青青也就对这件事失去了兴趣了。
　　在以后的时间里，随着两人慢慢的长大，也开始意识到了接吻这种事意味着什么之后，就彼此默契的忘记了发生在小学的这档子事。
　　但其实小学三年级左右，怎么可能会记不得，而且还是这样的事。
　　谌青青和何度只是觉得说出来尴尬，所以彼此都没提过而已。
　　或许很多人会觉得，小学时候都还不懂事，那种事，算的上什么初吻！
　　其实谌青青和何度也是这样觉得的。
　　谌青青所认为的何度的初吻，自然不是小学时候的这回。
　　谌青青自初中开始，就已经开始对何度有所感觉了。
　　但碍于两人当时一副欢喜冤家的相处模式，谌青青觉得自己要是表白的话，会下意识的觉得她比何度要低上一头。
　　这在当时是她无法接受的一件事。
　　于是就没有采取行动，反而是和何度经常的互相嘲讽啥的。
　　到了高中，她和何度一起到了陌生的环境，彼此之间也不再只是之前的相处模式了。
　　除了偶尔还是会揭对方的短之外，两人都有意无意的将对方放在了自己心里很重要的位置。
　　相比起揭短，两人对对方的陪伴，才是这个阶段他们扮演最多的角色。
　　特别是高中住校之后，学习变的紧张起来，又不再是自己熟悉的环境。
　　两人不管是在开心，难过，或者是迷茫的时候，对方都似乎陪伴在自己的身边。
　　也就是这个阶段，谌青青才开始患得患失起来。
　　虽然她很想向何度表白，但要是何度对自己没有男女之间的那种感情，他们之间近十年的友谊，可能就会因此而走到了尽头。
　　好巧不巧，何度和谌青青的想法高度一致。
　　可以说之所以造成如今的这个局面，和高中的那三年封闭式住校的生活是离不开的。
　　因为就是那时候，让两人都开始意识到，他们无法承受表白失败的后果。
　　说回初吻这件事。
　　谌青青个人觉得，她和何度的初吻，应该就是发生在两人高中的时候。
　　高中快要毕业的时候，一次偶然的机会，因为高三的压力太大。
　　何度他们班上的一小戳人就找了个机会，一起出去放纵了一下。
　　何度那天直接喝的不省人事，意识都没有了。
　　但谌青青的酒量摆在那里，喝完之后，感觉都没有。
　　于是谌青青和何度的几个同学，帮忙把何度送到一个小宾馆，开好房给他睡下之后，就结伴去网吧包夜了。
　　留下谌青青负责照看何度。
　　而谌青青也就是在这种何度毫不知情的情况下，悄悄的用自己的初吻换走了何度的初吻。
　　……

234、谌青青的预谋
　　当然，谌青青也没敢干其他的事。
　　在偷偷的亲了何度一次之后，也就溜回自己的房间了。
　　谌青青当时想的是，自己也喜欢何度那么长的时间了，就算对方对自己没有那种感觉，以后两人能成的几率在谌青青看来基本聊胜于无了。
　　毕业之后去不同的大学，说不定慢慢的就没什么联系了。
　　那既然如此，自己为这几年喜欢对方的花的时间，去收点利息也不过分吧。
　　再说谌青青觉得自己也是初吻，虽然没经过何度的同意，但她也算不上占对方的便宜。
　　再之后，谌青青和何度高中毕业，就吵了一架，然后到大学已经开学过了一段时间之后，才重归于好。
　　也就是那次宿舍联谊的时候，在农家乐的时候，谌青青和何度这才开始了形影不离的大学生活。
　　再次之后，谌青青偷亲何度的这个行为也变得越来越轻车熟路。
　　而每次的方法也都很简单，那就是把何度灌醉。
　　谌青青也数的很清楚，大学加上高中的那次，她一共偷亲了何度35次。
　　至于大学毕业之后，她就没再数过了。
　　最近的一次应该是在何度搬家之后的那次。
　　所以谌青青才知道何度的初吻其实早就不在了。
　　当然，她也不敢给何度说这些年来她偷偷干的这件事。
　　至于何度。
　　在他看来，他的初吻和谌青青的印象里，并不是发生一个时间。
　　毕竟谌青青以为自己的行为就算在电视剧里也比较罕见，但她可能没有想到，同样的事情，好巧不巧就发生在自己的身边。
　　何度虽然喝酒喝不过谌青青，但他却抓住了谌青青睡觉睡的特别沉这一点。
　　操作基本上和谌青青那种如出一辙。
　　只是次数上没有对方那么猖狂。
　　何度只不过这样干过一次。
　　而且还是在两人大学毕业之后，谌青青时不时的到何度的出租屋里留宿。
　　所以才让何度抓住了这样的机会。
　　但那一次过后，何度觉得这样的行为不太好，也就没有再发生第二次。
　　其实主要还是因为何度的胆子没有谌青青那么大。
　　虽然谌青青睡得比较死，但这种事不怕万一就怕一万。
　　要是对方一不小心醒来，看见何度的一张脸正在自己的正上方的话，先不说会不会被吓一跳。
　　到时候何度觉得自己估计怎么也解释不清楚了。
　　……
　　时间回到杀青宴的这天。
　　许愿敬完何度酒之后，就暗怀心事的离开了。
　　而在剧组里的一堆人来给何度敬酒的这个过程中，谌青青一直陪在何度的身边。
　　只不过就默默的看着罢了，也没有帮何度喝的打算。
　　当然，这样的一个场合，就算谌青青想帮忙，已经上头了的何度也不可能会接受。
　　于是，就在这样的一杯接一杯的情况，何度没坚持到杀青宴结束，就已经醉的差不多了。
　　于是一直在一旁侯着的谌青青，早有预谋。
　　见何度基本没有了自己的意识之后，就主动带着何度回房间休息去了。
　　谌青青虽然也时不时的跟着来敬何度酒人喝上一点，但那种程度对于谌青青这样的酒量来说。
　　可能还不如喝水。
　　谌青青给还在拼酒的李杰鹏等人打了个招呼之后，就掺着摇摇晃晃的何度离开了。
　　而此时的杀青宴并没有因为何度的离开而停下，反而何度醉的太快的原因，此时正是刚进入高潮的时候。
　　许愿见到谌青青扶着何度离开，眼神不自觉的暗淡了下来。
　　谌青青其实早就在等杀青宴的这一天了，因为这天不出意外，何度基本上逃不过被灌酒的命运。
　　最后十有八九，何度会像现在一样，喝的不剩多少意识。
　　谌青青在扶着何度进酒店电梯的时候，才发现自己似乎一个人扶着何度太过于吃力了。
　　好在何度虽然没有剩多少自我意识，但还没有到那种直接睡过去的程度。
　　谌青青扶着，还是能稍微自己走上一段路程的。
　　“砰！”
　　谌青青将何度放倒在了对方房间的床上。
　　然后擦了擦自己头上的汗，自言自语的说道：
　　“长胖了？怎么那么重！”
　　谌青青这次等着何度喝醉，是有目的的。
　　当然，并不是想要借此偷吻何度什么的。
　　那种事，一般都发生在谌青青心血来潮的时候。
　　谌青青从不会为此提前计划。
　　这次谌青青之所以想要等何度喝醉的这个机会，和之前华影奖两人的绯闻有关。
　　到时候何度说的自己不在乎，他害怕的是谌青青在乎那些外界两人的绯闻。
　　还有那句，明星只不过是工作，他更不想的是自己受委屈。
　　让谌青青心里重新出现了很久以前的那种猜想。
　　虽然谌青青觉得那是自己的自我攻略，但她却依然想找这么一个机会验证一下。
　　谌青青见何度似乎马上要睡着了，于是赶紧从房间的饮水机里接了一杯水。
　　然后脱掉鞋，跪坐在了何度的头边。
　　将对方的头枕在自己的大腿上，开口说道：
　　“何嘟嘟，喝点水。”
　　谌青青对于照顾喝醉的何度来说，算的上是十分的有经验了。
　　她以她以往那么多次照顾喝醉的何度的经历来看，何度现在还没有到吐的情况，所以倒是不用太过于担心。
　　何度喝到什么程度会吐，谌青青是可以判断出来的。
　　毕竟她给何度脱被对方吐的全都是的衣服，也不是一次两次的事了。
　　何度现在的这种情况，其实并不算喝的特别严重。
　　大概就是意识不清楚，睡一觉起来，第二天基本上就没啥事的那种。
　　何度喝酒的时候，如果谌青青在场，一般都会控制对方喝到这个程度。
　　反正何度也没什么意识了，直接拖走就行了。
　　“嗯～”
　　谌青青连续的叫了何度两声之后，何度这才意识不清的呻吟道。
　　“喝点水。”
　　谌青青见何度没有彻底的睡过去，于是再次重复了一遍。
　　“啊～”
　　本来不怎么老实的何度。
　　在确定自己听见是谌青青那熟悉的声音以后，于是这才老实的大大张开了自己的嘴，做出一副等着对方把水递到自己嘴边的动作。
　　……

235、就算假如，也不可能
　　谌青青见对方张大嘴巴等着自己把水递过去的样子，有点好笑。
　　谌青青把自己手里的杯子小心的递到何度的嘴边，然后开口说道：
　　“何嘟嘟……”
　　何度听到谌青青的声音，下意识的就把头向前伸，然后一口气把杯子里的水全部喝完了。
　　谌青青保持着自己现在的动作，然后把手机的空杯子回身放到了自己后面的床头柜上。
　　她之所以没有直接让何度睡着，而是让对方喝了杯水。
　　主要的原因还是谌青青现在还不想让何度直接睡过去，毕竟这样的话他就无法达成自己的目的了。
　　“何嘟嘟？”
　　谌青青小声的开口喊道。
　　见喝完水之后的何度没有什么明显的反应之后，谌青青伸手摇了摇何度，继续连续的喊了几声。
　　“唔～”
　　何度被谌青青的一系列动作再次的弄醒了。
　　“何嘟嘟，我是谁？”
　　谌青青见何度醒了之后，试探性的开口问道。
　　“嗯……”
　　“不知道～”
　　何度眼睛自始至终都没有睁开，但还是没有多少意识的回答道。
　　“那我问你个问题，你要给我说实话。”
　　谌青青见何度现在的状态和自己预料一样之后，就开始了自己的计划。
　　“嗯……”
　　也不知道何度到底有没有听到谌青青的话，只是下意识的开口回答了一声。
　　“你叫什么名字？”
　　谌青青为了确认何度此时说的话的可信度，首先开始问起了一些简单的问题。
　　“何度。”
　　何度眼睛依然紧闭着，但是却回答了谌青青的问题。
　　“你的手机锁屏密码是多少？”
　　谌青青继续开口问道。
　　而这次的问题明显要比上一次的更有入侵性一点。
　　而这次何度也不像上个问题那般，毫不犹豫的就回答了。
　　而是迷糊的反问道：
　　“你……你问我的……手机密码干什么？”
　　谌青青没想到何度都喝成这样了，竟然还有一定的自我防御意识。
　　“你不会记不得了吧？”
　　谌青青思考的一会，又一次开口问道。
　　“怎么可能！”
　　“我手机的锁屏密码是1996。”
　　谌青青没想到何度平时做什么事都是一副冷静的样子，喝醉之后激将法竟然会对他有用。
　　何度的手机锁屏密码谌青青是知道的，何度刚才的回答是正确的。
　　……
　　之后谌青青又陆续的问了一些问题。
　　何度都老老实实的回答了出来。
　　甚至还有一些谌青青自己我不知道的问题，何度也都流畅的回答了。
　　谌青青见自己的铺垫的也差不多了，于是深吸了一口气，小声的开口说道：
　　“那你觉得咱们俩有可能吗？”
　　何度没有直接的回答，反而疑惑的问道：
　　“你谁啊？”
　　“啥可能？”
　　谌青青这次反应过来何度可能并不知道问问题的是自己。
　　于是重新组织了一下语言再次开口问道：
　　“如果有可能……”
　　“我说的是可能啊！”
　　谌青青还有点心虚的强调了一遍，才问出自己一直想问的问题。
　　“你愿意和谌青青谈恋爱吗？”
　　谌青青说出了自己的名字，然后紧盯着还躺在自己大腿上的何度。
　　但这样的问题明显触及到了何度内心最深处的秘密，所以没有像之前的那些问题一般直接就开口回答。
　　反而沉默了下来。
　　“何度！”
　　谌青青见何度一直没有回答，有点慌张的又重复的喊了对方一声。
　　而且还谨慎的没有用自己一直以来对何度的专属称呼“何嘟嘟”，反而是喊起了何度的名字。
　　而何度就算是喝醉了，也还是下意识的回避起了这个问题。
　　毕竟他藏了太久了，都藏成习惯了。
　　“王叔，你怎么又开始了！”
　　“我都说了我和狗子是没啥可能的。”
　　“你怎么上次故意给我们弄了情侣房之后还不放弃啊！”
　　“别在撮合我们了！”
　　何度一连续的说了一大段的话，比之前他回答那些问题的时候，那种几个字的简单回答丝毫不一样。
　　而谌青青听到何度说的没有可能的话之后，先是不可避免的难过了一会之后。
　　这才反应过来，上次录完【忙里偷闲】的节目之后，她和何度住的那个情侣房，竟然是王越的杰作。
　　当时她就觉得没有那么巧的事，还没有房间了。
　　现在何度说起王越，谌青青就瞬间明白了当时是什么的一个情况。
　　但是就算知道了又怎么样呢。
　　就算王越都已经助攻到那个程度了，何度却还是什么也没有做。
　　那天两人除了因为透明浴室的事，比平时相处的时候要尴尬和暧昧了一点之外。
　　最终什么也没发生。
　　谌青青原本那种小小的期待，也随着何度刚才的回答，都消失的干干净净了。
　　虽然这样的场景在青青的预料当中，但真的发生的时候，她还是不可避免的失望了起来。
　　但谌青青有点不甘心。
　　为什么何度和自己认识了那么久，还天天都呆在一起，何度竟然就丝毫的没有对她产生过那种感觉？
　　自己的魅力就那么差吗？
　　谌青青又一次因为何度，而对自己的魅力产生了自我怀疑。
　　“那要是她喜欢你呢？”
　　谌青青不甘的继续开口问道。
　　“谁？”
　　“狗子吗？”
　　“不可能！怎么可能！”
　　“那种…那种事情不可能发生。”
　　何度听到谌青青的问题之后，直接不带考虑的就否决了。
　　还闭着眼摇起了头。
　　谌青青一时间有点无语。
　　你问也没问过，就直接不可能。
　　你怎么知道不可能！
　　谌青青对于何度这样的答非所问，越想越气愤。
　　但她没有得到自己想要的答案，只能继续问了一遍。
　　“我说的是如果！”
　　“如果的话，你愿意……”
　　谌青青发现自己的声音都有点颤抖，但她还是硬着头皮把问题给问完了。
　　“你愿意和她试试吗？”
　　谌青青这一系列的问题，明显超出了喝醉了的何度的大脑能思考的范畴之外。
　　只见他紧皱着眉头，嘴里却还在念叨着之前说过的那番话。
　　“不可能……就算是假如，那也不可能。”
　　谌青青见对方的这个状态。
　　无奈的叹了口气，看来这次是得不到自己想要的答案了。
　　……

236、更加疑惑了
　　谌青青铺垫了那么久。
　　结果问到自己自己最终的目的时，何度却怎么也不愿相信相信自己喜欢他。
　　就算她都强调了是如果，但何度都还是一个劲的说着不可能。
　　她看这样的状况，估计是也问不出什么东西了。
　　本来何度第一次回答说他们两不可能的时候，谌青青其实都已经算是不抱什么希望了。
　　但之后在谌青青问对方假如自己喜欢他。
　　何度又没有直接的给否定的答案，反而是开口否决了谌青青的这个假设。
　　何度这样的反应，就更加让谌青青疑惑了。
　　“得，白忙活一场！”
　　谌青青有点无奈的看着躺在自己腿上看着已经睡着了的何度，开口感慨道。
　　“靠，收点利息！”
　　谌青青恶狠狠的开口说着，然后低头冲着自己腿上的何度吻去。
　　……
　　经过谌青青这次有预谋的行动之后，她不仅没有得到自己想要的答案。
　　反而更加的困惑了。
　　何嘟嘟……他到底对自己有没有……
　　抱着没解开的疑惑，谌青青只能无奈的照顾着何度重新休息了。
　　把何度的头轻轻的从自己的大腿上放到床上，谌青青起身之后才发现自己的腿都麻了。
　　又将何度的衣服和裤子还有鞋都脱掉，给对方盖好被子之后，谌青青才打开了何度的房门离开。
　　而此时的何度，也根本没有意识到自己喝醉之后发生了什么事，睡的死沉死沉的。
　　谌青青一出门，就看见了一个让她十分意外的人。
　　“许愿？”
　　“你怎么在这？”
　　“杀青宴结束了吗？”
　　谌青青并没有意识到有什么不对劲的，只是有些疑惑的开口问道。
　　“没有。”
　　“李杰鹏他们还在喝。”
　　“我喝不了就回来了。”
　　……
　　许愿简单的回答完谌青青的问题之后，稍微沉默了几秒，然后才小声的开口问道：
　　“何度怎么了？”
　　“没什么事吧？”
　　“嗯……”
　　“我见刚才那么多人来给他敬酒，他也没拒绝……”
　　“好像喝的还蛮多的。”
　　谌青青听到许愿问起何度，再加上的对方的问题，顿时觉得有点不好。
　　因为她也不是第一次看见有女生在说起何度的时候，脸上出现这种略带羞涩的复杂表情了。
　　一般这种时候，不出意外的话……
　　谌青青假装什么都没看出来，开口回答道：
　　“没什么事。”
　　“他酒量虽然不是特别好。”
　　“但这次喝的其实也还在他身体可以接受的范围之内。”
　　“估计明天睡醒之后，就恢复的差不多了。”
　　许愿听见谌青青的回答，再加上对方此时就站在何度的房间门口。
　　她也不好意思开口说自己进去看一眼之类的话，于是开口说道：
　　“没事就好。”
　　“那……”
　　“那我也先回房间了。”
　　许愿说完之后，指了指自己的房间的方向。
　　而谌青青也直接接着对方的话开口说道：
　　“好的。”
　　“你先回去休息吧。”
　　“何嘟嘟这边我会照顾好的。”
　　……
　　谌青青望着对方离开的背影，呆了许久，也不知道再想些什么。
　　最后有点感慨的摇了摇头之后，也转身回了自己的房间。
　　其实她对许愿并没有什么敌意。
　　就算她看出来了许愿对何度的态度相比之前的时候有所变化，但她对此也没有什么特别的感觉。
　　毕竟这也不是啥狗血偶像剧。
　　争风吃醋这种事不会发生在谌的身上。
　　谌青青也不会故意的阻拦许愿和何度发生些什么。
　　虽然她知道两人很大概率什么也不会发生。
　　所以她刚才才会有点感慨的摇了摇头，因为谌青青知道许愿的这份感情，很大概率会得不到何度的回应。
　　而许愿也不会对她自己造成什么样的影响。
　　从始至终影响谌青青向何度说出自己的想法的，就不是情敌或者外界的一些因素。
　　而是何度本人的想法。
　　谌青青只有在知道何度心里的答案之后，才会采取下一步的行动。
　　而她已经做好了最坏的打算了。
　　那就是往后的日子里，一直和何度保持现在的关系。
　　她甚至还幻想过作为来宾，参加何度未来婚礼的场景。
　　……
　　谌青青又一次的失眠了，她上次在京城留下的疑惑，在经过今天的事之后，不仅没有解开，还增加了。
　　而直到了第二天的中午，失眠到很晚才睡的谌青青，和昨天喝多了的何度，差不多一个时间醒来。
　　而何度醒来之后。
　　总觉得昨天喝醉了后，发生了一些事，但就是无论如何的想不起来。
　　就记得好像是谌青青给自己说了些啥。
　　但却记不起具体的内容是什么。
　　“狗子，昨天我喝醉之后是你把我送回房间的吗？”
　　谌青青醒了之后，随便洗了个脸，就给何度送早餐……不应该说是午饭来了。
　　此时两人正在何度的房间里，吃着谌青青买来的包子还有皮蛋瘦肉粥。
　　“对啊，我咋感觉你变胖了，这次回去之后，称称体重。”
　　谌青青一边回答一边吐槽道。
　　何度也没有在意谌青青说自己胖了的事。
　　至于自己衣服裤子被脱干净的事，何度也没觉得有什么。
　　毕竟也不是第一次了。
　　以前何度喝醉的时候，也基本上都是谌青青照顾的他。
　　而何度则是疑惑的开口问起了其他的事。
　　“狗子，昨天你送我回到房间之后，有和我说了些什么吗？”
　　谌青青突然听到何度问起的这个问题，直接楞了一下，手上的包子也都停在了嘴边。
　　强忍住心跳加速的紧张感，谌青青淡定的咬了口包子之后，开口回答道：
　　“没说什么啊。”
　　“我就给你喝了杯水。”
　　“然后帮你把衣服脱了，让你睡下之后，我就离开了。”
　　谌青青说完之后，悄悄的用眼神盯着何度，有点紧张的观察对方究竟会是怎样的一副反应。
　　“是吗？”
　　“我怎么感觉我们两说了一堆的话？”
　　“但我又想不起到底说了些啥了。”
　　何度一边说着，一边无奈的挠了挠自己的头。
　　“可能是我当时在吐槽你怎么又喝多了。”
　　“明明上次你还说再也不喝醉了来着。”
　　谌青青见何度似乎只是有模糊的印象，于是心里放心了很多。
　　随口开口解释道。
　　……

237、未来可期
　　“是吗？”
　　何度听到谌青青的回答，有点不相信的说道。
　　“我怎么记得我也说了挺多话的？”
　　谌青青说的是昨天是她在那吐槽自己，而何度记着的，却是两人一人一句的说些什么来着。
　　谌青青没想到何度还记着这样的事，于是赶紧开口补救道：
　　“你到时嘴里也在碎碎念叨些什么，可能因此让你记错了吧。”
　　何度见谌青青这样说，也没怎么注意对方那一闪而过的慌乱眼神，没再继续开口说这件事。
　　……
　　吃过午饭后，剧组的一些人其实也都还没醒。
　　据何度了解到，他被灌醉之后，李杰鹏那一帮人又喝到了很晚，最后基本上没剩多少清醒的人了。
　　还是蒙萌等工作室招的一些女员工费了很大力气，才把人送回他们自己的房间的。
　　这次的杀青宴，和上次拍《青春派》的时候，明显有了很大的不同。
　　当时虽然大家拍完《青春派》之后，彼此之间也算是熟悉了，但终究还谈不上有多深厚的感情。
　　而这回第二次的合作的时候，大家的关系明显要好上很多。
　　特别是何度虽然是老板和导演，但因为年龄的原因，其实多数时候只要拍摄任务完成，他是没有什么架子的。
　　大家在摸透了何度的脾气之后，何度也就成功的和剧组的人们打成了一片。
　　其实要说何度平时监督拍摄的任务这样的说法并不完全正确。
　　或者说根本不存在这种情况。
　　虽然剧组里都是些年轻人，但大家拍摄的时候，并不是简单的把自己的工作当做是需要完成的任务什么的。
　　反而很多人都在将剧组的工作些当成很有发展前景的一项事业。
　　或者说的更高大上一点……
　　“梦想？”
　　何度也不知道自己剧组里的那些工作室员工们是怎么想的。
　　反正从目前看来，他似乎是其中摸鱼思想最严重的一个。
　　很多时候，何度作为总导演和监制，本来是想慢慢拍，或者时不时的直接休息个几天。
　　就像每周有双休日一样。
　　何度甚至本来都想模仿这种方式，来规定个几日一休的。
　　但最终因为拍摄计划的不确定性，以及要考虑到天气什么的外界因素影响，也就因此没弄。
　　没想到自从开始拍摄之后，从李杰鹏这个副导到徐耀等一帮演员们，就一直像是打了兴奋剂一般。
　　让何度连合理摸鱼的想法都无法实现。
　　最终只能硬着头皮跟着开始了高强度的拍摄。
　　何度自己也不知道到底是哪出了问题。
　　难道真的是因为自己在招聘完成之后，说的那些有的没的让工作室的这些人变成了现在的这个样子？
　　年轻人不摸鱼，那还叫什么年轻人！
　　何度有点心情复杂的在心里默默吐槽道。
　　然后他不知道的是，虽然和他在工作室当众说的那几次话有一定的关系，但这件事的罪魁祸首，估计何度无论如何也想不到。
　　事情还要回到这次电影正式开拍之前。
　　当时何度因为还在外面拍综艺的原因，所以虽然第二次工作室的招人已经结束了，但大家却都是处于一种还在继续熟悉剧本的阶段。
　　在这段时间里，李杰鹏见很多人都是一副无聊等待，也静不下心来看剧本的状态。
　　于是就时不时的和剧组的人们在工作室里吹吹牛什么的。
　　这一吹，就吹出事来了。
　　李杰鹏自认为何度是自己的伯乐，而且对方也应该和自己是同道之人。
　　那种对于电影的热爱，是做不了假的。
　　于是李杰鹏就用了几天的时间，给那些无论是刚加入【渡】工作室的新人，还是那些已经一起拍过《青春派》的，大谈特谈关于电影梦想的这件事。
　　李杰鹏以前在网上自学导演的时候，其实也因此看了许多的那种励志故事。
　　此时经过他个人感官的添油加醋的说出来之后，简直鸡汤味不能再纯正了。
　　然后李杰鹏又开始说起何度是一个怎么怎么好的老板。
　　从工作室的合同谈到何度的个人魅力与能力，再谈回电影。
　　总结下来就是，其他的那些经济公司，就是资本在控制。
　　而在何度这里，不光创作自由，何度本身自己也是有追求的人。
　　这么好的机会，现在不干出一番事业，还要等到什么时候？
　　何度工作室都是些年轻人，此时也正是做梦的年纪。
　　能加入这个行业，多多少少对于电影都还是有热爱在里面的。
　　李杰鹏说的这番话，也并不是那种故意蛊惑。
　　而都是他内心真实的想法。
　　其实关于何度对于电影的热爱这一点，李杰鹏说的也并没有什么错。
　　毕竟要不是因为喜欢，何度在上一世也不会走上职业影评人这条路。
　　但李杰鹏误解了一点，那就是何度虽然对当导演和演员，都不反感，而且还挺喜欢的。
　　但因为他咸鱼的属性，何度喜欢拍的稍微轻松一点。
　　甚至之前拍《青春派》的时候，因为是第一次拍电影，何度本人有点亢奋的原因，其实进度什么的，还是比何度理想的要快，也要累了很多。
　　本来何度打算在这次拍摄第二部电影的时候，佛系的拍就行了。
　　在加上《青春派》的票房大卖，没有了资金上的压力，何度就更加坚定了自己当初的想法。
　　结果……
　　最终不仅没有实现自己的预想，而且还开始了高强度的拍摄。
　　关键是何度作为导演，而且还是工作室的老板加投资人。
　　根本找不到什么借口。
　　再加上剧组的人们都如此的情绪高涨的，何度也不想因为自己咸鱼的事，影响到大家。
　　最终，这样的情况就一直维持到了电影杀青的这几天。
　　因为剩下的最后一点剧情，这才开始放缓了进度。
　　当然，杀青宴结束之后。
　　何度才发现其实这次拍摄，带来的好处要比自己想象的还多。
　　最主要的，还是因为这一个多月时间的剧组生活。
　　何度已经明显能发现，自己工作室这个全是年轻人组成的电影团队。
　　虽然现在经验还不够丰富。
　　但已经可以初见雏形了。
　　用李杰鹏当初给工作室众人说的话，那就是：
　　“未来可期！”
　　……

238、返回杭城之前的二三事
　　谌青青似乎早就预料到剧组杀青宴这天会有很多人喝多，于是特意把大家的机票都订在了杀青宴的后面第二天。
　　剧组的人员现在基本上都是何度工作室的自己人了，除了一些偶尔需要人手来帮忙的时候，才会另外聘请。
　　但何度把多数必须得岗位的人，都给招齐了。
　　所以人还是蛮多的。
　　光是机票钱，都不是一个小数目。
　　要不是同一班航班的位置不够了的话，很可能会造成一种剧组包下了整架飞机的错觉。
　　何度这天因为李杰鹏等人一直睡到了下午才醒的原因，他一个又把这次拍摄的所有素材都大概的看了一遍。
　　发现没有什么纰漏之后，这才放心下来。
　　免得到时候剪辑的时候，突然察觉需要补拍之类的，那就比较麻烦了。
　　虽然之前李杰鹏他们也都已经确认无误过几次了，但何度依然还是为了保险起见，又从头把所有素材再看了一遍。
　　毕竟李杰鹏等人没有他那种相当于过目不忘的天赋。
　　在这种查缺补漏方面，还是自己亲自上阵最为靠谱。
　　之前何度拍《青春派》的时候，就出现了再杀青之后又补拍了一两点镜头的情况。
　　主要当时还是因为何度的经验不足，也没意识到自己的天赋可以用到这种事情上面。
　　当时李杰鹏他们一帮执行导演在看了一遍素材之后，本来以为补拍的镜头已经全部拍完了。
　　但没想到何度后面又找出了两个，让李杰鹏几人还是有点尴尬的。
　　这次在拍《那些年我们一起追过的女孩》的时候，李杰鹏在拍摄的时候就一直注意这方面的问题。
　　确保每个机位的所需镜头，都能达到何度的要求。
　　所以在每个景拍完之后，补拍的时候，基本上都没发现有需要补拍的镜头。
　　这样的情况一直持续到杀青。
　　剧组这样高强度的拍摄，还能保证补拍的镜头基本为零，除了一些必须补拍的特写之类的，其余的一个也没有。
　　这样的执行力，和谨慎的性格，李杰鹏在何度心里的评价，又变得更重了一点。
　　除了何度工作室的自己人，剧组里的其他的自由人们，也都在今天逐渐的离开了。
　　徐耀杀青宴的时候，就一直等啊等，想等着何度来主动和他签约。
　　同样抱着这种想法的，也不止他一人。
　　这次在《那些年我们一起追过的女孩》电影里，那些关健的配角演员们，都是抱着这样的想法的。
　　但让他们没想到的是，杀青宴上的何度，竟然被剧组里的人给轮流敬酒了灌醉了。
　　而且，他们也不知道该怪谁。
　　毕竟徐耀几人自己也都是上去给何度敬过酒的。
　　何度最终喝的不省人事，可以说当时敬酒的人些都有责任。
　　雪崩的时候，每片雪花都在勇闯天涯。
　　徐耀等人敬酒的时候，也是开心的不行。
　　要看着何度喝完酒杯里的酒才满意。
　　等后面反应过来，想着主动去和何度谈签约的事的时候，何度已经喝醉了。
　　几人这才意识到，被剧组里的一帮气氛组的人带动之后，几人有点嗨过头了。
　　错过了杀青宴那么好的时机。
　　于是在第二天的时候，何度在将电影的素材大概的看完一遍之后，徐耀就第一个找了过来。
　　“何度导演？”
　　何度听到外面需要喊自己的声音，于是主动走到门口把门打开，然后开口说道：
　　“进来吧。”
　　何度说完后回到电脑的面前，将装素材多拷贝了一份装进备用的硬盘里面。
　　徐耀走到何度的不远处，一副老实的站在那。
　　何度回头发现徐耀像罚站一般，于是赶紧招呼他坐下，然后开口说道：
　　“找我有什么事吗？”
　　“对了，你们几人打算什么时候走？”
　　何度想着徐耀几个主要的演员，杀青宴结束之后估计就要离开，这次可能是来向自己道别的。
　　于是开口问道。
　　“何度导演，我……”
　　徐耀话到嘴边，一时间不知道该怎么说出口。
　　主要还是因为何度的工作室就签了一个许愿，还有一个当时和何度一起参加好歌曲第二季的亚军晨楠。
　　许愿就不用说了，拍戏期间的表现摆在那里。
　　几人甚至下意识的就把对方当成了老师，在演技上丝毫提不起和许愿做对比的打算。
　　对戏的时候，基本上都是在跟着许愿的节奏走。
　　至于晨楠，本来好歌曲的热度过去之后，她本人也似乎在随着时间慢慢的过气。
　　虽然在一开始的那个经济公司时，晨楠得到了一些资源，保持了一些出现在大众视野里的机会。
　　但因为不像何度那样一直有质量上乘的作品持续产出。
　　晨楠在好歌曲结束之后，写的几首歌连在雪月网上打分的人都只有两位数。
　　甚至因为人数太少，分数没有参考价值，雪月网上面评分都显示不出来。
　　但在何度的工作室官宣已经签下来晨楠之后，就消失了一段时间。
　　然后，她和何度一起参加的那期【忙里偷闲】的节目也在前段时间播出了。
　　除了何度的那首《平凡的一天》大火了之外，晨楠的那首原创歌曲《让我感到难过的事》也同样引起了许多人的共鸣。
　　甚至有许多观众们都在感慨，仿佛回到了当初好歌曲的比赛现场。
　　就是最精彩三天内命题写歌的那期。
　　最终虽然其他选手的作品最终都差强人意，很多甚至让人无法入耳。
　　但只凭借何度和晨楠两人的两首原创，就直接让好歌曲的收视率直接超过了当初的第一的时候。
　　而何度和晨楠也因此成为了好歌曲第二季人气最高的两人。
　　这次和好歌曲的时候确实有那么一点相似。
　　晨楠当初的那首说唱，虽然没有何度的《不说再见》的传唱度那么高。
　　但也同样还是收获了很大的一部分粉丝。
　　这次晨楠的这首《让我感到难过的事》，也因为那种独特的丧丧的风格，让看节目的观众们留下了印象。
　　而晨楠，也因为这首歌，在近期重新走入了大众的视野当中。
　　也逐渐的开始有人，承认起了晨楠的词曲原创能力。
　　徐耀想着何度工作室签约的这两人，自己和她们相比。
　　或者说他们一帮人和这两人相比。
　　基本没有什么可比性而言。
　　所以他才会话到嘴边，却一时间有点不知道该怎么和何度提签约的事。
　　……

239、头铁
　　何度见徐耀说话一副吞吞吐吐的样子，于是便主动开口说道：
　　“你想说什么，直接说就是了。”
　　何度刚进剧组的时候，是知道徐耀他们有想要和自己工作室签约的想法的。
　　但后面拍了近一个月的戏，徐耀他们也没提过这件事。
　　所以现在虽然徐耀来找自己，他也没有因此联想到签约这件事上面。
　　徐耀深吸了口气，这才开口说道：
　　“何度导演，我想和你的工作室签约。”
　　徐耀说完之后，忐忑的望着何度。
　　因为他确实没有多少把握，何度能够签下自己。
　　特别是在此时电影已经杀青了，而且何度明明马上就要飞回杭城了，但依旧没有向他们几人表达过这样的意向。
　　但徐耀也知道，这种事其实也是强求不来的。
　　不管他在这一个月的拍戏中表现的如何努力。
　　但最终的决定权还是在何度身上。
　　很多时候，并不是努力了就能获得回报和机会的。
　　最终的成片才是关键。
　　而何度在听到徐耀说了签约两个字之后，就瞬间明白了对方找自己的原因。
　　他确实在后面的很长时间里。都没怎么想过这件事。
　　但其实徐耀他们几人在拍摄的一个多月时间里的表现，何度都是看在眼里的。
　　何度在以后的一些打算拍的电影里，确实也有很多合适他们的角色。
　　“这件事啊。”
　　“你不说我都忘了。”
　　“要是你们愿意加入我们【渡】工作室，我当然是热烈欢迎的。”
　　何度没有多少犹豫，就直接开口说道。
　　“真的吗？”
　　徐耀没想到何度会答应的如此果断。
　　一时间竟然有点不敢相信。
　　“当然。”
　　“但是一些事我可得事先说好。”
　　何度见徐耀那快要激动的跳起来的表情。
　　于是准备先给对方泼泼冷水。
　　徐耀听见何度说的话，还以为对方准备给自己说工作室的规矩什么的。
　　本着入乡随俗的想法，徐耀丝毫不介意的说道：
　　“导演你尽管说，工作室的规矩什么的，我都会遵守的。”
　　何度却是直接的挥了挥手。
　　“我们工作室其实没有那么多规矩。”
　　“只要不是特别过分的，应该不会限制你们些什么。”
　　“至于什么才算是特别过分的事，其实在我这里也没有个什么明确的概念。”
　　何度否定了徐耀说的，关于自己工作室规矩什么的这件事。
　　因为他的工作室直到现在，确实对于员工和签约艺人们来说，管的不是很严格。
　　这也和何度拟定的那些合约有一定的关系。
　　柳缘本来还想按照原来新起航的公司规章制度稍微改改用在何度的工作室上。
　　结果何度的合同一出来，柳缘就放弃了当初的想法。
　　一是合同对于工作室的员工们确实没有什么约束力，更准确的来说，大家都只能算得上合作关系。
　　按照工作量和成绩来拿钱。
　　并不需要上班打卡什么的。
　　二是合约准确来说对于工作室来说也没有丝毫的约束力，要是真有那种特别过分的人，直接炒了就行了。
　　目前来说，何度工作室的核心人物还是何度一个人。
　　其他人都不是那种不可或缺的存在。
　　换了一个，最多就是重新培养起而已，影响不大。
　　徐耀听到自己的猜想被何度否定。于是疑惑的问道：
　　“那导演你准备说的是什么事？”
　　何度回答道：
　　“我们工作室毕竟体量比不上那些大的经纪公司。”
　　“所以在各种的资源上也少的可怜，甚至可以说是基本没有。”
　　“虽然未来我的电影会首先在工作室的签约艺人里面选。”
　　“但除了角色合适之外，也要你们能够表现的达到我的标准。”
　　“不然的话，就算是选其它的经纪公司的艺人，我也要首先保证电影的质量问题。”
　　“所以……”
　　“签约之前我还是得首先给你说好……”
　　何度也并不强求说要签约那么多的演员。
　　毕竟就算是没有和他的工作室签约，这也不代表以后何度就不可以邀请对方来参演自己的电影。
　　两人还是有能合作的机会的。
　　徐耀见何度说的十分郑重。
　　他也随即开始认真的开始思考起来。
　　因为之前徐耀一心想要签约何度的工作室，虽然也有考虑到何度刚才说的资源不够的问题，但毕竟连签约都不一定有谱，所以没考虑的那么长远。
　　徐耀在认真的考虑了几分钟之后，这才开口回答何度。
　　“导演，就算你这样说，我也已经考虑好了。”
　　“就非你的工作室不签了。”
　　何度没想到自己刚才都说的那样了，对方竟然还在思考了那么一小会后，就果断的给出了自己的答案。
　　还是一个看起来有点头铁的回答。
　　这是何度没有想到的。
　　徐耀见何度一副意外的表情，于是主动开口解释道：
　　“何度导演，我相信你。”
　　“用李杰鹏大哥的话来讲，你是真心搞创作的人。”
　　“和那些娱乐公司的资本家老板们不一样。”
　　“而且这一个月的相处下来，其实我也很喜欢剧组的氛围。”
　　“大家都是一帮因为梦想所以聚在一起来的人。”
　　“这是我梦寐以求的环境。”
　　“比以往我实习时去跑龙套的那些剧组强多了。”
　　“而且你不都说了嘛，只要有符合我们的角色。”
　　“你首先还是会考虑到我们工作室的人的。”
　　“至于最后因为我们自己达不成你的要求，那就是我们自己的问题了。”
　　“再说了，我对自己有信心。”
　　徐耀噼里啪啦的说了一大通的话，让何度一瞬间有点懵逼。
　　特别是对方说的什么，李杰鹏给他说了，自己是搞创作的人。
　　何度怎么感觉听着怪怪的。
　　虽然知道对方说的不是自己认为的那个意思，但何度听着总觉得有点不像是什么好话。
　　虽然徐耀头铁的紧，似乎是自己脑补了很多何度也不知道的东西。
　　但越是如此，何度越觉得他得谨慎一点。
　　何度很清楚，期望越高，失望越大的道理。
　　到时候签约之后，和对方预期的不一样的话，再解约什么的……
　　虽然工作室的条约解约起来很容易。
　　但何度还是不喜欢出现这样比较麻烦的事。
　　……

240、考验
　　何度仔细想了想，最终还是决定先给徐耀看一下工作室的合约。
　　虽然他知道就算看完了合约，说不定还更加增加了徐耀想要签约的决心。
　　但就算如此，既然自己该说的也说了，预防针也打了。
　　而徐耀确实在何度的眼里还算是一个比较有潜力的演员，3对方又如此的想要和自己的工作室签约，那何度也不会故意为难他。
　　“我先把大概的合约发给你看看，要是你觉得没问题的话，那我们就可以直接签约了。”
　　何度一边说着，一边找出手机里上次和晨楠签约的时候柳缘发给自己的合同模板。
　　然后找到了自己好友里的徐耀，并且给对方发了过去。
　　徐耀见何度说这话的意思，应该是相当于自己签约的事是板上钉钉的了。
　　于是赶紧点了点头。
　　在接到何度发过来的电子版合同模板之后，就直接点开认真的看了起来。
　　徐耀越看脸上的表情就变得越发的丰富起来。
　　看到一些地方的时候，为了确认自己没有看错，徐耀还特意的回去又看了一遍。
　　确定自己有没有眼花看错了。
　　但无论他看了几遍，都没发现有什么变化。
　　于是徐耀在看完的第一件事，就是问何度是不是搞错了。
　　而何度对于这样的反应也已经早就习惯了，之前晨楠和许愿签约的时候，也和现在的徐耀差不了多少。
　　“合同没有弄错，本来就是这样的。”
　　“我们工作室在签约的年限上，以及违约金什么的，都是没有的。”
　　“这可能和很多的经纪公司们有些不一样。”
　　“与其说这是一份艺人合同的话，我觉得这更像是工作室和你们的合作。”
　　“两者的地位是对等的，不存在一方要比另一方地位高的说法。”
　　何度主动开口解释道。
　　“何度导演。”
　　何度才说完，就发现刚才还坐在自己对面的徐耀，不知道什么时候已经跑到了自己的面前来。
　　然后还激动的握着自己的手，一副要以身相许的模样。
　　徐耀的表现让何度吓了一跳。
　　何度一边不动声色的把对方的手挣脱开来，一边开口说道：
　　“你别激动，要是没有什么问题的话，签约以后你就是我们工作室的正式一员了。”
　　徐耀听见何度这样说之后，激动的开口说道：
　　“李杰鹏大哥说的果然没错。”
　　“何度导演你和其他的那些经纪公司老板们不一样。”
　　“我猜你刚才说的那些话一定是在考验我吧？”
　　“要是我当时不铁了心的想签约的话，你肯定不会拿出合约来给我看吧！”
　　“毕竟这样的合约，对于我们来说，是百利而无一害的。”
　　“反而是对于工作室来说，有一些不太公平。”
　　“不过何度导演你放心，就算是没有违约金。”
　　“我也不会背叛工作室的。”
　　“我生是咱们工工作室的人，死是工作室的鬼！”
　　徐耀来了一波表忠心，着实让何度没有想到。
　　还生是工作室的人，死是工作室的鬼这种话都出来了。
　　何度觉得自己之前是看走眼了，怎么没有发现徐耀这人还有那么中二的属性呢？
　　但就算如此，何度还是开口向对方解释道：
　　“并不是。”
　　“合同是合同。”
　　“但资源少这件事也是事实。”
　　“所以我刚才说的话，并没有什么考验你的意思。”
　　“都是事实。”
　　徐耀此时虽然也已经离开何度坐回自己原来的位置。
　　听到何度说的话之后，赶紧开口说道：
　　“我懂！”
　　“何度导演，你的意思我现在全明白了！”
　　“要是可以的话，咱们赶紧把合约给签了吧。”
　　何度也不知道对方到底是不是真的懂了自己的意思。
　　虽然他说的每句话都是实话，但徐耀这个人似乎特别擅长脑补。
　　“那你看下买明天的机票，和我们一起回杭城吧”
　　何度也懒得纠结这种事了。
　　反正自己也阻止不了对方脑补，既然已经决定要和徐耀签约了。
　　那这些事其实也没那么重要了。
　　“好，我这就买机票。”
　　徐耀听到何度说的话之后，直接就现场掏出手机准备订明天飞杭城的机票。
　　“还有票，太好了！”
　　徐耀订好了第二天下午的机票之后，这才似乎突然想起了什么，然后抬起头对着何度说道：
　　“对了，导演，施磊和马小他们几个人也想签咱们工作室。”
　　“你看……”
　　何度发现自从徐耀确定自己能和工作室签约之后，说话的时候一口一个咱们工作室的。
　　丝毫不见外，仿佛早就签约了一样。
　　“要不你去把他们几个都叫过来，我问下他们的想法。”
　　对于徐耀和另外的几个剧组里的重要配角的演员们，何度的印象都还是挺不错的。
　　在拍摄的时候，姿态放的足够低，也没有那种年轻人的自大。
　　许愿在说一些表演上的技巧的时候，也表现出了足够的学习欲望。
　　在这一个多月的时间，进步也是肉眼可见的。
　　何度觉得要是他们想要签约的话，他也不介意把这些人都给签下来。
　　但毕竟工作室的资源真的不如那些大的经纪公司。
　　何度觉得那几人也不会全部都想和他的工作室签约。
　　所以何度也不想勉强，这种事情提前说好，全凭自愿。
　　也免得之后他们后悔了，再提出解约什么的。
　　何度自始至终最怕的还是这些麻烦事。
　　“我明白！”
　　“我这就把他们叫过来。”
　　徐耀见何度这样说，于是一副他明白的表情。
　　然后就直接起身兴冲冲的出了何度的房间。
　　何度见对方表现，一时间也不是特别理解。
　　“我不是说的挺清楚的吗？”
　　“就是叫过来问下其他人的意见。”
　　“他明白了什么？”
　　何度望着徐耀离开关上的房门，挠了挠头，自言自语的说道。
　　而徐耀则是想着，何度之所以要先叫他把其他人叫过来，问问他们的意见。
　　其实也是和刚才自己一样，是何度为了考验对方加入工作室的决心够不够。
　　要是有出现那种被何度前面说的资源，可能没戏拍的事吓退，或者出现犹豫的情况的时候。
　　何度十有八九就会pass掉那个人。
　　……

241、徐耀的劝退
　　徐耀出了何度的房间之后，整个人也还沉浸在和何度工作室签约之后的兴奋当中。
　　走到自己的房间门口，因为他是和施磊住的同一间房，此时对方应该还在房间里。
　　徐耀并没有直接进去，反而在门口深深的吸了一口气之后，这才掏出房卡打开房门走进去。
　　“耀哥，去哪回来啊？”
　　“对了，你准备什么时候走？”
　　“何度导演他们明天就回杭城了。”
　　施磊此时正在玩手机，见徐耀进来之后，抬起头开口问道。
　　因为他想着何度没有主动找他们说签约的事，而且明天整个剧组都要回杭城了，所以就放弃了对签约这件事的希望了。
　　他并不知道徐耀主动去找何度，而且还成功的签约了的这件事。
　　徐耀没有回答施磊的问题，反而开口说道：
　　“何度导演找你们几个过去有事。”
　　施磊听到徐耀的这话一时间没有反应过来，语气带了点疑惑的说道：
　　“你说什么？”
　　徐耀见到施磊的反应丝毫不意外，因为这件事就在他的预料之中。
　　“何度导演找咱们几人过去，应该是说签约的事。”
　　在徐耀重复了一遍之后，施磊这才反应过来，激动的说道：
　　“真的？！！”
　　徐耀想到何度的交代给他的任务其中暗含的意思，当然，这也许是他自己琢磨出来的。
　　“当然是真的。”
　　“刚才何度导演亲自给我说的。”
　　施磊整个一扫之前的郁闷之情，主动开口问道：
　　“我们这就要签约了吗？”
　　“我就说何度导演肯定没有忘记我们！”
　　徐耀见对方这激动的模样，于是赶紧说道：
　　“你先别激动。”
　　“签约这种事，还是仔细得考虑清楚。”
　　“毕竟这对于我们演员来说，是十分重要的。”
　　施磊没想到徐耀竟然会说出这样的话，要是他们当中的其他人的话，施磊或许不会那么惊讶。
　　但劝他们签约要慎重的人，竟然会是徐耀。
　　早知道之前的时候，徐耀对于和何度工作室签约这件事，可是比他们所有人都要迫切的。
　　反而此时到了要签约的时候了，徐耀却开始劝大家要慎重起来了。
　　这在施磊看来是非常不和常理的。
　　“你今天是怎么了？”
　　“这还需要考虑吗？”
　　“你之前不是那么想签约何度的工作室来着吗？”
　　“怎么现在机会来了，你反而开始犹豫起来了？”
　　施磊对着徐耀问出了自己的疑惑。
　　徐耀一时间有点语塞，他也不敢告诉对方自己其实已经签约了。
　　现在只不过是何度在签约前，对于他们的一个考验而已。
　　准确的来说，应该是他自认为这是何度对于施磊他们的考验。
　　因为何度其实只是让他来喊人而已，并没有叫他说这些有的没的。
　　“我……我这不是想着签约这种事要好好考虑来着吗？”
　　“你想啊，何度导演他们工作室毕竟现在还挺小的，而且也没有什么能看见的资源啥的。”
　　“要是咱们签约之后，出现没有戏拍的话，那不还挺划不来”
　　徐耀开始把之前何度给自己说的那番话又重新说了一遍。
　　但是施磊却直接疑惑的问道：
　　“何度导演自己的工作室不就是拍电影的吗？”
　　“而且电影的投资什么的，不也是何度导演他们工作室自己全额投资吗？”
　　“怎么可能会没戏拍呢？”
　　徐耀一时间竟然也不知道该怎么反驳对方，于是只能选择放弃。
　　“唉呀，反正你要仔细考虑这件事就是了。”
　　“咱们现在去喊上马小他们，然后去找何度导演吧。”
　　徐耀说完后，不由分说的就拉着施磊出了房间。
　　叫上了马小等人，他们一共五人就这样去找何度了。
　　一路上徐耀还是不停的在说着什么“签约要慎重。”，“何度工作室的资源比较少。”之类的话。
　　似乎故意想要劝退他们，让其他人放弃对于和何度工作室签约的事。
　　其他四人虽然对于徐耀这样的言论比较疑惑，但还是觉得对方说的有一定的道理。
　　毕竟是签约这种大事，还是得慎重一点。
　　谨慎这种事，在什么时候都是没有错的。
　　何度等了一会之后，徐耀就带着剧组里的一帮演员们过来了。
　　可以说除了许愿之外，电影里其他的一些比较重要的角色们都在这里了。
　　徐耀，是电影里曹国胜的扮演者。
　　施磊，是电影里谢明合的扮演者。
　　还有一些例如电影里胡佳伟的扮演者马小，蔡易在电影里扮演的是廖英宏，王峰扮演的是电影里许博淳。
　　五人全是在电影里的关健配角的扮演者。
　　此时全部聚在了何度的房间里。
　　何度扫视了一下五人，刚想开口，徐耀就抢在自己的前面说道：
　　“何度导演，我们签约了你的工作室，是不是真的像你之前给我说的那样，资源上没有保证？”
　　何度：？？？
　　何度被徐耀的这番发言搞得很疑惑。
　　寻思着对方不是已经很果断的和自己签约了吗，怎么现在又开始问起了这样的问题。
　　还在自己开口之前说这样的话，这不是有种在其他人面前故意劝退的感觉吗？
　　这人在想啥呢！
　　何度望着面前的徐耀竟然还在一个劲的和自己眨眼，不由的有点无语，你给我眨耀使眼色干什么。
　　何度则是完全不理解对方到底是什么意思。
　　于是只能看假装什么也没有看到，然后开口说道：
　　“我想徐耀之前应该给你们说了，找你们过来是为了签约的事。”
　　“当然，一些事我要先提前给大家说一下，要是之后你们还想和我们工作室签约的话。”
　　“那么我代表我们工作室的所有人，欢迎大家的加入。”
　　何度说完之后观察了众人的反应，但发现此时虽然大家都还是挺兴奋的样子。
　　但并没有之前徐耀那么激动。
　　反而可能是因为徐耀早就给他们说过何度叫他们来是因为签约的事了，所以也没有徐耀那种临时得知的兴奋劲。
　　当然，何度也是知道的，并不是所有人都那么想着挤破头的加入自己的工作室。
　　所在签约之前徐耀的那种激动反应，反而是一件比较少见的事。
　　……

242、能够回家继承家产的演员
　　相比起徐耀之前那么激动的反应。
　　反而何度工作室已经签约的晨楠和许愿，当初在签约之前的反应就显得正常了许多。
　　许愿当时在何度第一次发出签约邀请的时候，可是直接拒绝了的。
　　直到后面《青春派》拍完之后，许愿这才表示自己可以和何度的工作室签约。
　　至于晨楠，虽然何度帮助了对方从原来的经济公司解约了。
　　但就算如此，来到杭城之后，晨楠也还是知道了何度的合同对于自己没有像原来公司那样约束力那么大，这才同意了签约的事。
　　哪像徐耀这样的，合同没看，而且何度还提前说了资源上的问题，没想到对方却依然很果断的就选择了答应签约。
　　“那我就先说清楚了。”
　　“就像之前徐耀说的那样，我们工作室在资源上，可能并没有那些大公司的那么多。”
　　“比如说什么代言，综艺什么的，能给大家提供的帮助并不多。”
　　“大家可能会想，我自己就是导演，我们工作室也投资电影的拍摄。”
　　“尽管如此，我导演的电影的选角问题，虽然在一定会倾向于自己的工作室的签约艺人。”
　　“但就算如此，我选角最关键的问题，其实还是要演员合适，而且达到我的要求。”
　　“所以大家还真的不一定以后就能都出演我的电影。”
　　何度又开始之前给徐耀说的丑话说在前面那套了。
　　何度觉得自己这样是为了其他人负责任的表现。
　　毕竟因为这种事，还是得提前说好了才行。
　　果然，在何度一通话说完之后，几人都在那开始沉思了起来。
　　徐耀见其他四个人的表现，于是也开始学着假装的在思考的样子。
　　但其实他早就决定了要和何度签约了，连合同都看过了。
　　去杭城的机票都订好了，这样做的原因似乎是因为他还沉浸在关于何度说的考验的这档子事上。
　　何度见徐耀也跟着开始思考起来的样子。
　　顿时觉得有点摸不着头脑。
　　他不是早就答应了自己要签约了吗，怎么现在似乎一副要反悔的样子。
　　徐耀感觉自己帮着何度给的考验已经差不多了。
　　毕竟他已经算是和何度签约的了。
　　但他却没有告诉其他人。
　　他觉得自己之后最好还是别说话了，保持沉默到最后才是好的办法。
　　何度肯定有着自己的一套比较靠谱的考验方法。
　　自己帮到这里，接下来还是何度自己判断为好。
　　当然，在徐耀看来，最关键的还是不能让他们知道工作室的签约合同的具体内容。
　　那样的签约合同，只要不是傻子，估计都会选择签约。
　　毕竟什么时候想要毁约都可以这一点，就让人无法拒绝。
　　五人思考了一会，最先开口竟然是施磊。
　　“何度导演，其他人我不知道，但我的话，我选择和你签约。”
　　“关于资源上的这一点，其实我仔细的思考了一下，我就是想当个纯粹的演员而已。”
　　“演戏这件事对于我来说比出名，或者是金钱什么的，带给我的乐趣要多。”
　　“而咱们剧组的氛围我很喜欢，并且我也能在这一个月的时间里，感觉到自己的进步。”
　　“所以，我选择和你的工作室签约。”
　　施磊丝毫没有拖泥带水的，和之前的徐耀一样，就直接选择了和何度工作室签约了。
　　而徐耀对于这件事，其实丝毫不意外。
　　他知道对方说的那句，对出名不感兴趣，对赚钱不感兴趣的话，多半是真的。
　　因为施磊这个看起来略微有一点胖的胖子，其实是一个货真价实的富二代。
　　他家确实有些十多亿的家族产业等着他回去继承呢。
　　要是在娱乐圈，或者是演员这个行业混不下去了，他就可以直接选择回家继承家业去了。
　　所以在他看来，演戏带给他的满足感是最重要的。
　　而何度的剧组，让他在一整部戏拍下来之后，觉得呆着格外的舒服。
　　这点很重要。
　　再加上李杰鹏之前一直在给他们灌输的观念，何度并不是那些公司的资本家们。
　　何度是搞创作的人。
　　所以在施磊看来，虽然何度之前说了那么多没有资源什么的话，但反而这正好证明了何度对于签约这件事的重视。
　　越是这样，施磊越觉得对于何度的工作室比较放心。
　　“考虑清楚了吗？”
　　何度在听完施磊的话之后，还是有点不放心的确认了一遍。
　　主要是因为之前晨楠和许愿签约时候发生的事，让他有点不敢相信。
　　竟然还真有人上赶着来找自己的工作室签约。
　　毕竟其实在《青春派》拍完之后，许愿虽然有了一点小小的名气，但始终却还是快速的消失在了观众们的视野里。
　　最终反而没有她成了何度第二部电影里的女主这件事的影响来的大。
　　何度觉得应该会在自己工作室捧出了一个艺人之后，估计才会出现那种主动来找自己工作室签约的人出现。
　　结果没想到这一部电影才杀青，电影里的主演角色就都来说想要加入自己的工作室。
　　何度从来没觉得自己有个人魅力什么的。
　　但似乎在发生了一些事情之后和李杰鹏的宣传之下，自己就莫名奇妙的有了一堆的粉丝。
　　这里的粉丝和何度作为明星的那种粉丝并不一样。
　　说的更准确一点，应该能算的上是追随者之类的说法。
　　“我已经决定了。”
　　何度问完之后，施磊就主动的点了点头。
　　何度在确认了之后，就又看向了剩余的几人。
　　“何度导演，我也想签！”
　　“没啥原因。”
　　“我就是觉得跟着你混行了。”
　　此时现场的唯一一个女生开口了。
　　那就是胡佳伟的扮演者马小。
　　马小作为电影当中除了女主角之外戏份最多的女性角色的扮演者。
　　其实何度当初在写剧本的时候，就对于胡佳伟这个角色形象的描写参考了上一世的原版。
　　属于那种表面上看着平凡无奇，但最终却是能随着剧情的推动，能让观众们逐渐的了解这个角色。
　　而马小这个演员，虽然在颜值上没有天然的优势。
　　但通过这一个多月的拍摄，何度发现对方其实还是很有灵气的。
　　……

243、不同的选择
　　像施磊和马小两人这样在颜值上不占优势的演员，其实很多时候相比起其他明星们反而更难出头。
　　基本上绝大对数这样的演员，一直到职业生涯的末端，都还是演着一些配角的角色。
　　很多人演着演着，反而就成了某种特定的人物角色的专业户了。
　　而判断他们出头的方法其实也很简单，那就是什么时候开始慢慢的演起了男一号的时候，基本上就表示这个演员已经混出头了。
　　他们混出头的方式其实也很单一，并不像其他的那些长相吸睛的俊男美女们，可以依靠炒热度什么的方式增加自己的知名度。
　　一般像他们这种演员，基本上都是依靠过硬的演技以及精彩的角色去争取那些在别的艺人们看起来唾手可得的资源。
　　“欢迎加入【渡】工作室。”
　　何度主动站起来和马小握了握手。
　　他对于马小和施磊这样的演员，其实也是一副来者不拒的。
　　毕竟现在优秀的演员，特别是一些配角的演员们，都还是比较难找的。
　　虽然他两没有徐耀的那种颜值上的优势，但何度选人也并不是依靠那个来的。
　　在何度看来，他在电影试镜选演员和工作室签约艺人的时候，首先看的肯定是对方的实力。
　　要是没有表演的天赋，何度就不一定能发出签约的邀请了。
　　在搞定了施磊和马小之后，再加上之前已经决定和自己签约的徐耀，何度工作室现在可以说是已经增加了三名签约演员了。
　　本来何度在这时还以为，估计在场的五人不出意外应该都会选择和自己工作室签约了。
　　但他才出现这样的想法，没想到一直在思考的蔡易就先主动开口说道：
　　“何度导演，我还是想稍微考虑一段时间。”
　　一旁的徐耀在刚才施磊和马小选择签约的时候，不由自主的露出了欣慰的笑容。
　　但当蔡易开口的时候，他的表情终于出现了变化。
　　露出了那种十分惋惜，但又不能开口说什么的表情。
　　毕竟知道自己和何度之前的那番话，肯定会对其余的四人造成一定的影响。
　　但他又想着这是何度对于其他人的考验，是加入工作室的一个不可或缺的流程。
　　他不可能在这种时候提醒对方。
　　于是就只能对此表示十分的惋惜了。
　　他们四人在当时进组的时候，其实也才仅仅局限于刚认识的程度。
　　但因为之后的拍摄过程中的朝夕相处，再加上大家的年纪也都差不多，所以也算是因为这部戏，结下了还算不浅的交情。
　　但此时在这种关于至关重要的选择阶段，因为每个人的想法而分道而飚，其实还是一件蛮令徐耀难过的一件事。
　　何度虽然对于蔡易给出这样的答案，稍微惊讶了个一两秒，之后就又觉得对方这样的选择也还算是很正常的事。
　　“那好，那你就先回去考虑一段时间再给我回复也可以。”
　　何度当然知道对方说稍微考虑一下之类的是客套话而已。
　　毕竟就算是不同意签约，也不大可能当场就回绝了何度。
　　估计之后对方会发一条婉拒的消息来给何度，然后就没有然后了。
　　“何度导演，我也想稍微考虑一下。”
　　见蔡易这般的回答，王峰也赶紧跟着开口说道。
　　何度见对方和之前蔡易的那番话一样，心里就已经有数了。
　　于是也开口回答道：
　　“行吧，那你也和蔡易一样，回去考虑清楚之后再给我答复。”
　　何度也没有说对方不和自己签约就给他们脸色看，毕竟这种东西还是每个人的想法都不一样。
　　之后蔡易和王峰似乎也知道他们继续呆在这里不太好，于是以收拾东西为借口，结伴离开了。
　　出了何度的房间有一段距离之后，蔡易这才主动开口向身旁的王峰问道：
　　“小峰，你之前不是挺想和何度导演的工作室签约的吗？”
　　“怎么到了这个份上了，又拒绝了？”
　　王峰听见对方的问题，没有回答，反而反问道：
　　“那你之前不也一样吵着要和何度导演的工作室签约，怎么你也拒绝了呢？”
　　“而且我也不是说直接拒绝啊，不是再考虑一段时间吗？”
　　蔡易却是对于王峰的这个说法很不屑，直接了当的揭穿道：
　　“你这种说法你自己相信吗？”
　　“导演他和我们其实都很清楚，考虑考虑什么的不过是借口而已。”
　　“你要是答应的话，现在就答应了，还会等到现在？”
　　王峰对于蔡易的这个说法不置可否。
　　因为他其实也是这样想的。
　　“虽然我对于何度导演本人还蛮佩服的。”
　　“包括他在短短的半年内就开起了自己的工作室。”
　　“但怎么说呢……”
　　“他之前说的那些事，其实都算是事实。”
　　“我们那么多人一起签约的话，资源上肯定是不够的。”
　　“估计到时候就算是上个普通的综艺节目，都需要我们这估计去找节目组。”
　　“毕竟你要知道，火的是何度，不是我们。”
　　王峰感觉自己的想法估计和对方差不多，于是也就不再藏着掖着了，主动的开口说道。
　　“那你接下来什么打算呢？”
　　“毕竟咱们作为演员，总归还是得签约经纪公司的。”
　　“而且我们还是新人，现在看来，何度的工作室似乎也是最适合我们的选择。”
　　蔡易试探性的开口问道。
　　果然，不出他所料的，王峰开口回答道：
　　“你不是和我一样的想法吗？”
　　“怎么会不知道接下来我的打算？”
　　王峰说完这句话之后，两人就很默契的没有再继续这个话题。
　　而是直接回了他们两人一起住的房间。
　　没错，两人其实都很清楚，不管是和何度的工作室签约，或者还是和其他的经纪公司签约，目前都不是最好得时机。
　　最好得时机肯定是在这部《那些年我们一起追过的女孩》之后。
　　那时候才是他们待价而沽，和签约的公司谈条件的最好时候。
　　而他两之所以能够产生这样的的想法，其实也并不是没有依据的和判断的。
　　他们之所以能做出这种决定，其实还是因为对于这部电影的自信。
　　他们都完整的看完过电影的剧本，以及见证了电影基本上全部的拍摄过程。
　　再加上何度和许愿这两个男女主角征服了他们的演技。
　　这些都是让他们对于电影的票房和热度有自信的原因所在。
　　……

244、该说的不该说的，都被说完了
　　在王峰和蔡易回到自己的房间之后，两人才突然想到同一件事。
　　于是两人面面相觑，王峰首先开口说道：
　　“对了，徐耀呢？”
　　蔡易则是猜测道：
　　“他应该也会拒绝吧，毕竟他在进何度的房间之前，就一直在说何度工作室的资源不够的问题。还劝我们要好好考虑签约的事，估计再过一会也就和我们一样回来了。”
　　王峰则是有不同的看法。
　　“我看不见得，之前的时候，最想和何度签约的就是他。”
　　“虽然他一直在说签约这种事要好好考虑清楚，但十有八九还是会当场就和何度签约。”
　　……
　　他们两人都没有想到，其实何度早在他们之前，就已经直接和何度达成了签约的意向了，甚至连签约合同都看过了。
　　而此时在何度的房间里。
　　在确认了王峰和蔡易两人离开之后，施磊，马小两人就看向了徐耀。
　　因为两人还并不知道徐耀已经早就决定了和何度工作室签约的事。
　　还以为他此时还在考虑呢。
　　没想到徐耀接下来的动作却有点莫名奇妙的。
　　只见他先是主动的站了起来，然后对着施磊和马小两人逐一握了握手，然后说道：
　　“欢迎你们，以后就正式加入我们工作室了！”
　　“以后大家应该就算得上是同事了。”
　　徐耀的话让施磊和马小两人都是一头雾水的。
　　欢迎这种事也并不是徐耀应该干的啊。
　　而且他刚才还说了我们工作室，大家以后就是同事了这样的话。
　　于是施磊开口问道：
　　“耀哥，你这话的意思是……”
　　见施磊问了，徐耀这才带了点骄傲的表情说道：
　　“没错！”
　　“其实在我来找你们之前，就已经和咱们工作室签约了。”
　　徐耀的回答不仅没有让施磊两人解开自己的疑惑，反而更加的有点不理解了。
　　“那你为什么之前一副没有签约的表现？”
　　“还说工作室资源不够，劝我们谨慎考虑签约来着。”
　　徐耀一副我就知道你要这么问的表情。
　　“这些其实都是我故意这样干的。”
　　“其实包括何度导演刚才签约之前给你们说的那些话，都是对于你们的考验。”
　　“我之前也经历过一次。”
　　“要说起来我也算的上这次考验的半个出题者呢！”
　　“对吧，何度导演？”
　　徐耀说完之后回头看了何度一眼。
　　何度则是完全被什么徐耀刚才考验什么的话，直接给整懵了。
　　此时见对方开口问自己，刚想解释，没想到就被施磊给打断了。
　　“考验？什么考验？”
　　何度见施磊他们似乎也开始被徐耀的说法给打动了，于是又想开口说“没有考验，不存在那种东西”。
　　但他这第二次的开口，却也没有成功。
　　因为施磊才刚问完，徐耀迫不及待的开始了自己的解释。
　　“你们肯定没有想到，其实之前我说的那些劝你们不要签约的话，以及后面何度导演说的那些劝你们好好考虑的话，其实都是对于你们的考验。”
　　“看你们是不是真的有想要签约咱们工作室的决心！”
　　见两人似乎没有理解自己的意思，而何度也没有开口打断自己。
　　他就觉得自己的说法其实何度已经是默认了的。
　　何度要是知道了此时徐耀的想法，估计会直接的崩溃。
　　“是你们一直不给我开口的机会啊！！！”
　　“是我不说吗？”
　　“你们一直在这自顾自的一答一问的。”
　　“我想打断都打断不了！”
　　但徐耀毕竟没有读心术，也并不知道何度此时到底是怎样的想法。
　　于是继续说道：
　　“唉呀，我这样说你们可能理解不了。”
　　“这样吧，我先把咱们工作室的艺人合约给你们看看，你们就明白我在说什么了。”
　　“何度导演，我拿刚才你发给我的电子合同模板给他们看一看，应该没有问题吧？”
　　何度听到徐耀的问题，于是开口回答道：
　　“可以，反正本来也是要先看合同的。”
　　“还有……”
　　何度的话还没说完，就被兴奋的徐耀给又打断了。
　　“我把合同转发给你们，你们都仔细的看看。”
　　“要看仔细一点，相信自己的眼睛！”
　　“看完之后，估计你们就会明白我刚才说的那些话是什么意思了。”
　　听完徐耀说的话，一直带着疑惑的施磊和马小就都点了点头。
　　在接收到电子合同模板之后，就迫不及待的打开看了起来。
　　何度见到此情此景，也放弃了解释的事。
　　既然几次三番的没有机会，那就顺其自然吧。
　　……
　　过了十分钟左右的时间，施磊和马小这才大概的看完了合约的内容。
　　中途两人在看合约的时候，徐耀还对着何度不停的使眼色。
　　似乎是在邀功，问何度他做的怎么样。
　　而何度则是很无语的直接选择忽视了眼前的徐耀。
　　怎么之前就没看出来，徐耀这个年轻人长的眉清目秀的，做起事来却让人有点不知道该怎么形容的感觉。
　　“何度导演，这份合约没出错吧？”
　　“为什么里面就没提到签约的违约金什么的。”
　　马小此时看完徐耀发给自己的艺人合约之后，也像之前的徐耀一样，第一反应就是不敢相信。
　　“我当时第一次看这份合约的时候，也是不敢相信。”
　　“但事实就是如此。”
　　“其实何度导演与其说是和我们签约，还不如说是我们和工作室是合作的关系。”
　　“何度导演的工作室不像娱乐圈的那些经纪公司，都是资本在控制着。”
　　“我们只不过是一群因为梦想聚在一起的人而已。”
　　“【渡】工作室其实不过是大家彼此之间抱团取暖的一个平台而已。”
　　“何度导演，你说我说的对吧？”
　　何度一句话还没说，徐耀就已经开口解释了一堆了。
　　而且何度感觉自己根本就没有和徐耀说过这些话。
　　怎么对方比自己还能说，而且马小和施磊竟然看起来还已经相信了的感觉。
　　这让何度一时间竟然有种不知道该怎么反驳和自己该说些什么。
　　见此时包括徐耀这个罪魁祸首在内的三人，都盯着自己。
　　何度有点心累的叹了口气。
　　怎么该说的不该说的，都让徐耀说完了？
　　……

245、回到杭城
　　“合同是真的，并没有出错。”
　　何度先开口肯定了合同的问题。
　　“你看嘛，我说的没错吧。”
　　“这样的合同，其他经纪公司怎么可能会有。”
　　何度才刚给出了肯定的回答，徐耀就迫不及待的对着另外的两人说道。
　　而施磊和马小见何度都说了合同没问题，那么刚才徐耀说的那些话十有八九就是真的了。
　　两人都暗暗的点了点头，无比的庆幸自己之前做出的签约的决定。
　　幸好没有像王峰和蔡易一般，被徐耀说的考验给劝退。
　　不然的话，之后很有可能之后就永远的错失了这样的机会了。
　　也不是说一定得签何度的工作室。
　　但在他们两人看来，现在何度的工作室似乎是最适合他们的。
　　更何况何度给出了这样的一个签约合同，让他们直接没有了丝毫的顾虑。
　　“虽然合同没问题，但我之前说的那些话是真的。”
　　“我们工作室确实是刚成立不久，在资源上可能给不了大家特别大的支持。”
　　何度见两人一副对于签约十分开心的样子。
　　似乎真的相信了有考验这回事，于是何度赶紧开口补充道。
　　“何度导演，我们都懂得。”
　　还没等施磊和马小有所反应，徐耀又开口了。
　　“虽然你不愿意承认，但我们都知道你在意的不是赚钱的事。”
　　“所以关于以后能出演你的电影的事，我们肯定能够拿出服众的实力。”
　　马小和施磊听见徐耀说的话之后，也是一副赞同的表情。
　　他们并没有害怕，反而觉得何度的选角方式，十分的公平。
　　甚至说还有点偏向于自己工作室的签约艺人。
　　要是最终技不如人人其他的演员抢了自己的角色，那他们也不会不服气，毕竟技不如人，没有什么好抱怨的。
　　很多人很可能来试镜的机会都没有也说不定。
　　而且正如徐耀之前一样，施磊和马小也对于自己的演技很有信心。
　　只要不是遇见何度和许愿的这种，那么他们对在何度的电影里获得一个角色这种事，还是有把握的。
　　何度见三人都是一副我听明白了，但我不在乎的样子，也就没有再说些什么。
　　“那既然如此，要是你们对于合同没有意见的话，买明天去杭城的机票，到了杭城之后我们就签合同。”
　　何度开口说道。
　　施磊和马小点了点头，在确定了签约的事之后，三人就一起离开了。
　　……
　　第二天，经过了一天的休息，剧组里杀青宴上喝醉的人们其实也都恢复的差不多了。
　　只不过看起来精神状态上还比不上以前的时候而已。
　　毕竟都是些年轻人，在身体的恢复能力上还是很强的。
　　要不是因为杀青宴上喝的太晚了，基本上算是通宵的话，其实只要睡眠上睡充足了，也就恢复的差不多了。
　　何度他们的航班基本上都是中午的，而徐耀三人的是下午的，所以何度他们要比徐耀他们先离开。
　　何度也不知道到底发生了什么，反正他觉得从昨天到现在，谌青青整个人都有点不正常。
　　时不时的就会突然开始发呆，而当何度问她在想什么的时候，谌青青又不说。
　　飞机到了杭城之后，何度没有第一时间叫所有人都回工作室。
　　叫道具器材组的人去将设备什么的放到工作室之后，何度就让剩下的人些都放了假。
　　包括何度，在机场分别之后，也都直接回了自己的住处。
　　本来因为谌青青会去自己的那里蹭饭来着的，但没想到对方却直接回了自己的住处。
　　以前的时候，两人从外地录节目什么的回来时，谌青青一般都会先去何度的那里呆上一晚，然后第二天的时候才回自己那。
　　而谌青青坐上了出租撤之后，也没第一时间去自己的那里，反而是报了另外的一个地址。
　　到了一个离谌青青住的地方不远的一个小区的时候，她才打开车门下了车。
　　然后就一边拿出手机打起了电话，一边拉着行李箱往小区里面走去。
　　“我到你们小区门口了。”
　　“嗯嗯，那我在这等你。”
　　谌青青在到了杭城之后，第一个想到的事就是来这找自己大学的闺蜜。
　　不一会，谌青青的大学闺蜜沈玫就已经来到了小区门口，在给门口的保安说了一声之后，就带着谌青青走了进去。
　　“青青，拍完了？”
　　沈玫接过谌青青的行李箱，然后开口说道。
　　“前天杀青的，因为昨天休息了一天，所以今天才回来。”
　　沈玫听到谌青青的话，有点疑惑的开口问道：
　　“你竟然才下飞机就来找我了，还挺难得的。”
　　“平时的时候你不都是先到他那呆上一天之后，才来找的我吗？”
　　谌青青则是回答道：
　　“这不是好久没见你了，想你了吗？”
　　沈玫见谌青青说完之后走过来挽上了自己的手臂，开口说道：
　　“算你还有点良心。”
　　两人步行走了不久之后，就到了沈玫的家里了。
　　进门换了鞋之后，谌青青就开始四处扫视了起来，然后有点不好意思的说道：
　　“小玫，我托你照顾的何小度呢？”
　　沈玫听见谌青青的话之后才反应过来，然后假装生气的说道：
　　“好啊，谌青青，我说你这次怎么一回来就来找我了。”
　　“原来是因为你鱼在我这啊？”
　　“还说什么很久没见想我了，都是骗人的，骗子！”
　　谌青青急忙开口解释道：
　　“怎么可能，小玫。”
　　“我主要还是因为想你了。”
　　沈玫则是走到了沙发前坐了下去，然后说道：
　　“鱼已经被我吃了，尸骨无存！”
　　谌青青当然知道对方说的不可能是真的，于是坐到沈玫的身边然后说道：
　　“小玫，我真的主要还是因为想你了。”
　　沈玫见谌青青的这个模样，最终还是无奈的叹了口气。
　　“唉，算了。”
　　“又不是一次两次，从大学到现在，其实我都习惯了。”
　　“鱼在阳台上呢。”
　　谌青青听见对方的话之后，起身就准备往阳台走去。
　　但突然才走了两步，又停了下来。
　　跑回来亲了沈玫一口，开口说道：
　　“小玫，你最好了。”
　　然后这才往阳台的位置小跑过去。
　　……

246、重新活泛起来的心思
　　谌青青来到阳台，看见何小度在鱼缸里活泼的游去游来的，这才放心下来。
　　上次在知道自己要跟组拍戏之后，谌青青就把何小度给送到了沈玫这边来了。
　　因为之前的时候，谌青青会偶尔出去和何度一起拍节目，所以没有时间去喂食什么的。
　　基本上都是叫的沈玫到自己那里去帮忙喂食，换水啥的。
　　这次拍戏要是继续用这样的办法就太麻烦了，于是谌青青就干脆把何小度给送到了沈玫这里来，让对方替自己养着。
　　然后这次一回杭城，谌青青第一件想起的事就是来看看何小度怎么样了。
　　毕竟是条草鱼，不像那些观赏鱼那么金贵，其实还算是好养的。
　　但谌青青还是有点放心不下，所以一回杭城，谌青青就直接过来了这里。
　　“放心吧，你那么宝贵它，我这一个多月都当大爷似的供着呢，就算是我自己忘了吃饭，也会记得给他喂鱼食的。”
　　沈玫不知什么时候也走到了谌青青的身后，此时正背靠着阳台的门框对着谌青青说道。
　　谌青青听着沈玫的话，一边拿起鱼缸旁的鱼食准备往里面撒去。
　　沈玫见到谌青青的动作，赶紧过去组织了对方。
　　“我中午才喂过，你别给撑死了。”
　　谌青青听对方的话之后，这才停下了手上动作，然后开口说道：
　　“小玫，你真好～”
　　沈玫则是无奈的叹了口气，然后说道：
　　“唉，你说你，那么多年了……”
　　“连条鱼都要起他的名字。”
　　“这样下去什么时候才是个头啊！”
　　谌青青知道对方说的是什么事，沈玫也算是为数不多的知情人之一。
　　“这种事我自己又控制不了，我能怎么办……”
　　谌青青有点底气不足的说道。
　　“你说你当时，还不承认。”
　　“要不是我当时坚持了自己的感觉，连续的问了你那么久的话，我估计现在还不知道。”
　　沈玫一边说着然后一边向客厅走去。
　　“今晚就在我这里住吧。”
　　“明天我再和你一起把你的宝贝鱼给送回去。”
　　谌青青听到对方的话，也跟着一起从阳台走进了客厅里。
　　然后开口说道：
　　“我当时不是害怕别人知道吗？”
　　“这种事，我瞒了那么久，都瞒成习惯了。”
　　沈玫给谌青青递了个香蕉，然后说道：
　　“什么害怕别人知道，你不就怕他知道吗？”
　　“你看我知道了那么几年，我什么时候告诉过别人？”
　　“我觉得大家都能看出来，就他一个人看不出来，也不知道是不是故意装傻。”
　　谌青青则是当即否定道：
　　“何嘟嘟怎么可能知道！”
　　“而且我隐藏的那么好，别人看不出来的啦！”
　　沈玫对谌青青的说法也有点不置可否。
　　很多人其实在一开始认识何度和谌青青两人的时候，都会怀疑两人的关系。
　　但随着时间的推移，何度和谌青青还是保持原来的关系之后，也就慢慢的放弃了自己之前的想法。
　　而像沈玫这种，一直坚信不疑的，毕竟在少数。
　　这是因为她和谌青青在大学的关系最好，虽然两人只是一个班的，并不是室友，但沈玫和谌青青的关系却比她室友们还要好。
　　朝夕相处之下，也才在快毕业的时候才得到了谌青青肯定的回答。
　　而且她直到现在，何度对谌青青是怎样的想法，沈玫还是看不透。
　　主要她和何度接触的机会也没有多少。
　　不过就算是她，虽然知道了谌青青从高中就暗恋起何度的事。
　　但却依然对于两人彼此暗恋那么多年，这种电影里才有的剧情，不抱太多希望。
　　所以在沈玫看来，谌青青就变得越发的可怜了起来。
　　特别是何度和谌青青两人基本上还天天见面，沈玫觉得这种事要是放在她身上，估计早就受不了了。
　　亏的谌青青竟然能够忍那么久。
　　也许何度对于谌青青来说，相比起现在这样的情况，她更无法接受失去早就习惯了的有何度的生活吧。
　　“小玫，我给你说，我感觉何嘟嘟可能……”
　　“我说的是可能啊！”
　　“说不定，大概，也和我是一样的想法。”
　　谌青青手上拿着香蕉，并没有剥开，然后给沈玫说道。
　　沈玫被谌青青这一连串的不确定词语给弄懵了，一时间没有反应过来，于是开口问道：
　　“什么和你一样？”
　　于是谌青青就开始把之前在京城参加华影奖颁奖时发生的事给沈玫说了一遍。
　　然后又说了一下自己的猜想。
　　包括之后自己在何度喝醉之后，做的那些事，也都全部说了出来。
　　“我就说前不久网上你两的绯闻都传成那样了，何度却还不出面澄清，原来是因为这个啊！”
　　“重要的是你是否在意？”
　　“这也太甜了吧？”
　　“何度那个铁直男，竟然能说出这样的话，简直不可思议。”
　　沈玫有点感叹的说道。
　　“小玫，你给我分析分析，我的这个猜想的可能性有多大？”
　　谌青青一遍吃着香蕉，一边开口问道。
　　“你问我我也不知道啊！”
　　“你和他认识了十多年，都还看不出来，我怎么可能比你还了解他。”
　　“但是要是你的这个想法是真的，那可就太有戏剧性了。”
　　“这种情况我似乎只在电视里看过。”
　　沈玫实话实说道。
　　主要她确实和何度接触的不多。
　　虽然因为她和谌青青关系比较好的原因，所以大学的时候沈玫还是偶尔和何度以及谌青青两人一起出去吃饭什么的。
　　但两人说话的次数实际上那么多年以来，也并没有多少。
　　多数时候谌青青还都在场。
　　“唉，本来我都没什么想法的了。”
　　“想着就一直陪在何嘟嘟身边，直到他找到自己喜欢的人，然后结婚什么的。”
　　“我再慢慢的淡出他的生活。”
　　“但没想到因为他的一句话，我的心思就活泛起来了。”
　　谌青青一时间有点感慨，似乎越想越难受。
　　沈玫也不知道该怎么安慰对方。
　　因为在她的印象里，其实虽然知道了谌青青喜欢着何度，但谌青青一直以来都看的特别开。
　　也从来没有说过自己有什么其他的想法。
　　属于那种从始至终都特别佛系的暗恋的感觉。
　　像谌青青现在这样的情况，沈玫还是第一次见。
　　……

247、你去诱惑他
　　沈玫见谌青青难过的吃着香蕉，于是开口说道：
　　“青青，你先等我一下。”
　　说着沈玫就走进了厨房。
　　出来的时候，沈玫手上多了一大瓶上面全是毛子国语言白酒。
　　“上次谈生意的时候客户送的，听说特别烈，我就没打开过。”
　　“不过对你来说的，应该是小意思。”
　　“现在这个时候正好需要这东西。”
　　沈玫的话正好合了谌青青的心意。
　　“正好晚上了，咱们点些外卖，别只喝酒，那样就算事我也着不住。”
　　谌青青说着就拿出了手机，打开了外卖软件。
　　“我来点吧，我知道那家的好吃。”
　　沈玫随即开始开口说道。
　　......
　　因为两人确实也还没吃晚饭，所以沈玫除了点了一些下酒菜之外，也还下单了一些能填饱肚子的主食。
　　“既然你看不出来，那你穿的性感店点，然后去诱惑他！”
　　“看下他到底对你有没有感觉。”
　　“你说你，明明长的那么漂亮，但衣服却总是那一种风格。”
　　“明天我陪你去商场买几件新衣服，然后晚上你就去他家吃完饭，看下他的反应如何。”
　　沈玫一脸通红的对着谌青青说道。
　　果然如谌青青一开始预想的那样，她这个当事人没多大事，但陪酒的沈玫却先她一步喝醉了。
　　“这样能行吗？”
　　谌青青见沈玫的这个样子，有些不确定的问道。
　　“怎么不行！绝对靠谱的。”
　　“我家青青......那么漂亮。”
　　沈玫开口说道。
　　“那何嘟嘟都看了多年了......”
　　“而且到时候故意穿成那样，我也有点不好意思。”
　　“再说就算是我穿的性感一点，他真的有反应，也代表不了什么啊？”
　　“何嘟嘟毕竟也还算个正常的男人......”
　　“小玫，要不还是算了，我觉得你这个办法有点不靠谱。”
　　“不如我之后找机会再把他灌醉一次，套他的话？”
　　“你说呢，小玫？”
　　“小玫？”
　　谌青青侧过头看向了自己身旁的沈玫，才发现对方竟然已经在沙发上蜷缩着睡着了。
　　谌青青拿起面前桌子上的那瓶只喝了一半的酒，自言自语的说道：
　　“这酒有那么厉害吗？”
　　“这不多数都是我喝掉的吗？”
　　无奈的摇了摇头，谌青青还是从沈玫的卧室里拿出了一条毯子，给对方盖上。
　　然后谌青青开始了自饮自酌起来。
　　......
　　回到杭城的第二天，何度虽然拍了一个多月的戏，非常的想要休息。
　　但因为徐耀三人今天签约的事，所以他还是得去工作室一趟。
　　昨天的时候，三人下午点的时候飞到了杭城，何度是叫柳缘去帮忙接的人，然后安排他们住在了工作室附近的酒店。
　　他自己则是好不容易回到家里，丝毫没有任何出门的欲望。
　　可惜谌青青当天没有来何度的这里，导致他连自己做饭的想法都没有，所以罕见的叫起了外卖。
　　“喂？”
　　“人已经到了吗？”
　　“好的，我已经出门了，马上就到工作室。”
　　何度一边拉开自己家楼下的车门，然后一边对着电话里的柳缘说道。
　　因为现在工作室的办公场地就那么大，所以柳缘在带三人花了几分钟把工作室的所有地方参观了一遍之后，几人就开始在会议室里坐着等何度的到来。
　　期间柳缘为了节省时间，将纸质版的签约合同先给了三人，叫他们再认真的看一遍。
　　虽然之前电子版的合同他们三个已经看过不止一遍了，但此时纸质版的摆在面前。
　　毕竟是涉及到签约，虽然信任何度，但他们也还是很认真的看了起来。
　　当何度到工作室的时候，徐耀三人也刚好把合同给看完了一遍。
　　虽然何度又一次的给三人打了预防针，但需要他们还是毫不犹豫的在一式两份的合约上签上了自己的名字。
　　这也代表着，何度的【渡】工作室从此之后，又多了三个签约的艺人。、
　　何度叫三人自己联系工作室的电影团队的人们，比如李杰鹏，蒙萌什么的，叫他们帮着三人在杭城先租着房子。
　　当然，几人的电影片酬其实何度之前快杀青的时候，就叫谌青青全部发了的。
　　所以几人应该不会出现没钱的情况。
　　至于签约费什么的，本来何度是打算给的，但在当初和许愿签约的时候，柳缘就说既然没有违约费，那么签约费也肯定是没有的。
　　不然的话，工作室就成了慈善机构了。
　　何度觉得柳缘说的有道理，毕竟签约之后，只要工作，像工作室的电影团队的人一样，何度给的工资和片酬什么的，都还是挺高的。
　　签约费确实是可有可无的。
　　毕竟自己签的都是些新人，也不是啥知名度特别高的明星啥的。
　　像晨楠当初虽然何度替对方付了违约金，但她也表示自己以后会还给何度。
　　而对于晨楠，依旧也是没有给对方什么签约费。
　　在签约完成之后，徐耀三人也结伴离开了工作室。
　　应该是叫李杰鹏帮忙找住处去了。
　　至于何度，他想着自己来都来了，那就在这多呆一会，顺便问问柳缘关于工作室新的办公场所的问题。
　　“新的场地已经装修的差不多了，你有时间的话可以去看看。”
　　“最多两个月左右我们应该就可以搬进去了。”
　　柳缘开口回到道，顺便给何度看了看最新的效果图。
　　何度刚开始在租现在的这个办公室的时候，根本没有想到，才过了几个月，自己的这里竟然就不够用了。
　　而何度的工作室也从一开始的三人，变成了现在的将近70人的大队伍。
　　其实之所以何度要选择租新的办公室，并不是因为人太多的这个原因。
　　反而其实很多时候，工作室的办公室里的人并不是特别的多，场地还是勉强够这些人工作的。
　　毕竟很多人在电影拍摄完成之后，基本上就开始了休假模式。
　　基本上除了有些时候要开会的时候过来，其他的时候都是在自己的家里休息的。
　　但就算如此，工作室的空间其实还是不够用。
　　毕竟以前人少的时候，很多事情都是怎么简单怎么来。
　　但现在随着何度的名气和工作室的人数增加，一些必须的场地就没法保证了。
　　......

248、怪不得她们会和你签约
　　比如说何度的工作室直到现在连个录音室都没有。
　　还并不是录音室太差了，而是直接没有。
　　甚至之前招聘的时候，工作室还专门的招了录音师什么的。
　　但却一直让对方处于待机状态。
　　虽然何度自己也可以操作，但很多时候，其实一些比较繁杂的简单工作，何度自己来做和其他人来做并没有什么实质性的区别。
　　再加上现在不仅何度一人要用到录音室，还有晨楠也需要时不时的用。
　　也不可能每次都去租外面的录音室来用，或者去新起航借。
　　一次两次的还好，但多了的话，何度自己其实也会有点不好意思。
　　现在何度甚至连自己在工作室里都没有专门的办公室。
　　原先他的那个也变成了后期的剪辑室将就去用了。
　　因为何度确实很多时候其实俩工作室的时间比较少，来了的话其实也就听听柳缘给自己说说工作室近期的情况啥的。
　　倒是也没有那么大的实用性。
　　但何度毕竟是工作室的老板，连自己的专门的办公室都没有，确实有点不太合适。
　　“我们这里的租金其实也还有很长时间。”
　　“现在就退的话，其实还是很亏的。”
　　“我就想着不如这里和新的办公场所一起用着。”
　　“这边就直接当成专门的电影的后期制作的地方，这样的话，改装其实也要容易一些。”
　　“至于工作室的其他业务，咱们就全部搬过去。”
　　柳缘开口说道。
　　何度听完之后点了点头，他也觉得柳缘说的很有道理。
　　这边就这样闲着，确实有点浪费了。
　　毕竟租金都交过了，而且还交的是一年的租金。
　　拿来当专门的后期剪辑室什么的，确实是一个不错的想法。
　　“那就按照你说的这样。”
　　何度觉得这些事情上，其实柳缘肯定考虑的要比自己周全一些。
　　对方现在已经从以前的经纪人的角色，慢慢的转变成了整个工作室的管理人了。
　　何度这个甩手掌柜，基本上除了签约了几个艺人之外，其他的就没干过什么事了。
　　“对了，还有一件事。”
　　“上次你不是给我说，要是碰到一些综艺节目的邀约啥的，虽然你不接，但可以留意一下，推荐许愿和晨楠去吗？”
　　许愿突然想起了在何度的这部电影开拍之前，他还给自己说过的这件事。
　　“怎么了？”
　　“对方不愿意接受她们两参加吗？”
　　何度有点疑惑的问道。
　　“这倒不是。”
　　“我这边还没问呢，就问了许愿和晨楠两人的意见。”
　　“但看这样子她们似乎都对于参加综艺节目什么的，没有多大的兴趣。”
　　柳缘开口回答道。
　　而何度听到之后则是稍微的呆滞了一下。
　　但仔细一想，两人那么果断的拒绝似乎又还是能够理解的。
　　许愿这样的戏痴，对于综艺节目肯定没有什么兴趣。
　　要是角色的邀约的话，那还有可能。
　　但真人秀的话，许愿接受的可能性就太低了。
　　至于晨楠，之前对方之所以那么坚决的解约，就是因为安排的通告太多了。
　　现在心里抗拒参加这些综艺节目什么的，也是能够理解的。
　　之前晨楠参加【忙里偷闲】的那期节目播出了之后，晨楠的名气明显有所回暖，也收获了不少的粉丝。
　　但她现在似乎却依然在休假的状态。
　　也不知道对方天天呆在家里都干些什么。
　　“拒绝了也就拒绝了吧。”
　　“她们不想参加就算了。”
　　“但以后有了合适的节目，还是要给她两说一声，至于去不去，最后的决定权在她们。”
　　何度无奈的摇了摇头，开口说道。
　　“那我这边有了合适你的综艺节目要不要给你介绍一下，你再做决定呢？”
　　柳缘听到何度的话之后，对着他眨了眨眼睛说道。
　　“额......这个......”
　　“我这里就不用了，再说，哈哈，再说。”
　　何度一边尴尬的笑着，一边站起来准备直接开溜。
　　看着一听到自己要给他介绍通告之后，脸色直接变了的何度，柳缘有点好笑的念叨道：
　　“还说她们两，你自己不也是这样？”
　　“怪不得你会和她们两人签约。”
　　柳缘只希望何度新签约的那三人不会像何度和晨楠，许愿这般。
　　一个综艺节目都不愿意接。
　　那样还怎么有曝光度？
　　而且现在看来，何度是铁了心的不接综艺了。
　　柳缘只能打算等着电影快上映的时候，再去问问他，愿不愿意去一些知名的节目上，给自己的电影做做宣传什么的。
　　现在的话，估计不管她说破天，何度还是连听懒得听了。
　　柳缘猜的并没有错，何度在听到柳缘提起这件事之后，直接不带犹豫的，就从工作室里溜走了。
　　当然，好在他之前就已经把那些年的电影后期工作给安排好了，他这次也不准备像上回《青春派》一样，从始至终都选择在工作室里做监工。
　　而是让工作室的电影后期团队自己发挥，他提供大概的剪辑思路。
　　毕竟何度不能一个人完成所有的工作，那样的话，不仅他自己要花更多的时间在一部电影上，而且工作室的后期人员也无法得到应有的锻炼和进步。
　　但其实电影的后期剪辑确实是一件很重要的事，甚至比拍摄还要重要。
　　所以何度在写剧本的时候，就已经弄了一份比较详细的剪辑和后期方案。
　　何度把这份方案给到后期剪辑的团队，到时候直接负责验收，要是达到他理想的要求的话，就再重新剪辑一遍。
　　何度对于电影的上映这件事，也并不着急，有的是时间去在这种事情上浪费。
　　……
　　何度到了家之后，就接到了谌青青的电话。
　　“何嘟嘟，今天晚上我去找你啊，我从小玫那拿了瓶酒，到时候拿过去给咱两尝尝。”
　　电话那头除了谌青青的声音之外，还有一些比较嘈杂的环境音。
　　“行，那我提前去买点菜。”
　　何度寻思着自己也不是特别的爱酒，怎么还拿酒过来给自己尝尝。
　　但他对于谌青青这种千奇百怪的蹭饭理由也已经习惯了，所以也没有什么好疑惑的。
　　时间到了晚上六点左右，何度还在厨房做菜，敲门声就响了起来。
　　何度用腰上的围裙擦了擦手之后，就走出厨房去开门了。
　　“来了来了。”
　　“狗子你今天怎么来的那么晚，我这菜都快做好了。”
　　何度一边说着，一边打开了房门。
　　结果眼前出现的谌青青，却是直接让他呆住了。
　　……

249、第二次计划
　　时间回到几个小时之前。
　　在沈玫的半拉半拽下，谌青青还是和她一起去了商场买起了衣服。
　　虽然昨天沈玫最后直接喝醉了，但其他的事没有记住，反而就记住了她最后说的关于要陪谌青青去买衣服的事。
　　“小玫，这件会不会太暴露了？”
　　谌青青望着镜子里的自己，有点担心的问着自己身旁的沈玫。
　　“没事，咱们要的就是这样的效果。”
　　“你这么好的身材，这件最合适了。”
　　“保准到时候他见了，直接就呆住了。”
　　谌青青对于沈玫的话有点半信半疑的。
　　虽然她对于自己有自信，但那个前提是在面对的人不是何度的前提下。
　　何度和其他人，对于谌青青来说，是两个不同的概念。
　　谌青青看着自己后背裸露出来的那么大片，再加上衣服过于紧身，反而觉得有种不适应的感觉。
　　她还从来没有买过这样的衣服，要是因为这次沈玫陪着她来，估计她还会觉得有点不好意思。
　　“就要这件了，直接穿着走了。”
　　“服务员！”
　　沈玫不等谌青青有所犹豫，直接替她拍板决定了下来。
　　谌青青出商场的时候，总觉得不自在。
　　所以就在外面批了一件外套。
　　按理来说，谌青青以往的时候也不是没有见过别人穿这种看起来暴露的衣服。
　　甚至比这个还暴露的都多了去了，谌青青的这件与之相比起来，根本算不得什么。
　　但可能就是看别人穿和自己穿，完全是两码事。
　　谌青青平时的时候大大咧咧的惯了，虽然穿衣风格上也不能说是中性化，就是些比较正常的女生的打扮。
　　她对于穿衣打扮上也完全没有什么在意的。
　　不像是化妆这件事，虽然她没有天赋，但谌青青还时不时的研究一下。
　　对于自己的穿衣打扮什么的，谌青青就完全是怎么舒服怎么来。
　　虽然也会买一些自己喜欢的衣服什么的，但其实也是完全的凭借自己的第一感觉。
　　“你就听我的，到时候去的时候，就像平时的时候一样。”
　　“别让他看出来你是为了他所以换的衣服。”
　　出了商场门口之后，沈玫给谌青青说道。
　　“我知道了。”
　　“这种事我比你想象中的还要在行。”
　　谌青青丝毫不在意的回答道。
　　虽然她会因为这种莫名其妙的计划而变得紧张，但关于在何度面前掩饰自己的真实想法这一点，没有人会比她还在行了。
　　那完全就是下意识的习惯。
　　根本不需要特意的去掩饰些什么。
　　……
　　“好了，那我就送你到这，剩下的事你靠自己了。”
　　沈玫开车停在了何度小区的门口，然后对着副驾驶的谌青青说道。
　　“那我衣服先放你这……”
　　谌青青指着自己手上换下来的衣服说了一半，就停了下来。
　　然后又重新把装衣服的袋子提了起来，打开了车门。
　　“算了，我还是拿着去吧。”
　　“这样的话，我方便和何嘟嘟解释我为什么会穿这样的一身。”
　　沈玫望着谌青青离去的身影，有点无奈的摇了摇头。
　　然后直接掉头离开了。
　　毕竟之后的事，她也帮不上什么忙了。
　　或者说，从始至终，沈玫觉得自己除了给谌青青出一些她看起来还行的主意之外，就没有什么能帮到谌青青的了。
　　包括过去的那么多年的时间，其实沈玫都是旁观者的角色。
　　因为谌青青和何度的这种情况，并不像平时的那些感情问题什么的那么常见。
　　要是谌青青和何度只是认识，并不怎么熟悉的话，沈玫还能帮着打下助攻，当当僚机啥的。
　　但因为谌青青和何度本来就是那么多年的死党，青梅竹马。
　　两人都对于对方比自己还要了解，那么她无论做什么事，似乎都是多余且没有效果的。
　　而且还容易不小心的就因为好心办错了事，那就比较麻烦了。
　　所以还是让谌青青自己去把握尺度和时机比较好。
　　她就在一旁时不时的给谌青青提供一些勇气啥的，就足够了。
　　谌青青一路到了何度家的楼下，然后不停地调整自己的状态。
　　在进到电梯里的时候，谌青青把自己身上的外套给脱了下来，塞进手里提衣服的袋子里。
　　然后对着电梯里的反光面整理了下自己的头发。
　　她今天其实也化了淡妆的，当然，并不是她自己化的，而是沈玫帮着化的。
　　谌青青平时的时候对自己的化妆技术很自信。
　　但在遇见这种关健的场合的时候，她还是很自觉的选择让其他人帮忙的。
　　站在何度的家门口，谌青青深吸了口气，然后敲响了门。
　　……
　　何度望着眼前的谌青青，呆滞了两三秒之后，开口说道：
　　“狗子，你这是……”
　　谌青青对于何度刚才的表现很满意。
　　听见何度的话之后，她一边推开何度自顾自的走了进去，然后开口说道：
　　“小玫今天非要我陪她去逛街，所以就来晚了一些。”
　　谌青青刚才听见了何度说自己今天来的晚了一些，所以假装就像往常一样的回答道。
　　何度见到谌青青走进来之后，何度下意识眼神就跟在了谌青青的身上。
　　结果这一看，何度表情就震惊了。
　　因为此时谌青青的背影，只见她露出的一大片的光滑的后背。
　　“不是，我是问你怎么换了这样的一身衣服？”
　　何度在原地呆了两秒之后，顺手把门关上，走了进去开口问道。
　　“这是小玫给我选的。”
　　“我本来也说不要了。”
　　“但她非让我尝试一下啥不一样的风格。”
　　“对了，你帮我看下，我适合这样风格的衣服吗？”
　　谌青青一边走进厨房很自然的帮着何度端起了菜，然后一边假装无意间的问道。
　　谌青青的问题让何度有点一时间不知道该怎么回答。
　　憋了半天，没憋出一句话。
　　直到谌青青望向自己，他才不得不开口。
　　“挺好看的。”
　　“就是会不会，稍微有点暴露啊？”
　　何度小心翼翼的样子，被谌青青给看在眼里。
　　其实何度也不知道自己为什么会有这样的想法，还下意识的给说了出来。
　　以前的时候，何度也不是没有见过这样打扮的女生，甚至还有穿的比谌青青这种还夸张多的多的女生何度也习以为常了。
　　而且她们和何度说话的时候，还时不时的下意识的往何度的身上靠。
　　但何度一般在那种时候，会十分冷静和对方保持距离。
　　内心毫无波动，甚至还有点想找机会溜走。
　　但此时谌青青买了一件这种风格的衣服的时候，何度第一时间是觉得对方很漂亮，但是之后就会产生谌青青这样穿出去会不会太暴露了的想法。
　　毕竟谁也不想自己喜欢的女生，穿成这个样子出门。
　　何度也反应过来了，他觉得女生穿的太暴露的这种想法，应该会出现在男朋友之类的人身上。
　　而这句话，明显不适合他现在的身份说出来。
　　何度就是害怕谌青青不小心因此听出些什么。
　　于是赶紧开口补救道：
　　“其实也还好，主要是你第一次穿这种风格的衣服，我有点不习惯。”
　　“你自己喜欢就行。”
　　何度也不知道该怎么解释，但他说的太明显，又怕出现越描越黑的情况。
　　谌青青本来在何度觉得自己的这件衣服太过暴露的时候，她还开心了一下。
　　但之后何度又继续说了两句。
　　让谌青青有种何度怕她误会的感觉，所以故意又加了两句像解释又不像解释的话。
　　谌青青其实以前也有很多时候，发现了这样的情况。
　　何度时常的露出那种怕谌青青误会他喜欢对方的感觉。
　　但以前的时候，谌青青都觉得何度那是不想让自己误会，免得到时候两人出现都尴尬的情况。
　　之后发生华影奖的那件事，谌青青就开始有了一个不同的想法。
　　她觉得自己或许是有点走入误区了。
　　之前之所以会有那种想法的最重要的原因，是因为谌青青自己心里就有鬼。
　　所以她觉得何度那样做是因为怕自己误会，然后自己之后出现表白的时候，何度又拒绝会让两人都很尴尬。
　　但谌青青现在想到了一种可能。
　　那就是要是何度和自己一样的话，那么故意掩盖自己内心的想法，那一切似乎也可以说的通。
　　也就是说何度心里说不定确实是在意自己穿这样暴露的衣服的，但因为怕自己知道他的想法，所以故意掩饰。
　　让谌青青不要误会自己的意思。
　　当然，这两种情况其实都是有可能的。
　　对于现在的谌青青来说，她正在做的就是，确定何度内心的真实想法到底是什么。
　　是自己猜错了，还是对方和自己一样，都瞒了对方同一件事那么长的时间。
　　“尝试一下不一样的风格，好看的话，我以后买衣服就可以考虑不一样的风格了。”
　　谌青青开口说道。
　　何度此时似乎还沉浸在澄清自己的这件事里，于是继续说道：
　　“我觉得好看，但我代表不了别人。”
　　“也有可能是因为我看你看顺眼了，挑不出啥刺来。”
　　“而且别人觉得好看与否没那么重要，主要还是你自己是不是喜欢。”
　　“自己喜欢最重要。”
　　何度看似说的话很有哲理，但其实他只是想着谌青青千万不要因为自己之前的话多想。
　　何度这是长久以来隐藏自己的真实想法隐藏成习惯了。
　　谌青青听见何度说的话之后，虽然表面上只点了点头，但心里却暗暗的说道：
　　“你觉得好看就行了啊，我管其他人干嘛？”
　　并且暗暗决定以后来何度这蹭饭的时候，多穿这种风格的衣服。
　　至于其他时候，谌青青则是完全没有考虑。
　　主要这衣服她也没穿习惯，要平时的时候一直穿的话，也不是特别的舒服。
　　“行了，你这还有几个菜没炒。”
　　“饭都煮好了，我给你打下手，赶紧弄好咱们吃饭了。”
　　谌青青主动的略过了这个话题。
　　她今天来可是有计划的，不仅仅只是换件衣服而已。
　　要是这件衣服没有起到应有的作用，那不是浪费了吗？
　　谌青青一边帮何度端着炒好的菜进出厨房，一边想着自己接下来该怎么做。
　　“好了，就咱两，炒那么多菜就够了。”
　　“都是你喜欢吃的。”
　　何度一边摘下自己的围裙，一边走到了谌青青的对面坐了下来。
　　“够了，够了。”
　　“对了，何嘟嘟，你看这个。”
　　谌青青说着拿出了一瓶和昨天和沈玫两人喝的同款的酒。
　　沈玫的客户当时一共送了她两瓶这种酒。
　　昨天谌青青和沈玫，准确的说应该是谌青青一个人，就把一瓶酒喝的七七八八了。
　　另外一瓶为了谌青青的人生大事，沈玫也直接贡献了出来。
　　主要她也不咋喝这种高度的白酒，留在那也没什么用，还不如给谌青青，就当发挥余热了。
　　“卧槽，这是啥？”何度见谌青青直接掏出了那么一大瓶的白酒，一时间有点被吓到了。
　　“小玫送我的，我这不是想着和你有福同享吗？”
　　谌青青见何度的反应竟然那么大，小声的回答道。
　　“什么有福同享啊？”
　　“那次你喊着和我喝酒，你不都是感觉都没有，我就醉了。”
　　“还借此拍我喝醉的照片，来嘲笑我酒量不行。”
　　何度对于和谌青青喝酒这件事，已经感觉快有心里阴影了。
　　但每次谌青青来找他喝的时候，他又不会拒绝。
　　主要是谌青青两人一开始怀恋过去的时候，何度就想到了自己长达那么多年无果的暗恋时光。
　　然后就开始难受起来，这个时候，要是身边有酒，何度肯定就是来者不拒的。
　　果然，事情的发展和谌青青预料的差不多。
　　何度虽然之前一副不情愿的表情，谌青青给他倒了一小杯白酒对方也不怎么见喝。
　　但当吃饭吃了一会之后，谌青青又以沈玫为切入点，说起了两人的大学生活。
　　何度果然开始喝起了桌子上的酒，还自己给自己倒上了。
　　谌青青回忆起来之前沈玫给自己说的话……
　　“你到时候就故意装醉。”
　　“既然把他灌醉没有效果的话，那不如反着来。”
　　“再加上你打扮的那么漂亮。”
　　“要是他真的像你想的那样的话，肯定会不经意间的表现出来的。”
　　谌青青觉得沈玫说的这个办法其实也说不定有效果。
　　于是谌青青直接喝了一大口的酒。
　　虽然她知道这种程度自己是喝不醉的，毕竟昨天她一个人喝了几乎一瓶，出了头晕了一点，其实都没有什么感觉。
　　她这样喝，当然不是为了真的喝醉，而是因为她得给何度一种，自己喝了很多，真的醉了的感觉。
　　……

250、又失败了
　　何度对于谌青青这样的喝酒方式也并没有什么担心的，主要是因为他知道谌青青的酒量，他至今为止还没有见谌青青喝醉过。
　　谌青青也知道自己要是随便喝几杯喝醉了的话，那样就太假了。
　　于是谌青青开始一杯接着一杯的喝了起来，而且还真的有了一点醉意。
　　谌青青也没把注意力放到和何度的聊天内容上，一心只想着等下自己要怎么装成真的喝醉了的样子。
　　谌青青望着酒瓶里消失了大半的酒，想着应该差不多了，于是准备开始装醉了。
　　“这酒……酒劲……还挺大的。”
　　谌青青回忆着之前其他人喝醉时大舌头的样子，学着开口说道。
　　“我……我也是这样觉得的。”
　　谌青青听到何度回答的声音，突然觉得有点不对劲，于是抬起了自己的头。
　　刚才因为谌青青准备装醉的原因，所以她一直都是低着头的。
　　抬起头来的谌青青，只看到了整个人爬在桌子上的何度。
　　谌青青顿时有点不好的预感，于是赶紧开口喊道：
　　“何嘟嘟？”
　　何度听到谌青青喊自己，整个人一激灵把身体给立直了起来。
　　然后晃了晃头，眯着眼睛看向了谌青青，过了一会才开口说道：
　　“狗子啊。”
　　“怎么了？”
　　“来，咱们接着喝。”
　　谌青青望着何度的这个样子，顿时无语的拍了下额头。
　　自言自语的说道：
　　“我咋忘记不能让他喝醉这件事了。”
　　而何度明显不知道谌青青在说些什么。
　　还摇晃着的想要去抓桌子上的酒瓶来给自己倒酒。
　　谌青青见状赶紧阻止了对方，然后开口说道：
　　“行了，今天就喝到这吧。”
　　“已经没酒了。”
　　何度却是指着还剩下的三分之一左右的酒，开口说道：
　　“这不是明明还没喝完嘛。”
　　然后过了一秒又收回了自己的手，继续说道：
　　“不过狗子你说不喝，那就不喝了。”
　　……
　　谌青青没想到自己算计了半天，却因为何度醉的太快，而导致她所有的计划全部泡汤了。
　　早知道她就注意一下何度喝了多少，而不是一直把心思放在自己喝了多少这件事上面了。
　　无奈的叹了口气，谌青青也懒得再继续装醉了，直接从自己的位置上站了起来，然后走到何度的旁边对着他说道：
　　“走吧，何嘟嘟，去睡觉了。”
　　何度喝醉之后，其他人的话还不好说，但只要是谌青青的话，何度基本上都是言听计从的。
　　于是何度听话的一摇一晃的站了起来，在谌青青的搀扶之下回了自己的卧室。
　　之后谌青青又打来一盆热水，给何度简单擦了一下脸。
　　把何度的裤子和外套都给脱下来，给他盖上被子之后，谌青青才端着盆从何度的卧室走了出来。
　　出来之后谌青青又开始收拾起了她和何度之前吃剩的饭菜。
　　把一切都收拾好之后，谌青青有点生无可恋的瘫坐在了何度家客厅的沙发上。
　　又看了看自己身上的今天才买的新衣服。
　　谌青青又突然间笑了出来，觉得今天发生的一切还挺戏剧化的。
　　这次失败之后，谌青青自己有种心力交瘁的感觉。
　　估计之后很长的一段时间，她都不会再搞这些看起来不是很靠谱的试探计划了。
　　在客厅的沙发上呆坐了一会，谌青青又去洗了个澡之后，就直接去何度在家里专门给她留的那间房间睡觉了。
　　而此时在另一间房间的何度，丝毫没有意识到今天到底发生了什么事。
　　他只不过如往常那般，在和谌青青喝酒的时候，首先醉了过去。
　　……
　　第二天喝醉了的何度甚至还在谌青青之前醒来。
　　主要是谌青青前一天的时候，一直都在想着自己的计划，包括在和何度喝酒的时候也是如此。
　　现在突然之间彻底失败了，她也就放松了下来。
　　晚上也是睡得格外的沉。
　　何度起来之后，看着外面已经被谌青青收拾干净了的屋子，也没有感到丝毫的意外。
　　毕竟这样的情况，也不是第一次出现了，何度都已经习惯了。
　　起床洗漱完之后，何度开始做起了早餐。
　　何度上次在葵花屋吃过徐立果包的包子之后，就开始研究起了一些平时他都会在外面买的早餐。
　　比如这次，何度就是做的炸油条。
　　他还为此专门在网上买了一个炸油条的炸锅。
　　只不过因为拍戏的原因，一直到现在也才是第二次用。
　　何度买的是那种很小的炸锅，就是因为他觉得每次只炸几根油条，锅太大了容易浪费油。
　　“狗子，吃东西了。”
　　谌青青没有在意的直接推开了谌青青的房门走了进去。
　　没想到却看见了他不该看的一幕。
　　因为谌青青竟然没有穿睡衣！
　　何度见到这样的场景，在呆了片刻之后赶紧退了出去。
　　虽然他和谌青青在以前的时候就经常在彼此的家里借宿什么的，但何度和谌青青都会自觉的穿着睡衣裤睡觉。
　　而且还专门的留可以自己的一套睡衣在对方的家里。
　　所以多数时候，都是不会出现这样尴尬的场景的。
　　关上门的何度，还有点没有反应过来。
　　脑海里都是刚才看见的画面，再加上谌青青的身材确实很好，特别是当她大学毕业开始有意的时不时健身之后，就更明显了。
　　缓了大概一分钟左右，何度这才又隔着房门开口喊道：
　　“狗子，吃饭了！”
　　谌青青听见门外何度喊自己的声音，迷糊的睁开了眼睛。
　　她有点疑惑，何度为什么会在门外喊自己，以往的时候对方应该都是进来一边喊自己，一边动用暴力的手段叫她起床的才对。
　　但谌青青也没有在意这些，有气无力的答应了一声之后，开始穿起了衣服。
　　穿到一半的谌青青突然间反应过来了，自己刚才似乎是裸睡的。
　　一瞬间就明白了何度这次为什么不进来喊自己起床了。
　　或者说，何度进来过，但后面因为某些原因，又出去了。
　　谌青青想到这里，脸瞬间就红了起来。
　　她昨天在洗完澡之后，本来就精神疲惫的谌青青，瞌睡就更加的来了，再加上确实也喝了不少的酒。
　　所在她就这么睡了下去，也没有注意自己没有换睡衣的事。
　　……

251、你当自己还在上学呢？
　　谌青青没有花多少时间又恢复了原态。
　　觉得这件事也没有什么大不了的。
　　她又不是什么都没穿，这不计免还有吗？
　　和昨天她给喝醉之后的何度脱完衣服的状态也差不多。
　　总得来说，自己看了何嘟嘟的，对方也看了自己。
　　那还是不亏的。
　　谌青青心里暗暗的想着。
　　毕竟这个人是何度，对于谌青青来说，其实也并不算是什么不可接受的事。
　　只不过想着刚才何度进来的时候，自己的样子。
　　脑补起来谌青青确实还是有点脸红。
　　“来了，来了。”
　　谌青青装做什么都不知道的样子，开口对着门外喊道。
　　当她穿好衣服裤子出房间的时候，何度已经坐在了餐桌的前面，见谌青青出来，有点心虚的说道：
　　“快去洗漱，然后来吃早餐。”
　　谌青青也不揭穿对方，一边答应着，一边走进了卫生间去洗漱去了。
　　……
　　“何嘟嘟，接下来的这段时间你有什么打算。”
　　谌青青吃着何度刚炸好没多久的油条，开口问道。
　　主要是因为电影也拍完了，谌青青还记得当时何度给曲门说的，工作室在未来的一段时间里有计划，会比较忙。
　　虽然后面何度澄清了，那是拒绝曲门的借口，但谌青青还是觉得何度肯定会有自己的计划。
　　只不过可能没有那么安排的紧凑，毕竟何度咸鱼的性格谌青青还是知道的。
　　“啥计划？”
　　何度喝了一口豆浆，似乎没有反应过来谌青青在问什么。
　　“就是之后的一段时间，你打算做些什么。”
　　“是接综艺节目，还是其他的什么的。”
　　谌青青开口问道。
　　“没啥计划啊。”
　　“就等电影上映就行了。”
　　“到时候在去一些地方路演宣传啥的。”
　　何度回答道。
　　谌青青：“？？？”
　　“那电影现在才开始后期的制作，估计最起码还要一个月左右吧？”
　　何度点了点头：
　　“差不多吧。”
　　谌青青有点不确定的问道：
　　“那这一个月的时间，你打算……”
　　何度将自己的最后一小截的油条泡了泡豆浆吃进嘴里，然后开口说道：
　　“还能干啥，也出不了门。”
　　“就在家里待着呗。”
　　“正好ps4买来之后，咱们都还没怎么玩呢。”
　　谌青青一时间竟然不知道该说些什么。
　　原本她还以为何度说计划什么的是借口，她还觉得不是很绝对，何度会有自己的一些计划。
　　但现在看来，似乎当时何度给曲门说的那些话，真的就是借口而已。
　　他真的打算就直接给自己和工作室放假一个月的时间。
　　“那……”
　　“唉，算了，你还没给柳缘说吧？”
　　“你最好先想好个好的借口，不然的话，她估计会难以接受你这直接就放假的做法。”
　　要是放在以前的话，何度当练习生的那会，要是他说自己放假了，谌青青肯定会感到十分的高兴。
　　毕竟那样的话，她每次从新起航回来，就能吃上何度做的饭。
　　让谌青青会有一种自己是在外上班的丈夫，而何度是在家做饭等待丈夫回来的妻子一样。
　　谌青青还是蛮喜欢那种感觉的。
　　但现在的话，谌青青毕竟是何度的助理。
　　何度休息，谌青青也直接没有工作可以干了。
　　两人一起当咸鱼，看起来似乎挺不错的。
　　但何度现在也不是员工什么的，他现在是老板。
　　而且谌青青自己也是股东，她还是想着能有工作干比较充实一点。
　　偶尔的放假是可以，但一放就放个一个月的假，谌青青还是没有何度那么咸鱼。
　　再加上她现在不是打工的，就更加的觉得休息那么久，简直是损失惨重。
　　吃过早餐之后，谌青青还想着等会怎么劝何度别休息那么久。
　　但何度拿出ps4手柄之后，谌青青就完全把这档子的事给抛到脑后去了。
　　果然，人类的本质就是真香。
　　谌青青也不例外。
　　打了一会游戏，再加上吃着一些何度不知道哪学来的小吃，谌青青就觉得似乎何度的这个想法，也挺不错的？
　　何度其实也并不是完全没有自己的计划的。
　　关于工作室的下一步动作，他其实早就在心里有所打算了。
　　但这一个月的假期，其实原本也在他的计划之内。
　　毕竟放假这种事，何度早在工作室要成立的时候，就已经想好了的。
　　虽然何度觉得自己对于导演，演员嗯工作还挺喜欢的，但归根结底，这毕竟是工作。
　　何度不想把自己所有的时间都花在工作上面。
　　时不时的打打游戏，学几道新的菜，和谌青青一起消磨一下时光，顺便在看看一些没看过的电影啥的，在何度看来这样的生活才是他喜欢的。
　　在加上他的上一部电影还赚了那么多的钱，足够他在很长的一段时间里不工作了。
　　何度就更不会因为这些事情去担心，所以做事也更加的凭着自己的内心去做。
　　“什么？你打算一直休假到那些年的后期完成？”
　　“你当你还在上学呢？”
　　“还有寒暑假这一说吗？”
　　果然不出谌青青所料，当何度给电话里的柳缘说完自己的打算之后，对方的声音瞬间上升了几个调子。
　　“你先别激动，我也不是说真的就一直啥都不管，时不时的我还是会去工作室看看他们的后期进度如何的。”
　　何度要有预感的把手机远离耳朵，等柳缘说完之后，再重新把手机放回耳边，开口说道。
　　“那其他人呢？”
　　“咱们工作室的整个电影团队，你就没有安排他们干些啥？”
　　“李杰鹏他们，就这样和你一样在家呆一个月？”
　　“还有晨楠，许愿，你新签的那三个演员们。”
　　“全部休假吗？”
　　虽然一个月的时间看似不多，但明明没有休假那么长时间的必要，大家状态也都还挺好，何度却直接让大家休息一个月的时间。
　　柳缘不是很理解何度这样做的理由是什么。
　　“其实包括我们团队的人，还有许愿他们和工作室签约的艺人，我们工作室对他们都没有什么限制的。”
　　“我们有了一些合适的通告邀约，还是会告诉他们，让他们自己选择。”
　　“当然，在这一个月的时间里，咱们电影剧组的人们，要是他们想要去其他的剧组搞搞兼职啥的，我也并不反对。”
　　何度开口说道。

252、收拾东西再来长住
　　何度的话说完之后，柳缘似乎懂了些什么。
　　不确定的开口问道：
　　“你的意思是，让他们用这一个月的时间……”
　　何度没有给出确定的答案，反而是说道：
　　“我给安大佬打过电话了。”
　　“他帮我找了一些圈里资深的导演的剧组，李杰鹏他们都可以过去兼职一段期间。”
　　“赚赚外快什么的，毕竟这一个月的时间，我们工作室也是不发工资的。”
　　何度开口说道。
　　柳缘知道所谓的不发工资什么的，都是借口而已。
　　毕竟其实对于工作室的人来说，其实电影上映之后的奖金才是大头。
　　何度的工作室也没有上班这一说，基本上就是每拍一部电影，何度提前就已经把工资给结清了的。
　　所以何度这样做的原因，柳缘就是觉得他想让工作室的电影团队的人去其他的剧组，多学习一点经验什么的，这样有助于他们的快速成长。
　　想到这里，柳缘又觉得何度放这一个月的假，还是有他自己的打算的。
　　似乎也不是随性而为。
　　“好的，那我知道了。”
　　柳缘觉得自己看出了何度之所以放假的原因，所以情绪也逐渐的恢复了冷静。
　　“当然，要是他们不想去的话，也不必勉强。”
　　“就当假期过也一样的。”
　　何度又继续补充道。
　　其实柳缘猜的原因和何度心里想差不多，虽然他确实是想要时不时的放假，但放假的同时，何度觉得这也是让工作室的其他人去学习的好机会。
　　不管是所谓的去其他剧组里兼职，或者就呆在家里休息，何度觉得这样的长假期也是很有必要的。
　　毕竟如果只是一直不停的拍戏的话，虽然大家的经验积累的很快，但却无法有时间去消化自己得到的一些东西。
　　不管干什么，何度觉得这个思考的过程都是不可避免的。
　　这样做的效果要比一直的拍戏好的多。
　　当然，其实归根结底，还是因为何度自己也想要这么一个长期。
　　至于其他的那些，都是何度在产生了这个想法之后，开始思考这样做的可行性而衍生出来的。
　　“那行吧，既然你话都说到这个份上了，我还能说什么呢？”
　　柳缘开口说道。
　　“正好你也跟着放放假，要是你不准备出去旅游的话，时不时的可以过我这来吃吃饭什么的，我最近又研究了几个新菜色......”
　　何度对电话里的柳缘说道。
　　“再说吧。”
　　“行了，就这样，我去把这件事告诉他们。”
　　柳缘说着就挂断了电话。
　　其实主要是因为她知道何度说的自己也跟着放假的事，还是很不靠谱的。
　　工作室所有人都可以休息，但柳缘就算是家里，估计还是得时不时的关心着工作室的事。
　　毕竟每天都有一些的电话打到她的那里去，邮件消息什么的，更是多的数不过来。
　　虽然何度现在已经说过了，近段时间不接通告了，但柳缘却不可能因为何度这样说，她就直接屏蔽工作室和外界的联系。
　　毕竟很多时候，也许很大的机遇就藏在这些消息里面。
　　话说回来，就算是能够不管这些事情，但柳缘肯定不能不管关于工作室的新办公室装修的事。
　　虽然何度只给了一个大概的基本要求，没有对装修的事特别计较，说只要功能齐全就行了。
　　但柳缘也还是不放心将装修的监督工作交给其他人，所以从一开始就是她一个人在看着装修的事。
　　柳缘表面上觉得自己要是能够真的有假期就再好不过了，但实际上，就算能够完全的把这些事交给别人，因此闲下来，她估计还是会十分不自在。
　　毕竟从新起航开始，柳缘就是做的经纪人的工作，平时的时候，根本就没有假期这一说。
　　在来了【渡】工作室之后，这样的情况就更加的明显了。
　　已经形成了习惯了，她每天干的最多的事，就是在时不时的打开工作室的对外接收消息的邮箱，然后去看看有一些什么样的邮件。
　　其实像之前何度他们去拍摄的时候，柳缘在杭城其实总的说起来，也没有特别多的工作。
　　基本上就是一直在婉拒那些发来的关于何度的代言，商演，节目邀请而已。
　　但要仔细算起来，也不能算是放假，只不过是工作量比较少罢了。
　　......
　　何度放在电话之后，看向了谌青青，摊摊手表示柳缘已经同意了，
　　谌青青无奈的点了点头，装作勉为其难的接受了放假的事。
　　但其实上经过和何度打了一整天的游戏之后，谌青青早就觉得何度放假的决定其实还是挺正确的。
　　再加上有了这一个月的休息时间之后，谌青青觉得自己肯定有机会去再试探何度一次两次的。
　　这样看来，似乎天天和何度宅在家里，也是很不错的选择。
　　“狗子，你在发啥呆呢？”
　　何度见谌青青呆住了，于是伸手推了推对方，然后开口说道。
　　“啊？怎么了？”
　　谌青青一副没有听何度说话的样子，刚才她完全是在想自己该怎么去试探何度这件事上去了。
　　“我问你晚饭想吃什么？”
　　何度也已经习惯了谌青青这样的状态，所以并没有追问对方为什么刚才在发呆的事。
　　“哦，你不用管我了，我今天得先回去一趟。”
　　谌青青回答道。
　　“我这才说完放假的事，你怎么就回去了？”
　　“我这还有好多游戏咱们没玩呢。”
　　何度有点疑惑的开口问道。
　　在何度看来，谌青青应该是和自己一样，属于那种对打游戏没有抵抗力的女生。
　　甚至以前到现在，谌青青很多时候比自己还要起劲。
　　“我先回去收拾收拾，然后再回来你这长住。”
　　谌青青理所当然的说道。
　　何度翻了翻白眼，开口说道：
　　“我就猜到了。”
　　“但你收拾好就过来吃晚饭啊，以前的时候你收拾不也花不了多少时间，你也没啥需要收拾的吧，这里不是什么都有吗？”
　　谌青青以前在何度这里常住的时候，通常就回去随便收两件自己平常穿习惯了的衣服啥的。
　　通常半个小时都用不了，就直接回何度这里了。
　　因为谌青青可以说有一半的东西，都是放在何度家里的，所以不需要怎么收拾。
　　.......

253、互联网的记忆很长，但又很短
　　这次谌青青说回去收拾东西，并且似乎还需要一天左右的时间，自然不是因为真的有那么多的要带到何度这里来的东西。
　　而是因为谌青青要回去把何小度再次送到沈玫那里。
　　没错，明明昨天谌青青才把何小度从沈玫家里抬回家，今天她就得再次送去请对方继续帮忙照顾。
　　毕竟时不时的回家一趟喂鱼食换水啥的，谌青青既然打算做在何度这里长住了，那么这样干就太麻烦了。
　　而且说不定她忘记了，在给弄的半死不活的，那就惨了。
　　“沈玫叫我去找她有点事，所以我得在她那呆一天再来找你。”
　　谌青青给何度随便的编了个借口。
　　晚饭都没吃就回去了。
　　谌青青离开之后，何度一个人打游戏也觉得没啥兴趣，于是就开始了自己的网上冲浪生活。
　　在给几个夸自己长得帅的微博点了个赞之后，何度打开了自己许久没有上的那个“为何不渡渡你自己”的k站账号。
　　打开之后，何度发现了自己的粉丝数似乎停在了480万，提升的速度缓慢的可以。
　　而私信里，全部都是催更的粉丝们。
　　以及一些商家的合作邀请，就是所谓的恰饭。
　　之前何度发的那几条视频，播放量最少的都已经破了千万了。
　　何度这才意识到自己似乎已经很久没有更新他的k站视频了。
　　主要是因为前面两个月的时间，何度都太忙了，不是在录节目，就是在拍自己的剧组里拍电影，没有时间去更新。
　　何度决定在这一个月的假期里，去更新几个视频。
　　顺便再找一些评分高的动漫去看看，一方面算是找视频剪辑素材了，另一方面，补番什么的其实本来就在何度的计划之内。
　　说干就干，何度直接开始用自己家里的设备录起了新歌来。
　　何度这一录，就直接录了两首。
　　他准备这回一次就发两首歌。
　　其实有很多粉丝都想着这个“为何不渡渡你自己”的up主为什么不把视频里的音乐发在易云音乐或者企鹅音乐上面。
　　这导致他们虽然很喜欢视频里的歌曲，但却只能在k站上一边看视频一边听歌。
　　或者是去网上找一些网友们从视频里扒出来的音源。
　　何度其实也不是不能把音乐发到那些音乐平台上，其实只要一个他在k站的后台账户截图，就可以证明自己是歌曲作者的身份了。
　　对方也看不出来何度的真实身份是谁。
　　但何度却嫌重新创一个音乐平台的账号太麻烦了，所以就一直没有去做，最后就慢慢忘记了。
　　何度除了自己有一个私人的，平时他听歌用的音乐平台账户之外，还有一个是关联着他何度歌手页的账户。
　　但他平时其实都是不怎么用。
　　两个账号何度都觉得用起来麻烦，所以一直就只用其中的一个，其实多一个也没什么影响。
　　但注册的时候，为了保密自己身份的原因，何度还得想方法注册一个和何度无关的账号，操作起来比较复杂，何度也嫌这样麻烦，所以就一直拖到了现在也没有去在那些音乐平台上上传音乐。
　　本尊不出现，虽然那些音乐平台上有翻唱的，但版权的原因，易云音乐等平台也不敢让视频的音源出现在自己的音乐库里。
　　因为k站私信很久没看，积攒太多了，他就直接清空不看了。
　　所以何度还不知道，现在不仅是那些想要找他帮忙打广告的商家很多，也有许多的平台官方都在找他。
　　那些音乐平台的人，为了联系到这个“为何不渡渡你自己”的up主，可是花了不少的功夫。
　　但却都没有什么结果。
　　特别是后面的这近两个月的时间，他们都还以为这个up主就彻底消失了。
　　与此同时，不仅这些外站的音乐平台找不到何度，就连k站的官方，也联系不到何度。
　　何度当时注册这个k站账号的时候，用的电话号码是他现在家里办宽带的时候送的。
　　平时的时候根本就没用那张电话卡，何度放在家里放着，然后固定时间交话费罢了。
　　所以k站的官方也就无法联系到何度，因为电话根本就没打通过。
　　何度因为在k站发的几首原创歌曲视频，涨粉速度简直算是在k站里都是最快几个之一了。
　　虽然还有一些人比何度的涨粉速度快，但那些都是一些本来就有名气的人入驻k站发生的事。
　　像何度这样的，没有粉丝加持还能涨粉那么快的up主，明显是只有那么寥寥几个。
　　这样的情况下，k站官方肯定很重视何度的这个k站账号。
　　但没想到的是，何度不甩其他人的面子还可以理解，甚至连官方的面子都不甩。
　　私信何度四五次，何度一次都没有回复过。
　　再之后，何度开始了长达两个月的停更，本来何度的更新频率就十分的慢。
　　但大家都可以理解，毕竟这个“为何不渡渡你自己”的up主一更新，就会带来一首他自己的原创音乐。
　　而且质量还十分的高，这种情况下，更新频率很低也并不是啥不能接受的事。
　　但何度这次直接鸽了两个月，很多人都已经忘记了这个账号的存在。
　　当然，也有一些那种现在还在听那几首歌的人，在偶尔听见了自己从网上找来的熟悉的视频音源之后，就会打开k站，在关注列表里找到“为何不渡渡你自己”的id，然后点进起主页看一眼。
　　发现对方不仅没有更新，连动态也没发过，失望的叹了口气之后，也就退了出去。
　　互联网的记忆很长，一般发生过的事，想要抹除痕迹基本上是不可能的。
　　但互联网的记忆又很短，特别是对于那些明星，网红之类的人来说，红起来很快，但凉的其实也很快。
　　你要是给一些在做自媒体的人说，你一个月更新一次视频，或者是只写一篇文章。
　　那对方无疑会丝毫不犹豫的摇摇头，很直接的表示你不适合这个职业。
　　当然，兴趣的话可以，就别指望着用这种东西谋生了。
　　何度对于k站发视频的这件事，何度其实在一开始就是带着一种弥补遗憾的心理去做的。
　　所以，他对于其他的一些事，也并没有那么的在意。
　　毕竟，不管当up主有多少赚钱的机会，但始终还是没有他现在赚钱机会多。
　　……

254、什么时候公开身份
　　何度花了录完歌已经是晚上了，期间他还去做了个晚饭吃。
　　谌青青在第二天中午就背着一个小包过来了，在听到何度准备在k站发新视频之后，她表现的异常激动，非要何度视频做好之后先给她看一遍。
　　其实何度就算是在k站发视频，也并没有脱离他的技能点的范围。
　　与其说是发视频，还不如说何度是在视频网站上发音乐。
　　何度也很清楚，他自己剪辑的那个视频，并没有多大的技术含量。
　　他之所以能够在这么短的时间里涨粉那么快，还是因为他发的那些音乐的功劳。
　　但就算如此，何度还是选择了在k站发布歌曲，而不是那些音乐平台。
　　就是为了圆他自己的上一世视频博主的梦想。
　　上一世何度虽然也是自媒体行业的，但多数时候活跃在一些以文章为主的平台上。
　　他也尝试过去做一些电影解说类型的视频，但最终的效果却并不理想。
　　当然，或许也是因为何度还是有种不想踏出舒适圈的原因。
　　在那些短视频几分钟带你看一部电影之类的视频刚开始火的时候，何度还有点瞧不上那种方式。
　　觉得那么短的时间，把剧情说清楚都不怎么可能，所以就没有加入，而是继续着自己文章影评人的工作。
　　但当文章类的电影评论不吃香测之后，何度这才开始尝试着转型。
　　却连电影解说视频的末班车都没有赶上。
　　当他尝试着做一些时长比较长的视频解说之后，还没有看见效果，就来到了这个世界。
　　结果到了这个世界，何度反而对于做电影解说影评什么的都没了多大的兴趣。
　　但做视频的想法却依然存在，于是就选择了这样一个比较投机取巧的方法。
　　既做了视频，也不会花太多的时间在这件事上面。
　　还不会被别人说视频的质量低。
　　甚至何度这样的更新速度，但依然不会有人对何度视频的质量有所质疑。
　　准确的来说，应该是不会对歌曲的质量有所质疑。
　　许多人下意识的会觉得，何度写这样的一首歌，可能需要很长的时间。
　　但只有何度知道，他发这样的一个视频，究竟需要花费自己多长的时间。
　　“何嘟嘟，你之前为什么会想着在k站发歌？”
　　“而且还是匿名的身份？”
　　“你直接以自己真实的身份发不好吗？”
　　“你是不知道，现在网上你的那些粉丝们，天天都喊着让你发专辑，还有开演唱会。”
　　谌青青坐在何度身边，一边看着正在剪辑的何度，一边开口问道。
　　何度停下了手上的动作，然后思考了一会，最后摇了摇头，开口说道：
　　“我也不知道。”
　　“当时只是觉得不像露脸，然后声音上也是用的适合歌曲的声音，其实没有想故意隐藏身份什么的。”
　　“后面不说就是因为单纯的觉得麻烦了。”
　　何度的回答并没有让谌青青感到意外，因为何度就是这样的一个性格。
　　特别是最后的觉得麻烦，就简直是何度多数时候的行事准则了。
　　“那你以后打算说吗？”
　　“就是关于你真实身份的这件事？”
　　谌青青开口问道。
　　何度没有停下自己手上的动作，然后回答道：
　　“嗯……”
　　“不一定，看情况吧。”
　　“其实说不说的也没有什么影响。”
　　谌青青却是不同意何度的看法。
　　“谁说的没影响？”
　　“你想啊，要是你公布了自己的真实身份之后，你现在的人气估计很有可能还会再上一个台阶。”
　　谌青青说到这里停顿了一下，然后又说道：
　　“但是你似乎现在确实对于人气啥的不在乎。”
　　“要是这样的话，公布公布真实身份，确实对于你没有什么影响。”
　　谌青青感觉何度自从《青春派》的票房大卖之后，何度就越发的淡泊名利起来了。
　　柳缘不止一次的悄悄给谌青青说过，让她劝一劝何度，让何度接一些好的代言和商演什么的。
　　综艺节目也可以适当的上一上，这样不仅是因为赚钱，而最主要的是还能维持何度现有的人气。
　　到时候也对于电影的上映有所帮助。
　　但其实谌青青虽然听着柳缘说，却没有真的给何度说过这些。
　　因为她知道，何度不接其他的一些通告，最为主要的还是因为他嫌麻烦。
　　而且何度对于钱也没有很强的欲望，在《青春派》票房大卖之后，何度可能就觉得那些钱足够满足自己工作室之后的运营了。
　　电影失败也不是不可以接受的。
　　谌青青对于何度这样的性格早已习惯了。
　　并且也不准备打算去改变何度些什么。
　　于是就直接选择了听了柳缘的话，然后不仅没有像柳缘说的那样做，反而开始反向劝起了柳缘来。
　　说何度这样做肯定是有他自己的原因的。
　　而且现在何度也不是那种鲜肉明星，不需要用这些手段去维持自身的热度。
　　柳缘就彻底放弃说服何度的打算了。
　　毕竟她觉得谌青青估计是最了解何度的人。
　　要是对方都觉得没有把握说服何度，那么自己在花多大的功夫，都没啥成功的可能了。
　　……
　　何度想了想，顺着谌青青的话说道：
　　“其实也可以选择一些合适的时机公布。”
　　“比如说我们电影上映的时候，我公布身份的同时，再给自己的电影打打广告什么的。”
　　“还能有一定的宣传效果。”
　　谌青青点了点头，她知道何度这样说是为了将公布k站账号的真实身份这件事，能够做到利益最大化。
　　毕竟现在何度也不接广告，商演，以及其他的综艺了。
　　全部的收入来源基本上就只是靠的他拍电影的票房。
　　但谌青青知道，虽然何度这样讲，但到时候要是他觉得麻烦的话，估计还是不会这样做。
　　再加上何度对于自己电影要是有自信，那么这种事何度估计到时候也想不起来了。
　　当时《青春派》上映的时候，何度就果断的没有选择宣传。
　　这在谌青青和绝大多数人看来，就是一种对于电影有自信的表现。
　　……

255、文化输出
　　当时安逸波都给何度建议了，但何度却依然只花了很少的宣传费在电影上面。
　　似乎除了何度对于电影有自信之后，也就没有其他的解释了。
　　最起码在谌青青和工作室的人看来，就是这样的原因。
　　而事实证明，就算没有大规模的宣传，何度的新电影依然可以获得成功。
　　而且还是可以被收入记录的，小成本高回报的典型案例。
　　谌青青突然想起一件事，于是开始打开了手机对何度说道：
　　“何嘟嘟，我给你看点东西。”
　　然后谌青青打开了手机里的k站app，找到了何度以前发的那条《小宇》的视频，把底下的评论区的排序方式换成了时间排序之后，终于找到了自己想找的东西。
　　然后谌青青将手机递给何度，开口说道：
　　“其实早就有人怀疑这个账号的真实身份是你了。”
　　“你看看这些评论就知道了。”
　　何度接过手机，疑惑的看起了自己以前发的视频底下的评论。
　　“何度？”
　　“这样质量的原创歌曲，再加上娱乐圈里找不出的第二个的嗓音，答案已经很明显了。”
　　“我在看到【忙里偷闲】何度唱那首《农夫渔夫》的时候就想到了，一来看，果然不止我一个人这样觉得。”
　　“除了何度，我都想不出给有可能是谁了。”
　　“谁说一定是何度的，就不能真的是一个优秀的原创up？要是up主不是何度，看见自己评论区都是说自己是何度的评论的话，肯定会很难过吧……”
　　……
　　何度看了一堆的评论。
　　发现似乎自从【忙里偷闲】的节目播出之后，可能是因为自己声音能自由变换这一点，让人们产生了怀疑。
　　这点倒是何度之前没有想到的。
　　他对于自己声音能够自由变化这件事，其实也没有刻意的去隐藏过。
　　比如说当时唱《青春派》的那首主题曲“我的天空”的时候，歌曲一发布，何度就被很多的网友们质疑歌曲的创作者和演唱者都是他本人。
　　创作是因为他之前从来没有写过一首说唱的歌曲，所以会有一些质疑。
　　但这都不是最关键的，毕竟创作这种事，风格变化什么的也不是很罕见。
　　关健的是，这首歌里面演唱者的声音，确实和何度之前的完全不一样。
　　那种低沉沙哑的嗓子，歌手那还是何度的名字，就更加的让人难以相信了。
　　但何度也没有去在意那些质疑的声音，因为他知道，他之后肯定还会用到自己变化过的声音。
　　到时候质疑声肯定会不攻自破的。
　　而何度之所以要改变自己的声音，也是因为他觉得《我的天空》这首歌要用那种低沉沙哑的声音来演唱才会更好听一点。
　　没想到却因为声音变了，被人质疑了起来。
　　之后果然和何度想到那样，在自己在【忙里偷闲】里演唱了《农夫渔夫》还有在有嘻哈上写了《飘向北方》之后，之前的那些质疑声音也就不攻自破了。
　　何度也并不是刻意的想通过这两首歌来澄清什么。
　　而是因为当时节目的需要，这两首确实是很好的选择。
　　没想到还恰好因此而自我证明了一波。
　　现在，他的这种改变声音的技能被大众熟知了之后，反而让很多k站的用户，联想到了“为何不渡渡你自己”这个up主的真实身份很有可能就是何度。
　　何度把手机还给谌青青，然后开口说道：
　　“就是个k站up主的身份而已，猜到了也没啥。”
　　“毕竟没有真的证据，到时候公开的时候，还是能有宣传效果的。”
　　何度不怎么在意的回答道。
　　而谌青青却是回答道：
　　“你别看不起k站的这些up主们。”
　　“现在k站的用户基本上已经遍及了华夏的八成以上的年轻人了。”
　　“而且还有很多的国外用户，除了关注他们地区的k站up，还特别喜欢华夏的k站up。”
　　“虽然现在k站上有不同国家的人在上面传视频，但最每次创造的热点，都还是咱们华夏的。”
　　“现在很多那种小明星，其实还比不上k站上的up主的名气高。”
　　听谌青青这样说，何度才反应过来，现在不是他原先的那个世界了。
　　而这个世界的k站，也和上一世的b站不一样。
　　毕竟华夏现在的文化输出能力，是前世怎么也比不上的。
　　这个世界的k站，可能要比上一世国外的油管的体量还要大，而且区别也很明显，k站现在是华夏对外文化输出的主要平台之一。
　　甚至连美利坚也仅仅有一个和k站相抗衡的视频网站。
　　这种视频网站和那些传统视频播放平台并不一样。
　　视频播放平台主要是一些电影和网剧什么的为主要的资源。
　　而这些像k站这种的视频网站，主要以用户自我生产的内容为主要。
　　反而电影，动漫资源什么的，慢慢的变成了一些为辅助的资源内容。
　　前世b站没有完成的去acg化，这个世界的k站却早早的就完成了。
　　但弹幕之类的社区文化却是保留了下来。
　　而且还文化输出了一番，现在不仅华夏的一些用户们喜欢在弹幕里面玩梗，一些国外的用户，也开始学习了起来。
　　就算是一些国外的用户，谁还不会发一个“下次一定”之类的华夏文弹幕啊？
　　当然，华夏的文化输出其实也是有一定的范围局限的。
　　像华夏的周围的一些国家，基本上都被华夏的文化给同化的差不多了。
　　至于世界的另一头，多数却是被一些美利坚的文化给同化着。
　　两者之间并不是有很清楚的区域划分的，两个国家文娱上的影响力在全世界其实说不清楚谁比较大。
　　或许东方国家们受华夏文娱的影响要大一些，而西方国家则是美利坚的文娱殉情要受欢迎一些。
　　但也并不是绝对的，两者可以说是在很多地方都是相互共存的。
　　比如说一部华夏的电影和一部美利坚的电影同时在第三个国家上映，最终取胜的一方，决不仅仅是依靠的文化优势。
　　而是因为电影自身的受欢迎程度。
　　很多人都是那种同时接受了两种不同的文娱作品情况。
　　……

256、得到的同时，也要失去
　　“对了，除了k站上，其他的一些平台上也有很多人在讨论‘不如渡渡你自己’的up主的真实身份是谁。”
　　谌青青为了证明自己之前说的k站up主的影响力的事，又再次开口说道。
　　何度听见谌青青的这番话，然后打开了自己手机里的微博。
　　在搜索栏里，何度输入了自己在k站的id名字“为何不渡渡你自己”。
　　结果搜索出来的第一条，就是一个微博营销号写的关于猜测这个k站账号真实身份的视频。
　　视频标题的是“为何不渡渡你自己的真实身份竟然是他？大家知道之后都震惊了。”
　　何度一点开视频，那熟悉的口音就传了出来。
　　何度顿时觉得有内味了。
　　“k站的音乐区up主‘为何不渡渡你自己’我想大家一定不会陌生。”
　　“但是现在有很多人其实并不知道他的真实身份是谁。”
　　“那么他的真实身份到底是谁呢？”
　　“就由小编我带大家看看吧。”
　　“‘为何不渡渡你自己’是k站的音乐up主……”
　　……
　　“那么今天的视频就到这里，你喜欢小编的分享吗？”
　　“喜欢的话就关注我们吧。”
　　果然不出何度所料，这个应该是老营销号了。
　　看似说了很多，看完视频之后，会觉得其实却跟什么也没说一样。
　　就是单纯靠那种吸引人的视频标题来让人点进去。
　　这算是最低级的营销号，基本上没有不需要什么技术含量。
　　当然，相对的，他们也不会真的有什么粉丝。
　　基本上就是什么火他们就发什么样的内容，蹭热度就是他们唯一的运营风格。
　　现在这种风格的文章以及视频其实在微博，知道这类的平台上已经很少见到了。
　　基本上出现的地方都是其他的一些平台。
　　那些平台的多数用户都是一些学历不高的人。
　　在何度看来，这种视频当然是没有任何的参考意义的。
　　他点进去只不过是想看看现在这些营销号有没有变化，没想到还是那个熟悉的味道。
　　再看看下方的评论区，果然和何度料想的一样，微博的用户大多数对于这类的营销号还是不怎么欢迎。
　　“老营销号了。”
　　“微博怎么竟然还有这种营销号的存在啊？”
　　“营销号马必死！”
　　“小编带你去看看吧？看啥呢看？说了半天，啥都没说。”
　　……
　　何度
　　继续看完这些骂营销号的评论之后，继续往下翻着其他的微博。
　　“k站那个‘为何不渡渡你自己是’是何度吧？”
　　“刚开始知道这个博主的时候，我还有点奇怪这个id是什么意思，但现在看来，里面明显就包含了何度的名字，直接实锤。”
　　“之前在【知道】上面看了一堆的分析，也有猜这个＃为何不渡渡你自己＃的up主的，后面【忙里偷闲】播出之后，果然被说中了。”
　　“别催何度发新歌了，想听新歌的，可以先去k站up主＃为何不渡渡你自己＃那里，那就是何度的k站账号。”
　　何度看到这条微博之后，发现底下还有几条评论，于是何度又打开了底下的评论区。
　　却发现那个唯一的评论也是发这条微博的这个人自己评论的。
　　8月1日：“大家不用去了，何度已经断更快一个月了。”
　　9月1日：“两个月了，何度估计忘记了自己的k站密码了。”
　　何度时不时的就见到自己的微博评论，私信啥的，到处都是催自己发专辑的。
　　都已经被烦的不行了。
　　所以之前在看到那些一堆堆的k站私信的时候，何度甚至想都没想，就全部清空了。
　　因为他知道，十有八九那里面也全是些催更的。
　　但何度看到的那个，说在【忙里偷闲】播出之前就已经猜到自己身份的话。
　　于是他就直接的退出来，打开了【知道】，同样在里面搜索起了“为何不渡渡你自己”的id。
　　果然，熟悉的知乎问题模式，底下赞同的人还挺多的。
　　“怎样评价k站up主‘为何不渡渡你自己’仅发布两个视频就收获了近500万的粉丝？”
　　何度点开底下赞同数最多的答案看了起来。
　　“泻药。”
　　“利益相关：k站近十年的忠实用户，从08年就开始使用起k站了。”
　　“很多人看到‘为何不渡渡你自己’发布两个视频（准确的说是两首歌）就收获了近500的粉丝，觉得k站的音乐区涨粉的速度很快，于是都想去碰碰运气。”
　　“我想告诉这些人的是，‘为何不渡渡你自己’的这种涨粉速度你是学不来的。”
　　“看起来两个视频的数量很少，但其实你仔细观察会发现，两个视频的播放量在短短的两周之内，就破了千万的播放量。”
　　“这样的视频热度，在k站来说，怎么都是现象级的。”
　　“很多人会说：唉，你这样说的话，也有很多突然爆火的视频，但视频的作者为什么没有拥有这种相同的涨粉速度。”
　　“但你们可能忽略了一点，那就是那些拥有这样火爆视频的类型，不是那些本来就有庞大粉丝群体的up主，要么就是那种没什么质量，纯靠运气火起来的视频。”
　　“虽然‘为何不渡渡你自己’这个视频作者的视频其实并不怎么样，只是简单的剪辑而已，但那两首原创音乐，确实不是随便一个人就可以写出来的。”
　　“还有就是，很多up主有一个那种播放量很高的视频，但其他的视频播放量却特别低，粉丝数量也不多。”
　　“那我们其实就可以认为那种up主，之所以会有一个视频爆火，其实运气的成分还是占了很大的一部分的。”
　　“而你留意过‘为何不渡渡你自己’这个up主的涨粉速度之后，就可以发现，对方在发布了第一个视频《起风了》的时候，他粉丝增长速度虽然快，但也就才近200而已。”
　　“但后面发布了《小宇》之后，他的粉丝又直接增加了1000万。”
　　“这件事情足以证明，其实也不需要这种事情证明，他的大火，其实不只是单纯的运气而已。”
　　“这样质量的两首音乐，要是放在娱乐圈里捧一些新人偶像的话，绝对能够让这个新人短时间的大火起来。”
　　“而在k站拿个500万的粉丝，也不是什么特别让人意外的事。”
　　——分割线——
　　“8月23日更新，【忙里偷闲】最新一期播出，实锤何度就是这个up主为何不渡渡你自己”
　　“我原本就好奇这样质量的原创歌曲是谁写的，现在看来，应该是何度没跑了，他能写出这样的歌曲，我觉得是很正常的事。”
　　“最后附上一张何度的帅照。”
　　【图片】
　　……
　　何度看完了这个答案之后，发现其实这个答案里面其实并没有预测出自己的真实身份。
　　但似乎分析的还挺像那么回事的。
　　何度继续往下翻着这个问题的相关答案，终于找到了自己想找的答案。
　　“【忙里偷闲】播出了，看来我预测对了。”
　　“很多人都在问我是不是从未来穿越回来的，一些人还叫我把【知道】的昵称改成预言家。”
　　“但其实我这样猜测也是有根据的。”
　　“一、这个k站账号的名字，‘为何不渡渡你自己’让我第一时间就想到了何度，特别是这样质量的原创歌曲，在我的印象里，年轻的歌手里，应该就只有何度了。”
　　“我从来就没有觉得能写出这两首歌的人，会是什么默默无闻的普通人。”
　　“二、在听完何度唱的那首《我的天空》之后，我就猜到了何度可能拥有随意变化嗓音的技能了。”
　　“主要是我觉得何度不会让其他人给自己的电影写主题曲，还署上自己的名字。更别提其他人唱，却说是自己唱的这种操作了。”
　　“因为这种事情想要验证太过容易了，只要再唱一遍就行了。”
　　“之后再有嘻哈和【忙里偷闲】的节目中，何度的表现也证明了我的猜想。”
　　“现在很多人都开始反应过来，没出现过的嗓音，带有何度名字的k站id，还有两首质量上乘的原创音乐，除了何度，似乎也找不出第二个人来了。”
　　“以下为原答案”
　　——分割线——
　　“盲猜一波，这个‘为何不渡渡你自己’up主应该是华夏好歌曲第二季的冠军，何度。”
　　何度其实对于被猜出自己的真实身份这一点，除了一开始的时候觉得惊讶了一下之后，就觉得是很正常的事了。
　　毕竟他的那个k站id，确实第一时间就会让人联想到那个好歌曲第二季的冠军何度。
　　“何嘟嘟，你看完没有？”
　　“你的视频还剪不剪了？”
　　谌青青见何度从自己说了有网友猜出他的身份之后，就看了很长时间的手机。
　　于是看着电脑上打开的剪辑软件，忍不住开口说道。
　　“猜到就猜到了。”
　　“毕竟只是猜测，没有证据。”
　　何度放下手机之后，开口说道。
　　他现在还不准备就这样公布自己的真实身份。
　　他想等自己再发一段时间的音乐视频之后，将公布身份这件事，变成之后宣传自己新电影的的手段。
　　何度一遍想着，一边继续剪辑起了自己的视频。
　　谌青青看了一会之后，新鲜劲也过了，于是就离开了书房，罕见的给何度去做晚饭去了。
　　虽然只是简单的剪辑，但何度还是花了近一天的时间，才剪辑完两个视频。
　　大部分的时间都花在了去找他想要的视频素材去了。
　　他剪辑完之后，正好谌青青的晚饭也做的差不多了。
　　于是何度难得的吃上了谌青青做的晚饭。
　　其实谌青青做饭的水平虽然不差，但始终还是比不上经常做饭的何度的。
　　但不知道是不是何度的错觉，他总觉得吃谌青青做的菜，就是要比吃他自己做的好吃。
　　也可能是谌青青不常做饭，所以何度吃起来才会出现这样的感觉。
　　当然，最有可能的，还是因为情人眼里出西施。
　　自己喜欢的人做的菜，会有一定的加分效果。
　　就像谌青青，虽然她经常吃何度做的菜，但始终吃不腻。
　　她的感觉也正好和何度相反，觉得自己做的菜没有何度做的好吃。
　　“何嘟嘟，除了k站发视频之外，这一个月的假期，你还打算干些什么？”
　　谌青青将最后的一道菜放到桌子上之后，一边解下自己的围裙坐下，一边开口问道。
　　“嗯……”
　　“暂时还没想到，先打几天游戏再说。”
　　何度还真的思考了一会，这才开口回答道。
　　谌青青其实知道，虽然何度很宅，但要是让他一直打游戏的话，对方也不会答应的。
　　毕竟何度也不是那种游戏瘾特别大的人。
　　谌青青就已经猜到了何度没想过这样的问题，于是也丝毫的不意外。
　　谌青青突然想到了些什么，失落的情绪出现在了她的脸上。
　　何度发现了对方的异样，于是开口问道：
　　“怎么了，狗子？”
　　谌青青摇了摇头，开口说道：
　　“没什么。”
　　“我只是有点怀恋以前你没出名的时候。”
　　“要是放在那时候，咱们有一个月的假期，肯定就出去玩了。”
　　“你还记得咱们大学毕业旅行的时候，虽然玩的挺高兴，但之后就没有这种机会了。”
　　谌青青说的其实并没有什么错。
　　大学毕业之后，两人一起去毕业旅行了一回。
　　但在那之后，他两阴差阳错的进了新起航。
　　一个是练习生的身份，一个是经纪人实习生的身份。
　　然后两人就开始了相当一段时间的忙碌阶段。
　　虽然有周末，时不时的还能一起出去郊外玩上一天啥的。
　　但始终就没有了一起去旅游的机会了。
　　而现在何度出名之后，这种事可能以后都不再有机会了。
　　何度点了点头，对谌青青说道：
　　“确实。”
　　“你说咱们已经很久没有一起出去街边放心大胆撸串了？”
　　“上次录有嘻哈的节目的时候，去了坐在最偏僻的位置，我吃东西还得继续带着墨镜。”
　　“根本就没有以前的那种感觉了。”
　　其实何度知道，自己也就是简单的感叹一下。
　　毕竟这种事要说起来，也是他自己的的选择。
　　每个职业，有了回报的同时，注定着也要相应的失去一些东西。
　　而明星这个职业，没出名的想出名，出名了之后，很多人又觉得自己的生活与原来相比有了改变。
　　会很难习惯这样的改变。
　　而何度其实他也说不清楚自己内心的想法。
　　所以他才会选择不再接那些广告，综艺，商演之类的通告。
　　一是觉得麻烦，还有就是不希望自己的曝光率太高，到时候出门一不小心就被别人认出来了。
　　无论去哪，都变得寸步难行的。
　　……

257、刚开始就已经没兴趣了
　　何度和谌青青在稍微的怀恋了一会儿何度还没出名之前的时光，也就没有什么后续了。
　　吃完饭后，何度将自己剪好的两个视频设置好定时发布之后，也就没有再去管这件事了。
　　和谌青青又打了几个小时的游戏之后，何度就觉得有点受不了了。
　　也不知道是不是前面这几个月自己太忙了的原因，导致何度甚至都有点适应那种时刻都有事的那种感觉了。
　　原本他和谌青青打游戏可以打到凌晨，都还是精神奕奕的。
　　但现在却是才晚上还没到十点，何度就已经受不了了。
　　本来之前的时候，何度还在剧组的时候，天天都想着杀青之后回来和谌青青一起打游戏。
　　但现在回来才没几天，何度就发现他对游戏失去了兴趣了。
　　何度又想起之前谌青青问自己的那个问题，他这近一个月的假期准备做些什么。
　　本来何度是打算先打一段时间游戏，他也知道打游戏迟早会打腻的。
　　但估计最起码也要一周多的时间。
　　但没想到的是，这才过去了一天，何度竟然就对打游戏这件事失去了兴趣。
　　“何嘟嘟，不打了吗？”
　　谌青青见何度一副兴趣缺缺的样子，有点觉得好笑。
　　毕竟之前何度一直吵着打游戏，结果看这个样子，对方很可能已经开始觉得打游戏无趣了起来。
　　“不打了，不打了。”
　　“这些游戏之前已经在k站上看过up主玩的差不多了，感觉被剧透光了。”
　　虽然何度其实视频也才看了游戏前面一小部分的内容，但他还是如此的说道。
　　“算了，咱们还是想些其他的打发时间的方式吧。”
　　何度随意的解释了一番之后，又开口说道。
　　谌青青思考了一番，然后摇了摇头。
　　“想不到，你又不能随便的出去。”
　　“在家里除了打游戏，咱们似乎也找不了其他的打发时间的事干了。”
　　最终，何度和谌青青两人都同步的坐在沙发上叹了口气。
　　“要不你给柳缘说说，咱们工作室复工吧。”
　　谌青青开口建议道。
　　“我昨天才给她说完放假，今天又说复工。”
　　“还是算了吧，这种事我说不出口。”
　　何度直接否定了谌青青的这种想法。
　　谌青青想了想，觉得何度说的也是。
　　也就没有再提。
　　“前天你带来的那瓶酒，咱们喝的还剩一点，要不......”
　　何度突然想到了些什么然后说道。
　　谌青青却是迅速的回答道：
　　“别！”
　　“放在下次喝吧。”
　　谌青青想着前天何度在自己前面喝醉的事，感觉有心里阴影了。
　　而且剩下的那点就也已经没多少了，何度可能会喝醉，但对于谌青青来说，可能醉意都不会有。
　　而何度喝醉，对于谌青青的计划来说，没有什么实质性的帮助。
　　至于谌青青装醉，那就更不可能了。
　　何度虽然对于谌青青到底能喝多少没有个概念，但那么点酒就醉了，何度绝对是不会相信的。
　　“怎么了？”
　　“现在也不是你的特殊时期啊。”
　　何度看了看手机上的日期，疑惑的开口说道。
　　“不是因为这个，咱两又不是嗜酒如命的那种人，别喝酒喝的那么频繁。”
　　“这样对身体不好。”
　　谌青青眼神飘忽的回答道。
　　其实她本来是打算用自己现在是特殊时期喝不了酒这个当借口的，但毕竟对方是何度。
　　很多时候何度记她的特殊时期要比她自己好记得清楚。
　　就连在剧组那么忙的时候，何度都能很清楚的记得。
　　每天去拍戏前和拍完戏之后，都给谌青青送红糖水。
　　显然想要用这个借口解释不过去。
　　于是谌青青就说因为近段时间喝酒太频繁了。
　　毕竟杀青的时候何度就喝醉过一次，然后回到杭城，又醉了一次。
　　这个说法还是有点道理的。
　　“大学的时候，你曾经带着我一个月喝了十多次的酒。”
　　“现在你给我说这个？”
　　何度对于谌青青的说法有点不屑，毕竟以前的时候，谌青青就从来没有这样说过。
　　“那是大学的时候嘛，咱们还年轻。”
　　“现在我们已经奔三的人了，经受不起折腾了。”
　　“好了，我去洗澡了，今天睡的早点，咱们明早再讨论这个假期干些什么的事。”
　　谌青青说完也不等何度回答，就直接起身往浴室的方向走去了。
　　何度疑惑的望着谌青青的背影，猜想对方最近是不是那种养生的视频看多了。
　　这才二十出头，毕业也没两年，竟然在谌青青的嘴里就成了奔三的人了。
　　这忧患意识也太足了吧。
　　虽然很奇怪，但何度也没有怀疑谌青青有其他的想法。
　　毕竟何度怎么也想不到，谌青青其实已经在暗中试探了两次自己的想法了，虽然最后的结果都失败了。
　　竟然谌青青也这样说了，何度也懒得再熬夜在网上冲浪了。
　　在谌青青洗完澡之后，何度也洗澡去睡觉去了。
　　……
　　第二天，谌青青和何度两人都起的挺早的。
　　在何度的提议下，谌青青有点不情愿的和对方一起下楼在小区里晨跑了起来。
　　“你昨天不是说，我们已经都奔三了”
　　“锻炼身体这种事可不能落下。”
　　“你不是之前还一直说要减肥来着吗？”
　　何度一边带着自己的墨镜和口罩，然后一边对着刚换上运动服的谌青青说道。
　　“我开玩笑的啊……”
　　谌青青有点无奈的说道。
　　她没想到昨天晚上自己随便找的一个借口，竟然让何度不知道受了什么刺激。
　　一大早的早餐还没吃，就叫自己和他一起下楼晨跑。
　　“衣服都换了，现在说这个也晚了，走着。”
　　何度拉着谌青青，就直接出了门。
　　两人晨跑的一路上，遇到了很多小区里的上班族。
　　毕竟不是周末，很多人也不像何度他们这个职业一样，放假的时间很灵活。
　　因为大家都忙着去上班，也没多少人注意到带着墨镜的何度。
　　至于口罩，因为跑步，何度给拉了下来。
　　将自己的卫衣帽子戴在了头上。
　　因为这个小区的住户大多都是些年轻人，所以一路上何度也只看见了寥寥几个的老人。
　　在小区里晨练着，活动范围比较小，也不会注意到何度。
　　就算注意到了，这些老人认识何度的概率还是很低的。
　　……

258、自备食材来做客
　　晨跑完之后，何度和谌青青两人都大汗淋漓的回到了家里。
　　虽然何度和谌青青甚至都记不得自己上次晨跑是什么时候了。
　　但因为之前一个多月在剧组，其实每天都需要拍戏，所以不至于一个晨跑就受不了了。
　　“其实晨跑的感觉还是挺不错的。”
　　“但就是太懒。”
　　“坚持不下来。”
　　“明天咱们继续？”
　　何度一边擦着汗，一边开口说道。
　　“算了吧。”
　　“明天的这个时候，你估计还在床上呢。”
　　谌青青毫不留情的揭穿何度道。
　　“要不咱两吃完早饭，咱们开车出去到处逛逛。”
　　何度也不反驳谌青青，因为他觉得对方说的很有可能。
　　于是转移话题的问道。
　　“行，那你快去做早饭吧。”
　　谌青青想了想，回答道。
　　……
　　于是何度开车载着谌青青一起，在杭城市区里到处的逛了起来。
　　很多地方因为人太多，何度容易被认出来的原因，最终在谌青青下车买了点街边小吃之后，两人就只好打道回府了。
　　何度这才意识到，似乎之前谌青青说的，这一个月的假期，如果没有事干的话，是一件十分严重的事。
　　毕竟因为何度的职业的原因，他两注定不太可能有外出的机会。
　　就算出去了，何度多数时候也只能留在车里。
　　……
　　好在没多久，谌青青家里迎来了自回杭城之后的第一批访客。（在何度眼里，谌青青其实不能算在客人的行列里面。）
　　中午吃完午饭之后，何度家里来了三个人。
　　就是工作室的两个签约艺人，许愿和晨楠。
　　自己晨楠的经纪人，梅易。
　　“怎么是你们？”
　　何度打开门发现是这三人的时候，稍微的惊讶了一下。
　　之后就赶紧开口说道：
　　“快进来。”
　　然后何度打开门让几人进来，顺便给她们三人一人拿了一双拖鞋。
　　何度这时候才想起，似乎许愿和晨楠是邻居来着的，而且晨楠和她的经纪人梅易也是一起同租的关系。
　　而且她们三人住的那个小区，离何度的这里还是特别近的。
　　虽然如此，但何度想着她们来这里也应该是有事才来的。
　　于是在三人坐下之后，何度就主动开口问道：
　　“你们来找我有什么事吗？”
　　梅易喝了一口自己手上的饮料，然后开口说道：
　　“没事就不能来找你了吗？”
　　“就算你是老板，不也需要时不时的和员工们联络感情什么的。”
　　要是放在刚来杭城的时候，梅易是绝对不会这样和何度说话的。
　　但后面发现了何度其实还是和她们这些年轻人些差不多的。
　　平时在和工作室的人些相处的时候，何度也并没有什么老板的架子。
　　工作室的员工们，反而对柳缘这个萝莉有点畏惧的心理。
　　“你不是安排工作室放假了吗？”
　　“再加上我们几人住的也近。”
　　“我就想着能不能把她们叫上，然后来你这蹭个饭啥的。”
　　梅易刚说完，许愿就赶紧开口补充道。
　　何度听见许愿的话，顿时觉得有点奇怪。
　　主要是因为在何度印象里，许愿是那种除了演戏，对于其他事都不怎么放在心上的人。
　　对方又怎么会主动叫上晨楠他们，来自己这里蹭饭吃呢？
　　何度只当是许愿和自己一样，拍完戏之后，在家里呆着还是有点不习惯。
　　但一旁的谌青青却是将一切都看在眼里。
　　虽然何度感觉不到，但她心里其实很清楚。
　　许愿之所以会发生这样的变化是因为什么原因。
　　十有八九对方不是冲着何度做的菜来的，而是冲着何度的人来的。
　　但她也不会主动说出来。
　　不会将自己的猜测到的告诉何度。
　　当然，她也不会参与其中，阻拦许愿啥的。
　　一是因为谌青青从来就没有想阻止何度和别的女生恋爱什么的。
　　毕竟她阻止不阻止，也改变不了何度是否喜欢自己这件事。
　　二是因为从高中到现在，何度从来就不缺追求和暗恋的女生。
　　类型更是各种各样的都有。
　　她就是想阻止，也阻止不过来。
　　其实谌青青还巴不得何度能够谈一次恋爱。
　　是那种认真的那种，而不是初中时那种不懂事的那样。
　　因为这样，谌青青就能解开自己心里多年的疑惑了。
　　那就是何度到底喜欢怎么样的女生。
　　何度单身那么多年，也拒绝了不少的人，其中不乏谌青青自己都有点觉得不如对方的那种。
　　谌青青是真的不知道，何度到底喜欢怎样的女生。
　　……
　　“我们这才吃完午饭……”
　　何度听到许愿的话，有点不好意思的说道。
　　“没事，我们也吃过午饭了，我们是来蹭晚饭的。”
　　“我还专门带了食材。”
　　晨楠指了指桌子上的塑料袋，开口说道。
　　“对，今天我们能点餐吗？”
　　“食材都已经自备好了。”
　　梅易也开口补充道。
　　“没问题，只要是我会做的。”
　　何度爽快的回答道。
　　何度还是挺高兴的。
　　因为本来现在他和谌青青两人呆在家里，也感觉挺无聊的。
　　现在人变成了五个，也要显得热闹很多。
　　梅易似乎是准备充分来的。
　　除了食材之外，还带了一堆的桌游卡牌和道具。
　　似乎早就想到了五人该如何打发时间。
　　于是几人开始热火朝天的玩起了各种各样的桌游。
　　期间谌青青虽然想控制自己不去观察许愿，但她却还是忍不住时不时的看向许愿的位置。
　　而不出她所预料的，许愿总是有意无意的看向何度的位置。
　　再加上许愿以前基本上都是在一个人在家琢磨演技啥的，基本上没有参与过这种场合。
　　所以桌游的游戏规则都不是特别懂。
　　心思也不在桌游上。
　　所以许愿成了全场输的最多次的一个人。
　　好在这不是什么宿舍联谊，几人除了许愿之外，所有人都很自然的把着就当成了普通的朋友聚餐。
　　所以也没玩什么真心话大冒险之类的游戏。
　　这让谌青青忍不住松了一口气。
　　不然的话，要是许愿到时候突然来一波趁机表白。
　　那就直接让场面尬住，不知道该怎么收场了。
　　……

259、因为喜欢而产生的改变
　　其实关于谌青青的担心，是有些多余了。
　　毕竟谌青青忽略了一点，那就是许愿就算在女生中，也是比较特殊的存在。
　　许愿在过去的很多年里，对于谈恋爱这种事没有丝毫的兴趣。
　　何度还是第一个让她放下自己想要做的事，这也是第一次许愿因为一个男生把自己的时间给花在这些以前从来不会做的事上。
　　这一点从她甚至不懂这些常见桌游的规矩就可以看出来，许愿基本上是从来不出门参加聚会什么的。
　　玩了一段时间的桌游之后，何度就开始去准备晚饭去了。
　　剩下四个女生在客厅里聊起了天。
　　谌青青其实认识许愿的时间挺长的课，拍《青春派》的时候两人就认识了。
　　但两人在那么长时间里，除了必要的工作交流之外，基本上没有什么交集。
　　所以也仅仅只局限于认识的程度。
　　但就算是许愿，也不难注意到谌青青和何度的关系非同一般。
　　虽然谌青青表面上只是何度的助理，但工作室所有人都不会蠢到真的只把谌青青当成何度的助理。
　　许愿虽然不知道谌青青和何度是青梅竹马的关系。
　　但她却知道两个人肯定认识了很久了，而且再加上他们不是情侣关系。
　　这就让许愿先和谌青青打好关系，这样就能更加的了解何度。
　　其实要是让许愿自己想的话，肯定想不到这点。
　　但好在现在网络发达，网上什么乱七八糟的东西都有。
　　所以自然也有关于追男生的攻略。
　　许愿在千度上搜索之后，发现很多人的都说，可以先从男生玩的好的兄弟入手。
　　但许愿也不知道何度有哪些玩的好的兄弟，基友。
　　于是就把目标换成了谌青青，想着应该区别应该也不大。
　　但许愿从来没有刻意的去和谁接近过，根本不知道该怎么开口。
　　于是只能时不时拿起个桌上的水果，递给谌青青问对方吃不吃。
　　谌青青看许愿的这些不同于以往时候的表现，顿时就明白了对方的想法。
　　以前的时候，已经出现了很多次的这种情况了。
　　那些喜欢何度的女生，在发现谌青青和何度关系特别好之后，反而没有直接去找何度。
　　而是跑到谌青青的这里，又是请她喝奶茶，又是夸谌青青漂亮什么的。
　　手段那是千奇百怪的，可以说谌青青在这方面早就已经是见多识广的了。
　　也对这些事产生了很强的免疫力了。
　　相比之下，许愿的段位似乎就太低了点。
　　一看就是没有什么经验的。
　　准确的来说，别说是这种事的经验，许愿在社交上，其实也是那种多数时候都是被动的情况。
　　在剧组的时候，可能表现的还不是很明显。
　　毕竟大家当时都是在讨论电影的事，许愿在和其他人交流的时候，表现得也很正常。
　　没有那种找不到话说的情况。
　　但现在不是在剧组，这个场合大家也都没有聊电影的打算。
　　许愿就有种不知道自己该说些什么的感觉。
　　甚至觉得有点坐立难安的，这样的场合让她有点不是那么的适应。
　　谌青青见到许愿这种别扭的行为，一开始的时候有点觉得好笑。
　　毕竟和之前那个看起来有点高冷的许愿比起来，现在她面前的许愿变化太大了，有种反差感在里面。
　　但后面谌青青又想了想这件事，觉得其实许愿似乎也是个可怜人。
　　虽然她也不他知道何度到底是怎么想的，但是凭借她自以为的对何度了解，从之前何度对于许愿的态度来看，何度明显就没有对许愿产生什么感觉。
　　包括就算是剧组里的那场吻戏，谌青青当时悄悄的去偷看的时候，也只能发现何度多数都是一种觉得尴尬的情绪在里面的。
　　甚至还因此少见的ng了那么多的次数。
　　只有在唯一过的那一条里面，何度的表演才让谌青青觉得何度，或者说是电影里的柯景腾是喜欢沈佳宜的，而那个吻也有那种与对方告别的感觉在里面。
　　但那明显是因为在拍戏的原因，谌青青当时在两人那场戏结束的一瞬间，感觉到了何度在瞬间就已经出戏了。
　　然后何度就直接走到了监视器后面，看刚才拍摄的画面去了。
　　而许愿则是愣在原地几秒之后，似乎才反应过来。
　　就算如此，谌青青见许愿当时的表情，只是觉得有些不对劲。
　　但现在看来，也不知道是不是太入戏的原因，许愿真的因为这部电影，而陷进去了。
　　谌青青也知道许愿的演技在年轻演员中，也能算的上顶尖的存在了。
　　所以她害怕对方是那种演技体验派，电影拍完了，也还无法将自己抽离出来。
　　特别是在谌青青看来，许愿这种之前明明是一个类似于工作狂一类的人。
　　但现在因为何度，变得愿意主动提议组这种让她觉得不是特别舒适的局。
　　而且许愿也并不是以往那些只是单单觉得何度帅，而说喜欢的女生。
　　谌青青在之前拍摄《青春派》的时候，她就丝毫没有看出这种端倪。
　　那么证明许愿就是因为后面的那些年这部电影，从而才产生的心理变化的。
　　这种有铺垫的心理变化，最终喜欢上一个人。
　　多数情况下都会比那些所谓的一见钟情要持续更长的时间。
　　要是这样的话，再加上许愿这种看起来就不是特别擅长主动去表达自己情绪的性格，估计很大的可能会悄悄的藏在心里很长的时间。
　　谌青青自己就是经历暗恋这种事很长时间的人，知道这样的感觉有多不好受。
　　但她虽然不能说出来，但其实还可以基本上天天的和何度待在一起。
　　而相反的，许愿估计就没有这么好的运气了。
　　谌青青觉得许愿除了在讨论到电影的时候，能和何度说上很多话之外。
　　其余的时候，别说是单独相处的时候了，就算是刚才那么几个人都在的时候，许愿也还是经常长时间的说不出一句话来。
　　几人说的一些话题，许愿也因为自己并不了解，根本就插不上话。
　　……

260、比我这个老板还会洗脑
　　这也是谌青青预料之中的事。
　　她感觉平常的时候，许愿在家里应该多数时候就是在磨炼自己的演技。
　　至于对方到底是用的什么办法磨炼自己的演技的，其实谌青青也脑补不出来。
　　因为就何度而言，谌青青平时的时候基本上也看不见他有花时间在这件事上。
　　都是到了剧组之后，剧本都不看就直接上场了。
　　虽然剧本是何度自己写的，但谌青青也知道，像何度这样的，估计关健还是他天赋的原因。
　　谌青青也不知道自己该不该开口劝许愿不要陷的太深之类的话。
　　但谌青青又想到了她的处境，又觉得自己没这样的资格。
　　再加上许愿估计还以为没人看出她心里的想法，谌青青这时候去揭穿对方的秘密，不是一个明智的决定。
　　谌青青也就放弃了这种想法。
　　……
　　四人有一搭没一搭的聊着，谌青青在呆了一会之后，就主动去厨房帮何度打下手去了。
　　剩下许愿、晨楠还有晨楠的经纪人梅易三人。
　　其实昨天许愿来敲门的时候，晨楠还是觉得很惊讶的。
　　毕竟两人也才算是有一面之缘，虽然是邻居，但她和梅易才搬进去没多久，许愿就跟着进了剧组拍戏去了。
　　后面电影杀青，许愿回来以后，她想着可能许愿要休息，也没有去打扰对方的想法。
　　结果何度他们这才回杭城没几天，许愿就找上了门来。
　　她就只当许愿是一个比较外向性格的人。
　　再加上她在加入何度的工作室之后，就一直在家里呆着写新歌。
　　现在何度回来了，来何度这边蹭饭吃吃似乎也是个不错的决定。
　　于是也就答应了下来。
　　梅易之前有机会吃过何度做的一次饭，所以知道何度的做菜的手艺还是挺不错的。
　　听到有这样的机会，也同样答应了下来。
　　于是，买好了一些食材之后，就三人就一起过来了何度这里。
　　但直到后面之后，晨楠才发现许愿似乎和自己想象中的有点不一样。
　　一些简单的桌游规则不懂不说，话也少的可怜，不像是那种性格外向的人。
　　但就算如此，她也没有多想些什么。
　　再说回晨楠这里。
　　之前的时候，梅易给她胡乱的分析的一些有的没的。
　　说什么何度之所以帮助晨楠解约，是因为何度喜欢上她了。
　　然后还给出了这样的一份看起来限制那么少的合同。
　　晨楠竟然在那段时间里，被梅易忽悠的都有点将信将疑的了。
　　但后面两人才发现，其实何度工作室里的人都是这样的合约。
　　包括第一个签约的许愿，以及前不久刚和工作室签约的徐耀他们三人。
　　在知道了许愿也是同样的合约之后，梅易就对自己之前的猜想不像之前那么的肯定了。
　　后面时不时的在听了几次李杰鹏的高谈阔论之后，梅易这才感觉自己的猜测出了问题。
　　似乎何度确实不是因为那种看起来不像话的原因才和她签约的。
　　但相对，她们也开始认同了李杰鹏的种种言论。
　　什么何度不是资本家，而是那梦想家。
　　大家和工作室是合作关系，是一帮因为梦想而聚集在一起的年轻人什么的。
　　要是这些话从何度的嘴里说出来，工作室的人们可能还没有那么高的认同感。
　　但是这种话从李杰鹏的嘴里说出来，他们就觉得就是李杰鹏说的这个样子。
　　要是何度知道李杰鹏的到处在给工作室的人说的这些话。
　　肯定会忍不住感叹道：
　　“真有你的，李杰鹏。”
　　“比我这个老板还会洗脑！”
　　工作室的很多人，在很短的时间里，就成为了李杰鹏这番言论的拥护者和传播者。
　　至于晨楠和梅易，两人就都很默契没再提何度喜欢晨楠这件事。
　　晨楠也终于算是放下了自己心里的最后一点的担心，恢复参加好歌曲，出名前的那种豁达心态。
　　在何度他们拍戏的这一个多月的时间里，写出了不少她自己满意的作品。
　　只不过是还没有发出去而已。
　　包括后来【忙里偷闲】他们好歌曲第二季成员当嘉宾的那期播出，晨楠因为在节目里的新歌又火了一次。
　　但她还是能保持一种比较淡然的心态去面对。
　　梅易作为晨楠的经纪人，也在那之后收到了不少的商演邀约，但通通被晨楠给直接拒绝了。
　　她现在觉得自己创作的状态很好，要是因为接了商演之类的通告，说不定就会消失了。
　　好在现在何度的工作室对于晨楠的这些事基本上不插手，只是偶尔的推一些通告过来给梅易。
　　最终的决定权还是在晨楠本人的这里。
　　这让她觉得特别喜欢何度工作室这样的氛围。
　　也庆幸自己当时和何度的工作室签约了。
　　这种不干预艺人自己的选择的经纪约，可能也就何度的工作室这里独一份了。
　　……
　　到了晚上六点左右，何度和谌青青也完成了做晚饭的工作。
　　除了晨楠她们带来的食材之外，何度还吵了其他的一些菜。
　　所以看起来还是很丰盛的。
　　自从谌青青开始怀疑何度和自己有相同的想法之后，就开始留意起了许多以往她都没怎么注意的细节。
　　比如说这一次，就算是晨楠她们三人来这做客，还带了固定的食材。
　　但谌青青却发现自己喜欢吃的那几道菜，却是一道也没有少。
　　要是何度不是刻意为之，谌青青自己也不信。
　　但以前的时候，谌青青会觉得自己和何度的这个关系，对方这样做也很正常。
　　但现在的话，谌青青会开始思考，仅仅是关系特别好的朋友，能够让何度做到这种程度吗？
　　谌青青没有答案。
　　……
　　“来来来，开吃！”
　　何度一边端着菜，一边招呼着众人。
　　几人也没有那种要客气的打算，主动的帮着拿碗筷，添饭，吃了起来。
　　虽然许愿现在和以往的时候并不一样，但她从来也不是一个喜欢形式主义的人。
　　客气什么的，在她那里基本上很少出现。
　　她也没打算故意装的矜持，不好意思之类的。
　　再加上何度做的菜确实很好吃，所以许愿还难见的比她平时的时候多吃了许多。
　　至于另外晨楠和梅易，也就更没有和何度客气的打算了。
　　一边大口的吃着自己专门叫何度炒的那几道菜，一边不停地夸奖着何度做菜的水平。
　　反而是谌青青，此时她吃饭看起来要比平时和何度两人吃的时候文静的多了。
　　主要是因为她觉得其他三人毕竟是客人的身份。
　　她作为基本上经常吃何度做的菜的人，肯定要表现的吃惯了的样子。
　　所以她就保持了和何度一样细嚼慢咽的吃饭方式。
　　……

261、什么也没发生
　　几人吃完饭之后，在客厅坐着聊起了天来。
　　何度也问起许愿和晨楠两人关于接通告的事。
　　而她们两人也是给出了意思差不多的答案。
　　晨楠是说自己现在还是比较想专注于自己的音乐，不想被其他的一些事打扰。
　　所以未来可能会接一些广告商演什么的，但就目前的话，她还没有这个打算。
　　何度听见对方似乎是已经下定决心了，而她的经纪人梅易也没说什么。
　　所以何度没问关于要是对方过气了，或者是长期没收入该怎么办之类的问题。
　　虽然签约了，但何度的工作室和其他的经济公司们不一样，他也很尊重晨楠个人的选择。
　　至于许愿，本来何度以为对方会趁着这一个月的假期去接一些外面的戏。
　　但许愿却是觉得她刚演完那些年，休假一个月总结一下电影拍摄中的收获所得什么的，也是个不错的选择。
　　所以就没有再去外面接其他的一些角色。
　　何度也提前先给许愿打了下预防针，他现在也还没决定好下一部电影拍什么。
　　所以不知道会不会有适合许愿的角色。
　　许愿则是表示这种事何度不需要有顾虑。
　　她休息也是因为想要休息而已，并不是想着要等何度的下一部电影。
　　但是要是何度的下一部电影有适合的角色的话，许愿也叫何度首先考虑自己。
　　这一点何度觉得许愿就算不说，他也会这样做的。
　　首先何度选择演员肯定会先考虑自己工作室的签约演员们，其次就算许愿不是何度工作室签约的演员，凭借对方这个年纪的演技，何度要是觉得角色适合，肯定会首先想到许愿。
　　毕竟许愿的实力摆在那里。
　　聊了一会之后，几人也没有再继续玩桌游，而是直接告辞回去了。
　　谌青青没想到三人突然造访之后，竟然什么都没发生。
　　就仿佛她们真的是来蹭一顿饭而已。
　　要不是谌青青从之前杀青宴结束后，许愿来看喝醉的何度这件事看出了端倪的话，谌青青或许真的就相信了。
　　但现在，从刚才开始谌青青留意到许愿的眼神动作什么的来看，她已经有很大的把握了。
　　许愿这次突然拉上晨楠和梅易两人来何度这里，肯定不会是单纯的蹭一顿饭而已。
　　因为晨楠是开车来的，所以何度和谌青青将她们送到楼下之后，就回来了。
　　和谌青青想的有一些出入，其实许愿这次来，也并没有想着要做些什么。
　　只是她这两天在家，发现自己不管做什么，脑海中都会浮现和何度在剧组对戏时的场景，以及那场看似很尴尬的吻戏。
　　这就导致许愿做什么都静不下心来。
　　许愿以前在家里的时候，她一般会让自己带入某部电影里的角色，然后开始独自的练习。
　　但自从这次电影杀青之后，她发现自己无法再继续恢复以前的状态了。
　　甚至连正常的看一些电影学习，都看不进去。
　　完全记不住电影的剧情是什么，这几天她走神的次数比整个大学时期的还要多。
　　她知道自己不能一直持续现在的状态，于是就想到了拉着晨楠她们一起来蹭饭的这个想法。
　　但她也没有想着要采取其他的一些行动，而是单单打算来看何度一眼。
　　让自己回去的时候，能够恢复从前那种正常的状态而已。
　　至于最终的效果如何，许愿自己也不知道。
　　但是今天来了之后，她感觉全程自己都是一种很别扭的状态。
　　但看见了何度之后，又会有一种莫名的开心。
　　她以前从未有过这样的感觉。
　　这让一直以来目标明确，做什么事都有自己计划的许愿。
　　感觉到了一种对于事态的发展无法控制。
　　她现在很希望自己能够做回原来的自己。
　　……
　　何度和谌青青将三人送上车之后，转身上楼回家。
　　而何度也是有点疑惑的问身旁的谌青青道：
　　“她们怎么就突然想到来我这蹭饭了呢？”
　　谌青青虽然知道原因，但她却也不打算告诉何度。
　　毕竟这种事还是对方自己来说比较合适。
　　而且她其实除了发现许愿一些异常的举动之外，其实也没有其他的什么证据。
　　“大概是因为突然想起来，所以就来了吧。”
　　谌青青一边按电梯，一边给何度说道。
　　“不过这样也好，反正住的近。”
　　“咱两也可以时不时的去串一下门。”
　　“正好这段时间没什么事干。”
　　何度思考着说道。
　　谌青青没想到何度会突然的冒出这样的想法，于是赶紧开口转移话题道：
　　“对了，你的k站视频不是设置今天发布吗？”
　　“正好回去我们看看你粉丝们的反馈。”
　　何度听见谌青青说这件事之后，成功的被转移了注意力。
　　开口说道：“对哦，你不说我都差点忘记。”
　　谌青青见自己的计谋成功之后，暗暗的缓了口气。
　　她也不知道自己为什么下意识的就这样做了。
　　毕竟对于许愿来说，何度主动过去找她，肯定对方是高兴的。
　　谌青青只能是自我安慰道：
　　“反正许愿也还没做好准备。”
　　“要是突然过去她露馅了怎么办。”
　　“我这也是为了她着想。”
　　谌青青不愿意承认，她心里是不想何度去找一个喜欢他的女生的。
　　她想着，除非何度是喜欢自己的，不然的话，她也不愿意成为何度感情方面上的阻碍。
　　她不想自己变成那种影视剧里的坏女人形象。
　　让她和何度的关系，因为这种事而产生隔阂。
　　……
　　至于何度，也是完全没有发现许愿或者谌青青的想法。
　　本来打算过段时间去找许愿和晨楠的这件事，也因为被谌青青刻意岔开的话题而忘记了。
　　此时心思完全放在了去看k站视频反馈的这件事上了。
　　谌青青也了解何度是怎样的人，他似乎对于这方面的事，反应都听迟钝的。
　　但因为向他表白过的女生太多，何度觉得自己在这种事上很有经验。
　　但谌青青却知道，那么长的时间以来，虽然向何度表白的女生很多。
　　但与之相比，那种暗恋他，从来没有开口说过的女生，可能数量要翻上几倍。
　　而且何度到目前为止，似乎一个也没有发现。
　　反而是谌青青看出来的很多。
　　但她却一次也没给何度说过。
　　……

262、视频发布
　　何度和谌青青一进门，何度就去书房打开了电脑。
　　何度点开自己的k站后台，其实他的两个视频设置的都是早上定时发布的。
　　但因为晨楠她们三人来的原因，何度也就没有想起他视频已经发布了的这件事。
　　此时何度打开k站的官网，也没有登陆自己的账号，直接点击了k站上的热门排行榜。
　　果然，何度的两个视频发布了近十个小时之后，直接来到了第一第二的位置。
　　何度点进自己排名第一的那个视频。
　　一点播放，大量的弹幕就涌现了出来，直接导致视频里的画面都不怎么看的清楚了。
　　何度只能无奈的先点击暂停，然后设置了一下弹幕的数量的透明度什么的。
　　而此时谌青青也拉着一节的凳子，坐到课何度的旁边。
　　其实谌青青虽然陪着何度剪完了这个视频，但她却没有完整的听过何度的这两首新歌。
　　甚至第二首歌的时候，谌青青还想着不能被剧透的过多，所以刻意的回避了。
　　所以谌青青这个时候还是表现的很期待的。
　　何度设置好弹幕之后，重新点了一下左下角的播放按钮。
　　视频开始正式的播放起来。
　　首先出现在屏幕中央的，正是何度视频和歌曲的标题——《静止》。
　　这是何度上一世特别喜欢的一首歌，再加上何度正好看过这个世界的一部比较符合这首歌意境的动漫。
　　何度当时在看完那部动漫，就觉得主角那种明明很孤独，但却每天都表现的很开心的样子，特别适合这首《静止》。
　　最后剪辑出来视频的效果，在何度这个看过这部动漫的人来说，还是很有感觉的。
　　就是不知道能不能和k站的用户们产生共鸣了。
　　“失踪人口回归”
　　“火钳刘明”
　　“你还有脸回来？”
　　“再来亿遍”
　　……
　　视频中歌曲的名字才刚出来，弹幕里就出现了各种熟悉的字样。
　　这种莫名的和观众之间互动感，也是何度选择在k站发视频（歌曲）的原因之一。
　　“寂寞围绕着电视，垂死坚持在两点半消失。”
　　“多希望有人来陪我，度过末日”
　　开头这欢快的音乐，很容易就能够让人喜欢上这首歌。
　　谌青青就是如此。
　　她也和何度一样，看过何度用来剪辑的这部动漫。
　　到时看完之后，谌青青还沉浸在动漫的剧情里，很久都没有反应过来。
　　这部动漫还是她推荐给何度看的。
　　但没想到她看完之后，虽然心里有很多的想法。
　　但估计连一篇200字的观后感都写不出来。
　　但何度看完之后，却是直接写了一首歌。
　　何度的这种天赋，谌青青竟然在之前那么长的时间里，都没有发现。
　　谌青青也有种自己是不是不像她想的那般，对何度有那么的了解。
　　很明显，看过这部动漫的，不仅仅只有何度和谌青青两个人。
　　很多观众们都开始在弹幕里发起了这部动漫的名字以及动漫男主的名字。
　　“啊，哈啊啊啊，哈啊啊啊，垂死坚持”
　　“啊，哈啊啊啊，哈啊啊啊，已静止~~”
　　……
　　歌曲到了副歌部分，虽然是歌词看起来很简单，但因为出色的旋律，所以并不会让人有厌烦的感觉。
　　谌青青越听越觉得喜欢这首歌。
　　本来之前何度剪辑的时候，她都是听的断断续续的片段。
　　那时候谌青青就觉得这首歌很对自己的胃口了。
　　此时再加上何度剪辑的动漫的片段，还有k站上的片段。
　　她就越发的觉得这首歌自己很喜欢。
　　而且最重要的一点，谌青青一想到这首歌是何度写的。
　　她就有一种莫名的骄傲感。
　　其他人或许只能在视频里听这首歌，但谌青青想到她能够让何度单独的唱那些歌给自己听，就觉得这是一件特别值得炫耀的事。
　　虽然她还没有弄清楚何度目前的想法。
　　但就算是现在他们两的关系，谌青青的这种想法想要实现也是很容易的。
　　只是她没有给何度说过而已。
　　“空虚敲打着意志，仿佛这时间已静止”
　　“我怀疑人们的生活，有所掩饰”
　　……
　　歌曲很快就到了结尾的部分。
　　谌青青从结尾的部分感觉到了何度演唱情绪的变化，从一开始的那种很欢快的感觉，变成了带着一种淡淡忧伤的感觉。
　　视频结尾的部分，何度突然发现了有些不对劲。
　　虽然也有一些以前常见的，“开头见”，“三连了！”之类的弹幕。
　　但与此同时，却出现了之前并没有的弹幕，而且数量上看起来似乎还不少。
　　“何度nb”
　　没错，让何度没想到，就是在k站的视频里，竟然出现了这个弹幕。
　　这四个字何度虽然在微博，或者一些其他的平台上，看见过一些度吹们发过。
　　但因为视频的主人公就是自己，所以他习惯了之后也就没在意。
　　在刚才看到这个弹幕的时候，何度第一时间还没觉得有什么不对的。
　　但后面他才反应过来，他的这个k站账号的真实身份，应该还没公布才对。
　　怎么现在好像所有人都知道了一样。
　　谌青青也是指着电脑屏幕上的弹幕说道：
　　“你看我那天说的没错吧。”
　　“很多人好像都已经猜到了你的真实身份了。”
　　“看现在这个情况，估计不出多久，整个k站的人都会默认这个账户的真实身份就是你了。”
　　何度也有点无奈，他没想到她之前随便取的一个名字，竟然成了自己暴露的关健了。
　　再加上自己能够随意变化嗓音这件事被外界知道后，那似乎大家的猜测都变得有理有据起来了。
　　何度也没回答谌青青的问题，选择先翻到了这个视频底下的评论区。
　　“断更两个月，一来就直接双更。不愧是你！”
　　“呜呜呜，《枫从北边来》一直是我心里的白月光动漫，没想到up竟然专门为枫写了首歌，瞬间就找到了共鸣感，眼泪真的止不住啊，混蛋！”
　　“枫装作合群，看似朋友众多，却连一个一起放学回家的人都没有，真的看起来让人觉得感同身受。”
　　“何度nb！……什么？这不是何度，这是up主‘为何不渡渡自己’？那……何度nb（更大声）”
　　“何度下次建小号的话，还是改改名字吧，别把自己的真实名字加到id里去，太明显了……”
　　……

263、第二个视频
　　何度从上到下一连看了很多的评论之后，他才发现，现在不仅是弹幕里，甚至是视频的评论区下面，已经有很多人猜出自己的这个账号的真实身份是谁了。
　　估计就连那些没有发评论的路人，都已经默认了“为何不渡渡你自己”这个k站up主其实就是明星何度了。
　　“得，这下这件事成了不是秘密的秘密了。”
　　何度有点无奈的感叹道。
　　谌青青也点了点头。
　　“现在基本上应该大家都默认了。”
　　“如果你不澄清的话。”
　　“但要是单纯的发条动态的话，网友们很有可能也不会相信，觉得只是在狡辩而已。”
　　谌青青给何度简单的分析的一波。
　　想着要是何度想要否认这个外界的传闻的话，应该要怎么操作。
　　但没想到何度却直接说道：
　　“算了，随他们猜去吧。”
　　谌青青看何度的这个样子，故意是懒得去澄清或者现在公开身份了。
　　于是也就没有再说其他的话。
　　反而开口说道：
　　“这不是还有第二个视频吗？”
　　“我们继续看吧。”
　　前面的这首《静止》其实之前谌青青就已经听过片段的了，但看到何度发布的视频成品的时候，还是给她带了很大的惊喜。
　　导致谌青青现在对于何度的另外一首新歌的期待感，直接拉到了最高。
　　因为另外的一首歌她是直接没有听过的。
　　何度剪辑的时候，谌青青甚至有意的回避了，就是为了将听歌这件事放到现在视频发布之后。
　　何度将《静止》下面的热门评论些也看的差不多了，所以听见谌青青这样说也就直接退回到之前k站热门视频排行榜的页面。
　　将鼠标移到了热度第一的《静止》的下面一个视频。
　　也就是何度发布的第二首歌的视频上。
　　“《水星记》？”
　　谌青青看到视频的名字之后，有点疑惑的开口说道。
　　主要是谌青青觉得何度的取的这个名字有点不是那么的常见，感觉很有特色的感觉。
　　而何度这次也并没有再像之前的那般，用某些动漫的画面去剪辑。
　　而是选择了一部画面上看起来色彩比较单一的纪录片。
　　很多都是一些看起来比较大气磅礴的画面。
　　何度也不知道自己选择的这个剪辑素材是否合适，比较说起来，这首《水星记》其实是一首情歌。
　　但何度找了半天，要不就只有自己去拍，不然的话还真的找不到合适的视频素材。
　　而何度又懒得再专门去拍一个歌曲mv，所以他就选择了一部讲述太空的纪录片、
　　然后弱化了画面上的感官，放大了歌词的字幕，让看视频的人把主意里都放在歌曲而非画面上。
　　要是说的再简单一点，那就是歌曲与画面无关。
　　谌青青催促着何度赶紧点播放按键。
　　何度见此先把视频界面全屏之后，点下了播放按钮。
　　视频正式开始播放，开始的是一段浩瀚无垠的宇宙的画面，然后画面中央出现了《水星记》的歌曲名字。
　　“着迷于你眼睛，银河有迹可循”
　　“穿过时间的缝隙，它依然真实地”
　　“吸引我轨迹”
　　谌青青没想何度的这首歌的类型竟然是首情歌，毕竟只看歌曲名字的话，还是看不出来的。
　　“还要多远才能进入你的心”
　　“还要多久才能和你接近”
　　“咫尺远近却无法靠近的那个人”
　　“也等着和你相遇”
　　“环游的行星，怎么可以”
　　“拥有你”
　　谌青青觉得何度的这首歌的风格和上一首的完全不一样。
　　再加上两首歌何度完全是用的两种声音来唱的，要不是是何度写的话，换了其他的歌手，谌青青是根本无法相信的。
　　但是反而何度的歌曲风格，本身就是那种每首歌都变化很大的那种，谌青青才不觉得有所意外。
　　再加上何度那能随意变化的声音，反而是一种十分独特的辨识点。
　　而很多的网友们，估计也是从这件事上来分析出何度的真实身份的。
　　毕竟整个娱乐圈，何度这样的歌手算是独一份了。
　　其他歌手的声音和作品都是很有辨识度的。
　　甚至有些人没听过一首歌，只听唱歌的歌手的嗓音，就能认出歌曲的演唱者到底是谁。
　　至于那些以模仿出名歌手声音出名的人，反而没有自己的代表作，多数都是昙花一现。
　　他们也无法像何度这样，用一种从没出现在大众眼里的嗓子来唱歌，而是都有明确的模仿的对象的。
　　何度其实说到底也是模仿，只不过他模仿的歌手，并不是这个世界的而已。
　　“当我还可以再跟你飞行”
　　“环游是无趣至少可以”
　　“陪着你”
　　......
　　视频里的歌曲到了结尾的部分，何度的歌声也唱完了最后的歌词部分。
　　谌青青其实也已经感觉到了，这首歌并不像之前的那首《静止》一般，一出来就能抓住听众的耳朵。
　　并且能让许多人再甚至一首歌还没结束的时候，就喜欢上那首《静止》
　　但水星记不一样，谌青青可以感觉，这首歌是那种第一次听只是觉得听起来还不错。
　　但当听第二遍，第三遍，甚至很多遍之后，不出意外，多数的人都会喜欢上这首歌。
　　而且谌青青听完这首歌之后，再加上以前何度写的其他的那些歌曲。
　　谌青青就觉得何度这个直男为什么能写出那么多如此质量的情歌。
　　谌青青在以前的时候，其实就会出现自己脑补：
　　“何嘟嘟这首歌到底是写给谁的？”
　　“他怎么就不给我写首歌呢？”
　　“这首歌不会是这给我的吧？”之类的话。
　　但是她却发现，何度写歌的灵感，似乎很多时候都是来自的一些电影，电视剧，或者是动漫之类的。
　　谌青青有很多次想开口给何度说，能不能写首歌给自己这种话。
　　但最终她又觉得莫名其妙的却开不了口。
　　最后只能一次又一次的，将自己的想法在嘴边徘徊很多遍，但却依然没有说出口。
　　“狗子，你怎么了？”
　　何度有点疑惑的看着突然发呆的谌青青，开口问道。
　　……

264、无法靠近，无法远离
　　“啊，什么？”
　　谌青青被何度的声音打断了自己的脑补，于是下意识的开口回答道。
　　“我说你在想什么呢，视频都放完了。”
　　“刚才放视频的时候，你不会走神了吧？”
　　何度问道。
　　“怎么可能，我是听完歌之后，在想你这两首歌是之前就写好的，还是回来之后才写的？”
　　“毕竟在剧组的时候，我感觉你也没有这个时间。”
　　谌青青故意找了个借口问道。
　　“在剧组的时候就已经在大脑打好草稿了，来了之后直接把歌曲写出来完善之后就可以了。”
　　何度回答道。
　　他自然不可能把这两首歌是来自其他的世界这种事告诉谌青青。
　　本来何度是不怎么喜欢别人给他树词曲天才的人设的。
　　但似乎也只有这种说法，才能说的通他为什么能够一首接一首的拿出那么多高质量的所谓的原创歌曲。
　　视频播放完之后，何度和谌青青就开始看起了下方的评论。
　　“《静止》和《水星记》这两首歌，我都很喜欢，但我最喜欢的还是这首《水星记》。”
　　“环游是无趣的，但至少可以陪着你。”
　　“作为离太阳最近的一颗行星，水星无法脱离自己的轨道，也无法更加靠近太阳。从最初的想要去靠近，到最终的遵循自己的原有的轨迹相伴而行，借由天文的概念，来喻指人与人之间亦近亦远的关系。”
　　“听这首水星记的时候，我有一种无法言喻的悲伤感，那种无论怎么努力，也无法靠近一个人的感觉，竟然被up主以这样浪漫的比喻方式写了出来。”
　　“up主到目前为止，一共发表的四首歌，竟然都是如此高质量的歌曲，不管up主的真实身份是什么，我想反而都不重要了，重要的是一样以后up主能够继续在k站发布歌曲，这样的话，对于我们整个k站的用户来说，都是一种很幸运的事。”
　　“大家且听且珍惜吧，要是真的像很多人猜测的那样，up主就是何度的话，那么歌曲很可能是听一首少一首了，毕竟何度现在已经早就明确表示自己要把未来的重心放在电影上了。以后还有没有时间写新歌都不一定了。”
　　“算算时间，up断更的这两个月，应该是何度拍自己新电影的时间现在他的新电影《那些年我们一起追过的女孩》拍摄应该已经杀青了。好消息是，再过一两个月，我们应该就能在电影院里看到这部何度的第二部作品，坏消息是，看这个样子，何度未来出新歌的速度应该会降低了，下一次这个账号再更新，也不知道会是什么时候的事了。至于新专辑和演唱会的事，大家就别等了。”
　　何度发现《水星记》下面的评论里，似乎都是一大段的对歌曲的讨论，或者是担心自己以后出歌速度的事。
　　也就是说《水星记》这首歌的歌曲虽然没有《静止》的播放量多，热度也稍微低一点。
　　但《水星记》反而更能引起听歌的人们的共鸣。
　　何度看着那些对于《水星记》这首歌的解读，大部分都还是和他自己对于这首歌的理解差不多。
　　其实这首歌当时收录的专辑名字是叫“飞行器的执行周期”，而水星记里面的故事，而这首《水星记》的创作来源，也是根据一个水星他探测器的故事为原型来写的。
　　何度在网上查阅过资料，这一世上也有类似的故事，只不过水星探测器探测的时间上和上一世的不一样而已。
　　于是何度开始登录了自己的k站账号。
　　结果一登上这个“为何不渡渡自己”的账号，就看见了几个三个点构成的红色符号。
　　那是代表着何度的消息已经超过了999个之后，数量太多，已经无法具体的消息数量了。
　　何度也没有去点开消息页面，反而是打开了自己的k站动态页面。
　　因为何度的这个k站账号没有关注任何人，所以此时他的动态里只有自己早上发出去的两个视频。
　　何度点进了自己发布的《水星记》的视频，然后开始在评论的对话框里打起了字。
　　“k193号水星探测器，于1999年4月3号发射，在2005年的时候进去水星轨道，是首颗围绕水星运行的探测器，在水星轨道里运行了7年之后，于京城时间2012年5月21日下午13点12分坠毁于水星表面，结束了自己的生命。（这是这首歌的创作灵感来源）”
　　何度打完这些字之后，点击了发布。
　　其实歌曲发布之后，每个人对于歌曲的理解其实都是不一样的。
　　但因为何度上一世这首歌收录的专辑名字叫做“飞行器的执行周期”，所以很大可能但是它的作者郭顶的灵感来源是和这一世相似的水星探测器的故事。
　　何度想着为了还原歌曲原作者的想法，他还是将这个世界类似的故事分享给外界。
　　也算是尽量的还原这首歌的原有意境了。
　　当然，最终其他的人对于歌曲的解读，何度也并没有否认的意思。
　　不同的人听同一首歌的感受肯定是不一样的。
　　其他的一些人也正是在这些精彩的评论当中，找到了共鸣，这是对于歌曲的加分项。
　　……
　　从何度刚才看评论开始，谌青青就一句话也没再说过。
　　现在何度发完这条动态之后，他才发现了谌青青又一次的发起了呆来。
　　何度也不知道谌青青到底在想什么，为什么会出现短时间里两次走神的情况。
　　这次何度也没有再打扰对方，反而继续看起了评论区的评论来。
　　至于谌青青，她这一次也是因为刚才在和何度看评论的时候，对评论区的那些评论有所触动，想到一种似乎可能性不高的可能。
　　本来《水星记》这首歌是写的暗恋的事她是知道的。
　　但她也没有因此多想些什么，毕竟何度以前也是写过《男孩》之类的类似歌曲的。
　　但刚才在看完评论里说的，水星和太阳之间的关系的评论，谌青青却很自然的想到了她和何度两人之间的关系。
　　那种无法更加靠近，但又不能脱离太阳轨迹的水星，说的不正是她自己吗？
　　谌青青和何度认识太长时间，两人太熟悉的原因，谌青青无法有表白让两人更近一步的勇气。
　　但又因为何度陪伴自己的时间太长了，谌青青甚至都从来没有想过，何度离开自己的生活之后，会是怎样的样子。
　　这样想来，两者之间的相似度太高了，谌青青不能不因为这首歌联想到自己和何度。
　　但更让谌青青不能平静的是，这首歌是何度写的。
　　按理来说，这是谌青青的带入，但歌却是何度写的。
　　何度肯定是不知道她内心的想法的。
　　那么，会不会何度就是带入了自己，那么之前谌青青猜想的，何度心里和自己是一样的这个想法。
　　这样的话，似乎就能说的通了。
　　……

265、那些不负责任的言论
　　本来之前谌青青在验证何度内心真实想法的两次行动都失败了，她其实都觉得这件事是不是先缓一缓，过一段时间再说。
　　但没想到现在谌青青因为这首《水星记》的原因，心里又开始冒起了念头。
　　只不过现在她还没想到一个特别好的验证办法。
　　她回过神来的时候，也没发现刚才何度有发现自己在发呆。
　　只不过刚才何度没有叫她而已。
　　何度此时已经把注意力从电脑上转移到了手机上了。
　　谌青青凑过头去，才发现何度正在点开微博的app。
　　之后入眼的微博热搜上，竟然就有几条关于何度这次发布的这两个视频的热搜。
　　虽然不是热搜第一，但足以可见，虽然何度是在k站发的视频，但热度已经散布到整个网络了。
　　而热搜最高的，是何度k站的id“为何不渡渡你自己”。
　　排在了微博热搜榜第三的位置。
　　下面第七的热搜，则是一个何度名字两个字的热搜。
　　何度首先点进的反而不是那个第三自己k站id的热搜。
　　他反而点进了那个自己名字的热搜。
　　主要还是因为他没有想到，现在似乎全网都已经知道“为何不渡渡你自己”这个k站账号的真实身份是他了。
　　而何度在这用手机看着微博的时候，谌青青则是也掏出了自己的手机，也一样的看起了网上的这些评论什么的。
　　但与何度有所区别的是，谌青青虽然在看这些，但她的心思却没在这上面。
　　而是在想着自己该怎样才能套出何度的真实想法。
　　何度一点进这个热搜话题，就发现了有些不对劲。
　　因为他看见的第一个营销号发的微博是这样的：
　　“疑似何度在k站的小号“为何不渡渡你自己”，今天早上十点整在k站连续的发布了两首新歌，在短短的几个小时之内，就成了k站上热度排名第一第二的视频。”
　　......
　　“那么，何度的这两首新歌，你最喜欢的是哪首呢？欢迎大家在评论区讨论。”
　　一开始的时候，这个营销号还用个疑似，结果到了后面之后，微博里竟然就直接将自己的身份给默认下来了。
　　全程都是写的自己的名字，反而没有写自己这个k站账号的id。
　　这不是直接都不给别人质疑的机会吗？
　　何度又接着往下翻了几条微博，竟然有很多都是这样做的。
　　但其实何度也可以理解这些营销号这样做的理由。
　　毕竟相比起自己在k站的这个账号的知名度而言，何度本身带的流量和讨论量都要大的多。
　　所以别说是现在那么多网友怀疑的情况了，只要何度和这个账号只要有一丝的联系，或者说是谣传什么的，这些营销号们也是第一个跳出来带节奏的。
　　更准确的来说，何度现在都怀疑，之所以自己的真实身份这件事能发酵的那么快，甚至直接上了热搜。
　　估计也和这些天天都在疯狂蹭热度的营销号们有关。
　　何度想着，这些营销号们没有任何的根据，就肯定了k站这个up主“为何不渡渡你自己”的真实身份是自己了，肯定会引起一堆网友们的反驳吧。
　　何度带着期待随便点进了一个底下评论数量比较高的营销号微博的评论。
　　结果却让何度从开始的期待，慢慢变成了失望，到最后直接无奈的不知道该说些什么。
　　“这两首都好好听，我已经准备这几周就单曲循环这首《水星记》了”
　　“我最喜欢的k站up主，竟然和我最喜欢的歌手是同一个人，你说这不就巧了吗？”
　　“为什么每个音乐平台都没有音源啊？难道我想听歌还得打开k站同步播放视频？”
　　“卑微度吹，在线求音源！！！”
　　何度此时的内心是十分的复杂的。
　　虽然这些评论些基本上都是在夸他的，但却竟然没有任何一个人质疑这些营销号的言论有问题的。
　　这点上让何度特别的生气。
　　何度想着眼不见心不烦，反正也是些营销号的，自己装作没看见就行了。
　　于是何度继续的刷着其他的一些相关微博，看见这些营销号的微博，也装作没看见他们默认自己就是“为何不渡渡你自己”这个账户的拥有者的事。
　　本来何度的心态其实都已经调整的比较好了。
　　但没过两分钟，何度刷到了微博官方娱乐号发的快讯似的微博。
　　而让何度有点无奈的是，就连微博的官方，微博里面的内容，竟然都是在没有任何石锤的情况下，就默认了自己的真实身份。
　　虽然这些营销号也好，微博的官方号也好，猜的是正确的，但何度还是觉得很生气。
　　他也不是很确定自己生气的点在哪里。
　　很可能是他们在这样没有任何石锤的情况下，就直接写了出来。
　　网络上这些不负责任的随意发言，本来何度都比较不喜欢的了。
　　更何况是这些有很多粉丝的博主，还有官方也是这样为了热度不择手段。
　　他们的一个错误的言论，能够影响的人太多了。
　　正确的话还好，要是出现了假消息的情况，那么带来的后果必定是难以预料的。
　　何度前世作为影评人的时候，开始的时候还没觉得，但到了后面有了一定的影响力之后，就开始意识到自己每说一句话都是要负责的。
　　所以何度在后面为了提醒自己不要不负责任的就说话，很多时候发表看法的时候都是实名制的。
　　因为那样的话，他就会因此考虑到说的话会造成不好的后果，而他也是要因此负责人的。
　　特别是写影评的时候，除了保证一定的公正性之外。
　　他很多时候都会在最后加上一句“以上只是个人看法，仅供参考。”之类的话。
　　毕竟很多人还是会因为他的安利，走进电影院里去花钱看他推荐的电影的。
　　虽然可能一张电影票的钱不多，但就算是几十块，何度都觉得自己不能辜负那些相信自己写的影评的人。
　　何度想到这，简直是越想越气。
　　他觉得虽然这一世的华夏，文娱产业发达了那么多，但在这种事情上，反而没有实质性的改变。
　　何度一边气，一边打字在微博官方账号底下评论道：
　　......

266、那些年度吹们造的孽
　　“你是官方的账号啊，怎么能在没有任何石锤的情况下，就直接把“为何不渡渡自己”这个up默认当成何度来报导呢？”
　　何度评论完，解完气之后，就直接退出了微博。
　　然后打开了【知道】。
　　他已经发现了，相比起微博上的用户，【知道】上的用户发言都是比较理性的，不会像微博上的那些没有根据的瞎说。
　　但何度又思考了一会之后，发现其实网上人们分析的其实都还挺有道理的。
　　就算他以一个路人的视角来看，十有八九还是会选择相信，k站的up主“为何不渡渡你自己”就是何度这个猜测。
　　这种事，其实在没有本人承认的情况下，也不大可能得到其他的一些证据。
　　何度也懒得再去计较这件事了。
　　他既不打算公开，也不打算澄清。
　　就让网上的这些网友们猜去吧。
　　可能是今天没有什么重大新闻的原因，【知道】上热度最高的问题，竟然也是和他发布的两首歌有关的。
　　何度其实自己也不太清楚，他现在在华夏娱乐圈里的热度究竟是怎么样的一个等级。
　　按理来说，何度既然打算减少甚至取消自己参加综艺的次数，那么他的曝光量应该会很少才对。
　　但又因为他做这个决定的时候，现在正好又是自己参加的华夏有嘻哈和【忙里偷闲】两档节目播出的时期。
　　所以他自己也不怎么好判断。
　　但看这个样子，他自身带的热度，已经算的上和现在最火的那几个小鲜肉明星差不多了。
　　这种小鲜肉明星，每年都会冒出一个两个的。
　　但规律也基本上相同，那就是这种特别火的情况不会持续很长时间。
　　基本上一年就已经算是极限了。
　　而相反，那些自身有实力的明星，虽然可能在这个阶段热度不如对方，但却是能火上很长时间。
　　时不时的会因为自己的一两部电影，剧，或者歌什么的，人气又突然暴增一次。
　　之后则是又会恢复原来的状态。
　　而能够将这个流程保持特别长时间的，基本上都是在那些已经站在圈内最顶尖位置的艺人们。
　　而何度现在算的上一个比较特殊的明星。
　　因为他身上具备了那些小鲜肉明显们所需要的所有条件。
　　在加上何度本身也有那些每年大火的小鲜肉偶像的流量。
　　所以从这些方面来看，何度确实和那些流量小鲜肉们没有什么区别。
　　不一样的是，虽然有很多的人会在讨论何度到底算不算得上流量偶像的阵容。
　　但无论是那些营销号也好，还是其他的普通网友们也一样，在这件事上的意见上都格外的统一。
　　那就是何度更本算不上是一个流量明星的行列。
　　或者说，从来就没有人把何度当成过流量明星。
　　何度的粉丝们，因为有了度吹这种比较奇特的粉丝群体，导致何度的粉丝看着和那些饭圈的明星们画风完全不一样。
　　所以就连流量偶像的粉丝饭圈化这一点，似乎何度也不沾边。
　　当然，每个明星还是或多或少都会有饭圈的粉丝，这是不可避免的。
　　但何度饭圈粉丝的数量，却并没有多少。
　　而且那些明星们的粉丝们，通常在外面时，通常会向路人们安利自己的偶像，要不然就是吹自己偶像的唱功，演技，什么的。
　　但何度的粉丝则是完全相反的操作。
　　因为有了度吹这一类粉丝群体的存在，他们不管在任何的场合，都会无脑的开始吹何度。
　　而有些时候，也会出现一些路人们也一样在夸何度的情况。
　　这样导致了何度的粉丝们分不清到底哪些人是度吹，而哪些人是路人。
　　但是为了不让何度的路人缘被这些度吹们败坏了，所以何度的粉丝们每次看见有人在吹何度的时候。
　　都会出面开始解释起来。
　　评论：“何度的这些歌是怎么写出来的，到目前为止，我竟然没有何度有一首不好听的。”
　　何度粉丝回复：“哥哥没有那么厉害呢，要是喜欢听歌的话，就安静听歌好的了，不要说这样捧杀的话哦。”
　　评论：“何度第一部电影竟然就获得了那么多的票房，而且谁说何度没有演技的？选择性的忽视吗？”
　　何度的粉丝回复：“哥哥的电影虽然票房挺高的，但演技的话，还是需要磨练呢，请大家给新人导演和演员更多一点的时间和宽容。”
　　评论：“何度nb”
　　回复：“要是你是路人的话，希望你不要到处评论这些带节奏的话哦，会让其他人误会的。要是你是度吹的话，nmsl！！！”
　　......
　　这样的类似场景发生在各种各样的地方，每天都在上演。
　　而只要有何度相关的内容，评论区必定就会十分的精彩。
　　因为不出意外的话，何度的那些女粉丝们，和度吹肯定会在评论区骂起来。
　　路人则都是一副吃瓜群众的姿态。
　　看戏的同时，一般也不会把度吹的那些无脑吹捧的话当真。
　　所以何度的路人缘，在这样的情况下，都是朝着好的方向发展的。
　　一开始何度的女粉丝们觉得度吹毕竟也是一直在夸何度，也没有表现出现阴阳怪气的感觉，反而都是真心诚意的样子。
　　所以她们尝试着给度吹们讲道理什么的。
　　但后面她们却发现，虽然度吹们表面上乐呵呵的回应，但却依然不见改。
　　就是那种真心道歉，但坚决不改的态度。
　　于是何度的女粉丝们就开始了改变策略，再遇到那些度吹的时候，她们就直接果断的问候对方的亲戚了。
　　各种不带脏字的语言艺术让那些路人们每次看见都觉得大开眼界。
　　但独处们依旧是那副笑嘻嘻的回复，也不生气，反而把自己当成了弱势可怜群体。
　　让那些何度的粉丝们反而觉得有点不知道该怎么继续骂下去了。
　　但第二次再看见度吹评论的时候，一看id，还是同样的人。
　　虽然评论的内容不同，但却都是那种让人反感的无脑吹的言论。
　　她们只能感叹，这些度吹不仅在吹何度这点上不要脸，度吹自己其实也是不要脸的。
　　度吹这种奇怪的粉丝群体，在娱乐圈还是第一次出现。
　　他们没有一个关健的组织，甚至连一个群或者话题也没有。
　　但就是能够让人在看见其评论的时候一眼就看出来了。
　　那种独特的辨识度，简直比很多饭圈粉丝们还要明显的多。
　　......

277、求音源！
　　何度看起了【知道】上的热度最高的问题：“如何评价k站up‘为何不渡渡你自己’发布的《静止》和《水星记》两首歌曲。
　　“先撇开网上关于说这个为何不渡渡你自己的up主的真实身份的问题，我就先来谈谈我对于这两首个的个人看法。”
　　“两首歌没有任何疑问的，都是那种质量上乘的歌曲，要是有个权威的年度最佳歌曲的排行榜的话，那么这两首歌都应该可以算入其中。（当然，今年的竞争可能激烈一点，因为有了何度的出现。”
　　“但虽然两首歌都是出自同一个k站账号，但就歌曲的风格，歌手的唱腔，基本上没有任何的相似的地方。”
　　“要不是有何度的这种创作风格广泛（他前面写的两首说唱歌曲也很不错，给大家推荐一下。），而且还能随意改变自己嗓音的唱作人的存在的话，我甚至都会怀疑这个账号是不是不只有一个歌手的存在。”
　　“当然，我这里只是用何度来证明是有一个人同样能做到的可能性，并不是说这个账号的主人就是何度，毕竟现在就算说的的再多，也都是大家的猜测而已，也没有公开些什么【狗头】”
　　“再说回这两首歌，两首歌是不一样的风格，也很难分出一个高下来。”
　　“有些人喜欢《静止》，而有些人却更喜欢《水星记》，当然，也有像我这种两首都喜欢的人。”
　　“但在我看来，《静止》这首歌最出色的还是它的作曲，而《水星记》优秀的则是它歌词的部分。”
　　“当然，我只是说，出色的部分，但一首歌词曲上不管是哪一方面，都是不能掉链子的。”
　　“最后，我想说的是，不管这个k站up主到底是谁，我都希望华夏的音乐能够出现更多的这样优秀的唱作人。”
　　“现在因为资本，流量等等的问题，我们耳朵已经承受了不少的负担了。”
　　“相比之下，我更希望能够火起来更多的像《静止》、《水星记》之类的歌曲。”
　　......
　　何度在看完这个回答之后，发现对方似乎对于这两首歌的评价都还是蛮高的。
　　虽然何度一开始的时候，就对这两首歌报有信心，但因为不是同一个世界，就连大概的歌曲年份也对不上。
　　但没想到的是，看来歌曲的好坏，似乎和它被写出的时间没有很大的关系。
　　像《静止》这首歌，在上一世的时候，1999年。
　　但是就算如此，过了二十年之后，它依然可以能够让别人接受。
　　除了歌曲的风格之外，最为关键的还是其优秀的词曲。
　　所以何度相比起网友们夸赞自己，他更希望能看见那些夸赞歌曲的评价。
　　其实何度很清楚，自己的天赋到底是在什么地方。
　　其一是他的声音上，确实是天生且别人也学不来的。
　　还有就是在各种事情上的学习能力，比如说表演，或者是导演什么的。
　　何度也是在很短的时间里，就能获得十分大的提升。
　　在此之上，再加上自带的外挂，就造成了他现在的这个局面。
　　在外界的人看来，现在的何度已经被坐实了天赋型选手的身份了。
　　一开始的时候，还会有人觉得何度的那几首歌只不过是灵光一闪，然后再加上何度的颜值的原因，狠多人就带了有色眼镜看何度。
　　觉得他可能没有多少实力，和以前的那些小鲜肉们没有什么区别。
　　但后面何度又出了几首歌曲，虽然每首歌曲获得的关注和流量不一样，但却也很少再出现觉得何度不是一个唱作人的这种言论了。
　　何度又继续的看了一个回答，除了少数的几个觉得一般的，百分之九十九的答案，都是在吹这两首歌曲的。
　　但何度却觉得有点不对劲，为什么自己在k站上发的视频，又是发的单曲。
　　没想到就没有人夸自己的视频的，而是都在夸歌曲。
　　何度感觉就没有人注意到他剪辑的那些视频，而是都将注意力放在了歌曲上。
　　甚至何度在不止一个地方，看见了数不清的在求两首歌曲音源的评论。
　　现在就连何度自己都觉得是不是花点时间把音源传到那些音乐平台上去。
　　何度的歌在这些音乐平台上授权的事，以前都是柳缘去办的。
　　他的歌基本上都是每个平台都做了授权的，价格上自然也不是特别的高，每年也只有几十万的版权收入。
　　这还是因为柳缘是在何度好歌曲刚结束时谈的价格，所以其实也不算是一个特别低的价格了。
　　当然，现在的话，因为何度拍的《青春派》大火了的原因，所以明年的音乐版权费，肯定还是会稍微的提升一点的。
　　但也不会高到哪里去，一百万出头已经是极限了。
　　其实要是独家授权的话，其实价格上肯定会高上很多。
　　但何度并不想那样干，毕竟要是只授权一个平台的话，他的很多粉丝们反而听歌变成了一件比较麻烦的事。
　　就连当初何度在好歌曲上唱的那几首歌，因为赞助商是易云音乐的原因，其实在其他的音乐平台上是听不了的。
　　但就算如此，何度还是给王越商量之后，在其他的音乐平台上上传了。
　　当然，要不是因为看中何度的前景的话，易云音乐也不想得罪何度，所以在好歌曲的节目组打了个招呼之后，他们也没有在这件事上深究。
　　特别是后面何度写的几首歌火了，易云音乐的人，就顿时觉得自己之前做的决定是一个正确的决定。
　　何度在好歌曲节目上唱的这几首歌，与何度之后还会写的那些歌曲来说，确实是值得他们不在合同上纠结这种事的。
　　这样也可以给何度留下一个比较好的印象，后面何度火到一定程度之后，就算要独家平台授权，理应也会选择之前送了人情的易云音乐。
　　反正就目前的情景来看，虽然还是有粉丝每天在催何度出专辑，但其实何度已经算的上十分的高产了。
　　而且歌曲的质量相比起以前，也没有明显的下降，甚至还有种歌曲质量越来越好的感觉。
　　......

278、忘记切小号了！
　　何度这边在想着把歌曲发到每个平台上的事。
　　他在考虑过后，决定直接放弃歌曲的版权收入，在每个音乐平台都上传一遍。
　　虽然何度还是觉得有点麻烦，但他觉得让大家在k站听歌确实不怎么现实。
　　之前就两首歌，何度还觉得影响不大，但现在何度看了那么多求音源的评论之后，才发现似乎自己把音乐上传这些音乐平台的必要性。
　　而何度刚好想到这件事，一旁的谌青青就开口说道：
　　“何嘟嘟，你看网上好多人留言，说没有音源，现在正在到处求音源呢。”
　　“你看咱们是不是要把你在k站的这几首歌，都上传到那些音乐平台上啊？”
　　谌青青将自己的手机递给何度。
　　何度接过之后，也没有去看，而是回答道：
　　“传！”
　　“顺便把之前的两首歌也一并上传了。”
　　何度为了防止自己之后会忘记，于是说完之后就直接在电脑上操作了起来。
　　“对了，狗子，我的账号这些音乐平台已经验证过了，要不用你的账号上传？”
　　何度想着自己的这些音乐平台的账号都已经实名认证过了，虽然她自己有另外的小号，但他平时听歌的时候用的就是小号。
　　所以还是用谌青青的账号要好一点，毕竟谌青青其实也是有两张电话卡的。
　　一张是杭城的，而一张是他们老家黔省那边的。
　　谌青青自然是对于何度的这个建议没有什么意见的。
　　直接将身体靠过去，在电脑上输起了自己的电话号码。
　　因为她以前基本上没用过这张卡注册过这些平台账号的原因，所以就直接注册了一个新的账号，并且设了一个新的密码。
　　何度见此，于是直接给谌青青指了指电脑其中一个文件夹里的几个音乐文件之后，就让谌青青代替自己坐在电脑前操作了起来。
　　一顿操作之后，谌青青终于把几个比较常见的音乐平台都注册了一个新的账号，然后开始把电脑里的几首歌都上传了。
　　因为上传需要一定的时间，何度两人也没有再去管这件事。
　　谌青青见现在时间也还早，于是就直接打开了何度的k站后台，替何度一起看起了网友们发来的私信。
　　而何度见谌青青这样做之后，也没有说什么，而是自己去刷k站去了。
　　何度没有再去看和自己相关的那些消息。
　　他一般会在花上几个小时的时间，去看看自己的歌曲或者电影在网上的评价如何。
　　而之后他就没有兴趣再去刻意的看这些评论或者其他的什么了。
　　虽然何度喜欢在网上冲浪，但他其实也不怎么刻意的去看和自己相关的消息。
　　特别是现在网络上基本上都是一个劲的再吹着自己，说来说去也就是那些话，没什么特别的。
　　但虽然何度不想去刻意的看和自己相关的消息。
　　但当他打开微博热搜的时候，则是直接露出了一个怪异的表情。
　　因为他发现，这才没过去多久的时间，自己竟然又上热搜了，这次还是直接空降了热搜第一的位置。
　　“何度评论【疑惑脸】”
　　热搜的第一这个关键词，何度直接是有点摸不着头脑了。
　　“自己评论了什么？”
　　何度此时的表情就像是这个热搜后面跟的那个一头问号的黄脸表情包一样，完全不知道怎么回事。
　　等他点进去热搜之后，他才明白发生了什么。
　　他之前在微博娱乐官方号底下评论的时候，竟然忘记切换小号了！
　　也就是说之前他说官方号不严谨，直接将为何不渡渡你自己的up账号当成何度来报道的那条，是用他自己近5000万粉丝的认证号评论的。
　　所以热搜才会出现自己这样的关键词。
　　反而直接将他发布歌曲这件事的热度都给压在了下面了。
　　何度一看之后，还发现本来他只是觉得作为官方账号，这种不经考证的报道，自己有点看不过去而已。
　　但现在因为自己忘记切号的原因，很多人竟然把自己之前的这条评论，当成了他是在澄清自己不是k站的up主“为何不渡渡你自己”的言论。
　　这在何度的预料里，是完全没有想到的。
　　很多的营销号也开始直接改变了自己的立场。
　　“何度在k站up主‘为何不渡渡你自己’的相关新闻里，发布了一条疑似澄清自己不是这个k站的up主评论。”
　　“【图片】”
　　……
　　何度一看，发现这是之前笃定自己身份的营销号之一。
　　下面的配图则是何度在微博娱乐官方号底下评论的截图。
　　何度本来根本就没有想着去澄清或者公开什么的，结果却因为自己的一时失误，就造成了自己现在这种间接澄清的情况出现。
　　何度点开底下的评论区，也发现现在舆论风向完全变了。
　　“垃圾微博，连官方账号则是这种样子，怪不得微博的营销号会如此的泛滥。”
　　“所有人都似乎认定了两人是同一个人，但却都是些自以为的推论，现在正主出来了，你们还能像之前一样，那么坚定的认为自己的猜想是正确的吗？”
　　“我怀疑何度是因为忘记切小号了。【狗头】”
　　何度看到这条评论的时候，嘴角抽了一抽。
　　竟然有网友猜到了。
　　关键是那些回复看得何度也是一愣一愣的。
　　回复：“我也这样觉得，毕竟他是有前科的。【狗头】”
　　回复：“有一说一，确实。”
　　回复：“上次就是因为他忘记切号，然后被网友们发现何度赞了一些夸自己长的帅的评论的吧？导致现在那些为了骗赞的人，夸起何度帅这件事来，比我们度吹还能舔，绝了！”
　　回复：“楼上的，度吹必死，nmsl。”
　　何度看完之后，一时间开始反思了自己起来。
　　他真的就那么容易忘记切小号？
　　明明记忆力那么好，很多东西都能过目不忘，但反而在切号这件事上，他竟然继续的忘记了几次。
　　何度自己也有点想不通。
　　之后何度继续看着这些网上网友们的分析，他竟然觉得有些分析的，简直就比他本人还想的远。
　　……

279、公关危机
　　何度看着微博上的这些相关的分析什么的，有种大开眼界的感觉。
　　“我个人觉得从何度的这个评论来看，他很有可能根本就不像大家说的那样，是k站的up主‘为何不渡渡你自己’。”
　　“因为如果真的是他的话，他最多不愿意承认，肯定不会开口否认什么的。”
　　“就算不是他，其实何度应该也知道，外界这样的猜测，对于他本人和k站的那个up来说，也并不是什么坏事，反而有种互相蹭了对方热度的感觉，是一个双赢的局面，我要是何度的话，肯定也不会开口承认的。”
　　“但现在的情况，我个人分析的话，应该是何度虽然不是k站的那个up主，但他也并没有想过要主动澄清些什么，因为外界的这些猜测虽然是错误的，但却都是些对他比较好的言论，他自然不会选择承认。”
　　“至于k站这个up主，虽然他不是何度，但外界这样的猜测，其实无形中也会给他带来流量，他自然是不会现在去澄清自己的身份的。”
　　“本来何度和这个k站up主两方都是心照不宣的，但因为何度可能觉得那些媒体大量的宣传自己就是那个up主，他心里觉得不是特别的爽，因为对方的名气肯定是没有何度的大的。”
　　“再加上所有媒体什么的，都是直接默认的把两人当成同一人来报道的，所以接下来何度用小号发个表达自己小小不满的也是很正常的一件事。”
　　“但事情就出现在了这里，何度，又忘记切小号了，于是接下来发生的种种，我们就都已经知道了。”
　　这条带了一点阴谋论的微博，得到了许多人的认可。
　　他的意思是，何度和k站的up主“为何不渡渡你自己”是两个人，但是因为现在大家都默认了的原因，所以相当于他们对蹭了彼此的热度，所以现在都默契的没有出面澄清。
　　但何度却因为自己要知名一点，就用小号表达了媒体们认错人并且默认报道这件事的不满。
　　却没想到何度忘记切号了，导致他的评论被大家都看见了。
　　当然，下面也有很多人在质疑这条微博里面，把何度说成了这样的人。
　　但是因为似乎除了何度之外，也没有人能够给出一个比较合适的解释。
　　因为大家没有想到，何度之所会发那条评论的原因那么简单，就是因为微博的官方账号在没有经过考证的情况下，就把所谓的推测当成了事实来报道了。
　　当然，之后微博的官方娱乐号，其实也更改了之前的那条微博里面的内容。
　　把何度改成了“为何不渡渡你自己”这个k站的id，而且还特别在前面加了疑似这种猜测的词语。
　　原本大家都觉得这个k站的up主就是何度，但现在经由这件事之后，似乎何度是这个up主的可能性已经没有多少了。
　　而且因为有很多的阴谋论一类的东西，觉得何度是心里觉得这个k站up主的名气不如自己，但却又不想损失这个热度，于是想着拿小号在微博的官方号下评论，但是可能因为忘记切号了，所以这才不小心暴露了自己的真实想法。
　　何度看见大量的这种言论，顿时都觉得很是无语。
　　自己只不过仅仅是看不惯这些媒体蹭热度，然后报道的时候不严谨的做法，所以才评论的那些话的。
　　然后他们就开始莫名其妙的分析出那么多的东西来。
　　这是何度万万没有想到的。
　　这些人唯一猜对的，大概就是何度忘记切小号了这件事了。
　　阴谋论的说法似乎发酵的很快，这是连何度也没有想到的。
　　现在很多人都开始觉得，何度是那种蹭着别人的热度，却又瞧不起别人，还用小号去发表言论的人。
　　这样的一个阴谋论，无疑是让何度的整个人的形象都似乎出现了很大的问题。
　　过不其然，在何度开始意识到事件的发酵速度有些太快了之后，柳缘的电话就打过来了。
　　何度倒是觉得没有什么大不了的，因为这个所谓的推测，都是建立在自己不是“为何不渡渡自己”的前提之下的。
　　也就是说，只要何度公开了自己的身份，那么网络上的这些阴谋论的说法也就完全不成立了。
　　“喂。”
　　何度一边想着，一边接起了柳缘打来的电话。
　　而柳缘电话打来之后，也没有丝毫的犹豫，就直接开口问道：
　　“何度，k站上的那个up主是不是你？”
　　看来柳缘也很清楚问题的关健所在。
　　“不是。”
　　何度一边忍着笑，一边语气低沉的说道。
　　柳缘本来在家里呆的好好的，现在新工作室装修的工作也不需要她每天都去看着，所以她这久已经算是正式进入了放假的状态了。
　　没想到休假休的正舒服，就看见了何度突然上了热搜。
　　一开始的时候，柳缘还觉得没有什么，她自己也觉得何度应该就是k站的那个up主。
　　没想到还没过多久，何度的评论就又第二次的上了热搜。
　　而这次，一堆对何度比较不好的言论就冒出来了。
　　这下柳缘可一下就有点慌了起来，特别是看见那些阴谋论发酵的速度快的很不正常。
　　柳缘就知道这件事的背后肯定不正常，要不是那条评论是何度自己发的话。
　　她甚至都感觉这件事就是故意针对何度的一次公关陷阱。
　　但现在的话，柳缘感觉估计是有人看最近何度的人气太高了，引起了其他的一些艺人的嫉妒，所以就趁机给何度搞了这一次的公关危机。
　　本来柳缘还抱了希望，想着要是何度就是那个k站的up主的话，那么这次的公关危机就迎刃而解了。
　　但现在何度却直接把柳缘的这个希望给破灭了。
　　而现在的这个场景，柳缘一时间也想不出什么能够解决的方法了。
　　“事情你已经知道了吧？”
　　柳缘有点无奈的问道。
　　“如果你是说关于我在热搜上的那件事的话，大概我已经知道了。”
　　柳缘对此并不意外，或者应该说何度要是不知道才奇怪了。
　　毕竟事情本来还挺正常，就是因为何度忘记切小号评论的这件事，导致了之后发生的这一系列的事。
　　……

280、何度的想法
　　“你不会真的忘记切小号了吧？”
　　电话里柳缘有点无语的声音传了过来。
　　“额……”
　　何度对于自己忘记切小号这件事，感觉确实有点羞耻。
　　“你……”
　　柳缘对于何度这种忘记切小号的事，其实上次的时候就已经吐槽过何度了。
　　好在当时何度只不过是给一些夸自己帅的评论点赞了而已，当时并没有造成一些不好的影响。
　　但这次，何度却直接因为这种忘记切小号的行为，造成了何度进入娱乐圈之后最大的公关危机。
　　“这件事背后应该有人在推波助澜，不然的话，舆论不可能发酵的那么快。”
　　柳缘知道现在再说何度些什么也没用了，于是开始准备和何度分析一下怎么解决这件事。
　　何度听到柳缘说的话之后，也默默的点了下头。
　　他也发现了这件事情热度上升的速度确实有点奇怪，要是没有人为的因素在里面，何度是不相信的。
　　“现在我们能做的，大概是先把事件的热度降下来，破财消灾。然后想个比较说的通的解释方法，再让一些公关团队去帮忙引导舆论。”
　　“我认识一些公关团队，这件事还没有到对方不接的程度，价格的话我们到时候可以再谈。”
　　“这些是我们现在能做的。”
　　“至于结果如何，只能期望那个k站的up主不要此时就站出来踩一脚，还有就是背后的那个舆论推手，只希望他不会再在这件事上花钱，不然的话，也是件麻烦事。”
　　柳缘絮絮叨叨的分析了一大堆。
　　关健是因为何度现在工作室没有自己的公关团队，所以只能花钱让外面的那些公关团队帮忙。
　　而这一番操作，估计也是要花上不少的钱。
　　也就是刚才柳缘说的破财消灾这件事。
　　其实要是任由这件事发酵，对何度的影响其实也没有想象的那么大。
　　但因为这是何度出现的第一次的形象上的公关危机，在此之前何度基本上在外界没有什么黑点。
　　“你觉得呢？”
　　柳缘见何度不说话，于是开口问道。
　　而何度见此，也不想再继续骗对方了，开口说道：
　　“其实刚才我是开玩笑的，k站的那个账号就是我。”
　　柳缘此时还在想着要怎么解决这次的事，此时何度突然来了这么一句，她一时间还没有反应过来。
　　“什么？”
　　何度又重复了一次刚才的话。
　　“我说，你不用担心了公关的事了，k站上的那个‘为何不渡渡自己’的up主就是我。”
　　柳缘在听清楚何度说的话之后，这才有点无语的说道：
　　“那你不早说，害我在这担心了半天。”
　　柳缘这时候才有所意识，怪不得刚才何度一副有恃无恐的样子，原来是因为网络上的那些阴谋论，对于何度来说根本立不住脚。
　　只要何度一公开自己的身份，那么这次的公关危机，就会直接不攻自破了。
　　“我不是想着考验一下，你是应对这种情况的吗。”
　　“考验通过了，你刚才的解决方法很妥当。”
　　何度开口说道。
　　其实他哪有想考验对方什么的，这种事他自己也不是特别的专业。
　　他刚才只不过是想着简单骗一下柳缘好玩而已。
　　但他可不敢这么，要是他这样说的话，肯定会被柳缘开口怼的。
　　“得了吧，还考验？”
　　“你就是无聊闲的，还骗我以此来取乐，我记住了。”
　　“现在先不给你计较，对于网上的那些阴谋论，你打算怎么处理？”
　　“是直接公开自己的身份，还是……”
　　柳缘开口说道。
　　现在何度就是那个k站的up主，最为致命的问题已经解决了。
　　此时就已经可以比较轻松的想怎么度过这个危机了。
　　“嗯……”
　　“其实我想的是，就随他去吧，我们什么都不说。”
　　何度开口回答道。
　　柳缘其实也比较倾向于何度的这个想法。
　　因为要是现在直接公布身份的话，是可以当即让舆论反转。
　　但既然确定了何度就是那个k站的up主“为何不渡渡你自己”了，那么公开身份也不急于这一时。
　　让舆论先发酵一段时间，到时候时间越久，反转之后对于何度带来的好处就越大。
　　要是何度知道柳缘的想法的话，肯定会直接用一句电影台词形容出来。
　　那就是“让子弹飞一会儿”。
　　“那就先不回应，等以后机会合适之后，再去公开。”
　　柳缘对于何度的这个决定也是比较赞同的，于是很果断的回答道。
　　其实何度的想法却是和柳缘的稍微有点区别。
　　他想的其实并不是让舆论发酵一段时间的事，何度想的其实是因为这正好是一个机会。
　　因为他感觉近段时间自己的风头确实太盛了，只要是关于何度的那些文章视频什么的，都是在吹他的。
　　在加上何度现在的讨论度高的可怕，从他上的两个综艺节目的时候开始。
　　他这一有什么风吹草动的，就会莫名其妙的上热搜。
　　而且还是何度从来没有买过热搜的情况下发生的。
　　说的稍微专业一点，何度就是想着能够用这次的事，稍微的给自己洗一下粉，然后降一下自己的热度。
　　枪打出头鸟的事情不管在什么时候都是适用的。
　　就比如说这次，何度确信自己进娱乐圈以来，应该是没有得罪什么人的。
　　但在网上出现了一些关于自己的阴谋论的时候，甚至有人会花钱来推波助澜。
　　那些人不能说是因为何度有做了什么得罪对方的事，很有可能得话，就只不过单纯的觉得何度现在太红了的原因。
　　何度受到的关注越多，这就代表那些当红的明星什么的关注就会变少了。
　　虽然何度拒绝了很多的通告，不怎么存在抢其他人资源的情况，但就算如此，在很多人的眼里，何度还是眼中钉，肉中刺。
　　何度之前计划不接综艺什么的，就是为了一定程度的把自己的热度降下来，减少出现在公众视野里的次数。
　　这时候发生了这件事，虽然对他自身的形象有所影响，但却恰好让何度之前的计划能够更快的实现了。
　　“那既然这样，我们就先暂且不管网上的那些言论了。”
　　“他们估计会说些特别难听的话。”
　　“你最近几天别看网上的那些东西，影响心情。”
　　柳缘在挂断电话之前，提醒何度说道。
　　……

281、账号转交
　　听到柳缘挂断电话之前叫自己近段时间不要看网上的那些言论，其实何度还是很能理解对方为什么会这样说的。
　　毕竟现在网络上的那些人，别看昨天还在夸你，今天有可能就变成了骂你的那些喷子中的一份子了。
　　现在网络上的网民们，其实很多都是那种人云亦云的人，很容易就会被那些舆论给带了节奏。
　　网络暴力这是一个老生常谈的话题了。
　　何度直我感觉对于这些言论的抵抗力还算是比较强的，但就算如此，他也不会故意去找不自在。
　　所以他也打算之后的这段时间，还是会刻意的避开网络上关于自己的相关新闻什么的。
　　......
　　此时在发生了何度评论的这件事，以及后面网上的那些阴谋论的说法之后，其实很多人或者媒体都蹲在何度的微博主页上，希望他能给个解释什么的。
　　还有一些人则是在不停的给“为何不渡渡你自己”这个k站的账号发私信，希望对方能够对这件事做出一个回应。
　　但是此时何度却是直接没有打算去回应这件事，这些吃瓜不嫌事大的人们，注定会等了个寂寞。
　　现在这件事发生之后，已经没有多少人还觉得为何不渡渡你自己这个up主是何度了。
　　那些想要挖出这个账号的真实身份的人，也没有丝毫的头绪和线索。
　　因为何度除了用这个账号发过视频和一些动态之外，就再也没有使用过。
　　甚至有人想要买通k站相关工作人员的人，也只能得到k站官方这边也不知道这个为何不渡渡你自己到底是何方神圣的回答。
　　本来在外界看来一件板上钉钉的推测，因为何度的一番操作引起的蝴蝶效应，此时已经被完全的推倒了。
　　谌青青这边似乎还没有意识到发生了什么，她刚才一直在帮何度去那些音乐平台上传何度的那几首歌去了。
　　所以刚才听见柳缘打电话来，何度和对方说了一堆的话之后，此时是一脸懵逼的状态。
　　看见何度挂断了电话之后，谌青青这才开口问道：
　　“何嘟嘟，发生什么事了吗？”
　　何度放下手机，对着谌青青一脸无奈的回答道：
　　“我这边一不下心弄出了一件乌龙事件。”
　　“不过还好，影响没那么大。”
　　谌青青将音源上传到最后的一个音乐平台之后，就掏出了自己的手机。
　　因为他刚才听何度和柳缘的谈话当中，有提到了微博热搜什么的。
　　终于，在花了十多分钟的时间看了看网上的那些消息和网友讨论，再结合之前何度和柳缘的对方，谌青青此时也大概搞懂了刚才到底发生些什么事。
　　谌青青是知道那个k站的账号就是何度的，所以对于外界的这些黑何度的言论，她和何度一样，都没觉得是一件很大的事。
　　毕竟只要何度的身份一公开，这一切就迎刃而解了。
　　所以谌青青在知道了事情的大概经过之后，除了对何度忘记切小号评论这点比较无语之外，就没有再多说些什么。
　　反而开口说道：
　　“这些主流的音乐平台上我们都已经注册了账号，然后把音源都给上传上去了。”
　　“现在平台应该在审核，不久之后应该就可以在这些音乐平台上看见你发在k站的这几首歌了。”
　　何度听到谌青青说的话之后，点了点头。
　　“那就这样吧，要不这样，既然现在大家都觉得我k站的这个账号不是我了。”
　　“以后你来用这个账号，时不时的发条动态啥的，免得这个k站的账号像是僵尸号一般。”
　　何度觉得自己平时的时候，不怎么用这个账号，不然的话，岂不是很有可能又发生之前自己微博切错号的事情了。
　　与其这样，何度觉得还不如把这些认证过的社交账号都拿交给谌青青。
　　他本来打算之后等自己的准备拍第三部电影的时候，就将自己认证过的那个微博账号也交给谌青青去打理。
　　但何度又想了想，觉得自己还是需要一个能够很及时的发表自己的观点，还有能够和微博上那些粉丝，或者是同行们互动的一个平台。
　　毕竟何度算得上一个热爱与上网冲浪的人，要是让他真的彻底远离这些社交平台，何度又会觉得有些的不自在。
　　谌青青没想到何度会直接把k站的账号给自己来管理，但想了想，又似乎觉得还算是比较合理的。
　　因为何度平时确实是除了发视频之外，甚至连k站的那些私信些都不怎么看的。
　　账号的登录的时间基本上就是集中在视频发布的那段时间。
　　虽然何度平时刷k站的时间还蛮多的，但他都喜欢用自己的账号，而不是用这个。
　　微博是因为何度时不时的因为工作的原因，需要去登录，所以才会出现忘记切号使用的情况。
　　其实本来何度注册这个k站的账号，只是为了圆自己一个视频作者的梦想的。
　　但没想到只上传了几首歌曲，就让这个账号有了这样的粉丝量和关注度。
　　而且现在这个账号还和何度自身的事业有所挂钩了，他肯定不能再像之前那样放任不管了。
　　何度虽然之前也是想的就这样时不时的发一首歌在k站上，然后其他的事就不管了。
　　但之后外界直接猜出了他的身份，再然后又发生了他忘记切小号的这档子事，如此看来，现在要是还依然保持之前那种佛系的想法的话，已经不可能了。
　　谌青青在思考了一小会之后，就果断的开口回答道：
　　“可以，那以后我得替你的k站粉丝们催更了啊？”
　　“嗯......一个月更新一次？”
　　谌青青试探着的问何度道。
　　何度听完之后，赶紧开口：
　　“一个月？”
　　“我这是写歌，又不是水视频拍vlog。”
　　其实一个月一个视频其实对于何度来说也不是什么难事，毕竟他其实只是用一个录歌的工作罢了，歌曲都是储存在他的大脑里的。
　　但是何度咸鱼的惯了，时间上还是能拖就拖。
　　在何度的概念里，不管做什么样的事，时间上越多越好。
　　所以看似何度这番话的目的其实也很简单，就是为了让谌青青刚才说的那一个月的时间增加一点。
　　最好能够翻个倍就再好不过了。
　　......

282、文娱高度发达的好处与坏处
　　果然，何度这边才这样说完，谌青青就开口放宽了时间限制。
　　“一个半月一次好吧？”
　　“要是你实在没有灵感，写不出新歌的话，那就再说。”
　　其实在谌青青眼里，何度懒得录歌的概率要比他写不出新歌的概率大很多。
　　但谌青青又觉得何度的这些歌曲的质量那么高，要说随便就写出来了，也不怎现实。
　　于是就故意说了这样的一个时间限制，主要的目的还是希望何度有点紧张感，不要太咸鱼了。
　　何度想了想，最起码自己是已经争取到了一定的时间了，于是也就答应了下来。
　　发生了这一堆的事情之后，时间已经到了晚上近十二点了。
　　何度和谌青青也达成了一致，懒得再去理网上的这些事，两人就各自回房间去睡觉了。
　　一夜无话，第二天何度果断的忘记了前一天给谌青青说的晨跑的事。
　　开始恢复了假期正常的睡懒觉的习惯。
　　睡觉这件事，何度其实已经总结出一定的经验了。
　　睡到自然醒之后起床了还好，但要是已经睡到自然醒之后还继续睡的话，那么你只会越睡越想睡。
　　而何度现在就是这样的状态，明明按理来说，他生理上的睡眠已经很充足了，但最终却还是睡到中午左右才慢慢起床。
　　而且起床的时候还是一副无精打采的模样。
　　而谌青青则是早就起来了，之前已经去叫何度起过一次床了。
　　但谌青青把何度叫醒一次之后，何度在床边坐了两分钟，就又躺回床上去了。
　　谌青青见此也就直接放弃了想要叫何度起床的想法了。
　　这种情况其实谌青青也不是第一次遇见了，她在看见何度睡眼朦胧的样子之后，就已经猜到了后面的结果了。
　　结果果然不出她所料，在她买完菜回来之后，已经开始准备做午饭了，才看见穿着裤衩出来洗漱的何度。
　　“狗子，要我帮忙吗？”
　　何度走到厨房门口，对着厨房里的谌青青开口问道。
　　而谌青青看着无精打采的何度，直接摆了摆手拒绝道：
　　“你还是好好醒一下瞌睡吧。”
　　“等下饭做好了之后我再叫你。”
　　何度听见谌青青说的话之后，也自知自己现在的状态，于是点了点头之后离开了厨房这边。
　　何度走到客厅看见沙发之后，就想直接躺上去开始继续睡觉了。
　　但他及时的控制住了这个想法。
　　他知道他现在虽然瞌睡来，只不过是还没大脑还没清醒过来而已，实际上他的身体的睡眠是已经足够了的。
　　何度又折返回厕所里用冷水重新洗了个脸之后，终于感觉自己那控制不住的睡意稍微有所好转了。
　　又在客厅里做了下第三次广播体操的一些动作之后，何度这才终于恢复了状态。
　　而这边谌青青做的饭菜些也做的差不多了。
　　何度帮着将菜从厨房里端出来之后，两人也开始吃起了午饭。
　　当然，这对于何度来说可能应该是早饭。
　　……
　　吃过午饭之后，谌青青见何度的已经恢复了精神，于是便叫何度和她一起追起了她最新发现的一部美剧。
　　何度来到这个世界之后，其实除了看了很多的国产的剧和电影之外，国外的一些精彩的影视作品也看了不少。
　　而谌青青则是国产剧和美剧，两者都看，丝毫的不挑剔。
　　而这样的情况在华夏国内来说，并不算是少见。
　　甚至很多人其实相比起国产剧，还要更喜欢美利坚的电影和美剧来着。
　　但更多的还是谌青青这种，对于影视作品是哪个国家的并不关心，而是既有喜欢的国内的影视作品，也有喜欢的国外影视。
　　当然，这样的情况并不是单单出现在华夏。
　　在美利坚也是一样的情况。
　　很多美利坚的人眼里，其实相比起自己国家的影视剧什么的，他们反而会去看一些华夏的电影，影视剧。
　　在文化入侵这一点上，两个国家可以说是彼此都打入了对方的内部。
　　当然，这样的情况其实还造成了一种比前世还要激烈的竞争情况的发生。
　　一些投资大的电影，不仅要和自己国家的电影竞争，还要和国外的那些同期上映的影视作品抢票房。
　　而且这样的情况既发生在华夏的本地市场，也发生在美利坚这些海外的市场里。
　　甚至有时候华夏本土的电影在国内的票房不理想，竞争不过同期美利坚的电影。
　　但在美利坚那边，却出现了这部电影票房大卖，美利坚本土电影不敌的情况。
　　而且与此同时，像是其他的一些国家的电影市场，也是被两个文化输出大国电影给瓜分情况出现。
　　只不过在华夏周边的国家，华夏的电影可能要更有一些优势，而美利坚周边的国家也是同样的道理。
　　当然，虽然看似华夏的电影都拥有着全球的电影市场。
　　但多数的电影其实是没有资格进去国外的电影市场的，还有一些就算能在美利坚等地区上映，但票房很可能还不够宣传成本，这样的情况则是十分常见的。
　　就比如何度之前的《青春派》，在华夏票房大卖之后，院校和那些公司看见了市场价值之后，才能够有机会出现在其他国家的电影院里。
　　就算是如此，何度的电影的票房也只在华夏周边的这些国家收获了二亿不到的票房。
　　至于美利坚之类的西方国家，则是根本就没有多少排票，票房自然也就像什么都没有一样了。
　　最后何度的这部《青春派》票房贡献的大头，或者说是绝大部分，都是由华夏的本土市场贡献的。
　　当然，这也是和《青春派》这部电影的题材有关系，毕竟对于西方国家来说，虽然知道华夏这边高考的相关文化，但却无法在看电影的时候产生和华夏观众那般如此深刻的代入感。
　　而东方国家对于华夏的高考这种制度，还是有着一些类似的认同感的，所以也就票房上来说，也不算是扑街的特别厉害。
　　何度一边和谌青青看着这部才出的美剧，一边想着这个世界和前世的一些区别。
　　对于这个世界华夏突然变强的文娱实力，何度其实就算到现在都还是有点适应不了。
　　毕竟和前世的差别还是差了很多。
　　但这件事对于何度来说既有好处也有坏处。
　　坏处就是现在的华夏本地文娱市场要比前世竞争激烈了很多。
　　好处是这个世界，华夏本土的演员，导演什么的，走出国门，迈向国际，成为世界知名明星的门槛也大大降低了。
　　何度摇了摇头，觉得自己想的稍微有点远。
　　毕竟就算是这，能够成为世界知名的，也只是这个圈子最顶尖的那一小戳人而已。
　　……

283、上传失败
　　何度和谌青青一起追了几集的美剧之后，突然想起了昨天谌青青上传音源的事，于是开口问道：
　　“狗子，昨天你上传的那几首k站的歌上传成功了吗？”
　　谌青青听到何度的问题之后，用遥控暂停了正在播放的美剧，然后一边掏出手机一边说道：
　　“应该成功了吧，我没看过。”
　　谌青青说完之后，就用手机下线了自己的账号。然后登上了昨天她才注册的那个易云音乐的账号。
　　结果何度就看见谌青青的表情从一开始的淡然，变成了后面的疑惑。
　　“怎么了？”
　　何度见谌青青的表情变化之后，凑到了谌青青的身边问道。
　　谌青青见到何度凑过来之后，无奈的将自己的手机递给何度，然后说道：
　　“上传失败，你自己看吧。”
　　何度接过谌青青的手机，然后看了起来。
　　只见谌青青注册的这个账户的页面显示了一连串歌曲上传失败的消息提示。
　　何度将易云音乐官方的消息页面滑到最底下，看见了上传失败的原因。
　　“请你上传自己的原创音乐作品，如果是个人翻唱的歌曲，请在歌曲页面勾选翻唱的选项……”
　　何度这才知道自己上传音源的原因，可能是因为易云音乐的工作人员还以为谌青青注册的这个账户并不是k站的音乐作者“为何不渡渡你自己”，所以在工作人员审核之后，就直接选择拒绝了谌青青上传的请求。
　　易云音乐的官方甚至都没有准备验证上传者的真实身份就直接给拒绝了，这是何度没有想到的。
　　其实何度不知道的是，在他的《静止》和《水星记》视频发布之后，易云音乐之类的各大音乐平台，已经处理了数不清的私人用户上传何度那几首音乐音源的请求了。
　　在他们看来，k站的这个“为何不渡渡自己”的up主要是准备上传自己的那几首歌的话，肯定会首先和他们这些音乐平台谈好授权价格，然后再上传。
　　不会就这样直接的注册个账号就上传了。
　　昨天谌青青其实在注册账户起名的时候，就是用的何度那个在k站的id，但却都显示已经被人占用了，于是只能让系统自动在这个id后面加了一串的数字后缀。
　　看起来确实有那种高仿账号的感觉，特别是头像谌青青为了了k站保持一致，也是用的何度之前在k站的那个头像。
　　高仿的感觉就更加的浓厚了。
　　之后谌青青接过何度手里的手机，又逐一的登录了自己昨天上传歌曲的一些音乐平台的账号，结果都无一例外，和易云音乐上的情况一样，都是上传失败的显示。
　　何度其实也很能理解这些音乐平台这样做的原因，在没有歌手授权的情况下，特别是像何度在k站这个影响力已经很大了的账号，要是被发现了，然后歌手告上法庭，肯定是要赔钱的。
　　而且还会损失自己的平台的声誉什么的。
　　所以一般情况下，这些音乐平台对这种粉丝什么的私自上传一些平台没有版权的音乐时，他们都会直接制止，让这些音源不会真的出现在自己的音乐平台上。
　　再加上现在何度在k站的这几首歌，已经是大众都熟知的各个音乐平台都没有音源了，所以平台的审核人员，对于何度的这几首歌，更是重点的照顾对象。
　　当然，与此同时，他们也在积极的找着这个“为何不渡渡你自己”up主的个人联系方式。
　　只不过是到现在还没有任何的进展而已。
　　他们联系了k站的官方，但很显然，就连k站官方现在也联系不上何度。
　　何度注册账号的那个手机号根本就打不通，而给何度k站的账号发私信的话，他们已经连续的发了很多条了，但似乎对方没有看过一条私信。
　　所有发出去的消息，都还是未读的状态。
　　现在k站的官方也想能够联系上自己网站风头正盛的up主，但也没有什么进展，自然也就帮不上这些音乐平台的忙了。
　　“何嘟嘟，那现在怎么办？”
　　谌青青看何度已经看完了所有的平台，没有一个上传成功的，于是开口问道。
　　何度挠了挠头之后，试探的回答道：
　　“要不算了，等有机会我们再联系这些音乐平台的官方？”
　　谌青青听见何度的这个建议，果断的翻了个白眼，说道：
　　“要上传趁现在假期，你没什么事的时候就把这件事给做了。”
　　“不然等到之后，你更加的没有时间，这件事不知道要拖到什么时候。”
　　“我来操作，你在旁边看着就行！”
　　谌青青听到何度的建议之后，果断的给否决了。
　　因为谌青青很了解何度，老拖延症了。
　　现在就是最好的时候，后面何度的借口估计会更多。
　　甚至真的会出现他特别忙，没有这个时间的可能性。
　　何度见谌青青的态度如此坚决，也不好再说些什么，只能顺从的回答道：
　　“那就今天把这件事完成吧，其实你不是有我这个k站账户的密码吗？你直接就可以证明自己的身份了，我在一旁看着就行了。”
　　谌青青见此也懒得再多说些什么，打开了自己手机上平时自己最常用的听歌的音乐平台，易云音乐的app，然后找到了自己之前上传失败的几首歌曲，又重新上传了一次。
　　与之前不同的是，谌青青在上传的同时，加上了几句备注。
　　大意上就是自己就是歌曲的原作者，就是那个近段时间引起了全员关注的k站up主，“为何不渡渡你自己”。
　　本来谌青青还打算将何度在k站的后台截图一起备注上传给审核的，但是歌曲上传的页面，却只能备注文字，不能备注图片。
　　无奈之下谌青青就只能先这样试了一下。
　　之后谌青青也没有再去弄其他音乐平台上传的事，开始继续和何度一起边看美剧边等了起来。
　　谌青青是打算先在易云音乐上实验出一个最有效快速的上传成功的办法，这样的话，之后在其他平台上传的时候，速度肯定会要快上不少。
　　至于何度，则是很自觉的一遍磕着瓜子，一边在旁边看着谌青青操作。
　　……

284、我想我能够联系到他
　　过了大概半个小时的时间，谌青青的手机的消息提示音响了几声，何度适时的帮忙把正在播放的电视给暂停了。
　　而谌青青则是拿起了自己的放在面前茶几上的手机，看了一眼之后，露出了一副果然不出自己所料的表情。
　　“又上传失败了。”
　　谌青青对着何度说道。
　　其实她心里很清楚，不是自己备注一句，审核的人就能真的相信上传的人就是k站的歌曲原作者的。
　　“看来还是得联系人工客服。”
　　谌青青自言自语的说道。
　　……
　　而此时在易云音乐的办公室里。
　　一帮审核的工作人员，一边手上的动作不停，一边彼此之家交流着。
　　“数不清这是今天第几个了，又是上传为何不渡渡你自己的那几首歌的人的。”
　　“这次这个上传的用户还加了备注，说自己就是原作者，以为她说了我就信吗？”
　　“你看，一看就是高仿，还没仿出水平，这id后面有数字后缀不说，性别竟然还是填写的女。”
　　这个审核的工作人员一边说着，一边指了指自己面前的电脑屏幕，而上面上传的用户id则是“为何不渡渡你自己12580”。
　　他说完之后，自己都忍不住笑了起来，然后他身旁的那些负责审核的同事们也一起露出了忍俊不禁的笑容。
　　“你说咱们什么时候能够把这个‘为何不渡渡你自己’的歌曲版权给谈下来啊？”
　　“不然的话，咱们得工作量可是比以往的时候多出了几倍。”
　　“而且还都是因为这一个歌手，这样的情况可并不是特别常见的。”
　　另外的一个负责审核的人也开口吐槽道。
　　然后引起了一堆人的附和声。
　　“听说现在没有人能够联系上这个k站的up主，就连k站官方也联系不上。”
　　“所以要是一直联系不上，我们也只能等这几首歌的热度过去之后，咱们才能轻松一点。”
　　……
　　几人开始有一句没一句的聊了起来。
　　当然，他们手上审核的工作却是依然没有停下。
　　只不过只要是看到“为何不渡渡你自己”、《静止》、《水星记》之类的字样，几人看都不看就直接拒绝了这些用户的歌曲上传请求。
　　除非是那些投翻唱的用户，他们这才会点开听一听，在验证过歌曲是不是真的翻唱的之后，才做出是否让其通过的决定。
　　而离这个办公室不远的地方，易云音乐的人工客服处。
　　此时的客服人员接到一条十分特殊的消息。
　　现在整个易云音乐都因为那个k站的up主“为何不渡渡你自己”给搞的忙的不行。
　　为了能够找到这个up主的联系方式，易云音乐已经发布了近一半的人员在这件事上了。
　　而他们人工客户也是因为这件事，每天都被大量的人询问，什么时候能够有这个up主的那些音乐的音源。
　　而她们自然也只能无奈的告诉对方，现在已经在积极的联系歌手了，让用户们耐心的等待一段时间。
　　之前的时候，其实已经时不时有人来问过这个为何不渡渡你自己的歌曲版权的事了，但那时候问的人还不算特别的多。
　　而且还都不是集中在同一个时间问的。
　　但自从这次这个up主连续的发布了两首歌之后，来问的人已经站了联系她们客服人员的绝大多数了。
　　而这个客服人员，现在却收到了一条在众多问什么时候能有音源的咨询中，并不一样的一个咨询。
　　因为这个叫“为何不渡渡你自己12580”的用户，竟然说他自己就是那个k站的up主，但却无法上传自己的歌曲。
　　在看到这个消息之后，这个客服人员第一反应就是不相信。
　　但没过多久，对方就直接发来了一张图片。
　　她点开一看，发现竟然是“为何不渡渡你自己”的后台截图。
　　那621万的粉丝数，要是不是p的图的话，就证明对方说的话是真的。
　　这个易云音乐的客服人员见到这个情况，知道现在这件事不是自己能够处理的课，于是回了一个“请稍等一会儿”之后，就赶紧起身从自己的工作岗位上去找她的领导了。
　　“进来。”
　　易云音乐负责客服工作的经理，听见敲门声之后，开口说道。
　　只见刚才的那个女客服进来之后，也不说什么客套话，直接就开口说道：
　　“旭哥！”
　　“我这里有情况。”
　　负责客服管理的杨旭看见对方的样子之后，也没有什么领导的架子，直接的开口问道：
　　“怎么了？”
　　女客服觉得自己就这样也说不清楚，于是说道：
　　“旭哥，你和我来。”
　　说着两人就一前一后的来到了女客服的工作岗位上。
　　而杨旭也将之前女客服和这个“为何不渡渡你自己12580”的用户的对话都给看了一遍。
　　之后杨旭也没有犹豫，对女客服说了一句：
　　“你先别回复，我去给上面汇报一下。”
　　杨旭说完之后，就直接小跑加速着的离开了易云音乐客服的这个办公室了。
　　杨旭现在心里还是十分激动的，因为现在整个易云音乐都在想着能够联系上这个“为何不渡渡你自己”的up主，却一直没有什么进展。
　　而要是刚才那个用户真的就是那个up主的话，那他作为易云音乐客服这边的负责人，肯定算是立功了。
　　说不定还能够因此被提拔易云音乐更重要的工作岗位上也说不一定。
　　“我不管你们用什么方法，一定要在其他平台之前，联系到那个为何不渡渡你自己的up主。”
　　“最好是能够和对方签下独家的音乐版权授权。”
　　“就算是联系不上，也要阻止其他人把音乐版权给抢过去。”
　　杨旭还没进去现在易云音乐的总负责人张离的办公室，就听到里面传来了很大的声音。
　　“但是现在就算是k站那边，也说他们没法联系到那个up主。”
　　杨旭听到这个声音，是易云音乐负责歌曲版权洽谈的徐丰的，看来这件事对方到现在依旧没有解决。
　　于是杨旭理了理自己的衣服，挺直了身体之后，轻轻的敲起了张离办公室的门。
　　“进来。”
　　张离看见杨旭走进来之后，虽然不知道对方到底有什么事，但他现在心情不好，自然也不会给什么好脸色。
　　“什么事？”
　　杨旭见张离的这个样子，然后故意的咳嗽了一声，开口说道：
　　“张经理，我想我可能能够联系到他。”
　　张离皱了皱眉开口道：“什么？”
　　……

285、账号代理人
　　张离第一时间没有反应过来杨旭到底在说些什么。
　　“你说你能联系到谁？”
　　杨旭对于刚才还看都不看自己一眼的张离此时的表情变化还是很满意的。
　　他也知道现在并不是自己吊对方胃口的时候，于是直接就开口说道：
　　“就是那个k站的up主，为何不渡渡你自己。”
　　“他刚才给我们的客服发了消息，说他想要上传歌曲，但却无法通过。”
　　张离听见杨旭的话虽然心里很激动，但还是很冷静的问道：
　　“确定给客服发消息的就是他吗？”
　　虽然杨旭觉得十有八九那就是本人，但他还是不敢把话说的太满。
　　“他给我们的客服人员发了一张k站后台账号的截图，我看了一下，没有发现p图的痕迹。”
　　杨旭说完之后，张离也开始重视起了对方说的话。
　　于是直接开口说道：
　　“带我去看看。”
　　听见张离说的话之后，杨旭也不多说其他的一些话，直接就带头走出了对方的办公室，向着自己客服部门的方向走去。
　　两人一前一后的走出去之后，徐丰犹豫了一下，也跟在两人的后面一起走了出去。
　　要是刚才杨旭说的话是真的话，那这件事就有些戏剧性了。
　　因为他们洽谈版权的这些人，打探了那么多天的消息，都没有找到一个那个k站up主的联系方式。
　　现在对方竟然亲自送上门来了。
　　而且还是通过他们客服这边来联系的。
　　徐丰此时有点确认了这个up主应该不是娱乐圈里的人，不然的话不可能会直接选择通过客服来联系他们。
　　那这样说来的话，这个人应该不是何度了，毕竟何度工作室那里，不可能没有他们易云音乐的联系方式。
　　徐丰一边跟在张离和杨旭身后，一边这样想着。
　　到了客服部门办公室的那里，杨旭直接走到了之前那个女客服的那里，对女客服说：
　　“你把之前给我看的那个聊天记录调出来。”
　　女客服听到之后，停下了自己现在的客服工作，然后一边操作一边回答：
　　“好的。”
　　……
　　“何嘟嘟，这个客服让我们等一下，怎么这都过去快十分钟了，还没有回应？”
　　谌青青看了一眼手机，发现易云音乐的客服没有回应之后，又继续抬头看起了美剧。
　　“估计是给易云音乐的管理层的人说去了。”
　　“可能是觉得这件事她们客服无法做决定。”
　　何度也和谌青青一样，眼睛盯着电视，然后回答道。
　　然后两人说完没过多久，谌青青的手机的消息提示音就响了起来。
　　谌青青拿起手机一看，易云音乐那边的客服回答道：
　　“可不可以请您留一个电话，我们电话里谈。”
　　谌青青将手机拿给何度看了一眼，然后说道：
　　“那我就给我注册账号的这个电话了？”
　　何度点了点头。
　　他其实也猜到对方不会就通过文字的方式来和自己交流的。
　　所以他才叫谌青青注册账号的时候，用她不怎么常用的那张电话卡。
　　那样的话，也不会就这样直接暴露身份。
　　而与此同时，在易云音乐客服部的办公室里。
　　“我们只通过一个电话，还有这样的一张图片就能确定对方的身份是真的了吗？”
　　杨旭对着张离有点疑惑的问道。
　　“对方的身份应该是真的。”
　　“没有人会傻到用一张假截图就来骗我们。”
　　“毕竟到时候真的到了歌曲的版权授权的事上面，还是要签约的，那时候必须就得要歌曲的版权注册的文件证明。”
　　张离本来是不会给杨旭说这么多的，但此时想到对方这次也算是立功了，于是就开口解释了一下。
　　“我们现在之所以要对方的电话，是想和对方谈一下版权授权的事，最好能够拿到那几首歌曲的的独家就最好了。”
　　在张离说完之后，补充着说道。
　　在他看来虽然杨旭这次的行为纯属是巧合，和对方没有什么关系。
　　反而还让他因此少挨了几次上司的责骂，所以他心里也有些感谢杨旭的。
　　并没有对方抢了自己的功劳的想法。
　　能做到，然后被抢走了的才叫功劳，像这种他自己也没有解决办法的事，能够被解决，他感谢还来不及。
　　“发过来了。”
　　杨旭刚准备点头表示自己理解了，就看见电脑上的对话框里发来了一串数字，于是下意识的开口说道。
　　“还有多远才能进入你的心……”
　　谌青青把自己的电话号码发过去没多久，她的手机就响了起来。
　　而她的手机铃声就是何度前不久在k站发布分那首《水星记》。
　　何度也没有觉得有什么奇怪的。
　　因为之前，自从他写的那几首歌曲发布之后，谌青青一直以来用的手机铃声，就都是何度的歌。
　　之前用的一直都是那首《晴天》，然后前几天何度的《水星记》发布之后，谌青青就转而用这首歌当做自己的手机铃声了。
　　“喂，请问你是k站的up主‘为何不渡渡你自己’吗？”
　　谌青青一接起电话，就听见对面有一个中年男子的身音传了过来。
　　而谌青青则是第一时间望向了何度的那边。
　　何度也没开口说话，而是不着痕迹的点了点头。
　　谌青青见到何度的动作之后，直接开口回答道：
　　“是。”
　　谌青青回答完之后，电话对面陷入了短暂的沉默之中。
　　……
　　“为什么会是女的声音？”
　　杨旭小声听见张离免提外放的通话声之后，忍不住小声的问道。
　　当然，此时也没有人能回答的课他的问题。
　　大家都默契的保持了沉默。
　　……
　　“嗯……”
　　谌青青电话对面的人嗯了一声之后，就又陷入了沉默之中。
　　而谌青青也突然的意识到，自己刚才说话的声音是一个女生，但是何度在k站发布的那几首歌曲，却都是男性的声音的。
　　所以对方这样的反应也就不难理解了。
　　谌青青思考了一番，然后开口说道：
　　“你可以这样理解，我是‘为何不渡渡你自己’的账号代理人，所以现在是由我来负责他的音源上传的事宜。”
　　“但是我上传贵平台，却连续两次的失败了，所以就找上了你们的客服。”
　　……

286、不要版权费
　　谌青青这样说完之后，静静地等着对面是怎么回复的。
　　毕竟其实仔细计较起来，其实也和她说的没有多大的区别。
　　谌青青也知道要是她说她自己就是为何不渡渡你自己，那么对面估计十有八九是不会相信的。
　　而她这样说的话，反而易云音乐官方相信她的可能性要高一点。
　　对面在听见谌青青的解释之后，才反应过来，赶紧开口说道：
　　“那贵方是什么想法呢？”
　　张离已经做好了大出血的准备，于是便直接问对方，看对方会怎么样的一个价格。
　　包括独家授权之类的版权价格。
　　张离想着对方开价之后，然后自己再砍价，那样的话自己也不会显得太过于被动，最起码还是知道了一个对面大概的心里预期。
　　但她这样的做法却是一开始就完全的想错了。
　　因为何度甚至是谌青青，一开始就。对于那点歌曲的授权费并不怎么看得上。
　　而是很单纯的就想着能够将音源上传易云音乐之类的音乐平台。
　　然而易云音乐的张离却并不知道此时谌青青和何度的想法，他只听见谌青青如此说道：
　　“我们就只是单纯的想要把那几首歌上传到你们平台而已，也没有其他的什么打算。”
　　张离本来想已经做好了谌青青提要求的准备了，但没想到谌青青却说了这样的一番话。
　　导致张离一时间竟然没有怎么反应过来。
　　但张离毕竟也算是和各式各样的歌手些打过交道了的，所以稍微沉默了一会之后，他就开口说道：
　　“其实您们要是能够将那贵方的那几首歌独家授权给我们的话，我想我们应该会给出一个让你们满意的价格的。”
　　“对了，你们现在和其他的音乐平台联系了吗？”
　　“要是联系了话，我希望你们能够知道，不管其他人给了且末县样的条件，但我们易云音乐给的条件肯定是最好的，。”
　　张离此时还觉得谌青青刚才说的那番话是为了歌曲版权而说的，所以他为了彰显自己平台的的财大气粗，所以说了这样的的一堆话。
　　当然，张离也知道自己刚才的话虽然显示可以自己的不差钱，但很有可能却导致给对方比较坏的印象。
　　而谌青青听见张离没有回答自己的疑问，似乎还在想着要何度在k站那几首歌的独家授权来着。
　　谌青青也知道何度的想法了，于是他没有犹豫的回答道：
　　“不好意思，我们这边还没有授权的打算。”
　　“我们想的只是作为易云音乐的用户，上传我们自己的音乐作品而已。”
　　张离本来还以为对面会首先报一个价格，然后双方在这个价格的基础上开始有来有往的谈判多次，最后达到一个两者都满意的一个价格。
　　就算是对方不愿意独家授权，也一定会先谈普通的歌曲授权的价格。
　　张离已经想象到这两种情况的应对方式了。
　　但没想到却直接没有机会将自己准备的那些话说出来。
　　对面直接给了个比较令人惊讶的回答。
　　张离有点不确定的说道：
　　“您的意思是？”
　　“你要是有什么顾忌的话，可以直接告诉我们，只要不是特别无理的要求的话，我们都会答应。”
　　张离觉得自己的态度的放的那么低了，对方有什么样的意图的话，肯定不会再瞒着了吧？
　　然后张离始终没有猜中谌青青和何度的想法。
　　只见谌青青听见对方依然觉得自己这边有所想法，于是再次的说了一遍：
　　“并没有，之前我就已经说过一遍了，我们只是单纯的想要在你们平台上上传自己的音乐而已。”
　　“版权上的问题的话，我们暂时还没有考虑。”
　　张离听见谌青青如此说道，才反应过来，对方似乎真的是这样的想法。
　　也就是说谌青青说的话，就是她内心真实的想法。
　　“那您的意思是说，你这次来找我们的客服人员，仅仅就只是因为音乐上传不了，想要把音乐上传到我们的平台而已？”
　　张离有点不敢相信的问道。
　　主要还是因为他平时的时候，很少会遇到这样的情况。
　　很多音乐人，特别是那些突然爆火的歌手，肯定都是会选择收取版权费的。
　　就算不是独家授权的那种，但只要是出名之后，大家似乎都以是否能够收取音乐平台的版权费为标准，认定自己算不算的上一个真正的歌手。
　　而像那些平台不给版权费的歌手们，都是一些没有名气，只能无偿上传自己音乐的音乐人们。
　　一般只要是全职音乐人，有了一定的名气的，基本上都会选择收取版权费，甚至还会签一个独家授权之类的合同，拿一次签约费之类的钱，也是十分常见的事。
　　但通过刚才谌青青说的话来看，对方似乎对于版权费没有丝毫的兴趣。
　　甚至张离觉得对方好像都优点看不上自己平台给的这些版权费的感觉。
　　果然，不出张离的预料，只见谌青青开口说道：
　　“您理解的没错，我们大概就是这样的意思。”
　　“因为之前一直有粉丝给我们留言，说是没有一个能够听歌的地方，每次想听歌的时候只能在k站上看视频。”
　　“所以为了满足粉丝们的要求，我们就想着能够把这几首歌上传到贵方这一系列的音乐平台上。”
　　“没想到却连续上传两次都没有上传成功。”
　　“我们这里唯一的诉求，就是想要将音乐上传到你们的平台上。”
　　“当然，要是你们拒绝的话，我们也觉得是……”
　　谌青青说到这稍微的停顿了一会，然后才继续说道：
　　“我想你们应该不会拒绝吧？”
　　张离听见谌青青那种一副有恃无恐，甚至是有种不怎么在意的语气，其实也已经相信了一大半了。
　　但就算如此，他还是无法控制的再次确认了一遍：
　　“你的意思是，为何不渡渡你自己的歌，会上传到所有的音乐平台，然后也没准备收取什么版权费什么的？”
　　谌青青都觉得自己有点不耐烦了，她说了这么多遍了，对方却还是一副第一次听见的样子。
　　“是的，没错。”
　　“主要还是一直都无法上传成功，不然的话我也不会找客服。”
　　谌青青已经决定了，这是自己最后的一次解释，之后就不再向对面解释这件事了。
　　……

287、千万不要打回
　　张离此时也已经听出了谌青青语气当中的不耐烦，虽然张离现在很着急想要和对方好好的谈一谈版权授权的事，但为了不留下一个坏的印象，他还是说道：
　　“好的，我们已经知道了，主要还是因为最近一些普通的用户也在上传贵方的那几首原创歌曲，现在已经核实身份之后，我会给我们负责审核的工作人员解释之后，你们就可以在我们的平台上上传音源了。”
　　谌青青听见对方终于不再问东问西，而是说了马上着手解决这件事之后，也就没有再多说些什么。
　　“那既然这样的话，你们抓紧，谢谢了。”
　　张离听到对方这样说之后，还没来的急再多说些什么，就听见手机里传来了电话忙音。
　　“挂了。”
　　张离把手机放下，无奈的对着身旁的几个人摊了摊手。
　　“那张经理，我们现在……”
　　杨旭此时开口说道。
　　“对方的身份应该是真的，不然的话也不会说话的时候那么有底气。”
　　“既然如此，我们让对方上传歌曲的审核通过了。”
　　“我们平台应该对方上传的第一个音乐平台。”
　　“所以这件事一定要尽快，只要那边一有这个id的歌曲上传申请，审核那边就直接最快速度的给通过。”
　　“对了，那张k站后台的截图是真的吧？”
　　张离说道最后，对着徐丰问道。
　　“我刚才给公司的技术人员把照片发过去了。”
　　“他们说没有看出p图的痕迹。”
　　徐丰早就预料到张离会问，于是直接开口回答道。
　　虽然现在没有能够拿到为何不渡渡你自己的那几首歌的版权。
　　但至少是能够联系到对方了，也不会再像之前那般无头苍蝇的一般。
　　所以张离此时的心情比刚才也算是好了很多。
　　他也开始有心情多给杨旭等人说两句话了。
　　“我们现在也不着急，毕竟听对方刚才说话的语气，估计想要拿到独家授权是没有多大可能了。”
　　“或者说似乎对方就不怎么在意这些版权费？”
　　张离有点不太确定的的猜测道。
　　但这种事他也不怎么在意，因为他此时有更重要的事需要去做。
　　“现在不管版权的事，既然是歌手本人上传的音源，那么我们就可以放心大胆的上线那几首歌了。”
　　“通知策划部那边，以最快的速度拿出一份关于为何不渡渡你自己这个up主那几首歌的上线宣传方案来。”
　　“还有宣传部那里，直接和策划部对接，文案，海报什么的，加班加点的赶紧弄。”
　　“对了，宣传方案慢慢来也没关系，但刚才对方上传的这几首歌，赶紧通知审核那边，给通过了。”
　　“最关键的一点，千万要赶在这几首歌成功上传其他的那些音乐平台之前，把我们的宣传方案弄出来。”
　　“最好是造成让大众感觉，我们是独家授权平台的样子。”
　　张离说完之后，见没有人回应自己说的话，这才意识到这里现在一共就只有两个部门负责人。
　　一个是负责客服的，一个是负责音乐版权洽谈的，自己刚才给她们说这些，似乎没有什么意义。
　　因为刚才他说的这些，本来就不在在场的人的工作范畴之内。
　　好在杨旭反应也够快，虽然知道刚才张离说的那些事和自己没有很大的关系，但还是直接开口说道：
　　“我去给负责审核的那边说一下，叫他们注意把刚才那个上传的申请给通过了。”
　　杨旭说完之后也不再停留，记下了谌青青注册的那个“为何不渡渡你自己12580”的id之后，就直接推门出去了。
　　张离对于杨旭今天的表现可以说是十分满意的，在加上对方这种随机应变，很有眼力见的表现，他此时已经考虑要不要让杨旭之后负责一些相比于客服，更重要一些的工作了。
　　徐丰也是等杨旭离开了之后，才开口说道：
　　“那我通知几个部门来这开个会？”
　　张离想着这件事还是当面说能说的清楚一点，于是同意的点了点头。
　　……
　　这边杨旭在离开之后，果断的直接朝着负责审核的那边走了过去了。
　　因为审核工作和客服工作虽然是两个分开的，但因为工作性质的原因，两个部门平时的联系算得上是最密切的课。
　　杨旭也隔三差五的就过到负责审核的这边来。
　　见到部门负责人之后，杨旭也丝毫的不墨迹，当即把之前发生的事都说了一遍。
　　并且将刚才记下的那个用户id告诉了对方，让他赶紧去通知那些一线的审核人员们。
　　对方毕竟负责的就是审核的工作，所以比杨旭还要清楚此时是怎样的一个情况。
　　他丝毫不敢耽搁的就直接起身走出来自己的位置。
　　因为这两天申请上传k站那几首歌音源的用户实在太多了，自己手底下的那些审核人员肯定看见那几首歌曲的名字之后，不带丝毫犹豫的就直接选择了拒绝上传。
　　要是迟了的话，那些负责审核的人肯定会在自己还没通知之前，就直接给打回了。
　　那样的话，情况就变得十分的尴尬了。
　　而与此同时，刚才已经打回了谌青青两次上传的审核人员的电脑上，又出现了那个她有点熟悉的id。
　　“这个人怎么回事，这都应该是第三次了吧，竟然如此的锲而不舍？”
　　“明明知道审核不可能通过的，还要浪费这个时间，还增加了我们的工作量，真是的。”
　　她一边无奈的吐槽道，一边准备点那个打回上传请求的按键。
　　就在这时，她的顶头上司突然的说话声让她转移了注意力。
　　“都先停一下！”
　　“有重大的消息要通知。”
　　“你们注意一下一个id叫做为何不渡渡你自己12580的用户，他就是那个k站的up主，身份公司已经验证过了。”
　　“要是看见有这个用户有歌曲上传申请的话，就直接同意，千万不要打回！”
　　“记住，id是叫为何不渡渡你自己12580！”
　　这个审核听见自己的领导说的话之后，下意识的觉得这个名字怎么听起来那么熟悉。
　　直到她再次看向自己面前的电脑界面，这才反应过来。
　　那不就是自己现在正在审核的这个吗？！！
　　……

288、k站官方的电话
　　这个负责审核的工作人员，这时候才反应过来。
　　之前自己竟然已经打回了对方二次了。
　　而这是这个用户上传的第三次。
　　要不是及时的得到消息的话，她刚才就已经点击了那个打回上传请求的按键了。
　　“头，我这刚才就正好收到你说的那个用户上传音源的请求。”
　　这个审核的工作人员，在发展自己审核的用户的名称和刚才对方说的一样之后，就直接开口说道。
　　负责审核部门的管理人在听见有人说正好审核到自己刚才说的那个用户id之后，直接快步走到了对方的面前，开口问道：
　　“你没给打回吧？”
　　—“还没有。”
　　听见对方的回答之后，他有点庆幸的回答道：
　　“那赶紧同意了。”
　　……
　　谌青青感觉自己找完客服，打完这个电话之后，果然效果明显。
　　自己才重新上传了不到五分钟，对方竟然就已经同意了。
　　既然证明了自己之前的操作可行，谌青青就开始如法炮制了起来。
　　她这次想明白，给其他的那些音乐平台都是直接给客服发的消息，然后开始通起了电话。
　　最后再次上传的时候就成功了。
　　当然，就算如此，谌青青在把所有的平台都上传成功，也花了不少的时间。
　　而这边谌青青在各个平台上传的时候，k站up主的歌曲在易云音乐有音源这件事也不胫而走了。
　　此时k站的总部，一帮负责人召开了一个紧急会议。
　　会议的主题，当然就是关于自己平台近期大火的up主“何不渡渡你自己”的。
　　“消息确认了吗？”
　　坐在首位的一个男子开口问道。
　　“刚才我在易云音乐上看见了，确实是那几首歌的音源。”
　　“易云音乐还给了一个首页推荐。”
　　下面的一个人如此回答道。
　　“既然如此，那就赶紧联系易云音乐那边，看下能不能要到联系方式。”
　　……
　　后面有说了一些有的没的。
　　就直接散会了。
　　主要是现在只有能够联系上那个“为何不渡渡你自己”的up主，才能够接着往下实行他们的计划。
　　而被易云音乐抢了先之后，企鹅音乐，旺财音乐等等的音乐平台们也在谌青青音源上传之后，加班加点的进行着宣传工作。
　　但因为慢了对方一步，导致许多人的注意力都被易云音乐那边给吸引了过去。
　　还真的像之前张离说的那样，易云音乐的一波宣传方案下来，给很多人造成了那几首歌曲只能在易云音乐上才能听的错觉。
　　这波易云音乐虽然没有拿到歌曲的独家授权，但因为音源提前别的平台上传，还有优秀的宣传方案，所以将很多歌曲粉丝的注意力全部抢到了自己的这里来。
　　……
　　谌青青在完成了所有平台的音源上传之后，这才终于放松的舒了一口气。
　　但谌青青这还没有拿起遥控点击播放键，自己的手机就又响了起来了。
　　谌青青看着这个陌生外地电话号码，犹豫了一下，最终还是接了起来。
　　“喂，请问是up主‘为何不渡渡你自己’吗？”
　　“是这样的，我们这里是k站的工作人员，因为之前一直给你发私信，没有得到回复，您注册账号的那个电话也打不通……”
　　谌青青没有想到竟然是k站的官方工作人员。
　　本来她也知道何度是从来都没有看过k站上的那些私信的，他还打算之后有时间再去替何度都看一遍。
　　但她没有想到竟然连k站的官方都给何度发过私信。
　　而且何度还始终没有留意过。
　　“嗯，我是他现在的对外业务的负责人，可以全权代表这个账号的主人，你们有什么事的话可以直接给我说。”
　　谌青青又重复了之前自己重复过的这种说辞。
　　主要是何度在k站的那几首歌都是男生的声音。
　　谌青青要是说她就是何度这个账号的所有人的话，对方说不定也不会相信的。
　　对方显然没有想到电话对面会是一个女生的声音。
　　但也在短暂的时间内就反应了过来，接着开口说道：
　　“嗯，是这样的，我们发现您方的视频并没有上传到其他的一些平台，我们也没有发现您在其他的一些平台上有注册账号。”
　　“所以我们k站希望您方能够和我们签约，这样的话，可以得的平台的一些视频推荐还有流量扶持。”
　　“而且要是您方没有时间和精力的话，您的视频要是被其他的平台盗取发布的话，我们这边也能帮助你进行维权。”
　　谌青青接起电话之后就一直是免提的转态。
　　对方说完之后，谌青青侧头看了看坐在自己身边的何度，用眼神在询问着对方的意见。
　　何度在听完k站那边工作人员说的话之后，就陷入了思考当中。
　　其实何度对于k站说的那些福利都不是特别的感兴趣。
　　推荐和流量扶持什么的，对于其他的一些自媒体来说，肯定觉得还是挺高兴的。
　　但何度对这些却并没有什么要求。
　　因为他本来就不算是一个全职的up主，根本不靠这个赚钱什么的。
　　而且现在何度在k站的这个账号。基本上不需要所谓的流量扶持了。
　　毕竟他的更新速度摆在那里，并且每次视频一更新，就自动的上了k站的视频热榜，还基本上都是最前面的位置。
　　热榜比k站任何的推荐都还要旅游曝光量。
　　但是何度自己又能算得上重度的k站用户了。
　　他对k站的观感还是很不错的。
　　要是不是那种特别不合理的合约的话，何度也不建议和k站结下这样的一个交情。
　　以后得时候，何度说不定还能和那些自己平时在k站上看的那些up们一起合作一下什么的。
　　包括何度自己的死党季铭，其实现在也是k站上比较知名的up主了。
　　当然，在何度真实的身份曝光之前，他还是尽量避免出现在季铭的视频里。
　　毕竟何度之前就在季铭的视频里露过面的了。
　　要是自己再以“为何不渡渡你自己”的身份出现在季铭的视频里的话，肯定季铭会被带一波节奏之类的。
　　想到这里，何度主动的拿过了谌青青手上的手机。
　　酝酿了一会之后，开口说道：
　　“你好，我是up主‘为何不渡渡你自己’。”
　　……

289、拒绝了
　　谌青青被何度突然拿过手机去说话的操作给吓了一跳，因为她想着不能让何度暴露他自己的身份。
　　但直到何度开口说话之后，谌青青才松了一口气。
　　因为何度说话时用的并不是他自己的声音，而是一个她从来没有听过的陌生声音。
　　谌青青听着觉得何度刚才说话的声音似乎普通话不太好的样子，这大概是......粤省那边的口音？
　　谌青青有点不确定的想着。
　　主要是这个世界的人肯定认不出来何度模仿的是谁的声音。
　　要是上一世的人来听的话，肯定会有一种似曾相识的感觉。
　　然后用不了多长时间，就能够联想到那个洗脑的广告。
　　“我系渣渣辉，系凶地就来砍我。”
　　对面本来说完之后正等着谌青青回复呢。
　　结果没想到一下子就变了个人，说着一口不怎么流利的普通话，然后说自己是up主“为何不渡渡自己”本人。
　　当然，听见和自己谈话的人变成了为何不渡渡自己之后，对面其实还是觉得这是一件好事。
　　毕竟和本人谈，还是和其代理的人谈两个选择里，怎么都会觉得和本人谈要更加的能够交流一点。
　　当然，说是这么说，也有很多up主其实对于合同这种事没有什么经验，然后签约的时候就会出现k站这边怎么解释都解释不清楚的情况。
　　所以其实有些时候和那些up主请的律师或者代理之类的人去谈签约的事的话，还是更加的方便和轻松一点。
　　但何度这里本来有代理，但此时又变成了本人在谈。
　　最起码还是代表着对方还是很在意刚才自己所说的k站的那些签约的事的。
　　“嗯，那您对于刚才我说的签约的事，是什么意见呢？”
　　何度在对方这样问了之后，操这一口浓重的粤省口音说道：
　　“肯问你系？”
　　“唔桑和你们嫩狗做主的人谈。”
　　对面觉得自己要不是注意力比较集中的话，还有点真的听不懂何度说的话是什么意思。
　　“嗯，我想我应该还是有资格代表k站和你谈话的。”
　　“你要是有什么想法的话或者诉求的话，可以直接給我说。”
　　此时这个k站的人完全没有想到，“为何不渡渡你自己”这个up主会是一个粤省的人。
　　而且看何度说的这让人有点听不太懂的普通话，他甚至有点怀疑k站上的那几首歌是不是何度本人唱的了。
　　但是此时他也不会傻到把自己的疑问说出来。
　　“我就直说了嘛，签约这件事应该我是不会签的。”
　　“但我对于你们k站的印象还是不错嘞，我的视频些也不会发到其他的平台。”
　　“所以以后如果有什么可以合作的地方的话，我们可以好好摆哈。”
　　何度感觉到自己刚才说话的口音可能对方会有点听不太懂，所以他直接又把自己的声音换成川省的方言。
　　何度觉得川话的话，对方应该还是能够比刚才自己说的粤语清晰那么一点。
　　电话对面的人直接被何度的这波操作给整懵了，下意识的开口说道：
　　“您是？”
　　何度知道自己两次说话的声音变化太大了，对面可能还以为换人了。
　　于是何度开口说道：
　　“啥子哪个嘛，我还是up主本人。”
　　对面这才反应过来，看来这个up主不仅掌握了多种语言，而且还拥有能够自由转换自己声音的能力。
　　再联想到对方之前在k站发的那几首歌，每首歌演唱者的声音都丝毫不一样。
　　此时这个k站的人反而确认了这个和自己通话的人应该就是那个up主本人了。
　　而何度身边的谌青青，则是被何度的一连串的变声操作给秀到了。
　　毕竟之前虽然知道何度能够自由的控制自己的声音，但那也只是在唱歌的时候才会表现出来。
　　谌青青感觉自己认识了何度那么长的时间，竟然直到现在，她才知道何度拥有这样的一个技能。
　　“您的意思是？”
　　虽然这个人确认了何度就是自己k站的那个“为何不渡渡你自己”的up主，但何度后面说的那番话，他却是有点不能理解。
　　毕竟何度既说了自己的视频不会发在其他的网站，但又为什么不愿意和他们k站签约呢。
　　这有点说不过去，毕竟和k站签约在他看来应该是没有什么坏处的。
　　k站和自己站的那些自媒体up主什么的签约，其实并没有什么明确的限制，就是为了避免自己网站的这些内容生产者被其他平台挖去。
　　甚至他们都没有限制自己平台的up主把自己的视频上传到其他的地方。
　　只不过要求他们和k站的合作关系要保持的更加紧密而已。
　　防止其他平台把这些up主们挖去，不再在k站上发视频这样的情况出现。
　　按理来说，只要是在k站火起来的这些up主们，应该都不会拒绝k站发来的签约邀请的。
　　而一些其他的平台的视频作者，虽然也在k站上传视频，但要是有人留意的话，那些视频作者的视频获得的推荐明显要比k站上的视频作者少很多。
　　甚至会让人有一种明显的限流的感觉。
　　当然，就算如此，这些外站的视频作者其实也并不怎么在意。
　　毕竟自己的主要粉丝和运营平台我不是在k站。
　　甚至很多人，其实在自己签约的视频平台外的地方上传视频，最主要的原因还是因为不想让自己的流量被那些盗视频的营销号给赚去了。
　　而像何度这样的，只在k站有账号，其他平台甚至都没有上传视频。
　　k站本以为只要联系上他，对方应该对和k站签约不会拒绝才对。
　　但现在看来，之前他们那些人预测的结果，显然有所偏离了。
　　因为虽然何度刚才表示自己不会在其他平台上传自己的视频，但同时似乎也很坚决的表示了自己不会和k站签约。
　　何度见对方似乎也没有想到他会拒绝k站的签约邀请。
　　于是他也懒得搞花里胡哨的课，直接改变了自己的声音，用十分标准的普通话开口说道：
　　……

290、传言
　　“虽然我知道签约对于我来说应该只有好处，没有什么坏处。”
　　“但是因为我这个人不是很喜欢受到束缚，所以我不会和你们签这个合约。”
　　“而且你们说的视频推荐，流量扶持什么的，我其实不是很在意。”
　　“相比之下，我之所以会选择在k站上传视频，也是因为喜欢这里社区文化。”
　　何度这次说话直接又变成了一个十分正宗的普通话了，k站的一个工作人员也没搞明白对方为什么会在这样短的时间里换了三种的声音和语言。
　　他只当何度是在用这样的方法来证明自己的身份而已。
　　虽然何度换了声音，但这并不影响对方听清楚了何度刚才说的话。
　　他自己也知道对其他的up主来说，k站的合约上的视频推荐和流量扶持还是很有吸引力的，但对于这个叫“为何不渡渡你自己”的up主来说，对方似乎也并不怎么在乎。
　　毕竟对方的更新速度来看，在k站上传视频也不过是当做兴趣而已。
　　要是不是全职的up主的话，为爱发电什么的也并不是什么特别奇怪的事。
　　而且更何况就目前的情况来看，估计之后只要何度的这个k站账号一发视频，妥妥的就直接空降在k站的视频热榜上了。
　　就是没有k站的流量扶持和视频推荐，对对方来说也没有什么特别大的影响。
　　那这样来说的话，平白搞一个合约背在身上，确实也没这个必要。
　　其实之前他们k站的高层就已经想到了会出现这样的结果了，但他们没想到的是何度这里的态度竟然如此坚决。
　　甚至都没有考虑的就回绝了。
　　“既然如此，那我们也不好勉强。”
　　“以后有机会的话，希望您能赏脸参加我们k站官方的活动。”
　　这个负责人见签约的事没有希望了，但是却得到了何度的一个口头承诺，其实也就足够他交差了。
　　只要何度不和其他的平台签约，那么k站这边也都还是一个可以接受的。
　　怕就怕那种对方突然就说以后视频不再发在k站的情况发生，那一个拥有如此大流量的up主的消失，k站的损失自然是很惨重的。
　　虽然何度的这个账号并没有得到k站官方很大的扶持，但拥有过再失去的感觉肯定还是不好受的。
　　“那，拜拜。”
　　何度说完后，就直接挂断了电话。
　　见谌青青欲言又止的样子，何度开口说道：
　　“怎么了，你说。”
　　而谌青青则是停顿了一下，然后说道：
　　“你刚才似乎是用的自己的声音说的最后那句话。”
　　而与此同时，刚才和何度通话的那个k站的人，则是觉得对方最后说话的那个声音又变了一个样。
　　但因为何度只说了短短的一句话，他也只听出何度最后用的声音和前面的不一样。
　　却没有想到这个声音和那个娱乐圈的何度的声音是一样的。
　　他没有再纠结这件事，而是将手机拿在手上之后，准备去给自己的上司汇报刚才和何度的通话内容去了。
　　……
　　何度在k站的歌曲在各大音乐平台上架这件事，还是引起了一波的热议的。
　　当然，很多评论里还是有在带节奏说何度心眼小，也有希望“为何不渡渡你自己”这个up主出来说一下自己关于何度的这件事的人。
　　在加上不知道哪里传出来，说什么“为何不渡渡你自己”这个人是个女生，因为那些音乐平台上的上传歌手的信息，性别那栏写的是女。
　　也有说k站内部人员的消息，这个up主是男的，但是粤省的人。
　　也有说不是粤省的，是川省的，说的是一口地道的川省话。
　　这些让人迷惑的言论到处都是，让人分不清楚什么是真的，什么是假的。
　　当然，现在也还有人再说这个up主就是何度，但这样的人基本上只是特别少的一部分。
　　和以前的那种大家所有人都默认的情况，简直大相径庭。
　　但他们此时估计没有想到的是，一开始自己的猜测，其实是完全正确的。
　　何度就是那个“为何不渡渡你自己”的up主。
　　他之前之所以会去评论，只不过真的是很简单的觉得那些官方账号发没有核实过的消息的做法，让何度感到了不满而已。
　　……
　　此时离那件事过去三天的时间，谌青青和何度还是依然宅在家里。
　　三天的时间里，两人看了一部那种七八季，近百集的美剧。
　　谌青青和何度没想到自己两人虽然没有打游戏，但却因为追剧的事，最终还是没有改掉宅在家里的这个情况。
　　当然，何度也不是三天的时间里，都在和谌青青在追剧。
　　他上次和k站的官方通完电话以后，谌青青去看了看何度那个账号在k站的私信。
　　除了一些粉丝的私信之外，其实最多的还是那种乱七八糟的商业推广的私信。
　　而且在何度的那两个视频发布之后，他私信里的那些商业推广的消息，也多了不少。
　　而且价格最高的甚至一条视频都开到几百万去了。
　　但何度也很清楚，那种开出几百万的一条视频的，肯定想的是让何度给他们写一首广告推广歌之类的。
　　要是何度的广告歌也能像之前何度在k站发的那几首歌一样，有那种样子的质量和传播度的话，几百万简直就是血赚了。
　　就算是歌曲的质量下降，但何度发的下一个视频的热度，已经是有所保证的了。
　　只要传播度到了，歌曲的质量稍微差一点，这些商家也都是可以接受的。
　　几百万的推广费怎么都不会亏。
　　要是换一个全职的自媒体视频作者的话，可能看见这样的商业推广价格，就会直接去和商家接触了。
　　但这毕竟是何度，何度连自己的现在工作室柳缘那里那么多的广告，也都一个没接。
　　其中不乏一些价格开到上千万的代言。
　　所以k站的这些商业推广，谌青青甚至都不用去问何度，就知道对方估计考虑都不会考虑的。
　　除了之前的这两种之外，还有就是k站官方和一些同行的up主发来的私信。
　　……

291、合作
　　k站官方一开始发消息是因为何度在k站的粉丝达到了100万，所以想知道何度的住址，然后给他把百万粉的奖牌寄过去。
　　但是何度却一直没有看过私信，所以那边就一直没有寄出这个百万粉的奖牌。
　　何度自己对于那个东西也没那么的重视，但是谌青青却直接打开相关的资料填了起来。
　　收件人谌青青直接写了何度在k站id的缩写。
　　电话填了她自己的电话，地址为了不暴露何度的地址，她写的也是自己住的那里，而不是何度这儿。
　　然后后面的那些消息，就都是k站在私信问何度联系方式的私信了。
　　时不时的还有那种问何度要不要参加k站的活动什么的，但却一次也没有回复过。
　　甚至k站那边可以看见消息是否被对方看见了，然后之前那么长的时间，无论k站的官方给何度的这个账号发了多少的消息，但一直却都是显示的未读的状态。
　　谌青青在看见之前发来的那些k站的活动邀请已经是很久以前的了，而且还是那种活动时间已经结束了的那种。
　　谌青青自然连问都懒得问何度，就直接选择忽略了那些信息。
　　“那这些k站的博主们我们要回复吗？”
　　谌青青看着一堆的k站up主们发来的合作邀请，于是将手机递给何度然后问道。
　　何度看着手机上那些其他的up主们发来的合作邀请，大多都是音乐区的up主，然后想要和何度一起合作写歌或者是唱歌的私信，何度瞬间就没了兴趣。
　　主要是何度自己就是在k站发的歌曲，反而视频本身的剪辑画面并不怎么受关注，所以何度就算是和其他的up主合作，也肯定不是音乐区的那些。
　　甚至有那种粉丝数和何度差不多，比他的k站粉丝数好高的，何度思考了一会，还是决定拒绝了。
　　但是何度看完全部的up主之后，却没有发现有自己想要一起录视频的那几个游戏区的up主，于是何度就叫谌青青全部回复，然后婉言谢绝。
　　谌青青听见何度的话，有点犹豫的说道：
　　“人家几个月前发的私信，我们现在还要回复吗？”
　　何度这才注意到时间，确实有很多的私信都是很久以前对方就发过来的，最久的离现在都已经过去两个多月了。
　　何度最终还是说道：
　　“还是回复吧，毕竟就算是时间间隔的稍微久了点，但回复了也最起码代表了我们的态度问题。”
　　何度也已经注意到，看过的那些消息其实是有已读的提示的。
　　之前自己没有看到的话，那倒是说的过去，但要是对方看见自己的消息已经被看到，却没有得到回复的话，那就是另外的一个概念了。
　　“对了，何嘟嘟，你之前不是一直都想要和那些游戏区的up主一起玩游戏吗？要不我用你的这个账号帮你给那些人发条私信？”
　　谌青青一边婉拒那些音乐区up主发来的合作邀请，一边给何度提议道。
　　何度则是思考着回答道：
　　“之前季铭知道我的这个k站id之后，他还说要不要和他一起录视频来着。”
　　“但当时我们在剧组，没有时间，这个想法就搁置了。”
　　“现在反而因为前久的事，他说还是等我公布身份之后在一起录，不然的话打乱我的计划就不好了。”
　　“但我也没什么计划，就是想着过段时间再去公布身份......”
　　何度其实倒是觉得和季铭一起录视频没有什么不好的，但对方显然觉得何度之所以不澄清自己的身份，是因为有着一个娱乐圈的那种很常见的舆论计划什么的。
　　但其实何度虽然也觉得自己有意无意的确实会给别人造成那种感觉，但其实最主要的还是因为他闲公布自己的身份比较麻烦而已。
　　何度不想隔三差五的就出现在那些热搜上，他想着的是能够低声发大财。
　　于是在和季铭商量了一下之后，虽然何度不能以他在k站的那个身份和季铭一起录游戏视频。
　　但却可以像之前那般，用自己何度的身份去录。
　　谌青青其实也是知道何度和季铭之前的事的，因为他两开视频说这件事的时候，谌青青也正好在旁边看着。
　　于是谌青青开口说道：
　　“你之前不是答应了季敏和他一起录游戏视频来着吗？”
　　“不过反正你也没啥事，再以你k站这个up主的身份和其他的一些游戏区up主一起录也是可以的啊。”
　　谌青青的话让何度也反应过来了，他现在正在放着假呢，确实基本上都是闲在家里的，没有什么其他的事情。
　　“那你去联系嘛，就是那个k站游戏区的神游，我看他的视频教程过了很多难过的游戏来着。”
　　何度开口说道。
　　这个神游就是何度平时刷k站爱看的up主之一，何度ps4上有一些游戏都是因为看了对方的视频才买的。
　　“神游吗？”
　　“我找找看。”
　　谌青青见何度说的话之后，就在自己手机k站的搜索栏起搜起了何度刚才说的那个up主的名字。
　　其实何度关注的这些游戏up主，谌青青基本上都不认识，除非是那些粉丝已经上千万的k站的当家up主们。
　　谌青青k站关注的基本上都是些美妆区的up主，还有几个生活区的。
　　对了，还有个粉丝和何度差不多的游戏区的，谌青青也认识，那就是何度的高中死党，季铭。
　　至于其他的，谌青青一个都不认识。
　　这个叫神游的up主，其实粉丝还没有何度多，才五百万出头的样子。
　　主要是以做游戏教学视频为主的一个游戏up主。
　　谌青青点开对方的k站页面，先点了一个关注，然后才开始给对方发私信。
　　“你好，我是音乐区的up主，‘为何不渡渡自己’。”
　　“不知道可不可以和一起录一期视频。”
　　“如果可以的话，我们可以商量一下，电话：……”
　　谌青青给何度看了一下自己编辑的私信邀请内容。
　　虽然何度觉得这样的说话方式有点太官方了。
　　但毕竟和对方也不认识，确实这样发还是比较合理的。
　　……

292、那些年季铭给何度打的广告
　　谌青青在发完私信之后，对方自然是没有第一时间就回复的。
　　这个叫神游的up主，其实也是有五百多万的粉丝的，私信的数量对方也需要花时间去看。
　　谌青青甚至有点害怕要是对方没有发现自己发的消息。
　　因为何度的这个账号并没有k站官方那个认证的黄标。
　　这个认证是得up主自己去申请的，而不是官方直接就挂上去的。
　　何度如果去申请的话，肯定是能够得到个什么“k站知名up主”，“k站知名音乐up主”之类的认证。
　　但何度连私信都懒得看，所以自然也就不可能去花时间认证。
　　因为剧也追完了，何度就主动联系季铭，然后和对方一起录视频去了。
　　而季铭这个全职up主，其实很多时候时间都是可以自由安排的。
　　所以在看见何度发消息给自己之后，就直接答应了下来。
　　两人就这样开起了语音。
　　其实说是录视频，但是感觉就是他两平时一起打游戏的感觉差不多。
　　只不过为了照顾视频的可观看性的原因，两人也没有玩他们平时开黑时玩的那几款热门游戏。
　　而是在某个游戏平台买了一个双人的小游戏，那种两人配合通关的那种。
　　在季铭说完他平时说的视频开场白，然后介绍了何度之后，两人就正式开始了游戏。
　　“老季，你这游戏博主行不行啊？怎么那么菜？”
　　虽然是录视频，但何度和季铭说话的时候，还是不自主的和往常平时的那般。
　　所以游戏开始没多久，何度就开始像平时那般阴阳怪气了起来。
　　“你说你……你说什么呢，刚才明明是你操作失误来着，怎么甩锅甩到我身上了？”
　　季铭本来下意识的就想像平时他们开黑那般口吐芬芳，但又突然想到现在两人是在录视频，就及时的改了口。
　　但何度在季铭开口之后，就知道他是准备说的什么，但说到一半突然就改了口，那种感觉让何度差点忍不住笑出了声。
　　之后两人又一起合作的过了几关，还算是比较顺利。
　　何度和季铭是他们高中四个人里面打游戏时话最多的两个，所以虽然是一个双人联机小游戏，但两个人却中途都是在不停的碎碎念着。
　　平时他们高中的四个人一起开黑的时候，徐州和王家生都会忍受不了何度和季铭这两个游戏话痨。
　　但此时两人一起的时候，反而彼此之间都可以随意的发挥了。
　　时不时的两人还会不着痕迹的怼一下对方。
　　终于，在一个比较难的关卡上，季铭开始频繁的失误了起来。
　　而何度又开始日常的阴阳怪气对方：
　　“不会吧不会吧，不会真有人当视频博主，游戏还打的那么差吧？”
　　这次季铭也学聪明了，没有直接的就开口骂何度，而是也同样的发挥起了自己阴阳怪气的能力。
　　“强啊，度哥。”
　　“这就是传说中的游戏天才吗？爱了爱了。”
　　“这样的游戏操作，我就不配和度哥您一起玩游戏！”
　　……
　　何度没有想到季铭竟然真的不像平时那样直接开骂。
　　反而开始夸起了他来。
　　何度对于这样的夸的操作其实也很清楚。
　　因为何度的游戏天赋确实一般，而且刚才自己也没有什么所谓的亮眼操作。
　　但对方却开始不考虑实际的就吹捧了自己起来。
　　表面上是在夸人，实际上却是在恶心人。
　　何度作为游戏当中阴阳怪气的专家，自然不会听不出来季铭的意思。
　　但却拿对方没什么办法。
　　自己刚才的阴阳怪气已经低了季铭一头，于是何度只能直接认错。
　　“我错了，老季，饶了我吧，别再夸了！”
　　季铭见此才开心的没有再继续夸何度。
　　季铭这时候看两人的游戏时间，已经快一个小时了，这才意识到毕竟这是在录游戏素材，所以故意哦哦开口问何度道：
　　“度狗，你拍完的那部电影叫什么来着？”
　　“什么时候能上映啊？我买票的钱都已经准备好了。”
　　季铭突然把话题引到自己还在后期制作的电影上，何度就已经猜到季铭估计是为了在他视频里给自己的电影打广告的原因。
　　季铭之前在自己出新歌或者是电影上映的时候，一次不落的都给何度打了广告。
　　从何度参加好歌曲第二季出道的时候，季铭就在疯狂的给何度拉票。
　　一开始的时候季铭的粉丝们都还有点不是特别的明白。
　　因为那时候何度刚出现在大众的视野里，很多人都觉得他这个长相，帅的过分了，自然就觉得何度是个花架子，没有什么实力。
　　季铭因为是游戏区up主，他的粉丝都是些男生，所以对于何度这样看着像小鲜肉的明星，自然也没什么好感。
　　后面何度出名之后，虽然何度证明了自己的实力，但季铭继续给何度宣传歌曲什么的，又被质疑是收了何度经济公司的钱。
　　直到何度出现在季铭的视频里，和季铭一起女装。
　　粉丝们这才知道两人竟然是高中就认识的死党。
　　而之前季铭的种种行为就能够解释了。
　　《青春派》上映的时候季铭还专门的做了一个视频来帮何度宣传，而且还抽了不少的《青春派》的电影票。
　　季铭做这些事并没有和何度说过，何度也没提，但他却是记得很清楚的。
　　两人的关系，何度也觉得说那些感谢之类的话，有点太过矫情了。
　　此时听到季铭有意想要帮着宣传自己的电影，何度也不拒绝，一边操作着自己的游戏角色，一边开口回答道：
　　“电影名字叫：《那些年我们一起追过的女孩》”
　　“现在的话虽然杀青了，但还在后期制作，应该再过一个月左右就能和大家见面。”
　　见何度说了自己的电影名字，宣传的效果也起到了，季铭这才把注意力重新放到游戏上。
　　“你打广告归打广告，别瞎操作啊！”
　　季铭这一看，就正好看见何度一波操作把两人的游戏角色都给害死了。
　　“不是你操作失误吗？”
　　何度装傻充愣的说道。
　　而季铭则是无语的翻了个白眼。
　　……

293、游戏up主
　　在何度和季铭分别说了结束词之后，两人就结束了这次视频的录制。
　　视频录制结束之后，何度也把自己录的镜头保存发给了季铭。
　　虽然是录制的游戏视频，但把两人玩游戏的实况镜头也一起剪进去的话，观众看视频时的观感要比单纯的看游戏画面要好很多。
　　何度和季铭在录制完这个双人的小游戏之后，又一起打了几个小时的其他游戏后，才结束了两人这天开黑的时光。
　　而谌青青则是在何度和季铭打游戏的这段时间，无聊的睡起了午觉。
　　何度也没有去直接把谌青青叫醒，而是看了一下冰箱里的菜，发现不够之后出门去买菜去了。
　　......
　　与此同时，在和何度他们相隔几千里的某个城市里，习惯了通宵熬夜的全职up主神游，才刚醒来不久。
　　神游一边用手机放着自己喜欢的音乐，一边洗漱着。
　　他的生活作息其实在当全职up主之前还是很正常的，和那些朝九晚五的上班族一样。
　　一开始他只不过是想着一边工作，一边在周末时继续自己上学时期剪视频上传k站的爱好而已。
　　但没想到就是因为他工作之后，有了经济实力能够购买一些上学时买不起的游戏，所以他玩的游戏也变得丰富了起来。
　　在狠心的花了自己近一个月的工资买了一台ps4之后，他的视频风格也转变了一个风格。
　　刚开始做游戏视频的时候，神游其实是有模仿k站上那些偏搞笑的游戏解说风格的。
　　但粉丝却一直只局限在十万以内。
　　让神游甚至都有些怀疑自己是不是没有做视频的天赋了。
　　但之后他因为买ps4，所以开始往游戏教学这种偏硬核的风格改变了起来。
　　没想到就是因为他做的这种视频风格改变，竟然收获了大量的粉丝的喜欢。
　　而他在k站的粉丝数也逐渐的从不到十万，慢慢的涨到了一百万，二百万......
　　在去年十二月的时候，因为他做视频赚的钱已经超过了他的那份本职工作。
　　于是神游果断的辞职，在家当起了全职的up主来。
　　好在在他辞职当全职up主之后，有了更多的时间去玩游戏录视频，而视频的质量也是越来越好，他的粉丝数也慢慢的涨了起来，变成了现在的五百多万的粉丝数。
　　虽然这个粉丝数量在k站游戏区只能算是一个排名前五十左右的up主，但神游对此也已经很满足了。
　　做着自己喜欢的事，赚着原来自己工资数十倍的钱，而且还有一帮喜欢自己游戏视频的粉丝。
　　这是神游原来梦寐以求的事。
　　当然，虽然不用在朝九晚五的上班了。
　　但他却也因此变成了一个合格的宅男，也不知不觉的开始熬起了夜。
　　甚至很多时候，玩游戏剪视频上头的时候，直接就从天亮到天黑再到天亮。
　　他这样的时间其实还不算特别长，而且他现在也才二十多岁，倒是没有出现一些身体健康上的问题。
　　他也想着自己现在得多出门锻炼什么的，但嘴上说着，心里想着，付诸实践的时候却是少之又少。
　　洗漱完之后神游一边拿出手机给自己订了外卖，然后开始玩起手机等着叫的外卖送过来。
　　打开自己的手机上的k站，神游也都已经习惯了自己的私信每天起来99+了。
　　以前他粉丝少的时候，收到的粉丝每条私信他都会回复，但后面粉丝多了，私信的数量也多了，他虽然还是会看那些私信，但却没有那么多的时间和精力去一一回复了。
　　神游打开自己的私信，看起了那些粉丝们的留言。
　　看到一些能够触动自己的私信，神游也还是回回复对方一两句话的。
　　当然，因为他和一个业界比较知名的mcn公司签约的原因，所以他基本上不会直接和那些想要自己做视频推广的商家去谈的。
　　而还有一些商家给他发的私信什么的，他还是会把自己签约的那个mcn的联系方式发给对方，让他们去和mcn公司谈判。
　　和上个世界一样，这里也有许多的骗人压榨自媒体作者的黑心mcn公司，但也有很多的良心的mcn公司，和自媒体作者合作也是双赢的局面。
　　神游签约的这个mcn公司是他在自己粉丝突破百万之后，经过一个自己的同行的知名up主介绍之后，和对方签的约。
　　这个mcn公司只负责帮他谈推广合约，他只是负责自己的视频内容的制作。
　　这样确实帮他解约了很多的时间。
　　对于现在自己签约的这个mcn公司，神游还是很满意的。
　　而且他后面的粉丝数能够长的那么快，其实也和他现在签约的这个mcn的公司有关系。
　　当然，他最重要的账号，商标等东西的所有权，其实也都是在自己手里的。
　　所以神游也没有什么可担心的，虽然mcn商业合约抽成抽了近一半，但毕竟让自己少了那么多的麻烦，他也就觉得这个抽成的钱花的还算是比较值得的。
　　在给两个商家发了自己签约的mcn的公司的联系方式只会，神游继续看起了自己的那些私信。
　　“合作？”
　　神游突然看见了一条和之前并不一样的私信。
　　因为是以前的时候，也有很多的同行和自己发过合作的私信，所以他也不是第一次遇见这样的情况了。
　　“为何不渡渡自己？”
　　“这个名字怎么听起来那么耳熟。”
　　神游自言自语的说道，然后点进了给自己发私信的这个人的k站页面。
　　“卧槽，粉丝621万？”
　　神游突然看见这个比自己还多的粉丝数，吓了一跳。
　　主要是之前虽然也有发消息想和自己合作的up主，但多数都是些粉丝数一百万出头的up主。
　　至于那些粉丝多的up，神游其实只看见头像就已经知道是谁了，不用再点进对方的主页去了解。
　　而他这个时候才想起了这个叫“为何不渡渡你自己”的up主到底是谁。
　　这不就是前不久两个视频以第一第二连续霸榜了k站热榜的那个音乐区up主吗？
　　对方怎么会想着和自己合作了？
　　神游有点疑惑的望着手机上的私信。
　　……

294、我是你粉丝
　　神游再次确认了给自己发消息的就是那个“为何不渡渡你自己”的up主本人之后，这才打消了一开始以为对方是高仿号的想法。
　　看着对方留下的那个电话号码，神游还是犹豫了起来，自己到底要不要打过去。
　　主要是因为对方毕竟是音乐区的，虽然之前发布的那几首歌神游自己都非常喜欢，但和自己一个游戏区的up主，他不知道能够合作些什么。
　　或许是因为辞职之后宅男生活，导致神游现在和陌生人接触，会有一种本能的抗拒感。
　　他之前的时候其实并没有社交恐惧症，但辞职到现在一个人独处太久了，他竟然真的有社交恐惧症的征兆了。
　　神游知道这样的情况发展下去，不管是自己的身体，还是他的心理，都很有可能会出现问题的。
　　再加上这个“为何不渡渡你自己”的up主太过于神秘了，有这样一个了解对方的机会，他也不想就此放过。
　　他也想知道，对方一个音乐区的up主，为什么会选择和自己这样一个游戏区合作。
　　虽然有六百多万的粉丝，但神游却根本没有想过对方是为了流量来和自己合作的。
　　毕竟现在的这个热度，和自己合作，引来的流量，不管怎么看，都感觉是他占便宜的。
　　做了决定之后，神游也不犹豫，直接拨通了私信里的那个电话号码。
　　这个电话电话的归属地显示的是杭城的，之前神游也猜测这个up主是那个明星何度。
　　但后面发生的事，却又让他打消了这个想法，后面他是真的不知道这个引起全网讨论的k站up主到底是谁了。
　　而此时在何度杭城的家里。
　　谌青青才刚睡午觉醒来，就撞见了买菜回来的何度。
　　何度把自己买的那些菜放到厨房，走出来的时候，谌青青的手机正好响了起来。
　　谌青青拿出手机一看，是一个没有备注的陌生号码。
　　她也没有犹豫什么的，就直接接了起来。
　　“喂，您好。”
　　神游没想到接电话会是一个女的，一时间还以为自己打错电话了。
　　但他把电话挂断之前，还是礼貌的先问了一下。
　　“请问是‘为何不渡渡你自己’吗？”
　　神游总觉得对方的这个k站id有点奇怪，主要是太长了，不方便人们去记忆。
　　而且说这个id的时候，总有一种奇怪的感觉。
　　谌青青听到对方这样问之后，也开口回答道：
　　“我是他的对外业务代理人，请问您是？”
　　谌青青还以为是自己的这个电话被那些音乐平台或者是k站给泄露了，所以有商家打电话过来谈合作推广什么的。
　　没想到对方则是说道：
　　“你好，我是k站的up主‘神游’，我收到了你们发来的私信。”
　　神游没想到对方竟然真的不是那个up主，但是却是一个代理人？
　　看接电话的不是本人，神游就知道估计对方是想要隐藏自己的身份。
　　而谌青青一听对方竟然不是那些想要谈推广的商家，而是何度之前说的那个游戏区up主。
　　于是给对方说道：
　　“你稍微等一下。”
　　然后主动的把自己的手机递给了何度。
　　并且蒙住话筒，给何度小声说道：
　　“何嘟嘟，你之前想要合作的那个叫神游的up主。”
　　何度听见谌青青说的话之后，接过了对方的手机，然后放到了自己的耳边。
　　“喂，我是为何不渡渡你自己。”
　　“这是什么鬼名字！”
　　何度在说完这第一句自我介绍的话之后，还忍不住自我吐槽了一下。
　　当然，何度说这些话的时候，都是用的不是自己的声音。
　　神游见对方已经换成了那个神秘的up主本人，整个人也开始提起了精神来。
　　但是对方的声音却是自己从来也没有听过的。
　　而且也不像外界传的那样，是方言什么的。
　　而是十分标准的普通话。
　　他也是看过何度电影和综艺的，所以他很清楚这个声音也不是何度的声音。
　　那这样说来的话，对方估计很有可能真的并不是何度。
　　虽然外界一直也这样判断了，但此时神游才算是自己本人亲自证实了这种说法。
　　“你好，你好。”
　　神游客气的说了声你好之后，就不知道该继续说些什么了。
　　他现在真的像是有了社交恐惧症一般。
　　很多时候面对陌生人的时候不知道该说些什么。
　　而何度则是很直接的说道：
　　“神游吗？我是你的粉丝！”
　　“你那个xxx的游戏教程做的太好了。”
　　“只看视频也觉得十分的精彩，而后面我去自己玩了之后，还会有不一样的感觉。”
　　何度有点发自内心，也有点刻意和对方拉近距离的说道。
　　神游没想到对方竟然是自己的粉丝。
　　他之前想了很多种何度和自己合作的原因，但就是唯独没有想到，对方竟然真的是自己的粉丝。
　　而且刚才何度说的那个游戏教程的视频，可以说算是神游做视频以来，最满意的一个作品之一。
　　是他在今天三四月份发的了，距离现在也快半年的时间了，那时候对方还没在k站发视频呢，所以这就说明对方这个粉丝的身份还是时间挺久的了。
　　最起码也是他离职之前就看他视频的粉丝了。
　　可以说何度的这一番话神游还是很受用的。
　　毕竟拥有一个像对方这样的，甚至粉丝数比自己还多的粉丝，还是一件很有成就感的事。
　　“没有没有，其实我也是你粉丝，你的那几首歌我其实也特别爱听。”
　　神游回应到何度。
　　虽然他说的是真话，但相比之前何度的那种说话方式，他刚才的这番话会让人觉得他是在单纯的场面话而已。
　　同样的，何度也是这样觉得的。
　　可能是因为何度首先说是对方的粉丝，然后神游也同样商业互吹了起来。
　　但何度没想到的是，其实神游之前说的话都是真心的。
　　在前几天易云音乐上架何度k站的那几首歌曲的时候，他还专门的去收藏下载到了自己的歌单里面。
　　“是这样的，虽然我是一个音乐区的up主，其实我对游戏还是十分的喜欢的。”
　　“但奈何没有什么游戏天赋，我就想着能不能和你一起合作，录个游戏视频什么的。”
　　“或者说你看看你视频里有没有需要我帮助和参加的……”
　　……

295、玩过类似的
　　何度其实只是想要和神游一起录个游戏而已，至于录制什么游戏，其实他自己也没有什么十分具体的想法。
　　神游没有想到何度给自己发合作邀请，却没有什么明确的合作计划。
　　似乎真的只是因为是他的粉丝，想要和他合作一次而已。
　　不然的话，也不会问神游有什么能够帮忙的，然后参与到他的视频里面去就行了。
　　“但我平时录制的都是些大型单机的游戏啊！”
　　神游思考了一下，回答何度道。
　　何度听见对方这样说之后，这才反应过来。
　　平时对方的视频里都是那种大型的3a游戏，虽然剧情什么的在神游的剪辑之下看起来很精彩，但那些游戏都是只能一个人玩，并不能联机的那种。
　　而何度在之前找神游合作拍视频的时候，其实并没有考虑到这个问题。
　　他当时只是觉得自己比较喜欢对方的视频，然后想着能不能一起录个游戏视频什么的。
　　现在看神游的这个样子，似乎不出意外的应该是答应了的。
　　问题就出现在这里，虽然神游看着已经答应了，但何度却给不出一个一起录个什么题材的游戏。
　　好在神游玩过的游戏够多，虽然可能平时他视频里都是些单人的大型剧情向的游戏。
　　但这并不就代表他平时的时候，不会去玩那些大型的联机竞技类型的游戏。
　　见对面似乎之前也没有发现自己说的这个游戏，而神游既然都打电话过来，自然也是希望能够和这个音乐区的up主一起录视频的。
　　于是神游主动开口说道：
　　“你有没有玩过xxxx？”
　　何度听见神游的问题之后，对于对方所说的那个游戏并不陌生，那是一个比较传统的大逃杀类型的游戏。
　　虽然何度这一世还没有玩过，但他在上一世的时候，还是玩这过类似的游戏的。
　　而且这类游戏的操作什么的，也大同小异。
　　何度上一世的时候，对于这种游戏其实还是玩了比较多的时间的。
　　就是那时候他身边的朋友们都怎么玩，所以何度很多时候都是一个人单排的。
　　而来到这个世界之后，谌青青也叫何度和她一起玩来着。
　　但因为何度上一世就玩过这种大逃杀的游戏了，对此并没有什么新鲜感。
　　相比之下，何度还是更喜欢玩一些上个世界没有的那种游戏。
　　特别是一些剧情向的游戏，对何度的吸引力要比其他的那些竞技类型的游戏要大的多。
　　但现在毕竟是和其他人一起玩，而且还是录游戏视频的那种，他也没有什么更好的想法，于是回答道：
　　“我玩过类似的，应该还是没有问题的。”
　　“只是我电脑里现在没有那个游戏，可能要花点时间去下载安装一下。”
　　神游听见何度没有玩过，但却玩过类似的，下意识的就以为是那个游戏的手游版本。
　　主要大逃杀类型的游戏在这个世界上，已经被这个游戏抢占了基本上九成的市场份额。
　　神游也想不到还有其他的什么相同类型的端游了。
　　而能够称得上同类型游戏的，大概就只有这个游戏的手游版本了。
　　但是就算是何度说没有玩过，只要对方不反对，神游觉得都没有什么关系。
　　因为又不是真的去开黑上分，还得找个技术好的。
　　现在他们只是为了拍视频而已，对方的技术怎么样，并不是那么的重要。
　　反而对方不会玩的话，那样视频拍出来的节目效果还要精彩一点。
　　要是两人都是那种会玩的，但技术不是特别顶尖的那种，那样视频反而会变得无聊起来。
　　现在神游想的是，怎么样才能让视频到时候剪出来的可看性高一点。
　　至于视频的播放量和热度什么的，神游觉得只要加上对方这个“为何不渡渡你自己”的名字，就是视频播放量和热度的保证了。
　　而且对方在k站的视频更新速度摆在那里，再加上现在没有和其他的up主合作的视频出现在k站上，那么自己就是和对方合作的第一人。
　　受到的关注肯定不会太低。
　　神游也并没有把这次合作视频的热度放在心上，他选择和何度合作的主要原因，其实还是比较崇拜何度的歌曲创作能力，想要和对方认识一下。
　　“那就这样说定了，你什么时候有时间，然后把游戏下好，我们就可以一起开黑了。”
　　神游开口说道。
　　“要不就今天吧，晚上八点左右，我现在去先把游戏安装好，然后晚上吃过晚饭休息一下，我们就开始。”
　　“正好我还想向你请教一下xxx的最后那部分的第二结局怎么才能打出来。”
　　“到时候我们在好好的聊聊。”
　　何度这段时间确实也没有什么重要的事，所以没有再和对方约其他的时间，而是直接定了当天晚上。
　　“好的，那就先这样了，有什么事的话，你可以直接给我发私信。”
　　神游挂断了电话之后，正好门口传来了敲门声，他起身去拿自己之前点的外卖。
　　其实神游刚才是想的能不能加个对方的微信什么的，但又想到对方一直不愿意暴露自己的身份，贸然的要对方的私人联系方式，有点不太好，于是也就没提，而是说用k站私信的方式联系。
　　神游一边拿着自己的外卖，一边单手操作着手机，关注了何度的k站账号。
　　他其实也有很多疑问，比如说对方的真实身份，如何能够做到自由的改变自己声音这件事的，还有对于那个明星何度发的那条评论是怎么样的一个看法。
　　但是毕竟现在才和对方第一次交流，面都没有见过，也谈不上认识，虽然很想知道这些事，但神游也不还直接的开口询问。
　　但认识对方这样的一个up主，对于神游这样没有很强烈交友欲望的人来说，其实也还算蛮有吸引力的。
　　神游以前大学的时候，因为时间基本上都花在做视频和打游戏上了，所以社交圈子也十分的小。
　　虽然在大学还算是有几个能够玩在一起的朋友，但绝对谈不上有很高的社交能力什么的。
　　......

296、游戏
　　何度这边挂了电话之后，就去把刚才神游说的那个游戏给下载起。
　　这个世界的这个大逃杀游戏也是要钱的，一共花了何度120块。
　　当然，对方也有那种豪华版的，300块左右，买了之后就自动送一些游戏人物衣服，武器皮肤什么的。
　　但何度对那种东西不怎么感冒，所以也就没有花这个钱。
　　游戏开始下载之后，何度也就没有再去管了，而是开始做起了晚饭。
　　至于谌青青，则是因为剧也追完了，没有什么事干，只能无聊的玩着手机。
　　现在一个月的假期已经将近过半，谌青青发现她和何度基本上没有怎么出过门。
　　到就算是在何度的这里呆着，虽然时不时的会有无聊的感觉，但谌青青其实也没有觉得这样有什么不好。
　　毕竟以前高中的时候，何度和谌青青整个假期也都是在类似这样无聊的假期中度过的。
　　那时候两人也没什么钱，于是多数时候不是何度去谌青青家，就是谌青青来何度的家里。
　　然后就在屋子里干些消磨时光的事，等到饭点的时候，何度的爸妈或者是谌青青的爸妈就会疯狂的挽留他们留下来吃饭。
　　所以谌青青蹭饭这件事，其实在高中的时候就是有经验的了。
　　……
　　“何嘟嘟，要不咱两过几天回老家去玩一段时间？”
　　谌青青因为刚才想到了两人高中的时候，于是就提了这样的一个建议。
　　何度手上切菜的动作稍微停顿了一下，然后说道：
　　“嗯，这倒是一个好主意。”
　　“只不过回去的话，别呆太久，不然总感觉时不时的会被我爸妈他们嫌弃。”
　　“觉得我在家里啥都不干，像个废人一样。”
　　何度有点无奈的说道。
　　一般都是这样的，特别是那些外出读书的子女，特别久不回家的话，家里父母会表现出一副十分想恋的感觉。
　　但要是你放假在家里待久了，而且还是不出门的那种的话，很大可能你就遭受到他们一种很明显的嫌弃。
　　何度对此可是深有体会。
　　不过要是回去只待个个把星期的话，那倒是还好。
　　要是待的久了，估计家庭矛盾就出来了。
　　谌青青自然则是体会过何度的这种感觉的，于是说道：
　　“咱们回去待上个一周左右，去我们高中看看，然后乘着还没被他们嫌弃，就回来。”
　　何度犹豫了一会，然后点了点头。
　　本来何度还觉得要是【忙里偷闲】后面节目要录制的话，自己的假期可能会提前结束。
　　虽然说不接综艺了，但这档节目毕竟一开始就和安逸波说好了的，何度也比较喜欢这档节目的氛围。
　　所以他打算要是节目还维持原状的话，能录下去就继续录下去了。
　　但因为节目播出了，他们的录制地肯定也就暴露了。
　　所以自然只有换个地方继续录制。
　　而换地方需要的前期准备什么的，这需要的时间也不是一时半会的。
　　所以【忙里偷闲】这个节目播出了就停止更新了。
　　要是认真计较起来的话，应该能够算是第二季了。
　　第一季竟然才有六期的节目，这是许多的观众们没有想到的。
　　就算是只播出了六期，但这档节目还是收获了很大的热度，以及一堆的忠实粉丝。
　　这一切，其实是包括安逸波，王越等人都没有想到的。
　　他们本来想的是，最起码要坚持把这档节目录上个二十期以上，才能用口碑和时间，迎来节目的高光时期。
　　但因为节目嘉宾里有何度的原因，导致其只播放了六期，播放量和收视率就节节攀升。
　　原因也很简单，就是因为何度在节目里唱的那两首宣传歌曲，还有何度带进节目的那两个小游戏。
　　让原本比较平淡的节目突然有了吸引观众的看点。
　　甚至有些人就是因为何度唱的那几首歌，所以就选择去看了节目的情况也并不少见。
　　虽然节目的热度比预期的要高出许多，但安逸波也没有因此打乱其原本的计划。
　　本来安逸波就是决定大概六期左右就换一个节目录制地点。
　　后期则是会换成十二期左右的时间。
　　主要也是因为这样的计划，能够实时的看见观众们对于节目的反馈和建议什么的。
　　而换环境虽然会让观众感到突然陌生，但也同样会增加其新鲜感，毕竟常驻嘉宾没有变的话，就肯定还在观众们的接受范围之内。
　　……
　　饭做好之后，两人也就像往常那般一起吃了起来。
　　好在何度买菜不喜欢买特别多，基本上就买上个够两天左右的，因为放太久容易变得不新鲜。
　　所以何度和谌青青决定把家里的菜吃完之后，就动身前往老家黔省。
　　吃完饭之后，何度又在屋里活动消化了一下。
　　何度都想着以后是不是得买个跑步机什么的放在家里，免得没有运动的场合。
　　但是他又怕买跑步机回来之后，会放在家里吃灰。
　　没有再想这件事，何度看着时间快到和神游约定的八点之后，就坐在电脑前开始安装起那个下载好的游戏。
　　然后何度把自己的一个不常用的社交账号，让谌青青通过k站私信发给了神游。
　　不一会，何度电脑上的社交账号就收到了一个好友申请。
　　何度同意，加上对方好友之后，就直接给对方拨过去了一个语音通话的邀请。
　　“喂，能听的到吗？”
　　何度的耳机里传来神游的声音，何度用之前和对方通话时的声音回答道：
　　“听的到，听的到。”
　　何度觉得自己毕竟是第一次玩这个游戏，虽然和上一世的大逃杀类游戏差不多，但估计还是有着一些细节上的不同。
　　“我这是第一次玩这个游戏，估计还是需要一两局来稍微的熟悉一下操作。”
　　何度给神游这样说道。
　　而神游之前就发现了何度的这个游戏账号是一个新的号，对何度说的话也没有感到意外。
　　就像他之前想的，何度游戏玩的好不好并没有什么关系。
　　他现在想的是，怎么样才能让这个游戏视频能够看起来变得有趣一点。
　　但他就怕自己不知道该和何度聊些什么，到时候素材里没有什么有趣的内容。
　　……

297、回家
　　其实神游虽然在自己的视频里解说的时候话很多，但现实生活里他却又是一个比较闷的人。
　　他之前的视频有过那种可以制造一些搞笑梗的想法，但后面呈现出来的效果都不怎么尽如人意。
　　于是他也就放弃了往自己视频里加入搞笑元素的想法。
　　但就算是不像那些偏搞笑的游戏up主们粉丝多，但还是凭借自己的其他方面的优势，吸引了不少的粉丝。
　　当然，现在他也没什么很好的主意，能够增加他和何度合作的这个视频的看点。
　　所以在进游戏的时候，神游想到就是希望自己能够发挥的好一点，最起码能够有那么一两次的精彩操作就是最好了的。
　　到时候视频里虽然两人交流的比较，但也能够让观众能够看进去的地方。
　　“我们跳哪？”
　　进入游戏开始之后，何度开口问道。
　　何度熟悉了一会这个游戏的操作机制之后，发现和他上一世玩的那个游戏没有什么特别大的区别。
　　唯一不一样的就是人物建模还有游戏地图上差别比较大。
　　但这些的影响也没有那么大，何度甚至都不用花特别多的时间去熟悉就适应的差不多了。
　　何度和神游玩游戏的过程中，也发现了对方似乎是一个话不是特别多的人。
　　而且玩起游戏来之后，会显得格外认真。
　　和何度这种打游戏多数时候是为了消遣并不一样。
　　这也难怪，虽然神游的视频里，对方解说的时候话还是很多的。
　　但如果何度没有猜错的话，神游应该是那种首先把游戏需要的素材先录制好，到后期剪辑的时候才会为视频去配音。
　　好在何度其实玩这个游戏的水平不算特别低，再加上有神游这样的大神一起，第一把就直接进入了决赛圈。
　　最后还剩七个人的时候，神游更是一波精彩的操作，直接以十二杀的成绩带着何度吃了鸡。
　　“吃鸡了，吃鸡了。”
　　何度看着电脑上显示的队伍排名第一的字样，颇为激动的开口说道。
　　“吃鸡？什么吃鸡？”
　　神游却是对于何度刚才说的话有点不是很能理解。
　　何度这才反应过来，“吃鸡”这个说法是上一世的那个游戏里面的。
　　上一世的这个游戏最终得到了第一的排名之后，屏幕上会出现“大吉大利，今晚吃鸡”的字。
　　所以甚至那个大逃杀的游戏也会被玩家们用“吃鸡”这两个字来称呼。
　　但在这个世界，虽然游戏的模式差不多，但却没有吃鸡的说法。
　　神游自然也就不能理解刚才何度说的话是什么意思。
　　但何度却是给对方解释道：
　　“以前我们玩这种游戏的时候，一般获得第一了之后，就会一起去吃烤鸡来庆祝。所以后面每次获得了第一的名次，我们就会以吃鸡来代表胜利的说法。”
　　神游听见何度的说法之后，这才明白过来，也没有觉得有什么奇怪的。
　　他现在甚至有些怀疑，何度之前说自己是第一次玩这个游戏，是不是真的。
　　因为刚才何度的技术虽然说不上很好，但却并不像是第一次玩这个游戏的样子。
　　甚至许多时候，对方在游戏里的游戏意识，都会让他感到刮目相看。
　　但就算是两人的第一局游戏就很顺利的吃鸡了，但神游却还是觉得这一局的游戏素材没有达到他理想的情况。
　　其实神游也发现了自己自从当了全职up主之后，就很难像从前的那样，能够体会到游戏带给他的快乐了。
　　虽然刚才和何度直接得了第一名，但神游全程都是想的，怎么样才能得到好的那种比较好的游戏素材。
　　至于何度，则是因为上一把游戏打得十分过瘾的缘故，此时甚至已经忘记他和神游是要录视频来着的这件事了。
　　之后何度和神游有继续的完了近两个小时，何度也开始逐渐的显示出自己打游戏时不停说话的特质了。
　　神游甚至有些时候都想直接开枪把何度这个自己的队友给带走。
　　不然话，按照何度说话的这个频率，自己迟早得被何度给带走。
　　终于，在最后又得了一次的第一之后，何度这才反应过来，自己似乎没有开录制。
　　于是何度提议要不要明天的时候，再来一次，重新录制一下自己这边的镜头。
　　但神游对此则是直接的表示不用，他那里的素材就已经足够了。
　　于是何度和神游说完再见之后就直接下线了。
　　因为他没有剪辑游戏视频的经验，所以也没有那种游戏素材能不能用的概念。
　　其实本来神游还觉得两人录制的这些游戏素材没有什么节目效果，但后面何度游戏里废话多的不得了的这一点，虽然是很让他受不了，却正好是一个很好的话题点、
　　到时候通过一些后期的剪辑什么的，效果应该还算是不错的。
　　毕竟也是一次尝试性的合作，神游对视频的质量也没有自己的那些系列视频那么高。
　　......
　　而何度结束了和神游的游戏开黑后，和谌青青一起商量起了两人买票回家的事。
　　两人都没有把回家的事和自己家里的父母说，就想着给他们一个惊喜。
　　但何度总觉得会不会在他爸妈那，自己突然回家这件事，算不上惊喜，而是惊吓了。
　　谌青青这个独身女还好，虽然在家里呆久了也会被嫌弃，但突然回家的话，她父母应该还是会很高兴的。
　　最起码在何度看来是这样的。
　　至于何度自己，他总觉自己在家里的地位还比不上他老妈的那家超市。
　　至于何度的老爸，本来就不是那种多愁善感的人，何度读书的时候，特别是去上大学，他爸虽然在他坐上飞机的时候伤感了一下。
　　但何度从对方发的朋友圈来看，何度去上大学之后，他爸的生活明显要潇洒了很多。
　　甚至不知道都以为何度的老爸已经提前过上了退休的生活了。
　　何度摇了摇头，不再去想这些事，对着刚在手机上买好机票的谌青青说道：
　　“那我们明天就直接回去了？”
　　谌青青挥了挥自己手上的手机，说道：
　　“机票都买好了，反正也回去不呆很久，行李什么的随便带两件衣服就行了。”
　　......

298、回来的不是时候
　　黔省机场的某个出口处。
　　带着墨镜和口罩的何度后面跟着只带了墨镜的谌青青，其实一开始的时候何度想的是和谌青青一起开车回来的。
　　但后面何度又觉得什么的有点太麻烦了，于是就和谌青青商量之后，改成了坐飞机了。
　　谌青青带着何度找到了他们提前在网上订好的车子，然后在手机上操作打开车门。
　　自从上次谌青青发现了能够在网上直接租机场的车之后，她很多次出门都是选择的这样的方式。
　　虽然价格比平时的租车行里的价格贵了点，但对于何度这样的职业来说，还是十分方便的。
　　何度主动的坐进了驾驶位，然后将自己背上的背包扔到了车子的后座。
　　谌青青因为在飞机上睡着了，所以下飞机之后，脑子还是昏昏的。
　　此时坐上车之后，就直接在副驾驶闭上眼睛小憩了起来。
　　何度见此也没有去打扰对方，而是点火之后，往着自己熟悉的方向开去。
　　而此时的何度和谌青青还不知道，这次两人回去，正好和了他们父母的意。
　　就算是何度和谌青青这次没有回来，估计过不了多久，谌青青的父母就会给谌青青打电话了。
　　......
　　到了两人住的那个旧小区，谌青青此时也醒了过来。
　　何度把车子停在小区里的公共停车位上之后，就和谌青青彼此各回各家了。
　　何度走到自己的家门口，这次他为了防止出现之前自己进不了家门的事，于是特地的把这边的钥匙给带在身上了。
　　将自己那把许久没用，感觉已经快要生锈的钥匙插进了自己家门的钥匙孔之后，随着“{咔嚓”一声，何度直接推门而入。
　　结果这次何度的家里竟然还真的有人，何度的父母都在。
　　本来何度还想大声叫着惊喜不惊喜什么的话的，但他却突然发现氛围有点不对劲。
　　只见此时何度的老爸何国梁和他老妈刘美娟两人面对面的站在客厅里，而且他们两人的穿着什么的也和平时不一样。
　　何国梁穿了一件白色的西装，何度只在他爸妈房间里的衣柜里见过。
　　至于刘美娟，也是穿了一条何度从来都没有见过的裙子，而且还化了妆。
　　在何度的印象里，自己老妈上次化妆的时候，他都已经记不太清楚了。
　　反正最早也还是他上小学时候的事了。
　　最关键的是，刘美娟手上还拿着一旁花，不出意外的话应该是何度的老爸送的。
　　而何度突然进来之后，三人都直接的呆在了原地。
　　何度回想自己之前进来时何国梁的动作，似乎是准备去和自己老妈接吻来着？
　　那自己突然开门进来，不是……
　　何度此时已经不敢想了，他究竟破坏了些什么。
　　“儿子，你怎么回来了？”
　　何国梁楞了一会之后，才开口说道。
　　然后手在不安的挥动着，似乎是想缓解现在的尴尬。
　　“累了吧，快来坐着休息一下，叫你妈给你做好吃的。”
　　何国梁大步走到何度的面前，然后接过了何度身上的包。
　　何度也知道自己似乎回来的不是时候，但竟然都进来了，也就只能顺从的让自己老爸把他的包接过去，然后自己开始换起了鞋。
　　至于刘美娟，何度换好鞋抬头的时候，正好碰见她用带着杀气的眼光看了一集一眼。
　　之后自言自语的说道：
　　“早不回来，晚不回来……”
　　之后对方就直接进了厨房去了，何度也没听清。
　　“何度！”
　　厨房里突然传来一声大吼，把刚坐到沙发上的何度给吓的跳了起来。
　　“下次回来记得提前说一声，别搞突然袭击！”
　　何度听见刘美娟的话，则是只能心虚的回答道：
　　“知道了……”
　　刘美娟不一会又从厨房里出来，然后说道：
　　“我再去买一点菜。”
　　然后解下了自己刚围上的围裙。
　　此时从卧室出来的何国梁也把自己的白色西装给换掉了。
　　听见刘美娟的话之后，开口说道：
　　“昨天不是买了挺多菜的吗？”
　　刘美娟丝毫没有理对方的意思，而是说道：
　　“那点菜哪够你这搞突然袭击的宝贝儿子吃啊？”
　　“今天必须得让他吃到撑！”
　　虽然刘美娟说的话听起来还算正常，但何度总觉得有那么点不对劲。
　　他感觉今天他估计真的会和他老妈说的一样，被迫吃到撑。
　　看着已经打开门准备出门的刘美娟，何国梁赶紧开口提醒对方道：
　　“你的衣服……”
　　此时准备出门的刘美娟依然穿的是何度来时的那条从没见过的裙子。
　　“管它的！”
　　刘美娟头也不回的潇洒说道。
　　然后就听见了一声关门声。
　　何度其实已经有所预感了，但还是向何国梁确定道：
　　“爸，今天是什么日子？”
　　何国梁把之前刘美娟放在桌子上的花给拿起来插在了家里的花瓶里，然后才慢悠悠的回答何度道：
　　“我和你妈结婚30年的结婚纪念日。”
　　何度听见自己老爸说的话之后，才知道他这次回来究竟是犯了怎样的错误了。
　　自己父母竟然已经结婚三十年了，这种重大的日子，也怪不得平时不怎么浪漫的何国梁会突然穿上了以前基本不怎么穿的西装。
　　何度坐着稍微思考了一下，然后对着还在摆弄花的何国梁说道：
　　“老爸，你还是把刚才的那身给换上吧。”
　　何国梁听见何度的话，有点不是特别能理解的回过头来望着沙发上的何度。
　　“我今天晚上先在谌叔叔他们那呆一晚，明天再回来。”
　　“等下我妈回来，你就给她说，我高中同学找我聚会。”
　　何度说完之后直接就从沙发上站了起来，然后向着门口的方向走了过去。
　　“唉！……”
　　何国梁还没反应过来，刚想开口说话，就只看见了何度留下了一个关门的背影。
　　……
　　何度从自己的家里出来之后，就直接拨通了谌青青的电话。
　　没想到谌青青却没有接。
　　何度想着可能谌青青在家里手机放在一旁了，或者是静音的，所以没听见。
　　于是何度也不再继续打了，直接往着谌青青家的方向走去。
　　……

299、至少得找个男朋友
　　其实何度在自己家的这个小区里的熟人还是挺多的，很多人小区里的人都知道了老何家儿子成了明星了。
　　大家对这件事也没有想象中的那么意外，因为何度从小就被这些街坊邻居的夸着长大的。
　　谁都知道何度长的帅，所以在知道何度成为明星的这件事之后，反而觉得似乎是一件情理之中的事。
　　只不过因为何度一般时候都不在家，而且和何国梁他们夫妻两也都认识，所以也没有专门有人在去找何度。
　　只是在偶尔遇到何度爸妈的时候，会笑着说要个他们儿子的签名之类的话。
　　刘美娟叫何度给她签名的那些照片，其实有很多都被她送给这些周围的街坊邻居了。
　　何度走在路上，因为他带着口罩和墨镜的原因，反而还吸引了小区里很多人的注意。
　　毕竟这是个存在时间很久的小区了，住在里面的住户都是住了十多二十年的那种。
　　像何度家就是已经在这边住了二十多年了，何度一岁的时候他家就搬进这个小区了。
　　虽然中途搬进搬出了许多人，但其实总体的还是那种何度虽然叫不出名字，但却十分面熟的人。
　　甚至何度的有些小学，初中同学什么的，都是住在的这个小区。
　　所以小区里很少出现生人，但一出现，就会受到很多小区用户的关注。
　　所以何度这个打扮出现在小区里，自然是引起很多人的侧目。
　　但好在也没有人认出何度的真实身份，最多也就是在一旁窃窃私语而已。
　　......
　　何度也没有去管那些小区用户们看自己的眼神，而是毫不停留的往着谌青青家的方向走去。
　　谌青青家住在二楼，因为都是老式居民楼的原因，所以他们这个小区的楼层都不是特别高，也没有电梯。
　　何度才出现走到谌青青家的门口，就听见了里面传来了谌青青的声音。
　　“我不要！”
　　之后又传来了谌青青妈妈的说话声：
　　“这件事可由不得你。”
　　何度对此也没有什么意外的，谌青青和她爸妈以前的时候也是因为一些鸡毛蒜皮的小事而吵架什么的。
　　所以何度也没怎么当回事，直接就敲起了谌青青家的门。
　　“谁啊？”
　　何度敲完门之后，就听见了谌青青家老妈的声音传来了。
　　“是我，付姨。”
　　何度说完之后，里面安静了下来。
　　然后没过多久，谌青青的老妈付媛就过来给何度开门了。
　　“小度啊，你怎么来了？”
　　“快进来。”
　　何度来谌青青家里来了无数次了，也没有丝毫的见外的，付媛说完后他就走进对方家里换起了鞋。
　　甚至都不需要付媛给何度说哪双是给客人穿的拖鞋，何度就已经自己换上了。
　　“别提了，付姨，今天我回来的不是时候。”
　　何度一进门就开始给谌青青和付媛说道。
　　“怎么了？”
　　“你爸妈没再家吗？”
　　“不应该啊，我今天早上还遇见你妈来着，她不是说今天不用去超市吗？”
　　付媛一边把果盘端到何度的面前，一边开口说道。
　　而何度则是很自然的坐到了谌青青的身边，然后小声对谌青青说道：
　　“坐过去点，狗子，有点挤。”
　　而谌青青此时则是面无表情，也不回答何度的话，而是直接往何度相反的方向挪了一大段的位置。
　　何度也发现了谌青青的情绪有点不对。
　　但因为付媛在的原因，何度也不好直接去问对方。
　　因为就刚才自己在门外听到的只言片语来看，谌青青生气的原因多半和付媛有很大的关系。
　　“别提了，今天是我爸妈结婚三十年的纪念日。”
　　“我突然回去，直接破坏了他两原有的氛围。”
　　……
　　何度给付媛把自己回家之后发生的事给说了一遍。
　　最后还提醒对方，别给刘美娟说他没有去和同学聚餐，而是跑到了谌青青的家里来了。
　　付媛自然是满口答应下来，至于和不和柳美娟说，何度就不知道了。
　　至于谌青青，何度刚才说话的时候，时不时的会用余光看向对方。
　　但何度却发现谌青青根本就没有听自己说话，而是一直都是处于一个发呆的状态。
　　“既然这样，那小度你今天晚上就在这里睡吧。”
　　“不然回去的话，打扰你爸妈他们的二人世界。”
　　“你爸他难得浪漫一次......”
　　付媛将何度的小动作都尽收眼底，但她也没点破，反而是如此说道。
　　何度本来就是抱着这样的想法过来的，此时付媛说了，他自然就满口的答应下来。
　　至于谌青青，则是还在处于发呆的状态。
　　付媛犹豫了一下，看了一眼还在发呆的谌青青，对着何度开口说道：
　　“小度啊，付姨有一件事，你帮我分析分析。”
　　何度也没有怎么在意，就开口说道：
　　“付姨你说。”
　　何度说完之后，付媛才开口说道：
　　“你看我们家青青，现在也老大不小的了，这大学毕业都快两年了，连男朋友都没有一个......”
　　付媛说完之后，何度以为对方又准备开始撮合他和谌青青两人了。
　　这种事何度的爸妈还有谌青青的爸妈，其实都有做过。
　　但何度和谌青青都觉得和对方说有点尴尬，于是在很长的时间里都默契装作一副什么都不知道的样子。
　　“付姨，我觉得这种事还是主要得看我们年轻人自己的想法。”
　　“再说其实狗......嗯......谌青青她其实现在年龄也没有那么大，这种事不用那么着急。”
　　何度害怕对方突然当着谌青青和他的面，撮合他们两人、
　　到时候估计他和谌青青都会尴尬的说不出话来。
　　其实这种事何度当然是愿意的，但他也知道，就算谌青青的爸妈都支持自己，但最终还是谌青青自己的想法比较重要。
　　要是有父母的支持，就能简单的成功的话，何度也不会那么多年还没有给谌青青说出自己心里的想法了。
　　“我也不是要她现在就结婚。”
　　“但最起码得找个男朋友吧，那样的话我也不会天天的为了她感情的事操心了。”
　　付媛似乎早就预料到何度会这样说了，她也直接给出了自己的要求，那就是谌青青得找一个男朋友，不能就一直那么单着。
　　......

300、相亲
　　何度对于付媛说的话其实也比较能理解的，因为谌青青确实到目前没谈过恋爱，也显得有点太过于奇怪了点。
　　再加上他对谌青青一直不谈恋爱这件事也一直好奇是因为什么。
　　毕竟要是对方谈恋爱的话，自己也就知道谌青青具体的一个找男朋友的标准是什么样的了。
　　所以在付媛说完之后，何度点了点头，这样说道：
　　“付姨你说的倒是有那么点道理。”
　　“但是也得她遇到合适的人才行吗？”
　　“说不定她已经有喜欢的人了呢？”
　　“狗子，你说是吧？”
　　谌青青侧过头望向谌青青。
　　他说这句话时候，其实内心还是十分紧张的，所以下意识的喊了平时谌青青的外号。
　　但让何度没想到的是，谌青青虽然此时没有发呆了，却罕见的也没有回答他说的话。
　　反而是谌青青的老妈付媛替谌青青开口回答道：
　　“这个问题之前我就问过她了。”
　　“要是她有喜欢的男生的话，我也不会在这给你说这些话了。”
　　“但我问她，她又说不出个名字来。”
　　“所以正好你们这次回来，我就想着让青青去见见一些男生，说不定就能遇见自己喜欢的呢？”
　　“但就因为这件事，她就跟我在这生气，你说又不是让她直接去就和人家好上。”
　　“不满意的话，我们可以再换嘛！”
　　何度听见谌青青老妈说的话之后，一时间有点呆住了。
　　缓了一会之后才开口问道：
　　“付姨你的意思是……”
　　“让谌青青去相亲？”
　　而付媛却是回答道：
　　“就是去认识认识一下，也不一定非得有什么进展。”
　　“相亲也不是什么丢人的事。”
　　“再说我女儿长得那么漂亮，相亲都是她选别人！”
　　何度本来还以为付媛会向以前的时候那种，有撮合自己和谌青青的意思。
　　只是之前的时候，付媛给自己说的时候，一般是试探性的语气，而且还都是谌青青不在的场合给何度说的。
　　但这次，事情的发展似乎出乎了何度的预料。
　　何度根本就没有想到付媛会叫谌青青去相亲。
　　在听到这个消息的时候，何度感觉自己之前那种还算平静的心情消失的一干二净。
　　之前谌青青丝毫没有表现出想要找男朋友的时候，何度一直都是一种随缘的状态。
　　多数时候甚至会忘记了自己和谌青青的真实关系，就享受着和谌青青独处的时光。
　　但要是谌青青有了男朋友之后，对方估计不太可能像这次一样，再在自己的家里呆上那么长的时间了。
　　何度已经脑补出了谌青青从自己家里把东西都搬出去的场景了。
　　但何度此时却把他的演技都在这里给用的淋漓精致。
　　此时在何度知道这个消息之后，谌青青和付媛都密切的关注着何度会是怎样的表现。
　　但何度却只稍微楞了一瞬间之后，就恢复了正常的状态。
　　付媛见此，直接开始放起了狠话：
　　“反正这相亲你必须去，一直相到你找到合适的为止。”
　　“要不然你就给我带回个男朋友来，我就不再提相亲的事。”
　　谌青青则是直接气愤的从沙发上站了起来，开口说道：
　　“要去你自己去，反正我不去！”
　　说完之后，谌青青就直接回了自己的房间去了。
　　而付媛则是表现出一副很生气的样子。
　　大声的说道：
　　“这可由不得你！”
　　至于何度，因为谌青青刚才的回答，反而让他松了一口气。
　　谌青青对于相亲这种极强的反抗，何度反而因此高兴了起来。
　　“小度，你说付姨我这不也是为了她好吗？”
　　“就算是没有结果，也总比她直接像恋爱小白一样，以后被人骗，或者是直接成了大龄剩女强吧？”
　　付媛在谌青青回自己的房间之后，给何度说道。
　　而何度则是不知道该怎么回答，只能尴尬的说道：
　　“付姨，我去看看……”
　　何度指了指谌青青房间的方向。
　　“你去吧，帮我劝劝她。”
　　付媛点了点头，然后说道。
　　……
　　这边在何度进到谌青青的房间里之后，付媛悄悄的站起身，望着自己的房间走去。
　　进到自己房间之后，付媛还特地的把自己房间的门给关上了。
　　然后拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“喂，老谌。”
　　“我给你说，今天青青回来了。”
　　付媛打电话的对象正是谌青青的老爸，谌御龙。
　　“青青回来了？”
　　“那我今天早点下班！”
　　谌御龙听见自己的女儿回来了，一副特别高兴的样子。
　　而付媛打电话给谌御龙的目的并不是告诉对方谌青青回家了。
　　“我给女儿说了，让她去相亲，等会儿你回来了之后，记得站在我这边，可别说错话了！”
　　付媛提醒谌御龙说道。
　　“相亲？”
　　“什么相亲？”
　　谌御龙对于付媛让谌青青去详情这件事，似乎一点也不知道。
　　说话时一副震惊的语气。
　　“就是相亲，咱女儿。”
　　“你等会别像现在一样，一副震惊的表现。”
　　“记住，让她相亲这件事是我们两个一起决定的。”
　　付媛早就料到了谌御龙会是这样的表现，于是第二次提醒对方道。
　　谌御龙则是对于付媛的这个决定丝毫不赞同。
　　“相什么亲？”
　　“不行！！！”
　　“咱女儿是那种需要相亲的人吗？”
　　“就算是不找，也不能去相亲！”
　　“让人家挑挑选选，那委屈不能出现在我女儿身上！”
　　“付媛，你说你，一天天都在想些什么呢？”
　　“怎么会想到这样的馊主意。”
　　“再说你之前不还一直觉得除了小度，其他人你都不认吗？”
　　“现在怎么变卦变的那么快？”
　　谌御龙丝毫没有支持付媛的打算，反而对付媛的这个决定有很大的意见。
　　“你吼什么！小声一点！”
　　“我这不还没说完吗？”
　　付媛用手将手机的听筒给蒙住了，然后小声的说道。
　　要不是怕被对面卧室的谌青青和何度听见的话，付媛绝对不会让谌御龙这样吼自己。
　　“不管怎么样，相亲的事我绝对不同意！”
　　“没有什么可以商量的。”
　　谌御龙态度坚决的打断付媛的话说道。
　　“我不是给你说别急吗？”
　　“听我说完！”
　　“相亲是假的……”
　　……

301、相亲是假，撮合是真
　　在付媛说之前，谌御龙本来还感到十分的愤怒，准备继续说付媛来着的。
　　但付媛却突然来了句相亲是假的，直接把他给弄懵了。
　　“什么意思？”
　　“什么相亲是假的？”
　　谌御龙忍不住开口问道。
　　而付媛则是继续说道：
　　“你小声一点！”
　　谌御龙这才终于降低了自己说话的音量，小声的开口问道：
　　“你刚才说的相亲是假的，到底是什么个意思？”
　　付媛则是有点心虚的看了看门口的方向，确定没有听到门外有什么动静之后，这才开口说道：
　　“相亲是假，用相亲去推小度和青青他们两人一把才是真的！”
　　付媛说完这句话之后，谌御龙愣了一下，甚至头上还冒出了个问号的感觉。
　　主要是付媛的这波操作实现也一次都没给他说过，没想到这次自己女儿突然回来，付媛就直接给谌青青说起了相亲的事了。
　　似乎谌青青的这次突然袭击，准备给付媛准备一个惊喜来着的，却没想到付媛却同样有着惊喜在等着谌青青的。
　　“你这是什么想法？”
　　“之前你一直想着在那撮合小度和青青他两，我一直就让你顺其自然来着。”
　　“现在你还直接叫咱们女儿去相亲了，相亲这件事对于他两的关系有什么帮助吗？”
　　谌御龙总觉得付媛一天天的和何度家老妈两人，不知道怎么想到，一没事就喜欢研究怎样让彼此成为亲家。
　　谌御龙甚至觉得，这次相亲的事，很有可能其中也有何度家妈刘美娟的身影在里面。
　　果然不出他的所料，只见付媛开口说道：
　　“这是前不久我和美娟商量出来的一个办法。”
　　“虽然之前我们花了狠多的时间去撮合他们两人，但却都没有什么显著的效果。”
　　“我分析了一下，觉得很有可能还是因为他两对于这件事都没有什么紧迫感。”
　　“要是我们这里强制的叫青青去相亲的话，说不定小度就会开始着急起来，到时候两人在一起的事就近在眼前了。”
　　付媛分析的头头是道的，连谌御龙听着都觉得有那么几分的可行性。
　　“那你今天给小度说叫青青去相亲的时候，他是什么样的反应？”
　　谌御龙好奇的问道。
　　“什么反应嘛......？”
　　付媛小声的说了一句之后，开始回忆了起来当时何度的反应。
　　“好像也没什么反应，看起来除了惊讶之外，好像也看不出什么来。”
　　“但是他当时是不怎么赞同青青去相亲的。”
　　“反应最剧烈的还是你女儿，她现在还在自己房间里因为我叫她去相亲的事和我生气呢。”
　　“小度去安慰她了。”
　　付媛如实的给谌御龙说道。
　　而谌御龙听见对方的这话之后，开口说道：
　　“青青莫名其妙的被你叫去相亲，她能同意才是怪事了！”
　　“还有我都说他们两人不一定对彼此有那种意思，让他们自己去发展去吧。别到时候乱点鸳鸯谱，搞得他们最后两人连朋友都做不成。”
　　虽然谌御龙这样说了，但付媛却一点都不怎么担心。
　　“你懂什么！”
　　“我绝对不会看错的，一次两次是偶然，但连续出现过那么多次，肯定就不是巧合能够解释的过去的！”
　　“小度那不经意间流露出看青青的表情，和当年你看我的时候一模一样！”
　　“这次可能只是小度他在掩饰而已，毕竟他现在是演员，这种事对于他来说再容易不过了。”
　　“我不管你怎么想到，但等会你回来，千万别给我说漏嘴了！”
　　“不然的话......”
　　谌御龙虽然对于付媛的这种行为不是十分的喜欢，但奈何他不敢违背付媛的意思。
　　要是对方真的让谌青青去相亲的话，谌御龙肯定是会站出来反对的。
　　但此时知道对方让谌青青去相亲只是为了刺激何度之后，最后还是决定不去管了，默默的配合自己的老婆演一演。
　　因为其实不仅是付媛，连谌御龙都对何度很满意，毕竟也是自己看着长大的。
　　虽然他不是很赞同一直想法设法的去撮合两人，但要是这件事真的成了之后，他也还是很高兴的。
　　要是谌青青真的带回家一个不是何度的男朋友的话，可能不仅是付媛，连谌御龙都会在考验过后，才会同意。
　　但是要是何度的话，估计他们家两夫妻会因为这件事，保持很长一段时间的好心情。
　　反正就是，现在因为付媛的影响，导致谌御龙都感觉谌青青和何度是基本上默认的一对了。
　　“知道了知道了。”
　　“我下班了就回去！”
　　谌御龙开口说道。
　　其实之前他听到谌青青回来的时候，他还想着提前回去陪自己女儿吃饭什么的。
　　后面听到付媛说叫谌青青去相亲的时候，谌御龙甚至想要直接回家和付媛理论这件事来着。
　　到现在的话，谌御龙觉得自己的也懒得回家再去多掺和这件事了，还是只等下班之后，再慢慢回家。
　　谌御龙说完之后，就不等付媛再说话，直接把电话给挂断了。
　　......
　　而另一边，何度则是推来了谌青青卧室的门走了进去。
　　其实谌青青上大学之后，在家里住的时间就变得很少了，基本上就是寒暑假的时候。
　　而毕业后，谌青青呆在自己爸妈身边的时间就更少了。
　　虽然很久没有回来，但其实因为付媛经常打扫的原因，所以谌青青的这个卧室还是很整洁的。
　　甚至可以说比谌青青自己在杭城的那个住处还要整洁的多。
　　“狗子，怎么回事？”
　　“付姨怎么会突然的要你去相亲啊？”
　　何度进来之后，也不转弯抹角，就很直接的问谌青青。
　　其实何度看见谌青青对于相亲的这种态度，其实已经放下了自己之前的担心了。
　　“你问我我怎么知道。”
　　谌青青则是很无奈的回答道。
　　其实她也是很懵，本来想着自己回来，付媛应该会很开心的迎接自己才对。
　　但让谌青青没想到的是，付媛竟然给自己准备了一个惊喜，而她这次的突然回来还正好和了付媛的意了。
　　……

302、第三次计划
　　谌青青一回到家里，还没来得及和自己老妈说些什么。
　　对方就直接直入主题的，给谌青青说了要她去相亲的这件事。
　　而且还是那种不管谌青青同意不同意，付媛都铁了心让她去的那种。
　　就在谌青青和付媛据理力争的时候，结果何度就来了。
　　……
　　“等下我再去给付姨说一下。”
　　“要是实在不行，到时候咱们就直接找机会偷偷的回杭城了。”
　　“她也不可能直接去杭城叫你相亲吧？”
　　何度给谌青青建议到。
　　而谌青青则是说道：
　　“其实我妈说的也没错，相亲也并不是什么大不了的事。”
　　“说不定到时候还能真的遇上真爱也说不定呢。”
　　谌青青低着头，看似自暴自弃的开口说道。
　　实际上她却是悄悄的偷看着何度听了自己的话，会是怎样的一个反应。
　　至于何度，还以为谌青青已经准备放弃抵抗，然后接受去相亲这件事了。
　　从始至终，其实何度和谌青青都没有觉得，付媛对于相亲的这件事是假的。
　　而是都认为对方是真的想要谌青青去相亲，然后找男朋友。
　　何度觉得付媛可能是因为之前撮合自己和谌青青的事失败之后，直接放弃了这个想法，然后打起了让谌青青去相亲的主意。
　　而谌青青，也是和何度一样这么觉得的。
　　本来上次回来的时候，付媛还在给谌青青暗示着撮合何度他两的事来着，没想到这才没过多久，等他们再回来的时候，对方反而开始打算让谌青青去相亲了。
　　何度在听到谌青青的话之后，一时间有点慌了起来，下意识的开口说道：
　　“不要去！”
　　“嗯……”
　　“我是说，你不能就这样放弃挣扎，那些相亲的基本上都是三十岁往上的，你去了浪费时间不说，还容易给自己找不自在！”
　　何度虽然后面又解释了一下，但何度刚开始近乎于喊出了的那句“不要去”，谌青青却是听的真真切切的。
　　当然，仅凭这一点，谌青青也无法肯定自己的猜测。
　　但因为这件事，让谌青青突然有了一个大胆的想法。
　　本来相亲的这件事确实让谌青青觉得挺糟糕的，但现在看来，这似乎又成了一个绝佳的好机会。
　　一个完成她之前一直失败的那件事的机会。
　　谌青青一直不知道到底用什么样方法，但现在，因祸得福。
　　相亲这件事简直是付媛专门为了谌青青准备的。
　　谌青青现在觉得应该感谢自己老妈，碰巧的帮了谌青青一个大大的忙。
　　至于何度，则是丝毫不知道谌青青此时心里已经完全没有之前因为相亲而造成的心情不好的事了。
　　他还以为谌青青还因为相亲的事而感到难过来着呢。
　　所以他才会下意识的叫谌青青别去之后，又说了一堆安慰对方的事。
　　而谌青青此时则是一心都在想着怎么完善自己的计划。
　　要是计划能够成功的话，那么不仅相亲的事能够解决，而且她和何度目前的这个局面还能取得很大的进展。
　　“到时候再说吧，逃得过一次，逃不过第二次，回杭城这种事终究只是暂时的方法。”
　　“还是想点比较靠谱的解决办法吧。”
　　“等我爸回来之后，他应该会帮着劝一下我老妈的。”
　　谌青青对着何度这样说道。
　　其实在之前的时候，谌青青还真想的是让谌御龙回来帮着说说话，相亲什么的，估计也就这样不了了之了。
　　但现在的话，因为谌青青想着执行自己的计划，于是她甚至希望等会谌御龙回来的时候，不要让付媛打消让自己去相亲的这个想法。
　　毕竟要是真的不用去相亲，下次再找一个那么好的，能够打破她和何度目前关系僵局的机会，可就没有那么容易了。
　　何度听见谌青青的话，也认同的点了点头。
　　他其实也知道跑到杭城去的这种方法，只不过是一时的。
　　谌青青不可能之后都不回家了。
　　现在正如谌青青说的，只有等他爸谌御龙回来再看看情况了。
　　于是何度也开口说道：
　　“那等谌叔回来再说吧。”
　　主要是何度现在一时也想不到什么特别好的，能够帮谌青青逃过相亲的办法。
　　谌青青此时明明已经没有任何的心里负担了，但她为了不让何度看出来，却依然要保持着一副忧心忡忡的样子。
　　而何度也因为想着谌青青去相亲的这件事，没有察觉出谌青青的这个样子是假装的。
　　看着谌青青发呆，还以为对方和刚才自己刚来的时候那样，在想着被迫去相亲的这件事呢。
　　而事实则是谌青青现在虽然在发呆，但想的却是怎么能够完成自己心里的那份计划。
　　她现在也不知道何度会对自己是一个怎样的反应。
　　要是失败了的话，她要考虑好怎么才能让她和何度的关系维持原来的样子。
　　也就是说如果不能更进一步，但谌青青也不愿意因此就让她和何度的关系恢复不到原来的那样。
　　她可不想因为这件事，让何度和她的关系在以后变得奇怪起来。
　　但如果能够成功的话，虽然还是不一定知道何度心里的真实想法，但肯定能够以此打开一个缺口。
　　而且也可以证明，谌青青之前的那个猜想，是有一定的可能的。
　　这比这次之前的时候，谌青青毫无头绪的在那乱猜要好多了。
　　何度此时觉得谌青青的心情不好，他也不敢再开口说话，怕打扰到对方。
　　只能在谌青青发呆的同时，坐在对方的身边陪着，然后一句话也不说。
　　就这样过了不知道多久，何度中途虽然也开过几次口，但似乎谌青青都一副不怎么感兴趣的样子。
　　于是何度也就直接的放弃了。
　　谌青青其实对于何度给自己说话，然后试图让自己开心起来的这件事，还是十分感动的。
　　不管何度心里是否对自己有那方面感情，谌青青也十分清楚，何度肯定是很在意自己的。
　　而谌青青也丝毫没有觉得自己在何度心里的地位有过怀疑。
　　就算是何度之后真的找了女朋友，谌青青虽然会难过，但谌青青也很有信心，何度不会因此就和自己断绝来往。
　　……

303、父母想法一致
　　就在何度和谌青青在房间坐在不说话的情况持续了一段时间之后，房间外传来了开门的声音。
　　何度已经猜到，应该是谌青青的父亲谌御龙回来了。
　　谌青青也觉得自己的戏做的差不多了，现在也是该出去的时候了。
　　于是谌青青开口说道：
　　“咱们先出去吧，船到桥头自然直。”
　　何度见谌青青这样说道，这才终于缓了一口气。
　　其实刚才在谌青青发呆不说话的时候，何度也想了许多。
　　他觉得要是最后两人都想不出一个解决的办法，不管是随便去应付一下付媛，还是其他的想法，归根结底，谌青青似乎真的逃不过被相亲的命运了。
　　“青青，小度？“
　　“你们怎么回来了？”
　　谌御龙看着从房间里出来的何度和谌青青，表现出一副惊讶的样子。
　　其实他早就知道了何度两人在这的消息了，但此时还是装作一副惊讶的样子。
　　谌御龙的这种演技要是是在拍电影的时候，何度直接就会喊卡了。
　　但反而因为现在也不是在拍电影，而且谌御龙也不是自己剧组的那些演员们，所以何度反而什么都没有察觉。
　　“今天刚回来的，谌叔。”
　　何度听见谌御龙问自己，于是开口回答道。
　　至于谌青青，则是假装看起来情绪不是很高的开口说道：
　　“爸，你回来了。”
　　谌御龙自然是知道谌青青为什么会这样，但他装作没有发现的说道：
　　“青青，你妈妈呢？”
　　谌青青此时虽然早就没有因为相亲的事生付媛的气了，但却还是赌气似的说道：
　　“不知道，应该在厨房做饭吧。”
　　谌青青这边才说完，戴着围裙的付媛就从厨房里走出来了。
　　“回来了？”
　　“去洗洗手，我们等会就吃饭了。”
　　付媛对于谌御龙回来这件事没有什么十分特别的反应。
　　但是在谌青青和何度没注意的时候，一直在给谌御龙使着眼色，似乎是在提醒对方千万不要把自己之前电话里说的事给忘了。
　　然而谌御龙却假装什么也没有看见一般，一直在和何度还有谌青青说话。
　　“你爸妈结婚纪念日？”
　　“那确实不该打扰他们。”
　　“今天就在这谁了，反正我家的客房闲着也是闲着。”
　　……
　　何度表面上在和谌御龙说着有的没的，其实心里想的却是怎么让谌御龙知道付媛让他女儿去相亲的这件事。
　　因为在何度看来，现在最有机会解决这件事的办法，估计就是谌青青的老爸谌御龙出面反对了。
　　“小度，青青这是怎么了？怎么我感觉她心情有点不好啊？”
　　谌御龙知道自己迟早都得说这件事，与其让付媛来说的话，还不如自己现在刘直接把话题转移反应这件事上面来。
　　何度见谌御龙主动问起了这件事，赶紧压下自己内心的激动，然后同样小声的给谌御龙说道：
　　“付姨想要让她去相亲……”
　　结果和何度想象的却有些不一样，谌御龙在听完这个消息之后，没有表现得特别惊讶，反而是早就知道了这件事一般。
　　“相亲这件事其实我是知道的。”
　　“你付姨早就有给我提过。”
　　谌御龙开口说道。
　　而对方说的这话，直接让何度有点没有想到。
　　本来他还以为相亲这件事是付媛一个人的想法。
　　到看这个样子的话，谌御龙也同样是知道这件事的。
　　而且对方似乎对于谌青青去相亲的事，最起码还是不反对的态度。
　　而谌青青此时在一旁其实都听的很清楚，然后她脸色变得更加的难看了。
　　虽然如此，但谌青青心里想的却是：
　　“太好了！”
　　之后谌御龙开始说起了自己的想法。
　　当然，这想法其实并不是他的内心想法，只不过是想要配合付媛演这场戏，所以才临时想出来的。
　　“其实你付姨也不是说真的想要她去进行那些传统的相亲。”
　　“也不是专门的找帮忙相亲的人，都是些你付姨认识的熟人了介绍的，还算是靠谱的那种男生。”
　　“我们的目的也很简单，不是要求她马上对对方有感觉，就是想让她多去认识认识点人，最起码让我们能够看见她有找男朋友的那个念头。”
　　“不然的话，我们心里就始终放不下这件事。”
　　何度听见谌御龙说的话，其实也是能够理解他和付媛的心情的。
　　毕竟自己家女儿那么多年，在感情方面却还是一片空白的，做父母肯定会有所担心。
　　但让何度疑惑的是，按理来说，谌青青的年龄也没到现在就去相亲的程度吧？
　　何度只能把谌青青父母的这种行为想成了未雨绸缪的表现。
　　不然的话，似乎也没有什么能够解释的通的说法了。
　　当然，何度肯定是想不到付媛兜了那么大的一个圈子，最终的目的竟然还是他自己。
　　而谌青青此时也不知道该说些什么了。
　　你说她难过吧，心里有了计划之后，她不仅不难过，还有种跃跃欲试的感觉。
　　而她的计划执行所必需的条件，就是相亲的这件事。
　　但偏偏她又不能在何度面前，表现出不难过，甚至是有点开心的样子。
　　于是只能一直假装自己对于被迫去相亲的这件事，是那种强烈的反抗，但又没有什么办法的感觉。
　　谌青青一直在想，自己该是怎么样的表现，才能让何度觉得自己此时一直维持在看起来很难过和无奈的样子。
　　最终谌青青思考过后，觉得最好的解决办法还是自己在多数时候都沉默不说话。
　　或者说是尽量的少说话，然后脸上的一定要是面无表情的那种。
　　谌青青想着何度好歹是个专业的导演，在剧组也没少给许愿这样水平的演员说戏来着。
　　所以自己很可能会多演多错，说不定还会被何度发现其中的不对劲来着。
　　所以这样面无表情，少说话，既能表现自己不高兴的情绪之外，还能降低被何度察觉的风险。
　　谌青青之前在自己房间里的时候，就是这样做的。
　　现在谌御龙回来之后，她也很自然保持着之前那种不怎么说话的状态。
　　……

304、两人都失眠了
　　其实刚才谌御龙说那番话的时候，他并没有刻意的降低自己的音量。
　　所以就坐在何度身边的谌青青自然肯定是能够听的很清楚的。
　　或者说谌御龙本来就是抱着说给何度和谌青青两人听的打算的。
　　但是比较令他意外的是，谌青青听见谌御龙也支持她去相亲的这件事之后，也并没有表现的特别激动。
　　从始至终甚至脸上的表情都没有发生特别大的变化。
　　谌青青这样的表现其实她老爸也还可以理解，但那一闪而过的笑容是怎么回事？
　　谌御龙有点摸不着头脑，难道自己女儿已经发现了她妈妈的计划了？
　　还是说自己刚才只不过是看错了而已......
　　还没等谌御龙思考这件事的时间，付媛的晚饭就已经做好了。
　　......
　　何度还有谌青青的一家三口，四人一起吃起了晚饭。
　　吃饭的期间，付媛和谌御龙两人一直在锲而不舍的做着让谌青青去相亲这件事的心理工作。
　　但谌青青却一直什么话都没说，只是静静的吃着自己的饭。
　　而何度本来还打算帮忙劝谌青青的爸妈打消让谌青青去相亲的这个想法来着，但吃饭期间两人的那种行为，让何度放弃了这个打算。
　　因为他觉得自己说的话十分八九没有什么作用，毕竟这两人在何度眼里，已经是那种下定决心的了。
　　于是何度也只能像谌青青那般，默默的数着自己碗里的米饭粒。
　　中途付媛说着说着的来一句“小度。你觉得呢？”的时候，何度也只是胡乱回答的糊弄过去。
　　吃过饭之后，谌青青就直接回自己的房间里去了。
　　何度帮着付媛把碗筷给洗干净之后，也跟着进了谌青青的房间，想着看一下谌青青怎么样了。
　　但没想到谌青青却直接的躺在床上睡觉了。
　　何度无奈之下，也只能去到谌青青家里的那间客房休息去了。
　　而在何度和谌青青都回了房间休息之后，谌御龙和付媛也一起回到了卧室里，小声的说起了话。
　　“你说我们刚才说了那么多，他们两个怎么没什么反应呢？”
　　谌御龙一进卧室就开口问道。
　　“先等一下。”
　　付缘说完这四个字之后，将他们房间的门轻轻的给关上了。
　　然后这才走到谌御龙的身边坐下，开口说道：
　　“虽然他们都没有说什么话，但看两人的表现，估计还是很在意这件事的。”
　　“只不过可能是我们的态度太坚决了，所以他们直接就放弃了说服我们的打算。”
　　谌御龙则是有点疑惑的问道：
　　“那之后呢？”
　　付媛则是反问道：“什么之后？”
　　“我是说，你不是假装相亲，然后帮着推小度还有青青他们两人一把吗？”
　　“要是之后，青青直接跑回杭城，或者真的就放弃抵抗去相亲怎么办？”
　　“难道还真的让青青去相亲啊？”
　　“要是这样的话，我可是不同意的！”
　　谌御龙开口说道。
　　主要是他心里也没谱，不知道付媛的这个办法是不是有效果。
　　而付媛听见谌御龙的话之后，则是叹了口气说道：
　　“要是这样都没作用的话，那我也没什么办法了。”
　　“你宝贝你的女儿，难道我不宝贝？”
　　“到时候要是真的都这样了还没用的话，我们就装作什么都没发生过。”
　　“把相亲的这档子事给忘记，我当然也不会真的让青青去相亲。”
　　听到付媛这样说了之后，谌御龙这才放下心来。
　　虽然刚才他们夫妻两都是一副坚决让谌青青去相亲的样子，但真的要是让自己女儿去相亲的话，他们心里肯定还是很舍不得的。
　　毕竟两人就这么一个女儿。
　　“他们两人应该还要在这呆几天的，我们这段时间给他们一点压力，看看效果。”
　　“我明天去给美娟说说，叫她也帮忙给何度提醒提醒。”
　　“就说是我叫她帮忙介绍合适的男生给青青。”
　　“我就不信，都这样了，小度那小子还不慌？”
　　付媛又继续补充道。
　　而谌御龙则是赞同的点了点头。
　　付媛的意思，就是让何度有种，再不把握机会，谌青青就真的要被抢走了的那种感觉。
　　至于谌青青，则并不是付媛这次计划的主要对象。
　　虽然是谌青青相亲，但要是谌青青真的喜欢的是何度的话，最多也就是觉得麻烦和丢脸一点而已。
　　但并不会说相个亲，就真的会突然的看上相亲的对象了。
　　谌青青相亲这件事，在何度的眼里却不一样。
　　因为知道了自己喜欢的人要去相亲了，肯定是会着急的。
　　而付媛想的就是何度看谌青青去相亲，说不定你着急，就给谌青青表明心意了也说不定。
　　而付媛的目的，就是这个。
　　“也别逼的太紧了，说不定一直以来，都是你们误会了小度和青青了呢？”
　　“每次不都是你和小度妈妈的感觉而已吗？”
　　“感觉这种东西，很多时候是会出错的。”
　　谌御龙虽然支持付媛的这次的假相亲的计划，但他还是忍不住的提醒道。
　　“不会的，这种事，你们大老爷们不懂！”
　　......
　　这天晚上，何度和谌青青都很晚才睡着。
　　虽然何度进谌青青的房间的时候，谌青青已经睡下了。
　　但很明显的，她肯定是没有睡着的。
　　甚至何度都很清楚，谌青青没睡着，只不过可能是想一个人静静而已。、
　　所以何度在看见谌青青的房间的灯关了之后，就算知道谌青青没有睡着，但他却还是很自觉地离开了。
　　谌青青虽然并不担心相亲的事情了，但她还是睡的很晚，因为她一直在想自己的那个所谓的计划。
　　虽然计划很简单，但谌青青却依然忍不住的想。
　　这个计划成功了，会是怎么样的一个后果。
　　失败了的话，又会是怎样的一个后果。
　　包括后续可能发生的一些连锁反应，谌青青越想越远，直到最后困的睡过去，在梦里还梦见了这些事。
　　而何度失眠的原因就很简答了。
　　就是单纯的想着怎么让谌青青不要去相亲。
　　以及要是真的不可避免了的话，谌青青会不会真因为相亲，就找回来一个男朋友什么的。
　　......

305、你做我男朋友吧
　　谌青青和何度虽然失眠了，但谌御龙两口子却是很早就睡着了。
　　第二天一大早，谌御龙就起床去上班了。
　　至于谌青青和何度，两人顶着黑眼圈被付媛拉起来吃了个早饭之后，就又回去睡回笼觉去了。
　　当然，何度吃过早餐之后，是直接回的自己家补的觉。
　　而他回家的时候，他家里已经是一个人都没有了。
　　刘美娟是去他家的超市了，而何国梁也去上班去了。
　　两人也没有给何度留早餐什么的，毕竟一直以来何度都是被放养的，何度也不会饿着自己。
　　反而是因此锻炼出了很好的厨艺。
　　以前假期何度在家的时候，甚至每天的晚饭都是何度负责做的。
　　何度因为在谌青青家里已经吃过早饭的原因，所以回来看自己家里没人在家之后，就直接去补觉去了。
　　何度这一觉睡醒，竟然已经是中午了。
　　而他手机里，刘美娟也发消息来，说她中午不回去，叫何度自己做饭吃。
　　何度对此也早就习以为常了。
　　就算是何度上次回来已经是几个月前的事了，但何度的爸妈也没有因为何度回来就特别的说在家给他做饭什么的。
　　何度的爸妈都有自己的的事，现在何度老爸也还没退休，而刘美娟的超市的生意也挺不错的。
　　何度从小到大都是这样过来的，虽然有些时候会感觉得不到父母的陪伴。
　　但何度多数时候还是因为家里没人，所以干什么都十分的自由自在的。
　　总体来说，这件事何度自己多数时候还是挺喜欢没人管着的感觉的。
　　何度刚在冰箱里搜刮起了一些吃的东西，都是刘美娟和何国梁昨晚没吃完的菜。
　　何度把菜热了热，就这样吃了个简单的午饭。
　　何度吃完饭之后，正要犹豫去不去谌青青家看看，就接到了对方打来的电话。
　　“何嘟嘟，你现在是在家吗？”
　　何度把自己刚削好的苹果放在茶几上，然后回答道：
　　“对，我刚吃完午饭来着。”
　　“怎么了，你想到办法了？”
　　何度说的自然是关于相亲的事谌青青有没有想到应对的方法。
　　“嗯……”
　　“想到了，我有点事给你说，你能出来吗，我现在在小区凉亭的这边。”
　　虽然谌青青在电话里的声音很平静了，但其实她心里却是紧张的不行。
　　因为谌青青接下来要做的事，对于她来说，算得上是一件对于目前的她来说，是最重要的一件了。
　　甚至谌青青打电话之前，还一个人在房间里想了模拟了半天。
　　最后硬是多拖了半个小时，这才打了这个电话。
　　而何度还以为谌青青真的找到了应付自己父母叫她去相亲的办法，想要让自己帮忙提意见什么的。
　　于是何度的心情也高兴了起来。
　　在谌青青说完之后，就直接开口道：
　　“你真的想到办法了？”
　　“不用去小区凉亭了，我家现在没人，你直接过来我家吧！”
　　谌青青听见何度的说话语气，心里暗暗说道：
　　“希望等下何嘟嘟你听到我说的办法之后，还能够像现在一样说话……”
　　何度家里没人，倒是让谌青青觉得更和自己的意了。
　　毕竟何度的职业摆在那，虽然小区都是熟人，里比外面要安全。
　　但在何度家里见面，还是要安全的多。
　　“那我现在就过来。”
　　谌青青挂了电话之后就朝着何度家的方向走去。
　　......
　　没过多久，在他把那个削好的苹果吃完之后，何度就听到了门口传来了敲门声。
　　何度走过去打开门，之后果然就看见了站在门外的就是谌青青。
　　谌青青也不是第一次来何度家了，熟练的换上鞋之后，就走进了何度的家里。
　　“狗子，你想到的办法是什么？”
　　“快给我说说。”
　　谌青青才刚坐下，何度就迫不及待的开口问道。
　　而谌青青则是没有马上的回答何度的问题，反而盯着何度看了起来。
　　“你盯着我看干嘛，你倒是说啊！”
　　何度说完之后，发现谌青青还是在盯着自己看，看的他有点受不了。
　　就在这时，谌青青终于开口了。
　　“何嘟嘟，你做我男朋友吧！”
　　何度听见谌青青说的话之后，直接楞住了。
　　“什么？”
　　谌青青又重复了自己刚才说的话。
　　“我说，让你做我男朋友！”
　　何度终于确定了自己没有听错。
　　但是他的大脑却直接宕机了，满脑子都是一句：
　　“她给我表白了，她给我表白了......”
　　而谌青青看见何度呆住之后，也无法确定现在何度在想些什么。
　　往好处想，就是何度是一直和谌青青心里一样的想法，那么这样的话，听见自己喜欢的人说出做她男朋友这样表白的话，呆住也是很正常的。
　　当然，要是往坏处想，要是何度对她没有那种想法，突然听见自己从小玩到大的谌青青，突然向自己表白，何度现在的反应也是说的过去的。
　　所以，谌青青无法知道何度现在心里的内心活动是怎么样的。
　　......
　　见何度还没有缓过来，谌青青本来是想的看何度是一个怎么样的态度。
　　但真的到了这一步的时候，谌青青却又没有勇气去面对何度给出的答案。
　　于是她只能再次开口补充道：
　　“当然，是假装的，这样的话，我就不被我妈强迫着去相亲了。”
　　本来何度还沉浸在谌青青给自己表白的事里，无法思考。
　　甚至那种激动，高兴，不真实等等的复杂的情绪里。
　　但谌青青后面补的这句话，就仿佛是给何度当头淋下了一盆凉水，让他瞬间的清醒过来。
　　“狗子，你的意思是？”
　　何度清醒过来之后，向谌青青确认道。
　　而谌青青在后悔自己刚才为什么没有等何度给自己一个回答之后，再说出后面的那句话。
　　那样的话，自己一直以来的猜测就可以得到答案，而且她还处于一个不败之地。
　　就算何度拒绝，谌青青也能再说出自己后面的话来挽救。
　　后悔虽然后悔，但就算再来一次，谌青青估计还是没有勇气面对何度给出的答案。
　　毕竟那么长的时间以来，谌青青这次好不容易内心开始再次有了这种念想，要是突然就这样破灭了。她估计会直接难受到后面说不出话来的。
　　此时谌青青自己放弃了这次知道何度的答案的机会，但她也没有表现出什么，而是在何度发问之后，很自然的开口说道：
　　“之前我妈不是说了吗？”
　　“说要是我找到个男朋友，她就不会再要我去相亲了。”
　　“我想了很久，最后终于想出个办法，那就是让何嘟嘟你假装我的男朋友。”
　　何度听见了谌青青的解释之后，这才终于明白过来。
　　原来刚才谌青青说的让自己当她男朋友，是假装她男朋友的意思。
　　何度顿时就感觉失望感扑来。
　　但是他仔细想想，要是谌青青真突然的就给自己表白的话，他也是不会相信的。
　　因为这很不符合常理。
　　何度听完谌青青的这个主意之后，没有说是否同意，而是开口说道：
　　“这样行不通啊，你找我假装男朋友的话，付姨肯定是不会相信的。”
　　何度感觉谌青青的这个想法看起来能够帮她解决相亲的事，但其实却没有什么可行性。
　　因为何度和谌青青两家人实在是太熟了，怎么可能那么多年两人都没什么，却突然在付媛叫谌青青去相亲的时候，何度就成了她的男朋友了呢。
　　而谌青青其实对于何度说的这个问题早就已经想过了。
　　只见她开口说道：
　　“这件事我也想过。”
　　“到时候就说我们其实之前就已经在一起了，但因为你工作的关系，就一直没有给其他人说。”
　　“本来是没有打算告诉第三个人的，但这次我妈让我去相亲，实在没办法，所以无奈之下只能说实话了。”
　　何度听完谌青青说的话之后，才终于反应过来，原来对方是想用自己的职业来当成一个解释的办法。
　　“但是......”
　　何度其实还是觉得这样的方法有点不怎么靠谱，但他还没说完，就直接被谌青青打断了。
　　“别但是了。”
　　“我也想不到其他的办法了，突然找个陌生的男生，可能在我爸妈那里，还不如你可信一点。”
　　“你就直接说你愿意不愿意就行了。”
　　谌青青不想听何度在那一天说着这件事怎么怎么的不靠谱，她就打算让何度直接给她一个答案而已。
　　而何度似乎也明白，谌青青现在估计也没其他的办法了，她现在不管会不会被付媛发现，反正都是打算尝试一下的。
　　既然如此，何度压制住自己激动的心情，然后装出一副有点无奈的语气说道：
　　“那既然如此，就只能这样尝试一下了。”
　　谌青青听见何度这样说了之后，虽然心里十分的开心，但还是平淡的说道：
　　“那我们先来商量一下，别到时候我们两说的不一样，被发现了。”
　　何度听见谌青青说的话之后，点了点头答应下来。
　　“狗子，要是你爸妈听见说我是你男朋友，他们不同意怎么办？”
　　何度有点担心的开口问道。
　　虽然之前付媛有暗示过何度，要抓住机会，赶紧和谌青青改变一下关系什么的。
　　但那毕竟是之前，和他们两个真的成为男女朋友是两件事。
　　而谌青青对这点则是丝毫的不担心，下意识的就开口说道：
　　“不会的，他们高兴还来不及呢。”
　　“嗯......我是说，我们两家关系那么熟，肯定不会出现这种问题的，你不要担心。”
　　“还有你之后去我家的话，不要再狗子狗子的喊我了，我们要表现的像真正的情侣那样，才不容易被我妈察觉出不对劲来。”
　　谌青青其实是知道付媛一直以来，无数次的表现出何度就是自己理想女婿的样子。
　　所以肯定不会不同意之类的。
　　但是这件事谌青青也不好告诉何度，于是只能说完之后赶紧把话题转移到其他的事上面。
　　而何度听见谌青青说的话之后，也意识到自己叫谌青青叫狗子叫成习惯了，但他也不是很同意谌青青刚才的说法，开口反驳道：
　　“这种事其实还是保持原来的叫法要真实的一点，反而刻意的换了称呼的话，看起来比较假。”
　　谌青青刚才也是这样一说而已，听见何度说了自己的看法之后，她只是认同的点了点头。
　　之后的近两个小时内，何度和谌青青一起开始了一场虚拟的恋爱。
　　谌青青给何度说，为了不让她爸妈看出不对劲来。
　　两人得从他们开始恋爱的时候，一直尽量真实的编造恋爱的经过到现在的这个时间。
　　中途还得考虑什么地方有不合理的，然后想办法让他们编造的事和真实的事结合在一起，看其来更加的可信一点。
　　等这项工作完成之后，谌青青就直接向何度开口说道：
　　“好了，何嘟嘟，现在咱们就直接去我家见我妈。“
　　何度被谌青青的话给吓了一跳，赶紧说道：
　　“这就去啊？”
　　“也太草率了吧？”
　　而谌青青则是回答：
　　“有什么草率的，又不是没去过。”
　　“我们不能看起来很紧张的那种，最好是用那种普通的语气说出我们在谈恋爱这件事，然后应对我妈的盘问不露馅就行了。”
　　谌青青的这个说法却没有得到何度的同意。
　　“怎么能这样。”
　　“虽然我和付姨和谌叔他们很熟，但你想啊，毕竟我也是第一次以你男朋友的这个身份去你家，再怎么说，肯定也得表现的正式一点才对吧。”
　　“要是真的像你说的那样，和平时没什么区别的话，反而会让付姨他们产生怀疑才对吧？”
　　谌青青其实没有想那么多，听见何度的话之后，她觉得何度说的似乎有那么一点道理。
　　于是谌青青问道：
　　“那怎么样才能算的上正式呢？”
　　何度开口说道：
　　“你等一下。”
　　说着何度就直接走进了自己的房间。
　　而谌青青则是望着何度的背影呆了两三秒。
　　过了几分钟之后，何度这才终于从自己的房间里出来了。
　　只见何度换了一身衣服，看起来比之前他的那套休闲风格要精神和帅上了不少。
　　“等下我们再去小区那边的超市买点水果什么的，这样看起来才像是要见家长的样子。”
　　何度出来之后给谌青青说道。
　　......

306、介绍一下，这是我的男朋友
　　谌青青看见何度换了一身衣服，甚至还把头发给打理了一下，也明白了对方的意思。
　　毕竟就算是两家人再怎么熟，何度这次也算是第一次以她男朋友的身份去见付媛和谌御龙两人。
　　虽然如此，但谌青青嘴上还是说道：
　　“没有必要那么那么郑重吧......”
　　而何度则是回答道：
　　“怎么没有必要？”
　　“我表现的越郑重，你爸妈他们相信的概率就越高。”
　　何度说完之后就直接往门外的方向走去。
　　谌青青见此赶紧问道：
　　“何嘟嘟，你去哪啊？”
　　何度头也不会的回答道：
　　“还能去哪？”
　　“去买点水果啥的，然后直接去你家。”
　　谌青青则是有点没反应过来，一边赶紧起身跟上何度，然后一边开口说道：
　　“现在就去我家吗？”
　　“何嘟嘟，你慢点，等等我！”
　　......
　　过了半小时左右，谌青青家的门口。
　　何度此时提着一小袋的水果，然后身边还站着谌青青。
　　虽然知道自己是假装的谌青青的男朋友，但此时何度还是忍不住的有点紧张。
　　但除了紧张之外，其实更多的是开心。
　　就算是假的，但何度还是很开心。
　　因为他想着虽然不太可能和谌青青成为真正的情侣，但能假装成情侣也算是不可多得的体验了。
　　何度只希望付媛他们不会发现两人的这个男女朋友是假的，然后能够一直的就这样假装下去。
　　而其实谌青青其实也是这样的一个想法。
　　谌青青觉得，虽然因为自己突然放弃了，所以没有测试出自己之前一直想知道的，何度内心的真实想法。
　　但就和何度假装成男女朋友这件事，专门只是想想，谌青青就已经高兴的不得了。
　　至于之后的事，谌青青也没怎么去想过。
　　包括自己父母知道了两人是情侣，被揭穿，或者是一直掩藏下去，最终会是一个怎样的结果，其实谌青青都从来没有去想过。
　　她就只想到自己的这个让何度假装自己男朋友的计划之后，就激动的只想这件事了。
　　......
　　“那......我敲门了？”
　　何度小声的问着自己身旁的谌青青道。
　　谌青青虽然心里也紧张，但还是表现出一副十分镇静的直接敲起了门，并且开口喊道：
　　“妈！”
　　里面果然传来付媛的声音。
　　“来了，来了！”
　　“你跑哪去了？”
　　“好不容易回来，不在家里陪我，一天往外面瞎跑啥！”
　　随着一声开门声，付媛看见了门口并排站着的何度和谌青青。
　　“小度？”
　　“你也来了，快进来，你爸妈没在家吧？”
　　“他们两口子也是的，自己儿子好不容易回来一次，也不乘机正好休息两天......”付媛对于何度的出现没有觉得有什么意外的。
　　毕竟何度经常和谌青青一起回来，她都已经习惯了。
　　甚至都没有怎么注意到何度穿着的变化，还有手上提着的水果。
　　“付姨。”
　　何度简单的打了个招呼之后，就和谌青青一起走了进去。
　　而付媛则是因为下意识的觉得何度也不是外人，所以并没有像招呼客人那般。
　　给两人开了门之后，就直接去继续做家务去了。
　　“付姨，我买了水果！”
　　何度主动的对着正在厨房的付媛开口说道。
　　“你放在桌子上就行！”
　　“这孩子，怎么突然想起卖水果了。”
　　此时的付媛丝毫没有察觉到何度和谌青青和平时有什么不同。
　　反而还在想着自己昨天给谌青青说了叫对方相亲的事之后，怎么似乎没有什么效果。
　　何度见此，用眼神询问到谌青青。
　　因为他自己也不知道该怎么和付媛开口，而且这种事还是谌青青自己来说比较好。
　　谌青青看见何度给自己的使眼色之后，先是深吸了一口气，然后这才对着厨房的付媛喊道：
　　“妈！你先别忙了，出来我有事情给你说。”
　　付媛听见谌青青的话之后，戴着自己的围裙，然后从厨房里走了出来。
　　嘴上还念叨着：
　　“有什么事啊，我这还忙着呢。”
　　“你就不能消停点吗？”
　　走到谌青青和何度的面前之后，付媛开口说道：
　　“什么事，说吧！”
　　而谌青青则是不慌不忙的，把付媛拉到沙发上坐下说道：
　　“你别慌嘛，是一件十分十分十分重要的事。”
　　谌青青一连说了几个十分，而且还一副严肃的表情。
　　付媛见此一边解下了自己腰上的围裙，一边盯着谌青青看着，等她开口说话。
　　谌青青见此，将自己一开始组织好的话说了出来：
　　“老妈，关于你之前说的，让我去相亲的这件事，我是绝对不可能去的。”
　　付媛没想到谌青青一开始就说了这样的话。
　　于是直接就说道：
　　“不可能，这件事没得商量！”
　　“我都说了，又不是真的要你马上就怎么样，只不过去见面认识一下而已。”
　　......
　　付媛又开始了之前自己的那套说辞了，似乎还准备长篇大论起来。
　　而谌青青则是直接打断对方，然后说道：
　　“等于下，妈，你还记得之前你说的话吗？”
　　谌青青说的没头没尾的，付媛自己一天也说那么多的话，自然是摇摇头表示不记得的。
　　“我说了什么？”
　　“反正不管说了什么，相亲这件事，在我这里都是没得商量的。”
　　付媛发现就算自己说了这些话了，但谌青青的表情却丝毫没有什么大的变化。
　　而谌青青也不再卖关子，直接开口说道：
　　“你之前说，要是我有男朋友的话，就不用去相亲了。”
　　付媛听到谌青青的话之后，一下就激动了起来。
　　“青青你的意思是......”
　　“你有男朋友了？！！”
　　“什么时候的事，我怎么一点都不知道。”
　　“叫什么？人长什么样？哪的人？”
　　“你该不会为了不去相亲，所以专门骗我说你有男朋友了吧。”
　　谌青青对于付媛此时的表现丝毫不意外。
　　毕竟自己一直单身，现在突然说有了男朋友，以她老妈的性格来说，也是一件很正常的事。
　　而谌青青对此则是继续保持着冷静，然后侧开身体，把自己身后的何度给露出来让付媛看见。
　　“妈，介绍一下。”
　　“这是男朋友：何度。”
　　......

307、胆子突然变大的谌青青
　　谌青青的话说完之后，付媛直接愣住了，不再像刚有那么多的话说了。
　　“青青......你......你刚才说什么？”
　　付媛这样的反应其实在何度和谌青青看来，都是很正常的。
　　毕竟这个消息只要是认识何度和谌青青的人，估计都会震惊。
　　更别提是看着两人长大的付媛了。
　　于是谌青青又再次开口说了一遍：
　　“我男朋友，何度。”
　　谌青青一边说着，一边直接把何度给拉到了自己的身边来。
　　而此时却是一句话也说不出来，更准确的说，他确实也不知道现在自己应该说些什么。
　　“你们不是在和我开玩笑吧？”
　　“小度？”
　　付媛说着看向了自己面前的何度。
　　“没有，付姨。”
　　“我们确实已经在一起了。”
　　何度内心忐忑的回答道。
　　而付媛则是还有点没有缓过来，直接开口说道：
　　“你们先别说话，让我理一下。”
　　付媛说完就开始一个人自言自语了起来。
　　“青青你回来之后，我叫你去相亲。”
　　“然后你态度坚决的拒绝了。”
　　“我不同意，要你必须去。”
　　“之后你就说你已经有男朋友了，而且你的男朋友是小度？”
　　付媛也不等谌青青和何度两人说些什么，就直接开口说道：
　　“等一下，你不会是因为不想去相亲，所以让小度来冒充你的男朋友吧？”
　　何度听见付媛的话之后，开始有点紧张了，因为他没想到付媛竟然一开始就猜出来了。
　　但好在此时谌青青的思路比较清晰，她也早就预料到了自己老妈会产生这样的怀疑。
　　于是她十分冷静的拿出了刚才和何度说好的那一番说辞：
　　“妈，实话给你说了吧。”
　　“其实我和何嘟嘟早就在一起了。”
　　“但因为他工作的原因，所以就一直没有给其他人说。”
　　“这次因为你叫我去相亲的原因，所以我们也觉得是时候该告诉你们了。”
　　谌青青的一番话让付媛此时更加的疑惑了。
　　忍不住开口问道：
　　“你们早就在一起了？”
　　“是什么时候？”
　　付媛说完之后，又对看向何度，然后说道：
　　“你别说，小度你来说。”
　　谌青青因为和何度之前就已经把这些东西早就商量好的，所以倒是对此无所谓。
　　何度听见付媛的话之后，开口回答道：
　　“付姨，其实我们也不是刻意想瞒着你们的。”
　　“因为我们在一起的时候，那时候我们两才刚大学毕业。”
　　“而且我还是没出道的练习生，青青也在实习，一天天的都比较忙。”
　　“所以就没有来的急把这件事告诉你们。”
　　何度说到这里之后，谌青青就主动的接过了何度的话说了起来。
　　“后面何嘟嘟不是去参加华夏好歌曲了吗？”
　　“成了明星之后，我觉得要是粉丝知道他谈恋爱了之后，会对他的职业生涯有影响，所以就没让他公开，这件事也就没人知道了。”
　　谌青青和何度说完之后，付媛又问道：
　　“你们是怎么在一起的？”
　　谌青青则是早就准备好了答案。
　　“当时是我说，因为在同一个公司，要不要两个人试试。”
　　“然后就在一起了。”
　　其实这是谌青青以前的时候，就想给何度说的话，但一直没有勇气开口。
　　没想到现在竟然以这样的方式说了出来。
　　这让谌青青在心里感叹了一下。
　　就算谌青青这样说了之后，付媛却还是没有相信。
　　“不对啊！”
　　“按照你们这样说的话，上次回来参加什么同学聚会的时候你两就在一起了，但我怎么丝毫没有发现呢？”
　　“完全看不出来你们有正常情侣的样子。”
　　谌青青见对方竟然还不相信，又是又接着说道：
　　“毕竟何嘟嘟的工作比较特殊，所以平时我们就有刻意的隐藏。”
　　“所以你们看不出来也是很正常的事。”
　　付媛听了谌青青说的话之后，还是将信将疑的。
　　但是其实谌青青说的话，是有那么一点道理的。
　　再加上付媛自觉得以前的时候，她就看出了谌青青和何度两人是相互喜欢的。
　　虽然这件事她很笃定，但她下意识的意外两人都不知道对方的想法。
　　所以才想方设法的撮合何度和谌青青。
　　甚至还想出了这次让谌青青去相亲的办法。
　　本来付媛只是觉得这样的话，说不定能够让何度紧张起来，然后主动给谌青青表明心意什么的。
　　但让她完全没有想到的是，谌青青和何度两人突然来告诉她，他们两个竟然早就已经在一起了。
　　付媛自然第一反应就是不相信的。
　　毕竟何度和谌青青坦白的也太突然了点，之前付媛丝毫没有看到这方面的迹象。
　　所以就算谌青青说了那么多，但她还是保持一副怀疑的样子。
　　何度见自己之前和谌青青商量好的这些说辞都说的差不多，但付媛还是怀疑。
　　他此时也不知道该怎么办了。
　　谌青青则是开口说道：
　　“怎么我们现在说实话了，你怎么又不相信了呢？”
　　而付媛见此也是很直接的说道：
　　“主要你们说的这个消息也太突然了点。”
　　“让我第一时间就相信......”
　　付媛的话还没有说完，就直接停住了。
　　因为谌青青做了一件让她没有料到的事。
　　付媛话还没说完，谌青青就直接起身凑向了何度的方向。
　　在何度和付媛都没有反应过来的时候，直接吻上了何度的嘴唇。
　　而导致付媛直接话说了一半就呆住了。
　　除此之外，还有一个比付媛还要吃惊的人。
　　那就是被吻的何度。
　　明明之前在何度家里的时候，谌青青给他说的计划里，其实并没有这样一出。
　　随意谌青青的这个突然的举动，何度甚至没有反应过来，就已经被谌青青给强吻了。
　　虽然何度过去的时候，有乘谌青青喝醉的时候吻过对方，但那都是在谌青青没有意识的情况下发生的事。
　　包括谌青青，她也是刚才一冲动，就这样做了。
　　胆子什么的，仿佛突然就变大了。
　　她那一瞬间仿佛真的忘记了，何度只不过是假装她男朋友来着。
　　以往的时候，谌青青敢做出这样的行为的时候，基本上都是在把何度灌醉之后。
　　但现在，谌青青没有想到她会在何度清醒的时候这样做。
　　而且还是当着付媛的面。
　　......

308、通知家长
　　“这样你总该信了吧？”
　　谌青青红着脸坐回自己的位置，然后对着付媛开口说道。
　　付媛呆了一下，然后开口说道：
　　“我去打个电话。”
　　付媛说完之后就起身去自己的卧室了。
　　然后留下了谌青青和何度两人。
　　何度本想开口问些什么的。
　　最后却发现自己似乎找不到什么说的。
　　谌青青也是如此。
　　但刚才毕竟是她擅自亲的何度，她要是沉默不解释的话，估计两人间的气氛会更加的尴尬。
　　于是谌青青主动开口说道：
　　“刚才我要是不那样的话，我妈她......估计是不会相信的。”
　　谌青青的声音越说越小，到后面甚至都让何度有些听不清了。
　　何度自然是明白谌青青那样做的目的，要是他只是单纯的帮忙的话，何度可能也不会有什么感觉。
　　最多就是吐槽谌青青一下罢了。
　　但谌青青在何度的心里，很明显不是那种单纯从小玩到大的朋友。
　　所以何度在谌青青说完之后，也只是点了点头，反而什么都没说。
　　要是平时的时候，何度肯定不会让他和谌青青之间的氛围变得如此尴尬。
　　何度的演技，特别关于谌青青的事上，一直都是超常发挥的水平。
　　但因为谌青青那个吻的关系，何度此时大脑太过于混乱了，除了点头，他感觉他连正常说话都有点做不到。
　　就这样，在付媛离开之后，何度和谌青青两人罕见的沉默了起来。
　　而在另一边，付媛进到自己的卧室之后，就直接掏出电话打给了谌御龙。
　　电话响了两声之后，对面响起了谌御龙的声音。
　　因为谌御龙其实现在在他工作的公司已经算到上老员工了，那种随时都有可能退休的拿着。
　　所以在公司也没多少人管，只要每天的工作完成了。
　　谌御龙甚至可以直接回家。
　　但因为他在那个公司上了二十多年的班了，所以一切都已经习惯了。
　　只要不是有特别重要的事，谌御龙一般是不会提前下班的。
　　“喂，老谌，你快回家来。”
　　付媛听见谌御龙的声音之后，就直接了当的开口说道。
　　谌御龙则是对于时不时就一惊一乍的付媛都免疫了。
　　有点无奈的开口说道：
　　“又怎么了？”
　　付媛此时也懒得和谌御龙计较态度的问题了。
　　继续开口说道：
　　“你女儿带了个男朋友回家！”
　　“现在正在客厅里坐着的呢，你快点回来！”
　　谌御龙被付媛的话先是吓了一跳，下意识的开口说道：“什么？”
　　然后他又稍微的思考了一会，才又继续说：
　　“应该是她不想相亲，所以找来假装自己男朋友的人吧。”
　　谌御龙稍微一思考，就直接对付媛说的话没什么感觉了。
　　毕竟谌青青单身了那么多年，怎么可能突然就冒出来个男朋友。
　　谌御龙甚至都觉得付媛平时那么精明的一个人，怎么会就相信了谌青青说的话。
　　而付媛早就猜到了对方不会相信，于是直接放出了大招。
　　“我一开始也是这样想的。”
　　“但就在刚才，你女儿为了证明那是她的男朋友，当着我的面亲了对方。”
　　停顿了一下，付媛又补充道：
　　“亲的嘴。”
　　付媛这样说完之后，谌御龙这才意识到事情的严重性。
　　于是他又开口确认了一遍：
　　“你说什么？”
　　付媛则是淡淡的回答道：
　　“亲的嘴。”
　　之后付媛的手机里就传来了电话忙音。
　　看来谌御龙此时也坐不住了，付媛已经想象到了对方挂断电话就往家里跑的情况。
　　其实付媛之所以刚才没有给谌御龙说谌青青带回来的男朋友就是何度的原因，是因为付媛一直以来对于谌御龙那种有限不管不顾的态度很不满。
　　于是付媛就想着必须得让谌御龙着急一次。
　　其实付媛对于谌青青和何度在一起了这件事，很大程度上还是震惊的成分多一点。
　　除此之外，要是谌青青说的是真的话，付媛其实还挺高兴的。
　　因为从一开始她就一直在撮合着两人。
　　和谌御龙打完电话之后，付媛又拨通了何度的老妈刘美娟的电话。
　　因为毕竟这件事对于谌青青家来说是大事，对于何度家里，其实也同样的是大事。
　　再加上付媛和刘美娟平时的关系就十分好。
　　所以付媛自然而然的想到了得叫何度家的爸妈来自己家。
　　现在付媛想的是，自己之前一直在那质疑两人关系的真实性的做法太蠢了。
　　现在她从谌青青带来的这个消息的震惊之中脱离出来之后，也不再纠结两人关系是真的假的了。
　　如果是真的，那就顺其自然就好了。
　　如果是假的，也直接把这件事当成真的，让何度和谌青青还没反应过来之前，让他们两假戏给真做了。
　　给何度的老妈打完电话之后，对方听到付媛说的消息，柳美娟也回答说马上赶过来。
　　付媛打完电话之后，打开卧室门出来，就看见了谌青青和何度都坐的十分端正。
　　“小度，你这个女婿我认下了。”
　　“既然你们两在一起了，我就不用让青青去相亲了。”
　　“免得让你担心自己的女朋友被别人抢走了。”
　　付媛出来之后，一改之前满是怀疑的态度，笑容满面的说道。
　　而何度虽然之前来谌青青家里的时候，付媛也表现的很热情。
　　但以前热情和现在这时的热情明显是不一样的。
　　特别是他还觉得付媛看自己竟然有种看女婿的感觉。
　　要是他和谌青青是真的在一起了的话，何度或许见付媛这样的表现估计会挺高兴。
　　但现在，何度只感到心虚的不行。
　　就怕自己和谌青青的被揭穿，然后付媛再对自己留下一个不好的印象。
　　但好在谌青青的这次计划算是成功了，何度也稍微的松了一口气。
　　谌青青之后也不用再去相亲了。
　　至于他假扮谌青青男朋友这件事带来的后续影响，何度想着只能是兵来将挡，水来土掩了。
　　特别是现在这个情况，何度已经甚至都已经猜到了。
　　刚才付媛去打电话，应该是打给谌御龙和自己的老妈他们了。
　　很有可能再过不久，何度和谌青青两家人就会因为这件事聚在一起了。
　　......

309、或许就是期待的答案
　　果然不出何度所料，付媛又继续追问了何度和谌青青两人关于他们谈恋爱以来的细节，之后没有过多久，谌御龙就首先回来了。
　　谌御龙这一路上就一直在想，谌青青带回来的男朋友长什么样。
　　还有就是何度知不知道谌青青已经有了男朋友这件事。
　　一路小跑着来的，谌青青打开门之后，就看见了站在门口大口喘着气的谌御龙。
　　但是想着谌青青所谓的男朋友此时正在自己家里坐着，谌御龙一边平复着自己气息，一边板着个脸就进了门。
　　而进门之后，谌御龙并没有看见自己想象中的所谓的自己女儿的男朋友，反而是何度正端正的坐在沙发上。
　　见谌御龙进来之后，喊了一声“谌叔好。”
　　谌御龙没想到何度也在这里，但他此时的注意力也没放在这种事上。
　　简单的给何度打了个招呼之后，谌御龙就开始左顾右盼起来。
　　何度看对方在找着什么，于是就开口问道：
　　“谌叔，你在找什么呢？”
　　谌御龙则是还没有回答，就看见了端着水果的付媛从厨房里走了出来。
　　然后对着谌御龙说道：
　　“回来了？”
　　“来尝尝，这是你女儿男朋友给买的水果。”
　　何度和谌青青此时其实都还不怎么习惯付媛这样说话的方式，于是两人不约而同的脸红了起来。
　　而谌御龙则是因为此时着急见所谓的谌青青的男朋友，也没有注意到何度和自己女儿的异样。
　　而是悄悄的把付媛拉到一旁，小声的问道：
　　“人呢？”
　　付媛虽然知道谌御龙在说什么，但还是装傻道：
　　“什么人？”
　　谌御龙则是着急的说道：
　　“就是你在电话里说的，青青的男朋友啊！”
　　“难道......你该不会是骗我的吧？”
　　谌御龙说完之后，谌御龙用疑惑的眼光看着付媛。
　　而付媛则是看见刚才谌御龙紧张的表情，已经觉得自己的目的达到了，于是伸手指了指沙发上的何度，然后说道：
　　“谁骗你。”
　　“不就在那坐着的吗？”
　　而谌御龙听见付媛的话之后，下意识的顺着对方手指的方向看去。
　　当看见沙发上的何度的时候，他第一时间还有点没反应过来。
　　“哪有什么......”
　　“等等，你的意思是......”
　　谌御龙这才意识到，原来付媛之前一直说的那个，谌青青的男朋友，竟然是何度。
　　而付媛见谌御龙的这个反应，也主动开口说道：
　　“青青，还不把你男朋友介绍给你爸认识认识？”
　　谌青青没有想到，在付媛接受了何度是自己男朋友的这件事之后，不仅很快的就认同了何度的身份。
　　而且看这样子，还十分的高兴。
　　不然她也不会时不时的就冒出一两句这样的话。
　　何度则是现在感觉最尴尬的一个人了。
　　他从来没有想过，自己在谌青青家里，竟然会有感到这样尴尬的时刻。
　　而谌青青听到自己老妈说的话之后，也无奈的给谌御龙说道：
　　“爸，我和何嘟嘟已经在一起了。”
　　“现在他是我的男朋友了。”
　　至于何度，则是只能对着谌御龙露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　谌御龙被突然来的这个翻转给弄的有点懵，一时间也不知道该说些什么。
　　本来他还说回来见谌青青的男朋友，自己最好要表现的严肃一点，给对方一个下马威之类的打算。
　　但现在......
　　谌青青的男朋友竟然是何度。
　　于是谌御龙也只能像之前的付媛一样，开始向何度和谌青青两人问东问西起来。
　　好在何度两人之前已经给付媛说过一遍了，倒是记得还算清楚。
　　两人甚至开始不断的往他们编的那个故事里加入很多的细节，听起来更加的可信了。
　　谌御龙因为之前付媛说的，谌青青当着她的面吻了何度的原因。
　　所以就已经基本上信了一大半了，此时何度和谌青青说的有眼有板的，他就没有像付媛那样还在还怀疑事情的真假了。
　　其实最主要的原因，还是因为在谌御龙的心里，也是比较愿意把自己女儿托付给何度的。
　　因为何度毕竟是他看着长大的。
　　性格，家庭背景什么的都一清二楚，谌青青和何度在一起，谌御龙甚至都不用担心自己家女儿受委屈什么的。
　　毕竟何度和谌青青一起从小学到现在，基本上都是一起过来的。
　　谌御龙甚至知道谌青青和何度两人在外读大学的时候，多数时候应该都是何度在照顾的谌青青。
　　虽然嘴上没有对何度说过感谢的话，但其实这些谌御龙都是一直记着的。
　　在三人说话的期间，付媛已经去厨房开始准备起了晚饭。
　　主要是因为何度的爸妈等会要过来，虽然事发突然一点，但毕竟是两家第一次以这样特殊的一个身份见面。
　　所以就算是刘美娟会经常的来谌青青的家里，但这次和往常不一样，作为主人，肯定得好好的招待一下。
　　好在昨天谌青青回来之后，付媛专门的去买了许多的菜，今天倒是不用再去专门的买菜了。
　　何度也不知道自己之前答应谌青青之后，会引起这样效果。
　　甚至看这个样子，自己老妈竟然都扔下了超市不管，要来谌青青的家里。
　　看着付媛忙前忙后的样子，何度甚至会有种，自己和谌青青真的成为了男女朋友一样的感觉。
　　“要是是真的就好了。”
　　何度看了一眼自己身边的谌青青，心里暗暗的想道。
　　似乎是发现了何度的目光，谌青青侧过头来和何度对视了一眼。
　　然后歪了歪头，似乎是表示自己也很无奈，没有想到会发生这样的事情。
　　而何度则是没有注意到谌青青在传达什么样的信息，他只是觉得，此时脸红红的谌青青，第一次离自己如此之近。
　　谌青青不知道何度此时在想些什么，只是发现对方一直在盯着自己的脸发呆。
　　何度平时的时候，对自己的眼神，语言，神态什么的，都十分注意，避免被谌青青发现些什么。
　　何度这样赤裸裸的看着谌青青的时候，是少之又少的。
　　谌青青此时开始觉得，或许，何度的那个答案，就是自己期待的也说不定。
　　......

310、亲家
　　时间过去没有多久，门口传来敲门声，还有刘美娟不知道在和何国梁说着什么的声音。
　　其实刘美娟差不多是和谌御龙一前一后，只相隔了几分钟接到的付媛打的电话。
　　但因为刘美娟之后又联系了何度的老爸何国梁，并且等对方和自己碰头之后再一起过来的。
　　所以在时间上就比谌御龙来的稍微晚了一些。
　　一听见敲门声，付媛就知道是何度的爸妈来了，于是直接从厨房里小跑出来，赶在起身去开门的谌御龙之前，把门给打开了。
　　“美娟、老何，快进来，快进来。”
　　付媛热情的招呼道。
　　刘美娟见付媛这样客气，还是有点不适应的。
　　但又想到这次两家人碰面的理由，刘美娟也稍微能够理解一点。
　　毕竟要是付媛之前给自己的说的那些话是真的话，那么两家人也说不定以后就是亲家了。
　　“老付，你别搞的那么客气，不然我还有点不太习惯。”
　　刘美娟一边和何国梁一起换鞋，一边开口说道。
　　而付媛也发现了自己今天面对何度的爸妈过来时，不像是往常的时候了。
　　于是也开口回答道：
　　“这不是今天又好事嘛。”
　　“你们现在坐一会，这边晚饭马上就好了。”
　　而刘美娟也没有直接的去客厅里坐下，而是跟在付媛的后面，并且开口说道：
　　“我来帮忙。”
　　付媛对此也没有客气，于是两人就一边在厨房里窃窃私语的聊着，然后一边一起做起了晚饭。
　　至于何度的这里，何度的老爸竟然丝毫没有向何度和谌青青询问的想法。
　　这反而还正好和了何度的意了，不然现在给何国梁说第三遍，等下还要给刘美娟再说一次。
　　何度觉得的这样的话，就有点太麻烦了。
　　所以现在何国梁不问，等会吃饭的时候，要是刘美娟问的话，就给两人一起解释了。
　　而此时在厨房里，刘美娟进来之后，一边帮着付媛打下手，一边小声的开口问对方：
　　“确定是真的吗？”
　　“别是他们两个合起伙来骗我们的。”
　　因为之前付媛就把自己逼迫谌青青去相亲的相关计划给刘美娟说过一次了，所以她也是知道何度和谌青青有假冒的动机的。
　　而付媛则是回答道：
　　“管他真的假的，假的我们也当成真的来对待就对了。”
　　“反正不管怎么说，我们之前想的相亲的这个想法，效果应该是达到或者大大的超出了预期了。”
　　刘美娟本来还有点担心何度和谌青青两人会不会撒谎啥的。
　　但听见付媛的一番分析之后，这才反应过来，真假不重要。
　　就算是假的，到时候直接帮着把这件事促成真的就行了。
　　于是刘美娟也就开心的和付媛一起做起了晚饭了。
　　......
　　“吃饭了！”
　　听见走出来的付媛如此说道，何度主动起身帮忙拿起了碗筷，而谌青青也帮忙端起了菜。
　　不一会，谌青青家的桌子上就已经摆满了一大桌子的菜了。
　　付媛今天基本上是把自己本来准备的几天的菜，一次性的全给做了。
　　双方的家长都坐在一起，一副今天是很重要的场合的样子。
　　这样的情况，何度和谌青青还都是第一次见。
　　更何况这次何度和谌青青两人这次还是主角。
　　“虽然我们两家都认识那么多年了。”
　　“平时也经常聚，但这次的情况和之前的不一样。”
　　“虽然他们两个小鬼瞒了我们有一段时间了。”
　　“但小度的职业毕竟有点特殊，我们也可以理解。”
　　“以后，不出意外的话，美娟，咱两家就是亲家了。”
　　付媛先是说了一大通，最后对着刘美娟说道。
　　“何度，你给我好好对青青，听见了吗？”
　　刘美娟没有直接回应对方，而是给何度如此说道。
　　而何度自然只能是不停的点头。
　　“小度，你们两准备什么时候结婚。”
　　谌御龙则是很直接的开口问道。
　　这一问，可是把何度和谌青青都给吓了一跳。
　　谌青青赶紧开口说道：
　　“这种事还太早了，我们都还年轻，没想过这种事。”
　　“而且何嘟嘟的现在还处于事业的上升期，太早结婚了对他有影响。”
　　谌青青说完之后，何度也开口补充道。
　　“谌叔，这种事太早了。”
　　“而且那么重要的事，不能太随便了。”
　　而这时刘美娟也开口了：
　　“老谌，他们两说的对，现在就考虑结婚这种事，确实有点太早了。”
　　“咱们做家长的，也急不得。”
　　听见刘美娟的这话，何度和谌青青心里都同时的松了口气。
　　这还没等他两的这口气完全松完，就只听见刘美娟继续说道：
　　“但是何度，你有件事我觉得做的不对。”
　　何度听见刘美娟说的话，没有明白对方是什么意思。
　　但他却并不想知道，因为他清楚下面刘美娟说的话，估计不是什么好事。
　　见何度保持沉默，刘美娟直接继续说道：
　　“就算是因为你自己工作的原因，但这也不是瞒着你们关系的理由。”
　　何度听见刘美娟的话之后，稍微的放心了一点。
　　于是赶紧开口解释道：
　　“其实我们也不是故意的想瞒着你们的。”
　　“现在你们不都知道了吗？”
　　虽然何度也不管自己的解释有没有用，他想着这种小事几人应该都不会在上面深究的。
　　但他显然没有想到刘美娟的目的在哪里。只见何度说完之后，刘美娟开口说道：
　　“我不是说你瞒着我们的这件事。”
　　“我是说，就算你的工作特殊，但青青毕竟是女生，你也要考虑一下她的感受。”
　　“你们是谈恋爱，不是搞地下恋情。”
　　“既然青青是你的女朋友，那就大方的告诉外人，别像前不久一样，外面的新闻什么的，把青青写成你的绯闻女友。”
　　何度没有想到自己老妈竟然在这里等着自己。
　　好在谌青青反应迅速，帮着何度解围道：
　　“刘阿姨，这件事其实是我的主意。”
　　“我其实并没有觉得有什么委屈的。”
　　“您不用在意这一点。”
　　但谌青青的话显然没有起到什么作用，因为刘美娟还是说道：
　　“青青啊，我知道你的性格，不会在意这种事。”
　　“但何度，虽然青青不在意，但这不能代表你就能这样做。”
　　“娱乐圈那种地方，诱惑太多了。”
　　“你赶紧把青青是你女朋友这件事给公布了，免得到时候一堆莫名其妙的人以为你单身，然后往你身边凑！”
　　何度的老妈刘美娟才说完，谌青青就有点慌张的开口了：
　　“阿姨，不用了。”
　　“这种事……”
　　谌青青的话还没有说完，就被刘美娟给打断了。
　　“青青，你别说话。”
　　“这件事听阿姨的。”
　　“何度，这件事你必须给我落实了。”
　　刘美娟给何度以命令的口吻说道。
　　然后付媛也没想到刘美娟会突然的说起这件事。
　　因为这关系到了何度的事业，虽然何度觉得这不是什么问题，但最起码在付媛看来是这样的。
　　于是她也赶紧开口劝道：
　　“美娟，这件事还是算了吧。”
　　“毕竟小度的工作性质摆在那，而且他们现在年纪也年轻，确实不用那么着急。”
　　谌青青听到自己老妈说的话之后，忍不住吐槽：
　　“你之前怎么不这么想？”
　　“还一天天的叫我去相亲来着。”
　　但虽然心里这样想，但谌青青也没有敢直接的说出来。
　　虽然付媛也开口劝了，但刘美娟似乎在这件事上下定决心了。
　　只见她一直目不转睛的盯着何度，希望何度给出一个答复。
　　而何度倒是对于这件事没有那么的在意。
　　因为他始终在意的，就只有谌青青的想法。
　　但现在是谌青青主动的给自己说的，两人假扮情侣的事的话，何度其实也就没有那么多的负担了。
　　“其实这种事对我的事业倒是也没有多大的影响。”
　　“主要还是我怕她会因此受到影响。”
　　其实何度的这番话还是有点发自内心的。
　　本来何度也没有这样的想法的，但自从上次谌青青参加电影颁奖，被媒体们给大肆报道之后，然后就被在机场的路人给认出来了。
　　而且这还是只是谌青青和自己有绯闻，而是只是助理的身份的情况下发生的。
　　要是直接公布谌青青是自己的女友的话，到时候谌青青受到的困扰估计会变得和自己一样多。
　　别提何度和谌青青现在只是假装的，就算是真的，何度也还是会选择能隐藏就隐藏。
　　以后何度也打算不让谌青青在不必要的情况下，暴露她自己的长相了。
　　这边何度说完之后，就把那回谌青青在机场首先被认出来的这件事说了出来。
　　刘美娟对于自己的儿子还算是了解的，再加上涉及到的是谌青青。
　　那么何度的这番话她已经是相信了的。
　　她其实也知道，何度不是那种为了自己的明星的一个单身光环，就不在意谌青青感受的人。
　　主要还是她怕谌青青和何度两人是假装情侣来骗他们的，那这样逼迫何度，说不定能让谌青青和何度两人好事成真。
　　就算何度和谌青青的事是真的，那么这样做，其实也没有损失些什么。
　　因为虽然表面上没说，但刘美娟和何国梁两人还是十分关心何度的。
　　平时的时候，有事没事就会看何度的相关新闻。
　　所以她也对网友们经常说的，何度不是靠流量的那种言论，十分的熟悉了。
　　她了解之后，也希望何度能够靠自己的实力去获得大众的喜爱。
　　而不是一些炒作之类的手段。
　　所以她才一定要何度这样做。
　　把谌青青所谓的女友身份，公开出去。
　　但既然何度这样说了，刘美娟此时也放低了自己的要求。
　　“既然这样，那就先不提青青的身份。”
　　“但是你不是单身的这件事，必须得公开出去。”
　　“就在那个叫什么微博的手机软件上，你就在那上面发，说你自己已经不是单身了。”
　　“防止那些不认识的人些来接近你。”
　　虽然刘美娟对于何度的定力还比较放心，但还是如此的说道。
　　而何度听见自己老妈这样说，也懒得在这件事纠结了，直接答应下来。
　　“没问题，我回杭城就发一条自己已经脱单的消息。”
　　而听见何度这样说了之后，刘美娟这才没有再在这个问题上纠结。
　　“那你记得，我可以说关注了你的微博的。”
　　何度听见自己老妈的话，还是稍微的有点意外的，因为他老妈不仅知道微博这个软件，而且还专门的关注了自己。
　　谌青青一副欲言又止的样子，但看到此时自己爸妈和何度的爸妈都在，最终也就什么都没说出口。
　　这件事也就这样的告一段落了。
　　接下的时间里，虽然是在谌青青的家里，但刘美娟还是疯狂的在给谌青青夹着菜。
　　而付媛也没有说些什么，只是笑着看着刘美娟的这种行为。
　　时不时的也会模仿着给何度夹次菜什么的。
　　但频率并没有刘美娟那么高。
　　“对了，小度，你们这次回来准备呆多久？”
　　说了些有的没的之后，刘美娟突然把话题转移到了这件事上面。
　　何度见此，也赶紧开口说道：
　　“工作室的那边电影后期还在制作，我们就是回来看你们一眼，应该明天就回去了。”
　　其实何度本来是打算在这里呆上个一个星期左右的时间的。
　　但现在突然发生了这一系列的事，让何度不得不提前回杭城的时间。
　　因为就今天晚上的阵仗来看，确实让何度有点吃不消。
　　现在他想的就是，能够离开就赶紧离开，然后找个时间把这件事的来龙去脉好好的梳理一下。
　　以后再因为假扮成谌青青女朋友这件事，发生一些连锁反应的话，自己也不于完全处于一个被动的状态。
　　而谌青青也因为何度回答而松了一口气。
　　本来她只是想着，用这样一个主意，能够解决相亲的问题的同时，说不定还能试探出何度的想法。
　　结果相亲的事情解决了，但试探何度却因为自己没有鼓起勇气半途而废了。
　　最关键的是，谌青青完全没有料到，自己和何度两家人，竟然都会对这件事有如此大的重视程度。
　　再看着此时已经完全把彼此当成亲家的付媛还有刘美娟，谌青青就觉得头大。
　　……

311、牵手照
　　这顿饭就在何度和谌青青心惊胆跳的情况下吃完了，特别是刘美娟时不时的冒出一两句话来，让谌青青这个本来已经有了心里预期的人的有点难以招架。
　　吃完饭之后，自然而然的，两家的人都开始坐下来聊起了天。
　　其实因为本来都不能在熟的原因，几人也没那么的拘束。
　　除了一开始两家人互相的夸了一波何度和谌青青之外，之后几人聊天的内容也逐渐的开始偏离何度两人的这件事了。
　　至于何度和谌青青，此时也不敢随便的插话，那样的话可能再次把话题引到自己身上来。
　　所以两人都是端正的坐着。
　　看似在认真的听着，实际上却是早就开始走神了。
　　毕竟一天之内发生了那么多的事，就算是谌青青这个计划着，也会忍不住想很多的事。
　　终于，在这样聊天持续到了晚上十点左右，刘美娟才想起回家这回事。
　　何度自然也是瞬间觉得解脱了。
　　客气的说完告辞的话之后，何度跟在自己的父母后面回家了。
　　谌青青则是在何度三人离开之后，赶紧以自己瞌睡来了为由，洗了个澡之后就回自己的房间了。
　　付媛也没有再拦下谌青青问其他的问题，因为她也知道，从谌青青那里估计也无法再得到什么新的消息了。
　　何度回家之后，也没有受到自己父母的盘问。
　　刘美娟在说了一句“好好对青青”之后，就和何国梁双双进了自己的房间。
　　这让何度一时间竟然还有点意外。
　　但他也懒得思考这个问题，因为他现在满脑子的想的是，就算是假的，谌青青以后都是自己的女朋友了。
　　今天突然发生的这件事，仿佛就像做梦一样，让何度感到极度的不真实。
　　就这样，今天发生了这件事之后，反而何度还能睡的挺好。
　　也可能是因为头一天的时候没睡够，然后第二天一直处于精神高度紧张的情况之下，所以何度才能一上床就睡着了。
　　第二天一大早，何度其实就已经醒了。
　　但他等刘美娟和何国梁出门之后，他才从自己的房间里出来。
　　然后一边吃着刘美娟给他留的早饭，一边给谌青青发消息。
　　昨天晚上的时候，因为何度已经说了他和谌青青今天回杭城，于是他就悄悄的让谌青青买了今天中午的机票。
　　想着能早点离开就早点离开。
　　不然得话，昨天的那种场面再来个几次什么的，估计他们两都受不了。
　　何度也不敢再去谌青青家里找对方了。
　　因为付媛在家的原因，何度现在甚至已经对双方的家长四人有了心里阴影了。
　　最起码在短时间之内，何度还是觉得避着点比较好。
　　谌青青也是这样觉得的，于是商量之后，最后还是谌青青来何度家里，然后两人再一起去机场。
　　何度其实经过昨天谌青青的那一吻之后，觉得两人之间会不会产生尴尬。
　　但谌青青来了之后，也没有主动提这件事，还大方的和何度谈起昨天两人假装情侣之后发生的一系列连锁反应。
　　看起来和往常的时候，也没有什么区别。
　　于是何度也同样装作记不得谌青青吻了自己的这件事，两人的相处模式没有很大的变化。
　　当然，何度可是还记得昨天自己老妈给她说的那件事。
　　于是何度在和谌青青登机的途中，登上微博编辑起了文案。
　　“考虑了很久，最终还是决定和大家分享一下这个好消息”
　　“我有女朋友了。”
　　何度写完这些话之后，还给谌青青看了看。
　　其实谌青青还是有点不想不愿意他发这条微博。
　　因为她作为何度工作室的一员，虽然只是何度的助理。
　　但平时的时候，也负责了许多不属于助理这个范畴之内的工作。
　　所以她对于何度的未来的发展，还是十分在意的。
　　当然，要是何度真的是她的男朋友的话，她当然希望何度大方的把这件事宣布出去。
　　但毕竟是假装的，因此让何度发这样一条微博，谌青青不仅不会开心，反而会觉得内心有点过意不去。
　　但她也知道刘美娟当时都说到那份上了，何度肯定还是会照做的。
　　不然得话，只有选择把他们两是假装情侣的这件事告诉双方的家长。
　　但何度和谌青青昨天在那演了那么久的戏，要是因此就放弃。
　　那就说不过去了。
　　于是谌青青只能在何度编辑完这条微博之后，默默的点了点头表示没有问题。
　　何度本来都想直接点发布了，但又突然想到的一件事。
　　犹豫着对谌青青说道：
　　“狗子，还有一件事……”
　　谌青青见何度吞吞吐吐的，还以为何度还在犹豫，于是开口说道：
　　“要不还是不发了，到时候我给阿姨说，就说是我不让你发的就行了。”
　　而何度则是摇摇头表示自己准备说的不是这件事。
　　“我的意思是，能不能借一下你的手。”
　　“我拍一张咱两牵手的照片当做配图，这样微博显得也更加真实一点。”
　　何度说着指了指谌青青的手。
　　谌青青听到何度说的话先是愣了一下，然后强装镇定的说道：
　　“追求什么真实性？”
　　“搞快点，搞快点，马上登机了！”
　　说完之后，谌青青伸出了自己的手，有种让何度自己看着操作的感觉。
　　其实何度和谌青青两人那么多年过来，肯定是牵过对方的的手的，而且次数还挺多的。
　　但像这种情况，如此正式的牵手，还是要拍照宣布成为情侣的发微博，还是第一次。
　　虽然两人都知道何度这次的所谓的官宣是假的，但彼此还是不可避免的心跳加速起来。
　　何度见谌青青表现的如此不在意，他也强装镇定的直接一把抓住了谌青青的手。
　　谌青青的手是冰凉的，而何度的反而正好相反，热的发烫的感觉。
　　于是两人对于对方手上的触感都十分的清晰。
　　好在何度是突然说的这件事，所以谌青青的手也没有出汗什么的，不然就尴尬了。
　　何度别扭的一只手牵着谌青青的手，然后一只手拿出了自己的手机拍起了照。
　　……

312、事件发酵
　　何度拍完之后，本来已经放开谌青青的手了。
　　但没想到对方又突然伸手抓住何度本来收回去的手，然后开口说道：
　　“哪有情侣这样牵手拍照的？”
　　“得这样……”
　　谌青青将自己的手和何度的手十指相扣之后，又继续说道：
　　“来，重新拍过。”
　　何度则是有点呆呆的点了下头，然后按着谌青青说的重新拍了一张照片。
　　何度拍完之后，谌青青特地的确认了一眼，这才放开对方的手。
　　之后谌青青像是什么都没发生过的一样，略过何度直接往着登机口的方向走去。
　　至于何度，则有种被谌青青撩了一下，然后在自己没有反应过来，对方就已经溜之大吉了的感觉。
　　何度无奈的摇了摇头，自己心跳加速的感觉还没有消失，他操作着把刚才的那条微博发出去之后，小跑着跟上了前面的谌青青。
　　……
　　谌青青和何度在飞机上也说了一会关于以后该怎怎么继续把这件事演下去。
　　然后就在他两在飞机上的这段期间里，何度发的那条微博，以极快的速度在网络上发酵起来。
　　柳缘才刚忙完今天新工作室装修的事，像往常一样打开微博看起来了娱乐圈发生的最新的事。
　　一开始的时候柳缘还没发现今天的热搜榜有什么不对劲的。
　　基本上都是一些正在热播的剧或者是综艺什么的买的热搜。
　　还有就是一个出道不久就大火的流量明星粉丝因为骚操作坑了自己偶像的那点事。
　　对于这些事来说，柳缘甚至都是见怪不怪的了。
　　这一个微博热搜，背后站着的资本，可以说是包罗万象的。
　　但就在热搜榜末尾的位置，柳缘却突然看见了何度的名字。
　　柳缘还以为自己看错了，又刷新了一下，结果那个“何度女朋友”的热搜不仅没有消失，还往上串了几个位置。
　　柳缘突然感觉到有种不好的预感。
　　于是她直接点进了那条关于何度的微博热搜。
　　接下来她看见的东西，直接让柳缘完全没有预料到。
　　本来她还以为会是有营销号之类的又把之前何度和谌青青在华影奖上的绯闻搬出来了，但她点进去之后，反而看见的是一条何度自己发的微博。
　　“考虑了很久，最终还是决定和大家分享一下这个好消息”
　　“我有女朋友了。”
　　【图片】
　　柳缘看见的，自然就是何度在上飞机之前发的那条。
　　而且还配上了他和谌青青牵手的图片。
　　柳缘看见这条微博之后，就知道何度估计又没通知自己，擅自做决定了。
　　她也没有心情在刷微博了，直接拨通了何度的电话，想问下对方到底是怎么一回事。
　　但此时的何度在飞机上，手机也是关机的，所以柳缘的这个电话自然也就白打了。
　　何度回老家的这件事，其实柳缘是不知道的。
　　她接着又拨通了谌青青的电话，因为她知道，多数时候，这两人应该都是呆在一起的。
　　但谌青青的电话也没打通，柳缘这才开始着急了起来。
　　“这不才发完微博没多久吗？”
　　“怎么就玩起了失踪？”
　　柳缘无奈的看着何度发的那条微博显示的时间。
　　接着她直接出门，准备去何度的家里找对方。
　　虽然她也知道，何度既然已经发了，估计也没有什么用了。
　　看着何度那个微博的发酵速度，柳缘感觉估计用不了多长时间，估计就会直接登顶微博的热搜第一的位置。
　　何度出道到现在最多也就近半年的时间，要是何度还签约在经纪公司的话，不管是哪个经济公司，可能都不会同意他就这样公布自己恋情的消息的。
　　但因为何度现在没有和经纪公司的合同，而且工作室还是自己做主，所以才会出现这样的情况。
　　甚至还没有明星在出道那么短的时间内，就直接宣布自己的恋爱消息的。
　　基本上多数人就算是经纪公司不拦着，他们也会选择先保持着底下恋情的状态。
　　何度这样的，完全就是一种十分异类的存在。
　　连柳缘这样经纪人也拿他没有办法。
　　谁叫何度是工作室的老板呢。
　　之前通告也是，柳缘求着对方接一两个通告，但何度还是给全部拒绝了。
　　柳缘想的是，等下要是见到何度，一定把对方好好的骂一顿。
　　一边想着这点，柳缘一边对于何度的女朋友到底是谁好奇了起来。
　　因为在她的印象里，何度应该和谌青青的进展不可能那么快才对。
　　毕竟那两人都是一副连稍微试探一下都不敢样子，在她的预计中，甚至都不知道什么时候，两人才会袒露心声。
　　柳缘要是那种，认定了何度和谌青青是彼此喜欢的吃瓜群众加情感带师。
　　至于要是这次何度公布的那个人不是谌青青，那么柳缘估计也懒得再去找何度的麻烦了。
　　而是转身去安慰谌青青去了。
　　越想柳缘觉得自己的关注点就越不对劲。
　　她现在甚至不怎么关心何度的那条微博会引起网友和粉丝们的什么反应了，反而是对于何度的感情问题，产生了极大的兴趣。
　　这可能也是在何度的耳濡目染之下的结果。
　　何度平时的时候，特别是《青春派》票房成功之后，就表现出了一种类似于淡泊名利的样子。
　　似乎是觉得钱只要够就行了，自己的名气上也没怎么关心。
　　反而是开始觉得要体验生活，追逐梦想，做自己想做的事什么的。
　　柳缘下意识就觉得自己被何度传染了。
　　现在发生这样大的事，她反而更关心的是自己作为朋友，何度和谌青青两人的情感问题。
　　其实所谓的被何度给传染了这样的想法让何度知道的话，估计会直接懵掉。
　　因为他根本就从来没有说过那样的话。
　　这件事的罪魁祸首，是工作室的李杰鹏还有其同伙们。
　　天天就在工作室里宣扬所谓的何度的理念什么的，现在已经洗脑了工作室的一大批人了。
　　甚至连柳缘这个算是工作室的高层的人，也在不经意间成为了李杰鹏的洗脑对方了。
　　但是其实那些所谓的何度的理念，想法什么的，全是李杰鹏自己脑补出来的。
　　甚至是连何度自己，都不知道是怎么一回事。
　　......

313、回到杭城
　　何度找到女朋友的这个消息，最终还是在短短的几个小时之内，就引起了全网的讨论。
　　当然，虽然数量不是特别的多，但还是有一些何度的所谓女粉脱粉了。
　　自从上一次何度忘记切号，然后闹出的那件事之后，很多人都在等着他出来解释或者澄清一下。
　　但事情发生之后，何度很罕见的沉默了起来。
　　然后现在何度终于再次发微博了，却依旧没有解释那件事，反而还公布了这样的一个重量级的消息。
　　除此之外，全网都在讨论的一件事，就是何度发的找张照片上手的主人，所谓何度的那个女朋友，到底是谁。
　　各式各样的分析什么的都冒出来了，有娱乐圈的一些女明星，也有人觉得何度所谓的女朋友应该是娱乐圈圈外的人。
　　其实很多人还是猜测的是何度的助理，谌青青。
　　毕竟何度之前和谌青青被传出过两次的绯闻来着。
　　但是不管是怎么样的言论，其实都是没有一个确凿的证据什么的。
　　所以都是一些推测，很多网友们甚至有种各持一词，互相不相信对方说法的感觉。
　　柳缘一边看着网上网友们的讨论，一边忍不住吐槽：
　　“连我都不知道，更别说你们这些吃瓜群众了。”
　　柳缘最终还是来到了何度的家门口，但不出意外，敲门之后没有任何的反应。
　　因为此时的何度和谌青青，都还在飞机上呢。
　　“那两人不会私奔了吧？”
　　柳缘无奈的再次拨通何度的电话，还是打不通。
　　而与此同时，受到这个消息影响的人，还有一个人……
　　本来许愿以前是不怎么会去看网上的消息的。
　　但自从这次拍完电影回来之后，她就开始喜欢上了在各种各样的社交平台上，看那些网友们变着法的夸何度。
　　看着看着，她就会不由自主的露出笑容。
　　而今天许愿在写完自己昨天晚上看的那部电影的观后感之后，开始像往常一样在微博上搜索起了何度的名字。
　　没想到这一搜，就让许愿的心情一瞬间的变得复杂了起来。
　　因为她搜出来的微博，第一条就是关于何度公布自己有女朋友了的新闻。
　　甚至她还看见了有人在猜测何度的女朋友会不会是她。
　　毕竟何度连续的两部电影的女主角都是用的她，外界也因此传过他两的绯闻。
　　虽然没有持续多长时间，而且也没有引起多大的关注。
　　但许愿却依然进入了网友们猜测何度女友的名单里。
　　其实许愿心里很清楚，何度甚至从来没有对她有过那样的想法。
　　而自己一开始对何度也没有感觉，虽然何度长的很帅，但许愿也不是那种看中外表的人。
　　但之后签约了何度的工作室，又连续一起拍了两部电影。
　　许愿发现自己竟然在不知不觉之中，对何度产生自己以前从来没有过的感觉。
　　直到后面她反应过来的时候，已经无法控制自己的感情了。
　　有些时候，许愿甚至想过，要是何度长的稍微普通一点就好了。
　　那么自己说不定机会要大一些。
　　虽然他知道自己的这个想法有些不切实际。
　　许愿甚至在知道何度有女朋友的消息之后，第一想法就是去何度的家里向对方问清楚。
　　但后面她又觉得，自己没有什么合适的身份，去问何度那么私人的问题。
　　一不小心说不定还会被对方看出端倪来。
　　所以虽然许愿心里在胡乱的想这想那的。
　　包括何度的女朋友到底是谁，是谌青青吗？
　　还有就是为什么何度本来也没有看出来何度有要恋爱的表现，怎么突然间就冒出来一个女朋友。
　　而且还让他愿意直接就公布出来了。
　　这些疑问许愿不知道答案。
　　明明何度的家就离自己这里没有几分钟的路程，但她却没有那个勇气去何度的家里询问。
　　只能一直保持着这样的复杂的心情，在家里一个人坐立不安的。
　　……
　　而在另一边，刚下飞机的何度和谌青青，也已经没有再关注到何度上飞机之前发的那条微博。
　　何度虽然知道自己这次肯定会上热搜，但毕竟只要自己没有公布谌青青的身份，那么过不了多长时间，这件事估计也就没人关注了。
　　何度觉得估计再过不久，自己就会被狗仔什么的跟踪了。
　　但他也没觉得有什么的，因为何度基本上不怎么出门。
　　也没有什么比较不好的爱好什么的。
　　出门的次数少，就代表着被狗仔偷拍到的机会还算是比较低的。
　　不像是一些明星们，有些时不时的喜欢去夜店，或者是参加一些娱乐圈的聚会之类的。
　　虽然何度对于狗仔没有其他的明星们那么恐惧，但何度还是十分讨厌这些狗仔记者。
　　本来自己出门需要乔装打扮就够麻烦了，以后自己还要放着被这些狗仔们跟踪。
　　何度感觉他以后估计很难再有机会，像从前一样，想去哪里就去哪里了。
　　下了飞机之后，乔装打扮的何度还是很小心的。
　　谌青青因为网上也有她的照片，所以虽然没有带口罩，但还是带了一个墨镜。
　　应该还是不容易被人认出来的。
　　何度在回黔省的时候，把自己的车停在了机场的停车场了。
　　所以何度和谌青青两人直接在停车场找到停了两天的车，开着就往何度的家里去。
　　何度在开车，而谌青青则是开始看起了网上那些关于何度发的那条微博引起的网友们的讨论。
　　看见甚至有人开始用何度发的那张照片上的自己的手，和以前那些记者在华影奖上拍到的照片做比较。
　　但这个办法自然是看不出什么来的，虽然分析的很像那么回事，但不要说谌青青了，就连那些评论里的网友们都表示不怎么相信。
　　何度把手机开机之后，也看见柳缘打过来的未接电话。
　　他已经猜到对方打电话过来的目的是什么了。
　　所以何度也没有第一时间回柳缘的电话，而是想着到时候把柳缘叫过来之后，再当面给她解释。
　　终于，何度开着车回到了自己住的地方。
　　还在现在的何度的住处没有暴露，所以不用担心有狗仔什么的蹲守在小区门口。
　　但何度的住处究竟多久会被媒体些发现，那就是一件谁也无法预料的事了。
　　其实何度和谌青青在回到何度家里的时候，柳缘才刚从何度住的地方离开没多长时间。
　　何度回到家里之后的第一件事，就是给柳缘打电话。
　　电话才打通，柳缘就直接接了起来、
　　而且接起电话之后，她也没有什么多余的废话，直接开口问道：
　　“你现在在哪？”
　　而何度则是如实的回答对方道：
　　“我回老家了，今天才刚回的杭城。”
　　“我现在已经到我在杭城这边的住处了。”
　　何度才刚说完，柳缘就直接挂断了电话。
　　本来她已经离开何度住的那个小区了，却没想到刚好和回家的何度擦肩而过。
　　所以柳缘此时直接掉头重新往何度住的地方重新开去。
　　虽然网上因为何度发的那条微博闹得沸沸扬扬的，但何度自己却是基本上没有什么特别大的感觉。
　　何度其实觉得这种事，他都不是特别的在乎，而且对他的影响来说，也确实没有想象中的那么大。
　　而且谌青青的身份没有暴露，也不会太过于受到外界的关注和打扰。
　　至于网上的那些粉丝们说的话什么的，何度真的不是特别的在意。
　　他发那条微博的目的也很简单，就是为了让刘美娟满意。
　　不然的话，自己老妈时不时的打个电话过来问，何度觉得自己肯定会受不了的。
　　何度和谌青青把自己的行李什么的收拾好，准备等柳缘过来后，给对方说清楚，再出门去买菜准备晚饭。
　　柳缘花了大概十几分钟的时间，终于来到了自己之前敲了半天没反应的房门口。
　　柳缘这次终于等到了自己想要的反应了，看着一副和往常没有什么不一样的何度，觉得自己之前的担心反而是有点多余了。
　　但柳缘其实这次的好奇心比较浓厚一点，所以也没有在意何度的这个状态。
　　“怎么回事？”
　　“这次你总该知道我在说什么了吧？”
　　柳缘一进门就对着给自己开门的何度说道。
　　而这次何度也没有再装傻，而是给柳缘说道：
　　“你先进来，我慢慢给你解释。”
　　……
　　坐在沙发上喝着汽水的柳缘，听着何度把这次他和谌青青回老家发生的事都给说了一遍。
　　然后顿时觉得自己千算万算，就是没有料到事情会是这样的。
　　“你的意思是说，因为青青家妈让她去相亲，所以为了避免相亲这件事，你们两就假装起了情侣？”
　　柳缘有点难以置信的问道。
　　而何度和谌青青则是同时的点了点头。
　　“然后你们双方的家长见了个面，还一起吃了晚饭。”
　　“你老妈害怕娱乐圈的一些人会诱惑你，所以让你发微博说一下自己已经有女朋友了的这件事？”
　　见何度又点了点头，柳缘已经基本上弄清楚现在是什么样的一个情况了。
　　她没想到自己想要吃的瓜没有吃到，反而是这样的一个十分老套的情节。
　　让柳缘有点失望的同时，一时间竟然也不知道说些什么好。
　　“那微博热搜？”
　　柳缘试探着的问道。
　　而何度则是直接回答道：
　　“过几天这件事的热度自然就过去了，不用管。”
　　何度想的还是一如既往的处理方式，那就是不处理。
　　反正公关什么的是不可能公关的。
　　时间是解决问题的最好办法，特别还是这种娱乐圈的时事娱乐新闻，人们淡忘的速度还是很快的。
　　何度的解决办法完全在柳缘的预料之内。
　　毕竟何度以前就是这样的。
　　网上的任何关于他的消息，不管是好的还是坏的，何度基本上多数时候都是选择的放任其自由发展的。
　　除了上次何度电影上映的时候，何度可能稍微花了点时间去打广告。
　　其余的时候，何度甚至连回应都没怎么回应过。
　　包括之前他和谌青青绯闻的事，他忘记切号评论的事，何度都是直接沉默以对。
　　柳缘也在何度潜移默化的影响下，开始习惯了这样的处理方式。
　　要是换了个艺人或者经纪公司，其实就算是必须要公布谈恋爱的消息，也会借此来多蹭一点流量和关注度。
　　最好是能够宣传一下自己近期的作品就更好了。
　　何度也明白这一点，但是他却觉得这种事，反正自己现在不差那点电影的宣传费。
　　也没必要再用这样的方式去给自己的电影搞宣传了。
　　柳缘最终还是没有说出什么反对的话来。
　　毕竟何度是工作室的老板，很多时候一些决定何度还是拥有绝对的话语权的。
　　当然，最重要也是柳缘认同何度这样处理的原因，还是因为何度那别的艺人难以复制的创作能力和天赋。
　　在何度这自带的上一世记忆的挂壁面前，这些事情似乎也没有那么重要了。
　　之前的时候，柳缘还觉得一个艺人的公关十分重要。
　　虽然现在她也还是这样认为的。
　　但她却感觉何度不在这个范围以内。
　　何度甚至出道以来，人气不断攀升的同时，也没有遇到什么导致他口碑崩塌的黑料。
　　除了之前何度忘记切号评论，让网友们开始说何度喜欢私下里阴阳怪气的这点之外，就没有出现过其他的了。
　　而且柳缘也是清楚的，那个黑料对于何度影响其实并不算是特别的大。
　　更何况何度手里其实是有反转的资本的，只不过他现在还不想公布而已。
　　要是外界知道了过后，之前何度在这件事上的黑料，就完全是不成立的了。
　　毕竟如果“为何不渡渡你自己”这个k站up就是何度的话，何度阴阳怪气自己这种事，怎么也说不通。
　　最终柳缘还是没有再在何度因为假扮谌青青男朋友，然后公开说自己有女朋友了的这件事纠结。
　　反而开口问道：
　　“听说《那些年我们一起追过的女孩》，后期已经弄的差不多了，你明天抽时间去看看吧。”
　　何度有点意外。
　　“那么快的吗？这一个月都还剩三分之一呢！”
　　工作室后期的效率那么高，是何度所没有想到的。
　　当然，何度的标准还是不会改变，要是最后的电影效果达不到自己的预期，何度还是会让工作室的后期人员重新做的。
　　……

314、准备结束假期
　　最终，关于何度发的那条微博，柳缘也确认了冷处理的办法。
　　何度经过这次回老家发生的事之后，也觉得他的这个假期过得差不多了，于是就和柳缘商量着复工的事。
　　最起码自己接下还是会亲自去工作室监督电影后期的工作的。
　　其实何度这样做还有一个比较重要的原因，那就是他和谌青青经过这档子事之后，或多或少还是有一点尴尬的。
　　要是两人如往常一样长时间的呆在一起，还没什么正事做的话，何度估计他和谌青青都会受不了。
　　“这几天我先去看着点电影后期的事。”
　　“过几天你安排一下，我们整个工作人开个会。”
　　“安排一下这部电影之后的工作方向。”
　　柳缘听见何度说的这些话，顿时有种熬出头的感觉。
　　她不知道等何度说这句话等了多久了。
　　何度之前一直一副咸鱼的表现，根本没有让人觉得何度心里有什么样的计划。
　　但是现在看何度的这个样子，对方其实心里早就已经有了计划了，只不过是没有告诉其他人而已。
　　一开始柳缘还觉得有点担心何度会不会自己没有计划，还拒绝那些通告的邀约。
　　那样的话，柳缘作为工作室绝大多数工作的负责人，肯定会对此感到一定的担心。
　　虽然工作室现在因为上一部的电影资金很充足，但也不能就这样坐吃空山。
　　现在柳缘也不知道，到底是不是因为何度和谌青青假扮情侣的这件事的影响，何度似乎开始重新的燃其了一点斗志。
　　也不像之前那样执着于放假了，这在她看来当然是一件好事。
　　“那就这样说定了！”
　　“我现在就通知工作室的人，你千万别放大家的鸽子！”
　　虽然何度之前也没有放鸽子的黑历史，但柳缘还是有点不怎么信任对方的说道。
　　何度点了点头，他觉得自己这次的假期也过得差不多了，提前点时间恢复工作的时候了。
　　“对了，现在咱们工作室的群里正起哄呢。”
　　“问你的女朋友是谁，还有要你发红包，请吃饭来着。”
　　柳缘开口说道。
　　本来她已经打算离开了，但听到何度准备去买菜来做晚饭，再加上自己也很久没有吃过何度做的饭了，于是就在何度问她的时候，没有丝毫犹豫的就选择留下来吃晚饭了。
　　其实现在时间离吃晚饭也还早，但柳缘觉得自己来来回回的太麻烦了，不如直接在何度家里等着对方把晚饭给做好。
　　而则是一边打开手机看起了工作室的那个群，一边换鞋出门去买菜去了。
　　何度感觉自己其实每次出门买菜，可能附近的那个菜市场都是老年人的原因，所以何度去买菜的时候，还没有被人认出来过。
　　而在何度离开之后，谌青青也同样打开了工作室的那个群聊。
　　此时里面的消息已经是99+的状态了。
　　其实谌青青和何度一样，都不怎么喜欢在这些所谓的群里聊天。
　　从以前读书的时候，就是这样的了。
　　所以何度没在工作室的群里说话，也不存在什么摆架子什么的。
　　而是只是何度单纯的没有那样的习惯罢了。
　　所以很多时候，何度甚至不知道群里的那些工作室的人们都在聊些什么，天天消息都是一堆一堆的。
　　何度甚至觉得太烦了，就把工作室的那个群聊给屏蔽了消息提示。
　　谌青青也不知道到底谁谁带的节奏。
　　本来一开始的时候，还是在好奇何度微博上公布的那个女朋友到底是谁来着。
　　但到了后面，就变成了何度的女朋友不管是谁，反而起哄叫何度出来发红包的言论了。
　　没有多久，谌青青就看见何度连续的发了一堆的红包。
　　估计是对方觉得这件事解释起来很麻烦，还不如就不解释了。
　　这很符合何度一贯的行事风格。
　　而谌青青也什么都没说，毕竟那样的话，估计到时候工作室的这帮人起哄会起的更厉害了。
　　当然，群里是一副快活的气氛，但有人却很难高兴起来。
　　那就是一直在暗中观察着众人聊天的许愿。
　　她此时也希望何度出来告诉她，那个突然就出现的何度的女朋友到底是谁来着。
　　但是最终何度还是没有说出来，只是默默的发了几个红包之后，就继续的潜水了。
　　......
　　柳缘在何度的这里蹭完晚饭之后，就心满意足的回去了。
　　至于谌青青，也是找了个借口离开了何度的住处，回自己那去了。
　　谌青青也才想起来，“何小度”还被自己寄养在自己的闺蜜沈玫那里。
　　于是谌青青先给沈玫打了个电话，准备去对方的那里把自己的鱼拿回家。
　　而明显沈玫也刚好看到何度发的那条微博的消息，心里有一堆的疑惑。
　　所以听见谌青青要过来之后，就直接自告奋勇的去接对方。
　　谌青青听见沈玫这样说之后，也没有拒绝，正好她刚才从何度家里出来的时候太着急，没有给何度要车钥匙。
　　此时再回去给何度要也有点麻烦了。
　　没过多久，沈玫就已经到了何度住的这个小区门口。
　　谌青青一上车，沈玫就迫不及待的问道：
　　“到底发生什么事了？”
　　而谌青青却是不慌不忙的说道：
　　“到你那再给你仔细说。”
　　谌青青说完之后，就一言不发的开始望着车窗外的风景。
　　也看不来是高兴还是难过。
　　搞得沈玫还以为谌青青受到什么打击了呢。
　　甚至她还以为何度的那个女朋友不是谌青青，所以对方才会这个样子。
　　毕竟要是谌青青真的和何度在一起了的话，这样的好消息，谌青青估计早就告诉自己了。
　　但谌青青没说，那就表示要不是何度发的那条微博另有隐情，要么就是何度真的恋爱了，而谌青青因此也受到了很大的打击。
　　至于谌青青，她此时则是正在想着近几天来发生的这些事。
　　她现在确实需要好好的把最近发生的事都理顺，那样才能够更好的思考自己和何度之后该怎么相处的问题。
　　是装作什么都没发生过，还是说借着这个假情侣的身份，试探何度的真实想法，争取把让两人变成真情侣。
　　……

315、计划
　　没过多长时间，谌青青就已经被沈玫载着来到了她的家里。
　　进门之后，沈玫觉得谌青青的心情估计不怎么好受，于是也就没有直接开口问谌青青，而是去冰箱里拿出了两瓶啤酒。
　　然后递给了坐在沙发上的谌青青一瓶，这才开口问道：
　　“怎么了？”
　　“何度发的那条微博上的那是谁的手？”
　　“我怎么没有听你提过，何度还和其他的女生有过接触？”
　　“怎么一下就直接有了女朋友了？”
　　沈玫一连贯的问题问的谌青青有点懵，她并不知道自己之前在车上发呆思考时的样子，然对方误会成自己在难过了。
　　于是先把手上的啤酒打开喝了一口之后，这才回答道：
　　“他今天中午发的那条微博吗？”
　　“那是我的手。”
　　沈玫本来已经做好接下来安慰谌青青的打算了，却没想到听到了对方这样的一个回答。
　　“别难......”
　　“什么？”
　　“那是你的手？你给他表白了？还是他给你表白了？”
　　沈玫吃惊的表情十分的夸张。
　　毕竟她是从大学开始见证着何度谌青青两人走过来的人之一，现在也和谌青青经常联系，经常从谌青青那里听到她和何度发生的事。
　　所以在听到谌青青说的话之后，她才会有这样的反应。
　　谌青青见沈玫那差点激动的跳起来的样子，示意对方先不要太过于激动。
　　然后把最近几天发生的事都如实的告诉了沈玫。
　　还说起了自己的计划，包括她在关健的时候怂了的事。
　　沈玫没有想到其中竟然还有这样戏剧性的故事。
　　还假扮情侣，听起来也太扯了点。
　　“你们两人的父母就没有怀疑你们在说谎？”
　　沈玫疑惑的问道。
　　因为她也听谌青青说过，何度和谌青青两人是一起长大的，而且两家也都是十分熟的关系。
　　所以突然听到何度和谌青青在一起的这个消息，沈玫觉得两人的父母不可能不产生怀疑。
　　“我在我妈的面前，亲了何嘟嘟。”
　　谌青青有点脸红的解释道。
　　“什么！！！”
　　沈玫没有想到谌青青竟然还有这样大胆的时候。
　　“那他是什么反应？”
　　沈玫好奇的问道。
　　“也没什么反应吧，主要我当时挺紧张的，没怎么注意……”
　　……
　　谌青青和沈玫当天晚上聊了很多。
　　多数时候是谌青青在听，沈玫就安静的听着，时不时的插两句话什么的。
　　就算如此，谌青青还是觉得自己之前那种复杂的心情变得顺畅了许多。
　　毕竟有人听自己倾诉，比她一个人在那想着想那的要好的很多。
　　……
　　第二天，何度独自开车前往了工作室。
　　工作室里面此时也只有那些负责电影后期的人。
　　其他人则是要不在家里休息，要不已经去了其他一些剧组了。
　　何度将电影已经完成的部分仔细的看了一遍，提了一些看起来不怎么起眼的小细节。
　　总体上来说，何度对于这次剪辑出来的效果总体还是很满意的。
　　其实电影后期的工作也基本上完成的差不多了，只剩一点收尾的工作。
　　后期完成之后，何度要是觉得没有问题了，就可以直接送去审核。
　　到时候再联系电影院线的那边，商量一个具体的上映时间。
　　何度在确认了电影的后期完成质量，还有其进度之后，就暂时放心了许多，因为一切还是在他的预期之内的。
　　何度这时才觉得自己之前那种全程监督后期剪辑的行为并没有那么的有必要。
　　其实只要给一个大概的方向，然后再时不时的看一眼，让后期的人根据自己想要的效果微调一下就行了。
　　当然，何度也不知道到底是不是因为自己之前全程监督的做法，让工作室的这些电影后期们能够很快的明白自己的想法，所以这次才能进展的那么顺利。
　　反正现在这件事不用担心之后，何度觉得自己确实应该考虑接下来工作室的计划了。
　　他的脑海里其实确实和柳缘想的那样，有一个大概的计划。
　　而且计划，或者说是大脑里的影视资源的什么太多了，何度自己也无法确认下来自己应该怎样的去选择。
　　反正就是这几天先做出决定，到时候再告诉工作室的一众人就行了。
　　何度现在已经确定下的是两个计划。
　　其实非要说有什么比较大的差别的话，可能就是关于自己工作室这次要迈多大的步子而已。
　　是按部就班，还是试着把摊子铺的稍微大一点，这是何度现在比较犹豫的地方。
　　毕竟自己工作室在这次那些年拍完之后，又多了徐耀等三个签约的演员。
　　工作室的艺人确实看起来直接翻了个倍，但要是仔细深究起来，其实数量上还是比较少的。
　　而且李杰鹏虽然两部电影下来进步很大，但是何度还是有点不那么放心。
　　所以何度此时还在犹豫不决的。
　　但他知道一直这样也不是一回事，所以他才给柳缘说，过几天就通知工作室人开会。
　　这样的话，何度也能让自己在这段时间里，拿出一个最终的方案来。
　　何度在工作室呆到了下午两点左右，又检查了一遍自己有没有忘记说的地方，这才放心的回了自己的家里。
　　何度回家之后，打开了自己电脑上的一个隐藏文件。
　　上面是一些何度之前写好的剧本，这也是何度觉得现写可能会来不及，所以才提前准备好的。
　　但歌曲什么的，何度就没有专门的提前保存了。
　　毕竟歌曲什么的，所需要的时间要比一个详尽的剧本少很多。
　　所以何度歌曲一般都是需要了就现场写的词曲。
　　然后编曲什么的，也同样再极短的时间就完成了。
　　当然，这样一般何度都是自己知道，其他人不知道何度创作的具体过程是怎样的。
　　何度一般对外会说，自己是花了很多的时间和精力写出来的。
　　而实际上却是只不过是搬运脑海里的东西罢了，根本花不了多长的时间。
　　像之前华夏有嘻哈节目的时候，何度在现场创作《偏向北方》的时候，假装的花了挺长的的一段时间，而且还加上了一个自己头天晚上构思了很久之类的话。
　　就算如此，何度的整个创作过程，在观众们看来，还是快的有点不可思议的感觉。
　　……

316、资源问题
　　何度看着自己保存在电脑隐藏文件夹里的剧本，最终还是选择了自己之前打算拿出的剧本发送到了自己的手机上。
　　然后何度也没有去再读一遍什么的，毕竟剧本的内容早就刻在他的大脑里了。
　　何度主要还是看剧本里出现的那些角色什么的，和自己工作室的演员有没有那种比较相匹配的。
　　其实这种事何度自己也不是十分的能确定，还是要到时候正式试镜的时候，才能知道。
　　毕竟很多时候，一些演员看起来和角色不是十分的相匹配，但试镜的表现却能意外的击中导演。
　　那样的话，导演也不会说是一定要自己一开始心里的那个角色人选来演。
　　当然，何度也有自己的优势，那就是他能够用上一世的原版的演员，来作为选角的一个参考。
　　这比那种只有一个剧本，然后选角色要好上很多。
　　所有的剧组在选演员的时候，其实基本上都是那种角色只是剧本里的人物，全靠看过剧本的人脑补出来的形象。
　　但是在何度的这里，其实在此之前，脑海里就已经有了一个完整的，甚至是立体到面部细节的任务形象了。
　　他可以据此来选择自己想要的演员。
　　其实何度也不全是必须和原著的形象一模一样才行，但最起码演员表现的，要不比上一世的那么差才可以。
　　而一些比较不怎么重要的配角，戏份不多的那种，何度也会适度的放低自己的要求。
　　其实工作室里除了那些签约的演员之外，还有晨楠这个歌手。
　　何度本来对她也有计划的，但是晨楠却之前自己要求了，她有自己的发展计划。
　　工作室只要看着有合适的资源，然后晨楠和她的经纪人会根据自己的想法去选择。
　　在将这一切准备好之后，何度才发现其实真的做这个决定花不了多长的时间。
　　之前可能就是觉得时间还早，所以何度只是简单的想了想这件事之后，就没再去管了。
　　现在确定了向工作室的其他人公布这件事的时间之后，何度甚至没有画上一天的时间，就拿出了最终的一个方案。
　　何度决定让自己稍微的转移一下注意力，不然的话，会一天有的没的想着他和谌青青发生的这些事。
　　而且自从何度发了那条微博之后，他很多特别熟的朋友们，都集中给何度打来了电话。
　　然后开始好奇何度所谓的女朋友是谁。
　　何度之前和谌青青也考虑到了这样的情况。
　　所以何度对于那些真的特别熟的人，都直接如实相告。
　　老实说因为谌青青和自己假装男女朋友而发生的一系列的事。
　　而那些关系没有到那个份上，来问的人们，何度则是告诉对方因为工作的关系，自己不方便告诉对方。
　　同样的事其实也发生在谌青青的身上，因为很多想着何度公布自己有女朋友了。
　　那么到底是不是和何度从小一起长大的谌青青。
　　或者说就算不是谌青青，那么因为何度找了女朋友的这件事，有没有对谌青青造成影响，是谌青青的那些朋友们关心的。
　　谌青青也选择了一部分的人告诉了对方事情发生的经过。
　　其他人则是敷衍过去。
　　就算是这样，还是有一些何度甚至很久没联系的同学什么的，发消息过来问。
　　但何度当然是不可能告诉对方的。
　　那些人问这个事也不是因为对于何度的关心什么的。
　　只不过单纯是因为自己的好奇心，还有想着能够在平时吹牛的时候，这件事会是一个谈资而已。
　　何度觉得自己其实假装没有看见，还要好一点。
　　那些所谓的老同学，上学的时候其实就没怎么说过几句话，但毕业之后，却突然发消息给你，何度也不会把对方拉黑什么的，只会假装没看见罢了。
　　谌青青在此之后的几天，虽然还时不时的和何度在聊天软件上说上两句话，但却没有再来过何度的住处了。
　　除此之外，因为柳缘通知了整个工作室的人，所以大家基本上都放下了自己目前手上的工作，或者是其他的一些事情。
　　其实说是放假，但工作室真正处于放假的人却根本没有多少。
　　毕竟何度之前说的那些话，让工作室的人都下意识的开始了所谓的去各个剧组学习，或者是在家里充电，提升自己什么的。
　　只有何度和谌青青，可能才算是工作室为数不多的几个处于放假状态的人。
　　工作室的人，本来一开始还准备安心的休息，放个长假的。
　　但看着自己认识和熟悉的那些人，都有些自己的计划，导致大家纷纷的开始紧张起来了。
　　于是就有了何度工作室的电影团队的人，基本上出现在了很多的剧组里。
　　虽然可能一些是安逸波塞进去的，只能干一些杂活什么的，但这也不妨碍他们在其他剧组学习一些不同于何度剧组里的工作方式。
　　也有例如李杰鹏这种的，一开始的时候进了其他的剧组，但后面发现自己在那是浪费时间，根本学不到什么之后，就自己回家，开始用他认为有用的方式去安排这段时间。
　　总之，几天的时间过去，终于来到了何度之前和柳缘定下的，整个工作室开会，基本上也相当于重新开工的这一天。
　　何度其实这几天在家也没什么事干，因为让他犹豫了很久的事，也在第一天看完电影后期进度回家之后决定了下来。
　　但是何度也没有闲着，而是梳理了一些自己工作室的发展现状。
　　特别是关于资源上面的事，何度发现其实工作室的资源还是有点太过于依赖安逸波了。
　　虽然一些节目的邀约什么的，会时不时的打电话发消息到柳缘的那里。
　　但归根到底，何度工作室接触的各方面的人，还是接触的太少。
　　可以说何度在娱乐圈基本上没有太多的认识的人。
　　很多时候，何度甚至需要向安逸波去要一些人或者公司的联系方式什么的。
　　这也和何度之前的决定有一定的关系。
　　因为他叫柳缘减少了自己的通告数量，这样虽然何度不会特别忙，但也错过了和很多人认识打好关系的机会。
　　……

317、宣传费用
　　何度来工作室的时间来的很早。
　　而他到的时候，柳缘已经在工作室了。
　　看见何度来了之后，柳缘有些意外的问道：
　　“你竟然来的那么早？”
　　“现在离定下的开会时间还有两个小时呢！”
　　而何度则是一边走到会议室的凳子旁坐下，一边开口说道：
　　“你不也一样那么早就来了吗？”
　　“我来的早有什么好奇怪的。”
　　柳缘无情的揭穿道：
　　“我每次都是提前来的，而你则是每次都是踩着最后那几分钟来。”
　　“这能一样吗？”
　　何度则是有点不在意的回答道：
　　“我现在是劳模，安耐不住想要工作的心情，不行吗？”
　　柳缘用不相信的语气说道：
　　“最好是！”
　　……
　　之后的时间里，工作室几个比较关键的人都陆续的来到了工作室。
　　因为现在工作室会议室的大小问题，肯定不够所有的人都能够一起开会。
　　而且也没有那种必要，何度只需要给工作室的电影团队的几个关键的人物说一下工作室下个阶段的计划就行了。
　　人在订好的时间前半个小时就已经到齐了，于是何度确定人齐了之后，就直接提前开始了这次工作室的会议。
　　每个人都找好了位置坐下之后，纷纷都开始看向了坐在首位上的何度。
　　而何度也是自己开口说道：
　　“人都到齐了，那我们就提前开始了。”
　　“这次把大家都叫来的原因，和我们工作室下个阶段的发展计划有关。”
　　工作室的人在听到何度这样说了之后，纷纷开始打起精神来了。
　　“对了，本来还说是一个月的假期的，但因为电影后期的进度超出我原本的计划，所以……”
　　何度说到一半之后，就被李杰鹏给打断了。
　　“度哥，你这说的！”
　　“本来那么长的假期，我们也实在闲的不行了。”
　　“提前结束正好和了我们的意了！”
　　李杰鹏这话一说完，直接得到了在座所有人的认同。
　　“对对对！我在家待着都快发霉了！”
　　“还是咱们在剧组的日子过得充实，放假太闲了！”
　　“我去的那个剧组，虽然学到了很多东西，但始终我还是觉得不如我们这帮人呆在一起的时候舒服！”
　　……
　　何度有点意外，本来他还担心，假期缩短了之后，工作室的人会不会有所怨言什么的。
　　毕竟正常知道假期加班之类的消息之后，还是会有点难以接受的。
　　但是反而在何度的工作室里，大家似乎都对工作室假期提前结束这件事，表现出一副高兴的样子来。
　　而且何度刚才观察了一下，包括李杰鹏在内，好像基本上在座的所有人都是发自内心表现出来的高兴。
　　这是何度没有预料到的情况。
　　至于为什么会出现这样的情况，何度觉得很有可能是和李杰鹏有关。
　　他时不时的就会得知，李杰鹏又再传播一些洗脑的言论了。
　　而且似乎现在，李杰鹏甚至在工作室的内部，有了很多的同道之人。
　　还好李杰鹏说的都是什么梦想，人生追求，自我实现之类的正能量言论。
　　不然的话，何度还有点害怕自己工作室的这帮人会被当成邪教什么的。
　　何度稍微回过神来，继续说道：
　　“竟然大家都没有意见，那么我就继续说了。”
　　何度稍微停顿了一下，剩下的人则是一副安静听讲的模样。
　　“我们现在的主要任务，其实只有一个，那就是关于马上后期制作完成的电影《那些年我们一起追过的女孩》上映的问题。”
　　“电影宣传上面，我们这次的资金预算要比上次的时候宽裕了很多。”
　　何度稍微的思考了一下，然后继续说道：
　　“1000万。”
　　何度其实关于电影宣传预算金额的事，还是思考了一段时间的。
　　其实上次电影上映的时候，何度就几乎没怎么花钱在宣传上面。
　　因为那时候毕竟他还在筹备自己新电影拍摄的事。
　　工作室的资金也不如现在的那么宽裕。
　　虽然也能够拿出更多的钱，但何度却还是有点心疼的。
　　而这次，虽然何度对电影的质量有信心，票房上也丝毫没有担心。
　　最重要的事工作室银行账上的现金十分充足，所以何度才能够表现的如此财大气粗。
　　其实这样的电影宣传费用，在娱乐圈里还是比较稀疏平常的。
　　有些电影总共的宣传费上亿什么的，也不是什么新闻了。
　　很多电影本身的花费，其实是没有花在宣传上的钱多的。
　　而何度这次电影总的花费，因为都是用的自己工作室的团队，花费就更少了。
　　只花了1000万出头的钱，就把整部电影给拍摄完成了。
　　因为其实很多人，像何度，许愿，李杰鹏之类的，甚至是没有要任何酬劳的。
　　但是也并不是说他们就是无偿呢工作了。
　　因为何度上次已经决定了，让一些工作室比较重要的成员，都采用票房分成的方式。
　　包括何度自己也是一样的，工作室其实就是他自己的。
　　何度对此也没有分的特别清楚。
　　但是柳缘却觉得，何度在工作室的股份毕竟不是全部，所以要把工作室的钱和何度的钱分清楚。
　　都是柳缘在负责的这方面的事。
　　就是把何度自己的钱，和工作室账户上的钱分开来。
　　何度上次《青春派》电影拍摄结束后，何度自己本人其实是进账了近2亿元的现金的。
　　这2亿元并不是何度工作室的股份分红，而是他在整部电影里的酬劳。
　　包括他是编剧，导演，主演这三份主要的工作给他带来的。
　　而电影的投资成本什么的，是何度的【渡】工作室的名义，所以剩下的十多亿的现金，都是到了工作室的账上的。
　　这次宣传费用涨到了1000万，基本上快赶上电影整体的成本了。
　　但底下的人都对此持赞同的态度。
　　虽然大家都对电影的质量有信心，但现实问题就是，电影的宣传也同样是和电影质量一样重要的东西。
　　毕竟这部电影，再怎么说，票房是检验电影怎么样的一个关键点。
　　而何度选择的电影题材，确实也还在商业片的范畴之内。
　　……

318、特效团队
　　何度说完之后，其他人都表示对此没有什么意见，正在何度准备说下一件事的时候，柳缘却开口了。
　　“我这里有个建议。”
　　柳缘将所有人的注意力吸引到自己的这里之后，这才开始说道：
　　“我们工作室其实是没有专门的公关，策划之类的人员的。”
　　“上一次是因为就简单的在一些网站上买了电影的宣传广告，也不需要策划什么。”
　　“但这次电影的宣传预算大幅度提升，肯定是需要一个比较完整的策划方案的。”
　　柳缘说到这里之后，一直没有说话的谌青青疑惑的问道：
　　“你的意思是，我们临时招聘一些宣传的人员？”
　　谌青青这样的想法也是其他人此时的想法。
　　关键是因为何度的工作室一直都是这样的，第一要求基本上都是要可以直接招人的话就招人。
　　要是实在是招不到人的话，才会想着去雇佣一些临时的工作人员。
　　之前何度的剧组里也有一些是雇佣的人，不是对方达不到进去何度工作室的要求。
　　而是因为何度想要这方面的人，都没有达到自己要求的。
　　而那些技术过关的，却也不愿意加入何度的这个才刚成立不久的电影团队。
　　当然，也有几个是后面拍完《青春派》之后，决定要加入何度工作室的。
　　何度对此也不会拒绝，也成了之后拍摄《那些年我们一起追过的女孩》时，何度电影团队固定的一个班底了。
　　所以何度工作室也除了之后第二次招聘进来的人之外，还有一些是拍第一部电影时雇佣，但第二部直接和工作室签约了的工作人员。
　　但显然在场的很多人都没有想到柳缘的意图。
　　听见谌青青的话之后，她开口说道：
　　“现在招人的话，可能时间上已经来不及了。”
　　“而且在工作上，写的宣传方案也不一定可以达到我们预期的水平。”
　　“所以我的建议是这样的，我们现在也的确开始招宣传，公关方面的人。”
　　“但是却不将我们这次《那些年》的宣传工作交给他们。”
　　“至于电影宣传的事，我们外包给其他的那些专业宣传推广的公司去做。”
　　柳缘说完之后看向了何度的方向，用眼神询问着何度的意见。
　　而何度也点了点头。
　　其实他也早就注意到这方面的事了，但是他之前想着工作室的规模不大，再加上工作室现在其实说起来只有他一人需要宣传，电影也才是第二部，他平时也不怎么注意关于公关方面的问题，所以也就没有着急忙这方面的事情。
　　但是因为现在柳缘提出来之后，他也意识到现在工作室确实需要这方面的专业人士。
　　柳缘虽然平时的时候也学习这些东西，负责着这方面的事。
　　但始终她的主要工作不是这个，不可能花太多的心思在这上面。
　　现在柳缘提出来之后，何度也算是正好把工作室这方面上的空白给填补上。
　　“那就这样决定。”
　　“招聘和找那些专业的电影宣传方面的公司同时进行。”
　　何度接着柳缘的话开口说道。
　　而何度也不用多说，这种事一般就是柳缘去负责的。
　　何度工作室其实现在的人员构成还是有些不平衡的。
　　基本上都是一些电影团队的人，而关于其他方面的人员，只有少数的几个。
　　柳缘的工作量可以说是十分的大了。
　　见柳缘点头之后不再说话，何度也顺嘴提了一下这件事。
　　“柳缘，你看下，根据你自己的工作需要，招一些人来帮一下你，不然的话什么事你都得负责，会忙不过来。”
　　何度想着就算是放假，工作室基本上没有什么工作的情况下，柳缘甚至还得负责关于新工作室的装修的事。
　　这些工作按理来说，应该是轮不到柳缘来做的。
　　但因为何度基本上一直处于一个甩手掌柜的状态，他以前只是偶尔会想到这方面的问题。
　　但也过不了多久，没有给柳缘提过，就忘记了。
　　现在正好这样的场合，何度就直接提了出来。
　　而柳缘听见何度这样说了之后，也回答道：
　　“这件事我已经考虑到了，接下来我应该会招几个助手来帮我。”
　　“顺便也算是帮工作室培养一段时间了，等以后他们业务上成熟了之后，我就让他们自己处理这些事情了。”
　　“那样的话，我也要稍微轻松一点。”
　　柳缘说完之后，何度这才意识到对方其实已经早就想到了这件事了。
　　所以估计何度这次没说，过段时间之后，柳缘也会主动的来和何度提这件事。
　　柳缘也算不上什么工作狂之类的人，所以不会主动的给自己揽下过多的工作。
　　那样的话不仅是累的不行，也可能会因为她工作量太多而造成一些不必要的失误，最终导致工作室的利益受到损失。
　　毕竟【渡】工作室里还是有柳缘的股份的，她虽然平时也拿工资，但工作室获利越多，也就代表着她之后的分红就越多。
　　“那这件事你就自己来招人。”
　　“选人标准什么的，也按照你的要求来。”
　　何度开口说道。
　　柳缘点了点头。
　　其实就算何度不说这样的话，柳缘还是自己负责这件事。
　　因为何度对于这种事情，基本上不会怎么过多的去关注。
　　而最终柳缘自己负责这件事，基本上就是板上钉钉的。
　　要是平时的时候，柳缘都会直接吐槽何度，他本来就不会关注这件事，自己问他的意见估计也是白问的。
　　但现在毕竟还是在开着会的，会议室的人很多，何度作为工作室灵魂一样的存在，柳缘也不会这个场合去对何度那种话。
　　“那这件事就这样定了，接下来……”
　　何度说完之后稍微的思考了一下，想起了自己之前在家里想到的那个问题，然后开口说道：
　　“对了，除了电影之外，还有一件事。”
　　虽然在场的人很多，但何度却是看着柳缘说的，因为其他人说起来和他说的这个问题没有很大的关系。
　　毕竟在场的都是一些电影团队相关的人员。
　　而他说的却是关于工作室运营的事。
　　“就是关于我们工作室资源的事，我们平时和外界的那些公司的联系好像太少了，甚至说直接是没有什么联系。”
　　“毕竟我们的工作性质摆在那里，很多时候，关系还是很重要的东西。”
　　“不能一直的埋头做自己的事。”
　　“我们也不能一直靠安大佬帮着联系人，而自己却和别人不认识。”
　　柳缘听到何度的话之后，顿时觉得何度说了一通废话的感觉。
　　因为何度说的这番话，基本上是娱乐圈每个经济公司的大家都一清二楚的事。
　　甚至说不光是娱乐圈，只要是任何有人的地方，人际关系，都是一个十分重要的事。
　　而何度工作室其实一直以来，在何度的带领下，都是一种比较特殊的存在。
　　像何度这种，基本上推了所有通告的艺人，是属于少之又少的。
　　甚至连广告代言什么的，也只是之前刚出道的时候接了一些，后面就没考虑过了。
　　“这件事其实保持联系什么还是比较容易的。”
　　“但加深关系的最好方法，其实还是两方的合作。”
　　“有了一次比较愉快的合作之后，也算是建立了一个比较好的关系了。”
　　“但合作这件事……”
　　柳缘说到这里之后，有点意味深长的看了一眼何度。
　　何度也尴尬的避开了柳缘的目光。
　　因为他知道对方这没有说完的话是什么意思。
　　那就是老生常谈的，关系何度推了那么多的广告，代言，综艺，演出等等的通告的问题了。
　　何度也知道对方说的有道理，于是直接跳过了这个话题，开口说道：
　　“那这件事也不适应一两句话就能说清楚的，我们留着以后再说。”
　　“接下来我们来说说关于我们接下来，后面一段时间，工作室的发展计划的事。”
　　何度这话说完以后，顿时让在场所有的人都打起了精神。
　　大家在之前就一直好奇，何度接下拍的电影会是一个怎样风格的电影。
　　特别是李杰鹏天天在到处散播着一些有的没的言论，导致所有人对此的好奇度直接拉满了。
　　“我们接下的事情可能比较多，大家都做好心里准备。”
　　何度说完这句话之后，发现在场的这些人竟然没有抱怨的表情，反而是一副跃跃欲试的表情。
　　这让何度都觉得自己工作室的人会不会有点太过于积极了一点。
　　他也没发表过多少洗脑的言论啊，怎么会变成这样了。
　　之前在剧组的时候，何度就已经体会过一次了。
　　而现在看来，这样的情况不仅没有缓解，而且还有加重的趋势了。
　　“第一件事，也是十分重要的一件事。”
　　“电影特效的问题。”
　　何度说了之后，故意停顿了一下，观察着在场人的反应。
　　何度的话说完之后，很多人都已经意识到了。
　　可能接下来工作室的作品，不会再是那种小成本的电影了。
　　因为电影特效这种东西，烧钱的速度也属于是让人感到可怕的存在。
　　何度之前的两部电影，基本上就没有那种大场面的镜头，特效上更是算是丝毫没有的。
　　“其实国内有名的特效团队很多，但如果不是那种特别大的项目的话，他们估计不是很愿意接……”
　　李杰鹏在何度说完之后，开口说道。
　　而柳缘则是说道：
　　“其实找特效团队也不是什么难事。”
　　“现在很多小的特效团队，其实也还是做的挺不错的。”
　　“嗯……”
　　“你是怎样想的？”
　　柳缘说着看向了何度。
　　而何度则是思考了一下，开口说道：
　　“其实我想的，也是我们工作室能不能有一个自己摸特效团队。”
　　“但这种事其实现在离我们有点太遥远了。”
　　“当然，也可以收购一些有前景的特效团队，但……”
　　何度说到这里之后稍微停顿了一会，然后摆摆手说道：
　　“算了，现在这个阶段我们还是先找一些靠谱的特效团队，把电影特效的工作外包出去算了。”
　　“我们自己特效团队的事，等以后再慢慢计划。”
　　何度也知道自己现在工作室算是处于刚起步的阶段，什么事情都需要一步步的来。
　　本来自己工作室其实迈的步子就已经算是很大，而且速度也很快的那种了。
　　现在还是先慢下来的好。
　　何度的话其实也是柳缘所想的。
　　其实一开始的时候，柳缘害怕何度要短时间内，召集起一个电影特效团队之类的事。
　　那样的话的确是有些不切实际了。
　　何度也很清楚自己的定位，之前电影拍摄的问题，其实自己脑海里有电影原片，还可以保证质量。
　　但特效这种东西，并不是他是导演，就可以控制的。
　　要是相关的特效团队技术不过关，何度自己也没有任何的回天之力。
　　毕竟这种事，何度始终也算不上专业的，只能说是保证特效最终呈现的画面，和自己给出的要求是一样的。
　　所以他自己还是有自知之明的，一开始的时候，自己最好还是先把特效的工作给交给外面的专业的特效团队。
　　这也保证了特效的质量过关问题。
　　柳缘想了一下，开口说道：
　　“你看这样行不行，就用之前我说的那个办法。”
　　“我们一边培养自己的电影特效团队，然后前期的时候，还是先把特效交给外面成熟的团队去做。”
　　“我先去打听打听，有没有那种看起来发展潜力不错的特效团队。”
　　“然后收购一个，之后再慢慢的壮大。”
　　柳缘提议道。
　　而何度也点了点头，开口说道：
　　“那就这样办。”
　　“收购方面的资金问题，没有预算。”
　　“只要是合适的，这个上面花再多的钱也是值得的。”
　　何度太明白特效对于一部电影的重要性了。
　　李杰鹏等其他的人也赞同何度的这个说法。
　　他们都是从事的关于电影的专业工作，自然也是知道特效对于一部电影是多么的重要。
　　而柳缘其实对于何度的这个态度也明白了。
　　但是她却觉得何度有点想当然了。
　　特效团队收购其实不可能花特别多的钱。
　　因为那种特别好的特效团队甚至是公司，是基本不可能被收购的，工作室的钱也不够砸昏对方。
　　而那些实力不是特别顶尖的，也值不得花特别多的钱在收购上面。
　　……

319、不当导演了
　　何度在把特效的事情说完之后，又继续开始说起了关于未来一段时间里，其他的一些工作室的计划。
　　“既然我说了特效的事，肯定大家也猜到了，未来我们工作室出品的电影肯定会是需要特效的。”
　　“其实这点是肯定的，只不过是或早或晚而已。”
　　“不过不出意外的话，我们接下来的作品，应该就会有很多需要用到特效的地方。”
　　何度停顿了一下，然后终于开始说到了最核心的一个部分。
　　“我们接下来的计划，主要还是在影视的这方面。”
　　其实这也是很正常的事，毕竟何度现在工作室的人员组成，基本上都是电影团队上的人员组成的。
　　所以何度工作室也没有其他的项目可以进行。
　　“接下来我们其实一共有两个主要的项目。”
　　“一部电影，还有一部网剧。”
　　何度说完之后，底下就开始有些议论纷纷起来了。
　　本来大家都对于新电影立项的事并不意外，但此时何度又多提了一个网剧。
　　蒙萌此时最先向何度开口说道：
　　“网剧和电影两个的拍摄时同时进行还是？”
　　因为何度的工作室现在的人员配置，其实正好是一个剧组的，要是分成两个剧组的话，很可能会出现人数不够的问题。
　　但要是拍摄时间错开的话，何度其实也就没什么必要在此时就提出来。
　　而应该是先说他第一个打算拍的剧。
　　其实这也是何度一直在考虑的问题，也就是两项工作可不可以一起同时拍摄的事。
　　但他也知道这样的做法始终还是有些不现实。
　　在考虑了许久之后，他终于还是思考出了一种看起来可行性还算高的办法。
　　当然，最终的效果如何，何度自己也没有十足的信心，只能说是尝试着这样去做。
　　蒙萌说出了自己的疑惑之后，何度也主动开口了：
　　“因为再过不久那些年也要上映了，所以在时间上，我的计划是这样的，我们最主要的目的是拍摄那部网剧。”
　　“然后电影的话，在时间上也不是特别紧张，我们可以慢慢的来。”
　　“我的意思是电影可以花的时间可以在网剧的基础上多一些，但网剧的质量也是很重要的，没有必要因为赶进度的原因，就以为网剧大家可以不那么的上心。”
　　何度说了一通之后，其实大家都没怎么理解何度这次计划到底该怎么执行。
　　唯一能够得到的一个消息就是，接下来工作室的主要工作，应该是一部电影，还有一部网剧。
　　至于具体的是什么风格的，什么类型的电影和网剧。
　　此时现在在场的除了何度之外，其他人都不知道。
　　而何度见他这样说了之后，其他人没什么反应的样子，他也感觉自己没说的特别详细。
　　于是他紧接着说道：
　　“这样吧，我先说我在这一个电影还有这一个网剧两个项目里分别是什么样的一个角色吧。”
　　“然后在根据这个，我再详细的给大家讲讲我是怎样的一个计划。”
　　“这次的这部网剧，主演是我，但导演却并不是。”
　　“而正好相反的，另外的那部电影，我是导演，但我没有打算在里面扮演角色。”
　　“当然，也有可能会，但肯定不再会是主角了。顶多就是一个戏份不多的配角。”
　　何度的这些话让在场的人都有点意外。
　　因为他们还以为何度会像上两次一样，继续包揽编剧，导演，男主的三重身份呢。
　　但很显然，这次何度有了自己的打算。
　　不再继续一个人又是导演又是演员的了。
　　“至于网剧的导演，我决定让鹏哥来当导演。”
　　何度补充道。
　　而李杰鹏听到何度说的话之后，直接一下就站了起来，然后大声的说道：
　　“不行！”
　　而何度则是有点奇怪对方为什么会是这样的一个反应，所以开口疑惑的问道：
　　“怎么就不行了？”
　　李杰鹏则是有点磕磕巴巴的回答道：
　　“我觉得我现在还没有那个能力。”
　　“还是老板你自己当导演吧，我继续帮你的忙就行了。”
　　“你让我来当导演，我觉得可能会......”
　　“唉，反正就是不行。”
　　李杰鹏还是一副不是很自信的样子，之前有何度当导演的时候，他在旁边基本上什么样的工作都做了，而且都还做的十分的不错，让何度很满意。
　　但是现在让他自己来当导演的时候，李杰鹏又开始对自己的能力不自信了起来。
　　毕竟他也不是科班出身，甚至于学历上也比较低，很多时候虽然能力上够了，但就是缺乏对自己的一种信心。
　　别看李杰鹏平时吹何度的时候滔滔不绝的，但是要是问起他自己的话，他就开始心虚了起来。
　　甚至都不能说是谦虚，直接算是不自信的表现了。
　　而何度见李杰鹏这样，则是直接开口说道：
　　“这件事就这样定下了。”
　　“我知道你的能力是怎样的，不然的话我也不会选你。”
　　“而且我是这部网剧的男主，就算是不是导演，到时候要是你有什么问题的话，都可以及时的来问我。”
　　其实何度对于李杰鹏的能力自然是信任的。
　　但对方就是需要一点自信，而只要能够让对方当过一次导演之后，自信心这种东西也就自然的培养出来了。
　　何度也清楚，李杰鹏虽然很好，但是对方一直跟在自己身边的话，也太浪费了一点。
　　与其这样的话，还不如让对方早早的就积累一下导演的经验。
　　有了独立执导影片的经验之后，何度才能够放下的把自己想拍，但没那么多精力拍的片子，放到李杰鹏的手上。
　　而何度自然也是让对方先从要求没有那么严的网剧开始，慢慢的积累经验。
　　李杰鹏见何度也直接懒得再考虑，就直接定下了自己当导演的事。
　　虽然刚才何度又是认同他，还说他可以找何度帮忙把关什么的，确实让李杰鹏稍微的方心了那么一点。但他坐下的时候，还是一脸的担心。
　　他最怕的其实是让何度失望，到时候拍出来的效果达不到何度的预期该怎么办之类的要求。
　　......

320、新题材的网剧
　　何度在敲定下来这件事之后，开始继续说起了自己的计划。
　　“可能大家也猜到了，咱们工作室的人员，只拍一部电影的话很充足，但要是再加上一部网剧的话，那就有点不够用了。”
　　“所以我在考虑之后，决定把咱们工作室的整个电影团队的成员分成两帮，然后再聘用一些相关职位不够的其他人。”
　　“当然，我说的是聘用，至于招聘进工作室的问题，我们要看那些聘用的人的意愿，还有具体的工作能力如何而定。”
　　其实何度之前就觉得，自己工作室的体量摆在那，而且成立的时间也算不上特别长，所以之在招新人的这件事上面，还是要慎重对待。
　　培养自己的班底这件事，人在精而不在多。
　　人越多，培养的难度就会呈几何的增长。
　　何度的这些话说完之后，就没有再说话，而是听起了在场的其他人的意见。
　　在解答了一些大大小小的提问之后，何度才继续开口补充道：
　　“关于电影团队分组的事，就由鹏哥你来负责。”
　　“两个团队的人员分配上，尽量达成差不多的能力水准。”
　　“以让大家能够得到更多的锻炼为主。”
　　“当然，这就相当于，你的剧组带上一帮人，然后我的剧组也带上一帮人。”
　　关于人员分组的事，其实何度之所以交给李杰鹏去做，是因为对方比他更了解工作室的那些人。
　　平时的时候，何度虽然是导演，但很多的杂活什么的，都是交给李杰鹏这个副导演，还有其他的那些执行导演去做的。
　　所以何度在对于自己的电影团队的了解上，是不如李杰鹏他们了解的深的。
　　李杰鹏在今天的这个时候，才感觉到何度对自己的重视程度有多高。
　　之前的时候，可能何度还只是比较重视怎么样去让李杰鹏去得到锻炼和提升的这件事上面。
　　但现在的话，经过两部电影的锻炼，李杰鹏感觉何度给自己的安排的任务是越来越重要了。
　　有点感动的同时，李杰鹏也开始觉得有压力了起来。
　　就像之前说的，何度这个对于他来说，就像伯乐一般的人，他真的特别害怕会让对方感到失望。
　　但是就算如此，知道何度已经决定了之后，李杰鹏也没有再继续推辞，反而是直接的答应了下来。
　　虽然最终自己的表现还不确定，但最起码在态度方面，他要拿出自己十分的努力在上面。
　　何度看自己想说的也说的差不多了，于是开口说道：
　　“我们工作室接下来一段时间里，大概的一个工作计划就是这样。”
　　“至于更加详细的内容，我们也不可能在一次就全部说完，所以后面具体更加详细的计划，我们再讨论。”
　　“好了，没事的话大家其实就可以散会了。”
　　“毕竟电影上映之后，还需要花上一段的时间在上面。”
　　“大家好好的准备一下，那些年上映一周左右，我们应该就会开始接下来网剧和下一部电影的拍摄工作。”
　　何度说完之后，会议室的众人也开始逐个的离开了。
　　其实何度刚才的那番话的意思是，离后面的工作开始的时间还仍然有一段时间，大家该放假的继续放假。
　　继续之前何度安排的，提升自己的任务。
　　其实像何度这样固定的电影班底，假期的时间还是很充足的。
　　因为何度的电影拍摄的时间是固定的，在拍摄完一部电影之后，电影的后期到上映这段时间起，不出意外的话，电影剧组里的很多人都是没有任何需要做的工作的。
　　之前何度就说了，自己也不会限制对方在这段时间里去其他的一些剧组，帮忙也好，兼职也好，学习也好，都是可以的。
　　所以何度之前所说的放假，其实也不算是针对那些工作室里的工作人员的，而是针对的例如他自己，柳缘之类的，平时不在剧组也有工作的那些人的。
　　在这次的会议结束之后，何度把李杰鹏给留了下来，同时留下的，还有柳缘。
　　“这是我们这次将要拍摄的网剧的剧本，后面还有我关于这个剧本拍摄方面的想法。”
　　“你拿回去多花时间看看，还有就是这虽然只是网剧，但可能会用到很多的特效。”
　　“关于特效，不要在乎花多少钱的问题，第一考虑的还是要能够达到我们的预期的效果。”
　　何度把李杰鹏留下来，自然就是为了把剧本先给对方看。
　　毕竟作为导演，在对剧本的理解上，是一件十分重要的事。
　　提前把剧本拿给对方，还是很重要的一件事。
　　李杰鹏一边听着何度说的话，然后一边接过对方手上打印出来的网剧剧本。
　　其实李杰鹏没想到，何度会在网剧上投资那么大。
　　毕竟特效这种东西，基本上已经能够算是烧钱的代言词了。
　　李杰鹏翻开剧本的第一页，只见上面写着一个他觉得有些奇怪的剧名：
　　“《鬼吹灯之精绝古城》”
　　关于这部网剧的名称，李杰鹏发现自己凭借剧名竟然一时间猜不到这部网剧是一个怎样的类型。
　　于是李杰鹏对着何度开口问道：
　　“老板，这是一部什么类型的剧？”
　　何度见对方这样问，没怎么在意的回答道：
　　“怎么说呢......”
　　“这是一个讲盗墓的故事。”
　　“剧的类型的话，应该算的上的是探险类的吧。”
　　何度说完之后，李杰鹏则是有点疑惑的自言自语道：
　　“讲盗墓的？”
　　“盗墓有什么可讲的.......”
　　“探险类型的剧，现在市场上可是很少见了......”
　　其实何度也知道对方为什么会是这样的反应。
　　毕竟关于盗墓题材的影视作品，在这个世界上都是没有的。
　　至于探险一类的剧和电影倒是有，而且以前的时候还风靡过一段时间。
　　但到了现在，基本上很少见了。
　　就算是偶尔出现过一两部电影或者网剧什么的，也因为资金不充足，导致里面的场景些看起来很假，让人感到十分的出戏，自然除了观众的吐槽之外，就再也收获不到其他的什么东西了。
　　这一切，都是何度之所以会拿出这个剧本的原因。
　　......

321、都是有盈有亏
　　在上一世的时候，何度甚至是多数的人，就觉得鬼吹灯系列的小说十分的适合影视改编。
　　而且事实也证明，市场对于鬼吹灯系列的网剧和电影都有着十分大的接受程度。
　　基本上多数鬼吹灯改编的网剧都大火了。
　　但十分遗憾的是，在上一世，由于鬼吹灯系列电影的版权问题，导致了每个版本的的鬼吹灯中那些经典角色的扮演者并不一致。
　　而也正式因为这一点，让这个原本可以形成影视宇宙的id，就这样变成了虎头蛇尾的作品。
　　所以何度在来到这一世之后，就已经决定了要将这个上一世犹豫版权问题而造成的遗憾，在这一世弥补上。
　　至于版权，何度在还没有把剧本写出来的时候，就已经去相关的机构把一堆乱七八糟的版权都给注册了。
　　这是何度之前的时候，也一直会去做的事。
　　毕竟版权的重要性，何度还是很清楚的。
　　甚至是一些剧中的角色名字，或者新出现的相关的一些经典名称什么的，比如说其中的“摸金校尉”、“搬山道人”之类的。
　　何度则是之后会让谌青青或者柳缘，在看完剧本之后，把这些都整理出来，然后一起去注册了。
　　而李杰鹏此时则是开口说道：
　　“那我要对剧本有什么不理解的地方，到时候老板你要给我解答。”
　　何度听到对方的话之后，则是点了点头。
　　“没问题。”
　　李杰鹏在拿到剧本之后，没有直接离开，而是就在工作离看起了何度给自己的这个剧本来了。
　　虽然他已经迫不及待的想要回家把这个剧研究透彻。
　　但是因为还要和何度商量工作室人员分成两组的这件事，所以他就暂时忍住了。
　　而何度则是开始和柳缘谈起了关于这次网剧和电影投资的事。
　　他还记得上一次安逸波给自己说的话，并不是说他工作室的资金充足，就不需要外面的投资。
　　很多时候，这种吃独食的行为，会被别人给惦记上的。
　　而且有些投资人投钱进来之后，带来不仅是资金上的帮助。
　　之后包括影视后期制作，拍摄，包括后面的宣传什么的，其实这些所谓的投资人，都能给何度带来一些隐性的帮助。
　　那些投资人，特别是像安逸波这种大佬级别的，手上拥有的人脉，是现在的何度远远不能比拼的。
　　所以一些电影其实并不需要那些投资商的钱，但却需要对方手上的资源或者是人脉之类的无形的东西。
　　例如拍摄的时候，一直找不到合适的场地，这个时候，你也许就会突然发现，某个投资商手上，竟然有着一个十分合适的影视基地。
　　而出于对自己投资的回报上的东西考虑，对方不出意外的话，还是很愿意帮这个忙的。
　　当然，租金什么的也是依然要付的，但不用再去考虑会有人和自己的剧组抢场地这种事的发生了。
　　还有就是像安逸波认识的一些电影院线方面的大佬，看见是自己公司参与投资的电影，排片量什么的，肯定会有意无意的变多一点。
　　但是因为何度上一次没有想到这一点，还有加上那些年是一部小成本的青春片，所以何度就没有要那些找上门的投资商的钱，而是让自己的工作室全额投资了。
　　未来当何度发展到一定程度了，可以不用再看其他人脸色的时候，可能何度会想着让自己工作室全额投资的事。
　　但是现在，何度还是选择听取安逸波的建议，让那些愿意投资的投资人，来投资自己的电影和网剧之类的项目。
　　毕竟要是他每次电影票房都大爆了，而且最终还是何度的工作室全额投资的。
　　那么那些想要投资何度，但是被拒绝的投资商们，说不好会不会因此记恨上何度。
　　然后在之后的时间里，难免不会因此给何度使一些恶心人的小手段。
　　关于这些事，何度还是心里有数的。
　　所以很多时候适当的让出去一些自己的利润，然后以此来换取自己工作室今后一段时间里的发展，这是何度愿意去做的。
　　而且还能因此和一些投资商们有了交情，电影拍摄上也能够得到一些便利。
　　“上次和你联系的那些投资商名单，你这里还有吗？”
　　何度问柳缘道。
　　而柳缘则先是回答道：
　　“我的电脑里应该还有那份名单，当时因为你说我们电影是小成本，不需要投资，所以我就整理出来了，但没有拿给你看来着。”
　　柳缘说完这段话之后，还是有些疑惑的问道：
　　“你的意思是我们这次的电影和网剧两个项目，需要投资吗？”
　　柳缘因为没有看过何度的剧本，所以也不太清楚何度这次写的剧本需要多大的投资。
　　本来上次何度工作室还是比较缺钱的时候，何度也没有要那些投资商的钱。
　　但这次何度的工作室其实《青春派》的票房还在，按理来说应该不需要用到那些投资商的钱才对。
　　而且柳缘之前一直以为何度其实是那种对自己的作品十分自信的人。
　　这是柳缘从之前《青春派》票房大爆，但何度却没什么激动的反应这一点看出来的。
　　所以按理来说，何度应该不会害怕电影亏本，然后做找投资商来担风险这种事的。
　　所以柳缘才对何度之前问这样的问题有点无法理解。
　　而何度则是回答道：
　　“不是我们需要投资，而是那些投资商们需要投资。”
　　“算了，等下你把我们新项目需要投资商的这个消息放出去，然后应该会有投资商自己来找我们的。”
　　何度的话让柳缘有点没有反应过来对方是什么意思。
　　这并不是因为柳缘想不到何度所想的这一点。
　　而是因为她没有何度那种，觉得自己的所有影视作品都会大爆的信心。
　　毕竟柳缘不是何度，知道自己脑海中的那些作品在前世其实就已经经受过市场和观众的考验的了。
　　所以何度才会有一种类似于上帝视角的感觉。
　　而在柳缘和其他人看来，其实影视作品肯定都是有盈有亏的。
　　没有人能够永远的都在拍赚钱的片子。
　　……

322、我想演男主，你懂吧？
　　虽然不是很理解何度的目的是什么，但柳缘还是回答道：
　　“知道了！”
　　何度给柳缘说完这件事之后，然后也就暂时想不起来自己还有什么忘记说的事了。
　　……
　　而此时还在工作室的李杰鹏，在拿到何度给的《鬼吹灯之精绝古城》剧本之后，就一个人找了个角落坐下来，然后看了起来。
　　李杰鹏在打开剧本的第一页之后，就看到了这样的一句话：
　　“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不是那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭谦让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。”
　　……
　　一开始其实李杰鹏是想着去好好的研究剧本的。
　　但当他打开剧本的什么，他却发现自己不知不觉的就沉浸到里面去了。
　　反而忘记了自己是在看剧本的这件事了。
　　李杰鹏发现何度给自己的这个叫做《鬼吹灯之精绝古城》的剧本，仿佛让自己打开了新世界的大门。
　　里面的那让人从未听过的盗墓职业，摸金校尉。
　　还有那些千奇百怪的各种生物。
　　以及那让人印象深刻的胡八一三人组。
　　这些都让李杰鹏深陷其中，没有再去想其他的事情。
　　本来何度还想着和李杰鹏商讨关于电影和网剧的人员分配的问题来着的。
　　但何度看见李杰鹏此时看剧本看的如此认真，也就没有再打扰对方。
　　反正现在这件事也没有那么着急，所以何度就先从工作室离开了。
　　而李杰鹏这一看，直接就看到了下午三点。
　　甚至连午饭都没吃，一直把整个剧本的故事看完之后，才停下来。
　　中途他想起自己要和何度商量事的时候，才发现何度其实已经早就离开了，但李杰鹏发现何度既然已经了之后，也懒得再深究，反而是更加沉迷的看起了剧本。
　　看完整部剧本之后，李杰鹏感觉自己之前大大的低估了何度的编剧能力。
　　这样的故事，得多大的脑洞才能写出来。
　　而何度之前的两部电影都是校园青春题材的，现在看起来，何度并不只是擅长那一种题材的剧本。
　　当然，除此之外，其实何度拿给李杰鹏的这份剧本还增加了许多的东西。
　　那就是关于电影拍摄上的很多建议，还有一些要求。
　　这方面的字数，加起来可能都和整部剧的故事的字数多了。
　　其中还掺杂了一些故事意外的背景介绍什么的，也是何度为了方便李杰鹏李杰剧本加上去的。
　　李杰鹏发现何度给自己的这个剧本如此精彩之后，心里就开始逐渐产生了一种特别想要把这部剧拍好的欲望。
　　当然，他心里的也还是有很大的担忧，他害怕这样优秀的故事，要是毁在自己的手里就糟糕了。
　　但是两者相比之下，李杰鹏更有种想要接受这个挑战的想法。
　　想要把这个精彩的故事，呈现在观众的面前。
　　而且李杰鹏也发现了，何度这次的这个剧本的名字叫做：《鬼吹灯之精绝古城》。
　　关于精绝古城这个名字，李杰鹏在看完剧本之后也是知道的。
　　可以说这次何度给他的这个剧本，主线故事就是围绕着这个所谓的精绝古城来进行的。
　　前面的剧名鬼吹灯，李杰鹏也有印象。
　　应该是取自剧本里面的那句“人点烛，鬼吹灯”。
　　既然是这样的一个名字，那就证明这个鬼吹灯的故事是一个系列的。
　　而这次何度给自己的，只是这个系列的开端而已。
　　想到这里，李杰鹏就忍不住打电话给何度去求证了起来。
　　在李杰鹏问完这个问题之后，电话里的何度开口回答道：
　　“鬼吹灯这是一个系列，这次的这个精绝古城只是这个系列的开始而已。”
　　“之后我们应该还会继续这个系列的其他故事去拍摄网剧的。”
　　“还有就是关于网剧里角色的选取，都由你自己去订，但是我想演男主，你懂吧？”
　　何度在上一世的时候，就特别喜欢鬼吹灯的故事。
　　所以有机会扮演里面的男主胡八一，何度自然是不会放过的。
　　“什么？其他故事的剧本？”
　　“我还没开始写呢！”
　　“但是我已经构思的差不多了。”
　　何度听见李杰鹏问自己关于鬼吹灯的其他故事，他则是这样回答道。
　　其实何度说的也是实话，他确实还没有开始写鬼吹灯其他的那些故事的剧本。
　　但是其实那些应该都是在他的大脑里保存着的。
　　写出来也花不了多少时间。
　　李杰鹏见何度如此回答之后，也没有觉得有什么奇怪的。
　　毕竟在他看来，写这样的一个剧本，肯定需要花费大量的精力和时间。
　　而何度不可能段时间内就写出两部来，更何况何度之前还说了同时立项的还有一部电影。
　　那样的话，何度要是写出来了，反而李杰鹏还会感到惊讶。
　　还有之前何度说的，这部剧的角色由他来决定的事。
　　其实他在听到何度说让自己做导演的时候，就已经猜到了。
　　毕竟定角色的事，一般也是由导演来做决定的。
　　还有说何度自己想当男主角的事，其实李杰鹏从开始看剧本的时候，胡八一这个角色就是带入的何度。
　　因为之前何度在开会的时候就说过了，自己电影当导演，但参演里面的主要角色。
　　而网剧则是相反，只参演，导演让李杰鹏来当。
　　何度说了这句话之后，李杰鹏就下意识的就带入何度就是胡八一的角色里面去了。
　　现在反而觉得何度就是男主的最佳人选了。
　　而何度的演技，李杰鹏跟着何度拍了两部电影，自然是对此十分的了解的。
　　他就从来没有在这个问题上担心过。
　　毕竟何度在剧组里ng的次数，甚至比许愿那种戏痴都还要少。
　　所以何度来当男一号胡八一，在李杰鹏看来，除了十分合适之外，反而还是对这部剧质量的一个保障。
　　最起码不用担心演员演技尴尬的这个问题。
　　至于其他的一些角色，李杰鹏目前还没有十分固定的一个人选。
　　只有等之后正式的试镜的时候，再把其他的那些角色给敲定下来。
　　......

323、联系安逸波
　　何度在从工作室回家之后，打电话给了自己许久没联系的安逸波，打算和对方说一下关于投资商投资的事。
　　因为之前的时候，安逸波就给何度说过，他有一些朋友拜托他联系自己，然后想要投资何度的新电影。
　　但当时由于那些年不需要太多的投资，何度就给拒绝了。
　　既然已经决定了要让其他人可以参与投资的事，那么何度自然是打算卖给安逸波或者是让安逸波卖人情给他的那些朋友。
　　而且安逸波介绍的那些投资商，再怎么说，也让何度感觉更加的靠谱一点。
　　“喂，小度啊，你怎么想起给我打电话了？”
　　安逸波接到何度的电话还是比较惊讶的，因为他知道何度现在应该还在所谓的一个月假期休息的时间才对。
　　而现在一个月的时间还没到，何度既然就已经结束假期了。
　　安逸波对于何度的工作室的发展其实还是很有信心的，包括何度自己组织起的那个电影团队等等的一些。
　　除了对一点他有些不怎么满意，那就是何度似乎有点太咸鱼了点。
　　本来何度这个年纪的年轻人，应该是是那种事业心很强的，再加上何度的天赋，应该会是年少轻狂的那种。
　　但这两点在何度的身上，安逸波反而都没有看见。
　　用现在安逸波在网上看见过的一个词来形容，何度似乎很多时候都是一个比较佛性的处事方式。
　　而年少轻狂什么的，安逸波在何度的身上也没有发现过。
　　当然，何度自己有着自己的骄傲所在，但那是每个人都有的，和年纪没有多大的关系。
　　而且更和年少轻狂没有多大的关系。
　　何度在听见安逸波那熟悉的声音之后，也没有第一时间就说关于投资的事，而是先问起了对方的现状。
　　“安大佬，【忙里偷闲】后面的节目准备怎么样了？”
　　安逸波听见何度询问之后，开口回答道：
　　“我们刚确定下来录制的地点，马上就开始着手写节目策划和建造相应的设施，包括葵花屋什么的。”
　　“估计离正式的录制开始还需要一段时间，所以你也不用着急。”
　　“到时候快要开始录制了，我会提前通知你的。”
　　何度其实知道【忙里偷闲】选址很重要，但他没想到安逸波他们到现在竟然才把录制的具体地点定下来。
　　那这样的话，离这个节目正式录制，估计确实还需要挺长的一段时间的。
　　何度当初竟然答应了安逸波去录这个节目，而且他还帮着写了一部分的策划，给了很多的点子。
　　所以就算何度现在已经不怎么愿意去参加综艺节目了，但【忙里偷闲】这档节目要是开始录制的话，他还是会去参加的。
　　毕竟何度对于张听白，徐立果等人的印象都还是挺不错的，也不排斥和对方一起录节目。
　　“我这里应该都能腾出时间来的，所以到时候要录制节目给我说一声就行。”
　　何度开口答应道。
　　何度作为工作室的主要话事人，其实就算是在拍电影的中途，想要中途去参加那些节目也是不需要别人允许的。
　　就算是李杰鹏当了导演，但何度要是中途去参加综艺的话，也是没有丝毫的问题的。
　　其实这种明星在剧组拍片，中途因为通告的问题离开剧组，需要请假什么的，一般导演也不会为难对方。
　　但是前提是请假的时间和次数不能太多。
　　还有你得算的上个知名演员，不然的话请假什么的，估计你请假了，你的角色也就换人来演了。
　　也有那种特别大牌的演员们，因为经纪公司的要求，导致通告多的甚至都已经影响电影正常的拍摄计划了。
　　这样的情况同样也是十分常见的。
　　所以说起来何度的通告什么的，已经算是很少很少的了。
　　特别是何度现在的这个人气，其实是和那些人气很高的小鲜肉们差不多甚至更高的那种。
　　但是要是把何度和那些小鲜肉明星们对比一下就会发现，何度的通告真的少的可怜。
　　上的综艺节目的也没有几个。
　　但是其实这些都不是因为何度的资源少，没有节目上之类的。
　　毕竟柳缘那里收到的各种邀约，数量已经是数都数不过来了。
　　其中也不乏那些，让一些一线的艺人看了都十分羡慕的资源。
　　但是何度自己不想接，无论柳缘怎么劝，他都依然还是不想去接。
　　所以这一切，其实都是何度自己的态度所导致的。
　　就算何度可以临时的从自己剧组跑去录综艺，但安逸波不会突然临时通知何度来录制的时间。
　　基本上都是提前一段时间去通知何度的。
　　“那你这次打电话有什么事吗？”
　　安逸波开口问道。
　　他早就知道，何度不可能因为【忙里偷闲】什么时候开始录制的事打电话给自己。
　　何度见对方这样说了，自己也直接的说明了他的来意。
　　“我们的第二部电影后期工作马上就要完成了，所以……”
　　虽然何度的话没有说完，但是安逸波也明白对方的意思。
　　于是很爽快的回答道：
　　“这件事你不用担心，电影送审合格，你决定好了电影具体的上映日期之后，你直接联系上次我给你的那个电话，他会帮忙安排电影事拍片的相关事宜的。”
　　安逸波说完之后，何度就放心了下来。
　　其实何度不用给安逸波说电影上映排片的事的。
　　因为早在上一次的时候，对方就已经给了何度院线那边联系人的电话了。
　　而且何度上一次的《那些年》的电影票房大卖，这次还是同样的青春校园题材的电影，院线其实还是会给何度的新电信安排一个不错的拍片量的。
　　但是何度最终还是给安逸波提了一下自己新的那些年这部电影后期马上就要完成了的事。
　　因为安逸波毕竟算的上工作室的第二大股东，虽然对方平时的时候基本上不怎么过问工作室这方面的事宜，但是何度还是有必要给对方汇报一下工作室近期的工作进度什么的。
　　……

324、一亿的投资
　　何度在说完自己电影后期马上就要完成的这件事之后，终于开始给安逸波说起了关于网剧投资的这件事了。
　　“安大佬，还有一件事，你还记得上次你说的，让我以后有机会，还是接一些投资商的投资这件事吗？”
　　安逸波听见何度这样说了之后，稍微回忆了一下，这才想起来，然后开口说道：
　　“对，有投资确实能够让你少一些风险，怎么了？”
　　何度开口说道：
　　“是这样的，上次您不是说有很多人找您帮着说要投资我的新电影，但当时因为我们电影已经立项了，不需要投资，所以就拒绝了吗？”
　　“现在，我们工作室现在立了一个网剧的新项目，您把这个消息散布出去，看一下这次有没有想要参与投资。”
　　何度的一番话说完，安逸波还是有点疑惑的。
　　“网剧？”
　　何度听见安逸波的疑惑，于是肯定的回答道：
　　“对，网剧。”
　　安逸波其实不是特别理解，何度明明拍电影的成绩都还挺不错的，但怎么突然想起拍网剧来了。
　　虽然近些年，网剧确实比较火热，但始终还是电影在影视作品里的地位最高。
　　一般只有电视剧，或者网剧拍的很好了的导演，才会尝试着踏入电影的这个领域，而且还不一定都成功。
　　安逸波觉得何度这次选择尝试网剧的这个计划，完全没有在他的预料之内。
　　“小度，你怎么突然想起拍网剧了？”
　　“电影导演跑去拍网剧的情况也不是没有，但……”
　　安逸波的话虽然没有说完，但是何度理解对方想要说些什么。
　　知道安逸波是什么样的想法之后，何度开口回答道：
　　“不是我想拍网剧。”
　　“而是因为这次我写的这个剧本，比较适合拍成网剧，所以我就立项了。”
　　安逸波本来还以为何度只是因为近几年网剧发展的比较火热，所以就想着进军这个领域来着。
　　亦或是何度突然来了拍网剧的兴趣什么的。
　　安逸波知道很多的那种天赋型的导演，就是喜欢想一出是一出的。
　　多数时候都是跟着自己的感觉走，而不是说是因为自己职业，或者是商业方面的考虑。
　　但安逸波却忽略了何度的另外一个身份，编剧。
　　何度拍网剧是因为自己写的剧本适合拍网剧，所以才拍的。
　　这样的说法，虽然安逸波没有想到，但他却是深信不疑的。
　　其实网剧有好处也有坏处。
　　好处是现在网剧的题材广泛，而且也有分级的标准，在限制上没有那些在电视上播出的电视剧的高。
　　但坏处也是，少了电视的这个传播渠道，就基本上代表着舍弃了一堆中老年，一般只在电视上看电视剧的观众。
　　而面向的都是一些年轻的观众们。
　　总的来说，其实网剧的好处还是多余坏处的。
　　毕竟现在科技发展迅速，多数人都会在各种的视频平台上观看影视剧什么的。
　　而那些只通过电视这个媒介追剧的人，数量已经少的可以让很多的出品商省略的程度了。
　　所以以前的时候，网剧或许就是那种廉价，投资少的电视剧的代名词。
　　但是现在的话，很多优秀的作品，都是以网剧的形式去播出的。
　　而且很多投资甚至都比的上那些制作精良的电影的投资了。
　　虽然知道了这次何度是因为什么拍网剧，但是安逸波也因此对何度这次网剧的剧本，以及其他的一些相关事宜产生了好奇。
　　“小度，你说的这个网剧，还是和之前一样，是你自导自演吗？”
　　“还有就是它这是什么样题材的网剧？”
　　安逸波开口问道。
　　何度听见对方的问题之后，开口回答道：
　　“这次我应该只是主演，至于导演的话，应该还是交给工作室的李杰鹏。”
　　“至于这次的网剧题材的话，不知道您有没有听过，盗墓这个词。”
　　“应该算是带有悬疑，探险元素的网剧。”
　　何度如此开口回答道。
　　但是听完了何度的回答之后，安逸波却是改变了自己之前的想法。
　　本来他还以为何度这次的这个网剧还是他本人主导和主演的，但是现在看来的话，这次的这个网剧，何度只是主演而已。
　　而导演的工作却交给了何度工作室的，一个安逸波只有一个大概的印象的人。
　　之前应该是何度的助手，副导演或者是执行导演什么的。
　　安逸波对此也不是特别的清楚，他也不知道何度为什么会把导演的这个工作交给其他人，也对李杰鹏的能力有所怀疑。
　　毕竟何度的工作室都是一些年纪比较小的年轻人这一点，安逸波还是很清楚的。
　　除了何度是老天爷赏饭吃，其实安逸波对于何度的工作室里的其他人，都不是特别的关注。
　　因为很多时候，年龄和经验是一件很能说明一切的事。
　　而且刚才何度说的那个什么盗墓题材的网剧，安逸波更是闻所未闻，悬疑，探险这种元素的网剧，也不是现在吃香的。
　　之前柳缘还以为何度这次的网剧，还是那种青春校园题材的，再加上是何度自导自演的话，那么想要找到投资，那就是一件十分容易的事了。
　　但是现在，何度刚才的这番话一说，安逸波觉得何度想要找投资的这件事，估计还是有点危险。
　　但是安逸波还是开口问道：
　　“那你的这部网剧，大概的投资是多少？”
　　安逸波觉得要是何度这次网剧的投资金额要是不算特别大的话，那么找投资人，凭借何度的这个名字，还是能够找到的。
　　但接着何度的回答却是直接让他呆住了。
　　“制作成本的话......”
　　“应该在一亿左右吧，只多不少。”
　　“后期宣传什么的，都还没有算进去。”
　　“反正这是一个大项目，不像之前那样，这次投资商应该可以参与进来。”
　　其实何度对于鬼吹灯的这个系列的作品，期待值还是很高的。
　　现在有机会自己去拍摄，而且还不受资金和版权问题的影响。
　　何度自然是想着把鬼吹灯这个系列拍精彩一些。
　　......

325、卖人情的投资
　　何度说完之后，又似乎想到了什么，于是赶紧开口补充道。
　　“这只是一个大概的，至于最终需要的投资金额多少，我现在也还没有确定。”
　　其实何度现在想的是，让出多少的投资额出去，当做给那些投资商的人情往来。
　　安逸波在何度说成那个金额的时候，已经直接惊呆了。
　　他一开始的时候，还以为何度说出个3000万的数字，就已经是很高了。
　　毕竟是这样的一个小众题材的影视作品。
　　但是他发现自己还是有点错误的估计了何度的胆子了。
　　之前何度的两部电影，都是那种小成本的作品。
　　所以安逸波没有想到何度会突然的搞出一个那么大投资的网剧。
　　而且还只是制作成本而已，估计这还是何度下意识的忽略了自己的片酬后的数字。
　　不得不说，就算是安逸波，都觉得何度说的这个网剧的投资，风险有点太高了。
　　要是最终网剧卖不出去，或者是和视频平台签的对赌协议之类的条件完不成，那么损失可以说是十分的巨大了。
　　安逸波打算直接给何度说清楚其中的利害关系。
　　“小度啊，你这个网剧的投资是不是稍微的大了一点，能不能缩小一下制作成本。”
　　“不然的话，这样的一个小众题材的网剧，还那么大的投资，风险太大了，不一定能够拉到投资的。”
　　听见安逸波的话，何度也明白对方没有看过剧本，所以会产生这样的担心也有一定的道理。
　　但是何度其实一开始的目的就不是说缺少那些投资，而是想着让卖一些人情给那些投资商们。
　　于是何度给安逸波说道：
　　“安大佬，这网剧里面有很多需要特效的地方，所以制作成本这方面，肯定是没法缩减的了。”
　　“但是，我也不是说特别的需要投资，就算是没有投资商，我也会用我们工作室自己的钱把这部剧给拍完的。”
　　“而且虽然制作成本很高，但是我们不需要很多的投资，大头还是我们工作室自己出。”
　　“其实我个人是十分看好这次我们工作室的这个网剧项目的。”
　　“你就给那些投资商照实话说，就说我个人十分看好，就是想着能够让大家跟着一起投资赚点钱。”
　　“相当于就是卖人情的那种投资。”
　　“至于愿不愿意，就看他们自己了。我们也不勉强。”
　　何度的这话其实还是让人感觉有点自大的感觉在里面，但是他必须得这么说。
　　因为要是安逸波错认为自己拉投资是为了降低风险的话，那么何度这次放出需要投资的这个消息的目的就不存在了。
　　因为何度本来就是想的，通过这次的投资，然后收获一些投资商的好感和交情什么的。
　　免得到时候有人会眼红自己。
　　要是他们都不投资了，何度心里估计还会很高兴。
　　这样对方只会埋怨自己看走了眼，而不是产生何度工作室在吃独食的想法。
　　安逸波没想到何度对于自己的这次的这个网剧有那么高的信心。
　　他这才反应过来，上次《青春派》的票房大卖，何度的工作室赚的盆满钵满，确实在资金上，没有刚成立的那么那么短缺了。
　　那么估计何度之所以会需要投资，也是因为他害怕到时候网剧大爆，自己被那些眼红的投资商或者是其他的公司些盯上。
　　然后故意给自己穿小鞋之类的操作什么的。
　　既然何度都已经这样说了，安逸波也只能开口回答道：
　　“那好吧，我帮你把这个消息传出去。”
　　“既然你本来对于投资的金额就没有要求，那么之前我提的那些问题倒是也没那么重要了。”
　　其实虽然何度已经都这样说了，但是安逸波感觉何度这次的这个网剧，能够拉到投资的机会也没有那么的大。
　　当然，何度要是对于拉到的投资金额本来就没有抱着什么希望的话，那安逸波觉得这件事倒是没有想象中的那么难处理了。
　　本来安逸波还想着何度要是实在拉不到投资，自己可以帮助一下对方。
　　现在的话，安逸波想起何度的工作室并不差那个钱之后，就没有开口提这件事了。
　　因为就算是何度对于自己这次的网剧，看起来十分的有信心。
　　但安逸波作为常年投资各种项目和公司的投资人，还是觉得何度这次的这个网剧的投资风险太大了。
　　小众题材，不知名的人当导演，那么大的投资成本等等的各种条件加在一起，不得不让安逸波觉得何度这次的这个项目，十有八九最终会亏损。
　　虽然安逸波这样感觉，但是他也没有开口劝何度什么。
　　没有呈现出反对的态度，但是也没有对此表示支持。
　　因为之前投资何度开自己的工作室的时候，其实安逸波就承诺过，不干涉何度工作室的运营。
　　而且何度这次表现的信心十足的样子，安逸波也没有明说不看好何度这次的网剧项目。
　　毕竟这样的话，不仅会和对方之间产生一定的关系裂痕，而且要是最后何度真的成功了，那么自己还等于是被打脸了一次。
　　与其这样，还不如等网剧拍摄完成了，静静的等待着最后的结果。
　　成功了自然是皆大欢喜，安逸波也会送上自己的祝贺。
　　至于失败了的话，正好让何度遭受一下失败的滋味，何度的这个年龄，就算是这个投资上亿的网剧项目失败了，也还有让他重新来过的机会。
　　多数人都是从大大小小的失败中摸寻到经验，然后避免犯自己以前的错误，开始成功的。
　　就连安逸波也不意外。
　　但是何度却是不一样，他自从出道以来。一切的一切，都已经太过于顺利了。
　　音乐上也是，影视方面也一样。
　　所以安逸波觉让对方早点的尝到失败的滋味，是一件好事。
　　这种事拖得越久，在之后对何度产生的影响也就越大。
　　何度听到安逸波答应下来之后，这次回答道：
　　“那就谢谢安大佬了。”
　　“你就通知一下就行，我们也不是非要投资才行。”
　　之后何度也没有再和安逸波说其他的，两人互相的说了再见之后，何度就挂断了电话。
　　......

326、电影后期完成
　　何度觉得或许是自己的思想陷入了误区，因为一开始的时候，他还想着这次自己的网剧需要投资消息放出去，肯定就会有很多的投资商蜂拥而至。
　　而自己这边的最大任务，就是在各式各样的投资商当中，开始自己这边单方面的海选。
　　最后确定一些他看起来还比较满意的投资商们，加入自己的这个网剧项目。
　　但和安逸波打完电话之后，何度才意识到可能是自己想多了。
　　他这时才反应过来，上次那么多的投资商赶来想要投资自己的新电影。
　　很大的一部分原因是因为当时正在上映的《青春派》票房和口碑都表现的还不错的原因。
　　并不是因为自己而来的。
　　而听到自己即将开拍的《那些年我们一起追过的女孩》依然是自导自演，而且也是同样的青春校园题材的电影的时候，多数的投资人都很确信，投资何度的新电影，基本上都不存在亏本的可能性。
　　要是想《青春派》一样票房大卖了，那就直接赚的盆满钵满了。
　　所以这次会出现如此多的，上赶着想要给何度送钱的投资商们。
　　商人毕竟是逐利的，特别是这戏投资商们，基本上都是要看到了赚钱的点，这才会掏钱。
　　而那种稳赚不赔的项目，自然是很多人都想要掺一脚。
　　但是这次何度打算拍的网剧却和以前的并不一样。
　　就算是何度当导演，但是这样的一种小众题材的网剧，还是上亿制作成本的大投资。
　　那些投资商们，肯定不会再像上次那样，全部都跑来喊着要投资了。
　　更何况这次何度只是网剧的助演，导演也并不是他。
　　那这样的话，估计愿意自己来找何度他们的投资人，估计没有多少。
　　好在正如何度之前和安逸波说的那样，他其实对于投资人来不来投资这件事，也没有那么的需要。
　　反而是没人来，何度觉得还要正和自己的心意了。
　　毕竟这样的话，自己工作室又是全额的投资方，就不用在因为有其他投资商的而产生一系列的其他的麻烦事了。
　　其实何度这样的，放出消息去，让投资商自己找上门的做法是很少见的。
　　多数时候，像是这样的一个大的影视项目，关于投资问题，都是剧方拿着剧本，去各个地方上门去拉投资来着。
　　毕竟很多时候，有钱的是大爷这个道理，还是通用的。
　　何度和他的工作室，还是比较另类的一种存在。
　　毕竟不差钱，何度也没有真的想要到处去拉投资的必要。
　　何度挂断电话之后，就没有再想关于自己工作室关于投资的这件事。
　　而是开始想起了自己作为导演，之后要拍的这部电影的事。
　　因为在何度的心里，虽然这次他打算拍摄的这部电影虽然在制作成本上没有李杰鹏当导演的网剧高，但是关于这部电影在何度心里的地位，却是很高的。
　　所以何度这次打算亲自的寻找自己满意的，适合电影里角色的演员。
　　而这次，何度自己工作室的签约的那几个演员们，可能都不太适合他打算拍的这部电影。
　　所以这就代表着，他得找其他的一些演员。
　　而且这部电影关于演员演技的要求上面，也比之前的两部校园青春片要高出了不少。
　　何度觉得还是找一些在娱乐圈已经出名了的那种演技达到自己要求的演员们才行，不然的话，到时候因为演员演技的问题，自己也没有一下就将演员演技调教提升那么多的能力。
　　何度首先想到的第一和人，就是他为数不多认识的，娱乐圈里的演员之一，张听白。
　　其实之前在录制【忙里偷闲】的时候，张听白就向何度表达过想要和他合作的意向了。
　　而何度当时则是答应下来，只要有合适的角色，自己肯定会联系对方的。
　　而这次，何度觉得张听白确实是自己脑海里，比较适合那个经典的角色的演员之一。
　　当然，何度也没有就这样确定下来的意思。
　　毕竟这还要看张听白是否愿意接自己的这部电影，还有就是看对方到时候试镜时候的表现如何来定了。
　　何度也没有打算现在就联系张听白的意思。
　　毕竟之后的这段时间里，最重要的还是关于那些年上映之后宣传等等的一系列的事情。
　　网剧和电影的项目，肯定得那些年上映之后，工作室的相关工作做完之后，才会开始。
　　而接下来的这今天时间里，除了和李杰鹏把电影和网剧两边的名单简单的确定下来之后，何度就基本上都在工作室里监督着那些年最后的后期工作。
　　李杰鹏在和何度确定下来名单的分组之后，就开始宅在自己的家里。
　　研究起了何度给他的那个剧本。
　　时不时的还会给何度打电话来问一些关于剧本或者是拍摄时候的问题。
　　何度也都给出自己的建议和想法。
　　但是何度也知道，毕竟李杰鹏才是导演，他也不能事无巨细的把一切都给对方安排好。
　　这样的话，李杰鹏也得不到锻炼。
　　而且这样看起来还是何度在导演，而李杰鹏只是按照何度的要求去做而已。
　　所以李杰鹏这几天因为这件事基本上和外界隔绝了。
　　通过近一周的时间，《那些年我们一起追过的女孩》这部电影的后期制作终于完成了。
　　电影里面的配乐什么的，何度也在之前就已经搞定了的。
　　除了那首同名的主题何度还没有录制之外。
　　本来何度是想再去一次新起航把那些年的主题曲给录好的。
　　但是柳缘却给他说，新的工作室的录音室已经装修完了，所以这次不需要再跑到新起航去了歌了。
　　以后何度录歌的时候，也不用再去租用录音室，或者去新起航之类的其他公司去录了。
　　【渡】工作室的新的工作室场地的装修也已经接近尾声了。
　　当然，之后可能还需要再让工作室散一下味道。
　　不然的话，刚装修好的工作室的甲醛太重，就直接搬进去也不太现实。
　　何度自从新的工作室开始装修之后，还没有去看过，这次去录歌，何度也正好看一下新工作室装修成什么样子了。
　　......

327、录歌
　　何度还没开始还没开始录制这次那些年的主题曲，柳缘还有晨楠等工作室的人，就早就已经开始在讨论关于何度新电影的主题曲的事了。
　　因为何度上次《青春派》的主题曲的大火，让电影间接的接受了一波宣传。
　　而且何度那首《我的天空》还是一首说唱歌曲，让所有人突然的意识到，其实何度是会写和唱说唱歌曲的。
　　甚至后面何度在有嘻哈写的那首《飘向北方》也很直接的证明了何度的这方面能力。
　　甚至现在许多人，不承认那些明星们所谓的说唱歌手的身份。
　　但是提到何度，何度从来没说过自己是说唱歌手，但是多数人都默认了何度是懂说唱的。
　　而且还是那种十分正宗的说唱。
　　也有许多的说唱迷，期待着何度什么时候能够再出一首说唱。
　　所以经常跑到何度的微博下面去留言什么的。
　　但是结果也是可以想象的。
　　只见何度的粉丝说道：
　　“关于我们想让他出新歌这件事，估计都快把他的私信给挤爆了。”
　　“但是他却一次都没回应过。”
　　“更别说你这还是一个固定的歌曲类型……”
　　“这东西还是佛系一点吧，不然你看那帮想让何度出专辑，开演唱会的粉丝，都快疯了。
　　……
　　何度当然知道自己的粉丝天天想着要自己出专辑，出新歌，开演唱会。
　　但是他此时的心思却基本上都放在了关于电影方面发展上了，自然也就忽略了关于音乐方面的事了。
　　而现在其实何度毕竟只拍了一部《青春派》，虽然票房大卖了。
　　但外界多数的人，认识的还是关于何度唱作人的这个身份。
　　而何度作为导演还有演员的这两个身份，其实在很多人那里是没有那样的出名的。
　　而且观众们对何度这两个身份的认同感也没有那么的高。
　　所以相比起何度的歌迷们，催促何度新电影赶紧上映的影迷反而少了很多。
　　甚至从基数上来说，可能只占了何度乐迷的一个零头而已。
　　当然，何度其实也知道，毕竟自己歌曲都已经出了那么多首了。
　　但在影视作品上，不管是导演还是演员的这两个身份，他的作品还是太少了。
　　所以这样的情况也是十分正常的。
　　因为电影或者是影视剧的制作周期，要比何度自己写一首歌，时间上长了不少。
　　而何度出道的时间才半年，影视作品上积累比较少也是可以理解的。
　　而这也可以看出来，何度在音乐上，写歌的速度，绝对可以称得上高产了。
　　而且还是那种质量普遍都很高，而且基本上都能火的歌曲。
　　就算是如此，很多人还是在吵着何度怎么没有出新歌。
　　何度在柳缘的带领下，来到了装修已经接近末尾的新工作室的地址。
　　然后柳缘为了让何度能够安心的录制电影的主题曲，所以让本来在工作室进行装修收尾工作的装修队，直接休息了一天。
　　而柳缘就是想着，这个新工作室最有可能先用到的，应该就是录音室。
　　所以柳缘在吩咐装修工人的时候，最先就是让对方把录音室给装修完成。
　　之后柳缘又将录音室的设备给装上了市面上最好的。
　　因为何度现在毕竟唱作人的身份那么出名。
　　所以工作室的录音室，也不能显得太寒酸了。
　　柳缘是这样想的。
　　至于何度，他则是完全把这件事交给了柳缘之后，就基本上没怎么过问。
　　反而是柳缘时不时的会给何度汇报一下工作室专注的进度。
　　何度进入录音室之后，因为这里是整个工作室最先装修的地方，再加上录音室隔音效果好，所以虽然柳缘把装修的工作人员都叫走了，但其实就算是外面依然再装修，何度在录音室里也不会受到很大的影响。
　　因为这里录音室的设备都没有用过的原因，所以何度也没有第一时间就开始录歌，反而是先调试了一下录音室里的各种设备。
　　再加上何度这次过来也没有叫工作室的那些专业的录音人员过来，所以何度只能自己一个人操作。
　　好在何度之前很多次录歌的时候，都是自己操作的，所以对于这些设备的使用也都还算是熟悉。
　　在调试了一会设备之后，何度把自己之前就弄好的编曲给拷进了录音室的设备里。
　　然后在录音室外面的柳缘，通过透明玻璃就开始看着何度录制起了电影那些年的主题曲。
　　虽然电影的后期制作已经完成了，但柳缘却没有看过成片。
　　甚至拍摄的时候因为柳缘也没有一起进入剧组，所以她其实除了对于电影是什么样的题材有所了解之外，关于剧情方面，柳缘基本上是一概不知的。
　　她也不准备提前去看，而是打算等到电影上映之后，再通过首映礼去观看。
　　因为柳缘虽然是【渡】工作室的人，但同时，她也对何度的电影抱着很大的期待。
　　因为上次的何度的那部《青春派》，柳缘在看完之后，觉得对她的触动还挺大的。
　　所以她才会想着把这样的期待感，保持到首映的时候，去电影院里和其他的观众们一起观看。
　　而虽然电影柳缘想留着等首映的时候再看，但对于电影的主题曲，柳缘却是觉得现在就听也没有什么影响。
　　所以何度在录歌的时候，柳缘也顺便一起听起了这首歌的主题曲来。
　　在主题曲听完之后，柳缘觉得还是何度的水准。
　　因为没有看过电影，所以柳缘也对歌词的内容没有什么共情。
　　但是这并不妨碍她能够听出来，何度的这首歌的旋律方面，十分的抓人。
　　估计不出意外的话，这首歌估计又得大爆。
　　虽然对于电影柳缘没有什么十足的信心，但关于这首电影的主题曲，在柳缘听完这首歌之后，她有很大的自信，这首歌十有八九会直接大火。
　　就像上一次的那首《我的天空》一样，也是一段期间比电影的热度还高，最后或多或少的，肯定让电影的最终票房有所上升的。
　　而柳缘感觉，估计这次又会是一次历史重演。
　　……

328、宣传方案
　　何度的发挥还是一如既往的稳当，所以在录制了三遍之后，何度就已经觉得达到了自己的要求了。
　　至于柳缘，其实她感觉何度在录制第一遍的时候，就已经发挥的很完美了。
　　但后面何度又录制了两场，柳缘也没听出来有什么不同。
　　但是她也还是了解的，一般的歌手在录音室录歌的时候，基本上都是录上至少十遍以上，然后从中选出自己最满意的一遍。
　　但何度这样变态的，多数时候都发挥如此稳定的唱功，让柳缘也已经感到习惯了。
　　毕竟再怎么说，何度也算是被一堆网友称为老天爷赏饭吃的歌手。
　　柳缘之前还把何度和其他的那些歌手做比较，但后面她就直接不这样干了。
　　因为何度就是一个特殊的不能再特殊的存在。
　　毕竟很多时候，就连柳缘都觉得，那些把自己和何度做对比的歌手，估计很多时候会有种人比人，气死人的感觉。
　　而何度在录完之后，把歌曲拷进自己的u盘，就从录音室里走了出来。
　　然后对柳缘开口说道：
　　“这录音室装修的挺不错的。”
　　“而且里面的设备用起来也比新起航的要舒服很多。”
　　柳缘听见何度说的话之后，理所当然的回答道：
　　“这是肯定的，毕竟你是年青一代唱作人的代表，要是录音室差了，不是配不上你的身份？”
　　“而且这些都是全新的设备，肯定要比新起航的那些老古董好多了。”
　　柳缘说完之后，何度则是好奇的问道：
　　“我什么时候成了青年一代唱作人的代表人物了？”
　　“这个我怎么都不知道？”
　　而柳缘则是一边望着工作室的外面走去，然后一边说道：
　　“这件事现在基本上是大家默认的了。”
　　“以前的时候，大家都会说现在年轻一代里面出不了好歌手了。”
　　“但是现在再有人这样说，大家就会拿出你来举例。”
　　何度虽然喜欢在网上冲浪，但他很多时候都是那种看推荐内容还有热搜上的内容的那种。
　　何度很少会专门的去搜一些和自己相关的消息来看。
　　反而是工作室里的柳缘，谌青青等人会这样做，所以何度对于自己相关的消息的了解程度，和他偶尔刷到的那些营销号写自己的文章有关。
　　一般就算是关于何度自己的，他也会选择那些自己感兴趣的内容去看。
　　而那些看一眼就知道是胡编乱造的，何度会直接忽视掉。
　　所以很多时候何度反而对于自己的那些消息什么的，没有谌青青和柳缘她们那么的了解。
　　“反正以后不用再租借录音室或者是借其他公司的了，这算的上是一件好事来着。”
　　何度说着跟上了柳缘的脚步，一起从最新的这个工作室离开了。
　　柳缘离开的时候，还念念有词的，说要是知道何度花的时间那么短的话，就不让装修的那些人休息整整一天了，这样工作室最后的装修完成的进度，反而还要慢上很多。
　　但何度却对这个不怎么在乎，因为何度觉得反正现在新的工作室也不急着用，早几天和晚几天没有那么大的区别。
　　柳缘则是无奈的装作没有听到何度的话。
　　对方这种对什么事都一副咸鱼的态度，柳缘早就习惯了，也知道何度估计不会改变。
　　所以她连劝都懒得去劝。
　　……
　　何度回到原先的老工作室之后，把电影的主题曲交给了后期的工作人员，最后在何度的注视之下，《那些年我们一起追过的女孩》就算是正式的出成片了。
　　何度让柳缘把电影拿去审核，审核通过之后，就联系电影院线的那边，电影上映日期定下来之后，就得开始电影相关宣传方面的工作了。
　　而之前柳缘说的，把电影宣传方案给外包出去的想法，已经算是定了下来。
　　但是目前工作室也还没有找到合适的公司，来帮何度他们定制电影宣传推广的方案。
　　而市面上关于电影或者是其他的文娱节目的宣传推广公司，大体上分为两种。
　　一种是只帮忙写方案。
　　根据电影出品方所拥有的资源，为对方定制相关的宣传推广方案，至于方案的执行，就直接交给电影出品方自己去做。
　　而另一种，则是拥有自己的一套推广资源，不光是电影宣传方案，在方案的执行上也是他们去做，电影出品方什么也不用管。
　　一般这样的公司，会事先承诺，他们的宣传方案能够达到什么样的效果。
　　他们拥有哪些大大小小的推广渠道。
　　反正就是，表现出一副我很牛，选我们公司来做推广就对了！
　　而两种推广公司的区别也很明显，那就是在他们需要的花费上面。
　　只给方案和直接宣传一条龙服务，明显是两个不同的概念。
　　所以在价钱上差别很大也就不难理解了。
　　而在何度和柳缘经过商量之后，最终还是决定选的一种。
　　只花钱去买一个合适的方案，至于执行，就又何度工作室他们自己负责就行了。
　　因为虽然这样麻烦了点，但是却能根据实际的情况进行调整。
　　而那些所谓的宣传推广一条龙服务的公司，基本上宣传的模式都已经固定了。
　　并不是说固定的宣传模式效果就不行，毕竟那是很多次的实践得到的。
　　但是何度还是不怎么喜欢这样死板的方式。
　　很多时候，宣传的具体效果这种事，其实是说不好的。
　　就像上一次，何度的《青春派》其实没有花多少钱在宣传上，但反而因为何度的那首《我的天空》的大火，给电影无形中算是做了很多的宣传。
　　这是跟多人想要花钱，却都没办法做到的宣传方式。
　　所以何度才想着，花钱请公司给电影制定一个成熟的宣传方案。
　　之后工作室可以依照这个方案的基础上，灵活的使用到实处。
　　而柳缘也是和何度差不多的想法。
　　现在一切的问题是，找一家推广方案做的还行的公司。
　　定制一个宣传的方案。
　　而因为不需要执行的原因，所以何度他们就算选最厉害的公司，价钱上面也不会高到哪里去。
　　……

329、电影定档
　　因为现在电影的审核还没有完成的原因，所以宣传上面也没有那么着急。
　　倒是上次何度以他本人的身份和k站的“为何不渡渡你自己”的这两个身份拍摄的那两个视频，竟然很巧合的在同一天上传了k站，并且都以极短的时间内出现在了k站的热榜上面。
　　这两个视频，一个是何度和季铭录制的，这是以他何度的真实身份录制的。
　　而另一个则是和k站的游戏区的up主神游一起录制的。
　　两个视频都是游戏视频。
　　其实仔细的说起来，两个视频的都还是没有特备多的看点。
　　和季铭的那个视频还好，毕竟两人关系太熟了，所以一边玩游戏一边开着玩笑，通过季铭后期的剪辑之后，视频最后还是有还算不错的节目效果的。
　　而和神游的，则就完全变成了两人全程是像是在认真的玩游戏，在互动上面反而做的比较少。
　　但是神游后期的剪辑效果也还是有帮助的，视频有很多很酷炫的剪辑，再加上神游还挺不错的游戏技术，所以十多分钟的视频看下来，也没有想象的那么无趣。
　　但是这件事最关键的是，很多人其实关注的点都没有放在视频本身上面。
　　而是放在了何度和“为何不渡渡你自己”这两个基本上现在很少露面的人身上。
　　再加上之前发生的那些事，让很多人觉得两人选择在同一天发这样的一个合作视频，是不是故意的。
　　是不是两人已经私下和解了，何度也开始出现在k站。
　　之后两人一起合作的机会就不远了。
　　但是显然这次是这些k站的用户们脑补过度了，因为他们口中所说的两人，其实就是一个人。
　　何度也没有故意的说这两个视频什么时候上传，要不是今天他在刷k站的时候，偶尔间看见了的话，何度甚至已经忘记自己之前录过这两个视频的事情了。
　　而且何度两个视频里面其实都是参与录制了而已，视频具体的发布时间是神游和季铭两个人决定的。
　　但是何度也知道，这件事还是等自己彻底的公开身份之后再说，现在他还是保持沉默是最好的选择。
　　但是很显然，那些网友们柯不会像何度这样的保持沉默，而是都开始在视频的弹幕或者评论区里开始了说起了自己的看法。
　　有一上来就直接喷何度的，说是什么k站不欢迎他。
　　因为他上次在微博里评论他们k站的“为何不渡渡你自己”不如自己，而他们作为k站的用户，自然是站在k站up主这边的。
　　也有何度的粉丝觉得，那个所谓的“为何不渡渡你自己”的up主当然是不如何度的，所以何度说的那番话也没有什么不对的。
　　最多的事觉得他们两人是约好的，两人私下里其实已经和解了。
　　再想到这两人能够合作一起出一首歌的这件事，就激动的不要不要的。
　　也有人不在乎何度和“为何不渡渡你自己”之间发生的事，关注的自然是关于视频本身的内容。
　　特别是季铭和何度的关系，其实在之前何度去和季铭一起录视频的时候，大家就已经知道了的。
　　何度和季铭一看就是那种关系特别好的朋友。
　　而且何度和季敏一起开玩笑的时候，他们也从中看到自己和朋友一起开黑的样子。
　　本来何度参加的综艺变少了之后，观众们就感觉何度和自己有距离感了。
　　但是这也是很正常的事，毕竟这件事是明星们都不可避免的事情。
　　那就是和观众们变的有距离感，也不能完全的算是一件坏事。
　　但是经过何度和季铭的这次合作视频之后，大家才发现，何度除了长的帅了点之外，竟然让人感觉和普通人没什么特别大的区别。
　　至于何度的up主身份。“为何不渡渡你自己”那里，其实也有很不错的效果。
　　之前何度在k站发的视频，其实只有歌曲视频。
　　而且因为他每首歌的声音都不一样的原因，所以观众们甚至都不知道这个为何不渡渡自己的up主声音是什么样的。
　　带着这样的好奇，所以在神游视频发布之后，很多人都为了想着能够听一听那个可以随意变换自己声音的人，真实的声音是怎样的。
　　还有些人觉得说不定可以看见这个神秘的up主的长相。
　　但是事实证明，有这样想法的人都有点想多了。
　　视频里面别说是何度了，就连神游也没有露面。
　　全程都只有两人那天录制的游戏画面。
　　而神游本来其实因为风格和录制的游戏比较小众的原因，粉丝群体十分的固定，每个视频的播放量也没有什么很大的起伏。
　　但是这次因为和何度合作的原因，连带着他这个up主也突然有了很大的曝光量。
　　所以神游自从发了视频之后，就发现自己的涨粉速度有些快的不寻常的感觉。
　　他这才知道，其他的那些up主们，为什么很多时候会选择当下热门的题材的视频。
　　因为自带热度的视频，真的对于up主的各方面都好处太多了。
　　而且还是那种除了选好主题之外，其他的方面什么都不用去管，流量方面的红利自然而然的就来了。
　　以前的时候，神游做的游戏视频基本上都是自己决定的主题，或者是看粉丝们的留言来选择主题的，很少会主动的去做一些当下热门的游戏题材。
　　有些时候做了，也是因为他自己想做，而不是因为题材的流量大。
　　所以自然而然的，他这样的视频选材方法，涨粉的速度很慢也是可以理解的了。
　　就连这次赶上和何度的k站的这个up主身份合作，其实也是何度主动去找的对方。
　　再加上他对为何不渡渡你自己这个up主在k站发的那几首歌还是挺喜欢的，而且对方还说是自己的粉丝，看对自己的那些视频的了解程度来看，也不像是假的。
　　这一点让神游感到了极高的满足感，毕竟自己的粉丝里，竟然有着像为何不渡渡你自己这样的音乐人。
　　于是神游也找不到什么拒绝的理由，但是他也没想通过这个得到些什么，只当是认识一下，和对方交个朋友。
　　但是没想到的是，视频一发布，他的粉丝数就突然的激增了很多。
　　而且与此同时，他以前的那些视频的播放数，也跟着一起涨了上去。
　　神游本来是没料到这一点的，但是现在这样的话，他也不会矫情的觉得这样的涨粉方式可耻什么的。
　　反正他也是偶尔才发一次这样类型的视频。
　　神游很清楚，自己的基础盘是什么，所以他在看了一下自己的粉丝数反而增长之后，就去继续剪自己的新视频去了，没有再管这件事。
　　事实上，除了一堆的各类网友在狂欢，一堆网友在吃瓜之外。
　　例如何度，季铭，神游这类的当事人，反而没有怎么把这件事放在心上。
　　也没有人打算出来回应什么的意思。
　　毕竟三人都不是那种喜欢炒热度，制作话题给自己引流量的人。
　　……
　　k站发生的这一切并没有影响到何度的工作室的进度，送审的电影也很快有了结果。
　　何度的这部电影本来就没有什么比较难过审的情节，所以就算何度申请的是群众向等级的审核，也成功的通过了。
　　之后柳缘就开始联系起了上次安逸波给的，电影院线的负责人的电话。
　　对方接到电话之后，因为上次也和柳缘联系过，存过柳缘的电话号码的，所以知道是何度的工作室打过来的。
　　而安逸波之前也给那边打过招呼了。
　　最后成功的按照何度他们商量之后的想法，定下了11月15号的上映日期。
　　而距离电影上映，现在还剩下大概半个月左右的时间。
　　十一月份上映的电影不是很多，这个时间段算的上电影行业的冷淡期。
　　因为十月一日的电影黄金月刚过去，基本上准备上映的很多电影对选择了在这个时间就上映了。
　　而错过了这个时间的电影，也都会选择等到十二月份，或者是明年再上映。
　　所以十一月就成了比较尴尬的一个时间段，一般很少会有电影选择在这个时间上映。
　　基本上都是一些小成本的，电影里面没有什么知名演员或者导演，对票房上没有很高的追求的那种，才会选择在这个时期上映。
　　本来院线那边是建议何度他们将上映的时间订在十二月的。
　　但是何度却觉得没有必要延后这半个月的时间。
　　就算是在十一月这样的电影行业的冷淡期，也不是没有出过那种票房大爆的电影。
　　而何度觉得，就算是提前这半个月的时间上映，对电影票房也不会有很大的影响。
　　所以与其在等这半个月的时间，还不如十一月份中旬就上映。
　　当然，因为何度想着需要一段时间来做电影的宣传预热的工作。
　　所以留出了半个月的时间。
　　不然的话，就算是十一月出头的时候，何度也会照样选择上映。
　　关于宣传方案的问题，柳缘已经找了好几家的公司了。
　　最后选出了一个还算是比较适合自己工作室的方案。
　　方案的具体预算也和想象当中的差不多，大概就是1000万左右。
　　除此之外，何度自己肯定会在微博上宣传自己的电影。
　　包括电影的海报什么的，因为何度自己的工作室里面的人没有专业的人员。
　　所以都是让外面的一些知名公司帮忙做的。
　　最终做出来的效果，何度还是比较满意的。
　　他也为对方提供了上一世那些年的海报的大概样式，也算是给对方提供一个思路了。
　　为了拍海报，何度也把那些年里面的角色都给聚集了过来，包括许愿，徐耀等人。
　　而此时的许愿，其实已经算是从之前因为何度有女朋友的这件事胡思乱想的状态中走出来了。
　　所以和何度相处也很好的隐藏了自己的情绪。
　　她到现在都不知道，何度的那个女朋友到底是谁。
　　因为何度虽然上次被工作室的人在群里起哄，但何度只是发了一个红包之后，就直接没说话了。
　　所以直到现在，除了那些何度和谌青青的熟人以外，其他人都还不知道何度和谌青青发生的事。
　　他们唯一知道的，就是何度有了个女朋友。
　　但具体女朋友是谁，甚至连个名字，他们也都是丝毫没有消息的。
　　包括许愿也是这样。
　　而之前何度说了要同时拍电影和网剧的事。
　　也没有像上一次一样，直接将许愿的角色什么的确定下来。
　　但许愿想着现在工作室在忙那些年上映的事，所以只是立了项，其他的都还没有开始。
　　所以她也觉得这是很正常的事。
　　只不过现在因为角色没定下来，她也没机会去看何度写的电影和网剧的剧本。
　　她十分的好奇，据说那网剧的剧本直接让李杰鹏都开始闭起了关来。
　　但是许愿也知道，何度估计在选角上，会选合适的角色。
　　但估计要是有她想要的角色的话，何度还是会给她试镜的机会的。
　　而许愿虽然对何度有不一般的感觉，但在选角色的时候，也要她自己感兴趣的角色，她才会主动要求试镜什么的。
　　其实何度也知道，虽然自己的工作室签了那么多人，但实际上自己工作室的影视项目里不一定有适合他们的角色。
　　优先选择也是在两个演员和同一个角色契合度差不多的情况下进行的。
　　要是不是工作室的签约演员，但在试镜中表现的比和工作室签约的演员好的话，就算是工作室的签约艺人，何度同样会选择适合自己电影或者是网剧里角色的那个。
　　所以其实何度对于自己工作室的艺人，并没有什么约束。
　　对方要是有自己想去演的戏的话，何度也不会加以阻挠什么的。
　　反而要是有外面的剧组的有合适的角色的话，何度还会主动的把自己工作室的艺人都介绍出去。
　　而何度其实并没有担心自己这次的电影和网剧，没有合适许愿的角色的话该怎么办。
　　因为何度知道，等那些年上映之后，来找许愿的导演和剧组，估计不会少。
　　到时候许愿的选择面也更加的广一些，应该还是能遇到合适她的角色的。
　　......

330、电影宣传期
　　何度也不清楚自己定制的这个宣传方案的效果怎么样，但在宣传计划开始之后，也不知道是不是那些社交平台智能推荐的原因，反正何度是在哪哪都能看见关于自己电影即将上映的相关消息。
　　包括何度认识的，例如张听白，徐立果等人，也都在帮着自己转微博宣传。
　　《那些年我们一起追过的女孩》的电影名字，也经常性的出现在微博，k站上的热搜上。
　　季铭上次和何度录视频的时候，正好有在视频里提到过电影上映的事情。
　　之后何度的电影上映时间定下来之后，季铭也帮着把电影上映的具体时间给放到了自己视频的结尾处。
　　而且还在k站连续的发了好几条的动态，帮着何度做宣传。
　　他自己也出钱，在动态里抽了100张的电影票。
　　而这一切都是季铭自己去做的，何度甚至还是在谌青青说了之后才知道。
　　何度知道之后也没有矫情的去感谢对方什么的。
　　因为两人的关系，说感谢的话显得有点太见外了。
　　对方像这样做，何度也没有感到丝毫的意外。
　　毕竟之前《青春派》上映的时候，季铭就已经这样干过一次了。
　　之前的时候，其实柳缘就询问过何度一次，是否要公布自己k站的身份，再顺带宣传一波自己的电影。
　　那样的话，宣传效果肯定是爆炸性的。
　　但是何度思考之后，还是没有选择这样做。
　　毕竟他们已经打算投入一千万的宣传费用了，要是再公开自己就是k站的up主“为何不渡渡你自己”的话，那宣传的效果就已经超额了。
　　那样虽然能够让基本上所以的网友们都知道自己的电影即将上映的事，但热度和讨论度太高。反而电影用不到。
　　而且很大的可能，人们的注意力都会放在何度公开身份的这件事上，反而对何度即将上映的电影没有那么的关注了。
　　所以说电影宣传的这件事，其实还是有着一个限度的。
　　当超过那个限度的时候，曝光度太高了，反而不是什么好事。
　　当然，如果是凭借着电影口碑的口口相传，最后达到全民讨论的程度的话，那就是另外一回事了。
　　最好要是那种口碑是正面的。
　　不然电影是在太差了，大家都知道是烂片之后，反而就没有多少人再去电影院看了。
　　这样的事情在这个世界上出现过没有何度不是特别清楚。
　　反正上一世的时候，何度就见过这样的电影。
　　当时他还专门给那部电影写了一个吐槽向的影评。
　　影片中男主大喊向我开炮的场景，何度还依然历历在目。
　　其实当时要不是何度因为工作需要的话，也不会去电影院里看那样的一部电影。
　　因为在何度去之前，电影的口碑其实就已经崩的不成样子了。
　　但是当时很多人都让何度写一个吐槽的影评，所以何度这才忍着不适，买了一张电影票。
　　所以何度这才决定，这次不用公开自己是“为何不渡渡你自己”的这个消息。
　　其实还有一点，就是经过上次的那件事之后，何度觉得对于让自己处于舆论中心的感觉，他还是有点不怎么习惯。
　　所以他觉还是高调宣传电影就行了，关于自己的新闻，还是能够避免就避免的好。
　　......
　　外界对于何度这次新电影马上上映的这件事还是很关注的。
　　因为何度虽然没有再接综艺或者是广告之类的通告了，但其实在这段时间里，其实何度基本上时不时的就出现在各种各样的热搜上。
　　关于他的讨论也没有停下来过。
　　包括之前他忘记切号评论的事，还有不久前何度突然宣布自己已经有女朋友了的事。
　　都被一堆的人吃瓜群众津津乐道的样子。
　　而且何度因为上一部电影《青春派》取得了很高的票房，而且口碑上也还不错。
　　所以这次何度的新电影马上上映了，其实还是有很多人都十分的期待的。
　　这些人不一定是何度的粉丝们，而是那种对何度的观感还不错的路人。
　　包括那些喜欢看电影，或者是通过各种的渠道发生的影评人，其实对何度的新电影都表示很期待。
　　但是也有很多人很担心，觉得何度这次的电影会不会和上一部的《青春派》没有什么大的区别。
　　毕竟何度这次的第二部电影，依然是青春校园题材的。
　　让人很难不怀疑，何度又炒冷饭的嫌疑。
　　因为上一部电影票房的大卖，让何度找到了财富密码，所以这次又继续拍同样题材的电影。
　　这样的言论在网上很多地方都是。
　　甚至何度自己都看见了。
　　但他清楚两部电影其实还是差别很大的，虽然题材相同，但故事上却没有丝毫的雷同。
　　甚至电影当中的时间，都相差了近20多年。
　　所以虽然外界都有这样的担心，甚至何度还怀疑是有人故意在带节奏。
　　但何度知道，这样的言论，等电影上映的时候，就不会再出现了。
　　关于电影票房的事什么的，何度也不着急。
　　在宣传的方案开始执行之后，何度就是一副淡然的心态在看着这件事。
　　仿佛不是自己的电影一样。
　　就连柳缘其实都还是有点紧张的，毕竟工作室这段时间以来，那些年电影是工作室唯一的项目。
　　而别说工作室参与电影拍摄和制作的电影团队的人了。
　　可能唯一和何度差不多的，就是许愿了。
　　因为电影已经拍完了，许愿反而在意的是在拍摄过程中发生的事。
　　比如她对剧本和角色的理解，最终演绎出一个什么样的效果，这个过程反而比电影的票房什么的还要让她在意一点。
　　至于何度，则是什么都不是那么的在意。
　　反正自己该做的已经做了，至于结果如何，那就不是自己能够决定的了，何度很清楚这一点。
　　所以何度一般情况下，在知道自己已经决定不了事情的结果之后，他就不会再花心思在时不时的担心结果上面。
　　而且何度也有信心，毕竟电影是在上一世的时候，经过是市场检验的，所以应该不会扑街。
　　再加上电影的制作费用摆在那，就算加上宣传费用，也最多就是二千多万那么多的程度。
　　何度觉得回本什么的，基本上是不用考虑就能做到的。
　　......

331、先导预告片
　　小成本的电影的好处其实还是很大的。
　　特别是关于电影收回成本的事，像何度这样知名度的演员和艺人，其实还在拍这样小成本作品的人已经很少了。
　　就算有，也是拍的那种文艺片，冲着拿奖去的。
　　像何度这种，小成本的商业片，凭借何度自己的知名度，其实在还没上映之前，其实就已经注定是可以收回成本的了。
　　但是这就不代表着每个何度这样知名度的演员都愿意出演这种小成本的电影。
　　一是成本小，那就代表着自己的片酬就少的可怜了。
　　毕竟大家都是出来赚钱讨生活的，没钱还想让自己办事，谁也不可能愿意。
　　当然，也不会出现，或者说很少见，那些艺人的经纪公司强制性要求拍的那种情况。
　　因为先不说艺人自己愿意不愿意，其实经纪公司也不会用这样的方法，让自己公司当红的艺人去给自己赚钱。
　　因为这样的方法，能够赚到的钱也没有多少。
　　最多就是那些粉丝们贡献的为数不多的电影票而已。
　　而直接让自己的艺人去接通告，收取片酬的分成更划算点。
　　而且小成本的商业电影要是质量上不过关的话，也会间接的损失艺人的口碑，路人缘之类无形的资产。
　　而何度其实是没有要片酬的，甚至许愿这个女主角，在拍摄那些年的时候，也没有一毛钱的片酬。
　　因为两人都是要的最终电影的票房分成。
　　这也是电影的成本能够降下来的原因之一。
　　也不是没有演员这样打算过，但这种情况发生的很少。
　　小成本的电影说白了，就是基本上靠的剧本的质量。
　　只要剧本质量过关了，就算是小成本的电影，也能最终收获让人意想不到的票房成绩。
　　而纵观历史上的那些成功小成本影片，无一不是靠的一个优秀的原创剧本。
　　所以说，其实何度拍的这两部小成本电影，说起属于那种不可复制类型的。
　　当然，何度之所以选择这两部小成本的校园青春片来作为自己导演生涯的前两部作品，也是出于成本上的考虑在里面的。
　　毕竟当时工作室的资金状况确实不算是特备的宽裕，何度也只能先选择不需要特别多制作成本的电影来拍。
　　在演员方面，也多数选择的是一些年轻的新人演员。
　　毕竟里面的角色些。很多其实也并不需要多么好的演技。
　　......
　　在电影《那些年我们一起追过的女孩》的相关消息开始出现在各大社交平台上之后几天，电影的官方微博终于放出了电影的先导预告片，还有一系列的海报。
　　很多人在看完先导预告片之后，才反应过来，何度这次讲的故事，是发生在九十年代，也就是二十多年前的那个时间的。
　　那种扑面而来的年代感，让很多那些三十多岁的人些都回忆起了自己的学生时代。
　　要是说之前何度拍的《青春派》是他们这一代人关于高考的回忆的话，那么这一次，则是关于另一代人学生时代的回忆。
　　海报上面何度除了让专门的公司定制了几张个人的之外，何度还是把上一世最经典的那一张当成了自己所有电影宣传的主要封面。
　　就是电影当中，所有人都坐在一起，谈论着自己的理想，然后湛蓝色的天空和洁白的云彩，让人一下就会被这样的构图给吸引。
　　至于先导预告片，其实也没有多少的内容。
　　只有简单的几个场景。
　　总共有台词的场景的一共就三处。
　　网友们也无法从这个先导预告片里面推测出电影的剧情是什么。
　　但是就算如此，这次那些年的先导预告片还是上了微博的热搜。
　　而上热搜的原因，则是和许愿这个女主角有关。
　　许愿在被别人告知自己上热搜了之后，就不紧不慢的打开了自己手机上的微博。
　　其实之前许愿是不用微博这些软件的，但是之后因为自己工作的原因，她在何度的建议之下，也就自己注册了一个微博账号。
　　同时也有着一个【渡】工作室签约演员的认证。
　　上次《青春派》的大火，也让许愿有了五十多万的粉丝。
　　本来按理来说，许愿她在青春派里的戏份不算特别多，所以也应该长不了多少的粉丝才对。
　　但是因为很多人发现孙晓凡的这个扮演者，既然长的还挺漂亮的，于是许愿也就凭借着自己的颜值，粉丝数量达到了五十多万。
　　但是就算是如此，许愿也没有怎么在意。
　　她除了在上次《青春派》上映的时候，发过几条相关的微博之外，就再也没在上面发其他的东西。
　　而这次也是因为柳缘让她在微博上发那些年的宣传内容，她才又打开这个已经很久没用过的软件。
　　许愿点进了微博的热搜榜，在第五个微博热搜上果然发现了自己的名字。
　　而许愿之所以会上热搜，还得从之前那些年官博发的电影先导预告片说起。
　　很多人看完先导预告片的第一感觉，首先是何度还是一如既往的帅。
　　虽然校服和上次的《青春派》有差别，但何度的颜值还是一如既往的能打。
　　这点网友们也已经习惯了。所以并没有感到震惊什么的。
　　除此之外，就是许愿扮演的女主角，让很多人都有种眼前一亮的感觉。
　　很多人都没有第一时间认出，许愿就是电影《青春派》里面，孙晓凡的扮演者。
　　许愿在电影那些年里面的扮相，并不是何度的那种，凭借长相就让人不由自主称赞长得帅的那种。
　　反而是让很多人感觉，许愿有点像自己上学的时候，成绩第一的漂亮女生。
　　班上很多人都喜欢这个女生，但是多数人也不会说出来，而这个女生自己也只是一直专心的学习，没有理会那些追求自己的男生们。
　　反正就是那种在自己青春懵懂时期，第一个让自己心动的女生。
　　似乎就是和电影先导片里面，许愿所饰演的女主角沈佳宜长的差不多。
　　而许愿也是凭借着自己在电影中的扮相，就这样出现在了热搜上。
　　……

332、首日票房？
　　之所以许愿上一次在《青春派》里面没有引起那么大的反响，反而是这一次突然就上了热搜。
　　其实是和她在两部电影里的扮相不同有关的。
　　上一次许愿扮演的孙晓凡因为电影剧情的需要，其实在形象上，是被故意扮丑了的。
　　而且《青春派》里，孙晓凡这个角色的扮相什么的，也不是那么重要。
　　但是这一次在那些年里，何度知道女主角沈佳宜的服装造型什么的，对电影整体而已有多么的重要。
　　所以何度在这方面其实是花了一定的功夫在上面的。
　　何度尽可能的还原了上一世电影里女主角给人的那种第一感官。
　　而从现在微博上热搜的反应来看，何度的这次关于电影女主角的外形设计上，是还原的相当不错的。
　　柳缘在看完那些关于自己的热搜讨论之后，她有一种感觉，那就是电影播出之后，自己很可能会以极快的速度走红。
　　但她不知道的是，关于这一点，其实何度在电影还没有开拍之前，就已经预测到了。
　　毕竟许愿饰演的角色是沈佳宜这样的一个很容易让人有共鸣感的角色。
　　用上一世网友的话来说，那就是在每个男生的回忆里，其实都有一个沈佳宜。
　　有些时候，情怀的加成是让人无法想象的。
　　......
　　电影的宣传工作进行的比何度预计的还要顺利。
　　可能是何度和他工作室的人们都忽略了何度现在自带的流量。
　　在加上何度在电影上的宣传，导致现在网上关于何度的新电影的消息，让人有种无处不在的感觉。
　　而且此时的这个时候，因为是十一月份，没什么比较知名的电影上映的原因。
　　所以何度的电影也不存在什么竞争者的说法。
　　而何度他们唯一要做的，就是想办法在这个所谓的电影行业的冷淡期，让人们进入电影去。
　　因为很多人其实因为十月份的这个电影黄金月已经进过电影院的原因，所以很多人其实是不会再去花钱看电影的。
　　之后，《那些年我们一起追过的女孩》的官方微博发布的最终预告片，终于把这部电影的热度带入了最高峰。
　　因为这次电影的最终预告片里，出现了很多吸引人的内容。
　　而或许是因为男女主在雨中结束彼此之间的关系的那场戏。
　　其实也应该说是分手了，但因为的男女主其实自始至终没有确定过关系的原因。
　　所以也不能算是传统意义的上的分手。
　　但就是因为预告片里的这场戏。
　　让狠多人都觉得，看着有点没头没脑的，反而有种以往那种烂俗青春片的感觉。
　　这样让很多人都陷入了这样的担心之中。
　　觉得这次何度拍出来的成片，会不会是一个大家都看的不想再看的故事。
　　但是也有人觉得，从何度上一次的那部《青春派》来看，其实何度明显就是为了向大家证明，校园青春片还有另外的故事可以说。
　　而何度上次的作品，最大的优点，就是让很多观众都能找到带入感。
　　而不是像其他的那些电影一样，让人觉得讲的不是自己的青春。
　　所以很多人还是觉得何度不会拍出那样的电影的。
　　因为何度其实也对这样的电影，是看不上的！
　　当何度看见这些网友们这样的类似的评论的时候，顿时觉得有点不对。
　　怎么会让自己有种似曾相识的感觉呢。
　　何度仔细回想了一下，心里顿时明悟了。
　　“得，这不就是李杰鹏之前一直以来的那套吗？”
　　何度也说不上来，这种被人各种吹成有些远大理想的人，是怎样的一种感觉。
　　何度其实也觉得自己并不像李杰鹏说的那样，理想什么的，看起来那么的远大。
　　但是李杰鹏之类的人一开始说的时候，其实何度也觉得自己没有必要花太多的口舌去解释什么。
　　因为他没想到李杰鹏竟然能够成功的忽悠了那么多的人相信他说的话。
　　直到后面，何度才发现，一切都已经晚了，李杰鹏洗脑的那些人，自己似乎怎么解释他们都不相信自己了。
　　……
　　终于，半个月的电影宣传时间转瞬即逝。
　　《那些年我们一起追过的女孩》这部电影，终于要正式上映了。
　　这次不像上一次那么随便。
　　何度，许愿，徐耀等主演都参加了电影的首映礼。
　　电影的首映礼就是在杭城举行的，毕竟工作室就在这里，何度他们也有一点的本土优势。
　　而就算是在杭城，当天来参加首映礼的记者，影评什么的，也还是不少的。
　　现在关于何度的消息，无疑是各大娱乐媒体记者们争相关注的地方。
　　而之后，何度他们整个剧组，还需要在各个城市之间进行路演。
　　这也是宣传方案中的一部分。
　　很多人或许认为电影进行路演这件事没有什么必要性。
　　但是其实上很多时候，电影主创在路演时候显得十分卖力的话，其实对于电影的票房还是很有帮助的。
　　何度在主持人说完开场白之后，就纷纷走上了台上。
　　开始电影首映礼的一些必要的环节。
　　包括何度和一种演员们对于电影的看法，还有说一些在电影拍摄期间发生的趣事什么的。
　　最后是在场的记者和一些影评人，还有普通观众们的提问环节。
　　“何度导演，我想问一下，就是因为您上一部电影不是取得了一个很好的票房成绩，而且还国内小成本电影获利的最高记录，那么这次您对于电影的票房方面，有怎样的一个预估呢？”
　　台下的一个记者开口问道。
　　而何度则是回答道：
　　“电影的票房方面其实我个人还是比较佛系的。”
　　“虽然《青春派》的票房达到了一个让所有人，包括我在内都感到意外的高度，但我觉得那或许也有点运气的成分在里面。”
　　“所以这次我对于我们电影的票房成绩，也是抱着一个平常心如看待的。”
　　“我想票房能够达到2亿，我就已经很满意了。”
　　台下的记者听到何度的这个回答，一时间有点懵。
　　于是下意识的追问道：
　　“您说的这个两亿的票房成绩，是指电影的首日票房吗？”
　　何度听见了对方的问题，开口回答道：
　　“不，我说的是电影的最终票房。”
　　……

333、她真的不敢
　　台下的众人在听见何度的回答之后，都纷纷无语的翻了个白眼。
　　网上的那些度吹们都把何度的这部新电影票房的预测吹到50亿往上去了。
　　结果到了正主的这儿，却给了个2亿的票房总成绩的预测。
　　这反差也太大了吧！
　　虽然说大家现在对于那些度吹说的话都没放在心上，毕竟他们那帮人叫度吹也不是没有理由的。
　　自然会有何度的正常粉丝们去制裁那些人，路人们就当是看个热闹就行了。
　　但是就算是普通的人预测何度的电影票房成绩，也是十亿起步的。
　　毕竟电影现在的热度那么高，就算真的口碑崩了，票房也不会第到哪里去。
　　正如何度说的，《青春派》的票房之所以能够那么高，其实也是因为有一定的巧合在里面的。
　　因为之前的时候，就没有出现过专门去讲高考这件事的青春校园片。
　　再加上电影的剧本确实还算是挺不错的，而且何度本身歌手转导演的这件事和电影口碑也持续的发酵，也间接的促成了这样的一个结果。
　　但就算抛弃到这些因素，何度新电影的票房也绝对不会仅仅只有两亿。
　　虽然就算票房只有两亿，何度依然还是赚了的，但是这样低的票房预测，竟然是出自何度自己的嘴里，说起来也算是比较戏剧性的一幕了。
　　何度当然不会觉得那些年的最终票房会只有两亿。
　　他之所以会这样回答，主要原因还是因为各种媒体的吹嘘，还有自己独特的粉丝群体度吹的存在。
　　他不想长期的处于这样的一个被捧的如此高的处境之下，所以才这样说。
　　就是提前给所有人打好最强的预防针，这样不管最终的结果如何，自己都是处于有利的地位的。
　　但是似乎他想象中的效果并没有达到不说，下面的很多人，都有种何度是在故意装比的感觉。
　　毕竟这样低的票房预测，怎么想也不可能让人信以为真。
　　但是就算如此，下面的记者也不关心了。
　　反正刚才何度的这番回答，让他们明天的头版新闻的标题已经有了。
　　所以何度在回答完这个问题之后，虽然没有谁相信何度说的是真心话，但也都没有人选择追问还是什么的。
　　何度本来还准备好了一些说辞来着。
　　比如说：
　　“电影是小成本电影，所以两亿的票房其实我们也是没有亏本的，所以我的要求也没有那么高。”
　　“我虽然之前拍过一部影片了，但是说起来我其实也算是一个新人导演和演员来着，所以希望这样的预测也是我根据自己的真实想法来的。”
　　“虽然我坚定觉得我们拍的电影是一部好电影，但是票房这种事，谁又说的一定呢，我这个预测结果，其实还是比较激进的了。”
　　……
　　何度想的这些解释，最终还是没有用上。
　　因为何度在说完那个两亿的票房预测之后，就没有人再想着追问何度了。
　　因为凭借何度刚才的回答，大家都知道，估计是在何度这里得不到一个准确的，来自何度内心的真实想法了。
　　于是提问的环节又继续了起来。
　　这次终于有记者不再抓着何度一个人提问不放了，而是转而问起了许愿。
　　“许愿小姐，您对于您前段时间，因为电影先导片的原因成为了很多网友们关注的焦点，关于这件事，您是怎么看的。”
　　许愿根本就没想到竟然还有记者主动的提问自己。
　　但是在听了对方的问题之后，许愿则是面无表情的回答道：
　　“我不是很想以这样的方式被大家关注。”
　　“我希望大家多关注一下我在电影里的表现，希望大家多提一下意见。”
　　这个记者明显对许愿不是特别的了解，不然的话也不会问出这样的问题了。
　　因为许愿这样的戏痴来说，被人因为自己的颜值上的优势什么的，从而关注到自己，明显不是什么开心的事。
　　但是许愿也知道，这样的过程是必须要经历的。
　　就像是何度，在一开始出道的是时候，很多人其实就是只关注了何度的长相。
　　反而忽略了他的作品什么的。
　　但是现在的话，基本上没有多少人再单纯的只谈论何度的颜值了。
　　更多的人开始关注起了何度的歌曲，以及其他的方面。
　　有些时候，对于许愿和何度他们的这种演员来说，其实颜值太高，反而会成为一种负担。
　　……
　　之前提问许愿的那个记者，明显没有想到许愿会是这样的一个性格。
　　因为从之前的电影预告片来看，其实许愿更多的时候，会让人觉得对方是一个比较可爱的女生。
　　但是刚才许愿在回答问题的时候，明显表现的和电影里的差别巨大。
　　甚至许愿全程都没怎么出现过笑脸。
　　毕竟电影里的角色是角色，而许愿现实中反而就是这样的，多数时候都是一副不苟言笑的样子。
　　在片场拍戏的时候才会偶尔的露出笑脸。
　　至于电影里的角色，是许愿凭借自己的演技塑造出来的。
　　其实一开始何度也觉得许愿这样的性格，会不会演不好沈佳宜这样的一个，那么有灵气的一个角色。
　　但是想到之前《青春派》里许愿表现得的完全和现实中不一样的样子之后，何度对许愿还是有一定的信心的。
　　之后许愿也没有让何度失望，甚至是电影中各种的小动作的表演，都让何度感到十分的满意。
　　并且让何度觉得，自己是走了什么样的狗屎运。
　　才会一开始就签下许愿这样的演员。
　　长相十分出众，年纪上也十分的年轻。
　　并且最重要的一点，对方具有和她这个年龄不相匹配的演技。
　　但是台下提问的记者却对许愿并不了解。
　　本来期待的那种，看起来卡哇伊的回答没有出现，反而是被许愿的这种略显沉闷的气场给镇住了。
　　之后提问的记者也没再追问些什么，反而是老老实实的坐了下来。
　　何度看见这样的一副场景，顿时觉得有些好笑。
　　忍不住的露出的笑容。
　　但想到此时的场合，又硬生生的给憋住了。
　　何度身旁的许愿也发现了何度在笑，但是许愿却没敢侧过头去看何度一眼。
　　并不是因为现在这样场合限制了她的原因，而是因为……她真的不敢。
　　……

334、电影正式上映
　　“好了，时间也差不多了，最后一个提问机会，之后就是我们电影开始正式放映的时间了。”
　　在那些年的首映礼上的主持人开口说道。
　　之后台下的众人都愿意错过这个最后的提问机会，纷纷的举起了自己的手。
　　而何度则是随意的抽了一个记者起来。
　　何度觉得今天的首映还算是挺顺利的，这些提问的记者们也没有出现问出什么比较刁钻的问题或者那种故意找茬的人......
　　何度还在这样想着，就发现台下的最后提问的这个记者，就直接破坏了何度这样的想法。
　　“何度导演，你之前在微博上发了，说自己已经有女朋友了的这件事。”
　　“请问你说的这个女朋友，是这部戏的女主角许愿吗？”
　　“你们是在这部戏里因戏生情，还是说这部戏之前就已经在一起了的？”
　　“或是你说自己有女朋友的这件事，是这次自己电影上映的炒作行为？”
　　对方的语速极快，一连串的问题明显是提前就已经准备好了的。
　　所以在极短的时间里，就说了一大通的话。
　　何度在第一时间还没怎么反应过来。
　　还好他有着异于常人的记忆力，所以稍加回忆，也清楚了对方都问了哪些的问题。
　　其实关于这个问题，明显和电影没有什么很大的关系，何度也是可以选择拒绝回答的。
　　但是何度并没有就这样拒绝回答，而是开口说道：
　　“关于你的这个问题，好像也是之前很多网友们都十分关注的，我看见大家似乎都在网上讨论的很热烈。”
　　“那这次我就来一一的回答一下你刚才问的那些问题。”
　　“首先，我的女朋友不是许愿，这点我要特别的说一下，不然的话，也很容易让她因此造成一些影响。”
　　“当然，许愿是一个十分优秀的演员。而且她作为我们工作室的签约艺人，我们私下里的关系还是很不错的。所以请大家不要在说那些只是大家猜测的事情。”
　　“不然只会让我们在以后的相处中，会感觉到不必要的尴尬。”
　　“其次，我有女朋友的这件事是真的，并不是想要给电影炒作还是别的什么。”
　　“至于我不公布她到底是谁的原因，也是想着大家能够给我们留一点私人的空间。”
　　“只是想着那么大的一个好消息，最好还是和大家分享一下而已，但是也就仅仅只是分享而已，我们并不希望受到别人的打扰。”
　　“这是我最后一次回答这种关于我私人感情的问题，以后再出现这样的问题，我想我都不会再回答了。”
　　何度说完的语气还是很正常的。
　　也没有让人觉得他很愤怒或者别的什么，反而是一种正在陈述事实的感觉。
　　而此时在台下坐着的谌青青，则是有种错觉。
　　自己真的和何度谈恋爱的错觉。
　　仿佛自己就像是那种，在暗地里，悄悄的和明星谈恋爱的偶像剧女主角一般。
　　毕竟何度说的真的像是发自内心的一样。（她不知道的是，何度刚才的一番话，确实是发自内心的）
　　但是谌青青也很快的就清醒过来，觉得对方说这番话的目的，很可能是说给何度的父母和自己的父母听的。
　　何度在说完这番话之后，主持人赶快开口结束了这个提问的环节。
　　之后何度等电影主创下台，电影院的灯光暗了下去，而电影也正式开始了。
　　与此同时，在杭城的某个电影院里，某对小情侣正在小跑着进了某个电影院。
　　而他们这次来看的电影，正是今天上映的《那些年我们一起追过的女孩》。
　　“对不起，让一下。”
　　“不好意思，不好意思。”
　　男生一边抱着爆米花和饮料往电影院中间的最里面走去，一边小声的给那些为他们两人侧出通过的道路的观众道着歉。
　　男生名叫徐枫，女生名叫严小燕。
　　他们都是大二的在校大学生，但是女生所在的学校却并不是在杭城。
　　她这次是因为恰好有假期的原因，所以来到了徐枫所在的城市。
　　正如所有的异地恋情侣一样，他们每年的见面次数也是屈指可数的。
　　因为两人的学校相隔太远，而来回所需要的路费也不少，他们作为学生，除了有自己的事情要忙之外，也没有让他们能够频繁见面的那个经济实力。
　　而这一次，严小燕也是省吃俭用了一个月的时间，才凑出的这样的一次来回的路费。
　　她在来之前，已经安排好了这短短的一天的行程。
　　包括两人来看电影这件事，也是严小燕之前就已经买好的，电影院是离徐枫学校最近的一个电影院。
　　但是，计划毕竟只是计划。
　　虽然看见她来的时候，对方确实十分的惊喜。
　　但她原本的那些安排却基本上一样都没有实现。
　　最终的结果就是，她在网吧陪着对方打了整整一天的游戏。
　　而同时和他们一起的，还有徐枫那些大嗓门的同学和室友们。
　　严小燕不是很明白，游戏真的那么好玩吗？
　　能够让徐枫他们一帮人，在网吧里玩上一整天。
　　时不时的还会从几人之间传出响彻整个网吧的大喊声。
　　直到徐枫的室友开口问道：
　　“你女朋友那么大老远的来，你不用陪着她吗？”
　　她以为自己终于可以离开这个满是烟味的地方了。
　　但事实却是，徐枫回答了一句“没事，我女朋友很懂事的。”之后，就继续开始打起了游戏。
　　对此，严小燕只能勉强的笑了笑，什么也没说。
　　之后等徐枫他们打了一天的游戏，又一大帮人吃了个晚饭之后，严小燕原本的那个计划里，也只剩下了最后一个看电影的项目了。
　　就算如此，也是最后一路的赶着来的电影院，要不是她买票的这个影院里对方的学校不是很远的话，可能都赶不上了。
　　所以在来看电影的路上，她自然不会是有什么好脸色给对方。
　　两人坐下之后，大屏幕上还在播放着何度的【渡】工作室的logo，证明电影还尚未开始。
　　严小燕也算是松了一口气，不然的话，自己这整整一天的计划，可算是全部都被打乱了。
　　看着递给自己爆米花的徐枫，严小燕没有任何的食欲。
　　她现在正在思考着，自己和徐枫到底合不合适。
　　长时间的异地恋，也让她感到了疲惫。
　　本来这样能够见面的时候就不多，却除了网吧难闻的烟味，和徐枫那些同学的大嗓门之外，没有留下什么其他的回忆的东西。
　　但是现在电影才刚开始，严小燕也知道不是宣泄自己不满的时候。
　　于是她想着等电影结束之后，自己再去给徐枫说清楚。
　　她也很舍不得，毕竟她对徐枫还是喜欢着的，她希望两人能够好好的说清楚，希望能够给彼此一个机会。
　　而徐枫，虽然他知道自己今天的这种因为不是很好，但他却无法理解，对方为什么会生那么大的气。
　　此时就在两人彼此有些心事的情况下，都将自己的注意力，放在了刚开始的电影上。
　　电影一开场，就是何度穿着礼服，从何度和另外的一个角色的对话的那句“你想让新娘子等你一个人哦。”来看，两人似乎是正在某个婚礼的现场。
　　而现场的观众们，不管是男的还是女的，都感觉自己不得不承担的一点，就是电影里的何度，长得是真的帅。
　　但是好在场的观众当中并没有何度的脑残粉，所以也没有出现有人大喊大叫的情况出现。
　　之后电影突然出现了1996年的字样，而从电影里当中的建筑风格，也变成了以前的那种老式建筑的风格。
　　此时很多的观众们也突然的反应过来，电影应该是用倒叙的手法呈现的。
　　电影开始头的阶段，先何度饰演的主角柯景腾在用独白的方式，将观众们带入了当时的那个年代。
　　而何度也知道，原先电影版本里面涉及到的那些年代元素也不能用了。
　　但是这都只是小问题而已，何度直接把这个世界上的那些具有年代感的标志性事物，替代了原先的那段独白的台词。
　　效果上和原本差不了多少。
　　关于电影，其实也还是有很多改动过的小细节，比如说故事的背景发生地什么的，被何度直接改成了内地。
　　很多的关于这方面不影响剧情走向的改动，其实何度都是大刀阔斧的去进行自己的理想的更改的。
　　而且何度甚至在几处剧情上面的东西，也有更改。
　　这几处的剧情，其实都有一个共通点，那就是电影里面开车的部分。
　　包括原来的电影里面。柯景腾和同学在课上进行不可描述的行为的时候，被老师给逮到的情节。
　　还有就是上大学之后，柯景腾和室友们在看小黄片的那里。
　　何度都是在不影响剧情的情况下，进行了合理化的更改的。
　　其实何度在前世的时候，就觉得，那么一部小清新的青春片，里面却有着那样的内容，本身就显得比较的违和。
　　那是上一世电影导演，同时也是小说原作者自己夹带的私货，算的上一个电影自身存在的小瑕疵。
　　所以何度在这一世既然决定了要拍这部电影，自然就不会让这些剧情再出现。
　　而此时电影也依然在继续，电影当中的角色，也随着剧情的发展，形象逐渐的立了起来。
　　调皮捣蛋，被老师时常批斗的差生柯景腾。
　　长的看起来有点胖胖的，但却是几个男生当中最成熟稳重的谢明和。
　　无时无刻不在搞笑角色许博淳。
　　长得很帅，同时自己也十分自恋，但情场却总是失意的曹国胜。
　　还有向无数个女生表过白的廖英宏。
　　还有电影里除了女主之外的唯一女性角色，胡佳伟。
　　最后就是电影里漂亮的不像话，班上成绩最好的沈佳宜。
　　班上的所以男生性格各异，但是都有唯一的一个共同点。
　　那就是他们都喜欢班上最乖的好学生，沈佳宜。
　　这时候，观众们也突然明白过来，原来这部电影的名字是这样来的。
　　但只有一个人例外，那就是电影里何度扮演的男主，柯景腾。
　　柯景腾的觉得很搞不懂自己身边的这些男生们，为什么会喜欢沈佳宜，在他看来，沈佳宜只不过是要比一般的女生还要漂亮那么一点点而已。
　　虽然男主这样说，但是观众们也已经猜到了，之后何度的这个男主肯定会出现，人类的本质，真香的剧情的。
　　果不其然，再一次偶然的机会之下，柯景腾因为上课捣蛋，被老师单独的拉出去批斗去了。
　　而男主也因此，被安排到了沈佳宜的前面，并且将柯景腾给托付给了班上成绩最好的好学生沈佳宜。
　　但是柯景腾肯定是不会就这样老老实实的听话的。
　　柯景腾对于老师的话，完全没有放在心上，以前是什么样的，现在也还是什么样的。
　　沈佳宜喊了对方几次，但对方都是一副懒得理你的样子，于是沈佳宜也没有再去管这个班上的差生柯景腾了。
　　电影到了这里，其实整个电影院里的观众们都逐渐的被电影的剧情给吸引了。
　　他们也没有发现，自己就算是之前就知道何度，看过何度的上一部《青春派》，此时却丝毫的没有感到出戏或者是觉得角色不真实的情况出现。
　　除了一个人，那就是在场的一个专门在网上做电影视频解说的视频作者。
　　因为职业的需要，所以他有专门的留意这些细节的地方。
　　他这个时候才觉得，何度这个歌手转行来拍电影的导演，不仅电影拍得不错，而且演技也十分的可以。
　　之前《青春派》的时候，男主居然是那种性格不是很外向，然后一直处于高考，自己老妈，被喜欢的女生拒绝多次的情景下的当代高三学生。
　　何度当时可谓是把这样的一个形象表演的淋漓尽致的。
　　这一次的电影，虽然和上次的那部是一样的题材。
　　但是男主的性格却相差甚远，这次的男主柯景腾，平时看起来吊儿郎当，痞痞的，一个一看就是差生的那种形象。
　　而何度这次的表演，却也十分的让人不会感到出戏。
　　会让人觉得柯景腾和居然是同一个人的感觉。
　　这样的演技，虽然听起来简单，但做起来却并不容易。
　　特别是何度还是这样的一个年纪的演员，就更加的少见了。
　　......

335、那我呢？
　　就在这个做电影解说的视频博主在想着关于何度的演技的时候，大银幕上的故事却还在继续。
　　柯景腾对于沈佳宜的态度发生转变是在那件事之后。
　　这天是一节英语课，而语文老师则是一个那种每个人都在学生时代里遇见过的，特别严厉的女老师。
　　而这一天，她看起来心情似乎要比平时的时候严厉的多。
　　自从老师走进教室开始，柯景腾就发现了，坐在自己后桌的沈佳宜不停的在自己的书包里翻找着什么。
　　看样子，对方似乎是忘记带自己的英语课本了。
　　在英语老师说出那句“没有带课本的站起来。”的话之后，电影中响起了男主柯景腾的独白：
　　“原本我以为，看如果有一天能够看见品学兼优的沈佳宜出糗，一定是上学最大的乐趣。”
　　“我是说，原本......”
　　就在沈佳宜发现自己没找到课本，想要站起来的时候。
　　她的眼前突然出现了课本，是前桌的柯景腾递过来的。
　　而柯景腾在把课本递给沈佳宜之后，就直接站了起来。
　　事情的结果也很明显，柯景腾被老师叫举着椅子在教室外的走廊上跳了整整一节课。
　　沈佳宜则是在柯景腾的英语课本上看见了对方那恶搞的涂鸦，然后忍俊不禁的露出了笑容。
　　旁边还写了这样的一行字：
　　“如果沈佳宜不是那么假正经，其实还蛮可爱的。”
　　而就是从这里，沈佳宜和柯景腾的关系也发生了变化。
　　之后沈佳宜去给柯景腾道谢，顺便问了对方，他为什么不好好读书的原因。
　　柯景腾虽然是差生，但嘴上却丝毫的不服输，直接回答他要是好好的读书的话，会一不小心就超过对方。
　　之后柯景腾在放学回家的时候，沈佳宜又找到了他，并且给了对方一本数学参考书和她自己出了一张试卷。
　　但是柯景腾当然觉得自己没有原因按照对方的要求去做题。
　　于是柯景腾用吊儿郎当的语气问道：“我为什么要听你的。”
　　沈佳宜则是回答道：
　　“因为我不想瞧不起你。”
　　柯景腾则是依然的不买账，回答道：
　　“妈啦，成绩好就可以瞧不起人吗？那你继续，我又无所谓。”
　　面对柯景腾这样的回答，沈佳宜则是说道：
　　“我瞧不起的，不是成绩不好的人。”
　　“我瞧不起的，是自己不好好读书，但却只会瞧不起认真读书的人。”
　　沈佳宜说完之后就直接转身走了，而听了沈佳宜这番话的柯景腾却开始若有所思起来。
　　第二天，柯景腾一进教室就直接趴在了桌子上。
　　而沈佳宜用笔戳了一下趴在桌子上的柯景腾之后，对方回过头看了她一眼之后，从书包里拿出了昨天沈佳宜给他的那张试卷。
　　值得一提的是，之前两次沈佳宜去找柯景腾的时候，都是用的这样的一只笔从戳对方后背的方式，叫的柯景腾。
　　而这只笔，是沈佳宜之前和自己的好朋友胡佳伟一起去文具店里买的。
　　沈佳宜在看了柯景腾的试卷之后，开始为对方讲起了试卷上的那些错题什么的。
　　而从这里也可以发现，柯景腾的变化。
　　一开始的时候，在沈佳宜讲解试卷的时候，他的身体还是拉开的远远的，似乎还是表现出对学习不感兴趣的样子。
　　但是后面的时候，他则是开始逐渐的往对方的那边靠近，也认真的听起了沈佳宜的讲解。
　　沈佳宜和柯景腾两人关系的变化自然也是被他们身边的那些小伙伴们发现了。
　　一次胡佳伟问沈佳宜道：
　　“你为什么要盯柯景腾念书？”
　　沈佳宜：“他成绩能看吗？”
　　“也不干你的事啊。”
　　—“真的很烂唉！”
　　“那也不干你的事啊。”
　　......
　　就这样，沈佳宜和柯景腾保持着这样的关系。
　　观众们也看出来，这时候，沈佳宜似乎对于柯景腾已经慢慢的产生了和以往不一样的感觉。
　　而柯景腾的成绩也有了明显的提升，甚至让老师们的觉得有些意外。
　　之后因为一个鬼故事的传说，柯景腾被沈佳宜每天晚上留在教室陪着对方一起上自习。
　　而也在这个时候，柯景腾也提出了和沈佳宜打赌的事。
　　在下一次月考的时候，要是柯景腾的成绩能够超过沈佳宜，那么沈佳宜就得帮一个月的马尾，而要是没有超过的话，柯景腾就任由对方处置。
　　之后的一段时间里，我们的男主开始了疯狂学习的模式。
　　他这时候才开始感慨，为什么的沈佳宜能够那么长时间的面对那些枯燥的习题。
　　月考成绩出来了，结果当然是不出意外的，柯景腾还是没能超过沈佳宜。
　　虽然柯景腾一直都在自恋的说自己是天才啦之类的话，但是沈佳宜次次第一的成绩不是白来的。
　　所以最终柯景腾输了这个由他自己提出来的赌约。
　　考完试的某天晚上，两人还是像往常一样，一起在只有他们两人的教室里上着自习。
　　然后虽然沈佳宜没有提两人的赌约，但柯景腾却依然的记着的。
　　沈佳宜不经意间回过头去，却发现坐在自己后方的柯景腾消失了。
　　于是不可避免的，她又想起了之前关于僵尸的那个传说。
　　再加上当天的天气又下雨又打雷的，沈佳宜不由自主的开始害怕了起来。
　　与此同时，柯景腾骑着单车，冒着大雨，去了学校周边的一家理发店。
　　进了理发店，坐下之后，柯景腾便对着理发店的老板大声说道：
　　“老板，来个超帅的光头！”
　　那个理发店的老板则是无语的说道：
　　“光头哪有帅的。”
　　—“有啦，不信你剪剪看。”
　　......
　　就在沈佳宜害怕的都无法沉下心来学习的时候，突然听见了脚步声，然后就看见了剪了光头走进教室的柯景腾。
　　柯景腾走到自己的位置坐了下来，然后开口说道：
　　“现在不欠你的了。”
　　之后他就没再说话了，反而是看完柯景腾光头模样的沈佳宜，回过头之后忍不住的笑了起来。
　　此时的影院里的观众们，看见何度扮演的男主直接剪了光头之后，才反应过来，何度既然拍这部戏的时候剪了光头。
　　而且这个消息在电影上映之前，竟然丝毫没有媒体报道过。
　　这就证明，何度似乎虽然经常的出现在各种热搜上，而且很多时候，还是话题的讨论中心。
　　但实际上，对方已经很久没有出现在公众的视野里了。
　　毕竟何度已经真的很长时间没有去接任何的通告了。
　　所以没有什么露面也是很正常的事。
　　而现在，何度那剪去的头发也已经长出来了。
　　影院里的观众们也没有再多想些其他的，因为现在电影还在继续，很多观众都已经被电影的剧情给吸引了。
　　第二天，在学校里，柯景腾身边的那几个男生们，都争相的去摸着何度的光头。
　　而柯景腾则是一副无奈的表现，终于在忍无可忍之下，推开了伸到自己头上来的那些手。
　　就在这时，沈佳宜和胡佳伟手挽着手经过了几个男生的面前，而今天的沈佳宜，竟然绑起了马尾。
　　柯景腾不知道为什么沈佳宜明明赢了赌约还依然绑了马尾。
　　但是就在这个时候，柯景腾突然觉得，努力读书竟然是一件很热血的事。
　　几个男生全部被绑着马尾的沈佳宜给吸引了目光，一时间所有男生都看呆了，包括柯景腾在内。
　　而几人当中的曹国胜用腿碰了碰坐在自己身边柯景腾，开口说道：“你觉不觉得，你觉不觉得沈佳宜有点喜欢我，不然今天怎么绑马尾。”
　　许博淳：“沈佳宜怎么知道我喜欢绑马尾的女生啊？”
　　谢明和：“是吗？我一直一直都很喜欢绑马尾的女生啊。”
　　廖英宏：“我也是。”
　　柯景腾却没有开口说话，因为他知道沈佳宜绑马尾的原因是什么。
　　值得一提的是，刚才五个男生在说话的时候，眼睛却依然在盯着沈佳宜远去的身影。
　　......
　　再次之后，还发了一件事。
　　柯景腾他们班的班费丢了，而学校的保卫处的人出现在他们的班上，猜测说班费肯定是被人偷了，而偷了班费的小偷就在班上。
　　于是他让所有人写出自己觉得是小偷的人，然后票数最多的三个人，要将自己的书包倒在讲台上，让他来检查。
　　此时柯景腾和曹国胜站了起来，对着这个保卫处的人说他不能让他们怀疑自己班上的同学。
　　而柯景腾更是直接的骂对方是烂人。
　　于是对方也决定枪打出头鸟，叫柯景腾和曹国胜首先把自己的书包拿出来，让自己检查。
　　之后，一贯是好学生的沈佳宜也站了起来，反对对方刚才的那个决定，并且说大不了大家再重新交一次班费就行了。
　　之后逐渐的，胡佳伟，谢明和，许博纯，廖英宏也都站了起来，最后他们整个班的人都站了起来，而且还开始一起骂对方“烂人”。
　　这样的场面看起来还是十分的热血的。
　　之后这个学校保卫处的领导还想着坚持要看全班人的书包。
　　于是在曹国胜的带领下，全班人的书包都飞向了这个人。
　　......
　　结果当然很明显，柯景腾他们，包括沈佳宜在内，全部都被罚蹲马步。
　　而这大概是沈佳宜第一次被这样处罚，她一边蹲着马步，然后一边哭。
　　并且还对其他的几个男生说道：
　　“你们不要一直看我，我觉得很丢脸。”
　　柯景腾则是笑着回答道：
　　“一点都不丢脸啊，我觉得你超厉害的。”
　　其他人也纷纷的开始安慰起了沈佳宜，让她蹲马步不用太认真，老师都不会看的。
　　沈佳宜的情绪在众人的安慰下稍微好了一点，但还是说道：“好丢脸。”
　　柯景腾此时又开口说道：认识你到现在，刚才是我觉得，你唯一比我厉害的时候。“
　　“沈佳宜，你超正点的耶。”
　　“哭起来也超正的。”
　　其他人也纷纷附和表示同意。
　　而沈佳宜则是忍不住的开始笑了起来。
　　之后是柯景腾的一段独白：
　　“不像考卷，任何复杂的问题都能得到一个解答。”
　　“真实人生里，有些事永远没有答案。”
　　“到底是谁偷了班费，没有人知道。”
　　“只记得，那天的沈佳宜真的......好美好美。”
　　......
　　时间过得飞快，柯景腾他们也到了快要毕业的时候了。
　　毕业典礼上，沈佳宜作为学生代表上台讲话。
　　之后毕业典礼结束之后，沈佳宜和胡佳伟一起坐在校园里，看着如同往常一样，还在闹着的男生们。
　　胡佳伟忍不住开口说道：
　　“真羡慕你，初中三年，高中三年，都有那么多的人追你。”
　　沈佳宜则是若有所思的回答道：
　　“被喜欢其实是很不错啊，但是......”
　　沈佳宜的话说到一半就没有再说了。
　　而胡佳伟则是问道：
　　“你该不会想说，被那么多人追，其实很困扰吧？”
　　沈佳宜则是说道：
　　“不是啦，我只是觉得，自己是个很幸福的人。”
　　接着胡佳伟凑到沈佳宜的面前，说道：
　　“那，你决定好了吗？”
　　—“决定什么？”
　　“决定，跟谁在一起啊！”
　　听见胡佳伟的话，沈佳宜好看的笑了起来，没有回答。
　　“干嘛啊，连我都不能说啊？”
　　沈佳宜听见胡佳伟说的话之后，凑到了对方的耳边，说道：
　　“如果......我会很高兴的。”
　　沈佳宜到底说了什么，电影的此处没有放出来。
　　而胡佳伟则是惊讶了一下，然后跟着害羞笑着的沈佳宜一起笑了起来，
　　而另外的一边，柯景腾还被一帮男生抱起来，往着学校的一棵树上怼着。
　　终于，高考到了。
　　在柯景腾看来，高考不像是去考大学，反而像是验收沈佳宜对他的特训成果。
　　但是这一天对于沈佳宜来说，却并不是那么的顺利。
　　在考试的时候，沈佳宜脸色发白，她强忍着身体的不舒服，考完了这场高中最重要的考试。
　　之后高考结束后，柯景腾他们一行七个人，去了海边。
　　此时的几人还没有感受到那种很明显的离别感，都在海边玩的十分开心。
　　谢明和和沈佳宜一起坐岸边看着海里的其他人。
　　两人都觉得其他的那些人很幼稚。
　　谢明和问沈佳宜应该不喜欢幼稚的男生的时候，沈佳宜的注意力完全在海里的人身上，没怎么在意的回答了一声“嗯”。
　　谢明和也露出了一个笑容，之后他又问沈佳宜觉得谁最幼稚的时候。
　　沈佳宜给的答案是柯景腾。
　　当谢明和问道：“那我呢？”的时候，柯景腾却突然出现，对着两人喷了一口海水。
　　之后沈佳宜也没有再回答谢明和的话，而是追着柯景腾一起跑进了海里。
　　谢明和先是表情十分难过的看着追逐打闹着的沈佳宜和柯景腾。
　　之后他笑着摇了摇头，也像沈佳宜一样，加入了众人的行列。
　　......

336、当你真的喜欢一个女孩......
　　柯景腾等一众人开始排成一排光着脚坐在海边。
　　谢明和开口说道：
　　“毕业了。”
　　“你们有没有想过，你们有没有想过以后要干嘛？”
　　廖英宏开口说道：
　　“我想去科学园区上班。”
　　“分股票，赚大钱。”
　　“然后娶沈佳宜，或者胡佳伟。”
　　给每个女生表过白的廖英宏的这番话说完后，胡佳伟首先开口反驳道：
　　“谁要嫁给你啊！”
　　而许勃纯则是说道：
　　“我想出国念书。”
　　曹国胜则是无情的打击对方道：
　　“你出国很浪费钱唉。”
　　这时，提出这个话题的谢明和也开口说道：
　　“出国念书，我也想出国念书。”
　　“去申请公费念书，申请mba。”
　　而曹国胜则是说道：
　　“我想一直打球，打进校队，最后，打进美利坚篮球职业联赛。”
　　沈佳宜见这些人都说了自己未来的梦想，开口问道自己身边的胡佳伟：
　　“佳伟呢？”
　　胡佳伟则是回答道：
　　“找个有钱人嫁掉就好了。”
　　胡佳伟说完之后，廖英宏用手碰了碰胡佳伟，然后示意对方看自己。
　　而胡佳伟则是翻了个白眼。
　　“干你屁事。”
　　沈佳宜则是说道：
　　“我对自己的未来，其实没有太多的想象。”
　　最后只剩下柯景腾一个人还没说。
　　而柯景腾也最后开口说道：
　　“我想成为一个很厉害的人。”
　　他这样的回答当然不能让其他人满意，谢明和则是很直接的回答道：
　　“你这说了跟没说一个样。”
　　廖英宏也好奇的问道：
　　“怎样才算是一个厉害的人啊？”
　　而柯景腾则是目视着前方，回答道：
　　“让这个世界，因为有了我，而有一点点的不一样。”
　　之后的一段话柯景腾没有说出来，而是默默的在心里说道：
　　“而我的世界，不过是你的心。”
　　......
　　之后，高考的成绩出来了。
　　在家的柯景腾也接到了沈佳宜打过来的电话。
　　本来还很高兴的压低嗓子搞怪的柯景腾，却听到了电话里沈佳宜的哭声。
　　柯景腾骑着车找到了坐在路旁小声哭泣着的沈佳宜。
　　柯景腾只听见沈佳宜小声的念着：
　　“我只会念书，从初中到高中，我只会念书。”
　　“但却还是考不好。”
　　很明显，因为高考当天身体不舒服的原因，沈佳宜在很关键的一次考试中，考砸了。
　　柯景腾将自己的衣服脱了下来，给对方擦着眼泪。
　　之后柯景腾开口说道：
　　“不管你念哪间学校，有件事我想给你说。”
　　柯景腾的话才刚说完，还在哭着的沈佳宜就说道：
　　“拜托不要在现在讲你喜欢我。”
　　而柯景腾则是回答道：
　　“我喜欢你，你早就知道了啊。”
　　—“那你要和我说什么？”
　　柯景腾沉默了，然后慢慢的，轻轻的，用手轻抚着沈佳宜的后背。
　　......
　　高考成绩出来，柯景腾一众的小伙伴也都各奔东西。
　　沈佳宜虽然发挥失常，但是还是考上了一所示范学院。
　　在离别的时候，柯景腾送给了对方一个礼物，然后还说了这样的一番话：
　　“沈佳宜，上大学之后，千万不要太快让其他的男生追到你，好不好？”
　　而沈佳宜则是装傻的说道：
　　“你在说什么？”
　　沈佳宜说完之后，整个人眼神都是闪躲的。
　　之后，除了复读的许博纯之外，其他的人都去了自己录取的大学。
　　而去到大学的柯景腾，也经历了许多的日常大学生会经历的那些事。
　　柯景腾在每天的晚上，都会花上时间去排队和沈佳宜打电话。
　　仿佛那些很常见的异地恋的小情侣一般，但是柯景腾却知道，自己还没有得到对方的答案。
　　自己和沈佳宜也还不是名正言顺的情侣关系。
　　一次柯景腾和沈佳宜一起出去玩，就像是普通的情侣约会那般。
　　沈佳宜对于柯景腾喜欢自己的这件事，还有所担心的。
　　她觉得柯景腾把自己想到太完美了，自己其实也有很多的不是很好的一面。
　　比如说在家里的时候，她也会很邋遢，也会和其他人一样，有起床气。
　　沈佳宜觉得自己很普通，没有对方眼里的那么好。
　　她觉得柯景腾说不行喜欢上的，只是对方想象出来的自己。
　　然后在两人一起放孔明灯的时候。
　　他们彼此把自己的内心的想法写在了孔明灯上，之后沈佳宜和柯景腾就这样，共同举着一个孔明灯，看不见对方的脸的情况下。
　　柯景腾开始向对方告白了起来。
　　“沈佳宜，我喜欢你，非常喜欢你。”
　　“总有一天，我一定要追到你。”
　　“百分之一千万，一定会追到你。”
　　而在柯景腾说完这番话之后，沈佳宜稍微思考了一下开口说道：
　　“你想知道答案吗？我现在就可以告诉你。”
　　柯景腾在犹豫了一番之后，说道：
　　“不要！”
　　“我没有问你，所以你也不可以拒绝我。”
　　沈佳宜有点疑惑的问道：
　　“你真的不想知道？”
　　但柯景腾还是说道：
　　“拜托不要现在告诉我。”
　　“请让我继续喜欢你。”
　　......
　　之后镜头一闪，柯景腾的独白伴随着他大学的画面出现。
　　柯景腾觉得，每个男生，都想要把自己最强的一面展现给自己喜欢的女生看。
　　而他在冥思苦相之后，终于想到了，自己要向沈佳宜展现关于自己哪方面的事。
　　柯景腾在校园里举办了一场所谓的“无差别自由格斗”的比赛。
　　而他举办这个比赛的目的，就是为了在沈佳宜面前，展示自己最强的一面。
　　在一个个宿舍的发关于这个比赛的广告单的同时，柯景腾也联系了沈佳宜来看自己举办的这个自由格斗的比赛。
　　但是沈佳宜对于柯景腾的这个想法却无法理解。
　　她不明白对方为什么要办这么危险的比赛。
　　而且还质问柯景腾，对方的学校是不需要念书的吗？
　　而柯景腾则是没怎么在意，反而觉得就是因为大家都在念书，所以需要这样的比赛来多运动一下。
　　沈佳宜却觉得自己有时候，真的不了解柯景腾，因为这件事在她看来，还不就是打架而已。
　　就算沈佳宜这样说，但柯景腾策划的这次所谓的格斗大赛，还是如期的举行了。
　　柯景腾自己也上场了，虽然他在高中的时候，经常有的没的自己瞎练所谓的一些拳法功夫什么的。
　　但柯景腾最后还是被对方当着赶来的沈佳宜的面，直接给踢倒在地，输掉了这场比赛。
　　在比赛结束之后，柯景腾在自己的宿舍门口，遇见了等在那里的沈佳宜。
　　而此时的他见到沈佳宜，也是十分的高兴，兴致勃勃的给对方说着刚才那场虽然他失败，但却觉得很酷的比赛。
　　至于沈佳宜，则是对对方这样幼稚的行为十分不能理解。
　　一脸严肃的表情说道：
　　“很好玩吗？”
　　“你办这什么奇怪的比赛。”
　　“你办这比赛的意义到底在哪里。”
　　“你特地办这样的一场比赛，把自己搞受伤。”
　　“你怎么会这么幼稚啊？”
　　而柯景腾则是对沈佳宜这样的大道理都听不进去，反而因为对方说自己幼稚而觉得十分的生气。
　　因为柯景腾觉得，不一定什么事情都得有意义，都得学到些什么。
　　能够让自己开心就好。
　　沈佳宜因为柯景腾说以后还要办这样的比赛，而不停的说着对方很幼稚。
　　而柯景腾则是觉得，沈佳宜一直在否定自己。
　　最后他气愤的说道：
　　“对啊，我就是幼稚。”
　　“才会追你这样努力认真读书的女生！”
　　“我就是幼稚，才会追你追那么久！”
　　沈佳宜也开口说道：
　　“那你就不要追了啊。”
　　在沈佳宜说了这句话之后，他看了一眼沈佳宜，就转身往着雨中走去。
　　沈佳宜望着柯景腾的背影，也追了上去，并且大声的开口喊道：
　　“笨蛋！”
　　而柯景腾这是头也不回的说道：
　　“对啦，我就是笨蛋啦！”
　　—“大笨蛋！”
　　“大笨蛋才追你那么久！”
　　—“你什么都不懂！”
　　“我就是什么都不懂啦！”
　　......
　　之后画面定格在沈佳宜在雨中哭泣的场景，并且响起了男主角柯景腾的独白：
　　“成长，最残酷的部分就是......”
　　“女孩永远比同龄的男孩成熟。”
　　“女孩的成熟，没有一个男孩招架的住。”
　　在得知柯景腾和沈佳宜大吵了一假的这个消息之后，柯景腾他们高中班上的男生纷纷出发，踏上了去向沈佳宜告白的道路。
　　而结果是，最终被一直以来，几人当中一直最不幼稚的谢明和给抢了先。
　　而且还告白成功了。
　　他说的是，如果他什么都不做，那么沈佳宜和柯景腾肯定会和好，所以他这一次想乘人之危。
　　知道这个消息之后，柯景腾很长的一段时间里，都没有联系两人。
　　因为他觉得自己连说出祝福的话都有些勉强。
　　但似乎谢明和虽然是几个男生当中最先追到沈佳宜的人，但是两人的恋情却只维持了短短的五个月，就分手了。
　　就算如此，这短短五个月的时间，还是够让从来没有真正意义上追到沈佳宜的柯景腾羡慕了。
　　......
　　之后就这样过了两年的时间，又发生了一件事。
　　在宿舍呆着的柯景腾突然发现整个宿舍开始剧烈的摇晃起来，意识到地震了的柯景腾和他的室友们纷纷快速的望着宿舍楼外跑去。
　　地震停止之后，每个人都举着个手机，找着信号，想着联系自己在意的人，给对方报平安的同时，也想知道对方是否平安。
　　在柯景腾知道在人少的地方电话才打的通之后，他就向着人少的地方跑去。
　　翻出校门的柯景腾，终于在一个人少的十字路口看见了自己的手机有了信号。
　　而与此同时，在另外的一个城市，挽着一个男生手臂的沈佳宜的手机响了起来。
　　“喂，柯腾啊？”
　　“我没事，但街上都是人唉。”
　　而电话另一头的柯景腾则是大大的松了一口气，说道：
　　“吓死我了，听说震中在你们那，整个房子都塌了下来。”
　　“总之，你没事就好。”
　　而听见柯景腾的话的沈佳宜，则是语气复杂的说了一句：
　　“谢谢。”
　　之后柯景腾说道：
　　“那......你没事我就......”
　　柯景腾的话没有说完，沈佳宜则是插话说道：
　　“真的，我很感动。”
　　柯景腾则是没好气的说道：
　　“感动个头啊。”
　　“你可是我追了n年的女生。”
　　“要是你不见了，我找谁回忆我们的故事啊？”
　　沈佳宜则是开口吐槽道：
　　“你还说呢，这两年，你都没打给我。”
　　而柯景腾也是回道：
　　“你不也没打给我。”
　　“那，最近都在干嘛？”
　　—“没干嘛，还不就是上课念书。”
　　......
　　“那天晚上，我们聊了很多回忆。”
　　“好多好多用功读书，只为了更靠近她的日子。”
　　在柯景腾的独白下，沈佳宜主动说起，自己曾经和谢明和在一起过。
　　而分手的原因，则是因为沈佳宜觉得对方不够那么喜欢他。
　　柯景腾则是反驳道：
　　“阿和很喜欢你！”
　　沈佳宜听见柯景腾的回答，说道：
　　“被你喜欢过，很难觉得别人有那么喜欢我。”
　　......
　　“沈佳宜，你相信有平行时空吗？”
　　“也许在那个平行时空里，我们是在一起的。”
　　柯景腾抬头望着天上很美的月色，开口说道。
　　而沈佳宜则也是抬起头望着天上，开口感慨道：
　　“真羡慕他们啊！......谢谢你喜欢我。”
　　柯景腾则是回答道：
　　“我也很喜欢，当时喜欢你的我。”
　　“你永远......是我眼中的苹果。”
　　......
　　之后大学毕业，柯景腾在阴差阳错的变成了一个小说作家。
　　而当时梦想着进入职业篮球队的曹国胜，则是成为了一个汽车销售。
　　廖英宏则是考上了公务员，成为了一名图书行政管理员。
　　谢明和则是干起了保险业务，平均一天在车上呆十二个小时。
　　许博纯则是真的实现了出国念书的梦想。
　　至于胡佳伟，则是靠画漫画成为了知名的漫画家。
　　之后，柯景腾接到了一个沈佳宜打过来的电话，在一番交谈之后。
　　画面重新的回到了当初开头的镜头。
　　原来开头的时候，柯景腾打扮的衣冠楚楚的，就是在沈佳宜结婚的婚礼现场。
　　至于新郎，则并不是当初追过沈佳宜的那帮男生当中的任何一个。
　　借着沈佳宜的婚礼，当初的一帮人也重新的再次聚在了一起。
　　而且几个男生还在商量着，怎样待会才能让那个新郎出糗。
　　因为用柯景腾的话来说，就是:
　　“当你真的喜欢一个女生时，要真心的祝福她永远的跟别人幸福快乐，根本是不可能的事。”
　　柯景腾的这番话，得到了在座的这帮，都曾经追过沈佳宜的男生的赞同。
　　但是当沈佳宜和新郎真的出现的时候，柯景腾才发现自己错了。
　　因为当你真的非常非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你会真心真意的祝福她，永远幸福快乐。
　　......

337、她犹豫了
　　之后是新郎新娘和来宾的合影留恋环节。
　　几人合影完之后，廖英宏开玩笑的说道：
　　“新郎大哥，打个商量，我们红包包那么多，想亲新郎，不知道可不可以。”
　　新郎则是回答道：
　　“新娘说好，我就没问题啊！”
　　而沈佳宜此时则也是一副看热闹不嫌事大的样子，开口说道：“好啊。”
　　看见激动的众人，新郎赶紧拦在了新娘的前面，补充道：
　　“想亲新娘可以，不过等一下你们要怎么请新娘，就要先怎么亲我。这样才公平啊！”
　　众人听见新郎的话之后，都开始开玩笑的抱怨了起来。
　　就在众人都打了退堂鼓的时候，突然冲出来一个身影，抱住新郎亲了上去。
　　这一亲，便直接让众人都呆住了。
　　而这个身影，就是刚才一直没有说话的柯景腾。
　　他抱着新郎一直亲了大概很远的距离，直到把对方亲倒在远处的桌子上之后，还依然不见停下来。
　　而沈佳宜看见这样的一幕，则是忍不住的感动的笑了起来。
　　此时电影大银幕也开始浮现出当初沈佳宜和柯景腾一起经历过的种种回忆。
　　包括对方把书给她，而自己却被老师罚做蛙跳的场景。
　　还有她帮助柯景腾做课外辅导，两人因为打赌一人剃光头一人赢了也还是绑了马尾的场景。
　　沈佳宜第一次被老师处罚，一起在海边说着自己未来想做的事。
　　两人因为幼稚这件事吵架从而让柯景腾开始放弃坚持了很多年，追沈佳宜的这件事。
　　而此时的画面闪回，和柯景腾接吻的人也从新郎变成了沈佳宜。
　　也出现了一些之前没有出现过的画面。
　　比如柯景腾在和沈佳宜吵完架之后，一个人在路边坐着哭。
　　他想象的，自己在沈佳宜哭的时候，去道歉，帮对方擦拭着眼泪的场景。
　　柯景腾的那件高中校服，被沈佳宜的那支蓝色的笔戳出了很多密密麻麻的蓝色小点的画面。
　　最后是当高中毕业的时候，沈佳宜对胡佳伟说的那句话：
　　“如果柯景腾给我告白的话，我会很高兴的。”
　　包括两人一起放飞的那盏孔明灯，柯景腾写的是：“每天都要和你在一起。”
　　而沈佳宜写的是：“好啊，在一起！”
　　最后柯景腾和沈佳宜接吻的画面结束，沈佳宜也变回了被亲的一脸懵逼的新郎。
　　最后柯景腾从新郎的身上起来之后，其他的男生一拥而上，都抢着像柯景腾一样去亲新郎。
　　只剩下男女主两人笑着面对面着对方。
　　“那我就一直幼稚下去咯。”
　　柯景腾的话说完后，沈佳宜也笑着回答道：
　　“一定要哦。”
　　最后电影的画面定格在了柯景腾写给对方的新婚祝福贺卡上。
　　上面写着：
　　“新婚快乐，我的青春。”
　　电影上也浮现出“何度作品”的字样。
　　预示着故事的结束。
　　而电影的最后，自然就是响起了何度为电影录制的那首《那些年》的同名主题歌。
　　“又回到最初i的起点，记忆中你青涩的脸。”
　　......
　　何度这次没有再刻意的改变自己的声音，用的直接就是他在电影里角色的原声。
　　这首《那些年》的歌词也和电影里的剧情是相结合的，所以何度用电影里的声音自然是最好的决定。
　　毕竟何度的这个刻意自由变换声音的技能，不是拿来炫技的，而是用来要做到物尽其用的。
　　“柯景腾—何度”
　　“沈佳宜—许愿”
　　电影的演员表出来之后，电影院的灯光什么的也亮了起来。
　　而此时何度的歌声也正好到了副歌的高潮部分。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。”
　　“好想拥抱你拥抱错过的勇气，曾经想征服全世界，到最后回首才发现。”
　　“这世界滴滴点点全部都是你。”
　　......
　　电影结束了，但电影院里的很多观众们还是久久不愿离去。
　　似乎还沉浸在电影的剧情里面。
　　严小燕就是其中之一。
　　在正式开始看电影之前，她想的是她和徐枫的事，今天发生的事，让她依然在气头上。
　　但是电影开始放映之后，随着剧情的发展，严小燕把那些都暂时的忘记了，全然已经投入进电影的故事当中去了。
　　其实她也并不是何度的粉丝，或者说她对何度的了解其实都没有多少。
　　之所以会买这部电影的电影票，是因为刚好想着和徐枫一起去看电影，然后现在电影院上映的电影，其实也就何度的这部那些年稍微的有那么点知名度了。
　　所以买电影票的时候，她也没有考虑，就买了这部电影的电影票。
　　但是没想到，这部电影竟然能够给她带来那么深的触动。
　　特别是当柯景腾和沈佳宜因为幼稚的这件事吵架，然后两人的感情就这样无疾而终的时候。
　　让严小燕就感觉十分的难受。
　　因为她和徐枫其实也是高中同学，然后两人在高中的时候就互相有好感。
　　最后毕业了之后，徐枫向她表白，两人就自然而然的在一起了。
　　虽然她不像电影里的沈佳宜那么漂亮，有那么多的人追。
　　但是柯景腾和沈佳宜的身份，她仿佛看见了自己和徐枫的身影。
　　她也是经常的觉得徐枫十分的幼稚，总是做一些自己无法理解的事。
　　比如说今天，徐枫和他们的大学同学一起在网吧打了将近一天的游戏，还是在自己来找对方的时候，她就很不能理解，这样的一天有什么意义。
　　仿佛正如电影里说的一样：
　　“成长，最残酷的部分就是......”
　　“女孩永远比同龄的男孩成熟。”
　　“女孩的成熟，没有一个男孩招架的住。”
　　严小燕在看完电影之后，特别的替沈佳宜和柯景腾两人感到遗憾。
　　不知道为什么最后会是这样的一个结果。
　　为什么当时柯景腾没有去主动向对方道歉，而是只在脑海里想。
　　在柯景腾冲上去吻新郎的时候，电影院里都响起了观众们的惊呼声。
　　但是转念一想，似乎柯景腾这样的行为也是可以理解的。
　　毕竟沈佳宜，真的是对方的青春啊。
　　之前在电影开始之前，严小燕只觉得自己甚至都想和徐枫分手了。
　　或者是不理对方一段时间。
　　但是现在......
　　看了电影里柯景腾和沈佳宜的结局之后，她犹豫了。
　　......

338、黑马
　　严小燕心里十分的担心，她和自己的男朋友最终会不会也变成那样的结局。
　　于是她侧过头看了一眼坐在自己身边的徐枫，却没想到，对方竟然也在盯着她看。
　　徐枫发现严小燕突然的侧过头来，心虚的避开了对方的眼神，然后小声的说道：
　　“对不起。”
　　此时电影院的人已经开始陆续的离场了，所以严小燕也没有听清楚对方在说些什么。
　　“你说什么？”
　　徐枫此时又提高了自己的声音，重新说了一遍。
　　而此时的严小燕才听见对方刚才说的是什么。
　　其实徐枫再来电影院之前，其实有意识到严小燕有生自己的气的。
　　但是因为之前当着他的室友们的面的时候，严小燕一直在板着一张脸，让他觉得对方的让自己在室友们的面前有些丢脸。
　　所以他才虽然知道对方生气了，但一路上却都没怎么开口道歉。
　　直到把这部电影看完之后，他才有危机感。
　　因为他觉得自己还是很喜欢严小燕的。
　　要是像电影里的男女主那样，两人最终错过的话，他感觉自己估计会遗憾好久。
　　所以在有了这样的感觉之后，他才开始反思自己之前的行为。
　　对方那么远的来找自己，而自己却在网吧打了那么久的游戏。
　　似乎确实有点过分了。
　　以前的时候，他感觉就算是严小燕成为了自己的女朋友，自己和以前还是没有什么很大的变化。
　　毕竟是异地恋，唯一的区别就是和对方开视频，打电话，聊天的时间变多了。
　　所以对方就算是来找自己，他虽然开心，但也没觉得是什么特别大的事。
　　就带着严小燕体验了一把自己和大学室友们开黑的日子。
　　现在的话，他似乎反应过来了，两人的感情想要长久，还是需要一起经营的。
　　他觉得自己不能因为电影里的男主那样，因为女方比自己成熟，所以最终造成了那样的遗憾。
　　于是在思考之后，徐枫就做出了刚才道歉的那番行为。
　　在道歉之后，徐枫又说道：
　　“你不是沈佳宜，我也不是柯景腾。”
　　“所以我们不会像他们那样留遗憾。”
　　“我希望和你一直好下去，直到未来婚礼的时候，我是新郎，你是新娘。”
　　“下次换我去找你吧，好吗？”
　　望着徐枫真诚的眼神，严小燕其实早就有绷不住了。
　　于是眼眶中带着泪的点了点头。
　　之后两人就在电影院里拥抱了起来，似乎是又和好如初了。
　　至于两人未来能够走多久，那就要看他们自己了。
　　......
　　另外一边，何度工作室参加的首映礼上，电影同样也差不多刚刚放映结束。
　　而在场的很多人都还在为电影里的沈佳宜和柯景腾而遗憾着。
　　至于那些来参加首映礼的影评人们，此时除了沉浸在电影的氛围里之外，还有着一点疑惑。
　　那就是为什么何度的这次的这部电影，看起来应该算是十分优秀的了，但对方却没有选择提前点映呢？
　　要知道，质量上乘的电影，提前点映的话，有了口碑的支持之后，电影的票房肯定也能提升一大截。
　　而很多电影都会选中提前点映的方式，多数是对自己的电影很有自信的出品商。
　　当然，点映的这种方法，不是说是百分百能够给电影带来帮助的。
　　要是点映过后电影的口碑不佳，对后面的电影票房还有着不小的影响。
　　其实何度也知道电影点映对于票房很有帮助，他也不是对电影不自信什么的。
　　主要还是因为电影上映的日期，基本上没有什么竞争对手什么的。
　　所以点映什么的，对于电影票房的影响也不是那么大。
　　反正到时候电影口碑也会慢慢的随着时间的推移发酵，最后对电影的票房产生质变的影响的。
　　电影结束之后，何度和一众的电影主创也一起的登上的台上，感谢着今天来到首映现场的众人们。
　　本来还有个提问环节的，但是何度在考虑了一下之后，就直接选择省去了这个环节。
　　何度的这种行为，让底下的那些影评人们就不怎么高兴了。
　　毕竟他们确实有很多的问题想要去问何度。
　　得到何度的官方解答，也能够让他们写的影评能够更加的引人注目。
　　但是何度却觉得，那些年这部电影，也没有什么看不懂的地方。
　　而且说到底，也是走的商业片的风格。
　　所以不如让这些所谓的影评人们自由发挥，自己也不多说了影响他们，最后看看能够出现些什么有趣的影评。
　　至于很多的专职的影评人们，实际上年纪也都在三十多岁左右。
　　所以电影当中的那种年代感，还是能够让他们可以很快的找到自己记忆中的感觉的。
　　这次他们本来觉得，何度的新电影，会是一部狗血的青春爱情剧。
　　但是现在在整部电影看下来，却给了他们很多的惊喜。
　　不止是优秀的故事，还有电影当中演员们的表演。
　　现在很多看了电影的观众们，都觉得自己之前看到的，那条所谓关于何度的态度的消息，好像真的是正确的。
　　之前有人说，其实何度之所以会拍青春片，是因为之前的那些青春片，烂片太多了，所以他才想长外界证明，校园青春片，不只有那些烂俗的剧情。
　　没有那些剧情，也可以拍出让人印象深刻的青春片。
　　现在看来，何度确实做到了这一点，也证明了自己的能力。
　　而且还是通过相同的类型的两部完全不同的电影，来向外界证明的。
　　《那些年我们一起追过的女孩》的成功，不是何度的运气，或者说是他突然的灵光乍现，而是何度能力的证明。
　　从此之后，估计何度的演员，导演，乃至于编剧的身份，都不会再有人质疑其不合格。
　　很多影评人在看电影之前，完全没有想到何度能够给自己带来那么多的惊喜。
　　上次何度的《青春派》虽然票房和口碑都不错，但是其实还是有很多觉得何度的主要职业是音乐人，而导演，编剧，演员什么的，不过是所谓一时兴起的爱好罢了。
　　但现在看来，何度在电影上的天赋，似乎不比他在音乐上的低。
　　他们已经预测到了，不出意外的话，那些年这部电影，很可能会成为年底的一匹黑马。
　　很可能会在年度的票房成绩排名当中，取得一个让所有人都意外的成绩。
　　......

339、共鸣感
　　《那些年我们一起追过的女孩》的首映场结束了，但是接下来还有将近一整天的时间，这一天的时间过去之后，电影最后的首日票房才会出来。
　　而何度等工作室的人也跟着一起看完了整部电影。
　　其实除了何度和那些后期的人员之外，其他人这也才是第一次完整的看完这部电影。
　　比如说柳缘，她甚至电影的剧本都没有看过。
　　所以这次她和下面的那些观众是同样的观影体验。
　　至于电影当中的演员们和剧组人员们，其实看成片也还是有很大的新鲜感的。
　　毕竟当时拍摄的时候，电影拍摄的顺序也是打乱了的。
　　所以现在看了电影全片，再加上后期的剪辑，画面调色什么的，和在现场作为参与者两者是不一样的。
　　柳缘更是因为想要保持对于电影的新鲜感，所以到首映的时候才看。
　　现在看来的话，单单只是作为一个观众而言，何度的这部电影最终没有让她失望。
　　这部《那些年我们一起追过的女孩》，让柳缘说是自己近几年看过的，最优秀的一部青春片也不为过。
　　但是柳缘也发现了，虽然何度拍的两部电影的题材都是青春校园片，但是风格上却完全不一样。
　　故事上也没有丝毫的相似之处。
　　之前网上的那些说何度在炒冷饭的阴谋论，现在看来是不攻自破了。
　　柳缘之前对电影的票房不担心，毕竟电影的成本摆在那，很难亏本。
　　但是她却害怕电影的口碑上遭遇滑铁卢。
　　现在看来的话，她的这个担忧也可以打消了。
　　她虽然不知道其他人对电影是什么的观感，但是凭借之前台下观众们看完电影的反应来看，估计电影的评分估计也不会特别低。
　　也不会出现电影评分不及格的情况了。
　　至于许愿和其他的那些演员们，看电影的同时，很多时候都在自我审视着自己的演技。
　　特别是许愿，对于电影里的剧情她其实在看剧本的时候早就吃透了。
　　也比绝大多数人要明白电影里那些角色，反而在自己的表演上，有什么地方能够进步的这些问题上，她还要更在意一点。
　　所以整部电影看下来，许愿一直都是用一副审视的眼光去看的。
　　除了最后她和何度的吻戏的那里，许愿的内心还是稍微的有所波动了一点。
　　电影虽然已经正式的上映了，但是这一次何度他们工作室的整个电影团队的任务却还没有完成。
　　因为之后的一段时间里，何度还得去往各个城市，参加那些安排好的路演。
　　毕竟这样的宣传也是之前工作室的人们一起定下来的，何度也是答应了的。
　　而何度这边的首映礼结束的同时，看过电影的很多人也在网上发表着自己对于电影的看法什么的。
　　只不过因为电影上映的时间还太短，所以相关的评论什么的，也还不是特别多，相关的舆论也还没有发酵起来而已。
　　何度他们的路演也是明天的时候才出发，到时候出发去其他的一些城市的时候，其实电影的第一天的票房就已经出来了。
　　在电影结束之后，工作的所有人，包括何度在内，就直接的各自回自己的住处休息去了。
　　其实不只是何度，就算是其他的那些人们，都对于电影的票房什么的没有那么的关心。
　　最关心的可能应该是柳缘了。
　　但是在看过了电影之后，她现在比起担心，更应该用期待来形容她现在的心情。
　　而很多的影评人，在看完电影回去的时候，将自己看电影时记下的那些内容，激动的熬着夜写出了一篇又一篇的关于那些年的影评。
　　......
　　第二天何度一起床，他刚打开微博，就发现微博的热搜上，前十个有一半都是的关于那些年的热搜话题。
　　热度最高的自然就是“那些年我们一起追过的女孩”这个电影名字的同名热搜。
　　而之后的，还有着很多和电影相关的热搜话题，可以说是彻底的霸榜了。
　　“那些年主题曲”
　　“何度光头”
　　“绑马尾”
　　“何度吻戏”
　　“沈佳宜”
　　......
　　何度本来猜到了那些年的热度应该不会很低，但是他没想到的是，电影在上映之后的热度，竟然会那么的高。
　　虽然首日的电影票房还没出来，但是这也不妨碍何度开始在微博上看起了那些关于网友们对那些年的评论。
　　从这些评论的数量上来看，看了那些年电影首映的观众数量，应该不算是很少。
　　不然的话，微博热搜上也不会出现那么多关于电影里面内容的热搜。
　　当然，这个时候，那些年的官方微博也并未闲着。
　　开始更加频繁的宣传。
　　何度演唱的那首《那些年》，也被剪辑成了上映后增加的预告片给放了出去。
　　本来何度还想着，歌曲的热度会不会像上次一样，让电影的热度也一起增加，但是现在看来，似乎电影本身的热度，还要比那首主题曲的热度还要大一些。
　　“沈佳宜和柯景腾最终还是无疾而终了，其实在前面就已经猜到了这样的结局，但是看到后面沈佳宜嫁人时的场景，还是忍不住的叹气。”
　　“虽然她不是沈佳宜那样被很多人追的女孩，但是当初我还是像柯景腾那样喜欢着她，当然，结局和电影的也很相似，无疾而终......”
　　“每个男生心里都有一个沈佳宜一样的女孩，但是真正的能够成为平行时空里的他们的，却少之又少【心碎】”
　　“成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同龄的男孩成熟，女孩的成熟，没有一个男孩招架的住。”
　　“看完电影，感觉有太多想说的东西，但是却又感觉不知道该从什么地方说起，唉......”
　　“虽然我没有柯景腾那么的帅，但是在当时我的眼里，她就像沈佳宜那么的漂亮。”
　　......
　　何度看了一些网友们对电影剧情方面的讨论，看起来其实很多人还是从电影中找到了共鸣的。
　　虽然电影的年代，因为需要而显得有些现实中比较少见的剧情，但是就算如此，一部好的电影，还是能够让人能够从中找到自己的共鸣。
　　而那些年能够做到这一点，大概是因为电影对于青春氛围的营造很成功的原因。
　　.......

340、网友们的评论
　　何度在大概的看完这戏关于电影本身剧情的评论之后，就开始看起了那些关于剧情之外的电影的评论。
　　这样的评论大概分为三种。
　　夸电影本身的，包括电影的剧情，还有电影是青春片的新典范之类的言论的。
　　夸电影当中男女主颜值的，主要夸的还是沈佳宜的扮演者许愿，毕竟何度的颜值在从前的时候就已经被夸的差不多了。
　　还有就是夸电影当中何度和许愿以及众多电影配角演技的。
　　其实除了这三种之外，还有一种，就是吹何度的。
　　但是由于何度粉丝群体里度吹这一比较特殊的存在，所以这方面的相关评论，何度和很多的路人都无法分辨，到底哪些是度吹，那些是普通的观众。
　　或者是两者都是的，其实也并不矛盾。
　　首先是夸电影的本身的，其实何度也不知道，被夸的太过这是不是一件好事。
　　“那些年这部电影真的很神奇，虽然感觉上和我的青春没什么类似的地方，但看电影的时候，还是会让我不直觉的联想到我上学的那会。”
　　“其实在我知道何度这个二十出头的导演的新电影的背景是放在我们上学的那个时间段的时候，我还是有些担心的，毕竟他没有经历过。
　　但是整部电影看下来，我发现自己错了，电影对于在还原当时的那个年代这件事上，还是花了不少的功夫的。
　　整部电影里细节慢慢，对于我这个年纪的观众来说，时不时的就会出现让我惊喜的小彩蛋。
　　比如说排队打电话，大学宿舍里贴的海报什么的。”
　　“曾经我觉得何度从音乐人转来当电影导演是一件不务正业的事，但是现在我觉得自己错了，他是来拯救我们现在校园青春这个题材的电影的。”
　　“我已经预测到了，就像上一次《青春派》大火之后，出现了很多关于高考这个题材的电影一样，这次我想会出现很多把电影时间放在九十年代的校园青春片。”
　　......
　　除了这些关于电影本身的评论之外，还有那种直接上来就开始夸颜值的评论。
　　“许愿也太可爱了吧，何度选电影角色的演员这件事上，可是十分的成功啊！”
　　“沈佳宜真的完美的符合我高中时想象的女神的样子，当然，那也只是高中回忆罢了，现在的话，我的女神早已不知道变成什么样了。”
　　“为什么在《青春派》的时候，我没有发现许愿这样的一个宝藏演员。都怪何度，《青春派》里面给许愿设计的那个人物造型，竟然完美的藏着了许愿的美丽。”
　　“不知道为什么，当我看见电影里的沈佳宜是被所有的男生追的时候，我竟然莫名的觉得这是十分合理的一件事。毕竟这样的一个女孩，那个年纪的男生们，谁又会不喜欢呢。”
　　“怎么全部都是在夸许愿的颜值的，就没有人夸夸何度吗？”
　　回复：“何度还用夸吗？他帅这件事大家不都知道的吗？”
　　回复：“何度还有三秒将要点赞你的评论！”
　　回复：“就算是剃了光头的何度，还是帅的让人无法自拔啊！！”
　　回复：“何度和《青春派》里完全不一样，这样痞痞的角色，简直了！”
　　......
　　何度不自觉的给几个那些夸自己长得帅的评论点了个赞之后，就忍住没有再看这类似的评论了。
　　不然的话，何度估计自己会一直看到天黑去。
　　他对于这些夸自己颜值的评论，没有任何的抵抗力。
　　也不知道这样的一个属性，到底是这一世的还是上一世的。
　　反正他对于有人夸自己颜值这一点，简直是无比的受用。
　　至于其他的，夸自己音乐天赋，影视天赋什么的，何度反而没有什么感觉。
　　最后，果然就算是青春片，但也丝毫的不妨碍观众们发现电影当中演员们那精彩的表演。
　　“没有人发现这部剧所有的演员们，基本上都没有出现那种让人尴尬的演技吗？”
　　“整部电影都是些年轻的演员，但在演技上，反而都十分的自然，没有其他的那些青春片里那种让人尴尬的演技。”
　　“许愿在里面的机场哭戏，都表现的十分自然，看来人家也不单单只有颜值而已。”
　　“我不敢说电影当中演员们的演技现在有多么多么的好，但是不可否认的是，他们都未来可期。”
　　“是何度会调教演员还是怎么的，为什么以往的那些青春片里，就没有出现这样全员演技合格的扎堆出现的情况？”
　　“除了男女主之外，其他的那些例如曹国胜，谢明和之类的角色，虽然镜头不是特备的多，但是人物也全部的立起来了。”
　　......
　　何度在看完微博上的这些评论之后，就下意识的想要去豆瓣上看电影的评分是多少。
　　但是因为豆瓣的网站机制的问题，电影还没有正式上映满二十四小时，所以具体的评分是多少还没有出来。
　　但是何度一眼看去，基本上都是些打四星或者五星的观众。
　　当然，虽然电影似乎好评如潮，但是也还是会出现少数的一些打低分的观众。
　　很多人打分的标准什么的，还是让人很摸不住头脑的。
　　“电影首映的票为什么卖的那么快？我竟然没抢到！虽然电影不错，但我还是只能给一星了”★
　　“女朋友叫我去买票，我没买到，就被骂了一顿(⋟﹏⋞)”★
　　“没看，烂片！”★
　　“我是何度的粉丝，其实还是希望大家不要把何度捧的那么高，他只不过是个新人导演而已。为了避免那群度吹故意把分数打的太高，打一星来平衡一下。”★
　　“电影很好看，但是影院的那个爆米花太难吃了！”★
　　……
　　何度望着这些给电影打一星的奇葩理由，一时间竟然也不知道该说些什么好。
　　何度其实上一世作为影评人，其实很多时候还是不自觉的想着去给一些电影写影评什么的。
　　但是他现在还有个新人导演的身份，确实不怎么适合评论那些同行们的作品。
　　但是对于豆瓣这样电影评分网站，他还是感觉到一种莫名的熟悉感在里面的。
　　于是在考虑了一会之后，何度决定……
　　……

341、不是影评的影评
　　在考虑了一会之后，何度决定在豆瓣上开设一个自己的实名制账号，专门用来回答一些关于电影的相关问题什么的。
　　同时也正好凭借这样的一个机会，满足一下自己想要些影评的欲望。
　　既然对那些自己的同行评头论足什么的不太好，那就评论自己的电影总该没事了吧？
　　何度这样想着，一边研究着怎么在豆瓣上申请认证。
　　在将验证消息发出去没多久之后，豆瓣官方就给何度打来了电话，似乎是为了验证何度的身份。
　　最后何度还是证明了自己的身份，对方先是加了何度的微信，然后通过视频的方式验证的何度的身份。
　　虽然麻烦了一点，但是确实还是十分的严谨的。
　　当然，也没有出现之前易云音乐那种，直接给拒绝的情况。
　　之后何度用自己认证过的账号，在《那些年我们一起追过的女孩》的下面写起了不是影评的影评。
　　“大家好，我是何度。”
　　“是电影当中柯景腾的扮演者，同时也是担任了这部电影导演，编剧等等的一些职务。”
　　“之前一直想着，能不能有这样的一个机会，能够让我和一些观众们好好讨论电影的机会。”
　　“于是这次乘着这部那些年上映，我就注册了一个豆瓣的账号，来当做我和观众们交流的平台。（在这里，我只会和大家讨论电影相关的话题。）”
　　“很多人有所疑问，我为什么会在《青春派》结束之后，依然选择相同类型的青春校园题材的电影作为我的第二部电影。”
　　“其实这件事和大家想的有所出入，因为《青春派》和《那些年我们一起追过的女孩》这两部电影的剧本，我基本上是在相同的时间完成的，而且都是在《青春派》电影立项之前。”
　　“所以说这两部电影，本来就是在我的计划内的。”
　　“《青春派》上映没多久，其实我们工作室就已经开始着手那些年的选角，剧组组建之类的事了。”
　　“很多人说我是因为《青春派》的票房大卖之后，我想要炒冷饭，所以才选择了相同的题材作为我新电影的题材。”
　　“但是其实在那些年开拍的时候，我们根本就没有预测到《青春派》最终的票房会是多少。”
　　“说回那些年这部电影的本身，作为一个新人导演，新人演员，新人编剧来说，其实电影肯定还是会有很多大大小小的问题的。”
　　“但是我敢保证的是，这部电影我们整个的团队觉得是拿出了十分认证的一个态度取面对的。”
　　“在这里我要感谢我们工作室的整个电影团队，以及里面的所有演员。”
　　“很多时候，其实我甚至都觉得，我可能是整个剧组里面，最不敬业的一个。”
　　“当然，电影的拍摄过程也谈不上多么的艰苦什么的，虽然确实累了一点，但是剧组的大家都乐在其中。”
　　“最后如果大家有什么电影相关的问题的话，可以在下面评论区留言，我会选择一些我觉得感兴趣的问题回答的。”
　　“希望大家能够喜欢我的第二部导演作品，在影视方面，我们继续学习的。”
　　何度望着自己写完的这一堆话，又检查了一遍，确保口气谦虚之后，发了出去。
　　其实何度作为新人导演，加上之前在音乐上的积累，说话可以不用显得那么谦虚才对。
　　稍微的傲一点，他也还是有那样的资本的。
　　原本确实是这样的没错。
　　但是自从何度发现网上多了一个特殊的群体“度吹”之后，他就觉得自己还是一直保持的稍微的谦逊一点的好。
　　这样的话，也可以用自己的行为抵消度吹在网上的那些发言带来的影响。
　　何度甚至有些时候看见那些把自己恨不得夸上天的度吹，甚至都想着能不能直接发一条“度吹行为，与我何度无关。”之类的话了。
　　但是何度也只是想想，现在也还没有发展到那个程度的份上。
　　反正自己的那些真正的粉丝会去帮着打击度吹的，而且现在很多路人对于度吹的话也不怎么放在心上了，反而是一种当成笑话看的样子。
　　毕竟很多时候，度吹和何度的粉丝在吵的时候，确实会让人感觉吃瓜吃的十分开心的感觉。
　　而且很多度吹，顶着何度的粉丝的名号。成功的打入了何度的那些粉丝群什么的。
　　毕竟他们作为度吹，其实对何度的了解程度，和何度的正常粉丝也差不了多少。
　　这就造车了，很多人其实有着两重的身份的情况。
　　之前何度就在网上看见过一个十分离谱的贴子，说是一个度吹，打入了何度的粉丝群，然后拥有了双重的身份。
　　平时的时候，两个账号来回切换着来上网。
　　甚至还出现过，自己的两个账号对骂起来的情况。
　　真.一人分饰两角，精分程度很多人看了都觉得震惊的无以复加。
　　现在整个娱乐圈的明星粉丝群体，度吹可以说是出了名的特殊。
　　有些人甚至觉得度吹也不能算是粉丝群体，他问表现的，更像是何度的高级黑粉。
　　但是却又能让人感受到度吹对于何度似乎是真的喜欢的。
　　反正就是，其他的粉丝群体们一般都在为自己的偶像做数据，打榜，安利什么的。
　　但是何度的粉丝，其核心的任务却只有一个，那就是长时间，高强度的去和度吹对线，当处说着：
　　“这个人是度吹，其实何度没有那么厉害，大家理性对待就好。”之类的话。
　　这也算是在娱乐圈里独一份了。
　　而何度作为当事人，却不知道该怎么处理自己的这群看似是粉丝却又不是粉丝的粉丝。
　　好在度吹就是在吹何度而已，并没有那种什么踩一捧一的情况出现。
　　反而是如果出现这样的人，度吹们就会自己出面，表示这样的行为不是真正的度吹，而是何度的黑粉。
　　度吹的发言里面，是绝对不会涉及其他的艺人明星的。
　　反而就是因为度吹这样的一条不成为的规定，所以和他们一般对线的，都是何度的粉丝，没有其他明星的粉丝们。
　　......

342、首日票房
　　何度在吃完午饭之后，才慢悠慢悠的去工作室。
　　其实这次他现在去工作室也没有什么特别重要的事。
　　毕竟出发去路演的时间是明天。
　　但是因为这毕竟是电影上映的第一天，而且首日的电影票房还没有出来，所以去工作室和整个工作室的电影团队一起，等待首日票房的数据出来，还是要有仪式感一点。
　　但是在何度来到工作室的时候，却发现工作室里面的人没有多少。
　　柳缘更是有点奇怪的问道：
　　“你来工作室干嘛？”
　　而何度听见柳缘这样说之后，疑惑的问道：
　　“今天不是电影上映的第一天，要出票房了来着吗？”
　　“所以不应该来看一眼？”
　　何度的话说完之后，柳缘则是用一种十分怪异的眼光看着他，然后说道：
　　“你在乎票房这件事吗？”
　　听见柳缘这样说之后，虽然何度确实是因为在家里呆着无赖才过来的，但是也还是回答道：
　　“在乎啊！怎么会不在乎？”
　　柳缘则是直接的翻了个白眼，说道：
　　“得了吧，谁信啊？”
　　“你看你现在直接影响了工作室整个电影团队的人，他们都不怎么关心电影的票房。”
　　“反而一天就是说，我们拍电影是为了梦想，不是为了赚钱之类的话。”
　　“都快成工作室这帮人的生人格言的了。”
　　何度则是很无语，因为他根本就没有说过这样的话。
　　但是罪魁祸首也不难猜，估计又是因为李杰鹏那小子洗的脑。
　　“那你关心吗？”
　　“电影票房。”
　　何度觉得柳缘应该是不会轻易的被李杰鹏给洗脑的，于是开口问道。
　　而柳缘则是回答道：
　　“我没什么感觉。”
　　“反正电影回本应该不是问题了，与其花时间关注电影票房的事，还不如把接下的路演行程给安排好。”
　　何度听见对方这样的回答，心里则是感叹道：
　　“得，没被李杰鹏洗脑，但是似乎被自己的佛系性格给影响了。”
　　本来何度还觉得，一部电影拍完之后，票房的多少对于这个电影团队的人，应该是一件很有成就感的事。
　　虽然这份成就感在他这里没有多少感觉，但是现在整个工作室电影团队的人，竟然都是一副没怎么在乎的样子，是他没有想到的。
　　他不知道这样的一个状况，对于一个工作室和电影团队来说，到底是好是坏。
　　“既然如此，我还是回去呆着吧。”
　　“看这个样子，工作室今天晚上票房出来的时候，是没有多少人的了。”
　　何度开口说道。
　　柳缘对此也没有感到意外。
　　她之前就已经猜到了，何度过来，估计很大的原因还是因为在家里呆着无聊。
　　而不会是因为担心电影票房什么的。
　　“明天早上的飞机，你别忘记了！”
　　看着何度离开的背影，柳缘开口提醒道。
　　何度不回头的冲着身后的柳缘挥了挥手，表示自己记住了之后，就直接回家去了。
　　接下的一段时间里，何度除了看一些网上的关于那些年电影的评论之外，就是在思考着之后同时拍网剧和电影的这件事。
　　毕竟之后的路演什么的，也就是稍微麻烦了点，却还是按部就班的来就行。
　　至于最终的效果，也不是何度能够决定的。
　　终于，到了晚上，《那些年我们一起追过的女孩》这部电影的首日票房该出来的时间。
　　何度也是过了大概半小时之后，才想起的这件事。
　　因为似乎没有人去打电话给他说电影票房的事。
　　何度本来还怀疑，自己是不是整个工作室第一个想起电影首日票房成绩出来的人。
　　但是后面看工作室的群聊，却发现其实在首日票房出来的时候，就已经有人在群里讨论过了。
　　只不过似乎没有人通知他而已。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》上映一天，11月15日票房：1.2亿。累计票房：1.2亿。
　　其实这个票房成绩不算是特别爆炸，这个世界上华夏和美利坚的汇率基本持平，但是在购买力上，基本上还是上一世华夏的购买力。
　　也就是说，这个1.2亿的首日票房，其实放在上一世里面，也不是什么特别罕见的。
　　更别提这是一个文娱产业更加发达的世界了。
　　但是这是相比起那些大导演导演的大片，对于何度的这个新人导演，小成本的电影来说，这已经算是特比爆炸的一个电影票房了。
　　而且还是在十一月这样的一个电影行业的冷淡期。
　　这要是放在另外的剧组身上，这个首日票房成绩，绝对是值得最高规模的庆祝的了。
　　但是何度的电影团队去不一样。
　　工作室的群里，这些人似乎除了一开始的时候，出来庆祝了一下，发了个礼炮的图标之后，就没有什么动静了。
　　要知道，上次《青春派》的首日票房才是一千万出头，这次直接翻了近十倍。
　　直接一天就收回了电影成本，并且还有的赚。
　　何度也不知道自己工作室的这帮人到底在想什么，为什么会这样冷静。
　　无奈之下，何度也只能跟着群里面发的那一排礼炮的图标下面增加了一个。
　　自己也不能表现的太激动，不然的话，和自己工作室的人相比，显得自己像是很没见过世面的样子。
　　其实何度想不到的是，他电影团队的这些人，虽然表面上看起来十分的镇定，但是在知道首日票房破亿的消息的时候，还是十分的激动的。
　　但是他们想起了之前李杰鹏说的那些话，电影票房不是最重要的。
　　只要不亏损就行了。
　　何度就不是很在意这些事，你们别给【渡】工作室丢人！
　　想到李杰鹏之前说的话，再加上首日票房出来，但是何度却没有出现在工作室的群里，他们就觉得自己不能表现的太激动，不然搞的就自己一个人比较特殊的样子。
　　于是在柳缘在群里发了一个电影首日票房的消息之后。
　　李杰鹏首先在群里发了那个礼炮的图标。
　　没有任何的文字。
　　之后工作室的其他人也纷纷的跟起了队列，仿佛大家都觉得首日票房1.2亿不过是一件小事而已。
　　之后过了大概半小时，何度姗姗来迟，而且也只是在群里回复了一个和众人一样的图标。
　　这时候，他们才终于觉得，李杰鹏，鹏哥说的果然没错。
　　还好表现出激动的样子，不然的话，岂不是很丢人。
　　现在何度整个工作室，全员都有一种首日票房1.2亿不过如此的感觉。
　　......

343、路演
　　虽然何度工作室的人们对于过亿的首日票房表现的十分淡定，但这样不影响这件事极快的传播速度。
　　在何度看到首日票房的具体数字的时候，已经是首日票房成绩出来近半个小时了。
　　同时，在何度看到的时候，《那些年我们一起追过的女孩》首日票房高达1.2亿的消息，也成功的登上了各大网站的热搜。
　　最近几天何度新电影上映的事，可以说是热度最高的一件事了。
　　特别是何度的第一部电影的票房上大获成功，很多人都在等待这次何度第二部电影票房出来，然后看上次何度转型导演的这件事到底是运气还是实力。
　　现在电影的首日票房出来了，看来用同一个类型的电影，连续成功了拍出了两部观众们买账的电影。
　　虽然最后的票房还不一定，但是现在网上很多人都在预测，何度这次的新电影《那些年我们一起追过的女孩》的票房，最起码不会比上次的那部《青春派》要低。
　　何度的电影从目前来看，口碑上也十分的不错，说不定第二天的票房还有提高的可能。
　　在电影首日票房出来的同时，电影的评分也跟着一起出来了。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》，导演：何度。演员：何度、许愿......”
　　“9.0分（5万人看过，12万人想看。）
　　何度望着这次电影的评分直接突破了九分，其实和他预测也差不多。
　　因为现在电影才是上映的第一天，后面评分肯定会有所下降的。
　　但是不管怎么下降，应该还是都会维持在8.8，8.9分左右。
　　电影得口碑其实也是一部电影后面票房的进展的关键。
　　电影口碑达到一定的阶段之后，甚至会吸引那些原本近期没有观影打算的观众们走进电影院。
　　而何度之所以敢选择在十一月上映，也是对自己的电影能够吸引那些观众们主动走进电影院这件事有信心。
　　第二天，何度和电影的一些主创团队们，开始了为期一周的路演。
　　其实路演的目的也很明确，就是尽可能的在路演的城市宣传自己的电影，然后让观众们能够走进电影院，贡献一张电影票。
　　至于每个地方路演的流程，基本上都是差不多的。
　　何度这次路演，也终于算是感受到了自己粉丝们的热情。
　　虽然偶尔会混入一些在里面疯狂大喊“何度nb”的度吹什么的。
　　但是影响也不大。
　　而且何度平时的一些在微博上的言论什么的起了作用，所以虽然何度的粉丝们看起来很激动，但是没有出现那种十分极端的，做出出格行为的粉丝。
　　路演的现场虽然有点人声鼎沸的，但是所有人都是十分的遵守现场的规矩。
　　大家在看电影的时候，也都是一副十分投入，看不出何度的粉丝们和普通的观众有什么特比大的区别。
　　何度在上一世，包括这一世，就见过很多的那种偶像明星的脑残粉们。
　　甚至有那种粉丝的一些行为，影响到自己偶像的。
　　很多路人虽然对于这个明星一开始其实没有那么的讨厌的，但是因为他的粉丝们的一些因为，让他们慢慢的对那个明星也开始厌恶了起来。
　　何度之前就害怕自己的粉丝中出现那样的人。
　　所以他在很早的时候，就经常表现出自己对那些极端脑残粉的讨厌。
　　然后经常让自己的粉丝们要学会独立思考，不要被网上的一些舆论带了节奏。
　　其实何度希望能够用这样的方式，让自己的那些粉丝，特别是年龄上不大的粉丝，不要做出一些冲动的事。
　　虽然现在看起来，自己的粉丝们没有变成自己原来讨厌的那种。
　　但是原因......何度自己也不确定，到底是不是他的功劳。
　　还是因为度吹这一特殊群体出现的原因。
　　导致他的粉丝们都在和那些度吹在对线，反而其他的方面都不怎么上心了。
　　总之，何度一周的路演下来，可以说是休息的时间都大大的减少了。
　　虽然这样的工作行程，在很多的明星们看来不过是常态而已。
　　但是对于何度来说，可以说是比较难得的十分忙碌的情况了。
　　何度的适应能力其实也还算是比较强的，所以虽然每天的睡眠时间减少了一半左右，但是何度还是感觉比较轻松的完成了任务。
　　毕竟行程之前都订好了，所以何度也不好再因为太累而取消或者是更改什么的。
　　一周的路演完成之后，何度回到杭城的第一件事就是先好好的睡上一觉。
　　不止何度，其实这次去的很多人回来的一件事都是这个。
　　虽然之前在剧组拍戏的时候，也是忙的不行。
　　但是那时候每天大家的休息时间都是充足的，最起码睡眠上是每天都睡够的。
　　而且时不时的还有休息时间什么的。
　　工作上也不是这种程序式，没有什么大变化的工作。
　　这样的工作很容易消磨人的热情。
　　在剧组的时候，因为周围人的影响，大家始终都是保持了很高的热情的。
　　但是路演却不一样，路演的时候，大家甚至每天的工作都是类似的。
　　像何度这种的电影主创，上台的时候甚至说的话都没有什么很大的差别。
　　那些提问的人，问的问题什么的，问来问去也就是那些。
　　柳缘看着刚回来就直接让大家回去补觉的何度，无奈的摇了摇头。
　　要是换一个正规的经纪公司什么的，这样的路演，完全就是小问题。
　　何度还是适应的比较好的，但是其他的一些人，其实在路演快结束的时候，就已经显得没有什么精神了。
　　从这点就可以看出来，其实何度工作室的所有人，和娱乐圈的其他一些的娱乐公司或者是个人工作室的差别在哪。
　　柳缘也知道造成这样局面的原因。
　　就是因为工作室的老板何度自己本身就是个咸鱼的性格。
　　基本上很多事都是一副随缘的样子，而且还有意的降低自己和工作室的工作量。
　　虽然看起来何度这是一种良心老板的做法。
　　但是整个娱乐圈这样工作量很少的工作室，还是十分的少见的。
　　柳缘也不知道何度的这种管理模式到底是好是坏。
　　但是就目前来看，似乎工作室的运行还算是十分的顺利且成功的。
　　柳缘觉得自己也没有必要再在这上面纠结些什么。
　　......

344、一脉相承
　　在何度路演的这一周时间里，《那些年我们一起追过的女孩》这部电影保持着十分稳定的票房。
　　最终在上映一周的时间里，收获了近十亿的票房。
　　而与此同时，何度演唱的那首主题曲《那些年》也算是火遍了大街小巷。
　　何度本人倒是因为本来就挺火的，没有看出什么明显的区别。
　　而让何度预测错了的一件事，反而是《那些年我们一起追过的女孩》的电影评分，没有掉下九分。
　　而是维持在了刚好9分~9.1分之间徘徊。
　　也就是说，虽然评分的人数变多了，但是电影的评分不仅没降，反而有所上升。
　　要说电影带来的影响最大的，其实都不是这些。
　　而是那些年里面女主沈佳宜的扮演者许愿。
　　许愿火了，真的是一部电影就火了。
　　那些年里面沈佳宜的这个角色实在是太让人难忘了。
　　再加上许愿本身颜值上的加持，导致现在许愿这一周的时间，基本上都是挂在的微博等其他的网站的热搜上的。
　　许愿对此也十分的意外。
　　虽然她在路演，也不怎么上网看这些消息。
　　但是路演的时候，许愿竟然发现下面有很多自己的支持者。
　　而且很多人还抢着向她要签名和合照什么的。
　　这一切对于许愿来说，还算是一个比较新奇的体验。
　　但是她的心态也没有因此产生什么比较大的变化。
　　许愿很清楚自己想要的是什么，她要是一开始就是想要出名的话，就不会进入何度的工作室了。
　　许愿自始至终，还是那个是因为对于演戏的喜欢，才踏入的演员这个行列的。
　　所以一开始许愿就猜到了自己迟早会变得有更多人认识，但是她没想到是，自己会突然就这样火了，而且火的这一天还来的那么的早。
　　当然，她知道这一切都和何度有很大的原因。
　　要不是何度的话，自己估计想要当女主角什么的，还得等上很长的一段时间。
　　而且中途很可能还会经历一下那些什么和其他人抢角色，熬资历什么的乱七八糟的事。
　　许愿又是一个不喜欢花心思在些事上钻研的人。
　　所以她在何度决定让自己当女主角的时候就意识到了，自己这是走运遇到贵人了。
　　要是之前，许愿可能嘴上不说，但心里肯定会十分的感谢何度。
　　但是现在，她虽然还是很感谢何度的知遇之恩，但是面对何度时，她更多是心虚。
　　因为她害怕何度看出自己对他的感觉，之后肯定搞的两人都尴尬的不知道怎么收场。
　　至于何度，其实他在电影开拍之前，就料到许愿作为电影女主沈佳宜的扮演，之后肯定会火起来。
　　毕竟只要是看过电影的人，就肯定会对电影里面沈佳宜这个角色留下深刻的印象。
　　沈佳宜这样的一个经典的角色，不管是谁来演，何度都有很大的把握这个人会突然间火起来。
　　让许愿来演，其实也是因为对方的演技正好可以完美的驾驭这个角色，而且还是自己工作室的签约艺人。
　　何度觉得自己虽然已经有了还算是不错的人气，但是自己工作室的其他艺人，却没有那么大的名气。
　　所以让许愿火起来，不然搞得整个工作室像是为自己一个艺人服务的一样。
　　这样的话，也能让柳缘的注意力转移到许愿身上，不然一直叫自己去参加节目，拍广告什么的。
　　工作室也没有其他的经纪人，而且目前确实之前也不怎么用的上，毕竟工作室的签约艺人们都没有什么名气。
　　但是现在的话，许愿火了，何度还是觉得没必要再招其他的经纪人。
　　反正自己已经让柳缘把那些通告些全部推了，现在柳缘同时做许愿的经纪人，也不是不可以。
　　说到柳缘，其实柳缘之前也没有想到，许愿竟然凭借一个角色，就获得那么高的人气。
　　现在电影才上映一周，许愿的微博粉丝就已经从之前的几十万，变成了现在五百万左右了。
　　而且现在网上，全是许愿在那些年里面的照片，动图什么的。
　　许愿的粉丝数量更是节节攀升。
　　但是许愿却不怎么玩微博，她甚至帮助电影宣传完之后，就把这个软件从自己的手机里卸载了。
　　柳缘在这一周的时间里，其实受到了很多外界的邀请。
　　包括商演，代言，综艺等等的都有。
　　以前的时候，这些邀请都是邀请何度的。
　　但是现在，似乎是知道何度不在接通告了，所以反而多数都是针对许愿发来的邀约。
　　甚至有一个饮料的广告商，表示只要许愿以那些年里面的形象给自己拍一条广告，当一年的代言人，也不用参加活动什么的，就直接给1000万的价格。
　　相当于就是花1000万的价格，买沈佳宜的这个角色形象。
　　虽然这样的广告涉及到了电影里面的角色，不单单只是许愿个人的代言而已。
　　但是对方也表示，可以等电影下映之后再投放广告，这样就不会影响电影当中的角色心想问题。
　　而且给的这个代言费，真的蛮高的了，毕竟许愿还是个新人演员。
　　但是柳缘觉得自己想错了，以前的时候她觉得何度很难对付，但是现在，相比起许愿来说，何度已经算是很容易说话的了。
　　因为许愿，说自己只接自己感兴趣的电影剧本，不感兴趣的都不接。
　　至于这些广告，综艺，商演什么的，许愿甚至连了解都不想了解。
　　1000万？
　　许愿对于钱的欲望，甚至比何度还要低。
　　而且那些年许愿何度是让对方拿的票房分成，她还真的不一定看的上这1000万的代言费。
　　这时候柳缘才有点觉得何度简直是胡闹，怎么会和工作室的艺人签那样自由的合约。
　　现在许愿对自己的一切都用着绝对的自主权，柳缘也不可能强迫对方。
　　“得，还真是一脉相承的一个工作室的艺人。”
　　柳缘在得到许愿明确的拒绝答复之后，开口感叹道。
　　本来何度一开始的时候还会偶尔的接一些商演，代言什么的。
　　但是自从工作室不差钱之后，何度就直接表示全部给我拒绝了。
　　至于许愿，则是看起来态度比何度还要坚决。
　　柳缘也觉得自己还是别和这两人谈这件事了，估计谈在多遍，也还是一样的结果。
　　......

345、众多试镜邀请
　　但是就算是许愿拒绝了那些综艺和广告的邀请，但是还是收到了不少的试镜邀请。
　　她也从柳缘那里拿回了许多的剧本片段。
　　柳缘路演结束回来休息了一天之后，也就开始看起了那些剧本。
　　但是柳缘花了一些时间看完一部分的剧本之后，却发现了一点。
　　那就是发来试镜邀请的角色，似乎都是一些校园青春片的。
　　而且剧本上和何度之前的那两部电影的剧本差的太远了。
　　里面要不就是充斥着对何度的模仿，要不就是狗屁不通的狗血烂俗剧情。
　　许愿自然是提不起丝毫的兴趣。
　　但是她也知道，自己的演员生涯还是太短了。
　　所以发来试镜邀请的那些导演，基本上都是看中了自己在那些年里面大火的沈佳宜这个角色。
　　所以找自己的肯定也都是一些类似的角色试镜邀请。
　　许愿并不是抗拒青春校园这个类型的电影。
　　而是她不想把自己的戏路固定在类似的角色上面。
　　就像之前何度的两部电影里面的孙晓凡和沈佳宜两个角色，两个角色上面，基本上看不见什么相同的地方。
　　所以对于许愿来说，虽然何度的两部电影的题材差不多，但是自己的角色上有很大的差异性，所以她并不抗拒出演两次一样类型的电影。
　　而且何度两次拿出的剧本，其实都还是很打动她的。
　　最起码在剧本上，许愿没有觉得何度的两部电影的剧本有质量底下的问题。
　　而且恰恰相反，何度的两部电影，对于她来说，她看了之后，也不得夸赞是优秀的剧本之类的话。
　　许愿并没有抗拒去演商业片什么的。
　　但是就算是商业片，最起码角色上和剧本上，也得有闪光点。
　　那种只想着圈观众钱的电影，许愿是打从内心里抗拒的。
　　......
　　虽然现在自己收到的那些剧本还没有看完，但是其实许愿已经不抱多少的希望了。
　　他觉得很大可能剩下的那些剧本也都是差不多的。
　　许愿叹了一口气。
　　现在她觉得，自己还是之后去工作室立项的哪一部电影和网剧里面看看，有没有自己适合而且感兴趣的角色。
　　虽然看何度的态度，很大可能是没有的。
　　但是许愿觉得自己还是可以稍微的争取一下的。
　　她对自己的演技也有这个信心。
　　这样想着，许愿不抱什么希望的继续看着剩下的那些剧本。
　　“咦？”
　　看着看着，许愿突然被其中一个看似不怎么起眼的剧本给吸引了。
　　虽然只有一个比较笼统的剧情介绍，但是许愿却觉得这部电影和其他的那些有很大的差别。
　　许愿看到的这部电影，主要讲的是。
　　一个原本有很好的前途的一个刚毕业的女大学生，却突然被查出有了癌症。
　　而且还是无法医治的那种。
　　整部电影也没有什么狗血的剧情，主要就是讲这个得了癌症的女毕业生。
　　从一开始的无法接受，慢慢的到绝望，歇斯底里，再到最终释怀，选择平静的给自己的亲人朋友们告别。
　　而整部电影里面，也花了很大的笔墨，描写了平时的时候，因为一心在忙自己的事，而忽略了身边人的女强人性格的女主，最后在得了癌症之后，开始留意起这些以前忽略的种种。
　　当然，电影最后没有出现什么奇迹。
　　女主还是离开了人世。
　　这部电影的名字叫做：《在二十二岁，和这个世界说再见》。
　　虽然名字看起来有点那种文青的感觉。
　　但是里面并不是那种小清新的电影。
　　反而是把笔墨放在了关注平常的生活，和疾病给人带来的影响上面。
　　许愿看了里面对方发过来的，几个女主的相关剧情片段。
　　都觉得自己一下就被吸引了。
　　虽然还没有看见完整的剧本，但是就凭借这个电影的剧情介绍，以及那些相关的片段，许愿就觉得这是一个自己感兴趣的角色。
　　于是许愿突然就重新的燃起了希望，把这份剧本和之前看过的那些分开来放之后，又继续开始兴致勃勃的看起了其他剩下的那些剧本。
　　但是接下来没有出现让她惊喜的剧本，而似乎这里面就这一个剧本她是感兴趣的。
　　许愿也犹豫，直接就拨通了柳缘的电话。
　　本来柳缘还以为许愿应该看不上这些试镜邀请，毕竟里面没有什么知名导演或者是大投资的。
　　而且还题材基本上都是校园青春片，一看就是觉得何度的电影火了，然后选择来捞一笔的剧组。
　　但是没想到许愿竟然还真的看中了其中的一个剧本。
　　柳缘听见许愿说的那个电影名字之后，表情变的有些奇怪。
　　这部《在二十二岁，和这个世界说再见》的电影，许愿还是印象十分深刻的。
　　只因为这部电影导演发来的邮件上的信息有些太特殊了。
　　于是柳缘照实给许愿说道：
　　“这部电影其实我有印象，因为对方似乎就给了50万的片酬。”
　　“而且据说整部电影的投资只有三百万左右，虽然看起来是把六分之一的投资花在你的身上了。”
　　“但是这样的小成本的电影，你要接的话得好好考虑清楚。”
　　“毕竟不是谁都是何度，能够在控制成本的同时，把控的了电影整体的质量的。”
　　柳缘也知道许愿不在乎电影片酬这件事。
　　但是很多时候，小成本往往代表着粗制滥造，所以柳缘还是希望对方能够好好考虑清楚。
　　听见柳缘的话，许愿还是稍微的惊讶了一下。
　　但是很快又回答道：
　　“我现在也还没有决定下来接不接。”
　　“你先把导演的联系方式给我，我给对方要一下完整的剧本，然后再了解一下情况。”
　　柳缘听见许愿并不是打算直接就接下这部戏，她也放心了很多。
　　于是说道“那我把导演的联系方式发给你。”之后，就挂断了电话。
　　许愿接到柳缘发过来的电话之后，直接就打给了对方。
　　“喂，我是许愿。”
　　......
　　“好的，我知道了，你先把剧本发给我，然后我再给你答复。”
　　许愿在和对方打了十多分钟的电话之后，就挂断了电话。
　　......

346、投资
　　许愿这次联系到的是这部《在二十二岁，和这个世界说再见》的导演。
　　对方似乎年纪看起来也不是很大。
　　但是很可能也不是那种刚毕业的学生了，很可能年纪在二十七八岁左右。
　　许愿从对方的交谈中可以听出来，其实对方的电影剧本估计是很久之前就写好的了。
　　但是为了拉投资，花了不少的时间。
　　终于在前段时间，找到了一个愿意投资他三百万的一个投资商。
　　而且对方还有着一个所谓的工作室。
　　但是许愿看他这种几百万的电影投资都花了那么多功夫才拉到的样子，很可能工作室的规模小的不能再小了。
　　和何度他们的工作室肯定没法比。
　　就算如此，许愿还是想着先把完整的剧本看完之后，再决定。
　　许愿花了大概一下午的时间，终于算是把剧本完整仔细的看了一遍。
　　整个剧本没有让她失望，在许愿看来是个很精彩的故事。
　　而且立意什么的也丝毫不落俗套。
　　只是许愿觉得，这三百万的投资，拍这部电影，似乎真的不是很够。
　　就算她不要那五十万的片酬，但是最终拍出来的东西，估计还是无法还原剧本里的那些情节。
　　许愿觉得真的很可惜。
　　坐在沙发上思考了一番之后，许愿拨通了一个电话。
　　“你现在在家吗？”
　　“我现在过来找你。”
　　......
　　何度看着被挂断的电话，一时间有点摸不着头脑。
　　过了没多久，何度的家门口传来了敲门声。
　　而此时何度正好做好了晚饭。
　　他一边感叹道：“来的还真是时候。”，一边往门口的方向走去。
　　给许愿开完门之后，没等许愿先说话，何度就开口说道：
　　“先进来吃饭吧。”
　　“边吃边说。”
　　许愿见何度这样说，也没有推辞什么，就走进去换了鞋之后，朝着餐桌的方向走去。
　　给许愿拿了碗筷，然后给对方添了碗饭之后，何度才开口问道：
　　“怎么了，你过来找我有时间事吗？”
　　“对了，虽然我们两个的住处离得近，但是你现在毕竟也有一定的知名度，说不定会被人认出来也说不定，到时候那些媒体们再写些有的没的。”
　　“所以你以后出门，要养成记得戴口罩的习惯。”
　　何度在问了一下对方来的目的之后，就开口提醒了许愿出门要注意别被人认出来的这件事。
　　许愿先是回答了一句“我知道了”之后，才开始说起自己此行的目的。
　　在许愿解释了一通之后，何度也大概的听懂了许愿的意思。
　　“你是说你收到的角色邀约里面，有一部你觉得十分优秀的作品。”
　　“但是对方电影的投资没多少，所以给不了多少片酬是吗？”
　　何度总结的问道。
　　许愿则是点了点头。
　　何度看见许愿点头之后，则是直接挥了挥手，说道：
　　“你想接什么样的戏是自己的事，工作室也不会干预。”
　　“至于片酬的话，要是你觉得能接受，那么工作室也没意见的。”
　　何度还以为许愿给自己说这个是因为她以为工作室不会让她接这样的戏。
　　但是许愿则是继续说道：
　　“我不是因为这个来找你的。”
　　许愿其实在一开始就不担心何度会不让自己接这部戏。
　　一是因为她签的条约上，写的很清楚，在这些通告上，工作室只给建议，最后的选择权还是在艺人的手里。
　　“我来找你，其实是因为我在看了剧本之后，发现用三百万的投资去拍这部电影，有点可惜这么好的剧本了。”
　　“于是我就想着，咱们工作室能不能作为投资商参与投资什么的。”
　　许愿把自己的打算给何度说完之后，期待的看着对方。
　　其实要是许愿这次那些年的票房分成下来的话，她自己应该是能够投资的起的。
　　但是那毕竟还得等上不知道多长的时间。
　　再加许愿自己毕竟还是财力有限，而何度的工作室现在闲置着的资金还是挺多的。
　　所以许愿就产生了让【渡】工作室投资这部电影的打算。
　　何度听见许愿的话，有些疑惑的问道：
　　“我们工作室投资？”
　　何度没有第一时间给出自己的答案，而是让许愿把剧本拿给自己看了起来。
　　虽然工作室的资金挺多都是存着没用的，但是何度其实没有怎么考虑过投资电影之类的事。
　　毕竟自己也不是专业的投资人，这种事与其花功夫去做，然后还不一定能盈利。
　　还不如懒得管它，保证自己工作室的项目些资金充足就行了。
　　但是既然许愿都对这部电影的剧本那么推崇，何度也打算在看完剧本之后，再做决定。
　　何度不像许愿看剧本那么的仔细甚至是纠字眼，而是十分快速的，一边吃东西，一边看。
　　等何度晚饭吃饱了的时候，整个的剧本何度也基本看完了。
　　这个剧本确实是个好剧本，就上一世是专业影评人的何度都觉得这部名字看起来有点长的电影剧本很不错。
　　但是这部电影虽然算不上文艺小众的片子，但是也算不上绝对的商业片。
　　这样的片子，最终能不能收回成本，还真的是一件比较难以确定的事。
　　“这个剧本的编剧就是那个导演吗？”
　　何度看完剧本之后，一边和许愿一起收着碗筷，然后一边问着对方。
　　许愿则是回答道：
　　“对，这个人叫做严开，他这个剧本其实一年前就写好了，但是兜兜转转一直没有拉到投资。”
　　“所以才会拖到现在。”
　　何度听见许愿的回答，则是又说道：
　　“剧本是不错。”
　　“但是他导演的功底怎么样？”
　　听见何度问题，许愿则是摇了摇头，表示自己不知道。
　　何度见许愿摇头，于是说道：
　　“那这样吧。”
　　“你让他有时间的话来杭城我们的工作室那一趟。”
　　“然后投资的事交给柳缘，她要比我专业一点，顺便让李杰鹏去假装交谈，顺便看看对方的导演能力是否过关。”
　　“只要没什么大问题的话，这部电影我们工作室投了。”
　　“资金上也没有上限，让电影达到最好的效果。”
　　虽然电影不应能够收回成本，但是何度还是选择了投资。
　　因为毕竟这样的一个剧本，何度觉得就算是亏钱，自己也还是选择支持。
　　而且亏不亏，现在也还不一定。
　　......

347、突然收到的好消息
　　本来许愿还以为何度先是说了一堆投资的风险，之后可能会不同意来着。
　　但是她没想到，何度竟然说完这些之后，突然就答应了。
　　本来许愿还想着要是何度最终不答应，她也可以理解。
　　毕竟投资嘛，肯定是要看见有回报才会去投。
　　但是许愿也明白，这部电影在票房上还真的不一定收回成本。
　　所以她本来打算要是何度不投的话，自己就给对方先预支自己的票房分成，然后带资入组去拍摄。
　　但是现在何度已经答应了，许愿自然也就觉得要少了很多的麻烦。
　　而且何度投资这部电影的话，肯定到时候还在会在电影的拍摄过程中，给到一些帮助的。
　　听见何度答应，许愿有些疑惑的开口问道：
　　“为什么？你刚才不还说不一定能够收回成本吗？”
　　何度将餐桌抹干净之后，回答道：
　　“这不是不一定嘛。”
　　“而且就算收不回成本，这样的剧本，埋没了也怪可惜的。”
　　何度这样的回答再许愿看来其实算是意料之外，但是又在情理之中的。
　　毕竟何度虽然是工作室的老板。
　　但是在许愿看来，他和那些所谓的资本家，投资商什么的，还是有很大的区别的。
　　所以何度不是看中电影的商业价值，而是纯粹因为是一个好的剧本而投资，也是可以理解的事。
　　“好的，那我就联系这个叫做严开的导演，叫他来杭城，他应该是不会拒绝的。”
　　许愿说完之后就起身告辞回去了。
　　何度也没有多加挽留。
　　而许愿回去的第一件事就是打电话给这个严开。
　　对方听见许愿噼里啪啦说的一堆话，显然是有点意外的。
　　自然是满口的答应下来。
　　他也十分的庆幸，自己之前只是抱着试一试没什么损失的想法。
　　往着何度的工作室投了一份关于许愿的角色邀约过去。
　　但是根本就对许愿参演自己的电影不抱什么希望。
　　毕竟许愿现在火成这样，五十万的片酬什么的，想想就不怎么可能。
　　但是事实的发展却远超严开的预想。
　　许愿不仅答应了自己的邀约，而且在听见电影的投资有问题之后，还直接找上了何度的工作室，让何度工作室来投资自己。
　　其实严开对于许愿也是因为那些年这部电影之后才认识的。
　　严开注意到了其他的多数人没有关注到的点，那就是许愿在电影各种细节上表现出来的演技。
　　再加上许愿的形象和他脑海中的自己电影的女主差不多。
　　所以在那一瞬间，严开就算知道自己这样做能够成功的可能性不高，但他还是给许愿发去了邀约。
　　而至于许愿签约的何度工作室，其实严开在之前的时候就有所了解了。
　　何度可以说是这一年里，人气增长的最快的一个艺人。
　　一开始的时候，听见何度想要从歌手跨界去当导演的时候，严开也是有些不屑一顾的。
　　在他看来，何度在音乐上确实有超常的天赋，但是导演这个工作，对方肯定是想的太简单了。
　　但是之后发生的事，却让他和其他有着同样想法的人们，都不得不承认，自己之前看走眼了。
　　严开在看完何度自导自演的《青春派》之后，顿时觉得，这不应该是何度这种新人能够拿出来的作品。
　　电影的完成程度太高了。
　　甚至是原本对校园青春片不怎么感冒的严开，也不得不承认，这不电影确实是属于同类型的电影当中的佼佼者。
　　当然，大爆的电影票房在他看来，还是有着高考这一特殊的情怀加持的。
　　但是青春片本来就是主打的情怀共鸣，严开也没有觉得有什么不行。
　　倒是何度在电影当中充当的一堆职务，让严开第一次对何度这个比自己年纪小的人产生了淡淡的崇拜之情。
　　因为何度在这部《青春派》里面，从导演，编剧，再到主演，都是何度。
　　甚至是电影的主题曲，配乐什么的，何度也是一手直接给承包了。
　　而且何度的整个电影团队，都是他自己组建的。
　　似乎还都是些年纪小，经验少的人。
　　何度这是在组建自己的班底，这一点上就可以看出他的野心。
　　严开觉得何度之所以当导演，其实并不是一时兴起，或者是想要捞钱什么的。
　　当然，何度这样做，其实也还是要对自己有一定的自信和实力的。
　　毕竟很艺人跨界当导演，虽然说是导演，但是多数时候，肯定会陪一个经验丰富的副导演帮助自己。
　　但是何度的电影团队里，却没有这样的角色。
　　反而是何度在有意的培养自己电影团队的那些年轻人，积累经验什么的。
　　而事实证明，何度确实也是具备这样做的实力的。
　　《青春派》的最终票房出来之后，在严开看来，何度这个虽然年纪没有自己大的娱乐圈同行，已经成了他仰望的存在了。
　　而且现在何度的第二部电影作品也正在上映着，票房现在已经超过了十亿。
　　严开怎么也想不到，何度这个今年出道的风云人物，竟然会成为自己电影的追投人。
　　和许愿通完话，严开还是感觉自己像是在梦中一样。
　　之前他最开心的时候，莫过于自己的电影拉到了投资。
　　而他们所谓的工作室的这几个人，也因此高兴了很长时间。
　　本来说是去好好庆祝一下的，但是想到电影的投资才有三百万，他们说不定到后面还得用到一开始自己准备的这笔钱，还是能省一点就是一点的好。
　　于是就算是为电影拉到了投资，但是严开他们几人，最终还是在这样的日子里，和以往以往，吃着自己煮的素面。
　　唯一可能有所不同的，就是他们在那天，虽然吃的和往常一样，但是却感觉味道上好吃了很多。
　　事情看似进展顺利，除了投资稍微少了点之外，就没有什么了。
　　但是之后那个投资人，在严开发给许愿邀约，开始物色演员的时候，却开始让严开改起了剧本。
　　严开自然是不愿意的，但是奈何对方是金主爸爸，只能在不停的周旋着。
　　现在许愿带来的这个消息，明显就是让严开觉得一切难题都迎刃而解了。
　　......

348、商谈电影投资事宜
　　其实在严开看来，之前的那个投资人要是提出的关于改剧本的建议合理的话，他也不是不能接受。
　　但是对方的建议，却都是一些让严开无法接受的。
　　本来自己的这部电影，在严开看来，虽然有瑕疵，但是还是有很多的值得自豪的亮眼之处的。
　　但是那个投资商，在严开看来，却直接让他把自己的剧本改成那种让人厌烦的，强行煽情的剧。
　　而且对方还自以为是的加入了很多狗血的段落。
　　严开觉得这样的更改，自己是绝对不会接受的。
　　他也后悔，之前因为一直找不到投资人的原因，所以找的时候高兴还来不及，自然就忘了还有这样的一档子事会发生。
　　本来严开觉得自己再去和对方谈谈，要是实在是谈不拢的话，那就放弃投资也不会改自己的剧本。
　　但是现在的话，严开决定直接去和何度那边谈。
　　原先的这个投资人的话，他当然是不会直接就回绝什么的。
　　算是留着当做一个和何度那里谈崩了的备选。
　　严开对于和何度的工作室合作，对方投资的这家事还是有信心的。
　　毕竟再怎么说何度也是导演和编剧，大家处于同样的职业，再怎么说也会能够理解自己不想剧本被改的这个想法。
　　就算是改，何度这种专业的人士，肯定也比之前的那个投资商提的意见要专业。
　　不会出现那种让人看了一眼就无法接受的剧本更改建议。
　　......
　　何度没有想到严开来杭城那么快。
　　明明前一天晚上许愿才来问自己的意见，对方竟然第二天就已经赶来了。
　　要不是许愿打电话给他说的话，他还不知道这件事。
　　严开也很清楚自己的定位，所以在这上面不会端着，这样也能表现出自己的诚意。
　　这次严开不是一个人来的杭城，而是他工作室的整个团队。
　　说是工作室，但是严开也很清楚，自己这个工作室也就这几个和自己一样还有着这么一个看似不切实际梦想的朋友们。
　　他们平时的时候去某个剧组帮忙兼兼职什么的，才勉强维持的了生计。
　　一共也就七个人。
　　而所谓的工作室的办公场所，就是在严开家里的一个郊区地段的老房子里面。
　　甚至他们这个工作室只是对外这样自我称呼，他们连工作室注册都没有注册。
　　这次听见何度愿意投资，而且投资的钱还不像之前的三百万那样，而是直接根据剧本来算预算的情况。
　　所以除开严开的其他六个人听见之后，自然很激动，所以就全部都来了。
　　许愿说了工作室的地址，让他们先过去，自己则是一边通知何度，一边往着工作室的那边赶去。
　　其实许愿并不是希望处理这些事的人，她还是很不喜欢麻烦的一个人。
　　但是这次的投资毕竟是她给何度提起的，她肯定还是得在场才行。
　　而虽然何度昨天说了让柳缘和李杰鹏和对方谈就行了，但是现在的话，他又想到了一件说不定可以促成的事。
　　于是在收到许愿的消息之后，何度也直接出门去往了工作室。
　　严开他们六人来到何度的工作室的时候，许愿和何度都还没来，李杰鹏也没在。
　　整个工作室的人没有几个，毕竟工作室的成员虽然多，但是多数都是何度电影团队的人。
　　平时的时候，呆在工作室也没什么事可干。
　　好在柳缘在工作室，也接到了何度打给自己的电话。
　　于是接待了严开他们几人，让他们先等着何度过来之后，在详细谈投资的事。
　　没过多久，何度和许愿就已经来了。
　　而且还是一起来的。
　　本来许愿在通知完何度之后，打算自己打车过来的，但是出门的时候她才想起，之前何度提醒自己的那些话。
　　她现在就这样正大光明的去打车的话，估计很大很能会被人认出来，到时候还麻烦事一堆。
　　好在何度也考虑到了许愿的情况，于是开车在对方的小区们口接上了许愿。
　　“严开导演是吧？你好你好。”
　　何度看着站在最前面的这个看起来瘦弱样子的年轻男子，主动上去和对方握手。
　　“对对对，何导你好。”
　　“许老师你好。”
　　严开和何度握完手之后，又和许愿打招呼道。
　　许愿则是没有想到对方会称自己为老师，但是也还是很快反应过来，和对方简单的打了个招呼。
　　柳缘把几人全部安排到工作室得那个小会议室坐下之后，严开主动开口说道：
　　“何导，您说要投资我们的电影是吗？”
　　何度则是点了点头，并且开口说道：
　　“你的剧本写得很精彩。”
　　严开没有想到何度竟然一开口就开始夸赞自己。
　　虽然他也和何度一样，觉得自己的剧本很好，但是面对夸赞，他自然而然开始谦虚了起来。
　　一边摆着手，一边说着“没有没有”什么的。
　　何度见此也不再废话，直接开口对着严开说道：
　　“虽然这次让你过来是想着谈电影投资的事，但是说投资的事之前，我还有另外的一件事想和你，或者说和你们谈。”
　　何度说着，将目光放到和严开身边的那些跟着一起来的人。
　　严开没想到何度会来这样的一出。
　　本来还想着以来就直接开始谈电影投资的事，然后自己向对方开始介绍剧本，或者是展现自己的能力什么的。
　　现在严开有点担心，何度是不是不想投资。
　　但是他又想不出，何度这样的人，让自己来杭城，难不成还是为了专门的耍自己不成？
　　于是严开虽然心里很复杂，但是还是只能开口说道：
　　“何导，你说。”
　　其实在何度说出刚才那番话的时候，严开身边的其他人脸色就有些不对劲了。
　　觉得何度会不会是在耍他们。
　　但是又不确定，所以也没有开口说什么。
　　何度也没有在意对面几人脸色的变化，而是继续开口问道：
　　“之前的时候，许愿给我说，你们有自己的工作室是吗？”
　　听见何度的问题，严开和身边的几人都有些脸红，毕竟自己几人的这个情况，其实算不上什么工作室。
　　......

349、一天时间考虑
　　要是放在以前的时候，严开虽然知道自己几人的这个算不上工作室，但是还是会回答是。
　　但是现在何度毕竟是准备投资自己电影的人，人家花钱了，自然得让对方知道自己这边的真实情况才行。
　　现在因为一时的面子问题，后面被发现之后反而无法解释清楚了。
　　于是严开实话实说的回答道：
　　“其实我们几个人就是一个团队的，和工作室也差不多，但是现在还没有来得及去注册把手续办好。”
　　“何导，虽然我们现在看起来还没有那么多的人，但是我们团队里都是有实力的，在专业能力上也不会输那些大剧组的人。”
　　严开还以为何度问这个问题，是想要看看自己这边的电影主创人员们的能力如何，于是赶紧和何度的保证道：
　　“剧本是我写的，我一定能把这个故事完美的呈现出来。”
　　何度脸上没有出现之前严开猜测的怀疑，或者是其他的一些表情。
　　似乎严开的这个回答再何度的预料当中。
　　何度本来的目的也不是严开之前猜想的那个。
　　“也就是说你们现在虽然是一个团队，但是仔细说起来还没有自己的工作室，每个人都还是自由人是吧？”
　　严开回答完，何度又继续追问。
　　何度后面的这个问题让严开突然开始紧张了起来，他还以为何度是想说自己只看中了他严开一个人，所以其他人都不想采用。
　　于是严开赶紧说道：
　　“虽然我们没有注册自己的工作室，但是我们七个人是一题的，我拍这部电影也需要他们的帮助才能达到最好的效果。”
　　“所以何导你要是投资的话，剧组的其他一些岗位由你，但是我们七人必须是一起的。”
　　“而且我作为导演，还是希望能够在片场有足够的主导权。”
　　何度看见严开紧张但是严肃的说了一大通之后，这次意识到严开可能是误会自己的想法了。
　　于是何度这才解释道：
　　“我想你误会了。”
　　“其实我这样的问的原因，并不是你刚才说的那些。”
　　“而是我想问你们是否自己成立了工作室，如果成立的话，可能要稍微的麻烦一点。”
　　“但是现在既然没有，那么我就想正式向你们几人发出邀请，愿不愿意加入我们的【渡】工作室？”
　　严开本来还以为何度之前那样问，是出于一个投资商对他们的了解什么的。
　　但是现在看来，何度问那些问题，似乎并不是出于电影方面，而是对他们的这几个人有想法。
　　严开被何度突如其来的招揽之心给惊讶的讲不出话来。
　　但是他毕竟才突然知道这件事，而且现在何度问的也不是他一个人，而是他们整个团队的七个人。
　　所以严开回答道：
　　“何导，你突然给我们提这件事，我们也还没有做好心理准备。”
　　“你们现在也给不了你一个答复，让我们花点时间考虑一下如何？”
　　何度也知道对方现在突然听见自己提出的这样的要求，肯定是无法很快给出自己的决定的。
　　于是何度开口回答道：
　　“那不如这样，你们今天先在杭城休息一天。”
　　“等明天的这个时候，你们再商量好之后给出你们内心的答案。”
　　严开见何度既然都这样说了，于是也就先只能答应了下来。
　　在离开之前还问何度道：
　　“何导，我想问一下。”
　　“要是我们不答应加入你的工作室，那么你是不是就不投资电影了？”
　　现在严开最担心的反而就是这一点。
　　因为这样的绑定，会让严开他们，或多或少的感觉到有些不舒服。
　　而何度则是回答道：
　　“不会，这点你不用担心。”
　　“电影投资的事不管你们是否加入我们工作室，我们之后都会谈。”
　　“只是因为你们加入和不加入，可能我们谈的电影投资方案不同，所以关于这件事上，其实也不必有太多的负担。”
　　何度这样说道。
　　之后在严开他们离开之前，何度还专门的把自己工作室的合同模板给对方带了回去。
　　许愿本来以为今天严开他们来，何度就是和他们谈电影投资的事。
　　但是没想到现在竟然变成了想要直接招聘对方。
　　看见许愿一副疑惑的表情。
　　何度开口说道：
　　“工作室现在确实差人，竟然来了，就当是多加了一个面试的环节。”
　　其实何度对于严开这个能够写出这样剧本的人，还是很重视的。
　　而且刚才李杰鹏提前去打探了严开几人的专业能力，都是过关的。
　　就算经验上有些不足，但是经验何尝又不是积累起来的。
　　何度之前电影团队的人刚招进来的时候，何尝又有什么经验，不都是一帮年轻人。
　　现在经过两次电影的拍摄，还不是能力提升的十分迅速。
　　柳缘对于何度的这个决定其实也是刚才才知道的。
　　因为何度这是临时起意，所以没有告诉其他人。
　　但是柳缘还是对何度这样的做法没有什么异议，工作室差人确实是事实。
　　只不过每次看见何度给出的工作室的合约，她就觉得十分的不妥。
　　因为工作室的合约的约束力太低了。
　　要是之后自己工作室培养起来的人才，为其他的公司做了嫁衣就完了。
　　何度却依然是一副胸有成竹的样子。
　　柳缘不知道，何度之所以敢这样，是因为他对自己的不可复制性有信心。
　　就算是这些人最好跳槽了，那他能够培养出一个，自然之后就能培养出第二个。
　　而只要他大脑里的那些记忆没有消失，何度就完全不担心。
　　再加上何度对于李杰鹏，蒙萌等一些工作室最先加入的元老，还是十分的信任的。
　　而且给的报酬薪水也不少，算得上是业内顶尖的了。
　　这样对方要是还跳槽什么的，何度就无话可说了。
　　虽然会为此难过，但归根结底，其实影响也不是很大。
　　还是原来的那个道理，在何度的这里，没有那个人是真的不可替代的，除了他自己以外。
　　当然，或许还要加上个谌青青，毕竟谌青青在何度的心里的地位不一样。
　　就连柳缘，虽然知道对方不可能离开，但是却依然不是不可带代替的。

350、自卑
　　严开带着自己工作室的一帮人回到了之前就订好的酒店。
　　因为这个地方其实离何度的工作室还算是有一段距离的缘故。
　　所以他们几人都是何度叫人帮着送回来的。
　　虽然几人都想好好的商量一下，何度之前说的那一番话。
　　但是因为有何度工作室的人在的原因，所以就没有怎么在回来的途中商谈。
　　一到酒店，严开也没有让几人休息的心情了，直接就叫上所以人来到了他住的那个房间，开始开起了小会。
　　“这件事你们怎么看？”
　　严开也懒得再说些其他的什么，因为当时他们这七个人其实都在场，所以就不用严开再解释他们此时面临着什么样的选择。
　　众人先是短暂的安静了一小会，之后其中的一人才开口说道：
　　“我现在就不是很确定，何度他邀请我们加入他的工作室，到底是怎样的一个想法？”
　　这个疑问其实也是他们所有人都存在的。
　　毕竟现在何度的工作室不像是刚成立的那会儿了，两部大获成功的电影，已经让何度工作室的电影团队在整个影视圈有了一定的知名度。
　　“他不会是想着把我们的电影剧本，甚至是整个电影项目占为己有吧？“
　　另外的一个人阴谋论的猜测道。
　　但是这样的说法立即遭到了其他人的反对。
　　“应该不可能。”
　　“应该不会，何度没有必要这样做，他就算只是投资，后面电影票房的分成也都是他工作室占大头。至于名方面，何度这样的天赋的人，也不屑于干这种事。”
　　严开分析道。
　　众人听了严开的分析之后，也都赞同的点了点头。
　　“那就是剧本吸引了何度，让他看出了我们的潜力？”
　　又有人猜测道。
　　他这样的猜测虽然自恋了一点，但是其他人也都没有反驳，毕竟这样的可能性还是有的，而且还不小。
　　“何度到底为什么邀请我们加入这个问题之后再讨论。”
　　“现在我们得做出决定，到底加不加入何度的工作室。”
　　严开见大家似乎开始猜测起了何度想要让他们加入的目的，于是开口把话题转到关键性的问题上来。
　　“其实加入何度的工作室也未尝不是一个好想法。”
　　“这样大家之后也不用在到处去兼职来维持生计，专心把心思放在电影上。”
　　严开见众人没有说话，于是率先说道。
　　“可是老严……”
　　有人欲言而止，其他人也都是一副觉得不是很高兴的样子。
　　因为他们聚在一起，肯定是约着要闯出一番名堂来的。
　　虽然加入何度的工作室不是什么丢脸的事，而且还能得到更好的发展。
　　但是终究还是会有种自己等人被招安的感觉。
　　特别是严开，他自己写剧本，自己拉了那么久的投资。
　　最终还是归在了其他人的麾下，而不是自立山头。
　　这终究和他们想的最理想的状况有些落差。
　　严开知道其他人或许觉得他会意难平，但是只有他自己清楚，其实在这一年的拉投资的时间里，早就看清楚了现实。
　　甚至后面他已经是出于快要放弃的边缘了。
　　现在何度既然已经表示愿意投资，那么严开觉得之后跟着何度混也没什么的。
　　这部电影拍完，反而是跟着何度的脚步，也比自己再去继续这几个人作战好的多。
　　而且他也发现了，自己其实就是一个很纯粹的导演和编剧，至于经营工作室这类的工作，他兴趣不是很大，而且也知道自己会很大概率干不好。
　　但是严开不会直接把自己的心里话说出来，因为在场的一些人，其实都把严开视为了自己类似于精神领袖的人。
　　要是知道严开自我都放弃的话，那么对其他人更是一种打击。
　　所以此时的严开虽然已经决定了要加入何度的工作室，但是却不能很直接的拍板决定。
　　表面上要纠结一会，然后分析利弊什么的，最后再得出加入何度的工作室是他们的最优选择。
　　“现在其实我不担心何度会在我们加入工作室的这件事上面有什么阴谋之类的。”
　　“因为对方确实没有那么做的必要。”
　　“现在我担心的是，要是之后我们加入了何度的工作室，再拍完这部电影，得不到何度的重视，而又因为合同的限制无法离开的话，那就等于葬送了我们之后的发展可能了......”
　　坐在严开身边的人开口说出了自己的猜想。
　　之后另外的人又补充道：
　　“而且就像今天何度说的，我们的电影在商业上，确实有很大的不确定性。”
　　“虽然故事在我们看来很精彩，但是毕竟是以前没有过的题材和内容，要是票房上无法实现盈利，甚至是让何度损失了很大的一部分钱。”
　　“那么之后出现何度不重用我们的可能性还是很高的。”
　　可能是因为何度两部电影的大获成功，导致现在严开他们这些人都觉得自己和何度电影团队里的人相比，开始不自信起来。
　　其实这样的情况也是可以理解的。
　　毕竟何度的电影团队的人出了成绩，也不再算是毫无经验的了。
　　就算是出去另寻工作，人家听见参与过何度的两部电影，那么都会更加看重对方一点。
　　而他们，则是只能在剧组里做一下替补兼职或者是助手的工作。
　　甚至有些时候对方还不一定愿意聘用他们，或者是聘用了，却让他们干一些打杂的工作，也是十分常见的。
　　这样的经历时间长了，肯定还是或多或少会对他们的自信有所打击。
　　而之前除了严开这个编剧和导演之外，其他人在看到何度的时候，想的就是会不会何度要要求把他们这些人换掉。
　　这也是环境造就的，反而是何度工作室一开始进来的那批人。
　　跟着何度拍了两部电影之后，能够明显的感觉到自己的提升。
　　而且在李杰鹏的洗脑下，既不会感到过度的自卑，也不会出现过度自负的情况。
　　之前何度给工作室的电影团队放假，大家都开始去其他的一些剧组取经什么的。
　　有些甚至是何度托了安逸波的关系，才送进去的。
　　然后一些人进去之后，时不时的就会有展现自己的机会，他们也丝毫不怯场，说上就上了，而且任务完成的十分圆满。
　　根本不像是来学习的，反而真的像是去帮忙的。
　　很多导演甚至都出现挖人的打算了。
　　但是无一例外，都被拒绝了。
　　疑问他们都很清楚，自己这次是来学习提升的。
　　何度导演和工作室的其他人还等着自己回去一起完成梦想呢。
　　就算是那种没有得到机会的人，也安静的在一旁看着，想着如果是自己，会不会比那些同样职位的人做的更好。
　　而不是没有机会就出现一味的沮丧之类的感觉。
　　......

351、拿错合约了？
　　其实严开最害怕的也是何度在自己的第一部电影拍完之后，冷藏自己的这件事。
　　到时候自己的第一部电影成了最后一部电影这不是严开想要的结果。
　　虽然他觉得何度应该不会这样做，但是这种事情也说不好，毕竟对何度也谈不上多么的了解。
　　看见严开在皱着眉头犹豫，有人开口说道：
　　“其实和何度的工作室签约，对我们电影的拍摄肯定也是有好处的。”
　　“他之前说的，我们加入他的工作室和不加入工作室，电影的投资以及后面的方案都是不一样的。”
　　听见这个分析，又有人说道：
　　“你说何度会不会因为我们不加入他的工作室，所以削减电影的投资啊？”
　　严开听到这里还是忍不住开口说道：
　　“这个应该不会，毕竟·他之前就已经承诺过了。”
　　“至于他说的区别，应该是因为我们加入的话，电影就算是他工作室的一个项目了，要是我们没加入，估计他最多就算这个是一笔投资。”
　　“他的和他工作室的参与程度也不一样。”
　　“毕竟一个剧组需要那么多人，我们到时候还得去自己招，要是加入何度的工作室的话，他工作室的其他员工们肯定是会过来帮忙的。”
　　“而且他工作室的人用起来肯定要放心一点。”
　　其实他们这些人对于加入何度的工作室这件事，虽然担心，但还是有点期望的。
　　毕竟何度工作室现在也不算是一个寂寂无名的了。
　　加入这样的工作室，前景肯定还算是相当不错的。
　　虽然之前几人说了那么多对于签约的坏处和担心，但是经过投票后，几人还是决定一起和何度的工作室进行签约。
　　“对了，老严，刚才我们回来的时候，何度不是给你一个什么合同模板来着吗？”
　　“快拿出来看看。”
　　严开听人提起，也才一拍脑袋说道：
　　“对啊，我怎么把这件事给忘了。”
　　“我们合同都没看，竟然就决定签约了......”
　　严开说着拿起自己身边的那个文件袋。
　　其实他对何度给的合同也没什么太大的期望，应该和那些经济公司的差不多。
　　毕竟加入工作室有好处，自然也有相应的限制。
　　只要不是太过分的那种，严开就觉得其实还是可以接受的。
　　其他人也觉得合同什么的，都大同小异，既然已经决定了要和何度的工作室签约，那么合同倒是不是什么很大的问题。
　　反正之前也想到了会被合同约束之类的事。
　　“不对啊！”
　　正在看着何度给的合同的严开，突然表情怪异的说道。
　　其他人见此也凑了过来。
　　“怎么了老严？”
　　“是不是何度的合同太过分了，要是是那种不平等的合约的话，我们还是拒绝吧。”
　　“拿出那种合约，何度也没有什么诚意。”
　　听见其他人这样说，严开的表情没有什么特别大的变化，而是摇了摇头。
　　“太奇怪了！”
　　“何度的这个合同不会是拿错了吧？”
　　其他人见严开否定了何度给的是不平等的合约这件事，也纷纷的好奇了起来。
　　如果不是这个，还能是什么东西，让严开能够露出这样的表情。
　　“你们自己来看吧！”
　　严开感觉他也说不清楚，于是这样说道。
　　其他的几人听见严开这样说，纷纷凑到他的身边，一起看起了何度给的这个合同模板。
　　几分钟后，房间里突然变得安静了起来。
　　其他人看完之后，也和严开是差不多的反应。
　　所有人都沉默了一会之后，有人突然开口说道：
　　“何度会不会是搞错了，合同拿错了，或者是上面的违约条件什么的忘记加了？”
　　而严开其实是看了很多遍这个合同了，回答道：
　　“合约应该是没有出现忘记加违约条件这个情况的。”
　　“因为他上面其实已经写的很清楚了，双方解约全凭自愿，工作室可以单方面解约的同时，签约的人也同样可以单方面解约，只要把自己的相关工作室给交接清楚之后就行。”
　　其实严开看见的，其他人也注意到了。
　　之所刚才的有人这样说，也是因为一时间有点无法相信的原因。
　　“那很可能就是何度给错合约了。”
　　“老严，你打电话给何度说一下，叫对方把正确的合约换给我们。”
　　严开也觉得应该是这个原因。
　　他开口说道：
　　“既然如此，我们还不如现在就问一下何度还在工作室没有，现在就过去。”
　　“反正已经做了决定了，只要何度给的合约不是太过于苛刻，我们就当场拍板加入他的工作室。”
　　不仅是严开，在场的所有人，其实都没有一个人决定他们现在看到的这份合约就是何度给他们的。
　　因为这样的合约，对于他们的这种没有成绩，和新人差不多的人来说。
　　已经不是少见了，而是根本没有出现过。
　　严开的提议得到了现场其他人的一致同意。
　　何度还有些奇怪，对方怎么这么快就做出决定了。
　　本来何度都准备回家了，但是接到严开的电话之后，就决定等着他们几人过来，尽量今天就把这些事定下来。
　　何度原本还以为对方是因为看见自己给的合约，所以才会这么短的时间做出决定。
　　但是他没有想到的是，严开他们是先做出加入的决定，之后才想起看何度给的合同。
　　......
　　严开到工作室的时候，何度正在和李杰鹏商量剧组分成两组的这件事。
　　看见严来他们来了，何度和李杰鹏就暂停了讨论。
　　李杰鹏这段时间依然还在不停的研究着何度给的《鬼吹灯之精绝古城》的剧本，但是现在的话，自然是没有刚开始那会废寝忘食了。
　　李杰鹏都在不停的完善着细节上的问题。
　　“何导。”
　　“鹏哥。”
　　严开他们几人和何度打了个招呼，然后和早前和他们几人看起来是交流，但实际上却是考验的李杰鹏。
　　何度也没有摆架子什么的，而是有些好奇的问道：
　　“你们现在就考虑清楚了吗？”
　　“其实你们好好考虑，明天再给我们答复也是可以的。”
　　......

352、同意加入
　　严开听见何度说的话之后，主动的开口说道：
　　“不用了，其实经过我们几人短暂的讨论之后，我们还是很有意向加入何导你的工作室的。”
　　听到这，何度感觉对方应该之后还会出现个但是。
　　一般开始说这种话的人，最终都会是拒绝的。
　　这就像是你表白被拒绝之前，那个女生肯定会先夸一下你，说句“你是个好人”之类的话。
　　所以听到这，何度还以为对方已经决定拒绝自己了来着。
　　果然，不出何度所预料的，严开说完前面的话之后，又继续说道：
　　“但是......”
　　本来何度以为对方但是之后会是拒绝的话。
　　这回他却猜错了。
　　“但是，何导，你的这个合约好像拿错了。”
　　“你不如把真正的合约给我们看一眼，这样我们才好做出决定。”
　　严开说着把自己手上的合约放到了何度的面前。
　　而何度则是有点懵，以为这个剧情的发展和他想象的有那么一点不一样。
　　“拿错了吗？”
　　何度先是疑惑的说了一声，之后把自己面前的合约拿了起来，简单的翻了一遍之后。
　　之后何度把合约模板放到自己的面前，开口说道：
　　“这份合约没错，只是上面还没有你们每个人的具体名字。只是个模板。”
　　“名字我们之后的正式签约的时候会加上去。”
　　严开听见何度的话稍微的呆滞了一下。
　　他感觉何度理解错了自己的意思了，他们当然知道那是合约模板，上面没有具体的签约人的名字。
　　他们说的是，合约里关于解约的那条相关条款的事。
　　于是严开把自己的疑问问了出来：
　　“何导，我们说的不是合约上没有我们的名字的这件事，我们说的是......”
　　严开说着把何度面前的合约拿到了手上，翻到了相应的那一页，继续开口说道：
　　“我们说的是这个......”
　　严开用手指着那条解约的条款。
　　“上面没有相应的签约年限，而且也没有提违约金的事。”
　　何度其实刚才就已经猜到了对方说的是哪里，因为这已经不是他第一次被问到这个问题了。
　　“合约没有错。”
　　“关于解约的这件事，我们工作室的合约就是这样的。”
　　“准确的来说，我们工作室和你们虽然是签约的关系，但是说起来应该叫合作更合适一点。”
　　“如果之后你们真的想解约，离开我们工作室自由发展的话，我们也不会拦着。”
　　“但是解约之后，再想加入，应该就不可能了。”
　　严开震惊了。
　　不止是严开一个人，其他的六人来之前也完全没有想到。
　　何度给他们的条约竟然没有任何的错误，而就是这样一份看起来对他们甚至说是没有丝毫的约束的条约。
　　看见严开楞在那里楞了半天，何度忍不住开口提醒对方道：
　　“既然合约也看了，那关于签约的事，你们是怎么考虑的？”
　　严开被何度的话提醒之后，这才反应过来。
　　和其他人对了一个眼神之后，重重的点了一个头。
　　“何导，不，老板，我们同意加入！”
　　严开他们之前就已经决定了要加入何度的工作室了。
　　现在发现何度给自己这边的是这样一份虽然没有见过，但是诚意满满的合约。
　　他们自然是没有丝毫拒绝的理由了。
　　何度的工作室就这样，又多了七人。
　　其实柳缘对于对方几人愿意签约这件事，其实丝毫的不意外。
　　毕竟那样的一份合约，在加上是何度的工作室这两点，想必也没有多少人会选择拒绝吧。
　　之后何度自然也是和严开等人，商量起了关于电影的投资的事了。
　　现在因为严开他们的加入，何度工作室的项目一下就从原先的两个来到了三个。
　　而本来严开还以为何度会安排自己工作室的一些人，来和他们一起组成剧组来着。
　　但是后面何度却说，他们工作室的人，应该是不会加入严开导演的这部电影的剧组的。
　　毕竟何度和李杰鹏那里，两边分人都不够分。
　　何度自然是舍不得再派人去严开剧组里面了。
　　之前和李杰鹏商量的时候，因为人员分配的问题，李杰鹏这个基本上很少会和何度有相左意见的人，都不停的在和何度争论。
　　想要分到更好的一些人员配置。
　　何度无奈之下，也只能把自己之前看中的好几人都给了李杰鹏。
　　好在得到了蒙萌这个摄影，何度还不算是到无法接受的程度。
　　毕竟工作室的很多人，何度在前面两部电影拍摄的时候，都用顺手了，换人虽然问题不是很大，但是肯定是不如原来的那些人好。
　　甚至何度感觉估计还要花时间让那些后面招进剧组的人适应自己的导演风格。
　　但是何度现在有了一定的班底之后，也没有再打算打规模的招人进工作室的打算。
　　而是让例如蒙萌那些的老人，在电影拍摄的时候，和自己一样审核那些剧组的新人。
　　那些表现的让何度他们满意的，才会向对方发出自己工作室的邀请。
　　不然的话，到时候电影或者是网剧拍摄结束，大家就一拍两散。
　　虽然参与了这次何度工作室的电影项目，但是却依然不算是何度工作室的人。
　　而只能说是这次的剧组招进来临时工一样的角色。
　　这次严开他们几人能够如此顺利的加入何度的工作室，其实还是因为严开的那个剧本的功劳。
　　不然的话，能不能加入何度的工作室，其实还说不好。
　　就在何度想着该往这次严开的电影投多少预算的时候。
　　严开却也在思考着些什么。
　　其实刚才何度和李杰鹏时不时的交流当中，他也发现了，何度他们工作室......
　　不，现在应该也是他的工作室了。
　　反正就是工作室未来的一段时间来，将会有一部电影和一部网剧两个项目。
　　自己的人都不怎么够用，自然是不怎么能给到他们的电影项目多少的人员上的帮助了。
　　好在他们现在的七人都还在，其他的那些位置，说起来也还是可以到时候现招人的。
　　但是这就代表，他们也得多花一点时间和精力在剧组的组建上面了。
　　......

353、三个项目
　　最终何度和严开经过商讨之后，何度决定往严开这次的电影的项目投资三千万的资金。
　　和一开始严开拉到的那三百万的投资相比，直接翻了十倍。
　　但是具体的电影预算什么的，何度还是需要柳缘去做。
　　但是这三千万的投资计划，应该还算是绰绰有余的了。
　　包括许愿这个之前定下来的女主演，现在片酬肯定也是不止五十万了。
　　但是也不会特别的高，大概就是四五百万的片酬的样子。
　　相比起许愿现在的身价，其实还算是稍微的低了。
　　毕竟现在这个电影也算是何度工作室的项目了，自然是自己人出演的情况，这样的价格其实许愿都觉得稍微高了。
　　她想的是自己片酬多少无所谓，还不如把更多的钱花在电影本身上。
　　但是虽然许愿这样说，何度却不能真的给对方一个很低的片酬。
　　于是何度表示电影的资金上不用担心，片酬是片酬，给太低的片酬的话也对不起柳缘现在的身价和热度。
　　甚至是严开他们几人，最终都还是没有选择拿电影的票房分成什么的，而是老老实实的拿了自己的那份工资。
　　严开作为电影的编剧和导演，自然是其中拿钱拿的最多的。
　　甚至何度给对方的钱，比许愿这个女主演还要多。
　　而严开的那些一起的六人，却没有那么高，但是在整个行业里，也算是中游的水平了。
　　反正几人都还是很满意的。
　　其实一开始严开觉得自己应该拿电影分成的。
　　但是后面考虑了一下之后，要是拿电影分成的话，自己拍电影的时候，就会想着商业的元素什么的，反而会影响了自己的创作。
　　于是严开在经过思考之后，决定不像平时的导演那般，拿电影分成。
　　而是直接接受何度的建议，比较罕见的拿了编剧和导演的相关报酬。
　　何度其实这样做也是出于好意，因为他真的觉得这部电影本身虽然很精彩，但是不代表着观众们愿意花钱走进电影院去看。
　　很可能会卖好不卖座的作品。
　　于是就给了这样的一个建议。
　　但是要是严开坚持要拿到时候的票房分成的话，何度自己不会不同意。
　　这件事何度还是很尊重对方的意见的。
　　关于电影的项目的其他一些杂七杂八的事，还有电影剧组的组建。
　　何度都直接放权交给了严开这个导演。
　　而他则是担任了一个制片人的角色。
　　虽然是制片人，但是何度多数时候肯定是没有这个时间的，都输严开自己做决定为主。
　　因为他同时还担任着一部电影的导演，一部网剧的男主。
　　包括严开说让何度之后去客串他电影里一个戏份不算是特别多的配角的时候，何度也还是答应了。
　　毕竟这是何度工作室自己的项目。
　　既然严开都邀请了，何度也不好意思拒绝这样的一个小要求。
　　而且何度本身对于这个故事也还算是比较喜欢的。
　　严开这边的大概的一些东西都定下来之后，何度也没有再过多的关注了。
　　而是把自己的注意力放到了之前工作室的两个影视项目上来。
　　首先，最关键的，就是原先工作室的一个电影团队，分成两个剧组的这件事。
　　肯定两边都是需要再招人的。
　　但是也没有需要招特别多，也不是直接招进自己的工作室。
　　除了一些很重要的职位之外，这次何度和李杰鹏两个剧组招人的要求都没有从前工作室招人的时候那么高。
　　甚至何度也不再局限于招年轻人这一点了。
　　反正也只是这一次的合作，还不如招一些经验丰富的，本身就是经常混迹各式各样的剧组的那种人。
　　也就是说，现在何度工作室的三个剧组，都需要招人。
　　而且严开他们需要招的数量还不少。
　　也因为剧组需要的招的人很多，再加上之后的演员试镜，找场景什么的，估计都需要花上不少的时间。
　　就这样，何度工作室又开始了高强度的工作模式。
　　而好消息是，何度他们新的工作室的装修工作已经全部完成了，到时候剧组试镜什么的，也可以在两个工作室同时展开。
　　而李杰鹏作为导演的网剧项目的进展明显比何度的作为导演的电影要快。
　　在经过李杰鹏简单的试镜之后，也决定举贤不避亲。
　　直接上后面签约何度工作室的徐耀，施磊和马小都加入了进来。
　　施磊因为体型微胖的原因，反而格外的适合演王胖子这个角色，所以早早的就定了下来。
　　而本来徐耀想要去演大金牙这个角色，但是李杰鹏觉得徐耀长得没有想象当中的大金牙那么磕碜，所以就先是给拒绝了。
　　但是后面需要也是下的狠心，表示自己绝对能够一个月之内瘦到一百斤左右，叫李杰鹏把这个角色给自己留着。
　　李杰鹏其实对于徐耀的演技什么的都还是比较满意的，试镜的时候，徐耀倒是把大金牙这个角色演得像模像样的。
　　但是始终形象上还是差的有点多，李杰鹏还是建议对方选择戏中另外的角色。
　　徐耀听见李杰鹏这样说之后，反而被激起了好胜心。
　　于是就出现了一定要拿下这个角色的想法。
　　李杰鹏看对方这样，也决定等上个一个月看看，徐耀到底会有怎样的一个变化。
　　但是其实没花上那么长的时间，仅仅是两个星期的时间，徐耀就已经瘦到了一百一左右的体重。
　　而且对于大金牙这个角色的理解反而更加的深刻了。
　　李杰鹏在和何度讨论之后，最终提前定下了徐耀作为大金牙的扮演者。
　　至于马小，也拿下了里面shirley杨的这个角色。
　　说是有关系，其实也有这部分的原因在里面。
　　但是最关键的，还是这三人自身的演技什么的都过关。
　　而且三人从看完剧本之后，就觉得很喜欢这个故事，基本上每个人都写了相当一部分的人物小记什么的。
　　何度作为编剧，也知道这几人只看过鬼吹灯第一部的剧本，所以在看了几人的人物小记之后，好帮着完善了很多。
　　最终何度工作室新签约的这三个演员，全部都进入了鬼吹灯之精绝古城的剧组。
　　......

354、投资大会
　　何度其实对于角色的选取问题上，并不是那么的担心。
　　因为这个世界上可没有鬼吹灯的原著书籍，也没有那么多的灯丝，
　　所以在角色问题上，只要演员的表演能够立的住，角色的形象什么的，也等于是第一次呈现在观众们的眼前。
　　那么剧里面的那些角色们，就相当于最合适。
　　不会出现上一世那种一大堆人跳出来说哪个哪个演员不适合演什么角色之类的话。
　　何度自然是打算把这个系列一直拍下去的，所以这些十分重要的角色，能够用自己工作室的演员，也是一件再好不过的事了。
　　不然到时候其他公司的演员突然罢演了什么的，那就是件麻烦事了。
　　因为何度知道，这种系列剧，最忌讳的就是换演员。
　　特别是鬼吹灯里面的胡八一，王胖子，shirley杨这个铁三角，要是换了演员，可以说整个系列就相当于垮了一大部分了。
　　观众们在换角色之后还买不买账，其实还是一件说不好的事。
　　当然，鬼吹灯里面涉及到的演员其实还不止那么点，还有一些比较重要的角色需要李杰鹏去寻找试镜，最后再挑选了定下来。
　　其实这些都不是最关键的，最关键的还是关于网剧里面选景的问题。
　　以及各种各样的墓室，奇诡地形等等的，是这个世界上不存在的。
　　除了用特效，肯定是还需要花很多的人力物力去造景什么的。
　　都是一堆急需要时间，也需要钱的工程。
　　何度本来还以为这个世界的虚幻引擎拍摄的方法应该发展的应该比上一世的成熟，但是来了之后才发现，虽然这个世界的这项技术发展的比上一世快，但现在依然还是主要应用在游戏上。
　　而在影视方面反而没有那么的成熟。
　　何度自然是不敢冒着那样的风险，还不如用这个世界发展十分成熟的特效来做后期，这样的话还要更保险一点。
　　所以这就需要鬼吹灯的剧组不仅要选大量的景，而且还需要去自己造一些特殊的景。
　　反正就是一堆的麻烦事等着李杰鹏呢。
　　现在的什么试镜，选定角色，组建剧组什么的，反而都还只是小事了。
　　鬼吹灯精绝古城的场景涉及了很多不同的特殊地点。
　　比如说雪山和沙漠之类的，所以拍摄的地点也需要变化很多次。
　　而且不同的拍摄地点之间还离的挺远。
　　中途整个剧组的转移什么的，也是一件麻烦事。
　　何度虽然说现在是让李杰鹏来当导演了，但是期间何度有时间的话，还是会给李杰鹏提一下建议，或者帮忙做一些导演的工作什么的。
　　就在何度自己的电影项目的各项工作还没有开始之前，柳缘却开始突然接到了许多的电话。
　　导致何度不得不去处理另外的一件事情。
　　那就是电影上映之前，何度去找安逸波商谈的关于电影投资的事。
　　结果就算是何度让安逸波帮忙放出消息出去，但是听到何度电影的类型，还有投资金额，而且还是网剧。
　　反而没有人联系过何度的工作室，表达自己有投资的意向。
　　但是现在，何度的那些年票房大卖之后，这些人终于开始按捺不住，往何度的工作室打起了电话。
　　都是表达自己的投资意向的。
　　柳缘和何度对此也没有感到有什么意外的。
　　毕竟这样才是正常的，也不能说这是什么道德上的问题。
　　对于这些投资人来说，只有对于投资回报和风险的评估。
　　至于人情什么的，先别说何度他他们有没有，就算是有，其实他们也还是会根据自己的风险评估来决定是否愿意投资。
　　想要参与到投资的投资商很多，特别是那些视频播放平台的，基本上市面上的每一家都发来了表示有投资意向的邮件。
　　其余的还有一些专业的投资公司什么的。
　　但是何度在考虑过后，还是决定直接弄一个网剧的项目投资大会，让所有有意向的公司都一起来参加。
　　何度也免得再一家一家的去谈，这样挑选起投资商什么的，也要方便的多。
　　李杰鹏作为鬼吹灯的导演，肯定是要参与电影投资的这个环节的。
　　而且还需要发表个讲话什么的。
　　李杰鹏一开始其实也不怎么李杰何度为什么想拉投资，因为工作室的资金应该是绰绰有余的才对。
　　但是何度解释是为了免遭人眼红，其实这个说法还能够说服李杰鹏的。
　　因为在他看来，何度这次给的这个剧本，不出意外的话，肯定是能够大火的。
　　而且说不定还能造就一个很大的ip。
　　......
　　三天之后，何度和柳缘策划的相关的网剧投资会议算是正式的开始了。
　　至于地点，柳缘则是没有安排在工作室，虽然现在新的工作室足够大，但是她还是选择在了一个杭城本地的酒店大堂里。
　　来的人不少，甚至何度觉得比之前给他们发过邮件，打过电话的还要多。
　　当然，有些可能是突然收到消息，所以就直接过来了。
　　也有些可能就是单纯过来凑热闹的。
　　但是何度则是直接一副来者不拒的样子。
　　也没有设立什么邀请函之类的。
　　至于里面可能有媒体什么的，何度也不是很在意，毕竟正常的拉投资而已，也算不上是什么秘密。
　　这段时间何度的那些年电影的票房积累越来越高，半个月的时间已经来到了二十亿了。
　　也正是因为如此，何度也算是证明了他的导演，编剧或者说的更具体一点，就是他赚钱的能力。
　　所以现在才会出现那么多的投资人在现场。
　　现在的何度，可以说是香饽饽，毕竟吸金能力摆在那里。
　　虽然何度不是电影的导演，但是毕竟是自己工作室的项目，自己也算是制片人了。
　　所以何度走上了实现准备的一个小舞台。
　　现场也没有搞那些花里胡哨的布置，毕竟这不是宣传，不需要那些东西。
　　何度上台后，台下的众人开始慢慢的安静了下来。
　　虽然一般艺人演员什么的，在投资人面前还是地位要稍微低一点的。
　　但是何度却不一样，毕竟他现在还有个【渡】工作室的老板身份摆在那里。
　　......

355、保持体面
　　“感谢大家这次能够来参加我们《鬼吹灯之精绝古城》的项目投资意向会的现场。”
　　“还有很多人甚至是从很远的地方，坐了很长时间的飞机过来的。”
　　“谢谢大家的捧场。”
　　何度走上台之后，开口说着场面话。
　　虽然他不是专业的主持人，但是何度毕竟是演员，台词功底什么的也是过关的，这样的场合何度也不会出现紧张之类的情况。
　　何度说完之后，现场响起了阵阵的掌声。
　　很多人其实这还是第一次见到何度的真人，也纷纷暗中感叹，何度真人比电影里还要帅。
　　而且何度虽然没有那种上位者的气质，但是说话时的神态却不卑不亢的。
　　仿佛根本就不怎么担心项目拉不到投资。
　　一些人仔细想想，其实何度有这样的自信也并不无道理。
　　毕竟现在那些年的火爆程度，再加上何度的人气，确实就算是何度不开口，也有很多人上赶着给他投钱。
　　但是他们的猜测和何度的真实想法却有那么一点出入。
　　何度确实不担心拉不到投资的事，但并不是他对拉到投资有百分百的自信。
　　而是因为就算没有投资，工作室自己也不差那点钱。
　　何度说完之后，也丝毫的不犹豫，直接切入主题。
　　“我现在会把我们目前能够透露的，关于这次的项目的相关信息，详细的介绍给大家。”
　　“并且会有一个我们对于投资相关的条件要求。”
　　听见何度这样说，下面的一众投资人们纷纷的打起了精神。
　　“从哪里先介绍起呢......”
　　何度其实也没有准备相关的稿子什么的。
　　所以此时还有点不知道该如何说起。
　　主要是他也没把这个投资会当回事。
　　因为他这次投资会的主要目的，其实也不是想要拿到多少的投资。
　　而是想要向外界释放一个消息。
　　“我们开拍之前已经问过你们是否要投资了，所以被说没给你们机会。”
　　“给了，你们没把握住而已。”
　　对，其实何度就是因为害怕之前安逸波偶尔提过的，别因为自己的风头太胜，而且赚钱还不让其他人分一杯羹，从而让很多人眼红的担心。
　　不然的话，何度其实觉得自己工作室独自投资的这部剧，也不是不可以。
　　犹豫了一下，台上的何度干脆说道：
　　“要不这样吧，我就不介绍了。”
　　“大家有什么问题的话，可以直接提问。”
　　“这样也省去了一些没必要的废话。”
　　何度的话让台下一众投资有点懵，因为他们还是第一次见到这样的拉投资的方式。
　　不是因为先介绍自己的项目，然后让投资人们对自己的项目感兴趣，之后才是提问吗？
　　而且最重要的就是让投资人们对这个项目感兴趣的这一步，因为毕竟什么时候都是有钱的才是大爷。
　　说服投资人投钱，也是很多人导演和编剧们最难过的一关。
　　就像之前的严开一样，在一年的时间里，不知道碰壁了多少次，最后要不是何度他们的出现。
　　估计对方还得在根据之前那个投了三百万的投资商，不停的改剧本的要求。
　　而何度现在这样的表现，可以说是对自己的项目十分自信，甚至于有点自负了。
　　但是就算如此，下面的很多投资商们，还是对何度工作室决定拍的网剧很有兴趣。
　　因为现在何度的这个热度，可以说是翻车的概率还是很小的。
　　就算是何度自己的口碑毁了，但是网剧的播放权卖的钱，或者电影的票房什么的。
　　亏本的可能性还是很小的。
　　所以在何度说完之后，还是有很多人忍不住开口问起了问题来。
　　“何度，我想问的是，是否如同之前传言的，这次的这部网剧你只会当男主角，而导演却是另外的人？”
　　何度其实早就猜到会有人这样问的了，毕竟很多人觉得自己这次不当导演的话，风险会提高。
　　何度则是开口回答道：
　　“没错，这次《鬼吹灯之精绝古城》这部剧，我除了编剧的身份，应该就只是男主演了，至于导演的话，是有我们工作室一位非常出色，在我看来丝毫不逊色于我的李杰鹏导演担任。”
　　何度说着指了指台下的李杰鹏。
　　虽然李杰鹏此时还挺紧张的，但是他却也强装淡定的站起来面对所有的人打了个招呼。
　　场下响起一阵的掌声。
　　虽然看不出来一些人的表情，但也可以想到，这些人都数还是都只是敷衍一下而已。
　　毕竟李杰鹏确实在业内没有什么知名度。
　　了解了这个之后，台下的提问还在继续着。
　　“何度，我想问一下，这次关于这个网剧，具体是讲了一个什么样的故事。”
　　“或者说的更具体一点，这部剧的卖点在哪？”
　　这个问题其实也是台下众多的投资人都最关心的一件事。
　　因为毕竟是投资，能不能赚到钱是最核心的问题。
　　要投资人们看到这部剧的潜力，才会选择去投资。
　　不然的话，亏本的买卖大家都是不愿意去做的。
　　何度稍微思考了一下，才开口回答道：
　　“这个问题，现在其实我还不能说的十分具体，只有一个简单的剧情介绍，剧本我也只能在达成投资意向之后，才会给对方看。”
　　“我只能这样说，这次的这部剧，是一种前所未有的类型剧，说是开创先河也不为过。”
　　何度这样的回答，虽然听起来气势蓬勃的。
　　但是台下的投资人们却是丝毫的不为所动。
　　因为这样的话他们听的实在是太多了。
　　而且很多说这样话的，基本上都是处于自己的意淫之中。
　　能够从他们这里要的投资的，也是寥寥无几。
　　要不是因为说这话的是何度的话，这些投资人们早就在这个项目上，直接打个大大的叉了。
　　就算是何度说的，下面的很多人心里都是直接的选择了放弃，决定不投何度的这部新剧了。
　　但是他们面上的表情却没有丝毫的变化，依然保持着原状。
　　毕竟就算是不投了，也都在这种场合保持体面。
　　给何度，也是给自己。
　　留一个好的形象和面子。
　　......

356、大投资
　　何度也没有在意他刚才的那番话到底劝退了多少的投资人，而是示意下面的人继续提问。
　　见何度似乎真的只打算给那个让人看起来不明不白的几百字来介绍整部剧，下面的很多本来打算提问的人都失去了兴趣。
　　但是就算何度这样任性，还是不乏一些任然想投资的人。
　　何度再次在底下随机的抽了一人。
　　而这个人站起来之后，开口提问道：
　　“何度导演，之前有传闻不是说这部剧的投资会很大，而且涉及到之前您工作室两部电影都没涉及到的特效领域。”
　　“那么我想问的是，能不能透露一下，这部《鬼吹灯之精绝古城》的具体投资预算是多少呢？”
　　何度等对方说完之后，笑着回答道：
　　“这次我们的工作室的新剧，确实要比从前时候的电影预算多了很多，其实说是大制作也不为过。”
　　“至于具体的预算的话，我们现在首先定下的三亿的投资。”
　　何度的话说完之后，下面彻底炸开了锅。
　　之前大家都还以为何度这次的这部剧，最多就是一亿出头的投资。
　　毕竟之前何度拍的两部电影都是几千万的小成本影片。
　　虽然三亿的影视项目在现在算是很常见的，但是出现在何度的工作室，还是让大家感到震惊。
　　果然，在何度说完这句话之后，刚才提问的那人又赶紧追问道：
　　“三亿这样的大投资，你们预料的参与投资商的数量是多少呢？”
　　其实在场的人都知道，三亿的投资项目，应该不是一家投资商能够拿的下的。
　　因为这样的话，先别说有没有那么多的现金，就算是拿的出来，也没有一家愿意独自来承担这个风险。
　　所以多个投资商一起参与进来，才是更好的选择。
　　就算是这样，何度说的这个网剧的预算，还是让更多的人都开始打起了退堂鼓。
　　因为投资越大的项目，同样的也就代表着越大的风险。
　　何度听见这个问题之后，才知道似乎下面的人们是误会自己的意思了。
　　于是开口解释道：
　　“我想可能有人误会了。”
　　“其实刚才我们说的三亿元，是这部剧的总投资金额。”
　　“但是我们找的投资商，却只是五千万的投资。剩下的2亿五千万，是由我们工作室自己来出的。”
　　“这个数字是已经确定下来，不会改变了的。”
　　“而我们所需要的投资商，也只是一家。”
　　“投资商投资五千万，至于到时候的剧的收益的话，投资我们新剧的投资商，会占到百分之十的收益。”
　　何度一长串话说下来，不仅没有让大家理解，反而更加的吃惊了。
　　因为三亿的这样一个大项目，何度竟然自己工作室就出了2亿五千万。
　　现在很多人都相信了，何度之前说的那番话，确实是对这部剧非常的有信心。
　　不然的话，也不会自己就投那么多的资金进去。
　　至于何度说的，投五千万，最后得到百分之十的收益，这倒是很正常的。
　　毕竟这部剧何度的工作室基本上什么都是一手包的，包括编剧，导演，演员什么的。
　　所有虽然投资的金额占了六分之一，但是收益上肯定不会是这样的比列。
　　占十分之一的收益，也算是一个很合理的比例了。
　　何度的一番话，让很多原本都没有兴趣投资的人都重新的打起来精神。
　　好奇是一部什么样的剧，让何度有这样的信心。
　　而且五千万虽然也不少，但是比起三亿来说，还算是能够接受的。
　　要是这次投资赌对了，再次出现了何度之前两部电影那样的爆款，到时候收益肯定远超想象。
　　但那毕竟也只是不确定的事件，所以其实何度刚才的那番话，也只不过是让那些人重新提起了一点想要投资的想法而已。
　　至于到底要不要投资，他们现在也还是在犹豫当中。
　　现在听到何度合作的投资商只有一家，所以表示还是需要竞争的。
　　其实安逸波作为投资界的大佬，也派人代表他的投资公司来参加了何度这次的投资意向会的。
　　但是安逸波知道何度放出投资的目的是不想被人眼红。
　　所以给派来的这个人，是在没有人愿意投资的情况下，他们再出手。
　　安逸波肯定是比场上的这些人还要对何度有信心的。
　　但是毕竟工作室已经有了他的股份，他也算是变相的参与投资了。
　　安逸波不是那种独占一切东西的人。
　　有时候放出适当的放弃一些利益，才是聪明的行为。
　　提问还在继续着。
　　“何度导演，这部剧的投资那么大，但是项目却是网剧。”
　　“那您的意思是，这部剧不会在电视台上播放吗？”
　　何度回答道：
　　“这个问题，其实虽然说我们这次的项目是网剧，但是要是有电视台愿意来和我们谈，我们也不会拒绝。”
　　“但是可能在网剧的播放权的价格上，我们不会有所妥协。”
　　其实何度对于在不在电视上播放，并不是那么的在意。
　　因为现在在电视上追剧的人，已经很少很少了。
　　就连每个视频的播放平台，也有自己相应的tv版。
　　所以在那些卫视台播放的电视，已经不再是从前那般高人一等。
　　网剧也不再是粗制滥造的代名词。
　　反而不知道从什么时候开始，大热的剧反而都是网剧。
　　现在很多网剧反而是在视频播放完有了很高的热度之后，那些卫视台才会来和其谈合作。
　　然后获得这部剧在卫视台的播放权。
　　接着何度又回答了很多的问题。
　　同时也再不停的劝退这一些投资商。
　　李杰鹏也上台说了两句有的没的场面话，算是和这些投资人们打了个照面。
　　终于，这次何度工作室的《鬼吹灯之精绝古城》网剧的投资意向会，算是接近了尾声。
　　而此时剩下的，还依然有着投资意向的，也就那么几家公司了。
　　都是那种不差钱的主。
　　除了有承担网剧亏损风险的能力之后，他们还有一个共同的特点。
　　那就是这几家投资商，都是不差钱的主。
　　有着自己的主营业务，不完全是纯粹的投资公司。
　　比如企鹅视频，爱酷视频等等的几家视频平台。
　　还有一些广告商，表示自己想要赞助。
　　而且出钱还都不少。
　　......

357、确定投资商
　　这些广告商和投资商却不一样。
　　因为对方只是要求植入广告，就直接给钱，而不要所谓的收益分成什么的。
　　虽然最高的广告商报价甚至已经超过了何度给出的五千万的投资金额，但是何度还是都给拒绝了。
　　首先是因为何度工作室的并不差这个钱。
　　还有就是虽然对方表示广告可以独立在剧外，用小剧场的形式来拍，对剧没有很大的影响。
　　但是何度还是觉得让观众们的观感好一点比较好。
　　这钱看似得来十分的方便，但是何度却觉得后面的麻烦事反而一堆。
　　还是给拒绝了好。
　　而且何度预计，等这第一部的鬼吹灯拍完之后，到了下一部的时候，估计有大把愿意出过亿的赞助的广告商。
　　至于到时候到底需不需要广告商什么的，何度现在还没有怎么考虑过。
　　毕竟那估计最少都是明天的事了。
　　何度感觉这次的《鬼吹灯》的网剧项目，进展肯定是没有之前的两部电影快的。
　　毕竟内容上多了很多，拍摄地点也遍及很多地方。
　　虽然是网剧，但何度却不想在质量上有所妥协，再加上后期的特效需要的时间。
　　估计最少都要半年以上的时候，这部剧才能正式的上线了。
　　在加上何度之前决定立项的，自己做导演的电影......
　　何度现在有些后悔了，自己为什么会选择这样忙碌的计划。
　　......
　　现场除了有投资意向的人都留了下来，继续更加深入的交流之外，其他的一些不打算投资的，都直接离去了。
　　何度，柳缘，还有李杰鹏三人开始了逐个的和这些投资商们商谈了起来。
　　其实很多投资商的意向都很明确，那就是直接像何度说的那样来。
　　投资五千万，到时候收取百分之十的利润。
　　甚至一些人还说可以主动的降低自己的分成，投资的金额不变。
　　也没有其他的什么要求。
　　这些人想的其实也很简单，那就是这次投资大家都看出来了何度的工作室并不差这五千万。
　　但是到底是因为什么，从而要找投资商，也没有人知道。
　　所以很多投资人其实对于何度这次说的项目，反而没有那么的感兴趣或是有把握。
　　他们看哈的，是何度这个人。
　　虽然何度这次的网剧不一定有钱景，但是何度本人，却是十分的具有发展前景的。
　　没有人会不看好何度以后再娱乐圈的发展。
　　所以这次反而是一次提前和何度的工作室搭上线的好机会。
　　要是能够和何度的工作室交好，之后何度的工作室再有什么项目，那么自己作为投资过的投资商也比其他的投资商要更加有优势。
　　何度这次的项目不一定的赚钱，但是下一部呢？
　　这个事谁也说不好。
　　所以说很多投资商们很愿意花五千万，去冒着亏本的风险和何度的工作室交好。
　　方便以后大家的合作。
　　除此之外，现在市面上的基本上所以的视频播放平台，都留了下来，并且向何度表达了他们的投资意向。
　　这些视频平台相比其他的一些投资人，要多了一个条件。
　　那就是希望在之后网剧上线的时候，能够首先考虑和他们的视频平台进行合作。
　　当然，在网剧的价格上，则是到时候看网剧的拍的具体的情况而定，他们平台也不会因为是投资人，就以此来谈条件，降低网剧的独家授权费什么的。
　　但是何度其实一直在考虑这个问题，其实让这些视频平台参与投资其实也不是什么坏事。
　　毕竟对方掌握的资源来说，到时候确实会因为是自己方参与投资的剧而更加的用心一点。
　　但是相对的，让一家视频平台参与投资之后，再和其他的视频平台合作，就比较的困难了。
　　甚至还会因为是对手平台参与投资的剧，所以故意刁难什么的。
　　现在其实和多的视频平台自己投资拍电影，拍网剧什么的，也都是稀疏平常的事情了。
　　特别是网剧方面，现在市面上的绝大多数网剧，都有这些视频平台的身影在里面。
　　很多网剧都是还没有开拍，但就已经和某个视频平台签了独家授权的协议了。
　　关于这一点，其实就算是何度现在都还没做好决定。
　　这些留下的投资商里，还有一种，数量不多的，和何度在谈分成条件的。
　　有说愿意增加投资，然后也提升最终的利益占比的。
　　也有投资金额不变，但是想要把最终的获利提高几个百分点的。
　　当然，没有那种五千万都拿不出来的投资商。
　　所以没有人表示想要降低投资金额的。
　　就算如此，何度也不会更改自己原先的计划。
　　说是五千万，百分之十，就是五千万，百分之十。
　　在这一点上，何度不想去有所变化。
　　那么现在唯一需要决定的，就是选择那些视频平台的投资商，还是那些单纯的投资公司。
　　经过和柳缘还有李杰鹏的商量之后，何度最终还是决定选择那些非视频平台的投资商。
　　因为到时候反正都要和这些视频平台合作，那么现在就算是不选择接受他们的投资，还是可以有机会接触的。
　　而且选择了其中的一家的话，都是差不多的条件，那么到时候肯定会小小的得罪其他的视频平台。
　　虽然影响不大，但是何度最终还是选择直接忽略这些视频平台的投资。
　　对方所承诺的，什么S级平台推广，何度还是觉得没有这个必要。
　　因为第一是何度对这部剧有信心，推广什么的，不需要多大的阵仗。
　　等剧的口碑发酵起来之后，自然就是最好的推广和宣传。
　　还有就是到时候剧已经卖出首播权了，只要对方不是傻子，那么不用何度做什么，对方自然会帮着自己的剧做宣传。
　　既然现在已经大大的缩小了选择投资商的范围，那么接下来的事情就简单多了。
　　何度他们只用在这些满足条件的投资商里面，选择一家看起来顺眼的就行了。
　　最终何度选了一家在娱乐圈还有着一定名气的投资商。
　　也是上次安逸波帮着牵线搭桥，但被何度给拒绝了的一家，红杉影业。
　　......

358、瞌睡来了就有人送枕头
　　在婉言拒绝了其他的投资商之后，何度三人一起见了红杉影业的这次派来的投资人代表。
　　其实对方在红杉的地位还是蛮高的，从对方说五千万眼睛都不眨的样子，就知道这种规模的投资对方肯定不是第一次接触了。
　　红杉其实也有自己的艺人，导演，电影团队什么的。
　　但是对方是靠着投资一些有潜力的电影什么的起家的，所以投资这个业务对方也还没有丢掉。
　　这次红杉来的投资人是叫杨远封，是红杉的一个职业投资人。
　　但是这次来参加何度的投资，显然不是他自己的意愿。
　　何度觉得很有可能是现在红杉的老板派来的。
　　因为上次和何度通话的，表示自己有投资意向的，就是红杉的老板。
　　而听对方的那种语气，对于投资什么的不是很在乎，反而说话间表露着自己对于何度这个新人的欣赏。
　　红杉的老板似乎和安逸波的关系很不错。
　　所以才能直接从安逸波那里要的何度的私人电话。
　　其他的一些投资商什么的，安逸波给的其实都是工作室的电话。
　　接的人也不是何度，而是柳缘这个经纪人。
　　“杨先生，你把我们拟定的这份投资合同带回去看一下，要是没有什么问题的话，定个时间我们就签约了。”
　　柳缘给杨远封递过去一份合约之后说道。
　　而杨远封拿过合同，也没有现场就看，而是问道：
　　“你们工作室确定就只需要我们投这五千万的资金吗？”
　　“之后我们是不是只需要等网剧上线就行了？”
　　何度听见对方的问题之后，开口回答道：
　　“杨先生，要是之后你想要对网剧的拍摄进度什么的有所了解的话，可以派来我们拍摄现场。”
　　“但是你们只有了解电影进度的权利，至于提意见什么的，我们当然欢迎，当然，最后是否采用，也是我们自己的事。”
　　何度虽然这次引入了另外的投资商，但是他的想法始终没有变，那就是不需要其他的那些投资商，广告商们来指手画脚的。
　　很多投资人就是，明明什么都不懂，但是却给导演剧组提了一堆有的没的意见。
　　而且还是必须要满足的那种。
　　何度自然是不想出现这样的情况了。
　　所以何度从开始到现在，已经提了很多次的这个问题。
　　就是创作的完全的自主权。
　　杨远封对于何度说的这件事没有丝毫的意外。
　　甚至回答道：
　　“其实我不是这个意思，我们红杉对于贵工作室的能力十分有信心。”
　　“所以不会在这些方面插手，至于你说派人去跟进度的问题，反而没有那个必要。”
　　“等剧彻底完成了，需要上映的时候，给我们红杉说一声就行。”
　　杨远封语气中表达着自己代表的红杉对何度他们的信任。
　　但是真的如此吗，其实也不尽然。
　　杨远封之所以会那样说，其实是因为他们就算是说自己想要提意见什么的，何度估计也不会理会。
　　要是寻常的影视投资的话，投资方其实的话语权还是很大的。
　　但是何度工作室却是一个意外。
　　因为自己虽然投了五千万的资金，但是对方的工作室却是投了自己的五倍。
　　而且从编剧到导演再到演员，全都是何度工作室自己的人。
　　所以他们这个算是小投资商。
　　没有话语权也是很正常的事。
　　何度见对方后面传达出的对自己这边的决定信任的样子，并没有一定的相信。何度才不相信自己和对方第一次合作，就能收获怎样的信任。
　　但是就算如此，何度还是觉得对方刚才说话的那个语气，肯定是有什么想要说的话没说。
　　也不知道到底是在大什么算盘。
　　但是何度也不好直接问出来。
　　于是只能起身和对方握手说道：
　　“那既然如此，就希望我们合作愉快。”
　　杨远封和何度握了个手，其实他明白何度话的意思是在下逐客令了。
　　于是杨远封赶紧把自己之前想说的话说了出来：
　　“对了，还有一件事，那就是我们红杉其实也是有很多的人才的。”
　　“要是你们剧组到时候忙不过来，其实我们红杉的人还是可以去帮忙的。”
　　“当然，这是有偿的，具体的价格什么的，要是你们【渡】工作室感兴趣的话，我可以把联系方式给你们。”
　　“不说其他的，我们红杉的人虽然在整个行业不是最优秀的，但却都是经验丰富的从业人员。”
　　杨远封其实这样说也是给何度他们提个意见。
　　因为他发现何度的工作室，甚至包括何度在内，都是一帮年轻人。
　　虽然之前两部电影能够证明他们的能力是够的，但是这次投资三亿的剧，和那几千万的电影肯定不一样。
　　再加上这次的导演不是何度这个天赋让人害怕的妖孽，而是看起来年纪比何度大不了多少的李杰鹏。
　　所以杨远封还是觉得对方这样一帮人，还是需要一些有大投资影视项目拍摄的老人在剧组里帮下忙，用处肯定比想象中的要大。
　　但是他也只是这样建议，为了这部剧的效率和质量能够更高一些。
　　至于到底是否采纳，那就是何度的事了。
　　杨远封不会在这件事上得到些什么。
　　何度要是需要的话，他也只是提供了一些相应的联系方式而已。
　　到时候谈的时候，还是何度他们自己去谈。
　　而红杉对于公司的人去自己投资网剧里面赚钱这件事，也不会有什么意见。
　　何度没想到刚才杨远封说了一堆，是想说这件事。
　　其实杨远封并不知道，何度他们工作室除了这次的网剧之外，还担任一部电影的导演。
　　工作室的那些电影团队的人员是远远不够的。
　　这段时间断断续续的，也联系到了一些。
　　但是数量上却不够，这次杨远封说的这件事，何度他们工作室其实恰好需要。
　　毕竟现在自己招的，肯定不如红杉的那些好。
　　虽然可能花的钱要多一点，但是也同时少了很多的麻烦。
　　算是一件好事。
　　于是何度也不矫情，直接给对方说自己工作室有这个需求。
　　之后杨远封就给柳缘发了一个文档，上面是一些红杉的电影团队的人。
　　有些现在正好是处于没有呆在剧组的。
　　李杰鹏则是暗中感叹：
　　“这真是瞌睡来了就有人送枕头啊！”
　　......

359、休假中的晨楠
　　红杉投资何度工作室最新网剧的这件事就这样定了下来。
　　而杨远封则是拿着合同回去研究去了。
　　要是不出意外的话，应该要不了多长的时间就可以顺利签约。
　　结果果然不出何度的预料，杨远封的效率很高。
　　第二天就直接来工作室把合约签了。
　　然后在两天后那五千万的投资就直接到了何度工作室的账上。
　　看来对于红杉这种大公司来说，五千万确实算不上多大的投资。
　　也不屑于拖欠投资款什么的。
　　虽然何度他们对这五千万的投资不是那么的急需，但是对方的办事效率，还是让人很满意的。
　　李杰鹏和严开都在有条不紊的做着自己电影的前期准备工作。
　　开始了试镜找演员的相关工作。
　　至于例如徐耀三人这种已经定下来的角色，则是在熟悉着剧本和角色。
　　之后所有的角色确定的差不多之后，李杰鹏还需要去实地考察一些拍摄必须的场地。
　　一些没有的场景，还需要花时间去修建什么的。
　　这段时间对于演员们来说，就是熟悉剧本，背台词的时候了。
　　虽然红杉这次参与了投资，但是却没有提出安排自己公司的艺人进剧组的情况。
　　所以这倒是让李杰鹏省了很多的麻烦。
　　这次那么大的投资，李杰鹏除了放出试镜演员的消息出去之外。
　　最主要的还是向一些业内还算资深的演员们发去试镜邀请。
　　倒是没有那种人气特别高的演员。
　　很多都是那种有演技，但是还没有被观众们熟知的。
　　当然，这些演员们，基本上都是已经签了经济公司的。
　　对方对于这样的试镜邀约，也很少有拒绝的。
　　《鬼吹灯》的剧本也因为试镜的事，被透露出去了一些。
　　这也是没办法避免的，毕竟试镜嘛，肯定是不可能不给剧本片段的。
　　好在就算是泄露，也都是圈里的人知道。
　　普通观众们并没有渠道知道。
　　对于整个网剧项目来说，没有什么影响。
　　而与此同时，何度也准备开始正式的准备自己导演的电影了。
　　其实之前的时候，其他人除了知道何度准备在和网剧立项的同时，再去拍一部新的电影。
　　但是何度的这第三部导演的电影，是什么样的题材，类型，演员又是准备用哪些，没有人知道。
　　何度的剧本什么的，到现在也都还没有拿出来。
　　所以这就导致，工作室里知道何度拍新电影的这个消息的所有人，都十分的好奇。
　　之前何度也说了，这次他的新电影应该不会再是青春校园风格的了。
　　甚至很多其他的，不是工作室的人。
　　都以为这次何度把导演让给李杰鹏，自己不当导演了。
　　但是没有想到的是，除了这次大张旗鼓找投资商的网剧之外，何度其实还准备同时拍自己的第三部电影。
　　但是在拍电影之前，其实何度还有一件事准备去做。
　　那就是发单曲。
　　别看何度出道以来出的歌曲数量不少，但是那些要不就是在综艺节目上出的，要不就是以自己的k站小号出的。
　　而何度正式发布的单曲，还一首都没有。
　　何度的粉丝们，现在要不就是在和度吹们对线，要不就是在催着何度发专辑或者是开演唱会。
　　发专辑和开演唱会其实耗费的时间一个比一个多。
　　所以何度犹豫了一下，还是选择出一首单曲，先稳住自己粉丝们。
　　于是何度虽然只是有这个计划，但是还是直接先发了一条微博来做预告。
　　“准备出一首新歌，大家可以期待一下。”
　　“是首说唱歌曲，也是未来相当一段时间里，我的最后一首说唱。”
　　现在那些年还在上映当中，虽然票房出现了颓势，但是最终的票房过三十亿还是不成问题的。
　　而且因为在国内表现的良好，所以何度的那些年马上就要在整个东亚的各个国家上映了。
　　虽然比国内晚上映了半个多月，但是还是有很多人看好这部电影在海外的票房表现的。
　　包括何度也是如此。
　　因为在上一世的时候，那些年不仅是在国内的票房十分不错，而且在周边的那些国家，同样收获了很高的票房。
　　其实和国外的那些影院接触，也是国内的一家知名院线主动联系的何度。
　　当然，对方也不是免费帮忙做好事，而是从中赚了中介费的。
　　何度对此也不介意，对方给的价格还算是比较合理的。
　　既然这样，那能够在海外上映，何度也不是无法接受。
　　毕竟何度和国外的那些电影院线确实不熟，连联系方式也没有。
　　要促成在国外那些院线上映的话，估计得花不少的时间和功夫。
　　既然有人帮忙省去了这个步骤，那么相应的付出一点代价，何度也不是不能接受。
　　何度的那条微博发了之后，瞬间就让很多粉丝们激动的不行。
　　纷纷在底下评论。
　　“我们那么长时间的呼声终于有效果了！”
　　“感觉经常能够听见何度的新歌，但是每次都是的出现都是在节目上，或者是电影里，像这种单纯的发歌，应该是第一次？”
　　“这段时间单曲循环《那些年》，但是因为大家都在听，反而没有那么喜欢了。希望出新歌之后，不要又像之前那么火。”
　　“说唱？双厨狂喜！”
　　“那首《飘向北方》真的特别喜欢，而且也是为数不多出圈的说唱歌曲之一。《我的天空》也是，希望下一届华夏有嘻哈能够邀请何度当导师。”
　　“我不明白大家在激动个什么劲，看何度微博的这个意思，似乎是说准备出新歌，但是我还没有开始写，至于具体的时间，那大家等着吧。”
　　回复：“不会吧？我这才高兴没多久，你就给我泼冷水。”
　　回复：“你还别说，何度似乎真的没有说个准确的歌曲发布时间，鬼知道什么时候能够听到。”
　　回复：“到时候【忙里偷闲】里他又出了新歌，新电影上映也有新歌，就是这次说的这首，估计得排在后面？”
　　“有一说一，单曲都有了，专辑和演唱会还会远吗？”
　　......
　　何度的这条微博发出去之后，确实引起了很多人的关注。
　　甚至不出意外的上了热搜。
　　现在何度不是刚出道的那会儿了，现在何度是各种头条热搜上的常客了。
　　而且何度在年轻一代的艺人中，人气算是顶尖的。
　　和那些流量明星们不一样，何度的知名度就算在路人那里，也还是比较高的。
　　而且何度和其他的艺人有很大的一点不同就是，其他的一些艺人其实就算是比较火的，但对于资源什么的还是很看重的。
　　比如说某个大火的综艺，某部大投资剧的男一号啥的。
　　但是何度却并不怎么在意这些。
　　反而现在直接拒绝了很多的综艺节目的邀请。
　　就算是那些年上映之前的宣传期，何度也还是没有去一些综艺节目上做宣传。
　　其实这样的情况还是比较少见的。
　　最主要的原因还是何度现在因为工作室不差钱拍电影，他自己想做的也都能做，所以就没有参加那些综艺的必要。
　　虽然综艺带来的曝光度和名气确实是很大而且很迅速的，但是何度现在的这个人气，他就已经算是十分的满意了。
　　甚至有些时候，他还觉得自己的话题度太高了，还是稍微再低调一点的好。
　　毕竟何度很清楚的知道，有些时候话题度太高也不是什么好事。
　　有些路人对某个艺人一开始的印象都还是比较好的，但是因为天天看见这个艺人的相关消息，反而就会开始厌烦起来。
　　何度从前的时候也是这样的，除了原本就喜欢的粉丝，一个艺人经常出现在普通人的各种社交平台上，也不是什么好事。
　　现在何度是因为那些年在上映，所以倒是不会让人觉得出现的太过频繁。
　　但是那些年下映之后，何度就觉得自己还是专心的拍电影和网剧就行了，能够低调就低调的好。
　　何度在发完那条微博之后，就从工作室直接开车离开了。
　　而这次他虽然是往自己住处的方向开的，但是却没有直接回家。
　　而是来到了住在自己家不远处的小区的晨楠的那里。
　　晨楠自从签约了何度的工作室之后的这几个月的时间里，似乎真的就开始闭起了关来。
　　别说是接什么综艺，商演了，就是连出门的次数，也是屈指可数的。
　　而这段时间的闭关，到底对晨楠有了什么样的帮助，何度也不得而知。
　　他只是知道，其实晨楠在【忙里偷闲】的那期节目播出之后，晨楠的那首《让我感到难过的事》也让她的人气相比好歌曲的时候又有所提升。
　　甚至晨楠原先的那个经纪公司的老板在看见晨楠的那期节目播出之后，对安逸波的不满又增加了。
　　毕竟当时要不是安逸波出面，其实他们对于刚签约，还在赚着钱的晨楠，肯定是不会放她走的
　　何度敲了们之后，不一会晨楠她们住的那间的房门打开了。
　　开们的不是晨楠，而是晨楠的经纪人梅易。
　　梅易此时明显是一副很久没出过门的打扮，甚至还在穿着睡衣，吃着水果。
　　何度也能看出来，梅易相比之前，长胖了不少。
　　估计是晨楠不接通告，梅易也没什么工作需要干，于是就和晨楠一样，在屋子里宅了不短的时间。
　　“何度？”
　　梅易看见来人是何度，稍微的惊讶了一下。
　　之后就邀请何度进到了屋子里。
　　其实何度本来打算是去给住在隔壁的许愿打个招呼的。
　　但是想着许愿这段时间都在研究着剧本，对方又是那种沉浸在角色里面不喜欢人打扰性格，所以何度就打消了这个念头。
　　进门之后，何度发现虽然梅易一副不修边幅的样子，但是屋子里的陈设什么的，却被打理的井井有条的。
　　能看出来屋子里住的人很会生活。
　　“小楠！”
　　“何度来了！”
　　进门换了鞋之后，何度看见梅易丝毫不在意自己形象的一屁股坐在了沙发上大喊道。
　　梅易和晨楠一起合租的是一个三室一厅的房子，而且还带了一个书房。
　　听见梅易的声音，书房的门被打开来，晨楠也从里面走了出来。
　　除了两人住的卧室之外，书房被改成了晨楠平时写歌的地方。
　　而另外的一个房间两人一般也用不到，就简单的收拾了一下，当成了客房。
　　晨楠在老家的朋友什么的，偶尔来杭城的时候，倒是也正好有个住处。
　　晨楠在这几个月的时间里，其实写了不少的歌。
　　但是却一首都没有发布。
　　要不是对方承诺，经纪人梅易都还以为晨楠真的打算推出娱乐圈了。
　　以后不再发歌了。
　　但是晨楠说自己只是想休息一段时间，找找自己从前的创作状态和热情。
　　这一休息，几个月的时间就过去了。
　　何度坐下，接过晨楠递给自己的果汁。
　　“何大导演，难得见你过这来一次，这次找我有什么的事吗？”
　　晨楠开玩笑似的问道。
　　现在何度的第二部电影也大爆了，何度导演的身份也越发的得到了更多的人的认同。
　　《那些年我们一起追过的女孩》上映的时候，晨楠和梅易还一起去电影院看了。
　　当然梅易还因为最后男女主没有在一起而哭了。
　　许愿也觉得自己之前的想法错了，本来她以为何度离开音乐领域，跨界去拍电影是个错误的决定。
　　那样就是浪费何度在音乐上的天赋。
　　但是现在看来，何度似乎不止在音乐上有天赋，而在电影上的天赋也不错。
　　说是全才也不为过。
　　因为何度既是导演，又是编剧，还是电影里面的男主演。
　　何度见晨楠开口问自己，他没有回答，而是反问道：
　　“你这是准备退休养老了？”
　　“我听柳缘说，你的各种邀约什么的也不少。”
　　“但是却都被梅易给拒绝了？”
　　梅易见何度盯着自己，赶紧开口解释道：
　　“你被看我，不关我的是，都是她的意思！”
　　说着指了指自己旁边的晨楠。
　　而晨楠见何度这样问，则是笑着回答道：
　　“退休倒是不至于，就是想休息一段时间。”
　　“现在应该休息的差不多了，过段时间我就准备重新出现在大众的视野里了。”
　　“我的那些粉丝们，每天也是说我是不是被经纪公司冷藏了什么的。”
　　......

360、我给你写了一首歌
　　何度听晨楠的这番话的意思，对方似乎已经有想要重新开始自己的歌手事业的感觉。
　　因为时间太短，所以晨楠的这种似乎也不适合被称为复出。
　　甚至是像晨楠这样的唱作人，要不是前段时间她的人气有所增长的话，消失一段时间也不会有人注意。
　　当然，人气上肯定还是有影响的。
　　但是何度这次来其实和这些都没什么关系。
　　和晨楠稍微的交谈了一会之后，何度才开口说出自己这次的来意。
　　“帮你唱hook？”
　　晨楠有些疑惑的问道。
　　何度点了点头，说道：
　　“对。”
　　“我刚才发了一条微博，说要出一首单曲。”
　　“是首说唱。”
　　晨楠其实对于说唱这种类型的歌曲并不陌生。
　　因为在好歌曲的时候，对方就是靠的一首现场创作的说唱歌曲，收获了很大的人气。
　　“这个倒是没问题，只是我还以为你以后都一门心思扑在影视上了。”
　　“没想到竟然还能看见你出单曲的这一天。”
　　晨楠感叹着说道。
　　其实这种猜测很多人都有。
　　毕竟何度现在看起来确实是在电影上花的心思要多得多。
　　而且真的说起来，当导演，演员什么的，是肯定比单纯的唱作人要赚钱的。
　　何度还有着自己的工作室，那么赚钱自然就是很重要的事。
　　也难怪会有那么多人出现这样的想法。
　　何度近期的歌曲似乎都是在电影里面出现的。
　　甚至是电影里的一些配乐什么的，都是何度一手掌控的。
　　很多人都认为之后写歌真的可能变成何度的副业。
　　特别是何度到现在为止，别说专辑，就连一首单曲都没有发过。
　　所以很多人都在感慨何度是在浪费自己的天赋。
　　特别是大家发现何度在综艺节目上，还有自己的电影里唱的那些歌，质量都还是挺不错的时候，这样的感觉就越发的强烈了。
　　想着要是何度能够安静的沉下心来做音乐的话，肯定能够怎样怎样的。
　　甚至从前的时候，一些何度的粉丝还想着何度的电影直接大亏特亏。
　　这样何度就会老老实实的回去当自己的唱作人了。
　　但是事实却是正好相反，何度连续的两部电影票房和口碑都是双丰收。
　　这让原本是跨界的何度，在影视行业上站稳了脚跟。
　　而且还是同时受到了导演，编剧，演员三个行业里的同行和观众们的认同。
　　一般跨界成功的歌手，再回去专心的搞音乐，基本上是十分少见的了。
　　当然，晨楠知道何度是不可能把自己所有的精力都放在音乐上的。
　　毕竟在何度的电影还没有开拍之前，晨楠就已经听过何度说自己对于电影导演什么的十分感兴趣。
　　晨楠更愿意把何度突然出单曲的这个行为称为一时兴起。
　　很可能是突然灵感来了，然后就写了一首歌。
　　但是放在自己的电影或者网剧里面又不怎么合适，近期也没有参加什么综艺节目。
　　于是何度就直接当然单曲来发了。
　　当然，其实何度之所以这个时间发单曲。
　　也是因为这段时间经常看见那些粉丝催他出专辑，开演唱会的留言。
　　何度就想着也似乎很久没出歌了。
　　于是就有了这次的计划。
　　“歌已经写好了吗？”
　　晨楠既然已经答应了何度，于是就开口问起了何度现在的进展。
　　其实和何度合作对于晨楠来说还是很高兴的一件事。
　　毕竟虽然没有明说，但是晨楠对于何度还是十分的佩服的。
　　但是接下来发生的事，却让晨楠有些没有懵。
　　因为何度并没有拿出自己说唱的beat和歌词。
　　而是直接说道：
　　“是这样的，虽然说是让你帮我唱hook，但是......”
　　“怎么说呢......我给你写了一首歌。”
　　“然后我自己的这首说唱，就是采样的给你写的这首歌。”
　　晨楠被何度的一番话绕的有点晕。
　　“你的意思是......”
　　“你给我写了一首歌，然后你的新歌就是采样的给我写的这首歌吗？”
　　晨楠有些不确定的问何度道。
　　而何度也不知道对方有没有听懂，直接说道：
　　“算了，我们直接开始，到时候你就知道了。”
　　......
　　好在晨楠的这里基本上该有的都有，倒是并不妨碍现场让晨楠明白自己的意思。
　　何度从自己的手机上发了乐谱，歌词，还有一首伴奏给晨楠。
　　而晨楠则是直接带着何度一起去了书房，就是她平时写歌的地方。
　　里面自然是不可能显得十分的干净整洁的。
　　晨楠自己工作的这个小房间里，乱糟糟的，什么都有。
　　一堆打印出来的歌词乐谱什么的，还有就是晨楠自己的吉他，电子琴等等的乐器。
　　其实何度对于这种搞创作一类的人的工作地方很熟悉。
　　基本上就很少有那种整理的十分整齐的。
　　但是很多虽然偶尔会整理一次，但是每次一忙起来的时候，要不了多长的时间，就又会变回原样了。
　　而何度却不一样，别人是因为工作的时候，为了方便，所以东西些看起来很乱。
　　但是何度很多时候却显得十分的整洁有序。
　　倒不是说何度有多么的讲究，是因为何度很少会像其他人那般抓耳挠腮的。
　　他基本上在开始之前，什么东西都已经早就深深的记在大脑里了。
　　所以没有了时不时的修修改改的过程，何度的那里就不会像晨楠的显得那么乱了。
　　“你看着能下脚的地方踩。”
　　“被把我的东西给弄乱了。”
　　虽然晨楠的书房里乱的不行，但是她还是如此的说道。
　　何度也很能理解对方这样嘱咐的原因。
　　就像是小时候，自己的房间虽然很乱。
　　但是你却很清楚的知道什么东西在什么地方。
　　被自己的老妈进去一通收拾之后，虽然看起来变得整洁了不少。
　　但是反而却会莫名其妙的找不到自己想要的东西了。
　　何度小心翼翼的来到了晨楠的旁边。
　　只见对方先是把何度发给对方的乐谱和歌词用房间的打印机打印出来的同时，还一边听起了何度带来的伴奏。
　　然后问何度道：
　　“这首就是你给我写的歌吗？”
　　何度见对方发问，则是点了点头，然后等着对方把这首歌的曲子个歌词看完，在熟悉一下伴奏。
　　......

361、亲密爱人
　　何度见晨楠看了半天，突然开口说道：
　　“不要我给你唱一遍吧！”
　　晨楠本来已经看完了词曲了，伴奏也听的差不多了。
　　但是既然何度都这样说了，她也就答应了下来。
　　何度则是突然想起了什么的说道：
　　“对了，这首歌的名字叫《亲密爱人》。”
　　晨楠则是点了点头，她刚才确实没有在乐谱上看见歌曲的名字。
　　但是看完歌词之后，这个歌曲名字倒是十分的合适。
　　随着晨楠的电脑里的伴奏想了起来，何度也正式的开始唱起了这首歌。
　　“今夜还吹着风，想起你好温柔。”
　　“有你的日子分外的轻松”
　　“也不是无影踪，只是想你太浓”
　　“怎么会无时无刻把你梦”
　　何度的声音一出来，晨楠就有些惊讶了。
　　因为对方竟然用的是女声。
　　虽然晨楠早就知道何度可以控制自己的声音的事。
　　但是上次在【忙里偷闲】的节目上，何度是用的少年的声音。
　　虽然也很让人吃惊。
　　但是没有这次的女声给晨楠带来的反差感大。
　　而且之前在看了何度的乐谱歌词什么的，晨楠在心里边看边唱的时候，就已经知道，何度这次给自己写的这首歌，质量真的很高。
　　就是这个歌曲，让晨楠有点担心，会不会让人误会自己就是何度的那个神秘女友？
　　这边晨楠在想着，而何度则是继续的唱着这首歌。
　　“爱的路上有你我，并不寂寞”
　　“你对我那么的好，这次真的不同”
　　“也许我应该好好把你拥有”
　　“就像你一直为我守候”
　　其实何度还是第一次用女声唱歌。
　　虽然看起来效果不错，但是却肯定不如晨楠这种专业的女歌手的，而且用女声唱让何度感觉十分的不适应。
　　何度庆幸没有自己来唱这首歌。
　　不然的话，虽然话题十足，但是却可能得让何度练习女声练习挺久的。
　　要不是为了给晨楠更好的诠释这首歌的话，何度是不会用女声去唱的。
　　“亲爱的人，亲密的爱人”
　　“谢谢你这么长的时间陪着我”
　　“亲爱的人，亲密的爱人”
　　“这是我一生中最兴奋的时分”
　　何度唱完之后，晨楠下意识的鼓起了掌。
　　何度则是说道：
　　“你来试试。”
　　于是接下来换成了晨楠亲自开始来唱。
　　但是因为刚开始的原因，晨楠还是只能看着歌词和乐谱。
　　不然的话记不住。
　　其实晨楠的声音的可塑性还是很强的。
　　就算是唱这样柔的歌曲，还是表现的很不错。
　　而且这还是第一次唱。
　　何度虽然能够改变自己的声音，但毕竟这首歌不是男歌手唱的。
　　所以何度唱的听起来自然就没有晨楠唱的自然。
　　晨楠唱了两三遍之后，基本上就已经能够掌握了。
　　于是她停下来，对着何度开口说道：
　　“何度，这首歌我挺喜欢的。”
　　“但是......”
　　“毕竟是首情歌，你也知道，要是被误会了，然后网友们以为我是你女朋友的话，那就糟糕了。”
　　“对了，我之前一直忘记问你了，你的那个神秘女友到底是谁来着？”
　　晨楠其实是知道何度发微博说自己有女朋友的这件事的。
　　但是何度的女朋友到底是谁，不仅是她，整个工作室的人也没有几个知道。
　　因为何度就根本没和别人说过。
　　然后公开之后的时间，大家也没有发现何度的身边出现貌似是何度女朋友的人。
　　何度听见晨楠的问题之后，想起自己还没给对方说过他和谌青青假扮男女朋友的事。
　　于是何度把上次谌青青和他两人回老家发生的一系类的事都说了一遍。
　　“假扮男朋友？”
　　晨楠有些意外的说道。
　　虽然很疑惑，但是晨楠却没有继续的追问下去。
　　毕竟这是何度和谌青青两个人的事。
　　她觉得自己还是偶尔吃吃瓜就好了，别多管闲事。
　　晨楠大概是何度身边，少有的没有在撮合何度和谌青青的人。
　　因为晨楠其实对于这种事还是没有那么大的求知欲。
　　也就是何度，换个明星什么的，晨楠甚至连了解都不想了解。
　　何度解释完了这件事之后，才继续说道：
　　“其实应该不会出现你所担心的那件事。”
　　“因为要是你听过我这次准备发的这首歌的话。”
　　晨楠这才想起来，何度这次找自己是因为想让她帮着何度唱hook。
　　因为何度突然说给自己写了一首歌，让晨楠差点忘记了还有这样的一件事了。
　　“那......你要不现在就唱给我听听？”
　　晨楠对何度这次的说唱十分的感兴趣。
　　她觉得像何度这样，为了写一首自己的歌。
　　然后给别人直接写了一首完整的歌曲当做采样，这是晨楠第一次遇见。
　　但是也说不好。
　　因为何度也可能是先写的这首《亲密爱人》呢？
　　于是晨楠下意识的开口问道：
　　“对了，你的这首说唱叫什么？”
　　而何度则是一边鼓捣着电脑上自己拷上去的伴奏，一边开口说道：
　　“《亲密爱人》”
　　晨楠：“我是说你的那首说唱，不是写给我的这首歌。”
　　何度则是把伴奏播放的同时，回答道：
　　“我的这首也是叫《亲密爱人》，两首歌是一样的名字。”
　　何度说着，递给了晨楠一份刚打印好的歌词，自己则是开始了演唱。
　　“梦芸”
　　“近况如何”
　　“算来已有十月未见你”
　　“甚是思念”
　　“此刻我能闻见漫天火药味道”
　　“我随军藏身长江边一暗无天日的地窖底”
　　“埋首台灯下写这些字却不知把心绪给寄向何地”
　　......
　　何度的演唱开始之后，晨楠则是开始认真的一边看着歌词，一边听了起来。
　　但是慢慢的，晨楠发现了不对劲。
　　因为似乎何度在唱这首歌的时候，让人感觉他压不住拍子。
　　何度应该不可能会犯这样的错误才对。
　　晨楠有点疑惑的想道。
　　但是慢慢的，晨楠才发现自己刚才是想错了。
　　何度并不是压不住拍子，而是用了反拍的唱法。
　　就是让自己的歌词沿着拍子稍微往后拉一点，并且压拍子比较随意。
　　但是其实何度的每个词其实都是在拍子上的，这是一种很高级而且难以掌握的技巧。
　　晨楠也是因为和很多的说唱歌手有过接触，并且自己以前也算是半个rapper，才能第一次听就听出来。
　　这样看来，似乎何度的说唱功力，比很多人想象的都要强。
　　......

362、工作室的风气
　　一开始的时候晨楠还注意何度的拍子和flow什么的，但是慢慢的，晨楠的注意力转移到了注意何度这首歌的歌词上面去了。
　　何度这首歌的歌词，一下就将晨楠带回了那个炮火连天的年代。
　　带回了那个年代两位老人的爱情故事当中去。
　　这个时候，晨楠觉得何度取得《亲密爱人》这个歌名竟然十分的贴切。
　　而且写给自己的这首女声，竟然让她有种两首歌格外贴切的感觉。
　　仿佛自己唱的是何度歌里的那位名叫梦芸的老人年轻的时候写给对方的歌。
　　而因为战争以及其他的一些原因，最后两位老人无法见面，于是就配着梦芸的那首歌，以信件的形式创作何度唱的这首说唱。
　　最终呈现出了这样的两首歌。
　　晨楠不得不感慨，何度这次写的这两首歌，确实体现对方的创作天赋。
　　等何度唱完整首歌之后，晨楠才开口问道：
　　“何度，我想问的是，你这首歌里面的故事......”
　　晨楠说到这就停顿了下来，何度也很自然的接过对方的话，说道：
　　“没错，其实当时我创作了这个故事，本来是打算拍成电影的。”
　　“但是最终我还是选择了把这个故事写成歌的形式。”
　　“这也算是我自己的一种新的尝试吧。”
　　何度的话说完，晨楠则是露出了一副果然不出我所料的表情。
　　她之前看见这首歌，就觉得这个故事十分适合拍成电影。
　　而加上何度又是编剧和导演的缘故，晨楠就产生了这样的怀疑。
　　会不会这首歌是何度最新的电影里面的歌曲。
　　就像之前的那些年的同名主题曲一样，晨楠感觉何度跨界去当导演，不仅没有埋没对方在音乐上的天赋。
　　反而因为当了编剧和导演，出现了很多的音乐上的灵感。
　　“那你接下来的电影就是准备拍这个故事吗？”
　　晨楠有些期待的问道。
　　而何度听见晨楠的问题则是摇了摇头。
　　说道：
　　“不，这个故事我估计不会专门的拍电影了。”
　　“其实有些时候，歌曲的形式也不失为一种很好的讲故事方式。”
　　“而且我除了这个故事之外，还有很多想要拍成电影的故事呢。”
　　“所以这个就算了。”
　　晨楠听见何度这样说，有点失望的点了点头。
　　她并不怀疑何度能够拿出一些更好，更完善的剧本。
　　但是刚才听完这首歌之后，晨楠感觉自己的内心受到的极大的触动。
　　于是晨楠在沉默了一会之后，才又开口问何度道：
　　“那......”
　　“那你刚才的这首歌里面的两个老人，最终见到对方了吗？”
　　何度听见晨楠的问题，虽然有点惊讶，但是还是开口回答道：
　　“年轻见不到，年老怕打扰，生命抵达终点之后会再次重逢。”
　　晨楠没有听到对方的这个回答，虽然难过，但是这个结果也是意料之中的事。
　　缓了一会之后，晨楠让自己的情绪逐渐的恢复原样。
　　之后晨楠开始问起了何度一些对方创作这首歌时的小问题。
　　比如说这首歌在现实中有没有原型。
　　何度自然是说的没有。
　　至于解释歌词里面提到的干孙的时候，何度则是找了个借口。
　　以自己本来写这个故事是准备写成剧本的，然后里面会有一个年轻人的角色。
　　整个故事何度本来是打算从老人的干孙的视角打开的。
　　何度的一番解释，晨楠也就相信了。
　　毕竟因为在晨楠看来，何度没有在这件事上骗自己的理由。
　　而何度也发现了，自己只要是有了编剧和导演的这两重的身份。
　　基本上都能解释自己绝大多数时候的创作灵感来源。
　　这也算得上是一件好事了。
　　“既然这样，你写的这首歌我唱了。”
　　“你的那首歌的hook我也可以帮忙唱。”
　　晨楠本来还担心何度给自己写这样的一首歌，会不会传出绯闻什么的。
　　但是现在何度那里有了十分合理的解释，再加上晨楠自己也挺喜欢何度写的这首歌的。
　　所以十分爽快的答应了下来。
　　晨楠答应下来，虽然在何度的意料之中，但他还是向对方表示了自己的感谢。
　　而晨楠见何度谢自己，则是笑着摆了摆手，说道：
　　“应该是我感谢你才对。”
　　“这样的一首歌，而且还是你何度写的，别人花钱都买不到。”
　　“是我占便宜了才对。”
　　“而且能够给你唱hook，其实这个也算是很荣幸的事了。”
　　何度听见晨楠这样说，想了想，才发现对方真的是自己出道以来，合作的第二个歌手。
　　除此之外，何度似乎之前只在华夏有嘻哈上和甘乌合作了一次，唱了那首《飘向北方》。
　　虽然一直以来，向何度发出邀请的歌手很多，甚至还有一些是那种在音乐圈里最顶尖的那批歌手。
　　但是都被何度以拍电影很忙，抽不开身为理由给拒绝了。
　　对方可能是也想到何度现在的主业是导演，而且还是演员，在剧组里肯定忙的抽不开身，所以倒是也表示能够理解。
　　现在或许是因为何度的这种基本上所有东西都往外推的情况，导致何度虽然没有答应参加什么综艺节目什么的，但是娱乐圈的人都默认何度的出场费很高。
　　这让每次看到那些外面的邀请，对方报的出场费，代言费的数额的时候，柳缘都会一整的心痛。
　　因为那都是钱啊！
　　而且很多甚至何度都花不了多少的时间，就可以轻松的赚到。
　　但是柳缘也只能偶尔看见的时候，心痛的婉言拒绝了。
　　毕竟何度的态度摆在那里，柳缘觉得是没有什么希望了。
　　甚至有些时候，柳缘觉得是不是一家人，不进一家门。
　　不止是何度，包括许愿，晨楠，也都是差不多的态度。
　　明明什么代言，综艺，商演的全都发来一堆一堆的合作邀请，但是这三人在何度的带头和默许下，几人都是一副视金钱为粪土的样子。
　　让柳缘这个现在工作室负责绝大数工作的经纪人，有点气的慌，但是却有拿他们没什么办法。
　　有时候柳缘都觉，何度的拍的电影的票房太高，赚的钱太多。
　　导致整个整个工作室的风气变成了这个样子。
　　她也不知道自己是该高兴还是该难过的好。
　　......

363、开拍前的准备工作
　　何度在和晨楠约定了录歌的日期之后，就离开了。
　　毕竟不是每个人都是何度，录歌的时候，都不需要前面怎么花时间练习和熟悉歌曲的。
　　晨楠既然对于何度写给自己的这首歌颇为喜欢，自然想着是录歌的时候，达到最好的效果。
　　所以这样她肯定是需要花上今天的时间去练习的。
　　何度这几天的时间也没有闲着，因为李杰鹏会时不时的因为一点关于网剧拍摄的事来找何度给意见。
　　其实在何度看来，李杰鹏目前已经算是做的很完美了。
　　但是对方毕竟是第一次当导演，而且就接受那么大投资的项目，所以很多时候，没有信心也是很正常的。
　　李杰鹏也知道，何度让自己当导演的原因，是为了锻炼自己。
　　所以他也只有在很多他觉得很重要的地方，才会跑来和何度商量，问何度这个编剧的意见。
　　所以归根结底，李杰鹏作为导演，还是做了绝大多数的决定的。
　　而一些十分重要的，李杰鹏则是会询问何度的意见。
　　《鬼吹灯》的演员试镜其实并没有需要花很长的时间。
　　因为主要的角色之前就是已经定了下来的了，所以剩下的一下，只不过是有重要戏份的配角而已。
　　李杰鹏也并没有钻牛角尖，只要是符合了他的标准的就行。
　　而不是真的想要找到那种和何度剧本里角色一模一样的演员。
　　不然的话，化妆师的用处也就不大了。
　　但是试镜演员什么的，反而不是这部剧最关键的点。
　　这部剧最关键的，是里面的道具还有场景的选择。
　　这是何度说完之后，李杰鹏十分认同的一点。
　　在何度看来，准备道具，前期勘景的时间，比正式拍摄花的时间还要多，也不是什么很奇怪的事。
　　毕竟这部剧的各种墓室，奇景什么的，十分的重要。
　　只有在保持这些地方到时候让观众们感到真实了，才能够让人能够带入到剧情当中去。
　　不然的话，让观众感到出戏是最致命的一点。
　　何度也十分清楚这一点的厉害关系。
　　所以在当初打算拍这部剧的时候，就是想的投资上一定不能省。
　　道具，服装，人造景，特效什么的，都要奔着最真实的来。
　　不一定要是最领先的特效技术，最让人惊艳的服装道具什么的。
　　在何度看来，那些都是噱头。
　　最关键的，还是真实二字。
　　只要是真实的让观众们能够不感到出戏，那么凭借着故事的精彩程度。
　　成功就是必然的。
　　所以何度在一开始和李杰鹏说这件事的时候，就一直强调了真实的重要性。
　　然后才是和李杰鹏开始说起里面那些奇奇怪怪的生物，各种没见过的盗墓器材，凶险异常，危机重重的墓室结构。
　　当然，这些确实是十分的花时间。
　　但这也是没办法的事。
　　特别是李杰鹏，在面对这些问题的时候，除了问何度这个编剧，没有任何的办法。
　　因为他甚至连一个参考的对象都没有。
　　这个题材甚至在这个世界上，从来就没有出现过。
　　李杰鹏甚至都没有听说过。
　　但是这更加的让李杰鹏佩服何度，对方的想象力实在是太丰富了。
　　甚至有种让人感觉何度剧本里的内容是真实发生过的一般。
　　真的有一个叫胡八一的摸金校尉。
　　......
　　这样过了几天，试镜的工作基本上都完成了。
　　而角色什么的，也定的差不多了。
　　何度也不是那种烂好人。
　　所以如果同一个角色的试镜演员表现的差不多的时候，何度可能就会因为和一些经纪公司有过交情，或者是对方有打过招呼，何度肯定就会不介意给这样的人情。
　　但是这次的导演毕竟不是何度，何度也觉得自己参与试镜什么的，话太多了不好。
　　容易让李杰鹏这个导演失去导演该有的剧组控制权。
　　至于李杰鹏，一般则是一定会在不同的演员之间分出个高下来。
　　就算是对角色的呈现差不多，李杰鹏也有自己的一系列的选人方法。
　　何度则是对李杰鹏的那套选人方式很疑惑。
　　因为对方搞的竟然是一个什么梦想测试。
　　说是为了看看这些演员们，对于演戏和电影的热爱有多少。
　　还是只是因为想要这个角色带来的片酬或者是人气什么的。
　　李杰鹏还说什么是何度给自己的灵感，简直让何度有点无语。
　　“李.洗脑大师.杰鹏”
　　何度感觉这要是那种武侠小说什么的话。
　　那么自己可能就成了莫名其妙的某个教的教主。
　　而李杰鹏则是自己最忠实的门徒。
　　甚至比他这个教主还要懂那些什么的教义之类的东西。
　　总之，接下来就是服装道具，找适合的拍摄场景的工作了。
　　而李杰鹏本来强烈的要求何度和自己一起去的。
　　但是何度觉得自己不能什么都跟着对方，不然感觉李杰鹏的这个导演的工作，又变成了之前何度的副导演的样子了。
　　所以何度直接表示自己只提意见，具体的决定权还是在对方的手上。
　　还有就是何度的电影也已经立项了，现在却什么都还没开始。
　　不像李杰鹏作为导演的《鬼吹灯》，剧组的人也在红杉招的差不多了，角色的演员也都定了下来。
　　好在李杰鹏这个找景，制造完善服装道具什么的，所需要的时间很长。
　　何度倒是觉得自己的电影正式来拍的时间说不定要比李杰鹏的这个前面也说不定。
　　当然，何度希望的是，等李杰鹏的网剧的前期准备工作做的差不多了，快到正式开拍的时候。
　　真好是自己的电影杀青的时候。
　　何度也不确定，因为上一世的这部电影其实也就花了三个月的时间就拍完了。
　　而自己有模板的情况下，所需的时间应该更短才对。
　　这样看来的话，确实不是什么不可能完成的事。
　　当然，何度其实对于电影的进度什么的，很有信心。
　　但是唯一担心的是，找不到自己满意的演员。
　　然后对方的表演达不到自己的要求。
　　毕竟这次何度决定只是单纯的当导演，也就不能靠所谓的自己的发挥了。
　　......

364、何度发布的最新单曲
　　晨楠从何度这里拿到歌曲，到开始录制，其实一共也才花了三天的时间。
　　熟悉歌曲其实花三天的时间也足够了。
　　因为何度写的这首歌在音色上还蛮合适晨楠唱的。
　　而且歌曲也没有什么需要更改的地方，所以晨楠只需要花时间去练习就好了。
　　晨楠的唱功虽然不像何度那么的变态。
　　但是三天的练习时间也足够了。
　　最后在录了十多遍之后，也达到了理想的效果。
　　而何度则是一如以往的录了三遍，选了其中最好的一次。
　　晨楠对于何度这种变态的唱功已经见怪不怪了。
　　虽然在唱作人当中，何度这样唱功的比较少见。
　　因为他们基本上都是以创作能力见长的。
　　但是放在何度身上，感到惊讶的人就没有多少了。
　　因为在他们看来，何度的这个叫老天爷赏饭吃，羡慕不来的。
　　何度在准备好但这次单曲发布的相关事情之后。
　　就和晨楠一起在各大音乐平台上发布了这次的两首歌。
　　当然，何度也没有去搞什么付费之类的。
　　而何度也没有和其中的某个音乐平台合作，做独家授权什么的。
　　虽然这些音乐平台邀请何度入驻什么的也不是一次两次了。
　　但是何度还是每次只拿那没有多少的授权费。
　　就算如此，何度的热度毕竟摆在那里。
　　所以各大音乐平台甚至都不用何度去商讨些什么，肯定会帮着何度的新歌做宣传。
　　但是这次的情况有些不一样。
　　以前其他的一些知名歌手出歌，这些音乐平台肯定是能够提前得到相关的消息的。
　　但是这次，何度和晨楠，却没有通知任何人，直接就上传了这两首歌。
　　直到上传完成之后，何度才和晨楠一起发了一条微博。
　　内容也十分的简单，概括起来就是“我出新歌了，大家快去听！”
　　那些突然间刷出何度微博的粉丝们，顿时激动不已。
　　明明何度才说自己要出一首单曲，这一个星期还没有的时间，就真的出了。
　　甚至有些人觉得何度这次有点反常的快。
　　与此同时，晨楠的粉丝们也十分的激动。
　　因为晨楠自从上了一期的【忙里偷闲】节目之后，就再也没有露过面。
　　所以才导致甚至有些粉丝都以为晨楠被经纪公司冷藏了。
　　也有那种同时关注了何度和晨楠的人，突然的发现，两人这次同时出新歌，而且歌名竟然都是一样的！
　　本来还以为是两人合作的同时一首歌曲。
　　人们点进了音乐平台的歌手页才发现，虽然何度的那首歌是两人合作的，但是两人微博上宣传的歌，却并不是同一首。
　　等到何度和晨楠的新歌上线，一大堆的人跑去听新歌的时候。
　　那些音乐平台的人才反应过来。
　　何度竟然突然就发布了新歌。
　　晨楠也是一样，但是受到音乐平台的关注并没有何度那么大的规模。
　　于是，各大的音乐平台开始纷纷的加班。
　　为何度的新歌做宣传。
　　本来是这样打算的。
　　易云音乐的杨旭，上次因为k站up主“为何不渡渡你自己”上传音乐的这件事表现的出色，所以也受到了上面领导的栽培。
　　开始负责起了很多易云音乐的业务。
　　而不只是像从前一样，局限在客服的业务上。
　　这次加班为何度的新歌做宣传，就是他在主要负责。
　　而一开始，杨旭也是打算直接给新歌做一张宣传的海报就可以了。
　　但是杨旭却在点开何度的新歌，但却还没开始正式听的时候，有了新的发现。
　　那就是何度的这首歌是和晨楠一起合作的。
　　因为歌手那里除了何度的名字之外，还有着晨楠的名字。
　　这不是关键，关键的是，杨旭发现晨楠也几乎同时和何度一起发了新歌，而且两人的歌的名字是相同的。
　　在点开晨楠的那首歌，杨旭就发现了歌词开头的那大大的几个字。
　　“作词：何度”
　　“作曲：何度”
　　这是一首何度写给晨楠唱的歌！
　　和他自己唱的那首歌竟然是一样的名字。
　　杨旭开始好奇了起来，这两首名字相同的歌，究竟是怎么样的。
　　于是他直接从晨楠的这首开始听起，带上了自己平时听歌用的上好的耳机，点了播放键。
　　“今夜还吹着风，想起你好温柔。”
　　“有你的日子分外的轻松”
　　“也不是无影踪，只是想你太浓”
　　“怎么会无时无刻把你梦”
　　......
　　从歌曲的前奏响起来，杨旭就别深深的吸引了注意力。
　　直到晨楠开口唱，他的鸡皮疙瘩一下就起来了。
　　这首歌和晨楠以前的歌曲风格完全不一样。
　　但是却又让人有种分外适合晨楠的感觉。
　　从前的晨楠唱过说唱，唱过流行歌，也唱过民谣。
　　而这次这首带了点爵士风格的《亲密爱人》，对于晨楠的声线来说，真的格外的合适。
　　特别是那慵懒，却又让人觉得十分有感觉的声音。
　　仿佛让人一下子就回到了上个世纪的那个年代，
　　晨楠的声音就有种让人联想到一个穿着旗袍的，艳丽却又不让人感到俗气的女人在跳着舞。
　　而这个歌声，仿佛是从她的嘴里传出来的，却又仿佛是那种老式的唱片机里面的声音。
　　杨旭听完这首歌之后，回味了很久，才缓过神来。
　　晨楠唱完这首歌之后，真的让他感觉完全的颠覆了对方给自己的刻板形象。
　　更让杨旭吃惊的，是这首如此女性化的歌，竟然是何度写的。
　　杨旭此时有些开始期待起了何度的那首同名的歌曲。
　　于是他迫不及待的播放起了何度唱的那首《亲密爱人》。
　　前奏响起，杨旭有点奇怪，因为竟然和刚才的那首歌的前奏一样。
　　要不是他看了一眼歌词的话，他还以为自己没有切歌呢。
　　“梦芸”
　　“近况如何”
　　“算来已有十月未见你”
　　“甚是思念”
　　“此刻我能闻见漫天火药味道”
　　“我随军藏身长江边一暗无天日的地窖底”
　　“埋首台灯下写这些字却不知把心绪给寄向何地”
　　......
　　虽然之前就已经知道何度说自己的新歌会是一首说唱。
　　但是此时真的听见了，杨旭还有些没有反应过来。
　　因为何度这次的这首说唱，完全和之前的《我的天空》和《飘向北方》不一样。
　　声音上的变化就不必说了，这算是何度的特色了，反而听不出是何度的声音，那代表着就是何度的声音没错。
　　风格上也相差甚远，杨旭毕竟也算的上听的歌蛮多的了。
　　其中说唱类型的也不少，但是他却没有发现何度是模仿的谁的。
　　暂且放下这些疑惑，杨旭开始认真的听起了歌来。
　　慢慢的，和当初的晨楠一样，他也开始被歌词里的内容给吸引了。
　　他还是第一次见这种形式的说唱，仿佛是在念着一封封的书信一般。
　　到了副歌部分，晨楠的歌声出现：
　　“亲密的人，亲爱的爱人。”
　　“谢谢你这么长的时间陪着我”
　　“亲爱的人，亲密的爱人”
　　“这是我一生中最兴奋的时分”
　　......
　　杨旭也发现了，何度的这首说唱，竟然是采样的他写给晨楠的那首歌。
　　但是此时，杨旭的注意力却都放在了何度这首说唱的歌词上面。
　　太有画面感了，杨旭心里感叹道。
　　他感觉自己第一次在听一首歌的时候，竟然有种在看电影的感觉。
　　仿佛真的看见了那些写给这个叫梦芸的信件。
　　“亲爱的人，亲密的爱人”
　　“这是我一生中最兴奋的时分”
　　......
　　歌曲听完，杨旭久久没有反应过来。
　　之后他又连晨楠之前的那首，和何度的这首《亲密爱人》，一起听了好几遍。
　　过了一会之后，杨旭这才停了下来。
　　然后拍了一下自己的大腿。
　　“绝了！”
　　杨旭在听了那么多遍的这两首名字一样的歌曲之后，越发的感觉这两首歌里的故事越发的清晰起来。
　　甚至他都有些开始怀疑，何度这次出的这两歌，是不是对方新电影的主题曲。
　　于是杨旭赶紧收回自己之前单独宣传何度的歌曲的决定。
　　当即拍板把何度的新歌和晨楠的新歌放在一起宣传。
　　而且还专门的安排易云音乐的人做了一张宣传海报。
　　海报没有放何度和晨楠任何一人的照片。
　　而是用类似剪影的风格，做了一个两个老人隔海相望的海报。
　　此时不止是易云音乐的杨旭对何度的这首新歌的故事感兴趣。
　　而是基本上听了何度这首歌的人，基本上都会产生这样的感觉。
　　听完了何度这首新歌的人，基本上都会被安利何度给晨楠写的歌。
　　然后就会开始讨论这两首歌里面的故事。
　　不出意外的，何度的新歌《亲密爱人》的歌名，成功的上了各大网站的热榜。
　　何度的这两首歌，在这一世因为他自带的关注度的原因，成功的让更多的人听到了这两首歌。
　　这次首先出来夸何度的，反而不是那帮度吹。
　　因为之前何度说自己要发新歌，而且是说唱，所以导致了说唱圈的rapper和自媒体都格外的关注。
　　毕竟虽然何度不能真的算是一个很地道的说唱歌手。
　　但是那些说唱歌手，关注的听众们还是少数。
　　不如何度有那么大的关注度。
　　而何度的歌在第一时间上架之后，说唱圈关注度最大的自媒体“说唱加油站“就发了一个微博。
　　因为何度这次只发了歌，却没有mv的原因，所以对方竟然直接帮何度给制作了一个视频。
　　当然，视频也十分的简答，只有歌曲的歌词而已。
　　“何度的第三首说唱《亲密爱人》，大家听了吗？”
　　“【视频】”
　　下面的评论的也都是一些说唱的听众。
　　“何度nb！”
　　“真的，要是每个明星们的歌能够有何度的十分之一的话，那我们也不会那么的反感和抗拒了。”
　　“不知道该说什么，但是这首歌真的有震撼到我。”
　　“在听之前，我虽然也很期待，但是没有想到何度能够给我带来那么大的惊喜。”
　　“有嘻哈下一季请何度当导师吧，流量流量也有，实力实力大家也都服气，这不是两全其美的事吗？”
　　回复：“别想了兄弟，何度有嘻哈真的请不起。”
　　回复：“请不起倒是不至于，毕竟有嘻哈第一季大火，现在肯定是不缺钱的，但是就怕人家不愿意。”
　　回复：“我听说当时请何度当助演嘉宾的时候，何度就已经不是特备的愿意了，后面也是好不容易花大价钱请到的，现在看来，就凭那首《飘向北方》，有嘻哈花的那个钱就已经十分的值得了。”
　　回复：“别人是想着来当有嘻哈的导师，有钱赚，也可以增加自己的人气。但是这两个其实对何度来说都没有吸引力。毕竟相比人家何度现在拍电影赚的钱，有嘻哈给的那点算什么？至于人气，何度还需要有嘻哈来提升自己的人气吗？”
　　“每次博主发其他的一些明星的消息的时候，大家都十分的抗拒，而且因为那些明星粉丝控评的原因，让人感觉那条相关的微博评论区的不堪入目。
　　但是似乎何度有点不一样。大家并不抗拒，对何度十分的认同就不说了，毕竟实力摆在那，不需要质疑何度的说唱的功力，但是大家发现没有，何度的粉丝竟然没有出现控评的！”
　　回复：“害！看来弟弟你网上冲浪冲的有点少啊！【狗头】”
　　回复：“不会吧不会吧，不会真有人不知道何度粉丝的评论是什么样的风格吧！【惊讶】”
　　回复：“控评这种事，何度的粉丝恐怕还真的没有时间去做【笑哭】”
　　回复：“你们都在说什么？怎么我有点无法理解？为什么何度的粉丝就不会出现控评？”
　　这个评论的网友平时在网上的时候，除了一些热搜上的消息，就只关注嘻哈圈的新闻。
　　所以对何度的粉丝不怎么了解。
　　现在其实很多人早就已经十分的清楚的一件事，那就是何度的粉丝和其他明星的粉丝丝毫不一样。
　　因为多数时候，这些粉丝们，都在和一个特殊的群体战斗着。
　　那个群体就是——“度吹”
　　而此时的度吹，也因为何度发了新歌的原因，正在满世界的狂欢当中。
　　......

365、永不缺席的度吹
　　何度因为发了新歌的原因，直接上了热搜。
　　参与话题讨论的网友们不计其数，大家纷纷的在分享着自己在听了何度的新歌之后的感受。
　　当然，在各个相关的评论里面，自然少不了度吹的身影。
　　在何度的某个非官方的粉丝群里，群主在把何度的新歌听了数不清的遍数之后，终于想起了自己群主粉头的身份。
　　于是赶紧在群里发了这样的一条消息：
　　“哥哥的新歌发布了，大家在听新歌的同时，千万不要忘了去各种相关的新闻下面留言。留言的内容不要去夸哥哥！”
　　“重要的事说三遍。”
　　“千万不要夸！”
　　“千万不要夸！”
　　“千万不要夸！”
　　“路人可以夸，我们粉丝们千万不能夸。而且还要澄清，哥哥现在还需要继续的学习和努力。”
　　“还有就是如果看见那些讨人厌的度吹在吹的话，记住要帮着澄清，那是度吹的言论，和我们粉丝还有哥哥本人无关。”
　　“@全体成员”
　　群主发完这条消息之后，群里面的成员们基本上没有什么质疑。纷纷回复“收到”。
　　但是一些刚成为何度的粉丝的群员，则是不是很理解。
　　因为以前他们追星的时候，粉头什么的，都是让他们去评论区刷好评，然后帮着安利什么的。
　　但是到了何度的这里，竟然完全让他们别夸，还要去说何度需要继续的学习和努力。
　　所以就有一些新粉丝在群里发消息问出了自己的疑问。
　　“群主大大，我们不需要去做安利，刷榜什么的吗？”
　　“对啊，群主大大，我们不是应该帮着哥哥做宣传吗？”
　　......
　　群主看见这些新粉丝的发言，不由的感慨，对方还是太年轻了。
　　于是打字回答道：
　　“听我的就对了。”
　　“我们现在最重要的，还是要防止哥哥的名声被那些度吹们败坏了。”
　　“至于打榜什么的，顺其自然就行了，没有那种必要，对付度吹就够我们花精力的了。”
　　那些新人粉丝们虽然疑惑，但是还是只能按照这个粉丝群的粉头说的话做了。
　　......
　　而此时的何度新歌相关消息的评论区，果然充斥着度吹的身影。
　　“何度的新歌真的好听，宇宙第一各位没意见吧？”
　　“何度nb”
　　“新歌也就那样，还是第一而已！”
　　“拍电影之后的何度，果然还是给了他音乐上的灵感，不然也写不出这首歌，何度nb！”
　　“我就觉得何度的那些所谓的粉丝们有问题，这都不吹，还要什么时候吹？”
　　“度吹才是何度的真实粉丝！那些饭圈的妹妹不够资格！”
　　刚成为何度的粉丝的那些人，看见这样的评论区场景，顿时有些呆住了。
　　因为她们从来没有见过，有粉丝这样明目张胆的吹自己的偶像的。
　　要是换个艺人的话，粉丝说这样的话，无疑于给艺人招黑，分分钟就会被开除粉籍的。
　　现在她们终于明白了，为什么之前那些何度的老粉，会让她们先什么都不用管，就在度吹的留言下面澄清就完事了。
　　专门这项工作，这些个何度的新粉丝就发现工作量真的太大了。
　　比起什么帮歌曲打榜，到处给人安利，简直是要花的时间太多了。
　　因为现在他们发现，其实她们这样的何度粉丝，数量比起那些无组织无纪律的度吹来说，在数量上的劣势简直太大了。
　　而且一不小心，还会造成误伤。
　　因为一些路人有些时候也会开口夸何度什么的。
　　评论让人看起来像是度吹的言论，等她们都已经准备和对方对线了，对方才说自己就只是路人而已。
　　见到误伤的粉丝于是赶紧道歉什么的。
　　等过了一会，才发现有些是真的路人，但有些明明就是度吹，却装作路人来骗何度的粉丝们。
　　“简直是太狗了！”
　　何度一些新粉丝们在和度吹高强度对线了一整天的时间之后，咬牙切齿的发出感叹。
　　她们原先追其他明星的那种饭圈套路什么的，完全没有任何的用处。
　　时不时的就被那些骚操作频出的度吹给耍的团团转。
　　先是破口大骂，然后以为是误会又道歉，结果最后发现自己没有认错，被耍了，于是又气的不行。
　　如果说何度的粉丝们普遍在第二层的话，那么度吹基本上就都是第五层的实力。
　　至于那些刚成为何度粉丝的新人，则是基本上都是在负十层。
　　甚至时不时的，何度的粉丝群体里就会被揪出几个度吹卧底什么的。
　　有些人自己骂自己什么的，简直让人看的一愣一愣的。
　　就连何度也估计想不到，现在自己的粉丝群体里，无间道玩的可精彩了。
　　而何度的那些新加入的粉丝们，本来是打算来为自己的偶像打榜什么的。
　　但是在和度吹们对线了一段时间之后，她们就完全忘记了自己一开始的目的。
　　甚至直接忘了自己的偶像何度这件事。
　　就全程执着于和那些度吹们对线。
　　一开始还和对方讲道理什么的，但是后面就完成学习那些老粉的操作了。
　　管他说什么，只要确定了度吹的身份，骂就完事了。
　　以前的时候，那些路人们看见何度的粉丝在和度吹对线的时候，一般就围观看戏的心态。
　　“嚯！来晚了，没赶上直播。”
　　“这个度吹有点不行啊，被何度的粉丝怼的半天回不上一句。”
　　“害，谁知道呢，说不定这个度吹在多线操作呢？”
　　“你还别说，上次我见到一个何度的女粉丝和一个度吹对线，那场面可凶残了。之后两人就说什么加好友语音对线来着，就没了反应。等我过了一段时间偶尔间再看见的时候，这两人竟然成情侣了！”
　　“对对对，你说的这个我当时也在场，说是语音对线的时候，度吹发现对面的女声听起来特别好听，然后他就有点下不了嘴去怼，之后莫名其妙的，两人竟然就成了！”
　　“等等，那这样说来的话，那何度的粉丝们和度吹不是算是联姻了吗？”
　　“神tm联姻！【笑哭】”
　　“听说两人都被何度的粉丝和度吹的人给开除了，让他们为了自己的爱情，别掺和两边的战争了。”
　　......

366、新电影的女主角人选
　　从前的时候，何度的粉丝在和度吹对线，路人们基本上都是扮演着吃瓜群众的身份。
　　但是这一次，却莫名的出现了何度支持度吹的路人们。
　　“其实讲道理，一些度吹的言论，虽然夸张了一段，但是我心里却有点认同的感觉。【狗头】”
　　“度吹虽然一些言论确实夸张了一点，比如什么宇宙第一之类的，但是那种言论其实也没多少人会信以为真，都知道是在开玩笑。但是一些度吹吹何度吹的我还是很服气的，我觉得丝毫不夸张。”
　　“不会吧不会吧，不会真有人相信度吹的那些夸张的言论吧？”
　　“这次何度的新歌质量摆在那里，度吹狂欢一下我们也可以理解，不会特别在意，又不是那些流量明星们在控评。所以我觉得何度的粉丝们，不为歌曲打榜，天天和度吹们对线，有点不务正业了。”
　　“额，不打榜就是不务正业了？什么时候为偶像打榜成了粉丝的硬性要求了？”
　　“打榜什么的，似乎人家也不需要，何度的新歌的这个热度，早就在各大音乐榜单成了第一了。而且都是认真听歌的路人们帮忙上去的，反而何度的粉丝们的数量比较少，因为都在忙着和度吹对线呢。”
　　“其实很多人都只是路人说了实话，表达了自己对于何度新歌的喜欢，但是却因为何度nb这四个字，就被何度的粉丝们冠上了度吹的称号，这四个又不是度吹专用的，真是无法理解！”
　　“对，我就是这样被何度的粉丝认错的人，虽然对方道歉了，但我突然觉得，当度吹挺有趣的，也不用加什么群，帮着搞什么榜单，行动完全自如，时不时的吹吹何度，反正我也觉得何度值得我去吹。”
　　......
　　新歌的影响力和传播速度，大大的超出了何度和晨楠的预料。
　　虽然因为何度，关于晨楠的讨论度没有那么的大，多数也只是顺嘴提到晨楠。
　　但是晨楠自己不在意这个，再加上就算何度抢了绝大部分的风头，但是晨楠之前消失的几个月的时间，却因为何度给她写的这首新歌，让晨楠的曝光度达到了她出道以来最高的时候。
　　这也让这段时间柳缘那里关于晨楠的商业邀约又开始变的多了起来。
　　至于何度，可能是因为不知怎么传出了何度以后不接这些商演，广告之类的了，所以反而邀约什么的不是特别的多。
　　柳缘也不想再看见这些了，因为工作室的几个艺人，基本上都不接这些。
　　与其看了然后婉拒心塞之外，就没有什么其他的作用了。
　　于是柳缘也很直接，直接把晨楠的经济业务什么的全权交给了晨楠的经纪人梅易。
　　让梅易去头疼去。
　　反正柳缘觉得自己是不管说什么都劝不动晨楠，何度，许愿这三人的。
　　......
　　何度这边新歌发布，虽然外界的反响什么的很大，但是对何度个人来说，却没有很大的影响。
　　而晨楠则是告诉何度，发完何度写的这首歌，她要开始准备自己的第一张专辑了。
　　当然，在准备自己的专辑之前，晨楠还是决定去受邀参加一些音乐节。
　　这也算是接商演了。
　　对方给晨楠的演出费什么的，也算是业界比较多的了。
　　晨楠也是知道，自己还欠着当初何度帮忙给的违约金呢。
　　虽然知道何度对于这些钱不是很着急，很可能都忘记了。
　　但是晨楠也知道，自己毕竟是歌手，再怎么说也不能不接商演什么的，因为最终还是得赚钱的。
　　不像何度那样可以那么的任性，随便一部电影的票房，就能让他甚至可以很长的一段时间，什么也不接也没关系。
　　何度现在可不是单纯的艺人，不说他工作室老板的身份，就算是导演的这个身份，也足够他任性的了。
　　当然，何度却没怎么想过这些事。
　　他之所以不参加综艺，不怎么接广告，也是因为觉得麻烦而已。
　　毕竟对方给的钱虽然不少，但是何度也不是那种把金钱看得很重的人。
　　对于何度来说，之前在新起航的时候，因为公司的安排，以及他想着谌青青都离职了，自己也没有理由继续在新起航待下去，于是存钱开始准备解约了。
　　所以才对于接广告什么的都没全部拒绝。
　　总之就是以前的时候，因为没钱，任性不起来。
　　而现在不差钱了，何度也就怎么高兴怎么来了。
　　那边李杰鹏等人在何度发新歌之前就离开了。
　　去开始了网剧的拍摄地点的实地考察和选取。
　　何度也终于准备开始着手为自己的新电影物色演员了。
　　而他第一个想到的，就是之前给自己说过，有合适的角色要找她的张听白。
　　何度和张听白这个年纪不大，还在上学的妹妹，其实关系也挺不错的。
　　当时在拍【忙里偷闲】的时候，张听白的性格什么的，其实何度也十分的喜欢。
　　对方虽然是童星，在娱乐圈呆的时间挺长的。
　　但是可能是父母保护的好，所以张听白并没有让人觉得她有娱乐圈的那种心机，势力的感觉。
　　当然，相比平常的那些同年纪的人，张听白肯定是要成熟一点的。
　　何度自然是有张听白经纪人的联系方式的。
　　还有很多娱乐圈里的人都没有的，张听白私人的联系方式。
　　前不久何度的那些年上映的时候，张听白还给何度发过消息祝贺。
　　何度当时虽然就已经有让对方出演自己电影的打算，但是却没有当场就给对方说。
　　因为何度知道，虽然张听白曾经答应过自己，肯定会出演什么的。
　　但是对方现在能够自己做主的可能性不大，还是要联系她的经纪人和父母。
　　要是就是让张听白客串一下的话还好，但是这次何度打算让张听白出演的，是自己新电影的女主角。
　　这样的一个角色，试镜什么的是肯定的，而且到时候包括片酬，对方的档期之类的很多问题，都是何度需要花时间去和张听白那边的经纪公司和父母洽谈的。
　　何度既然决定开始行动了，也不再磨蹭，直接拨通了张听白私人的电话号码。
　　......

367、试镜邀请
　　张听白虽然现在算是知名演员了，但是此时的她却依然在京城电影学院上着课。
　　对方虽然很多时候，因为拍戏和参加一些活动什么的，会时不时的请假，然后甚至她都没有住在学校的宿舍里。
　　或者说她虽然在学校宿舍有自己的床位，但是在宿舍呆着的时间却没有多少。
　　当何度给她打电话的时候，她也才刚下课不久。
　　以前刚进学校的时候，很多人们会时不时的对着她拍照来着。
　　班上的同学也会跑来和张听白合照，或者是给她要签名什么的。
　　但是现在张听白已经大三了，同班同学的都还算是熟悉了，不会出现刚进校的那种情况。
　　而且毕竟是京城电影学院，里面也不乏各式各样的明星，所以张听白在里面也不会引起多大的骚动。
　　最多那些普通学生们看见的时候，会忍不住多看两眼罢了。
　　张听白给何度的是私人电话，就算是在娱乐圈里，知道的人也不多。
　　张听白其实在娱乐圈里认识的人很多，但是基本上都是类似于一面之缘的。
　　多数时候也是因为拍戏的时候认识，然后慢慢的就熟络了起来。
　　像是何度这样的，虽然关系谈不上很好，但是因为【忙里偷闲】这个节目比较轻松的原因，两人也算是朋友的关系了。
　　不然张听白给何度的说不定就是她经纪人的电话，而不是她自己的了。
　　看到自己备注着的“何度哥哥”，张听白不由的好奇起来，何度会有什么事找自己。
　　毕竟现在【忙里偷闲】下一季的拍摄很可能要到明年去了。
　　而自己昨天还和对方发过祝贺那些年票房大卖的消息。
　　结果今天何度就打电话过来了。
　　张听白接起了何度打过来的电话。
　　“喂，听白？”
　　因为何度是存了张听白的电话之后第一次打过去，所以还是首先确认了一下是不是张听白本人。
　　“是我，何度哥哥，有什么事吗？”
　　张听白知道何度现在应该挺忙的，因为她也听说了何度的工作室准备拍一部投资很大的网剧。
　　所以何度现在打电话给她，肯定不是想和她闲聊什么的。
　　何度见此也不拐弯抹角，直接开口问道：
　　“听白，你最近有接什么戏吗？”
　　张听白听见何度的话，就已经大概明白对方是什么意思了。
　　于是如实的说道：
　　“没有，最近确实有几部电影和网剧的导演找过我，但是我都不是特别感兴趣，所以就婉拒了。”
　　“怎么了，我听说何度哥哥你工作室最近在筹备一部大投资的网剧，有合适我的角色吗？”
　　张听白还以为何度是想邀请自己去出演《鬼吹灯》的网剧。
　　但是她没想到的是，《鬼吹灯》的演员已经确定的差不多了。
　　何度开口说道：
　　“不是，我们工作室的那部网剧的角色都定下来了，我找你是有另外的原因。”
　　张听白没想到何度找自己竟然不是因为这件事。
　　于是她好奇的问道：
　　“那何度哥哥你这次打电话给我是因为什么呢？”
　　何度则是说道：
　　“其实我们工作室的那部网剧，我只是主演，不是导演，所以角色的选择不是我负责。”
　　“我这次找你其实是因为我自己作为导演准备拍的新电影。”
　　张听白完全没有预料到何度竟然找自己真的是邀请她拍戏的，但是却不是最近自己听说的那部网剧。
　　而听何度说，似乎是他准备拍的最新的电影。
　　这让张听白都有些意外。
　　因为当何度公布自己工作室准备拍那部投资巨大的网剧的之后，大家都以为何度这次是准备拍这部网剧。
　　而电影则是暂且的搁置了。
　　但是现在看来的话，何度的新电影，似乎剧本都已经写好了。
　　张听白之前和何度说过的，何度有合适的角色一定要找她的这句话，其实也不全是因为客套。
　　张听白也是因为对演戏有着很大的热爱，不然的话也不会自己做决定报京城电影学院了。
　　这段时间张听白确实没有接到一些比较好的剧本，何度既然都打电话过来了，张听白虽然不能第一时间答应，但是看是一个怎样的剧本，怎样的角色，还是十分有必要的。
　　而且张听白也很期待，何度准备拍的新电影，会是一部什么风格的电影。
　　又是一个怎样的故事。
　　于是张听白严谨的开口问道：
　　“何度哥哥，是一个怎样的角色？”
　　“戏份多吗？”
　　何度听见对方的问题，则是回答道：
　　“我准备让你试镜我这部电影的女主角。”
　　“要是你之后有档期的话，我可以把剧本给你发过去。”
　　张听白本来还以为何度这次会是让自己出演个配角，或者直接是过去客串一下之类的。
　　但是让她没想到的是，何度竟然准备让自己演他的新电影女主角。
　　就算何度说了这样的话，但是张听白还是回答道：
　　“何度哥哥，我看完剧本，考虑清楚之后会在第一时间给你答复。”
　　“但是咱们可先事先说好，我不会因为咱两的关系不错，就答应哦~”
　　张听白说话时的语气像是在开玩笑一般。
　　但是何度知道，对方虽说像是在开玩笑，到时候要是自己的剧本达不到张听白的预期的话，对方很可能真的会拒绝自己的。
　　当然，拒绝的理由自然不会那么的直接。
　　而是一般找借口，没有档期，突然接到了戏，公司不允许之类的。
　　何度对这部电影十分有信心，所以倒是没有把对方的话当回事。
　　反而是模仿张听白的语气，开玩笑的说道：
　　“当然，不过到时候还要试镜的，我也不会因为咱两的关系，就在试镜的环节上放水呢。”
　　和何度一样，张听白也没把何度的话当回事。
　　她对于自己的演技虽然不是什么盲目自信的那种，但是从很早之前开始，张听白就再也没有试镜的时候，拿不到自己想要的角色的情况了。
　　张听白觉得，自己演的那些角色，年龄合适的演员当中，自己很有信心。
　　之后两人又简单的说了两句，就挂断了电话。
　　而张听白则是一边往自己校外的住处走去，一边等着何度发剧本过来。
　　......

368、答应
　　其实按理来说，剧本应该是保密的。
　　但是那是对于那些普通的观众而言。
　　像是试镜重要的一些角色的演员，肯定是要给对方一个完整的剧本的。
　　而像张听白这样的专业演员们，有着基本的职业操守，所以何度也不会害怕对方把剧本外传什么的。
　　当然，就算是剧本被小规模的外传了，只要对电影的上映的时候没有什么十分巨大的影响，也没有太大的关系。
　　张听白在回到自己在校外租的房子的时候，就正好收到了何度发来的剧本。
　　“这个杀手不太冷？好奇怪的名字......”
　　张听白一个人小声的念叨着，然后打开了剧本文档看了起来。
　　慢慢的，张听白就已经彻底的沉浸在这个故事里面去了。
　　等她把整个剧本看完之后，张听白回过神来，发现自己竟然不知不觉的看哭了。
　　她完全没有想到，何度这次的新电影的剧本，会是这样的一个故事。
　　缓了很久，张听白才从这个故事的情节里走出来。
　　之后张听白第一时间就做出了一个决定。
　　那就是无论如何也要接下何度这次的试镜邀请，并且成功的拿到这个角色。
　　然后张听白又开始考虑，从这个剧本里面的场景来看，故事的背景应该是发生在国外的。
　　不是美利坚就是日不落。
　　而里面的那些角色什么的，张听白对此其实也还是能够理解的。
　　毕竟杀手这个职业，在华夏基本上是没有什么存活的空间的。
　　而且里面很多的场景，发生在华夏的话，也让人有点无法相信。
　　但是要是在国外的话，那似乎一些就都可以解释的通了。
　　毕竟自由美利坚......
　　而在何度的这里，其实一开始他是想着能不能把这个经典的电影的背景放到国内来，但是仔细的研究之后，何度发现自己的这个想法不现实。
　　因为放在国内的话，整部电影的味道就完全的变了。
　　到时候拍出的东西，何度觉得估计自己都不太能接受。
　　于是何度干脆直接把电影的场景保留了下来，至于演员的话，本来何度是想找的国外的演员的。
　　但是又想着，就算是华裔这种身份，对于电影来说也是比较无关紧要的，并不会带来很大的影响。
　　而且自己要想找到国外符合自己条件的演员，那个难度反而会因此大大的增加。
　　张听白是现在何度心里，最适合角色的演员。
　　包括颜值，演技什么的。
　　反正也要试镜，到时候看张听白的表现。
　　要是结果不尽如人意的话，到时候从新寻找就行了。
　　里面的重要的角色还是蛮多的，所以何度早早的就确定了，除了华夏的演员之后，自己还需要很多的国外的演员。
　　要是在上一世的话，说不定何度拍这样的一部电影，会被国内的观众们吐槽。
　　说他一个国人，为什么要把电影背景放到国外，然后用一些外国演员。
　　是不是在讨好国外的观众什么的。
　　甚至严重的，还会给何度冠上一个卖国贼的称号。
　　但是在这个世界，何度却丝毫不用有这样的担心。
　　因为这个世界的华夏在文娱产业上有很大的自信，华夏和美利坚作为同样的级别的，全世界最大的文化输出国家。
　　所以华夏的导演拍电影把背景放在国外也是稀疏寻常的事。
　　甚至是整部电影都是用的国外的演员，也不是没有出现过。
　　美利坚那边也是一样，甚至有些美利坚的导演拍起武侠片什么的，也能够超越多数的国内本土导演。
　　毕竟你是看着武侠片长大的，我虽然是美利坚人，但是也和你一样，都是看着武侠片长大的。
　　大家都是一个起跑线，就全看个人的能力了。
　　所以现在很多观众，其实对于是不是国产的电影没有那么的关心，反而看中的是电影本身。
　　所以何度对此也不是那么的担心。
　　倒是因为电影背景的缘故，他需要到国外去进行拍摄，所以比在国内拍摄不知道要麻烦了多少倍。
　　虽然何度不是一个喜欢麻烦的人，但是如果是这部电影的话，何度愿意为了达到最好的效果，多花几倍的时间和精力。
　　其实对于玛蒂尔达这个角色，张听白答应出演，并且达到何度的试镜要求这两点，何度是觉得很有把握的。
　　但是关于这部电影的男主里昂的选角，何度却一直没有物色到自己满意的角色。
　　何度也在国内的演员当中找了一下，因为角色年纪的关系，何度本来物色到的是一个娱乐圈最顶尖的一个影帝。
　　但是对方现在基本上已经处于半退休的情况，除了卖一些熟人的人情，去客串一下之外，基本上就没有再接过戏。
　　何度也靠着安逸波的关系，找到了对方的联系方式。
　　但是具体能不能成功，何度也不是特别的肯定。
　　现在何度想的，是感觉先把张听白这里确定下来。
　　然后再去谈这个事情。
　　自从李杰鹏一行人开始去到处取景之后，何度就开始着手准备《这个杀手不太冷》这部电影了。
　　包括里面的服装设计，道具什么的，何度都有在和工作室自己这个的剧组的工作人员们商量。
　　当然，这些问题对于何度来说其实不需要花多大的功夫。
　　因为他毕竟脑海里的形象很清晰，不需要再去做十分巨大的更改。
　　只要稍微做一些细小的微调就行了。
　　......
　　说回张听白的这边，在看完剧本，用几秒钟的时间做了决定之后，她就拨通了何度的电话。
　　“喂？”
　　“听白，剧本看了吗？”
　　何度接起张听白打来的电话，开口问道。
　　而张听白听见何度的话之后，没有丝毫犹豫的回答道：
　　“何度哥哥，玛蒂尔达这个角色一定是我的！”
　　何度对于对方的这个反应丝毫不意外，开口说道：
　　“既然如此，你和你的经济公司商量一下，有时间的话，这段时间就来杭城试镜吧！”
　　虽然张听白答应了，但是何度知道，这种事最终还是需要和对方的经纪公司进行对接。
　　因为对方还在上学，拍摄时间、片酬之类的细节问题也需要商量。
　　......

369、邀请影帝
　　张听白听见何度的话之后，则是开口说道：
　　“经纪公司？我没有签经济公司。”
　　“但是这件事我确实需要和我的爸爸妈妈商量一下！”
　　何度听见对方的回答稍微的楞了一下。
　　经过张听白的解释之后，何度才终于明白。
　　其实张听白虽然出道的时间蛮久的了，但是却一直没有签约什么经纪公司。
　　她在娱乐圈的各种业务什么的，都是她舅舅的娱乐公司帮忙处理的。
　　而虽然是这样，但张听白缺额一直没有什么所谓的艺人条约。
　　经纪人的话，其实多数时候应该是她的爸妈做主。
　　有了这个关系，张听白虽然算是知名的年轻演员了，但是自由什么的也没有很大的限制。
　　张听白的父母也很尊重她的选择，接电影什么的也是按照她自己的意愿来的。
　　她父母是开贸易公司的，也不差钱。
　　所以片酬什么的，对于张听白来说，反而不是一个十分看重的点。
　　张听白的舅舅更是深知娱乐圈的水有多深，所以不愿意张听白小小的年纪就过上那种追名逐利的生活。
　　这对于何度来说，其实算是好事，也算是坏事。
　　因为张听白自己选择的话，肯定不会有经纪公司从中为了利益什么的作梗。
　　但是也正是因为对方不差钱，所以何度虽然不担心天价的片酬什么的，但是因为这部电影里面的一些情节，何度不知道对方的父母什么的，会不会因此拒绝让张听白接。
　　其实在片酬上面，何度反正也不是特别的缺电影的投资，反而不让接这个问题才是关键了。
　　竟然张听白自己已经答应了，现在看的就是按照以前的时候，让张听白的父母审核剧本通过。
　　对方就可以接何度的这部新戏了。
　　张听白需要几天大的时间签去和她的父母商量。
　　所以在对方解释清楚之后，何度也是希望张听白早日答应，然后好进行试镜什么的。
　　但是张听白肯定还是需要时间去仔细研读剧本的，所以何度也知道，试镜的这种事，还是不要催的好。
　　所以何度也就什么都没说。
　　只是表示自己期待张听白的试镜。
　　虽然张听白那里还没有确定下来，但是何度此时也没有闲着，毕竟电影当中还有其他的一些角色需要去找合适的演员。
　　之前何度其实找安逸波帮忙联系一个男主里昂的最理想的演员。
　　结果对方表示只有周末的时间才有空。
　　何度也不知道对方明明都已经在淡出娱乐圈，也不接戏了，怎么还会如此的忙。
　　对方的咖位摆在那，何度也不敢有什么怨言。
　　要不是安逸波的关系，其实何度说不定都无法要到对方的联系方式。
　　这个何度看中的演员名叫尹生，四十六岁。
　　虽然看起来四十多岁的年纪不是很大，但是对方华影奖的影帝都拿了五次。
　　应该是目前已知的，拿华影奖影帝次数最多的一个演员。
　　再加上对方除了演员这个身份之外，还开的有自己的投资公司。
　　所以在四十岁的时候，基本上就算是功成名就了。
　　之后的时间里，尹生开始了自己的半隐退的生活。
　　甚至这几年，只是客串过几个角色，算是一部电影都没接。
　　这次其实对于能够成功的邀请到伊生这件事，何度其实是没有很大的把握的。
　　因为当时据说有些比何度知名的多的国内国外的大导演来邀请对方，但是却都没答应。
　　所以何度只能抱希望在自己的电影剧本能够打动对方这一点上。
　　......
　　时间还没到何度去见伊生的时间，张听白那里就先有了结果。
　　对方表示自己的父母已经同意了，让她接这部戏。
　　何度本来还以为张听白的父母会给自己提意见什么的。
　　但是现在看来，是自己有点想多。
　　可能是因为上一世这部电影的女主角的父母给导演提了很多的要求，比如说抽烟镜头不能超过五个，删减了很多女主角身体裸露的过多的片段。
　　何度现在才想起来，上一世这部电影的女主角娜塔莉.波特曼在出演这部电影的时候，才十三岁。
　　所以这样的一个岁数，她的父母有那么多的担心和限制也就是可以理解的了。
　　但是这一世的张听白马上已经二十岁了，所以很多的剧情，放在已经成年了，而且还是专业演员的张听白身上，根本就不是什么问题了。
　　何度发现自己之前的担心似乎有点多余了。
　　当然，现在的这个时候还没有完全的定下来，还是要等着之后的试镜，才能确定。
　　然后事情就交给柳缘和张听白舅舅的经纪公司去谈了。
　　具体的片酬和签的合约什么的。
　　何度和张听白两人应该都不会去管这件事的。
　　张听白在熟悉着剧本和角色，为后面来杭城的试镜做着准备。
　　因为何度说需要试镜，所以张听白还以为何度应该不止找了自己一人当做女主角的人选。
　　但是其实何度却现在只发现张听白比较合适。
　　何度想的要是张听白表现达到了自己的要求，那就直接定下来电影女主角的人选。
　　要是没有的达到的话，何度就接着再去找其他的演员。
　　当然，要是何度觉得张听白的发挥还有提高的空间，并且对方对于电影的态度不敷衍的话。
　　何度也不介意之后自己再在拍摄的时候，帮助对方达到最佳的一个表演效果。
　　......
　　时间终于来到了何度准备去见伊生的这天。
　　对方住的城市倒是离杭城不是特别的远，何度自己开车大概三个小时就到了。
　　要是坐高铁和飞机的话，可能所需的时间更短。
　　但是这样的话，反而麻烦事就会变的更多。
　　最终何度还是选择了开车过去。
　　当然，和何度一起的，还有谌青青这个助理。
　　其实最近的一段时间，何度虽然看起来很忙，但是却基本上都是在家里或者是工作室。
　　所以谌青青这个助理也没有时时刻刻的跟着何度的身边。
　　而是帮着柳缘处理一些工作室的工作，或者是闲在家里。
　　这次何度好不容易准备外出，谌青青表现的还是挺激动的。
　　因为她确实闲的时间有点太久了。
　　......

370、上门拜访
　　“何嘟嘟，咱们这次真的是去见伊生的吗？”
　　谌青青坐在副驾驶，对着正在开车的何度问道。
　　何度则是有点无奈，说道：
　　“是的是的，你这都问了几遍了？”
　　“至于那么激动吗？”
　　“而且从前你追星的时候，我也不记得你粉过伊生啊？”
　　何度对于谌青青在大学时候的追星经历十分的有印象。
　　因为对方只要一换了一个新的偶像，就会不停的在自己的耳边碎碎念个不停。
　　当然，谌青青追星算的上十分的喜新厌旧，基本上一个月就得换一个偶像。
　　而那些所谓偶像男的女的，是人的不是人的都有。
　　最终谌青青就是因为想要现实中接触到那些自己追的星，才去新起航当的经纪人。
　　而何度也跟随对方的脚步进了新起航，最终成为了一名练习生。
　　谌青青听见何度的话，则是没好气的反驳道：
　　“伊生可不是我的偶像，那是我的青春啊！”
　　“我可是从小看着他的电影长大的。”
　　“现在能够见到真人了，我怎么能不激动！”
　　“而且说不定他同意参演你的电影，那么是不是就代表伊生会和我们一起在剧组呆到杀青？”
　　谌青青有点激动的说道。
　　其实何度对于对方的这种反应也是可以理解的，毕竟伊生在这个世界，确实是家喻户晓的存在。
　　而且还是陪伴了一代人成长的演员之一。
　　或许现在对方已经不在怎么接戏了，但是伊生并不是那种没有曝光就会被遗忘的明星。
　　何度则是对着谌青青说道：
　　“等下我们见到真人，你千万别表现的像那种狂热粉丝一样。”
　　“好歹现在咱工作室大小也算是知名工作室了，搞的我们没有牌面一样！”
　　谌青青听见何度说的话，也觉得有道理，虽然自己粉过很多的明星什么的。
　　但是自从何度成为练习生之后，谌青青就觉得自己以后唯一支持的艺人，就是何度一个人了。
　　终于，何度和谌青青开车来到了一个虽然不是很繁荣，但是环境和氛围却格外让人感觉悠闲放松的小城市。
　　而伊生现在则是就住在这个生活节奏看起来十分之慢的城市里。
　　何度甚至有些好奇，虽然他能理解对方喜欢这样的一个生活环境，但是却又怎么保证不会被人认出来的。
　　毕竟对方这样的一个知名度，想要回归普通人的生活，明显就不是一个现实的事。
　　伊生的家其实还不算是特别难找，因为对方的住处就是一个独门独院的房子。
　　从外面还可以看见一些从围墙上面冒出来的各式各样的植物。
　　何度本来以为对方的住处会是那种有保姆，保安之类的别墅。
　　但是现在看来，这个才四十多岁就已经开始过退休生活的影帝，似乎就喜欢这样的普通平淡的生活。
　　其实现在娱乐圈四五十岁仍然活跃在电影大屏幕上的有很多，甚至有些同样是影帝影后的中年演员，一年能够有两三部稳定的作品出来。
　　何度对于伊生现在就已经开始过起了退休生活的这件事的原因，听到一些外界不靠谱的传闻。
　　据说是因为对方的妻子过世了，而他却不是在忙拍戏，就是在搞自己的投资公司。
　　所以才在自己妻子说身体不舒服的时候没有在意，最终导致人已经进了医院了，检查出了癌症，伊生却还依然在片场。
　　直到自己的角色杀青了才赶回去。
　　当然，肯定有伊生的妻子只说住院，没有说是什么病的原因在里面。
　　导致他还以为自己的妻子只是真的得了个小病，所以在电影拍完的时候才回去。
　　而等他回去的时候，自己的妻子剩下的时间已经不多了。
　　当然，这个也是何度听说，是不是真的还有待考证。
　　但是何度感觉应该是八九不离十，就是因为这个原因。
　　何度敲了敲院子的门，过了一会，一个打扮看起来十分普通的中年男子打开了门。
　　“你就是何度吧？快进来。”
　　说话的这个人就是伊生，其实何度也很明白，其实明星什么的，私下里也不过是普通人罢了。
　　倒是谌青青显得稍微有点失望，因为这和她记忆当中意气风发的影帝的形象有点落差。
　　“伊老师你好，对了，这是我的助理，谌青青。”
　　何度和谌青青一边走进院子，一边向对方介绍说道。
　　“伊老师，我特别喜欢您的电影，特别是......”
　　何度在跟着对方进到屋子里的时候，一直在说个不停。
　　仿佛一个小粉丝一般。
　　而谌青青则是静静的听着，心里却吐槽道：
　　“之前还叫我别表现的太激动，结果自己却打脸了。”
　　其实何度之前的时候也是这样想的，但是见到真人之后，确实有点兴奋。
　　因为何度看过对方的很多电影，对方的演技让何度确实十分的崇拜。
　　何度上一世是影评人，所以对于这样的影帝，还是有着十足的敬畏之心的。
　　虽然他现在也算是伊生的同行了，但是这并不妨碍何度是对方的粉丝这件事。
　　何度完全就是下意识的反应。
　　伊生对于这样激动的何度，也一直保持着笑意，时不时的回应何度一两句话，不至于让何度感觉自己是在自言自语。
　　进到屋子里，和谌青青一起坐到了一个看起来颇有年代感的沙发上，何度这次慢慢的冷静下来。
　　开始观察起了对方家里的陈设什么的。
　　伊生的家里基本上都是一些老物件，很多甚至何度感觉都是自己小时候常见的了。
　　而自己家里，刘美娟和何国梁他们更新了一些家里的家具什么的，但是在伊生的住处，对方似乎已经很长时间没有换过自己家里的家具了。
　　但是虽然都是老物件，却丝毫的没有那种破旧感，有的只是那种特殊的年代感。
　　看来对方对于自己家里的这些物品，虽然有使用的痕迹，但是应该平时的时候很注意保养。
　　像是何度和谌青青坐的这个沙发，虽然确实是十多年前的那种风格，但是没有那种老沙发的陈旧，何度坐着感觉自己家里一起还没换的那个松垮垮的沙发有着很大的区别。
　　......

371、何度被拒绝
　　何度在观察了一会伊生家里的陈设之后，还没来得及说话，对方就先开口了。
　　“何度啊，你的来意其实我已经清楚了，逸波已经给我说过了。”
　　“而且我也经常的听见的你的名字，我认识的很多朋友都对你赞不绝口，说你天生就是当明星的料。”
　　“之后我也去了解了很多关于你的消息，所以我之所会答应，也是因为觉得为你这样的年轻人帮帮忙什么的，也不是什么大事。”
　　......
　　何度听见对方说的话，其实就有些担心了。
　　因为伊生似乎只是想着在何度的电影里客串个戏份不多的配角，但是何度其实像要对方出演的，却是电影里的男主里昂。
　　何度也不知道到底成功率，或者说是电影对伊生的吸引力能有多大。
　　于是何度赶紧开口说道：
　　“伊生老师，这样吧，要不你先看看剧本，之后我们再具体谈。”
　　伊生接过何度提前打印出来的纸质剧本，然后说道：
　　“看来你对于自己的剧本很有信心嘛。”
　　“你的编剧能力我也略有耳闻......”
　　接着伊生就开始看起了剧本，而何度和谌青青则是去到院子里，免得打扰到对方。
　　“何嘟嘟，你的新电影的剧本真的可以打动伊老师吗？”
　　谌青青忍不住为何度担心道。
　　主要还是之前何度的两部电影都是青春片，在谌青青看来，伊生应该是不会被那样的电影所吸引的。
　　也不是说何度之前的两部电影不好，谌青青对何度的电影什么的，甚至都看了不下五遍。
　　谌青青也觉得很喜欢。
　　其实只要是何度的电影，谌青青估计都是喜欢的。
　　但是毕竟伊生这样的影帝，出现在青春片里，确实会让人感到有一些违和。
　　何度这次的新电影的剧本谌青青还没有得看，所以现在她不知道何度这次准备拍的是一部怎样的电影。
　　“我觉得应该是可以的，但是其实我也不是很确定。”
　　何度一边到处的看着伊生家院子里种的那些植物，一边回答谌青青的话。
　　之后谌青青又开口问道：
　　“对了，何嘟嘟，你这次准备让伊生老师客串的是什么样的一个角色啊？”
　　谌青青还以为何度是准备让对方来自己的电影当个特约演员，出演个彩蛋般的角色。
　　但是很显然，她猜错了。
　　“我准备让伊生老师来当我新电影的男主！”
　　何度若无其事的回答道。
　　而谌青青却是被何度的话给惊讶到了。
　　“什么？”
　　“男主角？”
　　“你刚才没听伊生老师的话里的意思吗？他只是答应了会客串，但是男主角什么的，估计机会很渺茫。”
　　何度却始终保持着镇静，开口说道：
　　“我知道，但是不管如何，我还是想试一试！”
　　虽然何度对于自己的剧本有信心，但是他也还是做好了被对方拒绝的准备的。
　　可惜的是何度现在也还没有找到除了伊生之外，还有其他的什么演员适合这个角色。
　　要是被拒绝了，估计何度还得花上不少的功夫去找演员。
　　时间慢慢的过去，转眼伊生已经看了两个小时的剧本了。
　　何度和谌青青也在院子里的木椅上呆了两个小时。
　　终于，何度听见了屋子里伊生叫着自己的名字。
　　他才起身和谌青青一起来到了伊生的面前。
　　等何度和谌青青两人坐下之后，伊生这才开口感叹道：
　　“不得不说，我已经好久没有看到那么好的剧本了。”
　　伊生对于剧本首先就给出了很高的评价。
　　当然，何度也没有因此就觉得自己这次来这里的成功率会变高。
　　“谢谢老师您的夸奖。”
　　何度不卑不亢的道了谢。
　　然后才继续说道：
　　“那伊生老师，不知道您有没有兴趣参演这部电影呢？”
　　而伊生则是反问何度道：“那你准备让我出演剧本里的那个角色呢？”
　　何度听见这个问题，则是毫不犹豫的回答道：
　　“男主角，杀手里昂！”
　　伊生对于何度的回答明显还是没有预料到的。
　　虽然男主角里昂这个角色很吸引伊生，而且对于他这个影帝来说，这个角色确实也有很大的发挥空间。
　　但是......
　　伊生思考了一会之后，才开口说道：
　　“除了男主角的这个角色，你剧本里的其他的所有的角色我都答应。”
　　“但是男主的话，我可能会拒绝。”
　　“当然，并不是我不喜欢里昂这个角色或者是剧本有什么问题之类的，是因为我已经发过誓，不再接有爱情戏的角色。”
　　何度本来还以为对方应该会说什么自己只客串之类的拒绝的话，但是最终伊生给的理由，让何度有点始料未及。
　　何度当然知道，电影里的男女主的爱情虽然感人，但是年龄上却相差了太多。
　　很多演员可能会因为自己的形象问题，想着和一个十多岁的女孩有爱情戏，不是一件很正面的事。
　　但是何度相信只要是看过剧本的人，都会不自觉的忽略男女主的年龄，反而被感动的一塌糊涂。
　　何度听见对方拒绝的回答，还是觉得有点不甘心，于是有点没有礼貌的追问道：
　　“伊生老师，能够说说您为什么不接有爱情戏份的角色吗？”
　　“难道就不能考虑一下？”
　　“因为除了您之外，我也找不到还有其他合适这个角色的演员了！”
　　伊生盯着表情十分认真的何度看了一会，然后有些无奈的叹了口气。
　　开始说起了自己的故事。
　　伊生说的故事和何度之前听到的相差并不是很大。
　　他确实有一个妻子，然后也是得癌症去世了。
　　但是因为拍戏所以没有去医院陪着自己妻子的这件事却是不存在的。
　　听见医院通知自己的妻子住院了，而且还是癌症，伊生拍戏拍到一半就果断的去陪着自己的妻子去了。
　　而之后得到这个噩耗的那段时间，伊生每天都在反思自己，是不是因为拍戏，开投资公司等一系列的事，导致自己却没有好好的享受生活。
　　忙的像狗一样，最终自己最爱的人却因为生病去世了，而生病之前自己却很少有时间陪着对方。
　　于是在将最后那部拍到一半的电影拍完之后，伊生就开始了自己半退休的生活。
　　......

372、我来演？
　　开始退休生活的伊生，直接把自己投资公司的管理权给交了出去，而且还出售了相当一部分的股权。
　　伊生其实并不差钱，甚至很多时候说是资本方也不为过了。
　　所以在中年丧偶之后，对于金钱的欲望完全的消失的不剩多少了。
　　但是他又不忍心见自己辛苦建立的投资公司就这样倒闭，所以出售股权就成了十分关键的事。
　　毕竟要是他仍然是公司的最大股东，那么新的老板当然还是觉得自己是在给别人打工，对于公司的上心程度肯定是没有自己就是公司的最大股东那么高的。
　　当然，伊生出于自己对公司的感情，还是保留了一点的股份的。
　　至于他的演艺事业，伊生则是时不时的去一些电影里客串一下，没有再长时间的出现在影迷的视野里。
　　而他现在住的这个小院，就是年轻的时候伊生和自己的妻子租住的地方。
　　后面伊生直接把这个院子给买了下来，长时间的居住在这里。
　　养养花，看看书，溜溜狗什么的。
　　真的和那些退休大爷的生活没有什么两样。
　　之前何度和谌青青进来的时候，其实看见了院子里的狗屋，但是却没有看见那条狗。
　　据伊生说他养的那条狗自己出去遛弯去了，到饭点了应该会回来的。
　　也就是因为自己妻子的事，伊生感觉自己之后再去演爱情戏，完全的融入不了角色。
　　于是他干脆就决定之后不再出演有爱情戏份的角色了。
　　这是对他自己的负责，也是对电影的负责。
　　何度听完伊生的讲述，面露难色。
　　因为他知道对方说的肯定都是实话，伊生这样的身份，也没有骗自己的必要。
　　这就让何度很为难了，因为这个角色，在何度的这里根本没有备用人选。
　　现在伊生不能出演了，自己要上哪去找合适的演员。
　　何度本来还以为自己有把握说动对方参演这个角色。
　　但是却没有想到伊生会是用这样的说法拒绝了自己，而且看对方的表现，自己肯定再怎么劝慰伊生能够演好这个角色，估计都不会成功。
　　再加上对方可是拿了五届华影奖的影帝，对于自己能够胜任怎样的角色，肯定比这个只见过一面，还是对方影迷的何度，要了解的多。
　　见到何度听自己说完之后，没有再说话，伊生其实就知道，估计何度之前说的，自己是他男主角的唯一人选的话是真的。
　　犹豫了一下，伊生对着还在沉思的何度说道：
　　“嗯......小度啊，我叫你小度你不介意吧，我听见安逸波也是这样叫你的。”
　　何度听见伊生突然开口，赶紧摇头摇头，表示自己不介意。
　　“你一直叫我老师什么的，我听多了也觉得别扭，要不你就叫我一声叔？”
　　何度自然是没有意见，开口说道：
　　“伊叔，您有没有觉得合适的，能够出演里昂这个角色的演员，给我推荐一下。”
　　伊生听见何度的话之后，没有第一时间回答，其实他确实认识一些合适的演员。
　　但是他却先是开口问出了自己的疑问：
　　“小度，你就没想过自己来演这个角色吗？”
　　“我也看过你演的那两部电影，虽然是青春片，但是能看出来你的演技是相当不错的。”
　　“再加上你自己写的剧本，肯定比其他人对角色的理解要透彻一些，虽然这个角色具有一定的挑战性，但是你也未尝不能尝试挑战一下。”
　　伊生作为传奇般的影帝，要知道他夸奖演员演技的时候并不多。
　　而他对何度的评价，其实也已经算是十分的高的了。
　　何度听见伊生的建议，先是愣了一下。
　　因为他之前确实没有考虑过这个，毕竟里昂这个角色在何度的心里太过于经典了。
　　他下意识的觉得自己不可能演的了。
　　而且因为年纪的原因，何度也早早的就排除了自己。
　　他想着到时候自己最多就是演一下路人甲，打打酱油就是了。
　　没必要每部电影都要是自导自演的。
　　于是在听见伊生的提议之后，何度自然而然的就开口拒绝道：
　　“不行，不行，我感觉我自己演不好这个角色。”
　　何度的话说完，伊生就接着说道：
　　“你这样说，其实就代表着你自己的内心真的很看重这部电影。”
　　“甚至担心自己会演砸了。”
　　“但是其实我们作为一个演员，就是要勇于的去挑战那些看起来十分困难的角色，这样才能不停的磨练自己的演技，取得进步。”
　　“所以我现在觉得，你真的可以自己尝试一下这个角色，说不定反而比你之前心里选择的我，还能够达到更好的效果也说不定！”
　　伊生似乎和何度的身份发生了翻转，现在变成他开始劝起了何度出演这个角色了。
　　何度听见伊生的一番话却没有头脑发热。
　　因为他毕竟不止是演员的这一个身份，同时也是电影的导演。
　　自然要为电影整体考虑。
　　“伊叔，我还是觉得不行。”
　　“而且里昂这个角色其实对于我来说，年纪上相差了最起码二三十岁，我觉得还是选一个差不多年龄的演员来演，要好一些。”
　　本来一开始伊生只是对何度为什么不自己演有点好奇。
　　但是经过和何度的交谈之后，现在伊生觉得，自己就是得让何度出演这个角色，让对方认识到自己在演技上的天赋，未来也会成为一个优秀的演员。
　　“小度，我觉得你现在就是因为外界的干扰，走入了对自我认知的误区。”
　　“因为外界总是在讨论着你唱作人和导演的身份，导致你忘记了自己还是一个演技优秀的演员。”
　　“其实你在演戏上的天赋很可能丝毫不弱于在其他方面的天赋，甚至还可能更高！”
　　“至于年龄的问题，我觉得你完全不必担心，现在的cg技术已经发展的很好了，可以通过这个技术让你看起来年纪变大，甚至是那些面部上的细微表情，也可以完全表现出来。”
　　“而且剧本里里昂这个角色的年纪也就是四五十岁的中年，不需要你去模仿那些老人的仪态。”
　　“反而是你剧本当中里昂的那些生活小习惯什么的，更考验演员的功力，而那些东西，和你的年纪是无关的，甚至我们两人，也都是在同一起跑线的，我没有任何的优势可言。”
　　......

373、演技得到影帝的认同
　　何度没想到伊生竟然真的分析了一大通，而且就对方分析的来看，自己出演里昂这个角色的可行性确实还挺高的。
　　但是何度此时还是处于自我怀疑的怪圈里，因为这个角色在何度看来，真的事下意识的觉得自己很难胜任。
　　见到何度还是一副很担心的样子，伊生于是直接开口说道：
　　“要不这样吧，干脆你现场直接试试戏，你不试试怎么知道自己不行呢？”
　　“对了，这剧本是你写的，你还记得角色的台词吧。”
　　何度听见伊生的话，显得很意味。
　　现在的这个场景还挺有戏剧性的，本来何度打算来让伊生来演自己新电影的男主角的，要是进展的顺利的话，说不定还可以现场就开始试镜什么的。
　　当然，何度对伊生的演技很有自信，所以试镜什么的，也不过就是走个过场而已。
　　但是何度一开始计划的场景并没有出现，反而现在似乎两人的身份发生了互换。
　　何度变成了试镜角色的那个人。
　　这是何度在来之前完全没有预料到的。
　　伊生则是见何度在犹豫，所以一直不停的鼓励何度。
　　反复的告诉何度，他是完全可以胜任这个角色的。
　　其实何度对于自己的演技虽然谈不上十分的不自信，但是在何度的自我认知里，很多时候都没有把自己放到那些真正的实力派演员里去做对比。
　　反而更多时候，注重的是自己关于其他方面的能力。
　　比如在歌曲的创作，电影剧本的创作，导演的身份这些上面。
　　因为何度有着上一世的记忆，所以很多上一世的作品本来就是经过市场检验成功了的。
　　所以何度对此也有着十足的自信。
　　而像唱功，演技之类的，则是何度这副身体自带的天赋技能。
　　虽然被很多的人夸赞过，但是始终还是不如其他的那开挂般的东西让何度觉得靠谱。
　　之前的那两部青春片，因为毕竟里面的男主并不是那么的考验演技，再加上对于剧本的熟悉，所以何度才能如此的放松。
　　而且就算是不怎么可以的去揣摩角色，研读剧本什么的，何度还是可以发挥的十分不错。
　　但是这次，何度却没有那样的自如了。
　　因为毕竟里昂这个角色，还是十分的考验演员的演技的。
　　所以何度才会没有考虑的，就打算直接的去找演员，而不是像之前那般自己出演男主。
　　现在则是在伊生的建议下，何度突然感觉自己似乎真的可以尝试一下？
　　他不是十分的确定，因为何度真的在对方提这件事之前，甚至都没有怎么好好的考虑过。
　　而谌青青则是在旁边默默的看着，没有开口说话。
　　虽然她听懂了何度和伊生在聊些什么，但是因为没看过剧本的原因，她也不知道何度到底是否真的适合这个角色。
　　但是谌青青却对何度有着十足的信心。
　　她总觉得如果是何度的话，那么不管什么样的角色，应该都不是问题的。
　　何度见伊生一直在催促自己，于是也不再犹豫，即兴的来了一段电影里面的片段表演。
　　而伊生也很快的意识到了何度是在演那一场戏，拿出之前何度给自己的剧本，开始和何度搭起了戏来。
　　虽然这部电影里面的动作戏不少，但是其实最出彩的肯定不会是那些动作戏部分。
　　何度表演完之后，感觉自己的状态不错，于是就又开始表演起了一场里昂单独一个人的戏份。
　　这是电影当中很精彩的，女孩站在门外哭着敲门，而男主通过门上的猫眼看见了发生的一切。
　　此时心里正在十分的挣扎，应不应该把这个们打开。
　　何度现场直接用了伊生家里的门来做表演道具。
　　两场戏表演完之后，何度这次回到自己原来的位置坐下。
　　然后看向伊生，希望对方这个影帝能够根据自己之前的表演做个点评。
　　伊生见何度看向自己，也不卖关子，直接了当的说道：
　　“人物的诠释我就不说了，因为你毕竟是编剧，对角色的理解不是我这个只看了一遍剧本的人可以比的。”
　　“我在这里就只谈谈你刚才的表演。”
　　“我平心而论，你的演技真的十分不错，虽然可以看出来没有受过长时间的训练，或者说是没有系统的学习过表演。”
　　“这样反而让你的表演更加的有灵性了，再加上你自己就是编剧，所以有着其他演员没有的优势。”
　　“但是，也可以看出来，似乎你还是有一定的心里负担，没有彻底的融入角色，让人感觉有点放不开。”
　　......
　　伊生作为影帝，自然指导何度的那点实力还是有的。
　　何度听的也十分的认真。
　　对方点评完何度刚才何度的表演之后，何度还是有些疑惑的开口问道：
　　“那伊叔，您觉得我刚才的表演，能够胜任这个角色吗？”
　　伊生刚才只是点评了一下何度的表演，而且还是一通夸奖。
　　但是却没有提之前他说的，何度可以尝试自己出演男主的这件事。
　　伊生听见何度的问题，先是沉默了一会，然后才开口说道：
　　“这件事，其实在我看来，应该是完全没问题的。”
　　“毕竟刚才你即兴来的两场戏，所表现的演技，肯定是比很多那些在影视圈呆了很多年，却依然在混饭吃的演员们好上不少，至少不是那种混饭吃的演技。”
　　其实伊生说的所谓的混饭吃的演技，也已经算是普遍被大众认可的实力派演员们的那种演技了。
　　毕竟虽然说是混饭吃，代表算得上是能够凭借演戏养家糊口的了。
　　没有颜值和相应的名气，只靠演戏养家糊口的演员，其实并不算少。
　　基本上很多会一直出演某种类似的角色，观众们看了虽然叫不出演员的名字，但也会觉得十分的面熟。
　　至于那些年轻的小鲜肉们，伊生则是完全没有把那些人放在和何度一起比较的打算。
　　何度听见对方这样说，一时间还有点高兴。
　　于是下意识的就开口说道：
　　“真的吗？伊叔！你真的这样觉得吗？”
　　何度期待的看着伊生，但是对方接下来的话，却是让何度的表情瞬间就发生了变化。
　　......

374、恐怖如斯
　　“但是我觉得可以没意义啊！”
　　“毕竟你才是导演，你的表演现在需要的是通过你自己的那关！”
　　伊生的话说完，何度刚才有点兴奋的表情就变了。
　　因为对方之前叫自己试试的原因，导致何度竟然都忘记了，自己才是电影导演，自己才是做主的那个人。
　　而伊生，则是自己本来打算邀请参演的演员。
　　对方或许是影帝没错，但是自己作为导演，才是最终电影很多决定的拍板人。
　　刚才何度感觉他下意识的把自己当成了前来试镜的演员，而伊生则是电影的导演一样。
　　但是何度后面才回过神来，自己才是导演。
　　见何度楞住了，伊生则是继续开口说道：
　　“你才是拍板的导演，既然如此，你就自己决定吧，我话就说到这里。”
　　“反正在我看来，这样的角色对你来说虽然是挑战，但却并非是无法完成的。”
　　“我的话，虽然主角的这个角色我无法出演，但是里面的那个反派头目的角色，你要是不不嫌弃的话，我倒是可以试试！”
　　何度本来以为伊生已经拒绝了自己，不会再出演了，但是现在看来，似乎自己这次也没有白来。
　　对方虽然没答应电影男主的这个角色，但却接了电影里另外的一个十分考验演技的角色。
　　这部电影当中的那个反派的角色，其实在原版当中也是一个十分出彩的点。
　　给很多看过电影的人留下了额深刻的印象，而且甚至说是一些人的童年阴影也不为过。
　　本来这个角色何度是打算找的外国演员的。
　　但是现在伊生对这个角色感兴趣，他自然是不会傻到拒绝对方。
　　伊生其实之前确实是想着应付一下何度，要是何度的剧本太差的话，自己就婉言拒绝了。
　　毕竟对于伊生来说，没有吸引力的剧本，让他出演，除非是那种只有两三场戏的，不然的话，他是不可能接的。
　　这些年其实伊生接的也基本上都是这样的角色。
　　不是因为没有人邀请他演主角什么的，而是伊生对那些人拿出的剧本都不怎么满意。
　　但是碍于交情，还有人情之类的，不好直接拒绝。
　　就退而求其次，选择打打酱油，既不让自己演那些没感觉的角色，又不会因此伤了和那些老友之间多年的感情。
　　而这次何度拿出的这个剧本，明显打动了伊生。
　　但是他却因为自身的原因，无法接下何度给自己的角色。
　　他不想因为自己，勉强的演完在他看来如此精彩的一部电影。
　　除了男主之外，让伊生最印象深刻的，就是剧本里面的那个叫史丹菲尔的反派角色。
　　伊生当然看出了这个角色的设定是外国人，但是这些都不是问题。
　　就算把这个角色换成亚裔，对电影也没有半点的影响。
　　无非就是换一个合适的名字罢了。
　　甚至名字似乎都不用换。
　　之前的从影生涯里，伊生并非是没有演过反派角色。
　　但是此时却不是很多，因为多数时候他都是男主。
　　这次这个剧本，让他甘愿出演这个看起来十分的十恶不赦的角色。
　　这样的角色，甚至勾起了他心里尘封已久的挑战欲。
　　其实在看完何度给自己的剧本之后，伊生心里就有这样的想法了。
　　但是之前在劝慰何度出演男主，说了很多，就没在第一时间告诉何度自己的想法。
　　何度听见伊生的话之后，自然是高兴的满口答应下来。
　　“没问题！”
　　“当然可以！这部电影里的角色，伊叔你随便挑都可以。”
　　“其实我还是希望您能来演主角里昂，毕竟......”
　　何度说到最后声音小了很多。
　　其实他之前一直想的是，对方能够出演男主的角色。
　　而且虽然刚才有了伊生的赞同，但是何度却还是对自己演男主的这件事没有十足的信心。
　　“这件事你就不要纠结了，我之前给你说的话都是真的，没有半点的假话。”
　　“我也不是不想演这个角色，只是我真的可能再也很难演好爱情戏了......”
　　“你好好的考虑一下，你没试怎么知道你不行，说不定最终你演出的角色，反而比其他演员们更好也说不定。”
　　“而且小度，我还是十分期待能够有机会和你对戏的。”
　　伊生笑着说道。
　　似乎没觉得自己不能再演爱情戏是什么遗憾的事。
　　而何度也觉得这次最起码自己没白来。
　　虽然男主的这个角色的演员问题还没有解决，但是却也拿下了伊生这个影帝，让对方来出演电影当中那个十分出彩的反派角色。
　　似乎是被何度之前的表演给吸引了，于是本来根本没打算试镜的何度，却被伊生硬拉着给对方试起了镜。
　　伊生选择的是电影当中，大反派的一个十分经典，让何度都印象深刻的戏份。
　　何度当初为了让演员能够充分的理解这场戏的关健性还有重要性，这段原本没有多长时间戏的剧本，硬是写出了很多的字数。
　　但是现在看来，何度不知道是让伊生这个影帝自我发挥的效果好一点，还是让对方还原剧本的效果好一点。
　　当然，伊生这次的表演是完全按照何度剧本上来的。
　　何度在这场戏十分细节化，甚至加了一些自己的理解的剧本。
　　让伊生在看剧本的时候就印象深刻。
　　何度感觉对方虽然不能还原出原版的百分之百的样子，但是也能模仿个大概，甚至何度也说不出来哪个版本的更出彩。
　　但是伊生毕竟是还原的何度剧本里的。
　　而原版则是演员自己的发挥，甚至一些小动作上的设计什么。
　　这也是很正常的事，伊生这才是第一次看到剧本，而且只看了一遍。
　　没有任何的时间去揣摩角色，能够还原到这样的程度，何度甚至都决定对方的演技有点不可思议的感觉在里面了。
　　要是之后伊生在对这个角色进行深挖，何度甚至感觉伊生之后的这个版本的反派，能够超越上一世的原版也说不定。
　　何度这时候才觉得，看来五届的华影奖影帝，演技竟然这样的恐怖如斯！
　　......

375、放弃原来的计划
　　伊生在表演完之后，盯着何度等着对方的评价。
　　何度对伊生的演技自然是十分满意的，或者说，何度觉得自己其实没有评价对方的资格。
　　当然，何度还是赶紧开口说道：
　　“伊叔真的是演什么样的角色都手到擒来。”
　　伊生也知道自己刚才只不过是还原了何度剧本里面的角色。
　　但是就算只是还原，伊生还是对自己刚才的表演很有自信。
　　不说百分之百，但是伊生还是觉得应该还原了百分之九十以上了。
　　“这个角色其实值得挖掘的还有很多，剧本我就留下了，电影开拍时间确定之后给我说就行。”
　　“对了，这部电影应该要出国去取景吧？”
　　伊生对着何度这样开口说道。
　　何度点了点头，因为剧本里面何度就把故事背景给说的很清楚了，所以伊生知道也是很正常的事。
　　之后伊生则是开口说道：
　　“我在国外还是有几个认识的朋友的，要是你遇到什么需要帮助的地方，可以联系我。”
　　“对了，你电影的投资找到了吗？要是没有的话，我虽然现在不在这个行业了，但是还是有认识的人的，实在不行的话，我个人也还有点养老金，可以投资。”
　　伊生其实在看何度的剧本之前，都没想过自己竟然会说出这些话。
　　而看完剧本之后，冲着对这个剧本的喜爱，伊生觉得帮助一下何度这样优秀的后辈，也不需要考虑其他的什么。
　　何度听见伊生的话，则是回答道：
　　“到时候有需要伊叔帮忙的地方，我一定会开口的。”
　　“至于电影投资的事，您就不用担心了，我们工作室打算独立投资拍摄这部电影。”
　　伊生这样的国际巨星，在国外认识一些人，何度丝毫不意外。
　　何度意外的是，对方竟然表达出了这样强烈愿意帮助自己的意愿。
　　看来应该是剧本打动了对方。
　　至于所谓什么安逸波的面子之类的，何度觉得像伊生这样半隐退的人，不会因为安逸波的原因，对自己那么的照顾。
　　......
　　之后对方出演自己电影的事情定下来之后，何度和谌青青就开口告辞了。
　　回到何度的车上，谌青青忍不住开口问道：
　　“何嘟嘟，你是怎么想的？”
　　“到底要不要自己来演这部电影的男主？”
　　何度一边系上安全带，一边开口说道：
　　“其实我真的不知道自己能不能演好这个角色，但是被伊叔这样一说，我还真的挺想挑战一下的。”
　　“但是之前我想的是，只当导演就行了。最多客串一下没名字的小角色之类的......”
　　何度说到这里稍微的停顿了一下，然后盯着坐在副驾驶的谌青青看了一眼。
　　之后侧身过去一边帮对方系好安全带，一边继续说道：
　　“要是真的变成了电影的男主的话，那么我之前想的电影和网剧两个项目同时进行的这一点，就有点无法完成了。”
　　“毕竟两个项目的工作量都不小，会不会分身乏术也说不定。”
　　谌青青望着给自己系完安全带的何度稍微有那么一点点的不自然，但是很快就反应了过来，接着何度的话说道：
　　“实在不行就把两个项目的时间岔开，反正咱们也不赶时间。”
　　何度一边开着车子往之前来的放心驶去，一边若有所思的点了点头。
　　其实谌青青说的很有道理，但是何度此时却发现了自己之前似乎一直没有走出来的地方。
　　那就是何度每次拿出新的剧本，都想着自己要参与其中，或是导演，或是演员。
　　毕竟之所以拿出这些剧本来，代表着何度还是很喜欢那些剧本的。
　　所以何度觉得自己要是不参与其中，就会觉得十分的遗憾。
　　但是现在看来，何度发现自己始终也只是一个人，要是每个剧本，或是电影，或是网剧之类的，每个都参与其中的话，那样每次都很可能需要安排好一前一后的时间。
　　谌青青说的没错，何度似乎并不需要赶时间。
　　但是在何度的这里，却还是觉得这样的方式很可能会让自己有所遗憾。
　　因为他脑海里的那些作品，想要带到这个世界上来的太多了。
　　虽然自己这辈子似乎都不能完全的呈现在这个世界上，但何度却想更多的留下一些。
　　这样的话，代表何度还是需要适当的放弃一些自己高度参与其中的电影或是剧。
　　只负责编剧的活，剩下的事情，让李杰鹏或者是其他的人放手去做，这样才能够做到几部作品可以同时进行。
　　当然，这次的《鬼吹灯》和《这个杀手不太冷》估计是不能再改了。
　　自己还是乖乖的想办法把两部作品的时间给错开来。
　　对，在伊生的一番话下，何度最终还是决定自己来出演男主里昂这个角色。
　　而何度这次也知道，自己很可能在角色的表演上，不能像之前那两部电影那么的轻松了。
　　说不定何度对自己的要求，会达到一个很高的高度。
　　这就代表着，何度这次摸鱼的次数会减少。
　　当然，该摸鱼还是得摸的，毕竟要是不摸鱼，何度还能是何度吗？
　　何度和谌青青回到杭城之后，各自回了自己的住处。
　　倒是因为何度现在决定把两个项目的时间错开，所以似乎时间没有原先的那么紧了。
　　李杰鹏此时还在外面找着合适拍摄的景，《鬼吹灯》的剧组也已经组建的差不多了。
　　估计再有个几个月的时间，就可以开拍了。
　　而《这个杀手不太冷》，何度却只定下来了两位演员。
　　如果算上自己决定出演的话，最多也就是三位而已。
　　最终何度决定，还是先把《鬼吹灯之精绝古城》的拍摄完成。
　　然后自己再去进行《这个杀手不太冷》的拍摄。
　　在做完这个决定之后，何度竟然突然的发现，自己又开始悠闲了起来。
　　因为这次他只是男主，只需要演好自己的角色就行了。
　　其他的事，都是李杰鹏一直在忙，偶尔才会来问问自己的意见。
　　在往工作室的群里发完这个消息，让那些本来一分为二，自己剧组的那些人员，直接放假休息。
　　毕竟李杰鹏的剧组已经组建完成了，虽然一些人不是何度自己工作室的人，但是现在也不好再去替换，就保持原样就行了。
　　......

376、跨年
　　在何度做完鬼吹灯和这个杀手不太冷两个项目不同时进行的决定之后，何度突然成为了工作室为数不多的闲人。
　　工作室的其他人要不就是跟着李杰鹏出去找拍摄的景了，要不就是有着自己的计划，在其他的一些剧组里面学习着。
　　而像何度这样，每天似乎都没什么事干的，倒是没有多少。
　　可能也就谌青青和此时的何度差不多了。
　　这天，何度还是如往常般睡到了快中午的时候。
　　他才起床，就听见了门外的敲门声。
　　“何嘟嘟！”
　　就算何度没有听见对方的声音，其实也可以猜到是谌青青。
　　因为现在的话，也就谌青青和自己有那么的闲。
　　“来了来了！”
　　其实自从上次假扮男女朋友的那件事发生之后，谌青青来何度这里的次数就明显的减少了。
　　虽然两人表面上还和之前一样，但是谌青青却始终觉得两人之间有点不对劲。
　　她很多时候也觉得不面对何度反而要轻松一点。
　　当然，这里面也有前段时间何度挺忙的原因在里面。
　　“你怎么来了？”
　　何度给谌青青开完门之后，说了一句之后，没理对方，挠着自己的鸡窝头，就去洗漱去了。
　　谌青青则是对何度这样的行为丝毫的不在意。
　　而是自己打开鞋柜换起了她在何度这里的拖鞋，然后一边往着沙发的位置走去，一边对着还在洗漱的何度大声的说道：
　　“何嘟嘟，你是不是忘记了今天什么日子了？”
　　还在刷牙的何度听见谌青青的这句话稍微楞了一下，然后想了想，没有想到什么。
　　之后才用满是泡沫的嘴，对着外面的谌青青大声的含糊不清的说道：
　　“我想不起来了，今天是什么特殊的日子吗？”
　　等何度漱完口，再抬起头的时候，谌青青已经出现在了厕所的门口，靠在了门框上，然后说道：
　　“今天是2018年12月31日。”
　　听见谌青青的话，何度这才想起来，今天是一八年的最后一天，明天也就是一九年了。
　　而他和谌青青不知道从什么时候开始，就有一个跨年的传统。
　　过去的很多年，何度基本上都是和谌青青两人一起跨的年。
　　甚至在高三的时候，虽然学习十分的紧张，但是两人还是颇有仪式感的逃了晚自习，在外面吃了一顿许久没吃的火锅。
　　何度这次反应过来，虽然自己获得上一世的记忆，或者是两个世界的何度的意识融为一体，看起来似乎过了很久，但是却只是过了八个多月的时间，甚至一年都没到。
　　在这八个多月的时间里，何度的人生轨迹似乎也发生了很大的变化。
　　参加了好歌曲第二季的比赛，而且还以冠军的身份正式的踏入了娱乐圈。
　　之后和新起航解约，在安逸波的支持下，组建了自己的工作室。
　　现在工作室的人也慢慢的多了起来。
　　还在外界看来，自己还跨界拍起了电影。
　　从一开始的不被看好，到现在有了两部票房超过三十亿的电影作品。
　　甚至投资什么的，也从一开始的没有人投资，变成了现在的只要放出消息去，就不缺投资的情况。
　　发生了那么多的事，但是又似乎没有发生多少的事。
　　谌青青也成为了自己的女朋友，当然，是假的，名义上的。
　　但是何度也觉得这样也算是一种进步。
　　何度对自己现在的生活十分的满意，拍着自己想拍的电影，虽然在娱乐圈，但是却不用被迫接受那些自己不喜欢的事。
　　而且还有喜欢的人陪在身边，这样的生活是上一世的何度想到不敢想的。
　　何度对于上一世的生活其实没有那么多的怀恋。
　　自己在那个世界没有亲人，至于朋友什么的，何度也没有特别多谈得来的朋友。
　　多数时候还是过着自己影评人的宅男生活。
　　虽然不愁吃穿，但是却也让他提不起多少的斗志来。
　　而那个闪婚的老婆，则是在何度的脑海里慢慢的变淡了，何度现在甚至有些记不清对方长什么样的样子来了。
　　与之相比的，何度反而是对这一世自己的记忆十分清晰。
　　他也很庆幸自己能够成为这个何度。
　　当然，何度现在还是无法确信，自己到底是那个世界的何度，还是这个世界的何度。
　　但是这些并不重要，重要的是现在，何度他就是何度，有着光明未来的明星何度。
　　“何嘟嘟，你在想什么呢？”
　　谌青青看见自己说完今天的日期之后，何度就愣住了。
　　于是动手摇了摇何度的身体。
　　何度还有点没反应过来，下意识的开口说一句：
　　“什么？”
　　而谌青青则是有点无语的再说了一次：
　　“我是说，今天跨年！”
　　何度这次一边把自己嘴上的牙膏擦干净，然后一边说道：
　　“跨年嘛，跨！”
　　......
　　“何嘟嘟，你说咱们今天晚上还去看烟花吗？”
　　谌青青一边吃着何度做的午饭，一边开口问道。
　　而何度则是嘴里吃着饭，然后模糊不清的回答道：
　　“去，怎么不去！”
　　虽然何度这样说，但是谌青青却是愁眉苦脸的说道：
　　“怎么去啊？”
　　“你不想想，你现在的身份，要是去人多的地方，说不定一不小心就被认出来了怎么办？”
　　何度和谌青青自从一起来杭城上大学之后，他们两人在跨年这天的行程都基本上定了下来。
　　除了每年吃的东西不一样之外，还有一个固定的项目，那就是去他们学校旁边的一个小广场上去看烟花。
　　因为每年跨年的时候，这个广场上都会有组织放烟花的。
　　虽然不是特别大型的烟花，但是却成了何度和谌青青在大学期间最深刻的记忆之一。
　　基本上跨年的时候，去广场上看烟花的，都是何度他们学校和另外的一所离的不是很远的大学的学生们。
　　去年的这个时候，虽然何度和谌青青都毕业了，但是因为仍然留在杭城。
　　所以两人都还是依然进行了这个比较传统的跨年项目。
　　当时的何度还是新起航的练习生，而谌青青也还是实习助理的身份。
　　何度和谌青青还住在新起航附近那种狭小的出租屋里。
　　跨年的那天，何度和谌青青都很忙，还是最后好不容易才抽出的时间。
　　但是现在，虽然何度和谌青青不忙了，但是却有了另外的顾虑。
　　......

377、故地重游
　　谌青青虽然觉得自己和何度保持了四五年的跨年传统，今天无法完成和往年一样，还是十分的遗憾的。
　　但是谌青青也没有觉得有什么的，毕竟人还没变，就算不能如同往年一般，也不是那么的不可接受。
　　但是何度却不这样想，他觉得这次也不是不能延续大学时候的传统。
　　“放心，晚上黑灯瞎火的，再加上现在天气变冷了，我们其实只要稍微注意点，不会有人认出我来的。”
　　何度对谌青青开口说道。
　　谌青青觉得何度说的这个也并不无道理，倒是没有之前的那么担心了。
　　只要不被人认出来，那就没有多大的事情。
　　而且何度和自己也只是低调的去看看烟花而已，正如何度所说，是晚上，而且天气变冷了，多数人都穿着厚衣服，这样就更不容易被人认出来。
　　直到下午的时候，何度又开始提起来了建议，让谌青青有点惊讶。
　　“什么！”
　　“不行，你要是真的被发现就完了。”
　　“我们还是等天黑的时候再出门好了。”
　　谌青青摇着头，否决了何度的建议。
　　何度竟然是想着和谌青青一起回母校看看，再吃吃那家他们大学时候最喜欢的火锅店。
　　等天黑了就直接去看烟花就行了。
　　但是谌青青反而觉得何度的这个计划虽然听起来很不错，却有很大的风险。
　　毕竟她们要是在外面吃晚饭的话，被人认出来就比较麻烦了。
　　说不定还会因此被堵在外面，不怎么容易脱身。
　　“放心，学校那附近的地方，咱两都那么熟了，只要不是故意暴露，我觉得其实也不容易被发现的。”
　　“而且我也没说我们天没黑就去，等天黑去一样的。”
　　“天黑了我们也不是不可以去学校里看看。”
　　“反正他那烟花也要到晚上十二点才会放，我们提前去逛逛，到时候再去看烟花就行了。”
　　谌青青听见何度的解释松了一口气。
　　她还以为何度是打算下午天没黑就去他们的母校，现在看来何度只是打算在那吃晚饭，天黑去也不是不行。
　　......
　　逐渐的，天色慢慢的暗了下来。
　　饿着肚子的何度和谌青青也出了门。
　　他们在读大学的时候，最喜欢去的就是大学附近小吃街的那家火锅店。
　　当然，因为那家火锅店的生意一般都很不错，所以何度和谌青青虽然经常去，但也没有被那儿的老板记住。
　　何度开着车来到了他和谌青青都十分熟悉的地方。
　　虽然人都是爆满，但好在多数都是一大帮一大帮的学生聚餐。
　　像何度和谌青青这样的两人，混个位置坐还是很顺利的。
　　老板倒是对带着口罩去点菜的谌青青没有什么不一样的，谌青青倒是听见对方那熟悉的口音，思绪一度回到了大学的时候。
　　回忆起了何度和她在大学里面的那些琐碎的事情，虽然看起来何度和她很多时候都做着一些无聊且没有多大意思的事情。
　　但是谌青青却依然觉得那段时光十分的快乐。
　　果然，正如何度所言，他们两人都没怎么引起其他人的注意。
　　店里的几帮人，都在兴致高昂的喝着酒，聊着天。
　　男男女女的一起吃饭，甚至有两个宿舍约着一起出来的情况。
　　其实也不难猜出其中肯定有几人有自己的小心思。
　　看中了对方宿舍的某个男生或者女生，但是却又不好意思直接开口。
　　于是就在舍友的帮助下，因为一个人的事，从而让两个宿舍的开始联谊一起跨年什么的。
　　虽然店里面其他人的声音很大，劝酒声，划拳声，起哄声什么的络绎不绝的。
　　但是何度和谌青青都没有觉得他们吵闹，反而觉得有一种额外的亲切感。
　　其实何度和谌青青平常时候都不是经常的谈起过去的那些回忆。
　　因为两人认识的时间太长了，一直都在对方的身边，这种情况一般发生在那种许久没见的老同学身上，何度和谌青青倒是不怎么需要说那些来打开话题什么的。
　　但是此时的场景，不免让何度和谌青青触景生情，想起了大学的那段看似漫长，却又十分短暂的时光。
　　“何嘟嘟，你还记得吗？我们大二跨年的时候发生的那件事......”
　　—“哈哈哈哈哈，我现在想起来还是觉得很有趣！”
　　何度和谌青青就这样想到哪里聊到哪里，谌青青此时才感觉出来，自己和何度，之前的那点细微的隔阂感消失了。
　　仿佛两人又回到了当初那种，无话不谈的状态。
　　......
　　吃完饭的何度看了看时间，发现离十二点还有整整的三个小时的时间。
　　两人虽然这顿火锅吃了挺长时间的了，但是还是剩下了挺长的时间。
　　于是两人就像之前何度提议的那样，开始在自己毕业了的母校的校园里面散起了步。
　　其实谌青青这段时间才反应过来，虽然她和何度不是真的情侣。
　　但过往那么长的时间里以来，他们一起干的那些事，和真正的情侣也差不了多少。
　　很多时候，他们两人腻在一起的时间，要比那些真正的情侣还多。
　　谌青青觉得，要是这的能够一直这样下去，其实也不是什么坏事。
　　以前的时候，谌青青没怎么想过这件事。
　　因为总觉得她和何度还有很长的时间。
　　但是直到快要毕业了，似乎大家都在聊着以后各奔东西的事的时候，谌青青才开始慌了起来。
　　本来她是打算看何度去哪里工作，然后自己再看看能不能跟着对方的脚步，进同一家的公司。
　　但是却迟迟的看不到何度有准备去找工作的意向。
　　这可把谌青青给急的不行，但是他估计没有想到的是，当时的何度和他是差不多的想法。
　　最后谌青青无奈之下，机缘巧合之下进了新起航开始了实习。
　　想着到时候在看何度进了那家公司，自己再辞职跑去找对方就行了。
　　但是她肯定不能和何度说实话，于是只能说自己的是为了有机会接近自己追的明星才去的新起航。
　　但是实际上却是因为谌青青一直就没怎么去找工作，等着看何度去哪。
　　结果等自己进了新起航之后，何度某一天突然告诉她，自己去做练习生了！
　　当时的谌青青被何度的一番话惊讶的说不出话来。
　　但是最终的结果却是好的，两人都如愿的和对方进了同一个公司，依然和从前一样可以随时见面。
　　......

378、瞧不上
　　何度和谌青青的故地重游，确实还是花了很多的时间。
　　倒不是何度他们的学校有多么的大，只是因为逛着逛着，两人就想起了很多大学时候发生的事，开始回忆模式。
　　自然而然的，速度也就慢了下来。
　　谌青青回忆，自己和何度自从毕业之后，确实很长时间没有回来这里了。
　　上次来还是去年跨年的时候，而且因为当时何度白天有练习生的课程，所以何度和谌青青两人基本上是大晚上才过来的。
　　何度晚饭甚至是吃的盒饭，两人来的时候，这些火锅店什么的基本上食材都卖完了。
　　但是就算如此，何度和谌青青还是和往年的时候一样，一起看了跨年的烟花。
　　......
　　果然和何度说的差不多，何度他两母校附近的广场，甚至比何度他们读大学的时候的人还要多。
　　今年除了附近学校的学生之外，也有很多的住在附近的居民。
　　还有很多小孩子的身影。
　　估计是看见了商机，这天除了卖各式各样烟花的，还有一些叫卖着小孩子玩具的人。
　　时不时的还会听见有小孩子哭着叫自己父母买某样东西的声音。
　　何度和谌青青也买了一些烟花，和其他的人些一起放着。
　　在外人看来，何度和谌青青似乎就像是普通的大学情侣一般。
　　“何嘟嘟，马上倒计时了！”
　　谌青青拿着一根点燃的仙女棒，对着何度大声的说道。
　　因为周围全是说话声，还有烟花的响声，说话声音太小的话听不清楚。
　　而何度听见谌青青的话之后，直接把自己手上的一大把烟花全部点燃了起来。
　　之后又分成两份，递了一份给谌青青。
　　谌青青则是小心翼翼的接了过去，脸上全是何度这段时间未曾看见的笑容。
　　过了一会。
　　“十，九，八......”
　　广场中央的举行屏幕上，放着倒计时。
　　而此时所有的人也都开始跟着大声的数了起来，包括何度和谌青青也不例外。
　　“四，三，二，一！”
　　“新年快乐！”
　　广场上的人们全部都大声的喊道，而何度和谌青青手里的烟花也很巧的全部熄灭了。
　　“砰，砰！”
　　一个个美丽的烟花在夜空中绽放，将广场上的人照成了各式各样的颜色。
　　大家纷纷的说着新年快乐的话。
　　谌青青看着何度的侧脸，突然开口说道：
　　“何嘟嘟，我喜欢你！”
　　说完之后谌青青就后悔了，自己怎么那么冲动！
　　被这样场景一影响，竟然就直接表白了。
　　“要是何嘟嘟拒绝怎么办。”
　　“不，他就算是对我没那种感觉，应该也不会直接拒绝的。”
　　“明明今天过的那么开心，要是因为自己的这个操作给毁了就完了！”
　　谌青青此时心里各式各样的想法都出现了。
　　现在她整个人都是十分的担心，担心何度会婉言拒绝自己。
　　同时的，谌青青也有点期待。
　　反正都说了，自己也猜何度内心的真实想法猜了那么多年了，现在不管结果怎么样，能够得到答案，她的内心仿佛释怀了许多。
　　谌青青的话说完之后，何度听见谌青青的声音之后侧过了头，面向谌青青，然后开口说道：
　　......
　　“你说什么？”
　　谌青青楞了一下，何度竟然没有听见自己刚才的表白。
　　这一瞬间谌青青先是失望了一下，然后整个人松了一口气。
　　想着何度没有听见也好，这样反而避免自己没做好准备，就在何度那里得到了答案。
　　“我说，新年快乐！”
　　谌青青凑到何度的耳边，开口说道。
　　何度虽然有点疑惑，之前谌青青不是就已经说过一次了吗，怎么现在又说了一遍。
　　但是何度也没有在意，同样凑到谌青青的耳边说道：
　　“新年快乐，狗子！”
　　因为广场上的人太多，声音太过嘈杂，再加上烟花的声音，何度确实没有听见谌青青说了什么。
　　但是他知道，谌青青刚才说的，并不是新年快乐。
　　当然，何度怎么也想不到，刚才谌青青已经给自己表白了。
　　所以就算知道，何度也没去多想。
　　看完烟花之后，何度和谌青青一起回到了何度的住处。
　　谌青青其实已经有一段时间没有在何度的家里蹭住了。
　　这次跨年，何度和谌青青的关系，似乎又恢复了以往的那种关系。
　　其实柳缘想组织一下工作室的人一起跨年的，但是后面因为李杰鹏还在外面。
　　而且工作室的很多人也都在某个剧组什么的，何度就否决了柳缘的这个提议。
　　转而叫柳缘给大家发了不少的奖金。
　　因为此时离《那些年我们一起追过的女孩》这部电影上映已经过去了一个半月了。
　　在过不久电影也即将要下映了。
　　而这次那些年在国内一共取得了三十五亿的票房，和上一部的青春派差不多。
　　但是更好的消息是，那些年在海外的票房表现的很不错。
　　甚至在很多华夏周围的几个国家，电影都大爆了。
　　海外的上映时间要比国内的晚上一段时间，直到今年的最后一天。
　　七七八八的，所有的海外票房加在一起，也超过了二十亿华夏币的金额。
　　其实何度在很多的国家还是很有知名度的。
　　毕竟这一世不是上一世，华夏作为文娱输出的大国。
　　歌曲什么的，也有很多其他的国家的粉丝们喜欢。
　　而且再加上何度的颜值，现在他出现在国外的一些国家的街上，会有很多的路人认出他来。
　　不管怎样，那些年的票房，这次又让何度大赚特赚了。
　　这在柳缘看来，虽然开心，但是却也知道，之后再叫何度去参加什么综艺，接代言之类的，估计是没有多大的可能了。
　　毕竟那些东西，不管是对于何度个人的曝光量还是对工作室赚钱来说，都不如何度拍电影。
　　何度也算是娱乐圈的艺人当中的一个个例了。
　　现在很多被人拿不到的资源，反而在都被何度给拒之门外。
　　而且再加上李杰鹏时不时的洗脑工作，似乎明明是摸鱼行为的何度，不知不觉中，在工作室的人眼里，形象反而高大了不少。
　　甚至柳缘有些时候都觉得自己被影响了，很多发来的邀请，她甚至都有些跟着瞧不上了？
　　......

379、春晚的邀请
　　时间刚刚来到2019年没几天，柳缘就发现了自己收到了一份与众不同的邀请。
　　她赶紧给何度打去电话。
　　“喂。”
　　何度这些天在家里基本上除了在研究自己即将出演的胡八一和里昂之外，还罕见的给两个角色写起了人物自传。
　　其实何度在这上面也有着很大的优势，因为上一世的时候，他就是影评人的身份，分析角色什么的，也是何度经常需要做的。
　　再加上何度的大脑里还有其他的一些上一世的观众们留下的见解之类的，这对何度在演戏的时候也是十分有用的一件事。
　　这次柳缘打电话给何度，其实完全在何度的预料之外。
　　毕竟现在李杰鹏他们依然在外面，工作室也没有其他的一些业务什么的。
　　柳缘应该是没有什么能够来找何度的理由才对。
　　“何度，我这里有个邀约......”
　　柳缘话说了一半，搞的何度有点疑惑。
　　因为他应该是给柳缘说过，自己不再接什么综艺，广告之类的了。
　　“柳大经纪人，我都说了，我现在的工作重心在电影和网剧上，什么演出邀约之类的，都给我拒绝了吧。”
　　何度开口说道。
　　而柳缘则是暗暗的吐槽：
　　“你就是咸鱼，哪有一个通告都不接的艺人。”
　　但是柳缘也只能悄悄的吐槽，因为何度确实做到了没有接这些通告的必要。
　　“这次不一样，这次是春晚那边的邀请！”
　　柳缘其实清楚何度的态度，但是她今天收到的邀约确实不太一样。
　　毕竟是春晚这种重量级的邀请，不得不让柳缘重视。
　　何度稍微的惊讶了一下，因为他确实没有想到春晚那边会来邀请自己。
　　虽然现在春晚逐渐的没有了当初的那种影响力了，但是却依然不是随便一个明星就能上的。
　　见何度没有说话，柳缘追问道：
　　“何度，你怎么想的，春晚的邀请你不会也要拒绝吧？”
　　柳缘其实猜中了何度的想法，其实在何度看来，登上春晚的舞台什么的，确实不是那么的重要。
　　于是何度开口回答道：
　　“嗯......”
　　“我今年过年打算回家来着，所以......”
　　虽然何度的话还没说的很清楚，但是很明显的能够听出来，何度是不怎么打算接受这次春晚的邀请的。
　　柳缘有点无奈，她没想到真的被她说中了。
　　“这是春晚啊！”
　　“你可要想清楚了，而且到时候过年你爸妈在电视上看见你上了春晚，估计会很高兴的。”
　　柳缘开口劝道。
　　但是何度却有点不以为然，因为他知道刘美娟和何国梁很大程度是不会因为自己上春晚而表现的有多激动。
　　而且何度的父母也都不是喜欢炫耀的人。
　　不然的话，也不会很少在外人的面前提起自己成为明星的何度。
　　甚至刘美娟还觉得何度出名之后，最大的好处就是可以用何度来免费的帮自己的超市宣传宣传。
　　就像当初何度上了好歌曲之后，刘面娟更是把何度的照片打印出来，叫他帮忙签了那么多的签名照。
　　所以听见柳缘那不起重要的劝导之后，何度反而说道：
　　“但是我真的觉得回家过年其实要更重要一点。”
　　何度没有对上春晚的这次机会觉得来之不易。
　　因为他知道，以后的春晚的邀请绝对不会只邀请自己一次。
　　既然如此的话，那么何度感觉还不如以后再说。
　　过年了还要工作，何度又不是工作狂，丝毫不想加班。
　　再加上春晚的限制多，虽然可能只上去很短的时间。
　　但是却依然可以需要很长一段时间的彩排或是不停的更改。
　　柳缘对于何度的想法觉得十分的奇怪，除了那些真的大佬之外，哪个艺人会拒绝这样的邀请。
　　柳缘刚想继续的劝何度，结果她的电话就响了。
　　暂时没有和何度再讨论，她接起了自己响了的电话。
　　“喂。”
　　对面则是一个中年男性的声音。
　　“喂，你好，我想问一下，这是何度工作室的电话吗？”
　　柳缘则是肯定的回答了一下。
　　“对，我是何度的经纪人，有什么事情吗？”
　　对面则是道出了自己打电话过来的目的。
　　“柳小姐吗？早有耳闻！”
　　“是这样的，我是之前给你发过邮件的，我们想邀请何度先生参加这次的春晚。
　　柳缘这才想起来，自己刚才还在和何度讨论这个问题，现在春晚竟然就直接打电话过来。
　　柳缘先是看向了何度的方向，见何度是不是真的不想参加了。
　　而何度发现了柳缘看自己之后，则是小幅度的摇了摇头。
　　看见何度摇头，柳缘忍不住叹了头气。
　　但是还是依然按照何度的只玩的意愿，对着电话开口说道：
　　“不好意思啊，何度估计不会参加春晚。”
　　其实之前的时候，这个春晚的人给何度打电话过来，他从来就没想到竟然会有艺人拒绝春晚的邀请。
　　但是现在，似乎何度真的就拒绝了。
　　甚至人家春晚这边只是让何度出节目，至于上不上得了春晚，那还是未知数呢。
　　现在的话，何度直接自己就放弃了，并不是被刷下去，毙掉的拿着节目。
　　而且何度的经纪人拒绝的也太决绝了吧！
　　难道真的像外界传言的一样，何度已经不准备再接这些通告，上综艺节目了吗？
　　电话当中的人有点无奈的吐槽道。
　　因为之前在开会的时候，春晚的导演就强调了，这次春晚，何度是在很多人的最重要几个的邀请对象之一。
　　结果这次来负责联系上春晚的艺人的工作人员，本以为自己这是一份比较轻松的工作。
　　之前的时候进展也顺利，毕竟哪有人会随便就拒绝了春晚的邀请。
　　也许对于像是伊生这样级别的，倒是被拒的可能性很大。
　　因为对方在春节的这天，还真的不一定有时间。
　　但是直到何度的这里，何度一个刚出道的新人，虽然是一八年人气提升最快，最火的几个年轻艺人之一。
　　按理来说是不应该拒绝的才对。
　　但刚才柳缘那样没有商量的语气，足够让人难以理解的了。
　　......

380、梅开二度
　　负责联系何度的春晚工作人员在得到何度不准备参加春晚的消息之后，第一时间去告诉了这次春晚的导演梁奇。
　　其实这并不是梁奇第一次负责春晚了。
　　几年前梁奇也担任过一次春晚的导演。
　　虽然那年春晚的节目没有获得很高的称赞，但是相比起一些年春晚被观众们骂没有意思，也还算是发挥的平平稳稳的了。
　　这次时隔几年，梁奇再次成为春晚的导演，是下了决心想要让今年的春晚变得出彩的。
　　当然，现在科技发展的太过迅速了。
　　电视的使用时长甚至都减少了很多，而春晚的影响力也在逐步的下降。
　　很多人都是春节的时候到时间了，就把电视开着放起春节联欢晚会。
　　但是知道结束，都没有去看一眼。
　　而且确实正如很多人所说的，现在春晚的节目的质量和吸引力相比起十几年前甚至是七八年前，都差的太远了。
　　节目的种类单一，相比起以前，现在维持原状看起来就没有了丝毫的新意了。
　　但是要是突然节目变得新颖起来之后，却有一些人一时间又难以接受这样的变化。
　　所以说别看春晚导演这个名号听起来响当当的，但还真的没有那么多的人去争这个。
　　毕竟这个东西，不管你怎么做，都很难达到被人夸的地步。
　　能够不被骂已经算是很不错了，多数时候，还是会被观众们在相当的一段时间里疯狂的吐槽。
　　你以为是大家不想把春晚给弄好吗？
　　其实并不是，而是因为大家都尽力了，或者说没有什么破局的方法，到头来不管是哪一年，还是会出现很多“春晚真是一年不如一年了”的说法。
　　“他直接拒绝了吗？”
　　梁奇听见汇报，其实还是有点意外的。
　　毕竟之前的时候，他就没想到会发生这样的情况。
　　“没有，是他经纪人的电话，但是看拒绝的那么果断，估计也是何度本人的意思。”
　　刚才给柳缘打电话的春晚工作人员开口说道。
　　梁奇点了点头。
　　这应该是何度个人的想法。
　　要是放在其他经纪公司的话，何度还有很小的可能是不知情的。
　　但是何度作为工作室的老板，自然是知道并且有绝对的决定权的。
　　见梁奇点了点头，但没说话，这人开口问道：
　　“那梁奇导演，何度的那里......”
　　梁奇听见对方的疑问，叹了一口气回答道：
　　“既然人家不愿意来，那就算了。”
　　这人见梁奇叹气，也是开始吐槽起了何度来。
　　“你说这个何度，真的是恃才傲物，连春晚邀请竟然都拒绝了。”
　　梁奇却是摆了摆手说道：
　　“你别这样说，何度可能是真的对春晚的舞台不是很感兴趣。”
　　“而且就算是持才傲物又如何，何度，有这个资格。”
　　这人听见梁奇的话之后，张了张嘴，最后还是没能说出话来。
　　因为他虽然觉得何度的行为看起来挺傲的，但是却又无法否认对方的天赋和能力。
　　就像梁奇说的，对方虽然年轻，进入娱乐圈的时间也不长，但是却真的有这个资格。
　　而且不管是梁奇还是他，都知道何度那边拒绝并没有真的针对谁的原因，也不是因为有架子。
　　唯一的拒绝原因也很简单，那就是何度真的对上春晚没有那么大的兴趣。
　　“对了，在何度工作室的晨楠，你邀请了吗？”
　　梁奇突然想到，他的艺人名单里，除了何度之外，其实还有现在签约了何度的工作室，和何度一个节目走出来的音乐人晨楠。
　　但是或许是因为现在何度的光芒太盛了，晨楠虽然知名度不低，但是却始终有种被何度统治的感觉。
　　不光是晨楠一个音乐人，其实其他的很多歌手，唱作人，资历很老的那种，也都是有种给何度做陪衬的感觉。
　　今年的华夏音乐，基本上被何度的打上了自己专属年的标记。
　　“邀请了。”
　　“但是只发了一个邮件过去，而且似乎是晨楠自己的经纪人的联系方式，不是何度他们工作室的。”
　　这个人只给晨楠那边发了邮件，但是却给何度打了电话。
　　因为不止是梁奇，其他很多人眼里，何度都是十分重要的。
　　之前梁奇和很多人商量春晚的节目名单的时候，基本上都是想着，何度要是来了，十有八九就是一首新歌的出现。
　　而且说不定还是能够成为这届春晚观众们关键的记忆点的歌曲。
　　但是现在，似乎出现了意外，那就是人家何度根本就没打算上春晚。
　　还新歌，这下可是想的有点太远了。
　　最终梁奇他们等到了晨楠的回复。
　　但是梅开二度，和何度一样的，那就是晨楠也拒绝了，因为她打算回家过年。
　　晨楠不像何度，好歹回去过那么几次。
　　但是晨楠自从参加了好歌曲成名之后，就一次都没有回家过了。
　　晨楠今年的心态又发生了许多次的变化，现在的晨楠自然是不可能答应上春晚的邀请的。
　　“你说何度工作室的这些艺人些是怎么回事？”
　　“人家都是想方设法的找机会曝光自己，但是他们工作室的人，似乎都在把这些机会往外面推。”
　　“之前何度电影里的那个女主角，沈佳宜，多火，但是人家就是连露面都没漏。”
　　“广告没接，综艺没上，他们工作室是不是有这样的规矩啊？”
　　梁奇作为圈内人，对于何度工作室的基本情况还是有所了解的。
　　此时不仅是何度拒绝了他们的邀请，连晨楠也同样拒绝了。
　　“梁导，现在怎么办，本来给何度准备的那个节目，现在还没有备用人选。”
　　梁欢听见提醒也是一整头疼，也怪他之前太过于相信何度的天赋，所以就觉得何度的歌曲再怎么拉胯，也达不到被替换的程度。
　　毕竟何度到现在，还没写过一首质量差的歌曲。
　　但是问题没出在何度的歌曲质量的问题上，而出现在了何度竟然不来的这个根本的问题上。
　　“梁导，要不你从那些粉丝数多的人气偶像中随意挑个人？”
　　梁欢听见对方的建议先是皱起了眉头，毕竟他知道这个圈子现在的风气不好，所以自然而然的就对那些没有什么实力，全靠包装造出来的偶像们印象不是那么好。
　　但是现在梁欢也没有其他的办法，只能先试试。
　　于是他说道：
　　“唉......那就挑挑看吧......”
　　......

381、备选人们
　　其实挑一些小鲜肉明星上春晚这件事也不算是什么新鲜事了。
　　基本上最近几年每年都会有。
　　或许他们的演技，唱功什么的都没有得到多数路人观众的认可，但是不可否认的是，这些小鲜肉明星的人气够好，粉丝基数也足够多。
　　春晚这样喜气的场合，出来唱唱歌，演演小品什么的，虽然专业性不强，但也只是图个乐呵，只要不是出现演出事故，观众们都还是很宽容的。
　　而作为这次春晚导演的梁奇，其实本来想的是，多了何度这样的存在，对方年纪不大，人气也高，任何条件都符合小鲜肉明星的标准。
　　而且最重要的是，何度有实力，对方的专业能力什么的，不止是得到了粉丝的认可，还得到了多数路人观众的认可。
　　甚至很多人都觉得，不应该把何度和那些所谓的小鲜肉们做对比。
　　毕竟两人就不是一个级别的。
　　何度可从来没有怎么靠赚那些粉丝的钱割韭菜什么的，而是只靠自己工作室的两部电影，就赚的盆满钵满。
　　很多年轻的明星其实不是没有考虑过自己的未来发展道路。
　　但是要不就是经纪公司不允许，毕竟考虑职业规划什么的，终究还是代表会放弃一些眼前的利益。
　　要不就是虽然这样想着，但是自己的实力不够。
　　歌曲歌曲写的不行，演技演技那些导演们看不上。
　　所以很多小鲜肉明星其实还真不是人家不愿意去提升自己，只不过是现实发生的所有事都在推着他们往前走，不赚钱他们自己答不答应不说，很多其他的人反而先不答应了。
　　而且真的花时间去磨炼演技，唱功什么的，必定会需要减少自己的通告和在大众当中的曝光量。
　　现在的娱乐圈更新换代的速度那么快，谁都不知道自己什么时候会过气。
　　以上的种种，就直接或者间接的导致了，现在这些小鲜肉明星们，注定不会成为一个褒义词。
　　因为被冠以这样的艺人，都是一些演技什么的不合格的。
　　而之所以出名，多数时候可能靠的就是自己的颜值，人设，炒作之类的。
　　人气和实力不相匹配，除了那些粉丝们，其他的多数路人对这些明星终究还是反感的占了多数。
　　所以很多人在提到小鲜肉明星的时候，虽然何度满足了条件，但是却多数时候都被人是给排除在外的。
　　毕竟大家都觉得何度人家虽然长得帅，但是却不是靠这个赚钱的。
　　像何度现在，长得帅的这点，反而被他的各方面的天赋给掩盖了。
　　一开始何度出道的时候，确实被关注的多很大程度是因为何度的颜值。
　　但是到了现在，虽然何度长得帅还是默认的一件事，但大家却都不会否认何度是个天才的事实。
　　时不时的就算是路人，也会刷一刷“何度nb”这几个字。
　　而这次，在梁欢看来，何度真的是和其他邀请的那些明星们很不一样。
　　可惜的是何度拒绝了，现在他只能把原本邀请何度的这个节目，放到其他的一些艺人身上了。
　　这在梁欢看来，甚至已经不是退而求其次的概念了，毕竟他原本也没准备什么后备计划。
　　……
　　“这是全部得名单了吗？”
　　梁欢看着自己手上的关于代替何度的备用人选，开口问道。
　　而负责找这份名单的人则是开口回答道：
　　“对，差不多就是这些人，剩下的就是您来定选谁了。”
　　梁欢听见则是皱起了眉头，明显对这份名单上的人不是特别的满意。
　　但是他知道，何度拒绝了之后，这些人基本上就是所有的选择了。
　　而且原本梁欢是打算让何度准备的节目是独唱来着的，这些所谓的候选人，在春晚上独唱一首歌，梁欢还是有所不放心。
　　再加上估计歌曲什么的，也得再好好的考虑一下，本来何度的话，应该是首原创歌曲没跑了。
　　但是现在换了人，很可能得选一些原本就有的歌曲来翻唱了，实在不行的话，翻唱何度的歌曲也是一个选择。
　　之前邀请的晨楠，是让对方和其他的几位歌手一起唱一首歌的，拒绝了之后总体的影响倒不是很大。
　　不像何度拒绝了，梁欢甚至觉得难找到能够替代的艺人。
　　一开始梁欢的期望有多高，现在何度拒绝之后他的失望就有多大。
　　“算了，这些就这些吧，给他们每个人一点准备时间，到时候我们再从这里面选。”
　　梁欢虽然对这些小鲜肉们无感，但是毕竟现在也没有其他的办法了，只能是这样了。
　　因为现在离春晚的时间也没有多久了，所以梁欢在通知了那几个备选的明星几天之后，就直接开始了节目的选人。
　　梁欢作为春晚的总导演，虽然这个节目很重要，但是他不可能把那么多的时间花在这上面。
　　包括整个春晚的流程的设计，各种细节上的商讨什么的，他的工作量其实还是很大的。
　　何度拒绝了春晚的邀请，确实让他的工作量增加了很多。
　　这也是没有办法的事，毕竟谁也没料到何度会拒绝春晚的邀请。
　　到了梁欢定的这天，上次梁欢看见的那所谓的名单上面的七人全部都到了。
　　都是今年人气很火的一些小鲜肉们，很多都是练习生的身份出道的。
　　然后演了一部大爆的电影，或者是因为在综艺上的表现，收获了大规模的粉丝。
　　当然，说是今年人气很高，就并不是代表着他们所有人都是今年出道的，也有那种以前就出道了，但是今年才收获了很高人气的明星们。
　　其实练习生出道也有好处，那就是他们多多少少对唱歌这件事都有练习过，不至于完全是跨界，五音不全什么的。
　　但是相对的，这几人，虽然唱歌，跳舞什么的样样都会一点，但是练习生的身份注定他们在每件事上都不能算是精通。
　　和那些专业的歌手，舞者对比的话，真的也就略懂皮毛的水平。
　　当然，这样的水平在加上无数遍的练习，彩排，应对春晚的舞台，唱一首歌倒是没有那么困难。
　　顶多就是发挥没有那么的好罢了。
　　……

382、自信过度了
　　梁欢也不墨迹，直接开口说道：
　　“想必之前大家也都知道了我们的要求吧？”
　　“这次我们的节目形式已经定下来了，是一个独唱节目。”
　　“我也不多说其他的废话了，看大家的发挥。”
　　梁欢说话的时候语气并没有多么的客气，毕竟他心里还是对这些所谓的小鲜肉偶像们多多少少有那么点成见的。
　　但是他倒也是没什么所谓，自己毕竟也是春晚导演，在娱乐圈也是有头有脸的，虽然这些人的人气很高，但是自己也没必要那么的客气。
　　这七人基本上都发现了梁欢的态度不是特别好，其中几人倒是表情没有多少的变化，估计以前的时候就遇到过，所以现在就算是出名了，有了人气，却也知道这种事在娱乐圈不算什么大事，装作不知道就好。
　　但是其中也有两人，见梁欢说话的语气丝毫的不客气，之前在公司或者是其他地方都被人捧着的他们，脸色明显低沉了下去。
　　这几人从普通人成为现在的偶像，时间太短了，迅速成名难免让人内心开始膨胀起来。
　　再加上年纪不大，长期沉浸在那些粉丝的吹捧，经纪公司的洗脑之中，他们总是觉得自己以后是要成为国际巨星的。
　　所以虽然出道的时间不长，没什么拿得出手的作品，但他们却眼高于顶，看谁都觉得对方比自己低一头。
　　所以在发现梁欢说话的语气中带着那种居高临下的感觉之后，自然就不加掩饰的把自己不满的情绪表现了出来。
　　虽然脸上不满，但是刚才梁欢说的那番话终究还是只有语气稍微差了一点，其他的让他们也没有能够找茬的点。
　　所以此时也没人故意跳出来和梁欢对着干。
　　上春晚对这几人的诱惑力还是很大的。
　　现在有这样的一个机会，她们自然都是不愿意错过的。
　　于是，在梁欢坐下之后，几人就按照春晚工作人员安排的顺序开始了自己的表演。
　　舞台上就是还在准备当中的春晚的舞台，虽然有一些地方没有完善，装饰上看起来也没有什么春晚的气氛。
　　但是设备却是十分的齐全的，而且还都是顶尖的设备。
　　春晚作为持续了那么多年的，国内收视率稳居第一的官方节目，而且最近几年还逐渐的愿意接受起赞助来了，自然是丝毫的不缺资金的。
　　但是就算是顶尖的设备，似乎也掩饰不了这几个小鲜肉明星唱的歌曲的平庸。
　　并不是说他们唱的很难听什么的，几人的唱功虽然不是说很好，但相比起普通人来说，倒是还是能达到艺人的及格线的。
　　而且可以看出来，因为是上春晚，几人还是都花了很多的功夫在准备上面的。
　　但是，不知道是不是因为一开始定下来的人选是何度的原因，现在导致梁欢心里的落差太大。
　　他感觉听这几人的歌曲，真的太平庸了。
　　属于那种甚至刚听完就忘了的，没有丝毫的记忆点。
　　虽然听起来旋律不是那么的难听，甚至可能一些普通人或许还觉得可以接受，挺不错的。
　　但就是太平庸，特别是想起何度出道以来写的一首首的歌曲，梁欢就觉得，自己这次的妥协，是不是真的值得的。
　　自己只邀请了何度一次，本来觉得对方既然拒绝了，虽然可惜，但换人也不是不可以。
　　但是现在，梁欢想的是，自己是不是能去杭城亲自找何度，说不定对方能够答应。
　　虽然这样自己有点自降身份的感觉，但是如果是何度的话，似乎是值得自己这样做的。
　　越这样想，梁欢越对现在在台上表演的几人觉得不满意。
　　甚至有个练习生出道的明星，竟然带来的是偶像团体里面的那种唱跳的。
　　一个人的情况下，没有伴舞的烘托，让对方舞蹈上的缺陷一览无余，而且因为跳舞的原因，对方的唱功很明显不是特别的好，所以就算是伴奏里面有大量的垫音，却还是有种让人觉得喘不上气的感觉。
　　这看的梁欢尴尬的不得了，兼职可以用脚在地板下扣出个三室一厅了。
　　他没想到对方会在上春晚这样的筛选中，给自己带来这样的表演。
　　先不说表现的如何，就算是对方发挥的很完美，这毕竟是春晚的舞台，而且还是一个独唱节目，梁欢就不会选择这个又唱又跳还rap的小鲜肉。
　　春晚的舞台的节目并不是说一定要大气，毕竟也有很多十分接地气的小品之类的节目。
　　但是，春晚的节目基本上都是雅俗共赏的，像是这样的节目，梁欢就算自己喜欢，也不敢让它真的出现在春晚的舞台上。
　　更何况表演者的发挥让人感到无奈，而且梁欢也并不喜欢。
　　此时七人全部表演完了，梁欢在之前还没有想到，自己看完之后竟然会如此的失望。
　　毕竟他觉得自己已经降低了很多的标准了，但是这些人给他带来的表演，真的让他觉得无法过自己的这关。
　　但是梁欢也知道，现在何度拒绝了，自己似乎没有其他的选择了。
　　最好还是矮子里面，不，应该是小矮人里面挑高个，把上春晚的人选给定下来。
　　但他有点不甘心，觉得自己还能够有其他的选择。
　　看见梁欢沉默了下来，在场的一堆人都没开口说话，目光则是盯着在沉思的梁欢，等待着最终的结果。
　　刚才那七人当中，唯一又唱又跳的艺人，此时丝毫没有发现自己刚才的是一个有多么糟糕的表演。
　　他此时脸上露出了自信的表情，似乎觉得自己刚才的表演相比于其他人简直是不能再出众了。
　　其他人全程就在那站着唱歌，哪有自己这唱跳来的震撼。
　　除了表演当中有一点“小”失误之外，他觉得自己应该是稳操胜券了。
　　当然，此时的他没有注意到自己身后不远处他经纪人此时的表情，不然的话，他就不会这样的自信了。
　　其实这个小鲜肉明星的公司是给他写了一首歌的，歌曲的质量怎么样就不说了，但很显然，这个小鲜肉没听公司的安排，来了一段自己觉得很自信的一段唱，跳，rap的表演。
　　这也是他经纪人的原因，平时的时候为了让这个小鲜肉有自信，不停地夸着对方。
　　结果……
　　似乎自信过度了。
　　……

383、亲自去邀请
　　梁欢在思考了一段时间之后，最终还是比较委婉的开口说道：
　　“各位，要不这样，我现在也没法第一时间做出决定，等我稍微考虑一下，之后会通知我们决定邀请的艺人。”
　　其实梁欢并不是现在无法做出决定，又或者说，他确实无法判断，这几人的表演，到底谁的更平庸一点。
　　他之所以这样说，也是因为这些艺人毕竟都算是人气挺高的小鲜肉，虽然不知道什么时候就过气了，但是现在的话，自己还是别得罪人得罪的太死。
　　梁欢的话说完之后，其实在场的一些人就已经听出了对方的意思。
　　一些小鲜肉明星们也听出来了，毕竟他们虽然业务能力不行，但并不是真的傻，不然也不会获得现在的这个地位。
　　当然，也有真的没有听出来，还以为梁欢是真的无法做出决定的人。
　　就是之前在台上没有表演经纪公司安排的歌曲，而是擅自来了一初唱，跳，rap，而且还有迷之自信，自我感觉良好的那个小鲜肉。
　　“怎么就无法做出判断了？”
　　“我的这个节目一拿出来，还需要考虑吗？”
　　“这个梁欢真是的，没有眼力！”
　　“不过之后他应该会发现谁才是真的适合春晚这个舞台的人，到时候还不是得来找我。”
　　这小鲜肉内心暗暗的想着，嘴角已经不自觉的浮现出了笑意。
　　他的经纪人见此顿时暗暗祈祷，希望对方不要犯傻，没事开口说两句什么非自己莫属之类的话。
　　不然的话，到时候不仅丢了人，还容易让梁欢和自己这边都下不来台。
　　其他的公司的那些人，估计也要取笑她，带了个这样的艺人。
　　就这样，这次的所谓的上春晚的人员筛选，也就这样无疾而终了。
　　“杨姐，你说我刚才的发挥那么完美，那个梁总导演怎么没选我啊？”
　　“这还需要考虑吗？”
　　“唉……杨姐，你走那么快干嘛？等等我啊……”
　　这个叫杨姐的经纪人看着这个对自己丝毫我没ac数的小鲜肉，顿时有点无奈。
　　只能加快步伐，赶紧带着对方远离这个地方。
　　不然让其他人听见了传出去的话，那就丢人丢大了。
　　看来这次回去，她觉得自己还是不能再像从前那样，让自己的这个艺人那么的自信过度，不然的话，迟早是得出大事的。
　　都怪那些脑残粉们，没事天天在网上吹的天花乱坠的，让其本人都有了莫名的错觉。
　　真当每个人都是何度？
　　就算是何度，被度吹吹的那么厉害，还不是坚决的否认度吹这个群体是自己的粉丝。
　　没有何度的那份实力，却有一群度吹那样的粉丝，这真的是一个巨大的隐患。
　　她已经开始考虑了，自己之后尽量的劝一下对方，管用的话就继续当好自己的经纪人的角色，要是不管用的话……
　　反正不管怎样，她已经决定开始物色自己另外的艺人了，不能在这样的一颗歪脖子树上吊死。
　　这样的小鲜肉明星，每年都会冒出来不少，出名的速度挺快，但是过气的速度却更快。
　　自己作为职业经纪人，又不是刚出道的萌新，自然不会再像刚入行那样，觉得自己签约的艺人就必须要负责到底。
　　要是真的糊了的话，她解约的速度也很快的。
　　到时候还不是谁愿意接手谁接手，自己找下颗摇钱树去了。
　　……
　　而这边梁欢在刚才说出那番话的时候，心里就已经在做好了决定。
　　这次就算是三顾茅庐，也得把何度邀请来。
　　对方要是真的不愿意上春晚的话，那就让对方当个春晚的音乐顾问之类的。
　　让对方帮忙写首歌，那样自己的难题的迎刃而解了。
　　至于能不能请到何度，梁欢还真的没有什么把握。
　　因为何度确实已经很久没有接过任何的通告了，透露出的信息也不像是在待价而沽，而是很坚决的态度。
　　至于写歌的话，似乎何度到现在，除了给自己的工作室旗下的晨楠写了一首《亲密爱人》之外，就没听过对方再给谁写过歌了。（外界没有人知道夏河的那几首沙雕歌曲是何度写的。）
　　但是就算是这样，梁欢还是决定亲自花时间去杭城，说动何度参加今年的春晚。
　　梁欢感觉，这次何度要是参加了春晚，那么自己春晚的将会是近几年来，最成功的一届。
　　这是梁欢的一种直觉，当然，这种直觉也是因为何度的各种音乐天才的名号产生的。
　　……
　　“梁导，我们现在是直接联系何度吗？”
　　“但是好像现在只有何度的经纪人的电话……”
　　在杭城的机场出口处，两个人没有带多少行李的男子走了出来。
　　此时走在后面一个明显是前面那带墨镜的男子的下属开口说完着话。
　　这人自然是梁欢还有之前那个给柳缘发了春晚邀请的工作人员。
　　此次梁欢来杭城找何度的这件事，其实并没有多少的人知道。
　　但是其实就算是其他人知道了也没什么，毕竟对于梁欢来说，他现在作为春晚的导演，虽然有副导演什么的，但终究大多数时候做决定的还是梁欢一个人。
　　其他人当然也可以提意见，但是听不听，采不采纳，那就是另外的一回事了。
　　梁欢不止做过一次春晚的导演，有经验的同时，还是能够要到相当的权利的。
　　毕竟他也不只是只做过春晚的导演，不管是资历还是成绩，其实在娱乐圈都还算是出名的。
　　不然的话，梁欢也不可能得到春晚的导演的这份职务。
　　……
　　柳缘接到梁欢这边的电话，其实还是十分的惊讶的。
　　因为梁欢在娱乐圈虽然不能算是最顶尖的那批导演，但次一等的那个级别，绝对是有梁欢的名字的。
　　本来何度拒绝了春晚的邀请之后，她和何度都觉得这件事应该是没有后续的了。
　　毕竟春晚这种事，还真的不愁邀请不到人。
　　基本上一些比何度大牌的明星们，接到邀请之后，只要不是出现特别大的行程问题，其实都不会拒绝的。
　　但没想到的是，梁欢竟然跑到了杭城来。
　　……

384、我太忙了！
　　一开始的时候，梁欢确实没有想过自己会为了邀请何度，亲自跑到杭城来。
　　但是后面……
　　全靠那位唱跳rap的偶像明星，让梁欢做出了这样的决定。
　　至于到底值不值，梁欢自己也不清楚。
　　但是他知道，要是真的就这样让其他的那些小鲜肉艺人，来顶替原本他决定的何度的位置的话，他肯定还是会心有不甘的。
　　就算没有成功，梁欢也想争取一下，毕竟只要何度答应了，一切就都是值得的。
　　何度发挥的再差，也不至于比之前的那几人差吧？
　　……
　　“梁欢？”
　　还在家里待着无所事事的何度，突然接到了柳缘打来的电话。
　　何度其实对于梁欢，仅仅只是限于认识而已，知道对方是这次春晚的导演，而且在圈子里的地位不算低。
　　但是更多的，就不是很清楚了。
　　相比之下，其实柳缘这个经纪人对梁欢还要更了解一些。
　　她给何度说了一些对方的事迹，虽然说不上是多么传奇的经历。
　　但是还是让人很敬佩的。
　　毕竟梁欢不是所谓的星二代，也没有什么关系。
　　基本上是靠自己一步步的走到今天的。
　　虽然比不上何度这样的开挂人员，但是也算得上是从普通人打拼过来的。
　　有今天这个地位，肯定是来之不易，受了不少的苦的。
　　而何度……
　　何度没啥感触，最要是他也没体验过。
　　挫折这种东西，何度感觉自己很需要，但是就是没出现，那也没办法。
　　……
　　“梁欢导演，您好您好！”
　　何度最终还是去工作室和梁欢见了面。
　　毕竟人家大老远的来杭城，何度就算是拒绝，那也得委婉的拒绝。
　　还得把对方招待好了，不然的话说不过去。
　　并不是何度有多重视梁欢，因为对方的身份从而什么什么的。
　　那倒是不至于。
　　何度现在虽然出道的时间没多长，但也没有什么需要求到梁欢的。
　　以后估计也很少。
　　但是对方竟然态度拿出来，亲自来了杭城。
　　何度这样的做法也是应该的，这算是礼貌问题。
　　看到何度毕恭毕敬的样子，梁欢不禁感慨，这一对比，差距就出现了。
　　之前的那几位小鲜肉明星，虽然没有明显的表现出来，但是各方面的行为举止，都不难看出他们对于梁欢没有多少的尊敬。
　　甚至是一些社交礼仪方面，也让人有时候会觉得不适。
　　而且这还是对方是梁欢，春晚总导演的情况下。
　　这也可以想象，平常的时候，这些小鲜肉们估计不管去到哪，估计都是被人捧着的。
　　他们自己也没意识到自己的行为是耍大牌。
　　等到被爆出来了的时候，估计还会觉得自己挺委屈。
　　这样的艺人，梁欢还是经常遇见的。
　　当然，何度给梁欢的感觉完全不一样。
　　按理来说，那些小鲜肉们没资格，但是何度要是傲一点什么的，梁欢其实完全可以理解。
　　毕竟何度的实力摆在这，再加上对方的年纪。
　　谁还没有个年少轻狂的时候，或许有些人少年老成，但是还是能够偶尔的看出来对方心里的傲气的。
　　但是何度……
　　梁欢不知道自己该怎么去形容何度。
　　何度似乎没有在意自己的名气，或者是被外界吹捧的天赋什么的。
　　对方见到自己，十分的客气。
　　但是梁欢看的出来，何度的这个客气估计是基于自己这次亲自来了杭城，所以才表现出来的。
　　并不是因为自己是春晚导演，是梁欢的这些原因。
　　也就是说，何度这个人，打从内心里，不会瞧不起谁，但也不会过度瞧得起谁。
　　任何时候都是这样十分客气的样子。
　　再加上何度基本上不接通告，很少会出现抢了别人的业务的情况。
　　这样的一个人，基本上要不是发现太快遭人嫉妒的话，应该是不会树敌的。
　　而此时梁欢也明白了过来，为什么前段时间何度的工作室会邀请投资人来投资自己工作室的网剧。
　　但是却又只拿出了三亿这样法的项目当中六分之一的份额出去。
　　按理来说，能够拿出两亿五千万，而且再结合何度拍的两部电影的票房来说。
　　何度的工作室十有八九是不差钱的。
　　而且六分之一的份额，也不是想要找人承担风险的做法。
　　之前梁欢一直想不通，何度的工作室为什么会需要这五千万的投资。
　　并不是因为差钱或是需要人分担风险，而是因为何度觉得自己工作室的内部电影，网剧都是全资，而且还大赚了的话，肯定会遭人嫉妒的。
　　与其等别人来图谋，还不如自己适当的放出去一些利益，拉拢一些人。
　　这样就不至于被所有的盯着说是何度工作室一直吃独食，不要其他投资商的钱。
　　当然，梁欢也只是这样一想。
　　毕竟他也觉得自己的这个想法，似乎可能性也没有那么的大。
　　毕竟何度怎么知道他工作室的影视项目，都能获得投资？
　　……
　　虽然梁欢一瞬间思绪万千，但是他依然还是记得自己这次来的目的是什么的。
　　“何度，我也就拐弯抹角的了，这次我来杭城找你的目的也很简单，就是希望你能参加今年的春晚！”
　　其实梁欢这次来的目的大家都心知肚明，这样打开天窗说亮话的行为，倒是让何度感觉轻松了不少。
　　他怕就怕对方都来这了，还说半天一些有的没的。
　　那样让何度觉得麻烦，他最怕的就是麻烦了。
　　梁欢的话说完之后，何度也开口了。
　　“梁欢导演，不满您说，春晚这样的机会我当然是想去的。”
　　“但是今年……不应该是从我开始进入新起航当练习生之后，就没怎么回过家。”
　　“我太忙了！”
　　“所以我今年过年，想着能够回家过年。”
　　听见何度的话，一旁的柳缘和谌青青都有点无语。
　　虽然何度确实不是一直待在老家，但他回家的次数可是不少。
　　放假什么的也是很常见的事。
　　甚至现在就是何度的假期时间。
　　这个咸鱼说这样的话竟然眼睛都不眨。
　　至于梁欢，则是对何度刚才的话深信不疑。
　　毕竟何度能够这么短的时间拥有那么高的人气，而且还有写了十多首歌以及拍了两部电影。
　　而且还要负责自己的个人工作室。
　　看起来确实挺忙的。
　　……

385、峰回路转
　　何度其实要说忙的话，确实也没有那么的忙。
　　毕竟他接的通告之类的，没有多少。
　　也并不是很久没回家了，他前不久还和谌青青回家过一次，而且还被迫的和谌青青演起了情侣来着。
　　他之所以这样说，就是一个拒绝梁欢的借口而已。
　　虽然是借口，但是何度确实想回家过年。
　　春节这样的节日，相比起上春晚，何度更愿意在家里安安心心的过节。
　　何度真的对上春晚这件事没有丝毫的兴趣，甚至还可以说是有一点排斥。
　　当然，只是他今年的想法而已，何度觉得自己还年轻，以后上春晚的机会也是多的是，自己又不急于今年。
　　梁欢见何度的态度那么坚决，而且再加上对方表现出的那种回家心切的心情他也不是没有体会过，顿时有种不知道该怎么劝对方的感觉。
　　本来他觉得何度可能是因为工作忙，或者是单纯的觉得对春晚没有兴趣什么的话，梁欢还觉得自己能够说动何度。
　　但是现在何度表现出来的，他之所以拒绝的原因，不是因为不想要去参加春晚，而是因为自己想要回家了。
　　如果是这样的话，梁欢感觉自己之前准备的那套说辞，似乎对何度来说起不了什么作用了。
　　何度见自己的一番话说完，梁欢开始沉默了起来，顿时明白，看来自己的这个借口还是挺管用的。
　　最终梁欢还是说道：
　　“何度，你想回家的心情我能理解，在这点上你确实要比我好的多。”
　　“我年轻的时候，就是觉得未来的时间还长，想着趁着年轻在外面多打拼，所以回家过年的次数很少。”
　　“但是直到后面我才明白，我年轻，但父母却老的快。”
　　“我现在还后悔，没有多花时间陪伴他们。”
　　“这届春晚应该是我指导的最后一次春晚了。”
　　“想必你也能从我亲自来杭城可以看出来，这次春晚我真的很希望你能来。”
　　“但是我也不会勉强你，毕竟回家过年和春晚想必，你比我看的清楚。”
　　梁欢的这番话可谓是真情流露了，他此时也对能够邀请到何度不抱太大的希望了。
　　何度刚想说话，但是梁欢又突然继续说道：
　　“不过你还是可以考虑考虑，我想要是你能够上春晚的舞台，你爸妈他们到时候看见自己的儿子上了春晚，估计也会很开心和自豪的。”
　　何度听到对方的话，其实却是另外的想法。
　　自己要是真的上了春晚，刘美娟和何国梁真的那么的开心吗？
　　这可不见得。
　　估计也就看见自己的时候稍微的多关注一下。
　　两人甚至在外面都不会主动向其他人提起，什么自己儿子上春晚了的这件事。
　　但是要是自己春节不回家，二老是会因为何度不在，可以二人世界过节开心一点，还是会因为儿子不在，家里变得冷清儿难过，何度自己也不确定。
　　但是后者的可能性还是要大一些的，毕竟刘美娟和何国梁虽然平时的时候时常会忘记自己还有个儿子。
　　但是春节那样团圆的节日，何度没在，肯定还是会想念自己的吧……
　　何度有点心虚的想到。
　　“还是算了吧，我觉得以后应该还有上春晚的机会的。”
　　何度有点歉意的对着梁欢说道。
　　毕竟对方是真的飞到了杭城来邀请自己，何度感觉拒绝对方有点不忍。
　　但是大年三十，何度觉得在家和自己的老爸老妈呆着要好一点。
　　而且还有谌青青，自己要是参加春晚，估计对方作为助理，还是要跟在自己的身边的。
　　到时候谌青青也回不去过年，这样的话，还不如两人高高兴兴的在小区里感受感受过年的氛围，时不时的也可以去见见季铭那帮高中的老同学。
　　“那好吧，唉，这趟算是白跑了。”
　　梁欢听见何度给出的答案，有些失望的说道。
　　但是正如他之前说的，他尊重何度的决定，毕竟对方是想着回家和家人团聚，这样的想法在梁欢看来是情有可原甚至是正确的决定。
　　“那希望我们以后有机会能合作。”
　　梁欢和何度握了握手，就准备直接打道回府。
　　何度开口挽留，梁欢拒绝了。
　　因为他这段时间因为春晚的事，确实挺忙的。
　　这次来见何度，其实都是推了当天的一些工作过来的。
　　何度见梁欢走的很匆忙，知道对方估计挺忙的，也就不再挽留了。
　　等到刚走出何度工作室的时候，梁欢身边一直跟着没开口的那人突然对着梁欢说道：
　　“总导演，既然何度说想和自己的亲人团聚，那么我们可以让何度的爸妈来春晚的现场啊！”
　　梁欢的脚步听见这句话之后，突然的停住了。
　　回头看向自己身后的这人，然后开口说道：
　　“你说什么？”
　　这个人被梁欢突然停住的脚步还有看不出什么表情的脸给吓了一跳。
　　赶紧往前又走了两步，走到了梁欢的面前，然后重复了自己刚才说的那番话。
　　“我说，我们可以给何度送一点春晚的门票，这样对方既然可以和家人一起过年，也能参加春晚了。”
　　听见这人说完，梁欢这次突然拍了拍自己的脑袋，说道：
　　“对啊，我怎么没想到！”
　　“这样何度总该没有拒绝的理由了吧？”
　　“你刚才怎么不提醒我？”
　　梁欢想到这里，突然觉得有种峰回路转的感觉。
　　“那我这不是也才刚想到嘛……”
　　没有理对方说的话，梁欢直接掉头，重新往着何度工作室的方向走去。
　　看见梁欢的动作，他顿时觉得自己的这个建议说不定真的可行，于是他也赶紧小跑着跟上前面的梁欢。
　　何度在打发了梁欢之后，准备继续回家待着，他和谌青青追剧追到一半，就过来了，现在想着接着回去继续追剧。
　　但是何度没有想到，自己这还没开始走，梁欢竟然又一个回马枪杀回来了。
　　“梁导？”
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　梁欢因为是跑回来的，此时有点气喘吁吁的，一时间没有说出话来。
　　谌青青给梁欢两人各端了一杯水，梁欢喝完之后，这次慢慢的平静下来，对何度说道：
　　“我这有个想法，既能让你能够和父母一起过年，又能不耽误你参加春晚！”
　　……

386、现场打电话问
　　何度听见对方的话，顿时有点疑惑，因为这两件事何度觉得应该没办法同时做到才对。
　　梁欢见何度疑惑的表情，也没有直接开口说出自己的办法，而是先问何度道：
　　“何度，要是能够满足这两个条件，你是不是就愿意参加这次的春晚？”
　　何度犹豫了一下，还是点点头答应了。
　　毕竟自己之前说了那么多，就是用这个问题做借口，此时要是不同意的话，就说不过去了。
　　见何度答应下来，梁欢这才开口说道：
　　“我是这样想的，不如你让你爸妈来现场看春晚，这样的话，不就什么都解决了？”
　　何度听见梁欢的话，稍微的楞了一下，因为他真的没有料到对方竟然会有这样的想法。
　　这个办法还真的正好可以解决何度之前的那番话，想和父母一起过春节的想法。
　　何度一时间有点后悔，自己之前为什么要用这个借口。
　　他其实之所以不想去参加春晚，最主要的原因，其实还是因为太麻烦了。
　　而且在何度看来，上春晚这件事对他来说没那么的重要，还不如舒舒服服的在家里待着过年。
　　现在，对方的这个办法一说出来，自己既然已经答应了，估计是拒绝不了的了。
　　而且现在事情反而还要更加的麻烦，他真的想简简单单的呆在家里，过年长胖几斤什么的。
　　何度表情没变，但内心却是叹气，想着能不能稍微的挣扎一下。
　　“这个不好吧，毕竟春晚的门票那么的重要。”
　　梁欢没注意何度，还以为对方真的是在担心春晚门票的问题。
　　于是开口说道：
　　“这点你大可不必担心。”
　　“我们这里其实还有挺多的春晚门票的，别说两张了，就算是十张，也可以轻松的拿出来！”
　　梁欢一副拍胸脯保证的模样。
　　但何度却是暗中烦恼，自己要的不是这样的回答啊！
　　于是何度又继续找茬道：
　　“虽然这样确实可行，但我爸妈他们不一定愿意去春晚的现场。”
　　梁欢听见何度的话，点了点头，说道：
　　“这也有道理。”
　　“要不，你现在就打电话给叔叔阿姨问一下，他们愿不愿意去？”
　　何度没想到梁欢竟然让自己现在就打电话。
　　他心里吐槽道：
　　“什么叔叔阿姨，我爸的年纪估计也就和你差不多。”
　　但是他也知道，梁欢没有把自己当晚辈，而是一直以一种同等的地位和他交流的。
　　这样其实也是因为对何度的尊重。
　　何度和梁欢平等交流的实力。
　　但是现在因为对方想出来让何度的爸妈去春晚现场的原因，何度看对方是怎样都不顺眼。
　　见梁欢瞪着一双大眼睛盯着自己，何度无奈之下只能拿出手机，拨起了刘美娟的电话。
　　他现在只希望，刘美娟能想着她的那宝贝超市，然后拒绝自己。
　　这样何度也就有合适的理由去拒绝梁欢了。
　　“喂！”
　　电话通了，是何度的老妈刘美娟的声音。
　　何度没猜错的话，现在刘美娟应该在超市里待着的。
　　见梁欢期待的望着自己，何度有点无奈，只能把手机的免提给打开了来。
　　“老妈，问你件事。”
　　刘美娟也没在意何度准备说什么，一边和超市的那些员工说着话，一边说道：
　　“有屁快放，我这忙着呢。”
　　梁欢也没有想到何度的老妈会是这样的一个说话方式。
　　顿时有点尴尬的摸了摸鼻子，假装自己什么都没听到。
　　何度却是已经习以为常了，平时刘美娟没在超市的时候还好，但要是在超市，被别人打扰了，基本上都是这样的说话方式。
　　当然，针对的目标也就何度和何国梁两人。
　　“这不是马上过年了吗？”
　　“我收到了春晚的邀请，让我去参加春晚。”
　　何度的话还没有说完，刘美娟就抢着说道：
　　“不就是春晚吗，去参加你的。”
　　“你不回家过年我和你爸也省心了。”
　　“这饮料要放到仓库那边去……”
　　刘美娟任然一副无所谓的语气，注意力似乎没在和何度的电话上。
　　何度有点无奈，明明之前的时候还说自己好久没回家了，但是现在刘美娟对自己不回家过年，却是一副无所谓的态度。
　　于是何度赶紧说道：
　　“不是这个事，是春晚的导演说要给我几张春晚的门票，我就问问你和我爸去不去现场看春晚？”
　　何度的语速很快，因为他感觉刘美娟要是不耐烦了，估计一下就把电话给挂了。
　　“去看春晚？”
　　刘美娟听见何度的话之后，稍微的疑惑了一秒，但是之后没怎么考虑，就直接说道：
　　“那就去呗。”
　　何度没有想到自己的老妈竟然答应的那么快，有点疑惑的问道：
　　“那老妈你的超市怎么办？”
　　何度可是知道在自己老妈的眼里，超市的重要性。
　　所以就算是以前过年的时候，刘美娟的超市都会在大年三十的那天开上半天。
　　怎么这次会突然就答应的那么果断，去看春晚就意味着刘美娟的超市最少得停业两天。
　　“今年超市过年停业。”
　　“毕竟超市的那些员工们，已经连续几年过年都在上班了。”
　　“今年我想着让大家放假休息一下。”
　　……
　　刘美娟的话说完，何度没什么可说的。
　　只能无奈的和刘美娟说了两句之后，就挂断了电话。
　　“怎么样，这下你可以答应了吧？”
　　梁欢听见了何度和刘美娟通话的全部内容，于是笑着开口说道。
　　但是何度此时却任然没有放弃，回答道：
　　“还有我爸没问呢，我还是问一下。”
　　何度说着就给何国梁打去了电话。
　　电话一通，何度就一通听见了熟悉的声音。
　　“五万。”
　　“碰！”
　　何国梁应该又悄悄的下班跑去打麻将去了。
　　“喂，怎么了儿子？”
　　何国梁开口说道。
　　而此时的梁欢也有些感叹，何度的爸妈看来都挺忙的……
　　“爸，问你件事，就是我今年要上春晚，有几张春晚现场的门票，你去不去？”
　　何度这次直接缩短了自己的话，简单明了的问道。
　　……

387、这又不是我能做主的
　　而何国梁听到何度的话，也是不加思考的回答道：
　　“春晚？”
　　“不去，你自己参加就行了，我们去那多麻烦。”
　　一旁的柳缘听见了何度老爸的回答，顿时明白了，何度的这怕麻烦的性格，究竟是哪来的。
　　而何度则是暗暗的为何国梁鼓掌，心里说了一声“漂亮”。
　　还是自己老爸靠谱，不然的话，他还真的再没有什么理由去拒绝梁欢了。
　　这样等下就可以说，自己的老爸不去，那么他也就不参加这春晚，还是回家过年好了。
　　但何度还没高兴多久。
　　就听见了没挂电话的何国梁的声音传来：
　　“对了，你妈怎么说？”
　　何度顿时一惊，但是此时梁欢听着的，他也不能撒谎，只能如实回答道：
　　“我妈说去。”
　　果然，不出何度所料的，听见何度的话，何国梁当场就变卦了。
　　“那我也去！”
　　何度无奈的说道：
　　“那您刚才不是说不去了吗？”
　　何国梁则是对何度的话无所谓，直接回答道：
　　“这又不是我能做主的……”
　　……
　　何度本来还高兴，要是何国梁拒绝了，自己也有借口去拒绝梁欢了。
　　但是他也知道，要是自己老妈已经答应了，那么不管自己老爸那里是什么态度，都没有多大的用，因为做主的人是刘美娟。
　　何度挂断了电话，心里叹了口气，看来自己这次，估计上春晚这件事是板上钉钉的了。
　　虽然何度可以先答应，之后在通过故意的表现不佳来让梁欢主动开口换掉自己。但是他不会这样做。
　　何度虽然咸鱼，但只要是决定了要做的事，他都会尽力而为。
　　要不就不做，答应了的话，何度自然就会在自己能力范围之内做到最好。
　　听见了何度通话的全部内容的梁欢，此时十分的高兴，看来这次他来杭城，没有白来。
　　“何度，那没有其他的问题的话，这件事就这样定下来了？”
　　梁欢对着何度说道。
　　而何度则是点了点头。
　　“那事情都说到这里了，我再拒绝也不太好，”
　　听见何度答应了，梁欢此时算是彻底的放下心来。
　　“那我们就来先商量一下，这次春晚你表现的节目......”
　　梁欢开始和何度商讨了起来。
　　对于梁欢说的，准备让何度上去独唱一首歌的想法，何度提出什么异议。
　　“那你看你需要多久，来准备一下春晚上唱的歌。”
　　梁欢自然是知道需要给何度一定的时间去写歌，至于彩排什么的，倒是花不了多少时间。
　　要是实在不行，何度唱他之前的那些歌也不是不可以。
　　而何度则是摆摆手，开口说道：
　　“倒是不需要怎么准备，我以前写的歌，还有存货，其中倒是有适合春晚这个舞台的。”
　　梁欢则是有点惊讶，存货是什么鬼。
　　但想了想，又觉得倒是没有什么的，毕竟何度的音乐天赋，歌曲什么的随手就来也不足为奇。
　　之前他看何度参加华夏有嘻哈的时候，对方短短的一天内，就创作了那首《飘向北方》，所以对于何度的创作能力，梁欢还是很有信心的。
　　是在不行的话，其实何度唱他之前写的那些歌，也不是不可以。
　　当然，这只是何度这次写的新歌真的太差劲的情况的一种保险做法。
　　梁欢还是希望何度能够在春晚唱新歌。
　　本来梁欢还打算让何度花上一段时间去写歌，然后之后再去京城。
　　但是现在竟然何度说自己有所谓的“存货”的话，那倒是可以让何度参加不久之后，挑选节目的环节。
　　“那你要不明天和我们一起直接去京城吧？”
　　梁欢犹豫了一下，向何度开口说道。
　　而何度则是知道，答应了参加春晚之后，自己这段时间的假期估计是没有的了。
　　毕竟春晚包括什么节目流程，彩排什么乱七八糟的，得花上很长的时间。
　　但是何度自然不会现在就跟着对方去的，毕竟还没有做好准备，还是最后咸鱼几天再说。
　　“歌曲虽然写好了，但是编曲什么的都还没有，所以可能还是需要几天才行。”
　　何度找借口倒是十分简单，虽然他说编曲需要几天，但其实何度最多几个小时就搞定了。
　　至于歌曲的选择，何度其实现在也没有确定下来。
　　当然，这是因为选择有点多，何度还没想好，并不是因为他没有适合的歌。
　　梁欢自然没有怀疑什么，开口说道：
　　“既然如此，那你就过几天再来也没关系。”
　　“最好能够赶在十号之前，因为十号的时候我们会把大概的节目给敲定下来。”
　　“要是实在不行，你可以先拿出个简单的编曲用着，或者是清唱，反正之后也还有时间。”
　　何度点了点头。
　　他只是想再休息几天而已，编曲他今天应该就能够搞定。
　　至于去京城的时间的话，既然对方说了十号之前，那么自己九号去正好。
　　去太早了也没什么事干。
　　就这样，关于何度参加春晚的这件事，定了下来。
　　梁欢成功的邀请到何度之后，本来已经打算离开了，但是却又突然想起了些什么，开口说道：
　　“何度，我们除了邀请你，其实还邀请了你们工作室的晨楠来参加春晚，但是她拒绝了，要不你帮我问问，她再考虑一下？”
　　梁欢此行的目的，自然是何度。
　　但是何度既然已经答应了，那再顺便试试能不能把晨楠也拿下。
　　这样的话成功了算是意外之喜，就算是失败了，那也没什么的。
　　晨楠在梁欢的心里，其实并没有那么的重要，也不是不可或缺的。
　　何度听见梁欢的话稍微疑惑了一下，他没想到对方竟然还邀请了晨楠。
　　但是晨楠似乎和自己一样，拒绝了。
　　虽然如此，但是何度还是觉得自己得给梁欢说清楚。
　　“梁导，我想你可能有点误会。”
　　“虽然晨楠和我们工作室签了合约，但是其实在这些事上，其实做决定还是晨楠自己，我们没有办法干预的。”
　　何度的回答让梁欢很疑惑。
　　什么叫做签了合约，但是不能干预晨楠自己的决定。
　　难道何度工作室的艺人合约有什么特殊的地方吗？
　　......

388、区别对待
　　梁欢对于何度所说的不干预晨楠决定的这件事很好奇，但是他又不好直接问对方工作室的合约的问题。
　　于是梁欢只能开口问道：
　　“我并不是要你去喊晨楠必须答应，我只是想，你帮我问一下，我们来了杭城，要是可以的话，大家见一面，我也好看看能不能劝劝。”
　　何度听见梁欢的话，虽然觉得晨楠答应的希望不大，但还是点了点头。
　　何度很清楚，如果是晨楠的话，那么她拒绝之后，要不是真的和第一次有很大的变化，那么再邀请，晨楠答应的可能性很小。
　　甚至晨楠都会懒得过来和梁欢见面也说不一定。
　　何度甚至现在都怀疑晨楠是不是陷入了无欲无求的境界，虽然没有何度的那么夸张。
　　但是晨楠其实推掉的那些各式各样的商演，综艺，广告代言什么的，也是不少的。
　　特别是在上次何度写了那首《亲密爱人》给晨楠之后，向晨楠发来邀请的人就越发的多了起来。
　　甚至连梁欢，何度都觉可能是应该前不久的那首歌导致的。
　　不然的话，晨楠之前已经很久没有露面，梁欢还真不一定能想起晨楠这个人来。
　　所以何度先给梁欢打了预防针，免得对方到时候会失望什么的。
　　“梁导，我得先提醒你，因为晨楠的话，她一般决定了的事，改变主意的时候不多。”
　　梁欢暗暗吐槽：“你们工作室的人怎么都那么难请？”
　　嘴上却是不停的说着没事没事。
　　何度起身去到了工作室的角落，准备打电话给晨楠。
　　主要还是因为何度怕晨楠说话心中口快，到时候得罪了梁欢，就得不偿失了。
　　而且通过刚才和自己父母的通话，何度也有阴影了。
　　他以后再遇见这种场合，打电话什么的，一定不会做出还当着对方开免提这类的行为。
　　电话接通，何度也不废话，直接开口问晨楠道：
　　“晨楠，春晚之前是不是邀请你来着？”
　　晨楠听到何度的这个问题其实也有点意外，但是还是如实的说道：
　　“是，但是我拒绝了。怎么了？”
　　何度没有先说梁欢来杭城的事，而是问道：
　　“为什么拒绝？”
　　晨楠回答：
　　“想回家过年，还有就是春晚那边说，让我和其他的一些歌手一起合作，唱的也是他们那边写的歌，所以我不是很想去，就拒绝了。”
　　回家过年是一回事，主要还是让晨楠去和其他的一帮歌手一起，唱春晚提供的歌曲，这让晨楠对这样形式登上春晚机会不是很感兴趣。
　　当然，晨楠也知道，自己想在春晚上唱自己写的歌，估计是没有多大的可能了。
　　倒是何度，应该可以实现。
　　想到这里，晨楠也反问何度道：
　　“春晚那边是不是也邀请你了？”
　　何度本来以为梁欢邀请晨楠，也是和自己一样，独自演唱一首歌。
　　但是现在看来，自己之前的想法错了。
　　“对，而且我已经答应了，春晚这次的总导演梁欢现在就在杭城。”
　　“他让我问下你，让你再考虑一下。”
　　晨楠有些意外，梁欢竟然亲自跑到杭城来了。
　　但是她也很清楚，估计对方并不是为了自己来的，不然的话也不会让她和其他歌手一起表演了。
　　梁欢来杭城，应该是为了何度过来的，晨楠对此倒是没感到多意外。
　　因为在她看来，何度确实值得春晚那边这样做。
　　何度既然答应了，那看来对方估计是成功了。
　　“其实我也不是不想上春晚，但是上去和一堆人和唱，还是唱其他人写的歌，我不是很想去。”
　　“而且春晚那边应该是不会让我唱自己的歌的，独唱的可能性也不大，所以只能拒绝了。”
　　晨楠也不藏着掖着，直接告诉了何度自己内心的真实想法。
　　何度对晨楠的话丝毫不意外，这理由很符合对方的性格。
　　何度稍微的思考了一下，开口说道：
　　“要不我帮你去问一下？”
　　“你刚才说的确实成功率不是很大，不然你唱我写的歌？”
　　何度的建议其实还是有根据的，他对自己的歌曲有信心，只要梁欢答应给机会，那么晨楠之前独唱的想法倒是可以实现，只是不是对方自己写的歌，也不知道晨楠愿意不愿意。
　　晨楠稍微的楞了一下，她没想到何度竟然会想出这样的办法。
　　而且可行性确实挺高的。
　　树的影，人的名，要是何度写的歌的话，春晚那边答应的概率还是挺高的。
　　稍微的思考了一下，晨楠开口说道：
　　“要是你写的歌的话，我可以答应。”
　　何度可以说是晨楠现在的偶像也不为过，因为对方的歌曲创作能力让晨楠很服气。
　　唱何度写的歌，晨楠不仅不抵触，还会觉得是自己的荣幸。
　　之前何度给她写的那首《亲密爱人》就是例子，让她更加的坚定了自己的想法。
　　何度的歌，真的质量很高。
　　值得自己学习的地方，有很多。
　　何度没有想到晨楠竟然当场就同意了，于是他说道：
　　“那行，我去问一下梁欢，要是他同意的话，过几天你和我一起去京城。”
　　何度说着挂断了电话，望着梁欢坐的办公室走去。
　　“怎么样？”
　　见何度进来，梁欢开口问道。
　　而何度则是也不拐弯抹角，直接说道：
　　“晨楠说可以答应，但是她想的是独唱，不是和唱的节目。”
　　梁欢听见何度的话，心里稍微明了了一点。
　　原来是想独唱......
　　“那她的意思，是想唱自己写的歌吗？”
　　梁欢开口问道。
　　何度则是点了点头。
　　“这个可能不行，因为我们这边，还是需要考虑很多东西的......”
　　何度听见梁欢的话，心里叹了口气，果然不出所料，这样梁欢是不会答应的。
　　什么考虑很多的东西，其实主要还是因为对晨楠写的歌质量的不信任。
　　而且晨楠的人气不像何度那么高，这方面也有一点影响。
　　“那如果是我写的歌，晨楠来唱，您觉得可以让晨楠独唱吗？”
　　何度说出了自己之前和晨楠说的想法。
　　梁欢听见何度的话稍微的惊讶了一下。
　　“你写的......”
　　“要是是你写的歌的话，可以先试试看，但是得和其他的那些节目一起备选，不一定就能真的选上。”
　　果然，何度说是他写的歌之后，梁欢不再是之前直接拒绝的态度，而是给了一个有可能被选上的机会。
　　赤裸裸的区别对待，还好晨楠没在这......
　　何度心里感叹了一句。
　　......

389、不能写的太快
　　对于梁欢来说，要是何度帮晨楠写的歌的话，那倒是不得不让她真的区别对待一下。
　　之前的那首《亲密爱人》摆在那里，梁欢还是挺期待何度这次会给晨楠写一首怎样的歌的。
　　当然，就算是何度说他给晨楠写歌，梁欢也不能直接答应下来。
　　但是也基本上和答应区别不大了。
　　到时候筛选节目的时候，晨楠不被淘汰的话，基本上春晚这件事就稳了。
　　至于何度的话，在梁欢的这里，他已经算是被内定了的。
　　不然的话，梁欢何必花那么大的功夫，还亲自来杭城邀请何度。
　　何度本来还以为梁欢会拒绝。
　　但是他没有想到，对方听见是自己写的歌，竟然会答应下来，让晨楠参加春晚节目的筛选。
　　这在何度看来，基本上就等同于答应了让晨楠在春晚上独唱。
　　因为不仅是梁欢对于何度写的歌看好，何度自己，也还是对准备给晨楠的那几首歌有信心的。
　　和梁欢表示晨楠会和自己一起去京城之后，梁欢这次终于正式的离开了杭城。
　　于是何度这次写的两首是什么样的，梁欢也没有去关心或是询问。
　　因为到时候自己有的是机会去听。
　　正如梁欢可以放下身段来找何度一样，要是何度的这次歌曲的质量没有达到他的标准，他到时候也会直接的说出来。
　　就算是不会让何度不参加春晚，也会让他换成之前写的那些歌。
　　这样才是最保险的方式。
　　梁欢觉得要是何度的歌曲话，应该再差也不会有之前的那几个小鲜肉带来的歌曲差。
　　何度的音乐才子的身份，现在可是基本上得到了很多人的认同。
　　甚至是像梁欢这样的娱乐圈前辈。
　　梁欢走后，何度第一时间联系了晨楠。
　　“答应了？”
　　晨楠也没想到就是随口和何度这样一说，也没期望梁欢会答应，毕竟晨楠现在的人气各方面，确实还没有达到可以独自在春晚的舞台上唱一首歌的地步。
　　当然，要是歌曲足够好的话，也不是没有这样的机会。
　　晨楠也只是稍微的惊讶了一下，但并没有持续多长的时间。
　　因为和何度一样，春晚在晨楠觉得，也并不是那么重要到非参加不可的程度。
　　她现在反而对何度将要写一首怎么样的歌给她这件事，显得比较在意一点。
　　“你不会打算只用这几天的时间，就写一首歌吧？”
　　晨楠虽然觉得何度不会这样做，但是还是开口问道。
　　而何度自然也不能说自己真的就是用那么几天的时间，甚至更短的时间去写的。
　　找了个和之前给梁欢说的差不多的借口解释道：
　　“当然不是，歌曲是以前写的了，只是觉得正好合适而已。”
　　“歌曲的话，其实我存货还挺多的。”
　　晨楠听见何度的话之后，丝毫没有怀疑，反而心里开始有点激动了起来。
　　何度竟然还有很多没有发的歌，那岂不是自己可以首先从何度那里听到了，只要歌曲质量保持何度之前的水平。
　　晨楠作为一个把何度视为偶像的唱作人，自然对何度的其他没听过的歌曲些大感兴趣。
　　似乎是猜到了晨楠的想法，何度赶紧开口补充道：
　　“那是我的灵感库，其实很多歌曲都还只是有雏形，所以，你就别想了。”
　　“我是不可能给你看的，要是我之后有时间去完善，成片就算是不发出去，我也会先给你看的。”
　　何度心里无奈，有个屁啊，全在自己的脑袋里，怎么给你看。
　　甚至这次为晨楠和他参加春晚的那两首歌，何度现在都还没有开始。
　　什么都没有，自然是根本拿不出来。
　　晨楠听见何度的话，其实还是很遗憾。
　　但这也没有持续多久，她就想通了，晨楠自己也算是唱作人，自然知道很大可能何度的那些所谓没有完成的歌曲，只是对他本人有效果。
　　晨楠觉得靠自己也全部是什么坏事。
　　最起码那样的话，不会哪天突然脑海中浮现一些旋律，自己歌曲最终却变成了抄袭何度歌曲的缘由。
　　当然，也就是这样一说，这种事其实出现的可能性不大。
　　何度虽然所谓的“写歌”花不了多长时间，但是包括还原大脑当中的编曲什么的，也需要花上不短的时间。
　　所以何度也不耽搁，在和晨楠通完电话之后，就回家去所谓的写歌去了。
　　谌青青也是刚才才知道春晚邀请过何度被拒绝的事。
　　虽然还有些话想和何度说，但想到何度现在要写两首歌，而且离何度定下的去京城的时间没有多少天了，所以谌青青还是回了自己的住处，没有再去何度的那里。
　　当然，何度当天晚上就把两首歌完整的给还原了出来，包括编曲，旋律什么的。
　　但是何度知道，他还得装一段时间再拿出这两首歌来。
　　不然的话，反而有点让人怀疑的感觉。
　　虽然可以用早就写好了之类的理由来解释，但是何度不喜欢出现麻烦事。
　　所以往后推迟几天，速度正常一点也没有什么的。
　　何度没有把时间拖到去京城的那天，毕竟晨楠还得熟悉一下歌曲，不然到时候就算歌在好，晨楠上台发挥不佳的话，就比较的遗憾了。
　　说不定还会因此被梁欢给刷下去。
　　像上次一样，何度给晨楠完整的把整首歌的词曲全部看过，并且还现场唱了一遍之后，晨楠整个人有点懵。
　　之前在好歌曲的时候，晨楠还觉得何度虽然有天赋，但是自己也不差。
　　但是慢慢的，她发现何度和自己的差距越来越远了。
　　直到之前给她写的那首《亲密爱人》的出现，让晨楠才放弃了和何度作比较的打算。
　　而这一次，晨楠则是觉得，自己恐怕这辈子都达不到何度的水平了。
　　因为她和何度之前的差距，真的不是靠什么之后的灵感或是学习可以拉近的。
　　何度是货真价实的天赋型音乐人，感觉老天爷都把饭塞到何度的嘴里去了，这让其他人怎么和何度去做比较。
　　晨楠本来还打算给何度说，让何度唱自己写的歌，到时候他就挂个词曲作者的名就算了。
　　但这时，晨楠庆幸自己没有说，不然的话，岂不是就错过了这么好的一首歌曲了吗？
　　......

390、正好可以帮忙带孩子
　　“还满意吗？”
　　何度看着发呆的晨楠，主动开口问道。
　　而晨楠则是点了点头：
　　“非常满意！”
　　晨楠怎么可能不满意，她发现何度这两次给她写的歌，竟然都是适合自己声线的歌曲。
　　再加上歌曲确实是女歌手比男歌手要适合唱，所以晨楠觉得何度说不定真的是为自己量身打造的歌也说不定。
　　此时她觉得自己之前做的签何度工作室的决定，简直不要太正确。
　　要是自己没有解约，或者是解约之后没来加入何度的工作室，那么自己现在估计已经在老家那好好待着，不准备再打算变回明星的这个身份了。
　　那样的生活，晨楠之前没参加好歌曲的时候，其实就已经体会过了。
　　人不能永远在怀恋着过去，晨楠最终的结果，很可能是逐渐的成为她父母亲戚眼中的正常人。
　　这样的人生，并不是晨楠想要的。
　　而跟着何度，似乎她的未来，这才刚刚开始。
　　......
　　何度本来还想让晨楠唱一遍给自己听什么的，但是却突然发现晨楠发呆看自己的眼神有点不对劲。
　　于是何度也不敢再在晨楠的这里停留，赶紧开口说道：
　　“晨楠，那你自己这几天好好练习，到时候一起去京城。”
　　何度说着就直接起身往着门外的方向快步走去。
　　而晨楠此时还在沉浸在自己要是没有加入何度的工作室，会是怎样的场景这种想象当中。
　　听见何度的话之后，才抬起头，就发现何度竟然已经到了门口了。
　　于是她在何度离开的时候，对着对方说了一声：
　　“何度，谢谢你！”
　　何度觉得晨楠怎么会突然的感谢自己，感觉怪怪的。
　　于是赶紧没回头的拜了拜手说道：“不用谢。”之后，飞快的开门离开了。
　　何度回到家里，却意外的接到了一个电话。
　　这个电话来自何度的老妈，刘美娟。
　　“喂，小度啊，你上次给我说的那啥来着，就是过年去春晚现场的事。”
　　何度此时还不知道刘美娟打这个电话来的目的是什么，但是何度却知道，他老妈的骚操作什么的太多了。
　　比如说上次让他签名，然后用什么签名照吸引顾客的方法。
　　何度感觉也只有刘美娟能在知道自己儿子出名之后，想到这个的了。
　　“对，是这样没错，到时候我过年前去接你们，让后我们一起去京城。”
　　何度既然对刘美娟的一些骚操作已经免疫了，此时也就没什么好害怕的，直接开口说道，等着他老妈下一步的反应。
　　“儿子啊，就是春晚的门票，你要了几张啊？”
　　何度没有想到会是这样的问题，难道刘美娟答应了其他人门票的事？
　　何度不确定，因为在他看来，刘美娟不是那种乱许诺的人，特别是还不知道自己这里的门票数量的时候。
　　何度回答道：
　　“我只是给春晚的导演说了这件事，但是门票的数量，我还没问他。”
　　何度也不知道梁欢那里到底有多少内部的门票，但是人不多的话，四五张什么的何度感觉还是不成问题的。
　　而且刘美娟应该也不可能答应那么多的人吧？
　　刘美娟听到何度的话，这才放心下来，于是直接安排道：
　　“儿子，你到时候去要五张门票，你自己应该不需要吧？”
　　何度听见刘美娟的话倒是没有惊讶，而是好奇的问道：
　　“我倒是不需要，只是你和我爸不是才两个人吗？”
　　“怎么要五张门票呢？”
　　刘美娟则是理所当然的说道：
　　“就是五张没错啊！”
　　“你难道忘记亲家他们了，再加上青青，你不需要门票的话，一共五个人正好。”
　　刘美娟在说亲家的时候，何度还有点没有反应过来，直到后面提到谌青青的时候，何度想起来，自己和谌青青装情侣的这件事。
　　见何度没有说话，刘美娟又接着说道：
　　“本来这次过年，咱们两家就打算一起过的，但是既然你要去参加春晚，那到时候两家人一起去京城现场看春晚，其实也是个不错的主意。”
　　何度现在有点头大，他忘记了还有这一出。
　　但是他又不能表现出什么来，以防露馅，到时候之前谌青青和自己的计划，就全部白费了。
　　于是何度开口说道：
　　“我知道了，但是其实四张就行了。”
　　“青青是我的助理，到时候可以直接进去的，不需要门票。”
　　何度刚才差点喊顺口喊谌青青喊狗子了，还好及时改了过来，不然的话，说不定会被怀疑。
　　“这样啊......”
　　“那行吧，既然你们都忙，到时候就不用接我们了，我们自己去就行了。”
　　刘美娟知道春晚毕竟是直播，开始之前彩排什么的，何度也抽不开身，而且他们四人也不是老年人，行动不便之类的，倒是不需要何度专门来接送。
　　何度想了想，自己爸妈之前倒是自己出去旅游过，丢自己一个人在家，所以应该不会出问题。
　　于是他开口说道：
　　“那到时候你们到了机场，我叫青青去接你们。”
　　何度觉得自己现在喊谌青青为青青，竟然还慢慢的熟练了起来。
　　就怕哪天和谌青青单独相处的时候，这样喊就尴尬了。
　　“那老妈，就这样，没其他事的话，我就先挂了......”
　　何度开口说道。
　　他想着得赶紧和谌青青说这件事，一起出出主意，别到时候在京城不小心露馅了。
　　“等等。”
　　刘美娟叫住了准备挂电话的何度。
　　“还有一件事。”
　　“就是你和青青......你们两也不小了，咳咳，你知道我的意思吧。”
　　“再过几年你把和青青的爸爸也差不多退休了，到时候闲着没事，正好可以给你们两带带孩子。”
　　......
　　何度被刘美娟的话给吓的不轻。
　　这什么跟什么啊，这是准备催他和谌青青两人赶紧结婚？
　　这也快了点吧！
　　何度刚这样想，又赶紧摇了摇头。
　　什么快了点！本来就是假的！何度啊何度，你竟然还真的开始考虑起来了！
　　何度感觉自己被刘美娟给洗脑了，刚才的那分钟，他真的把谌青青当成了自己的女朋友了。
　　“老妈，我不和你说了，我这里在忙着呢......”
　　何度说着就赶紧把手机从耳朵边拿了下来，准备挂断电话。
　　隐约间还可以听见刘美娟的说话声：
　　“青青是女生，你是男的，要主动一点，求婚什么的，我们可以帮你一起商量准备！”
　　何度没有理电话里的声音，直接挂断了电话，装作没有听到。
　　......

391、推一把他们两
　　何度现在有点慌张，自己和谌青青现在竟然开始被催婚了。
　　要是之后两家的父母不依不饶怎么办？
　　难道还顺势来一次假结婚？
　　何度虽然感觉谈这件事会觉得尴尬，但是到了这个份上，他也不得不和谌青青好好的商量一下了。
　　谌青青在接到何度的电话之后，就一头雾水的跑到何度的这里来了。
　　何度把刚才和刘美娟通话的内容大致都说给了谌青青听了。
　　谌青青也感到很惊讶，毕竟她这段时间都快忘了自己和何度准备假扮情侣的事了，结果现在何度的老妈一打电话过来，就是结婚什么的。
　　“不会过段时间我妈也打电话过来了吧？”
　　谌青青有点害怕的说道。
　　因为她总感觉刘美娟和付媛两个，在这件事上面，肯定是已经提前通过气，商量好的。
　　“不会吧？......”
　　何度有点底气不足的说道。
　　何度的话才说完，谌青青的手机就响了。
　　谌青青拿起来一看，顿时恨不得扇自己的一巴掌，竟然真的被她说中了，这电话就是付媛打过来的。
　　“喂，妈。”
　　“对，他现在就在我旁边呢。”
　　“春晚？我应该也会一起去，不过到时候应该在后台。”
　　“什么啊！太快了！”
　　“就算我们是从小一起长大的，但是我们确定关系还没多久呢！”
　　“好了，不和你说了，拜拜，拜拜！”
　　得，何度从谌青青刚才说的话听出来了，付媛应该也是和自己老妈一样的说辞，要说不是事先商量好的，谁信啊！
　　谌青青放下电话之后，看了一眼何度，然后只能心虚的装模作样的叹了口气。
　　其实她和自己老妈打电话的时候，莫名其妙的心跳的很快。
　　原因是因为她不知道自己为什么会脑补出了和何度结婚时的场景。
　　......
　　而远在黔省的付媛，此时刚被谌青青挂完电话。
　　身边就传来了声音：
　　“怎么样？”
　　说话的人正是何度的老妈刘美娟。
　　“肯定是拒绝的！不过我们的目的也达到了。”
　　虽然谌青青丝毫没有答应意向，但是她却丝毫的不失望。
　　因为这早就在她和刘美娟的意料之中了。
　　“他们两不会真的以为我们什么都不知道吧？”
　　刘美娟笑着说道。
　　“就算是假的，咱们多推一把，假的迟早也会变成真的了。”
　　付媛开口说道。
　　看来何度和谌青青两人是假装情侣的这件事，似乎两人早就已经知道了，但是却没有捅破。
　　“你说我们这样做，要是青青和小度真的没有那种意思，会不会我们反而成了罪人了？”
　　过了一会，付媛有点担心的说道。
　　而刘美娟则是开口劝道：
　　“怎么都到了这步了，你还在想这个！”
　　“就算是没有那种想法，反正是他们两人自己假装的，又不是我们逼的。”
　　“实在是不愿意的话，到时候肯定会开口说的。”
　　“再说，你就真没看出来他们两个对彼此的意思？”
　　“我可是早就发现了，之前是害怕早恋影响学习，但是谁想的到他们两人那么能忍，而且还没发现对方的想法，我看的都着急。”
　　“现在可以光明正大的推一把，多么好的机会啊！”
　　刘美娟说了一大堆，付媛听完之后也默默的点了点头。
　　她确实看出来何度和谌青青两人时不时看彼此的那种眼神，应该是假不了的。
　　现在推他们一把也好，免得到时候错过了，后悔了就完了。
　　付媛心里想着：
　　“女儿啊女儿，我都帮你到这份上了，接下来就看你自己把握了！”
　　......
　　“啊......阿嚏！”
　　谌青青打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　何度开口问道。
　　“没有。”
　　谌青青摇了摇头，继续说道：
　　“我们赶紧想想办法，我感觉这次的催婚，只是开始而已！”
　　何度则是无奈的说道：
　　“这我们也没什么能够解决的办法啊！”
　　谌青青则是说道：
　　“要不这样，以后他们在催婚什么的，你就用你工作忙为理由？”
　　何度想了想，则是摇了摇头：
　　“这样感觉治根不治本啊！”
　　“到时候虽然可以用这个借口避一下，但是我们一回家，估计还是会被说。”
　　谌青青则是叹了口气。
　　“好像也是......”
　　两人此时都沉默了下来。
　　“要不......”
　　何度和谌青青此时同时大声的开口说道。
　　“你先说，”
　　谌青青没想到何度竟然会和自己同时开口。
　　于是让何度先说说他的办法。
　　何度则是犹豫了一下，然后开口说道：
　　“要不，咱们就真的假装结婚了？”
　　“把结婚证给领了，然后就说工作太忙了，婚礼什么的就算了？”
　　谌青青没想到何度会这样说。
　　她此时突然有点紧张起来了。
　　何度这样说的话，是不是代表着他......最起码不排斥和自己真的成为情侣或者夫妻？
　　谌青青不是很确定。
　　但是谌青青也没有很大的把握，因为她觉得就算是何度对自己没有男女之间的那种喜欢。
　　还是很可能为了帮自己，说出这样的话来的。
　　毕竟她和何度的关系，就算成不了情侣，也都已经是彼此生命中必不可少的角色了。
　　虽然谌青青很期待和何度的婚礼，甚至脑补过几次了。
　　婚后生活什么的，做梦也会偶尔梦到。
　　但谌青青知道，她在不确定何度的真实想法的时候，是不会答应何度的这个建议的。
　　“还是算了吧，毕竟我们到时候要是假结婚躲过一劫了，后面再出现他们想要抱孙子，抱外孙之类的要求？”
　　“你怎么办？”
　　何度：“要不去领养一个？”
　　谌青青翻了个白眼，没理何度。
　　她知道何度是在开玩笑。
　　何度也是没有想到还有后面的很多事，这要是真的继续假装下去，那说不定就无法回头了。
　　等等，无法回头，那样好像也不错......
　　何度头脑风暴的想着这些不切实际的事，然后开口问道：
　　“那你想的是什么办法？”
　　谌青青则是说道：
　　“我刚才想了想，要不咱们实话实说算了？”
　　“毕竟之前的时候，只是我一个人因为相亲的事被烦得不行，现在的话，虽然相亲的事解决了，却把你给拖下水了。”
　　“还不如我再被我妈催着相亲什么的，和现在也差不多。”
　　......

392、保镖
　　何度听见谌青青的话，突然觉得有点失落。
　　他觉得和谌青青的这个情侣虽然是假的，但是却丝毫不影响何度心里窃喜了很多次。
　　要是真的说出真相的话，何度自然是会失落的。
　　他还想着等哪天有机会，在把上次谌青青的那个吻还给对方呢。
　　用在父母面前证明他两感情牢固之类的理由，倒是十分的不错。
　　何度当然不能表现出来这方面的情绪。
　　但是他却依然反对谌青青的这个建议。
　　“还是算了吧，毕竟两者还是有区别的。”
　　“到时候你真的被拉着去相亲怎么办？”
　　“被催结婚什么的，总比这个强吧？”
　　何度开口说道。
　　虽然这只是一个借口，心里之所不想结束和谌青青的假情侣身份还有其他的理由。
　　但是这个借口，其实也是完全说的通的。
　　谌青青叹了口气，说道：
　　“那怎么办啊？”
　　其实虽然嘴上叹气，但是谌青青心里却是松了口气。
　　还好何度没有答应自己的这个想法，还找了个很合理的借口。
　　自然，谌青青也不想结束和何度的假情侣的关系。
　　之前她说的一番话，其实也是为了掩饰而已。
　　好在没有翻车，不然谌青青绝对会后悔的。
　　“算了，懒得管这个了。”
　　“反正我们就这样拖着，最多就是烦了点，也没啥其他的影响。”
　　何度说道。
　　谌青青赶紧装作无奈的样子点了点头。
　　“那就先拖着吧。”
　　其实内心里谌青青是很高兴的，她和何度还是情侣。（虽然是假装的）
　　之前何度说什么直接假结婚的时候，谌青青差点就激动的直接答应了。
　　好在后面冷静了下来。
　　不然真的被何度看出些什么就完蛋了。
　　何度和谌青青此时的想法，基本上也是差不多的想法。
　　他们心里都在庆幸，继续维持现在的状态也不错。
　　没有被对方发现之类的想法。
　　但是他们却不知道的是，假如两人当中的某人的掩饰能力再稍微差一点，那就是另外的一个结局了。
　　说不定假的，就像刘美娟和付媛期望的那样，就变成真的了。
　　可惜，那是假如。
　　......
　　时间来到何度他们启程去京城的日子。
　　这次工作室去京城的除了何度和晨楠，还有谌青青和梅易。
　　谌青青是何度的助理，而梅易虽然晨楠的经纪人，但助理的工作什么的，其实平时也是梅易在做。
　　本来是四个人一起去就行的。
　　但是柳缘却担心何度会被粉丝围堵什么的，所以之前招聘了一直没有上班的保镖就派上了用场。
　　叫朱齐，据说是一个退伍军人。
　　何度其实也不是很确定对方的实战能力如何，但是这个也不重要。
　　只是其他明星的保镖都看起来身材魁梧的，这个朱齐却是还矮了何度一点。
　　确实相比起来在气势上没那么足了。
　　据柳缘说自己是偶然间遇到朱齐见义勇为，当街把一个带刀的抢劫犯制服了，就想到了何度似乎还却个保镖，于是就招对方进了工作室。
　　柳缘还说什么，那些中看不中用的，还不如朱齐靠谱。
　　与其找一些花架子，还不如把钱花到朱齐的身上。
　　所以柳缘给朱齐的工资其实是高出了市面上的价格很多的。
　　柳缘说的也不是什么罕见的现象。
　　像是一些明星的保镖些，其实都是看起来十分的魁梧，但实际没有学过什么实用的格斗之类的东西。
　　但是肯定是比平常人要力气什么的大上一点的，而且在加上魁梧的身材。
　　其实阻拦那些所谓狂热粉丝，倒是完全没有问题的。
　　而且魁梧一点，也更有威慑力一点。
　　所以很多明星们对这样的保镖要更加的青睐一点。
　　而对于何度来说，其实这些他都不怎么在乎。
　　他没有那种自己有很多保镖就觉得很有牌面的感觉。
　　反而觉得那样还容易让自己被路人更快的认出来。
　　所以虽然之前的时候柳缘就已经把朱齐招进了公司，但却一直处于闲着的状态。
　　还仍然拿住工作室给的工资，这让朱齐都有点觉得心里不安。
　　所以给柳缘申请了几次，能不能去保护何度的安全。
　　但何度又不是什么大人物，就是认识的人多而已。
　　低调一点就能解决的事，何度自然是不想变得更麻烦。
　　再加上何度甚至最近都是自己开的车，朱齐又兼职的司机的工作。
　　所以这大概是朱齐在加入工作室一个多月的时间里，第一次真的开始工作。
　　倒不是第一次见过何度，之前的他在工作室也见过何度。
　　还提出要保护对方来着，但何度则是无语的说自己只是正常的生活，又没人暗杀，不需要保护。
　　直接给朱齐带薪放了假，有需要的时候会通知对方。
　　这让朱齐更加的心虚了，自己拿了那么高的工资，却没怎么工作。
　　心里总是觉得不踏实。
　　其实之前李杰鹏当何度司机的时候，大概也是很闲的一个工作状态。
　　但李杰鹏却知道自己并不是就一直是司机，包括何度让他跟着剧组拍摄，学校什么的。
　　李杰鹏也从来没有想过要一直给何度当司机，并且把这当成一直干下去的工作。
　　不然李继鹏也就不会来何度的工作室应聘的是导演，而不是司机了。
　　平时不用给何度当司机的时候，李杰鹏也没闲着，在认真的学习着导演的相关知识。
　　毕竟是半路出家，李杰鹏自学的能力还是很强的。
　　在那段时间，不需要工作，而且还有工资，李杰鹏还是有很大的收获的。
　　他也没有觉得自己拿工资却工作量很少觉得心虚，因为他知道，自己后面，迟早会能够让何度认识到自己真正的价值的。
　　而李杰鹏最终也证明了这一点。
　　何度给他机会，他从之前的一帮执行导演里脱颖而出，先是当了那些年的副导演，然后现在何度直接把网剧的项目交给了对方来当导演。
　　所以李杰鹏和朱齐其实是完全不一样的。
　　因为李杰鹏不止是会开车，当司机。
　　但朱齐作为退役军人，其实真的和保镖这样的工作，相当的专业对口。
　　他除此之外，也没有什么会的东西了。
　　他也只是真的想好好的给何度当保镖，然后安心工作罢了。
　　......

393、抵达
　　“老板，周围应该没有可疑的人。”
　　何度望着眼前走在自己面前，还时不时四处张望的朱齐，有点无奈。
　　这看起来比自己最多大了一两岁的保镖，其实什么都好，就是有点脑子转不过弯来。
　　何度忍不住开口说道：
　　“我又不是什么公司老总，绑架，暗杀什么的，对我来说太遥远了。”
　　“你不用那么紧张的！”
　　而朱齐却是依然在四处的张望着，然后开口说道：
　　“还是保险起见为好！”
　　何度则是很无奈，这还都没有进机场呢，对方就这样的引人注目。
　　到时候到了人多的场合，这样的行为不是巴不得别人认不出自己来？
　　何度还是很无奈，最终只能赶紧开口解释道：
　　“你的工作其实不包含这个，你稍微正常一点，看见有人认出我的时候，你也别表现的太过激，只要在人多场面混乱的时候注意帮忙拦一下那种太过激动的粉丝们就行了。”
　　虽然何度都这样说了，但朱齐却依然没有怎么反应过来。
　　反而是开口说：
　　“没事，老板，你放心，我一定尽职尽责的，你开的工资那么高，我不会敷衍了事的！”
　　何度无奈的捂住了自己的额头。
　　得，自己刚才说了一大通，结果根本没听懂他的意思。
　　何度觉得自己可能还是表达了太委婉了，于是直接开口说道：
　　“你表现的稍微正常一点！”
　　“不然就只能把你给开除了。”
　　果然，朱齐一听见开除之后，顿时有点慌了。
　　何度这才放心下来，但是却看见朱齐有点不自在的样子。
　　虽然没有东张西望了，但是此时却依旧是那么的引人注目。
　　“老板，你说的表现正常一点，那怎样才算是表现正常啊？”
　　何度叹了口气，看来对方已经成习惯了，一时间竟然不知道该怎样去和对方解释什么样才算是表现正常。
　　“你就当做潜藏任务，别被其他人发现我们的那种。”
　　何度随口解释了一下，也不管朱齐有没听懂。
　　他懒得再去和对方纠结这件事了，不然估计到时候飞机都错过了。
　　而何度还有谌青青两人是和晨楠还有梅易是分开来走的。
　　虽然都是同一辆航班，位置也挨在一起。
　　但是四人一起在机场被认出来的概率会大大增加，所以就分开来走了。
　　其实很多明星的行程，经纪公司都会有意无意的泄露给一些粉丝。
　　就是为了让一些粉丝来接机，然后从而制造热点话题或者是让人觉得这个艺人人气很高之类的错觉。
　　更有甚者，要是只是泄露行程，并没有太大把握粉丝会来接机的，就会自己安排一些群众演员来接机。
　　然后再花钱买热搜，制造流量。
　　但是何度却不一样，何度的相关行程，知道的人太少。
　　而且何度自己就是老板，自然不会主动去泄露自己的行程。
　　出现粉丝接机的情况，基本上是很少见的。
　　不像有些艺人，发现了有粉丝来给自己接机，还表现的挺高兴的，但事实却是，那些都是经纪公司给安排的。
　　并不真的就是他们的粉丝。
　　何度在机场登机的时候，还是被人给认了出来。
　　但是并没有出现人群聚集的情况。
　　一些人来要了签名和合照，一些人只是隔老远拍了张照之后，就去赶飞机去了。
　　至于晨楠那里，则是根本没人认出来，比何度他们提前了十多分钟就进入了候机的那边。
　　朱齐这确实是第一次给何度这样的明星当保镖。
　　之前虽然之前是某个老总的保镖，但是他却只是那个老总一堆保镖当中的一个人。
　　所以这次突然发现自己并不需要像从前的那般的时候，他还有些不是很适应。
　　特别是那些来找何度要签名的粉丝们，他总觉得这些人会图谋不轨，让他会有很强的，想把这些人制服的冲动。
　　好在谌青青拉着，不然的话他估计会下意识的动手。
　　这样到时候何度保镖伤人这样的新闻，估计会直接被媒体们疯狂炒作。
　　......
　　这些都是小插曲。
　　何度和晨楠这次去京城，其实已经算是踩着时间去的了。
　　其他的那些节目，基本上是提前就已经到京城了。
　　已经联系了几天，把相关的舞台和设备都给熟悉的差不多了。
　　虽然这方面有一定的优势，但何度和晨楠对此都不是特别的在意。
　　毕竟始终还是比的节目，对场地熟悉虽然占了一定的优势，但影响不会特别大。
　　其实晨楠表示自己在家里练习，和提前来京城练习，都没有多大的差别。
　　而何度的话，就更加的无所谓了。
　　所以最终何度选择了咸鱼到最后的这天来京城，而晨楠则是早就定下了和何度一起来的打算了。
　　这次梁欢因为事情太多，没有亲自来接何度他们，但是却派了春晚的相关工作人员过来。
　　倒是十分的迅速，何度他们几人一出机场就被接到了。
　　一何度他们这次一共来了五人，好在是七座的，所以倒是能够坐的下。
　　一路来到春晚的晚会的场地现场，下车的时候来接何度他们的这个人还给何度和晨楠要了个签名。
　　在某个后台的某个挺大的休息室里，何度见到了这次春晚的导演，梁欢。
　　“你倒是说话算话，说是今天来就今天来。”
　　梁欢笑着对何度说道。
　　其实梁欢还是希望何度能够早点来京城，多熟悉一下器材和场地什么的。
　　这样到时候的发挥也会更好一点。
　　但是何度说自己在编曲，完善歌曲什么的。
　　梁欢也不好在催促何度。
　　毕竟这些工作需要的时间弹性很大，快的几个小时，一些要求严格，精益求精的，花上个把月也是十分正常的。
　　何度这样才用了几天的时间，其实已经算是十分的快的了。
　　其实他可以给何度更多的时间的。
　　但是既然何度说自己以前有写好的歌曲，那倒是可以减少了很多的时间了。
　　像春晚这样的舞台，其实原创歌曲，只要质量足够高。
　　对其的要求什么的，也可以适当的放宽。
　　毕竟他之前去找何度，希望的是对方最好能够半个月之内写出来。
　　这已经算是最宽的时间限制了，但似乎没用上。
　　......

394、开始节目筛选
　　“好，请拿到号码牌的各位耐心的等待一下，到时候会叫到大家！”
　　这边梁欢已经在舞台下面的正中央坐着了。他的旁边还跟着一些人，有春晚的剧组的，也有一些相关的领导。
　　毕竟这是春晚，官方那里肯定是需要人来监察的。
　　但是说到底也只是监察，最终节目的选择权，还是在梁欢这个总导演的手里。
　　春晚的舞台很大，老实说，虽然何度不是特别紧张，但是这确实是他登上的最大的舞台。
　　何度和晨楠他们因为是独唱，所以也基本上是和其他的那些独唱的节目中来挑选。
　　这次带着独唱节目来的歌手一共有五个，到时候应该会留下来三个。
　　其实要不是因为多了一个晨楠的话，其实好应该是四选三的。
　　看起来概率特别大，因为这毕竟不是选秀节目。
　　来参加这次春晚节目筛选的这些艺人们，都是有了相当的名气的。
　　所以都是梁欢他们发的邀请。
　　到时候就算没被选上，但是却依然得参加彩排。
　　作为被选上的节目的备选。
　　毕竟是直播，说不好会发生些什么意外之类的。
　　所以就算是节目，都得有个备用的计划。
　　备用的节目上场的机会不是很大。
　　所以参加的彩排，平时的练习什么的，也不会有那些正式确定下来的节目那么的紧张和忙碌。
　　首先上台的是舞蹈类别的节目。
　　因为整个春晚的流程等等的方面都还只有个大概的框架，所以梁欢在舞蹈类节目的选择上，自然是要结合整个春晚考虑的。
　　而不只是单单只看节目本身。
　　何度也看到了一些熟悉的面孔，或者说在场很多人，其实何度多多少少都还是能够叫出名字的。
　　毕竟春晚这样的舞台，能够上台表演的，自然都还是有相当的名气的。
　　何度在所有的人里面，还真的不算是什么特别大的腕。
　　也时不时的会有一些人来和何度打招呼，交换联系方式什么的。
　　何度也都是笑脸相迎。
　　说到底何度正娱乐圈里其实认识的人不是很多。
　　毕竟他出道的时间不长，也没有和多少艺人有过合作。
　　大家虽然对知道对方，但是却并不彼此认识。
　　“何度哥哥！”
　　何度这边在百无聊赖的看着最后的一个舞蹈节目，突然听见了有人再叫自己。
　　等他回过头之后才发现，竟然是张听白。
　　“听白！”
　　何度和对方打了招呼，然后两人开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　据张听白自己说，她这次参加春晚的节目是一个小品。
　　这其实算是张听白第二次参加春晚了。
　　第一次是五六年年以前，当时的张听白还只有十三四岁，还是个小女孩。
　　当时她和一个中年男演员一起唱了一首主题是父女情的歌曲。
　　两次都是春晚的剧组主动邀请的。
　　虽然张听白只是演员，演小品和唱歌什么的相当于跨界。
　　但其实也不算是大问题。
　　毕竟只是偶尔的一次，经过那么长时间的彩排和练习，就算张听白的主业是演员，最终呈现的效果也还是不错的。
　　春晚毕竟是直播，所以很多时候，其实还是会有假唱和真唱结合的方式的。
　　甚至一些时候，很多的歌唱类节目，假唱是十分常见的。
　　毕竟那么大的一个场合，全国都在看。
　　出现失误翻车什么的，后果就很严重了。
　　所以假唱已经算是春晚上十分常见的操作了。
　　除了一些现场很稳的歌手，其他的或多或少都还是有假唱的部分的。
　　“对了，何度哥哥，电影怎么样了？”
　　“真的就不拍了？”
　　张听白似乎本来就是打算问何度这个问题的，之前聊了半天，其实都是铺垫而已。
　　“不是不拍了。”
　　“而是说得等我们工作室的那部网剧拍完，才能开始拍这个。”
　　张听白此时的心情复杂。
　　本来她在看了何度的电影剧本之后，觉得久久无法平静。
　　最后终于顺利的可以接下这部戏，本来她已经决定在拍完这部戏之前，不接其他的戏的了。
　　但是明明都准备谈合约，签合同了，何度却突然打电话过来。
　　说是电影暂且搁置，估计要等上个几个月的时间再说。
　　张听白顿时觉得无比的失望。
　　她人物小传都写了不少字了，这是她演戏以来，最喜欢的一个角色。
　　但没想到在情绪如此高涨的时候，突然被何度喊了一声咔。
　　这种感觉肯定让张听白不怎么好受。
　　好在何度承诺自己的这部电影肯定是会拍的，再加上何度说已经让伊生这个影帝加盟了。
　　张听白就只好强行的让自己暂停想要出演这个角色欲望。
　　等着何度重新启动这部电影的时候到来。
　　之前张听白就猜测，何度暂停这部电影，就是因为何度工作室的那部大投资网剧的原因。
　　何度毕竟是男主，腾不出时间来也是很正常的一件事。
　　这倒是没有办法的事。
　　张听白只希望何度在拍完那部网剧之后，会把杀手这部电影放在第一位。
　　何度自然是不知道张听白竟然对演这部电影那么的期待。
　　当然，就算知道，其实还是得等鬼吹灯拍完之后，才能开始拍。
　　这边，何度和张听白聊天的时候，舞台上表演的节目已经变成了和唱一类的了。
　　后面就是何度和晨楠需要上台的独唱节目了。
　　何度自然是没有丝毫的紧张。
　　因为他还真就没考虑过自己被刷掉这样的结果。
　　就算真的是这样，何度觉得自己其实说不定还开心一点，最起码这次是梁欢你自己刷的，何度可以名正言顺的回家过年了。
　　至于替补节目什么的，何度是能够拒绝的。
　　到时候何度肯定不考虑的就直接拒绝了。
　　至于晨楠，也是一副十分放松的心态。
　　毕竟她对何度写的这首歌，甚至要比何度自己都要有自信。
　　因为不是比赛，也没有什么打分环节，每个节目表演完之后，就可以离开去休息了。
　　不存在什么点评什么的。
　　之后梁欢等人会进行开会商讨，最终再确定下来这次春晚的节目单。
　　......

395、何度上台
　　这次独唱的艺人一共就五个，何度和晨楠占了其中的两个名额。
　　然后梁欢会选择其中的两个节目，正式的作为本次春晚的节目，剩下的两个节目则成为备选，不出意外情况的话，基本上就没有上台的机会了。
　　此时独唱类的节目开始正式的表演了。
　　不像其他的节目，独唱类的节目其实受到的注视要多一些。
　　因为毕竟其他节目都是几人甚至几十人一起的，而独唱的，却真的就只有一个人。
　　再加上那么歌手，能够最终能够在春晚上独自演唱的一首歌的，其实只有三人。
　　虽然因为梁欢的选择，让这个竞争看起来没有那么的激烈。
　　但是相对的，毕竟是春晚，最少还是需要有让人服气的实力才行。
　　其实此时的五位歌手当中，会让人觉得不够资格的，反而是晨楠。
　　五位歌手当中，其他的三位都是中年，资历什么的都是够的。
　　自然不会有人觉得他们在春晚上单独唱一首歌有什么的不妥。
　　而何度的话，虽然年轻，出道时间也短。
　　但在歌曲创作能力和唱功上，也都是得到了业内外普遍的认可的。
　　于是，这就只剩下了后面加入进来的晨楠，在其中看起来有点突兀。
　　很多人都觉得晨楠应该是来凑数的。
　　就连梁欢，虽然他觉得何度写的说不定能带来些许的惊喜，但是归根结底，他心里还是有让晨楠凑数的想法在里面的。
　　反正自己机会是给了，到时候不选晨楠的节目的理由，梁欢能够找出不少。
　　这点上他丝毫不担心，所以才会在何度的那里就答应下来。
　　当然，要是和度写的那首歌真的很好，晨楠的表演也很打动人的话。
　　梁欢也还是不会真的蠢到不选晨楠的，毕竟他也不是对晨楠有什么意见。
　　而是因为晨楠的经验确实没有其他的几个中年歌手们丰富，在不是歌曲出现碾压的情况下，梁欢自然是不会傻到去选择晨楠的。
　　就像何度，虽然何度看起来资历和经验什么的都不多，但梁欢却在没有能够提前就把何度参加的事给定下来。
　　因为何度的音乐天赋，让梁欢能够做出这样的决定。
　　他觉得，在何度的音乐上的天赋面前，所谓的资历和经验，真的一文不值。
　　......
　　第一个独唱的歌手上台了，何度和晨楠抽到的都是比较靠后的出场。
　　独唱的五个节目当中，何度和晨楠是最后两个出场的。
　　音乐响起，何度发现竟然是首翻唱的歌曲，但是在编曲上面做了一定的改编。
　　其实春晚这样的舞台，要不是是何度的话，其他人唱原唱歌曲真的不如唱一些原本就出名的歌曲的把握大。
　　甚至梁欢在找上他们时，也直接了当的说，让他们进行翻唱，还列了一些具体的歌曲名单出来。
　　翻唱的歌曲有好处也有坏处。
　　毕竟翻唱的都是一些观众们耳熟能详的歌曲，出现翻车的几率比较小。
　　但是相对的，歌曲带给观众们的新鲜感就大大降低了。
　　所以春晚上虽然有翻唱，或是唱自己老歌，但新歌也是必须要有的。
　　第二个歌手唱的是一首他自己18年出的歌，也算是一年以来，比较热门的一首歌曲了。
　　何度其实在18年以来，火的歌曲很多，甚至一些都可以说是现象级的了。
　　但是梁欢还是想何度能够拿出一首新歌来，要是新歌没有达到他的要求的话，再让何度去唱他那些其他的歌也不迟。
　　第三位歌手唱的是一首新歌，怎么说呢，何度觉得其实还行，应该达到了上春晚的水平，但是并没有那种让人一听就能够让人印象深刻的感觉。
　　“第四首独唱歌曲，歌手何度，歌名《时间都去哪儿了》。”
　　终于，在随着台上一人的开口，到何度了。
　　其他人听见何度的名字也是打起了精神来。
　　而且听这歌曲的名字，似乎何度这是又写新歌了？
　　梁欢其实对于其他三位的歌曲都有印象，但就何度和晨楠的，因为两人来京城的时间有点晚的原因，所以没有听过他们两人的歌曲，只是知道一个歌名而已。
　　何度坐在台上的钢琴前，钢琴前奏声响起。
　　台下的很对人都没见过何度弹钢琴，所以见到这样的情况，也是稍微有那么一点的惊讶的。
　　何度会谈钢琴，但是对此其实也不是特别的有研究。
　　只是说局限于会的程度，还是这一世当练习生的时候学的。
　　好在何度的学习天赋高，弹这样的一首歌曲，并不是困难，应该还算是游刃有余。
　　其实何度之所以在众多的歌曲中选择这样一首歌，也是因为当初第一次在春晚上听见这首歌的时候，确实让何度十分的感动。
　　其实何度觉得这首歌要像当时自己第一次听的时候，舞台上放着那些老照片，更能引起共鸣。
　　但因为时间问题，何度觉得这个工作其实交给梁欢他们春晚剧组那边反而要靠谱一点。
　　而且现在只是筛选节目而已，没有最后确定下来。
　　所以此时就只有个歌词而已。
　　其他的歌手们也是如此。
　　不然的话，其实一些歌曲其实应该是有伴舞的才对。
　　但尽管如此，其实很多歌手，包括何度在内，都是在很认真的对待这次的演唱。
　　“门前老树长新芽院里枯木又开花。”
　　“半生存了好多话藏进了满头白发。”
　　......
　　何度这次并没有再去改变自己的声音，而是用的原声。
　　因为这样一首歌，其实已经不需要过多的技巧了。
　　何度的歌曲的歌词一出来，虽然大屏幕上只有简单的歌词，但此时在场的所有人，都感觉十分的有画面感。
　　“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了。”
　　“生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”
　　此时何度唱的副歌部分，在场的很多人其实都没有再想何度这首歌怎么样的问题。
　　而是通通的安静了下来，没有再和自己身边的人讨论些什么。
　　要是仔细看的话，还会发现一些带着妆参加这次春晚节目筛选的人们，很多人眼圈都是红的。
　　......

396、注定无法拥有的粉丝
　　“时间都去哪儿了，还没好好看看你眼睛就花了”
　　“柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了”
　　何度的歌曲唱的结尾处，在场的所有人都稍微的楞了几秒钟，这才三三两两的鼓起了掌来。
　　梁欢此时从歌曲里面走出来，才反应过来，自己这次去杭城邀请何度的决定简直太正确了。
　　就凭何度的这首歌，梁欢觉得让自己亲自去邀请对方几次都不为过。
　　这样的一首歌曲，简直让梁欢觉得再适合春晚的这个舞台不过了。
　　从歌曲的主题，何度刚才演唱时的舞台表现，简直让梁欢觉得满意的不能再满意了。
　　梁欢可以肯定，就算是这次春晚没有什么十分亮眼的地方，何度的这首歌还是可以成为让无数人记住并且感动落泪的记忆点之一。
　　“这就是今年人气很高的那个何度吗？”
　　梁欢身边的央视的领导开口问道。
　　虽然央视这边只有监督和建议的权利，但是算起来毕竟还算是梁欢的领导或者说甲方。
　　梁欢开口说道：
　　“对，就是那个何度。”
　　也没有其他的何度了。
　　梁欢心里暗暗补充道。
　　“这样的年轻艺人，才是人气和实力匹配的嘛！”
　　领导开口说着。
　　因为他其实也知道一些娱乐圈的小鲜肉们，虽然拥有很高的人气，但是却没有与之相匹配的实力。
　　在他们这些年纪不小的领导们看来，那些小鲜肉们总是有种火的莫名其妙的感觉。
　　虽然对那些艺人不是特别的认可，但是很多时候，需要合作还是会老实的去找对方的。
　　毕竟现在说实话，央视这边的影响力，确实已经没有了多年前的那样一方独大的感觉了。
　　甚至是地方台，也没有了以往的那种巨大的影响力。
　　反而是一些视频网站什么的，渐渐的变成了人们关注的主要地方。
　　现在很多的电视剧什么的，在电视上播放的时候收视率并不高。
　　反而是在视频网站的点击率高的不行，因为大家追剧的方式已经发生了很大的改变。
　　“梁欢导演，这首《时间都去哪儿了》，我希望你能够让它出现在春晚的舞台上！”
　　领导开口说道。
　　梁欢则是稍微有点惊讶，因为之前那么多节目，这位可是一句话都没有说的。
　　看来何度的这首歌确实很能打动人。
　　“您放心，只要是好的节目，我们一定不会让其蒙尘的。”
　　梁欢没有直接的答应下来，因为那样的话，显得自己是听了对方的话，所以才让何度上春晚的。
　　但是想想也知道，何度是梁欢亲自去邀请的，而且对方的这首《时间都去哪儿了》听完之后，只要不是啥b的话，怎么会让何度被筛选下去。
　　其实也不怪这个领导会开口说话。
　　因为他觉得何度的年纪不大，而且进入娱乐圈的时间也短。
　　梁欢可能看何度的资历浅什么的，然后把其淘汰。
　　但是首先是梁欢并不是那种打压新人的人。
　　其次就是，就算梁欢真的喜欢打压新人，但何度也不是普通那样刚出道的艺人。
　　何度现在有自己的工作室，算得上资本方也不过为。
　　毕竟两部电影就已经让何度赚的盆满钵满。
　　再加上何度的能力以及对方认识安逸波，在人脉方面也很强。
　　这样的情况，谁也不会故意的和何度过不去。
　　反而是需要去和何度交好。
　　因为何度的潜力，确实很大。
　　对方现在工作室的规模和盈利能力，已经超过了娱乐圈很多小型的娱乐公司了。
　　甚至专门看赚钱的能力的话，可以说算是达到那些大型经纪公司的程度了。
　　只是因为何度工作室的项目比较少，虽然两部电影大卖。
　　但终究和那种项目众多，投资金额大的公司无法做对比。
　　......
　　这边何度的歌曲让在场的许多人都沉浸在歌曲里半天没有反应过来。
　　但是对接下来出场何度晨楠却不是什么好事。
　　晨楠上场，其实很多人还是对此不看好的。
　　很多在场的艺人们都在议论纷纷。
　　“晨楠怎么能够有机会独唱？”
　　“应该就是来凑凑人数，打打酱油的。”
　　“这可说不好，听说她这次的歌是何度写的......”
　　虽然在何度和晨楠看来，晨楠其实都有资格在春晚上独自唱一首歌，甚至是晨楠自己写的也可以。
　　但毕竟晨楠没有何度那么大的名气。
　　和何度一起出道的晨楠，基本上这将近一年的时间以来，都被何度给抢了风头。
　　应该说晨楠都还算是好的了，毕竟有两三首大火的歌曲，还算是有很多人认识。
　　但当时参加好歌曲的那些人，除了何度和晨楠，其他人现在基本上就没有多少人认识了。
　　甚至其他一些小鲜肉们也因为何度受到了影响。
　　本来何度其实不算是小鲜肉，那些练习生组合出道的小鲜肉们，应该也和何度这样的主流艺人没啥交际，不会影响对方的涨粉才对。
　　但何度虽然不是小鲜肉，但却具备了小鲜肉的所有条件。
　　甚至在颜值上，何度能够吊打绝大多数的人。
　　这样自然就会出现何度的出现，抢了一些本该是那些小鲜肉们的粉丝。
　　但其实影响也不是很大。
　　因为何度的粉丝比较特殊，也不打榜，不和其他明星的粉丝们对线。
　　不需要进行什么安利，控评之类的行为。
　　都是因为有了度吹这一群体的存在。
　　但相对的，没有了这些的活动，其实很多粉圈的粉丝是很不适应的。
　　因为她们其实说是喜欢某个明星的话，其实应该说是她们希望那些刷数据，争榜，控评，安利自家哥哥这一系列的行为。
　　对她们来说，其实粉的是谁并不重要，重要的是他们能够从这一系列的行为当中获得一定的自我满足感。
　　所以何度注定无法成为这些人的偶像。
　　而何度也注定无法拥有那些粉丝。
　　并不是因为何度不够资格，而是因为何度无法满足她们这种自我满足的感觉。
　　这也是到现在，虽然何度看似粉丝多的不行，但却路人粉占了多数。
　　很多人对于何度的印象不错，但不会刻意的去成为何度的粉丝。
　　这对何度来说，其实还应该算是一件好事。
　　......

397、舞台呈现方式的讨论
　　本来在场的绝大多数人，包括梁欢在内，都觉得晨楠这次算是来打酱油的。
　　但当晨楠一开口，他们就知道自己错了，说的更准确一点，他们错误的估计了何度会给晨楠写一首怎样的歌。
　　梁欢震惊过后，内心开始狂喜了起来。
　　本来他以为何度带给自己的惊喜就够多了，但没想到晨楠的出现竟然让他高兴早了。
　　如果说何度自己唱的那首歌打的是感情牌的话，那么他给晨楠写的那首歌就是纯粹的让人感到惊艳了。
　　这首歌甚至比何度唱的那首带给梁欢的惊喜还要多，只不过可能是何度的那首歌更容易让人产生共鸣，所以梁欢还真的说不好那首歌更适合春晚舞台。
　　但是无法否认的是，何度和晨楠上春晚的这件事，应该已经算是定下来了。
　　这件事不止是梁欢这样想，就连其他的那些人也一样，之前还觉得晨楠是来凑数的，但现在反而觉得晨楠要是没被选上，肯定是被黑幕的那种感觉了。
　　之后何度和晨楠没有把剩下的节目都看完，在晨楠的节目表演完之后，就直接回酒店去了。
　　反正梁欢也不在现在就公布最终的节目名单，何度和晨楠却是没有留在这里的必要了。
　　晨楠则是十分的有自信，她自然是觉得何度写给自己的这首歌肯定是能被选上的。
　　此时晨楠的自信，甚至要超过之前的任何时候。
　　包括她参加好歌曲的时候。
　　......
　　谌青青和梅易今天是跟着一起去的，此时听完歌之后，两人也再没有了担心。
　　接下来的很长一段时间，可能就是排练了。
　　春晚毕竟算是数一数二的大舞台了，所以剩下的这近一个月的时间，很可能何度他们几人都会在京城度过了。
　　第二天，果然不出意外的，何度和晨楠都确定了这次将会登上春晚的事。
　　梁欢也没有搞什么骚操作，毕竟要是没选这两首歌，那才是思想出了问题。
　　而且梁欢对于何度和晨楠都显得格外的重视，毕竟他已经预料到，这次春晚，最大的爆点可能就在何度和晨楠的这两首歌。
　　因为其他的一些节目，相比于往年来说，并没有特别大的创新。
　　最多就是老瓶装新酒的程度。
　　包括那些小品，相声之类的语言类节目，基本上也还是那几个人，故事也没有出现特别惊艳的。
　　梁欢自然而然的就把这届春晚的希望放在了何度和晨楠身上。
　　所以在确定下来春晚节目名单的当天，梁欢就出现在了何度和晨楠住的酒店里面。
　　“梁导，你怎么来了？”
　　何度还是很惊讶的，因为在他看来，梁欢作为春晚的总导演，事情应该很多才对。
　　怎么会有时间来找自己。
　　梁欢则是知道，他现在最大的想法就是，先确定下来何度和晨楠的这两个节目，怎样才能达到最好的舞台效果。
　　至于其他的事，在梁欢的这里的重要程度，都没有这件事高。
　　包括春晚的节目流程什么的，其实梁欢在之前的时候就和春晚节目组的其他负责人们开过会了。
　　虽然有一定的创新部分，但是总体上来说并没有什么和往年特别大的不一样。
　　而包括梁欢在内，春晚节目组的很多人其实都是有经验的了，在春晚的流程方面，基本上不会出现什么大问题。
　　“小度，我来是因为想着，和你讨论一下到时候你的这个节目要以怎样的舞台来呈现。”
　　因为之前梁欢一直都是叫何度的全名的，但是后面又觉得这样显得生疏了点。
　　于是他就想到了在【忙里偷闲】节目上，徐立果和王惩等人都是叫的小度，于是他也就跟着这样叫了。
　　梁欢说明自己的来意，因为何度作为演唱者，还是歌曲的作者，肯定是有自己的想法的。
　　虽然不一定会直接采用，但是其实可以在慢慢的讨论当中，得出一个更加完美的方案。
　　何度愣了一下，倒是没有在意对方怎样叫自己，至于舞台怎样呈现的问题，老实说，他之前确实没有想过这件事。
　　但是其实何度的这首《时间都去哪儿了》，舞台呈现的方式还是有很多的选择的。
　　而且因为歌曲的歌词本来就很容易引发人们的共鸣，所以何度觉得舞台呈现倒是不是什么难题。
　　于是何度没有第一时间给出自己的想法，而是开口先问道：
　　“梁导，你有什么好的想法吗？”
　　梁欢见何度没有回答，而是反问自己，于是也不犹豫，说出了自己的想法：
　　“你的这首歌的主题，要是和其他一些歌曲，用伴舞什么的，我反而觉得不怎么合适。”
　　何度点了点头，他也是这样觉得的。
　　这首歌讲的是父母的，与其有伴舞的话，还不如何度就这样单纯的一个人站在舞台上唱的效果要好一点。
　　见何度点头，梁欢接着说道：
　　“其实我是这样想的，既然伴舞不合适，我们不如做成音乐情景剧的样子。”
　　“你到时候就像昨天一样，在舞台上弹钢琴唱歌，然后让演员们表演一出从孩子从出生到最后长大成人，乃至到结婚的场景如何？”
　　其实这个想法梁欢在何度当时唱完这首《时间都去哪儿了》的时候就有了。
　　他觉得这样的舞台表现，肯定是要比何度只是单纯的站在台上唱，或者是弄一些意义不明的伴舞效果要好的多。
　　何度听完梁欢提的想法，开始沉思了起来。
　　其实梁欢的这个办法，应该说是挺不错的。
　　而且还是在昨天到今天那么短的时间内就想到了。
　　但是这件事其实也有一定的坏处，那就是还得找到时候舞台的演员。
　　但毕竟春晚的名头在这，倒不是什么特别困难的事。
　　只不过在何度的心里，其实还有着更好的办法。
　　所以何度自然是不会同意的。
　　梁欢有些期待的看着何度，他觉得自己的这个办法其实很不错。
　　甚至关于演员的问题，他都有了想法了。
　　而到时候表演的内容什么的，梁欢虽然还没开始构思，但是这点上并不是什么难题。他作为一个专业的导演，这件事倒是不是什么难题。
　　只是何度毕竟是写歌的人，所以不排除对方有更好的想法也说不定。
　　......

398、怕麻烦的何度
　　“梁导，我这其实也有点想法。”
　　见梁欢正在盯着自己看，何度开口说道。
　　梁欢对此没有意外，反而要是何度真的没有什么想法的话，他会疑惑。
　　毕竟何度既是歌曲的演唱者，同时也是写歌的人。
　　何度组织了一下自己的语言，开口说道：
　　“我这一共想到两个节目的呈现方式。”
　　“第一个是一相册集。”
　　“这个其实比较简单，就是需要找一个那种喜欢用照片记录生活的人。”
　　“最好是从自己的孩子出生起，每年都会拍一张合照的那种，时间持续越久越好。”
　　“这样随着孩子的长大，还有父母的老去，随着我唱的这首歌，可以很好的让观众们沉浸到歌曲当中去。”
　　何度说完这第一个想法之后，梁欢像是突然被点醒了一般。
　　这确实是一个很好的办法，比自己之前想的那个，用情景再闲的方式好的多。
　　虽然看起来比较寻常，但是越是这种平凡的事物，配上何度的那首歌，就越能让人感动。
　　虽然这样跨度几十年的照片不好找，但是肯定是有的。
　　只是需要花上一定的时间而已，并不是就找不到。
　　而只要找到了，到时候舞台效果上的回报率是很高的。
　　相比之下，梁欢已经在心里把自己之前的那个方案给淘汰了。
　　“那还有一种方法呢？”
　　梁欢期待的说道。
　　因为之前他听何度说有两种想法，此时第一种就给他带来了这样的惊喜，梁欢自然是迫不及待的想知道第二种了。
　　何度也是继续开口说道：
　　“还有一种其实也不是什么十分特殊的方式。”
　　“梁导，不知道你听没听过沙画？”
　　听见何度的问题，梁欢先是愣了一下，然后很快的就反应过来何度的意思。
　　沙画他自然是知道的，虽然名声不是很大，但是也是出现在很多的大舞台上表演过。
　　而春晚的舞台，恰恰还没有出现过沙画相关的节目。
　　“你的意思是？”
　　梁欢抑制住自己激动的心情，试探性的问道。
　　虽然他心里已经有了答案，但是他还是想听何度自己来说一遍。
　　何度也是开口回答道：
　　“其实这个方法就比较简单了，和之前你说的情景剧的方式有点类似。”
　　“只不过是换成了沙画的表现方式。”
　　“我想效果应该还是很不错的。”
　　梁欢心里感叹，何止是不错，应该说何度想出的沙画的这个点子，要比自己想的情景剧什么的好的多了。
　　沙画的表现力，对于这样的一首歌曲来说，肯定是要比情景剧要强上不少。
　　再加上这样一种比较新颖的形式，确实是一个十分不错的想法。
　　何度见梁欢没有再说话，似乎开始思考了起来，于是主动开口问道：
　　“梁导，你觉得怎么样？”
　　梁欢听见何度开口，则是反问道：
　　“那你觉得你说的这两种方式，我们采用哪种好一点？”
　　至于之前他自己的那个方案，则是被梁欢下意识的排除在外了。
　　毕竟比起何度想出来的两个方案任意一种，他的那个方案都不能相提并论。
　　何度听见梁欢的问题，也犹豫了起来，因为他觉得这两种方案在他看来，其实都是比较不错的。
　　但要是做个选择的话，何度就又纠结了起来。
　　“梁导，您还别说，我真的不知道该选那个方案。”
　　“因为这两个方案其实我觉得各有各的优势。”
　　梁欢其实也是很犹豫，因为在他看来，两个方案确实都很不错。
　　而且实际操作起来都不是什么特别困难的方案。
　　甚至要比之前他自己想的那个方案要简单许多，毕竟不管是沙画还是照片集，都要比演员演情景剧要简单不少。
　　但要是真的到了选择的时候，其实梁欢又开始纠结起来了。
　　何度见梁欢似乎也没有拿定决定，于是想了一会之后，开口说道：
　　“要不就选择照片的这个办法吧！”
　　“这个办法因为照片里的人物是真实的，感觉要更能引起观众的共鸣一点。”
　　何度其实还有原因没有说。
　　比如这个方案要简单一点，只需要找到照片就行了，不用在找画沙画的人，这样的话，到时候彩排和练习的时候，何度自己的工作量要小一点。
　　对的，何度就是不希望麻烦。
　　他怕麻烦的性格一直都没有变。
　　而他之所在现在就想赶紧确定下来方案的原因，也是怕到时候梁欢犯什么选择困难症，又得折腾半天。
　　梁欢没想到刚才还在犹豫的何度竟然那么快就做出了决定。
　　仔细的想了想，他觉得何度的理由倒是很合理。
　　而且沙画的这个方案，到时候会增加出现失误的风险。
　　“那……就这样决定了？”
　　梁欢没有想到这件事那么短的时间竟然就确定了下来。
　　本来他还以为何度和他估计得讨论个几个小时，才能拿出个大概得方案。
　　没想到何度竟然本来就有想法，而且还基本上不需要花费太多的时间和精力。
　　何度点了点头，他觉得能够早点定下来也好，不然后面换来换去的，麻烦事就多了。
　　“既然如此，我就先问问认识的人，有没有这样拍照的人。”
　　“要是实在找不到，我们就在网上征集，应该还是能够找到的。”
　　梁欢开口说道。
　　这点他倒是不怎么担心，因为毕竟整个华夏那么多的人，相比也不可能这样的一份照片都找不到。
　　“对了，我等等还要去和晨楠商量舞台效果的事，小度你也一起吧。”
　　梁欢开口说道。
　　毕竟何度是晨楠的那首歌的词曲作者，再加上刚才何度给出的建议，说不定对方能有一些比较好的想法也说不定。
　　何度和梁欢一起来到晨楠的房间，这是晨楠自从何度的工作室签约之后，第一次出远门。
　　不过好在之前在原来的那个经纪公司的时候，晨楠的通告什么的倒是也不少，所以虽然稍微有那么点不适应，但是也还可以接受。
　　晨楠其实对何度给她写的这首歌都已经练习差不多了。
　　她此时也没有在练歌，而是在看书找灵感。
　　晨楠可没有忘记自己唱作人的身份，虽然何度给她写了两首歌有点打击到她的自信。
　　但是晨楠还是在积极的筹备着自己第一张原创专辑。
　　......

399、年味渐浓
　　关于晨楠的舞台设计，梁欢开口就是伴舞解决。
　　但是何度却直接说伴舞什么的反而拉低了晨楠这首歌的格调。
　　不如直接就简单的来，让晨楠直接一个人在舞台上唱就行了。
　　虽然晨楠没有上一世这首歌原唱那般的嗓音优势。
　　但是却也差的不是很大，不然何度也不会拿出这首歌来了。
　　梁欢也之前也是听过晨楠唱这首歌的，仔细的思考了一会，倒是觉得何度的建议不错。
　　加个伴舞什么的，确实有点破坏歌曲的原本的氛围了。
　　而且伴舞的舞蹈设计什么的，也需要花上一定的时间和精力。
　　舞蹈还不能太差，现在剩下的时间明显就有点不够了。
　　梁欢叹了口气，本来还说是来找何度两人商量歌曲得舞台设计的事的。
　　但是没想到他基本上没帮上什么忙，全被何度一个人给考虑周全了。
　　果然何度作为写歌的人，在加上对方导演的身份，给出的方案是比自己段时间内想的要好上不少。
　　......
　　接下来的一段时间里，何度和晨楠在京城常住了下来。
　　因为梁欢那里关于整个春晚的流程什么的都还没有拿出完整的想法，所以多数时候何度和晨楠都是在酒店里休息，练习他们表演的歌曲。
　　偶尔去春晚的场地去彩排练习一下，也花不了多少时间。
　　倒是李杰鹏那边发来消息，说是已经回杭城了。
　　接下来要做一些关于道具什么的准备工作，然后就可以正式开拍了。
　　本来李杰鹏是说的春节不休息加班继续做准备工作，那样过完年之后，就可以直接开拍了。
　　但却被何度这个老板给拒绝了。
　　何度觉得他们不用那么赶，毕竟他们拍的不是那种蹭实时热度的剧。
　　而且高强度的工作确实会让人效率什么的变低，于是何度直接给整个工作室的人都放假了。
　　回家过年，等过完十五之后再重新开工。
　　虽然李杰鹏有点不那么的情愿，但何度的态度强硬，无奈之下李杰鹏也只有答应了。
　　至于何度，因为春晚的原因，整个工作室都放假了，他还得继续留在京城。
　　不，应该说还有个晨楠。
　　何度此时都感觉自己把晨楠给拉下水了。
　　晨楠自己倒是不怎么在意，毕竟能够唱何度这次写的这首歌，她觉得是值得的。
　　春晚的话，晨楠倒是觉得参不参加没那么重要了。
　　梁欢也发现了，何度和晨楠可能是所有参加春晚的人当中最放松的两个。
　　何度的工作室到底是怎么样的一个氛围，怎么感觉他工作室的人都十分的佛系？
　　梁欢很好奇这一点。
　　就连何度和晨楠的经纪人，似乎都是来度假的一般。
　　时不时的还会来问他京城有没有什么推荐的吃的。
　　好在何度和晨楠虽然状态看起来很放松，但是上台表演时，却都保持着很好的发挥。
　　何度就不用说了，毕竟一直以来都是那么的稳。
　　晨楠的话，之前参加好歌曲或是其他节目的时候她还会紧张。
　　但是自从进了何度的工作室，整个人的心态就发生了转变，反而因此让自己现场的发挥提升了一大截。
　　时间慢慢的流逝，整个京城的年味也重了起来。
　　其实京城的人流量在过年的这段时间里是不停的减少的。
　　因为那些京飘们都开始踏上了回家的旅程。
　　京城这座城市，想要在这扎根的人不少，但是真正能够留下来的，却是没有多少人。
　　很多人都是怀揣着自己的梦想来到的这里，但是最终却被现实给一次次的打倒，然后狼狈的回自己的老家。
　　当然，何度就没有那样的想法。
　　就算是他没有出名，赚那么多的钱。
　　但是何度却依然不会想着来这些大城市。
　　这是因为何度的那个咸鱼性格导致的。
　　他更加愿意呆在自己舒适的环境，也谈不上有多么远大的理想。
　　在京城的人们开始置办起年货的时候，春晚的最终流程也终于确定了下来。
　　细节方面也完善的差不多了，于是在梁欢的组织下，何度和晨楠她们参加了第一次比较完整的彩排。
　　这次的彩排其实主要的目的还是查缺补漏的。
　　此时离春晚还有不到十五天的时间。
　　而何度在京城呆了那么久，他参加春晚的事也逐渐的被外界给知晓了。
　　多数人还是表现出期待的样子。
　　一些人也开始好奇何度在春晚的舞台上会不会唱新歌，还是会唱已经发过的某首老歌。
　　此时春晚的节目单还没有出来。
　　很多春晚的消息都是属于小道消息。
　　何度和谌青青的爸妈也都开始准备起了年货。
　　毕竟何度参加完春晚之后，还是会回家的。
　　只不过是春节的当天会在春晚的演播厅过而已。
　　至于参加春晚有钱吗？
　　当然是有的，但是只有所谓的劳务费而已，几千块钱。
　　不过毕竟是春晚，也没有谁真的想过要多少的出场费。
　　还有就是当天的年夜饭的话，很大可能是吃不成了。
　　至于何度和谌青青的父母，因为要来春晚的现场。
　　年夜饭估计也是吃不成了，只能简单的吃点，然后留着大年初一补了。
　　之前要不是梁欢来主动问何度关于春晚门票的事，他都差点忘记了。
　　最后也很顺利的拿到了四张门票。
　　本来何度想着是连谌青青的一起拿的，因为对方在后台肯定是基本上看不到的。
　　而且何度觉得自己也不需要谌青青一直陪在自己的身边。
　　但是谌青青却拒绝了。
　　说是什么作为助理，就得一直陪在艺人的身边。
　　其实谌青青就是单纯的想陪着何度而已。
　　助理的身份倒是成了最好的借口。
　　还有就是谌青青要是在观众席上，肯定是要和何度爸妈还有自己的爸妈坐一起的。
　　那样何度不在，四个长辈的围攻对方肯定就变成了谌青青。
　　谌青青可不觉得自己可以招架的住。
　　还有就是谌青青虽然不是明星，但她的脸很多媒体都是认识的。
　　要是偶尔被直播的镜头扫到，然后发现什么何度爸妈，谌青青的爸妈，还有谌青青都来了春晚的现场。
　　而且还坐在了一起。
　　那样的到时候她和何度的关系估计多半会被曝光了。
　　......

400、两人的父母来了
　　第一次的彩排进展的还算是顺利。
　　并没有出现什么很大的问题，一些小的方面的问题梁欢也全都记了下来，准备之后再调整。
　　何度和晨楠两个，其实原本说的是半开麦的。
　　但是他们却都没答应。
　　毕竟这两首歌要是对口型的话，那就没有灵魂了。
　　特别是何度的这首，本来就是需要十足的感情投入才能引起观众的共鸣的。
　　之后何度和晨楠也用自己稳定的唱功和现场发挥，说服了梁欢，让他们真唱。
　　其实春晚这样的一年以来最大的晚会，假唱什么的也都是很正常的。
　　毕竟是现场直播，要将风险控制到最小。
　　当然，多数时候都是半开麦的形式。
　　真唱的也不是没有，但是都是一些现场能力极强的歌手。
　　何度自然凭借自身的天赋，算的上这个行列的歌手。
　　而晨楠的话，因为状态比较放松，基本上没有出现过失误，所以梁欢也不怎么担心。
　　他本来的觉得自己能够圆满的完成这次春晚就可以了，至于什么的春晚的口碑之类的问题。
　　只要不是崩的很彻底，那也都是可以接受的。
　　毕竟这是大趋势，已经很难逆转了。
　　但是直到何度和晨楠的加盟之后，梁欢又觉得这次的春晚似乎还是能够有爆点的。
　　最起码不会像之前的几届那么的平淡。
　　......
　　接下的时间里，何度和晨楠也终于开始忙碌了起来。
　　其实也算不上忙碌，毕竟他们也只是唱一首歌而已。
　　但是彩排的毕竟不是一个节目，每次彩排都得花上四个多将近五个小时的时间。
　　而何度和晨楠则是在这段时间里，都得在一旁等待着。
　　因为他们的节目都是在春晚的后半程。
　　只有他们上去表演完了之后，才能休息。
　　也就是因为这样，所以何度等人也算是提前就把春晚的全部节目看了个大概。
　　本来谌青青还觉得自己这次估计是看不到春晚的现场直播了。
　　但是没想到却提前就看完了。
　　而且还看了不止一遍。
　　除了春晚的彩排之后，何度他们还会遇见很多来打探春晚消息的记者们。
　　何度都被迫的接受了好几次采访。
　　但是当然的，春晚的节目单还没有放出去，何度也不可能去透露一些什么消息。
　　反正就是不停的和这些记者们打太极就完事了。
　　对了，还有跟着何度一起来的那个保镖朱齐。
　　在确定参加春晚了，留在京城之后，何度就让对方放年假，然后回家过年去了。
　　毕竟朱齐也不是谌青青，何度觉得让对方过年留在京城不太好。
　　谌青青是因为和他的关系已经不需要考虑那么多了。
　　而且谌青青的父母都要来京城了，何度自然也就没有想过让谌青青放假什么的。
　　但是朱齐却不一样，朱齐算是工作室的员工。
　　何度不是黑心老板，不会过年还让对方加班。
　　更何况朱齐其实就算留下来，对何度也没有多大的帮助。
　　何度就算是出门，也是乔装打扮的，带个保镖什么的，反而更容易被人认出来。
　　反而是何度乔装打扮出门，似乎都没怎么被认出来过。
　　……
　　离春节这天越来越近，春晚的彩排也逐渐的变得模式化。
　　每个人都已经对自己的工作十分熟练了。
　　包括春晚的工作人员，还有主持人，亦或是将要上台表演的人们。
　　终于，虽然何度和谌青青不怎么希望这天的到来，但是两人的父母，还是坐上了来京城的飞机。
　　何度自然是不然亲自去接，于是接家长的任务就落在了不那么引人注意的谌青青身上。
　　谌青青心里还是很担心的，又怕自己和何度是假情侣的事暴露，又同时被四个人一起催婚。
　　谌青青只希望这种事发生的时候，何度能够在自己的身旁。
　　不然她一个人还真的不知道该怎么样应对。
　　明明商量好的春晚的前一天再过来。
　　但是不知怎么的，两人的父母提前几天就来京城了。
　　没有办法，对方上飞机之前才通知的何度和谌青青。
　　差点打的两人一个猝不及防。
　　好在冷静分析之后，两人没有乱了阵脚。
　　谌青青直接定了一家离梁欢安排的住处还算有一段距离的酒店。
　　防止他们时不时的就过来逛逛。
　　免得到时候逛出点事来就完了。
　　好在接到四个穿的十分喜庆的长辈之后，谌青青并没有受到什么盘问。
　　谌青青直接一路马不停蹄的带着四人来到了定好的酒店。
　　“老何，这京城变化还真是大啊！”
　　“和咱们上次来的时候，完全就是两个样子。”
　　刘美娟跟着谌青青的后面，然后开口感叹道。
　　她和何国梁之前来过京城旅游过一次，但是那已经是何度还没有出生时候的事了。
　　当时刘美娟的超市前身的那个小卖部还没有开起来，所以刘美娟还算是有点空闲的时间。
　　何国梁在放假的时候，两人就会出去旅旅游什么的。
　　之后何度出生，再加上小卖部的规模逐渐变大，甚至成了整个区最大的私人超市之后，就再也没有了这样的机会。
　　何国梁也是跟着附和：
　　“变化真的挺大的，我们那发展的都那么快，更别说京城了。”
　　何度早就在这里等着了，此时听见自己爸妈的对话也有些无奈。
　　“爸妈，你们上次来都已经是二十多年前的事了！”
　　何度说完后，看向了谌青青。
　　谌青青和何度眼神交流，然后就分别带着自己的父母去放行李去了。
　　其实几人也没带多少东西。
　　因为毕竟只在这呆那么几天的时间。
　　只带了一套换洗衣服，而且应该是几人准备到时候去看春晚现场的时候穿的。
　　“妈，你们怎么提前来了。”
　　“不是说春节前一天来就行了吗？”
　　进到房间里，何度开口说道。
　　而刘美娟则是丝毫的不惯着自己的儿子，直接回怼道：
　　“怎么？”
　　“我们提前来还不欢迎？”
　　何度当然不敢承认，只能憨憨的笑着。
　　“这参加春晚虽然不错，但是还是没有回家过年好。”
　　“多累啊。”
　　知道自己儿子的职业，所以刘美娟对于何度参加春晚倒是没有阻拦。
　　不过不能过年不说，春晚的彩排什么的，想必不会轻松。
　　刘美娟还是有点心疼自己的儿子的。
　　......

401、角色互换
　　虽然心疼自己的儿子，但是刘美娟知道何度的职业就是这样的。
　　她想着上春晚的机会也不是每个人都有的。
　　所以还是希望何度能够把握这个机会。
　　但是刘美娟没想到的是，何度本来是没打算参加的，但是被梁欢上门来的一波操作给搞得不得不参加了。
　　之后的几天时间里，本来谌青青是打算带着四人在京城到处转转的，但是却被拒绝了。
　　刘美娟他们表示不想出酒店门。
　　最多就是在附近转转而已。
　　而且还说要去看何度彩排。
　　何度和谌青青一听都被吓的不轻，毕竟要是去彩排的场地的话，他们两人的关系可就曝光了。
　　这还不是关键，怕就怕两人假扮情侣的事被看出来。
　　因为之前似乎刘美娟和付媛都有所发现了，说什么两人的相处模式看起来不像是情侣。
　　好在被何度他们给糊弄过去了。
　　去彩排现场的事也用两人的情侣身份没公开这一点给拒绝了。
　　反正就是现在何度和谌青青每次去自己父母住的酒店的时候，都是提心吊胆的。
　　生怕一不小心露出了马脚。
　　“我总感觉他们已经发现了。”
　　何度在刚彩排完下台之后，谌青青找到他小声的说道。
　　“谁发现了？”
　　何度一边把耳返给取下来，一边问道。
　　“就是你爸妈和我爸妈他们，发现我们假扮情侣的事。”
　　谌青青感觉之前的几次他们说什么来看何度彩排的事，都是故意的。
　　其实几人根本没打算来，每次何度和她开口解释什么的时候，付媛和刘美娟都是一副意味深长的表情。
　　就像是在说“我们都已经知道了，就看你们怎么演。”的样子。
　　何度听见谌青青的话，则是有点不确定的说道：
　　“应该不会吧......”
　　何度说这话的时候没有多大的自信，因为他也的不确定。
　　谌青青的感觉其实并没有错。
　　两人的父母确实已经知道他们两的男女朋友的是假装的。
　　而且很早的时候就已经发现了。
　　但是却没有揭穿的打算。
　　因为两方的父母都是一样的想法，那就是正好假装不知道，然后借这个机会，让假的最后都变成真的。
　　......
　　时间来到大年三十的这天。
　　京城的街上全部挂着喜气洋洋的大红灯笼。
　　全国各地都上演着家庭团圆的戏码。
　　那些在外工作回家的年轻人们，被长辈的十万个为什么烦的够呛。
　　当然，华夏人的传统是报喜不报忧。
　　所以多数爸妈也只是能够听见自己的孩子在外面过的挺好的这一类的回答。
　　催促着赶紧找个男朋友或者女朋友带回家看看，亦或是念叨着以后有时间就多回家看看，再不济多打打电话，开开视频，别让自己受委屈。
　　但有一些人却是有些特别，那就是将要登上春晚演出的那些艺人们。
　　他们的大年三十注定是无法和家人团员而且得不到休息的。
　　何度和晨楠一大早就起床了。
　　春晚的那边给他们一堆艺人和工作人员们都安排了早餐。
　　其实也不是什么山珍海味，各种馅的饺子煮了一大盆。
　　当然，吃不吃倒是自愿的。
　　只是因为整天都得呆在春晚演播厅的原因，所以倒是基本上所以的艺人和工作人员们都一起吃起了这虽然谈不上丰盛，但却十分富有节日气息的早餐。
　　何度和晨楠都还好，基本上多数时候都是在坐着练习歌曲。
　　时不时的会有化妆师来补补妆什么的。
　　像是梁欢和其他的一些工作人员，基本上都是在一直忙着的，没有停下来过。
　　谌青青也基本上一直都陪在何度的身边。
　　其实她助理的工作做的还挺称职的。
　　只是何度没有怎么感受到而已。
　　毕竟谌青青太熟悉何度的生活习惯什么的了，她会让何度一直处于一个比较舒适的环境里。
　　并不是像那些寻常的助理们，多数时候就在端茶送水什么的。
　　比较有趣的一点是，在何度和谌青青高三的时候，谌青青因为高考压力大的原因，经常头痛什么的。
　　于是何度就上网去学了一些乱七八糟的按摩头部的手法，你还别说，用在谌青青的身上竟然还真的有那么点用。
　　然后谌青青给何度当了助理之后，两人的身份似乎又换了过来。
　　轮到谌青青时不时的给何度按摩头部了。
　　至于谁的手法更专业，那就不得而知了。
　　反正何度感觉谌青青看的教学视频应该和当时自己看的不是同一个。
　　因为他觉得谌青青的手法和自己的相比起来差远了。
　　谌青青则是正好和何度的想法相反，他反而觉得何度的手法不如自己。
　　她在这方面的学习天赋肯定是要比何度强的。
　　两人心里的想法不一样，但也没有说出来。
　　......
　　到了下午正式彩排的时间，梁欢还在紧张的排查着可能出现意外的环节。
　　何度和晨楠的服装是专门设计的。
　　何度是一身纯白色的西装，一如既往的帅气。
　　在场的许多女明星都时不时的会往何度的这里偷看。
　　而晨楠则是一套大气的晚礼服，让她看起来成熟了不少。
　　谌青青作为助理，一直跟着何度的身边，倒是因为衣服朴素，没有怎么引起别人的注意。
　　......
　　彩排结束，此时离春晚正式开始已经只有几个小时的时间了。
　　整个参加春晚的明星们，还有那些工作人员，都没有多少的时间去吃完饭了。
　　所以很多人都是选择了用盒饭简单的对付一下。
　　一些人甚至直接没吃，准备等春晚结束之后再吃。
　　那些不是第一次参加春晚的艺人们和那些第一次上春晚的差别就体现出来了。
　　那些经验丰富的老人们，此时都是谈笑风生的，没有多少紧张感。
　　而一些年纪不大，第一次参加春晚的人，则是多多少少都有些紧张。
　　像是何度和晨楠这种，算是特例了。
　　一些年长的圈内前辈们都忍不住感叹，像何度他们这种，就是专门为了大场面而生的。
　　毕竟就算是他们那些参加了十几届春晚的，当时第一次登上春晚舞台的时候，也还是很紧张的。
　　然后知道了一些前辈的缓解紧张的办法只好，现在又可以传给何度他们这些年轻人。
　　......

402、春晚
　　“华夏央视电视台。”
　　“华夏央视电视台。”
　　“各位来宾，亲爱的朋友们，大家......春节好！”
　　......
　　随着几位资深的主持人说完开场白，这年的春节联欢晚会算是正式的开始了。
　　春晚的这几位主持人，年纪其实都不小了。
　　不夸张的说，像何度他们，真的是看这几位主持的春晚长大的。
　　专业性什么的，更是没有说的。
　　而何度等参加春晚的艺人们，此时在后台静静的候着场，等待到自己上台的时候。
　　谌青青之前去带着刘美娟和付媛四人入场去了。
　　他们的年夜饭也吃的是酒店提供的晚饭。
　　毕竟观众的数量不少，还是需要提前入场的。
　　所以几人也都只是简单的吃了一下，想着等春晚结束，大年初一两个孩子回家之后，再好好的把年夜饭给补回来。
　　虽然是春晚，但是其实很多人现在基本上就是把电视开着，随便看看就去打牌或者吹牛去了。
　　就连何度家之前的时候都是这样的。
　　甚至一些时候何度吃完饭就出门和谌青青或者是其他朋友们玩去了。
　　但是这并不妨碍还是有部分上了年纪的人，和一些年轻人们，会耐心的看完整个春晚的。
　　这次的春晚其实熟面孔还是很多的，少部分的节目梁欢还结合了去年的一些热点。
　　对于何度他们来说，等待的时间还是挺漫长的。
　　好在何度从春晚开始之后，就不停的和一些人发着春节的祝福语。
　　有那些例如季铭等人，何度的高中大学关系好的同学。
　　也有例如安逸波，柳缘，李杰鹏之类何度在进入这个圈子之后才认识的人。
　　当然，也许是因为何度今年突然出名了，一些何度甚至不是看备注都忘记了的那些老同学们，也发来祝福。
　　何度也知道，这些人其实也没什么恶意，甚至都不会说有什么事会麻烦到他。
　　和何度同学的这份经历，最多就是他们在过年的时候和亲朋好友们聊天吹嘘的一个东西。
　　何度也没有想多余的什么，只要是给自己发消息的，都回复了。
　　当然，自己关系好的和关系不好的，是不同的回复方式。
　　那些何度自己都不怎么想起的人，何度的回复就比较官方了。
　　至于是像是季铭他们几个，何度则是直接回复了个“春节快乐，儿子。”
　　这样的春节父子间的问候，似乎和往年也差不多。
　　但是可惜的是，何度今年过年是在京城。
　　所以季铭他们几个今天晚上注定是得三缺一了。
　　往年过年当天的通宵麻将是打不成了。
　　那些平时里没人说话的群里，都因为春节这个特殊的日子活跃了起来。
　　大家纷纷道着过年的祝福，起哄发红包什么的。
　　不得不说，科技在一些时候，还是把人们的距离感给拉近了的。
　　何度在工作室的群里，还有其他一些从小到大录的那些班级群什么的群里都发了不少的红包。
　　要是从前的话，何度要是发那么大金额的红包，肯定会有人出来调侃一番。
　　但是估计是因为何度现在出名了，那些老同学们反而感觉有了距离感，所以也只是队形整齐的发了个“谢谢大明星。”
　　何度也没在意，因为那些和自己关系好的一批人没怎么变就行了。
　　成了明星又如何，成了明星还不是他们的爸爸！
　　何度暗暗的想着。
　　当然，他知道，生疏感这种东西，不是什么很特别的事。
　　大家毕业之后，见面的次数少了，就算是之前的关系再好，那也还是会有变化的。
　　只是何度现在年纪还不算大，大家分别的时间还没那么久而已。
　　......
　　“何嘟嘟，你有毒吧！”
　　“怎么从小学群到初中群，再到高中群，你发的那些红包我怎么都没抢到！”
　　就在何度想这些的时候，耳边突然传来了一个声音。
　　把何度给拉回了现实。
　　看着用一副凭什么的表情看着自己的谌青青，何度开心的笑了。
　　“你自己手速慢。怪得了谁。”
　　谌青青：“我不干~你再重新发一次，我这次一定能抢到！”
　　......
　　有了手机，何度在后台等待的时光似乎也不是那么的难熬。
　　当然，一些要上台的明星们，可没有何度这样的大心脏。
　　都在默默的背着自己的台词或者是调试着自身的状态。
　　“诗琪啊，你上次回家过年是什么时候的事了？”
　　—“我想想，大概是......五六年前了吧。对，六年前。”
　　“其实我们的工作就是这样，让大家都能看上精彩的春晚，就足够了。”
　　—“这倒是，只是我也想问问电视机前出门在外工作的年轻人们，都回家过年了吗？有没有回家看看自己的爸妈们呢。”
　　“那么接下来请欣赏，由何度带来的歌曲，《时间都去哪儿了》！”
　　......
　　何度其实早就在后台准备着了，听见主持人说完串词之后，和彩排时一样，何度不紧不慢的走道舞台上的钢琴后面的位置坐了下来。
　　钢琴声响起，现场的灯光也变得柔和了下来。
　　而舞台上的大屏幕上开始放起了梁欢花了一个星期时间找到的一张张照片。
　　首先出现的是一张看着就知道有年份了的照片，是一个小女孩和年轻的父亲。
　　随着照片的浮现，何度的歌声慢慢的传来。
　　“门前老树长新芽，院里枯木又开花。”
　　“半生存了好多话，藏进了满头白发。”
　　此时那些许许多多的在电视机前看春晚的人们，很多人听见何度的歌声都开始把注意力放到了之前电视里放着的春晚上。
　　一些之前没怎么关注的人，在听见何度的名字之后，也不由开始留意了起来。
　　毕竟之前就有消息说何度这次参加春晚会唱新歌，引起的关注度还是很高的。
　　而此时的春晚现场，台下的刘美娟和何国梁，他们完全没有料到何度会唱这样的一首歌。
　　当大屏幕上那一句句的歌词和照片浮现的时候，台上唱歌的是自己的儿子，可能没有人会比他们此时的感触还要深了。
　　“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了。”
　　“生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”
　　唱到副歌部分，台下的刘美娟已经哭得稀里哗啦的了。
　　而付媛则是在一旁一边抹着眼泪，一边给刘美娟递纸巾。
　　至于何国梁，虽然没有哭出来，但是眼眶也是红红的。
　　他们之前只是想着来现场感受一下春晚的氛围，顺便看看自己儿子的节目，还有就是催促一下谌青青和何度的事情。
　　但没想到的是，何度竟然悄悄的憋了这样的一个大招。
　　这首歌的歌词真的太让人有感触了，刘美娟和何国梁此时都没有怀疑，何度的这首歌，就是专门写给他们的。
　　不然也不会让他们来春晚的现场。
　　......

403、晨楠上场
　　被何度唱的这首《时间都去哪儿了》感动落泪的，远远不止他的父母两人。
　　包括在现场的，还有很多在看春晚直播的观众，听了这首歌都一时间思绪万千。
　　一些原本在打牌或者聊天的人，何度的歌声响起之后，整个家里就突然安静了下来。
　　似乎都默契的听着歌，那些二十多岁，一年只回家一次的年轻人们，听着歌，再看到自己父母那还不是很起眼的白发，眼眶就不由自主的红了起来。
　　“时间都去哪儿了，还没好好看看你眼睛就花了”
　　“柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了”
　　何度的歌声结束，成功的唱哭了一大堆人。
　　其中也包括刘美娟他们。
　　甚至一些今年没有回家过年的，在听完这首歌之后，就直接拿起手机拨通了自己父母的电话。
　　何度其实唱这首歌的时候也很有感触。
　　毕竟自己的父母就在台下坐着。
　　所以情绪和之前彩排的时候相比，难免有一些波动。
　　可以说何度这次的发挥虽然还算可以，但是肯定是不如之前的时候稳定的。
　　但是可能也正是因为如此，何度这次唱这首歌的时候，虽然有些时候声音都颤抖了，但却异常的真实，在配合这样的一首歌，反而更能够引起听众们的共鸣。
　　好的表演并不只是发挥稳定，很多时候，就算歌手的现场出现破音之类的情况，但若是歌手的感情到位，反而更能够让人感受到歌曲的魅力。
　　一直在控场的梁欢，此时也很庆幸自己让何度真唱。
　　不然的话，对方这样完美的现场，估计就要被错过了。
　　对的，虽然何度的气息什么的不如彩排时稳定，但是在梁欢看来，反而是何度这次投入感情的表演要更完美一些。
　　梁欢也观察了台下很多人听歌时的表现，他此时已经可以确定了，何度的这首歌估计在春晚结束之后大火。
　　这也在梁欢的预料之中，毕竟就连他，明明已经听过很多遍了，但是刚才的时候听，却依然十分的有感触。
　　何度的音乐天赋，已经完全的让梁欢折服了。
　　本来他之前还会觉得何度有点名不副实什么的。
　　但是在何度拿出自己唱的这首歌和晨楠的那首歌之后，梁欢就对何度的词曲创作能力惊为天人。
　　甚至觉得之前外界对何度的那些夸奖，都有些过于名不副实了。
　　何度似乎比传言的还要厉害。何度的歌......
　　真的是具有捧红一个艺人的能力的。
　　何度表演完之后，就从容的下了台。
　　留下一堆被这首《时间都去哪儿了》给搞的眼眶红的不行的观众们。
　　何度下台之后，谌青青赶紧走了过来。
　　别人可以沉浸在歌曲当中，但是谌青青作为何度的助理，其实还是知道自己很多必要的工作的。
　　谌青青其实自从何度出道之后，就感觉对方像是突然爆发了音乐天赋一般。
　　之前那么长的时间里，何度可是一首歌都没有写过的。
　　但是谌青青却没有丝毫的惊讶，毕竟何度其实一直都是很低调的性格。
　　明明嗓音很好，唱歌很好听，但要是何度不当新起航的练习生的话，可能就只有谌青青一个个人能够听到何度的歌声。
　　那些什么学校里的活动什么的，用何度的话来说，就是太麻烦了。
　　之前的时候，何度唱歌什么的，基本上都是专门唱给谌青青听的。
　　虽然之后何度的听众变的很多，但是谌青青倒是没有感觉有什么不爽的。
　　毕竟这是何度的工作。
　　......
　　何度的节目结束之后，对于之后的几个节目来说，无疑不是什么好消息。
　　毕竟何度之前把观众们都带入了那种氛围之后，再想集中精力去看春晚，似乎变成了比较困难的事了。
　　不过这些都不是什么大事。
　　很多上春晚的人，其实对于观众们的反应都不是那么的有心思去关注。
　　他们更多的心思，其实都花在怎么不出意外的把自己的节目给表演好上面。
　　毕竟不是每个人都有何度他们的心态的。
　　对于很多第一次登上春晚舞台的明星来说，只要不出什么表演事故，就是最好的结果了。
　　在何度上传一段时间之后，终于，马上就是晨楠表演的节目了。
　　晨楠此时的状态还挺放松的。
　　梅易对此十分的欣慰。
　　她也很庆幸和晨楠一起离开原来的那个经纪公司。
　　不然的话，且不说上春晚的这个机会轮不轮的到还在原来公司的晨楠。
　　就算轮到了，晨楠也不会像是现在这样，对于春晚的舞台丝毫没有紧张的感觉。
　　加入何度的工作室，对于晨楠来说，真的是让对方获得了更好的资源和发展。
　　至于最大的资源来源，其实就是何度本身。
　　毕竟何度拿出的歌曲，是晨楠能够登上春晚舞台的关键。
　　晨楠在选择离开原来的那个经纪公司的时候，其实基本上是已经下定了决心的。
　　但是梅易作为晨楠的经纪人却不一样，当时她还是有所犹豫的。
　　毕竟离开原来的那个规模还算大的经纪公司，去到何度的那个小工作室。
　　未来的一切还真的说不好。
　　好在梅易最后因为对晨楠的有感情，所以任性了一次。
　　最终却换来了一个让她都没有预料到的一个不错的结果。
　　自己最终还是阴差阳错的做了一个正确的选择啊！
　　在晨楠身边的梅易此时庆幸的想着。
　　到晨楠的节目了。
　　穿着晚礼服，一副十分优雅模样的晨楠缓缓的朝着春晚的舞台上走去。
　　晨楠其实长的还是十分漂亮的，之前的时候她一直都是留的长发。
　　自从和何度的工作室签约之后，似乎是想着和之前的自己告别，晨楠把自己的头发给剪短了。
　　短发的晨楠其实还是第一次出现在公众的视野里，但是相比起从前的时候，此时的晨楠明显要比从前目光坚定的多，也更加的自信了一点，
　　此时电视上浮现节目的名字。
　　在机上舞台上的氛围，让人不禁的集中注意力到了晨楠准备唱的这首歌上面。
　　“传奇”
　　“作词：何度”
　　“作曲：何度”
　　“演唱：晨楠”
　　......

404、新年
　　其实何度在梁欢说让自己给晨楠写歌的时候，脑海里已经浮现了这首经典的歌曲了。
　　何度也没有犹豫，当时就把歌曲给写出来交到了晨楠的手里。
　　当然，何度知道，晨楠的表演很大可能还是达不到上一世歌曲原唱的那个水平。
　　但是这也不妨碍听众们能够感受到这首歌的魅力。
　　梁欢当初在听晨楠唱完这首歌的时候，就毫不犹豫的就把春晚的名额给定了下来。
　　晨楠自身演唱的时候，还是能够让何度感受到了上一世天后现场的感觉的。
　　因为晨楠的音色什么的·，还是很适合这首经典的歌曲的。
　　此时刚登上舞台的晨楠，虽然没有伴舞，但凭借着自身的气场，却刚好的hold住了春晚的舞台。
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼”
　　“再也没能忘掉你容颜”
　　晨楠的声音十分空灵，短短的两句歌词就吸引了绝大多是现场或是看直播的观众们的注意力。
　　晨楠虽然对于上春晚这件事没有那么的重视。
　　但是因为歌曲本身晨楠很看重的原因，所以还是想着能够完美的把这首歌完美的表演出来的。
　　而晨楠此时的发挥，也算是相比之前彩排什么的时候，最好的一次。
　　“想你时，你在天边”
　　“想你时，你在眼前”
　　“想你时，你在脑海”
　　“想你时，你在心田”
　　晨楠的声音回荡在整个春晚演播厅里。
　　歌曲虽然没有何度的那首一般占了感情共鸣的优势。
　　但是这首歌却自带着一种莫名的震撼感。
　　让那些因为何度之前的歌曲而走神的观众们，把自己的注意力又重新放回了春晚上。
　　倒是没有被晨楠唱哭的观众出现，毕竟歌曲不一样。
　　晨楠这次的这首歌并没有那样的优势。
　　“宁愿相信我们前世有约”
　　“今生的爱情故事，不会再改变”
　　“宁愿用这一生等你发现”
　　“我一直在你身旁，从未走远”
　　对于无数的全国听众们来说，晨楠的这首歌无疑带给他们很大的震撼，还有对歌曲的享受。
　　梁欢看着晨楠的发挥，其实心里也松了一口气。
　　毕竟他一直就是把何度和晨楠的这两个节目，都放在了不能有一点失误的地位的。
　　现在何度的节目表演完了，晨楠的节目看这个样子也不会出现什么太大的问题了。
　　梁欢自然就放松了很多。
　　之后的那些节目，都是些影响不是很大的节目。
　　基本上只要晨楠的这首《传奇》完美的演唱完毕后，就表示这次的春晚比较圆满的结束了。
　　至于口碑什么的，估计还要等发酵一段时间。
　　最终才会接收到一个比较全面的评价。
　　“宁愿用这一生，等你发现”
　　“我一直在你身旁，从未走远”
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼”
　　晨楠为整首歌画上了个圆满的句号。
　　优雅的谢幕之后，晨楠走下了舞台。
　　其实刚才的时候，晨楠没怎么想这是春晚，会有多少人看着。
　　她想的只是想着更加完美的把这首歌给唱出来。
　　在晨楠表演结束，又经过了一个语言类节目之后，时间终于是来到了十一点五十几。
　　春晚的主持人们也在舞台上数起了新年的倒计时。
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“新年快乐！”
　　在主持人们的倒数结束的时候，许许多多的人们都开始互相的说起了新年的祝福。
　　就连此时的春晚后台的工作人员和艺人们也一样。
　　都在纷纷的说着新年快乐。
　　工作人员们不可以休息，但是一些节目表演完的艺人，此时也已经纷纷的离开，回家过年去了。
　　何度和谌青青因为自己的父母还在演播厅里看春晚来着，自然是不可能离开的。
　　“何嘟嘟，新年快乐！”
　　何度：“新年快乐，狗子。”
　　何度和谌青青两人也在互道着新年快乐。
　　谌青青都有点不清楚这是自己和何度一起过的第几个春节了。
　　反正两人从小到大基本上都是一起过的年。
　　很多时候也是互道新年快乐的第一人。
　　何度的话，只能勉强的回忆起，当时过年的时候谌青青和自己都在小区了玩。
　　再加上两人是同学，所以就莫名其妙的一起过了十二点。
　　而当时的何度和谌青青，应该才读小学的一年级。
　　他们也已经做了一年的同学和同桌了。
　　那时候的谌青青绝对没有想到，在未来的那么多年里。
　　何度竟然会成为她第一个说新年快乐的人。
　　“我明天的飞机票已经买好了。”
　　“他们不在京城多玩几天吗？”
　　听着外面舞台上传来的舞蹈配乐的声音，谌青青开口对着何度说道。
　　何度则是摇了摇头。
　　“这又不是来旅游的。”
　　“而且大过年的，我爸妈和你爸妈他们，肯定就想着看完春晚赶紧回家呢。”
　　何度猜的八九不离十。
　　刘美娟等人确实是这样的想法。
　　说到底对于现场看春晚的这件事，其实两人的父母也不是那么的希望。
　　但是因为何度和谌青青回不了家过年的原因，所以才来到了春晚的现场。
　　不然的话，其实对于刘美娟和付媛来说，更希望的还是能够一家团聚。
　　或者是和自己预定的亲家，两家人一起过这个年，才是最好不过的了。
　　今年的春节其实对于何度和谌青青来说还是很特别的。
　　因为两人之前的时候过年这天的活动范围基本上都是在两人居住的小区里面的。
　　甚至是和季铭等人打麻将什么的，何度都会选择推迟到第二天或者是十二点以后。
　　在两人父母看春晚的这段时间里，何度和谌青青基本上就是在四处的放着烟花什么的。
　　就算年纪大了，也还能乐此不疲的玩上个几个小时。
　　倒是因为是在京城城区里面的原因，所以燃放烟花什么的被禁止了。
　　好在有电子烟花，所以在十二点的时候，还能隐约的听见很多和何度他们印象当中不怎么一样的烟花的声音。
　　只是此时因为在春晚演播厅的后台，所以无论是电子的还是真实的，何度和谌青青倒是也都看不见了。
　　......

405、这个早餐吃的真不容易
　　“何嘟嘟，你怎么还在睡啊！”
　　谌青青看着还睡眼朦胧给自己开门的何度，有些无奈的说道。
　　而何度则是直接扑倒在了自己的床上，然后迷糊的说道：
　　“我们的机票不是下午的吗？”
　　“现在才早上七点！”
　　谌青青则是摊了摊手，说道：
　　“机票是下午的没错，但是等会你爸妈和我爸妈估计就过来叫我们一起吃早餐。”
　　何度听见谌青青的话之后，一下就清醒了大半。
　　今天是大年初一，昨天的春晚倒是十分圆满的结束了。
　　何度他们的这次春晚之行也就到此结束了。
　　谌青青早在之前的时候，就给她和何度，还有两人的父母一起定好了回去的机票了。
　　何度此时被谌青青提醒过后，整个人瞌睡也不来了。
　　果断的爬起床就准备开始洗漱。
　　“那你先搞吧，我也不买早餐了，到时候等他们过来再一起去吃。”
　　谌青青说完之后就离开了何度的房间。
　　......
　　果然不出谌青青的预料，大概过了不到半小时，刘美娟和付媛四人就直接来到了何度他们的酒店住处。
　　虽然这个酒店里住的参加春晚的艺人不少，但是要不就已经昨天晚上连夜回家了，要不就是还在睡觉。
　　所以倒是没有人注意到刘美娟他们。
　　“小度，青青，快来吃早餐了。”
　　刘美娟开口说道。
　　本来谌青青考虑的是等两人的父母过来之后，再一起出去吃的。
　　但是刘美娟却是直接给两人买好了早餐过来的。
　　几个京城当地的烧饼，还有两杯豆浆。
　　何度和谌青青也不是什么富家子弟，所以对这些倒是都没有什么讲究。
　　“小度，你和青青没有住一间房间吗？”
　　刘美娟仿佛无意的开口来了这样的一句。
　　“噗！”
　　“咳咳......咳咳咳”
　　本来在用吸管喝着豆浆的何度被自己老妈的话给直接吓了一跳。
　　“没......没有。”
　　何度看了一眼一旁低着头的谌青青，小声的开口说道。
　　“害，美娟你说什么呢，这酒店里人多眼杂的，小度好歹现在也是公众人物了，被别人看见那怎么好。”
　　“小度你说是吧？”
　　付媛像是为何度他们找好了借口一般，在何度准备开口解释之前就先说道。
　　何度能怎么办，只能赶紧点了点头，没说话。
　　“那倒是。”
　　刘美娟似乎被付媛的说法给说服了。
　　就在何度和谌青青都松了一口气的时候，刘美娟又紧接着说道：
　　“不过小度啊，你和青青平时的时候，可得多注意着点。”
　　“这安全措施可是不能少的。”
　　何度和谌青青直接被刘美娟的这一番话给搞的当场呆住。
　　何度都没想到自己老妈会有一天说出这样的虎狼之词，而且对象还是自己和谌青青。
　　而谌青青本来之前的时候就脸红的不成样子了。
　　此时刘美娟的这番话出来之后，更是脸都快低到脖子快断掉的程度。
　　“这也不好说嘛，要是到时候我们家青青真的有了，他们两不是正好奉子成婚吗？”
　　“我也好帮着带带外孙，免得天天在家没有事干。”
　　“不过小度，要是我们家青青真的怀孕了，你不会还准备对外界瞒着她的身份吧？”
　　“虽然你的事业很重要，但是可不能让青青受委屈啊！”
　　付媛和刘美欢一唱一喝的。
　　“妈！”
　　谌青青实在是有点受不了了，这都什么跟什么啊！
　　她从前的时候，根本就没想到会出现这样的情况。
　　而且何度这个自己暗恋那么长时间的青梅竹马，竟然还是当事人。
　　如果她和何度是真的男女朋友的话那还好，此时最多就是稍微的害羞一点。
　　但是何度和她的关系是假的啊！
　　这让她之后还怎么和何度相处！
　　谌青青此时的内心已经乱的不行了。
　　何度听见付媛的话，也是脑子一团乱，完全不知道自己该说什么，只能下意识的开口：
　　“不会的付姨！”
　　“我不会让青青受委屈的，到时候就直接公开就好了。”
　　谌青青看见何度的样子，她明白，何度现在已经是慌的不行了，所以说话什么的就是下意识的，没经过思考就开口了。
　　这样的何度和谌青青印象中初中时候他没写作业，被老师叫起来的不知所措的时候一模一样。
　　但是付媛和刘美娟却装作什么都不知道的样子，竟然在一旁吵着以后谁帮她和何度带孩子！
　　付媛：“你就开你的超市去吧，哪有什么时间。”
　　刘美娟：“谁说开超市就不能带孩子的，我是超市的老板，平时的时候可以不去超市的！”
　　......
　　而在一旁的谌御龙和何国梁两人，则是默默的有点无奈的看着自己的老婆。
　　装作什么都不知道，也不打算插嘴的样子。
　　两人都觉得刘美娟和付媛有点太过了。
　　他们也知道这番什么带孩子的话，估计是想着推何度和谌青青两人一把。
　　没错，也就何度和谌青青自己还不知道。
　　他们两人所谓的假扮情侣的这件事，其实早就已经是被两人的父母们知道的了。
　　现在付媛和刘美娟装作什么都不知道的样子，再来刺激刺激何度和谌青青，两人的表演欲一上来，就来了这样的一出。
　　何度本来要是仔细观察的话，也能看出来刘美娟和付媛的不对劲。
　　但是现在何度怎么可能还能冷静的观察，他自己现在整个人完全就是无法正常思考的状态了。
　　你还别说，被自己老妈和谌青青的老妈一说，何度还真的脑补了一会谌青青和他婚后幸福生活的样子。
　　付媛看见何度和谌青青两人都被说懵了，下意识的避开自己的眼神，话也接不上一句。
　　于是给刘美娟使了个眼色之后，结束了这个让何度和谌青青如坐针毡的话题。
　　何度和谌青青纷纷的松了一口气。
　　在何度和谌青青吃完早餐之后，刘美娟他们就直接说了一声离开了。
　　因为她们其实目的很明确，刚才说了那么的一大通，肯定接下来是要留时间给何度和谌青青两人单独相处的，这样才能不免她们刚才演了那么的一出。
　　......

406、回家
　　几人走了之后，房间就留下了何度和谌青青两人大眼瞪小眼。
　　“咳咳！”
　　何度咳嗽了一声来缓解此时的尴尬。
　　“那我们现在怎么办？”
　　谌青青有点无奈的开口问道。
　　此时事情的发展已经完全的超出了她的控制。
　　之前的时候，因为自己老妈让她去相亲的原因，她也正好想着能够试探下一何度的真实想法。
　　本来想着这样既不用去相亲了，还能知道何度的内心想法。
　　两全其美的事。
　　但是谌青青发现自己想的有点太过于完美了。
　　结果就是不仅没有试探到何度的真实想法，而且双方的父母竟然开始催起了婚来。
　　何度此时想起这件事也是十分的头疼。
　　“还能怎么办，拖着呗。”
　　“咱们之前想了半天不也还是没想出来。”
　　何度开口说道。
　　因为这件事他确实没有什么应对的措施了。
　　只能先就这样拖着，至于之后......
　　之后的事之后再说吧。
　　等谌青青找到了男朋友，那时候就可以说出真相了。
　　至于何度......
　　何度觉得他可能真的很难忘记谌青青，到底需要花多长时间，何度自己也不知道。
　　谌青青当着他的助理，两人基本上每天都在一起，就算想要故意去忘记他对谌青青的想法，那也要等谌青青有了男朋友不当何度助理之后了。
　　现在的话，和谌青青保持距离，何度自问做不到。
　　谌青青听了何度的话，也只能无奈的点了点头了。
　　确实没有什么好的解决方法。
　　此时谌青青的心里无法抑制的萌生了一种想法。
　　反正都已经到了这个地步，不如就向何度表白算了。
　　谌青青接着又直接放弃了这个突然出现的想法，代价太大了。
　　虽然她现在有六成的把握，何度应该是喜欢自己的。
　　但是就算是六成，她还是很害怕。
　　虽然失败之后两人不至于老死不相往来，但之后的相处过程中，估计尴尬的不得了。
　　最终只会是慢慢的疏远的，最后变成很久才联系一次的样子，这个结果对于谌青青来说，已经不是她能够接受的了。
　　光是想想，谌青青就觉得自己难受的喘不过气来。
　　“怎么了，狗子？”
　　何度看着还在发呆的谌青青，伸手在对方的眼前晃了晃。
　　“啊？”
　　“没事，我在想还有什么办法没有。”
　　谌青青被何度打断了思路，看见眼前和自己待在一起的时间最多的一个人，心里无奈的叹了口气。
　　想着就先这样吧，等何嘟嘟找了女朋友，自己再默默的和他保持距离就好了。
　　而且何嘟嘟现在也没有个喜欢的人，自己还能吃他做的饭吃上挺长的一段时间的了。
　　表白什么的，不仅风险大，还直接断了后路，太不值得了。
　　......
　　何度和谌青青当天下午还是很顺利的回了老家。
　　谌青青他们也没有回自己家，而是直接去了何度的家里。
　　刘美娟说的是什么以后就是一家人了，这补上的年夜饭什么的，肯定也得在一起吃才对。
　　谌青青虽然从小到大去何度的家里的次数虽然都数不清了，但是这次却是完全以一个不同的身份去何度的家里。
　　虽然是假的，但是两人的父母似乎都当成真的对待了，搞得她竟然还挺紧张的。
　　何度家的这个房子其实住的有年份了，应该说何度家的整个小区，也都算是一个比较老的小区了。
　　但是就算何度赚了钱，倒是也没有让自己父母搬出去的想法。
　　因为整个小区的人都是比较熟悉的那种街坊领居。
　　别说是自己的父母了，就算是何度这个在这呆的时间不长的，也对小区有了感情。
　　至于给自己爸妈钱什么的，何度也没怎么想过。
　　因为刘美娟他们也不怎么差钱，生活习惯已经形成了，有了钱之后也还是不会发生很大的变化。
　　就像之前的时候，刘美娟开的还是一个小卖部，而何国梁的工资也不多，但何度是独生子，负担也不怎么重。
　　之后柳美娟的小卖部成了超市，何国梁也升职了，但也就生活水平稍微好了一点。
　　可以任性的花钱买一些以前想要的东西了。
　　但整体的生活也没有发生很大的变化。
　　何度自己也对金钱方面没有多大的欲望这一点，估计也是有遗传的。
　　年夜饭的食材什么的，也是在之前的时候就准备好的，所以一回来刘美娟和付媛就结伴进了厨房。
　　而何国梁和谌御龙也坐在沙发上边喝茶边聊起了天。
　　这倒是正和何度还有谌青青的意，毕竟要是几人没事干的话，估计又得旧事重提，开始说起带孩子什么的话题。
　　何度给谌青青使了个眼色之后，两人就一起进了何度的房间。
　　何度的房间其实谌青青也十分的熟悉。
　　和高中时候的没有发生多大的变化。
　　虽然多数的书都被当成废品卖了，但是还是有一些被何度给留了下来。
　　此时看见其实还是能够唤起谌青青和何度许多的回忆的。
　　书桌上面的一本小小的高中英语单词的册子，是当时刚升高中时候，谌青青送给何度的。
　　之后经受了高中整整三年的摧残，已经是快要散架了，
　　册子侧面写着的何度的名字，是当时的谌青青写的。
　　何度的房间里还有很多的东西都和谌青青有关系。
　　比如说什么黑色的闹钟，笔筒，甚至是有几只卡通风，很久没用的中性笔。
　　要不是谌青青送给何度的，要不就是何度顺手从谌青青的那里顺走的。
　　何度和谌青青两人因为认识的太久了，专门生日礼物什么的都送了近十个年头。
　　有些时候可能还会忘记了给对方准备生日礼物什么的。
　　但是两人因为太熟悉了，所以基本上买礼物都是看对方需要些什么的。
　　或者是突然看见了对方可能喜欢的东西，或者是合适对方的衣服啥的，都会买来送给对方。
　　倒是没有刻意的送一些花哨的节日礼物。
　　比如说谌青青大学有次过生日的时候，何度送的就是一件地摊上几十块的短袖。
　　因为当时谌青青的生日是两人一起出过的，逛夜市的时候看见了，谌青青说自己还蛮喜欢的。
　　于是何度就当即买了下来，当成了给谌青青的生日礼物。
　　谌青青也没有觉得有什么的。
　　毕竟两人认识的时间太长了，而且一直都在彼此的身边，仪式感什么的基本上已经不怎么重要了。
　　可惜的是那件短袖的质量不怎么样，谌青青穿了没多久就开线然后给扔了。
　　......

407、含蓄的情感表达
　　“吃饭了吃饭了！”
　　何度他们回来的时候其实就已经下午四点过了，此时刚好六点半。
　　何度和谌青青在房间里一起怀恋了一会以前高中时候的事之后，就听见了外面的刘美娟在大声的喊着。
　　“竟然这么快？”
　　何度有点惊讶的说道。
　　因为往年的时候，那么一大桌子的年夜饭，可是需要差不多一整天的时间来准备的。
　　还是在何度帮忙的情况下。
　　“东西都是之前就准备好的。”
　　“所以只是除了炖的鸡花了点时间之外，其他都是直接炒就行了。”
　　刘美娟开口解释道。
　　多了谌青青的一家三口，何度家的这个餐桌总算是有把人坐满的感觉了。
　　之前每年过年的时候，何度家的年夜饭都是三个人吃，有些时候还是会让人感觉有点冷清的。
　　“你别光顾着自己吃啊，给青青夹点菜。”
　　刘美娟见何度吃的正开心，于是装作有点不满的说道。
　　何度也很无奈。
　　谌青青在他那蹭了无数次的饭，没哪次是何度需要劝的。
　　在这方面的谌青青确实自觉的很。
　　而谌青青在听见刘美娟的话之后，也楞了一下。
　　因为她在何度的家里倒是从小到大都经常来，所以没有什么说和稍微客气一点的打算。
　　倒是刘美娟这么一说，谌青青想起自己已经是何度名义上的女朋友了，是不是应该稍微的矜持一点。
　　想到这里，谌青青把自己刚准备伸出去的筷子给缩了回来，然后瞟了一眼何度。
　　何度见谌青青看自己的眼神，也稍微有点无奈。
　　得，连谌青青也跟着入戏了。
　　给谌青青夹了一筷子对方喜欢吃的土豆丝，何度思考了一下之后。
　　放下了自己的筷子，然后开口说道：
　　“妈，还有付姨。”
　　刘美娟和付媛见何度突然郑重其事的样子，不知道他准备说些什么，但桌子上的众人都还是被何度将注意力给吸引了。
　　就连谌青青也不知道何度葫芦里到底卖的是什么药。
　　何度见几人都突然不吃东西了，然后盯着自己，还是感觉有点小小的不适应的。
　　但是何度此时也是有点不吐不快的感觉，于是继续说道：
　　“我想说的是，关于我和谌青青我们两成为情侣之后，其实你们不用这样的反应的。”
　　“大家又不是什么的陌生人，付姨你和我老妈认识的时间估计都比我的年纪大了吧？”
　　何度望着付媛说道。
　　付媛倒是没有反驳什么的，她和刘美娟认识的时候，确实何度还没出生。
　　“既然都是认识那么多年的熟人了，而且我们两也是从小一起长大的。”
　　“我们也不想因为我们谈恋爱的事，反而让我们自己觉得不自在了。”
　　“狗子在我们家吃饭的次数数也数不清了，老妈你都习惯了，咋就因为我们两好了之后就突然开始客气起来了？”
　　“你们这种和之前的表现变化太大，我们会不适应的！”
　　何度一口气说完之后，发现其他人都还在继续盯着自己看。
　　何度此时才反应过来，刚才他竟然完全的把自己真的带入到谌青青的男朋友的视角里去了。
　　而且全都是何度在自己是谌青青的男朋友的这个前提下的真实想法。
　　何度说完之后，才意识到这一点。
　　所以有点心虚的结尾道：
　　“我想说的就是这个。”
　　何度说完之后就低下头去吃饭去了。
　　刘美娟刚才见何度的那个认真的说话态度之后，差点动摇了自己之前的猜测，或许他们两个真的已经成为情侣了呢？
　　那她和付媛的这一系列的行动就没什么意义了。
　　要是是真的，正如何度所说的，两家人太熟了，完全没有必要他们这些长辈们时不时的插一腿。
　　让何度和谌青青自己去经营他们的爱情就可以了。
　　至于结婚生子什么的，刘美娟也是知道何度和谌青青是假扮的情侣，所以才想出的这个办法。
　　不然的话，结婚这种大事，做主的还是他们自己，刘美娟和付媛也不会开口催婚什么的。
　　但是刘美娟还是对自己的儿子有所了解的。
　　再加上何度是演员，刚才的那出，反正在刘美娟的这里是没有可信度的。
　　可惜刘美娟猜错了，何度刚才的那出其实并不是在演戏。
　　只是因为何度忘记了自己和谌青青的情侣是假的事了。
　　谌青青和刘美娟有差不多想法。
　　因为刚才何度说话时的语气，神态什么的，真的太像真的了。
　　谌青青甚至有些疑惑，何度到底心里是怎么想的。
　　要是自己表白，他真的愿意和自己成为情侣吗？
　　谌青青不是很清楚，此时她心里感觉十分纠结。
　　她觉得这次春节，自己应该有事可以做了。
　　......
　　“知道了知道了！”
　　刘美娟嘴上附和着何度的话，但是心里想的却是：
　　“等你们两个真的好了再说吧！”
　　想到这，没过多久，刘美娟就像是把之前何度说的话忘了一般，又开始和付媛一起讨论起了关于何度和谌青青他们两人以后孩子谁带的问题。
　　何度则是无奈摇了摇头，觉得自己刚才说的那番话等于白说了。
　　此时电视里也开始放起了昨天春晚的重播。
　　其实昨天晚上春晚的现场，虽然何度的那首《时间都去哪儿了》把刘美娟和何国梁都给唱哭了，但是他们却丝毫没有提过这件事。
　　这就是华夏人，他们往往不擅长将自己和自己父母或是子女表现出强烈的感情。
　　但是这并不代表着他们不爱自己的亲人们，只是华夏人更擅长用含蓄的方式表达自己对亲人的爱。
　　看见春晚快要播到何度的节目了，刘美娟等人就找借口结束了这次迟到的年夜饭。
　　因为何度的那首歌，对于刘美娟和何国梁来说，真的是听一次哭一次。
　　他们不想让自己红着眼眶或者落泪的样子被何度给看见。
　　何度也很清楚刘美娟和何国梁的想法，再加上正好可以结束他和谌青青的相关的话题。
　　谌青青一家也直接回了家。
　　都是住在一个小区的，何度把谌青青一家送到楼下之后，就返身上楼去了。
　　而谌青青则是在离开的时候，悄悄的回头，眼神复杂的看了一眼何度的背影。
　　......

408、lz就是不写，你能咋办？
　　何度因为过年回家，也没怎么想过去看那些网上的消息。
　　不出意外的，在春晚结束之后，何度的那首《时间都去哪儿了》和晨楠的《传奇》都彻底的大火了。
　　这次晨楠终于没有被何度给压下了一头。
　　就算是《传奇》这首歌是何度的词曲作者，但是晨楠完美的演出，更加的让人印象深刻。
　　而何度演唱的那首《时间都去哪儿了》，因为歌曲风格的差异很大，两首歌倒是没有互相抢热度的情况出现。
　　何度和晨楠唱的两首歌，成功的占据了各大网站热搜榜单的一二名。
　　可能很多人没有看今年的春晚直播，但是却依然通过其他的渠道听到了何度和晨楠的这两首歌。
　　基本上绝大多数的华夏人都听到了这两首歌。
　　这也是春晚的影响力，虽然看春晚直播的人逐渐的变少了，但是春晚始终还是春晚，影响力在那摆着呢。
　　从前的时候春晚其实捧红了很多的艺人，还是一炮而红的那种。
　　现在这样的现象虽然变少了，但是这并不代表春晚就缺乏了这样能力。
　　而这一次的春晚，何度和晨楠得到的热度，也是无法想象的。
　　甚至超过很多那种所谓大热电影或者综艺带来的效果。
　　何度还好，毕竟之前的时候知名度就不低了。
　　但是晨楠的话，虽然之前也有一定的知名度。
　　却肯定是远远比不上何度的。
　　这次春晚过后，晨楠才算是真正的走入更多人的视野当中。
　　其实相比起之前春晚上突然出名的那些人来说，晨楠和何度这种还算不上一夜爆红。
　　毕竟两人说到底还是有粉丝基础的。
　　晨楠虽然名气比不上何度，但也并不是那种小歌手。
　　但看微博粉丝的话，晨楠的微博粉丝也还是有两千多万的。
　　而何度的，此时的微博粉丝他自己也没怎么注意。
　　春晚之前应该是就有八千万了。
　　因为其实很多华夏周边的一些国家的人们，都是有用微博的。
　　只是相比起人数众多的华夏网名来说，占比小了一些而已。
　　何度之前的两部青春电影，在整个东亚来说，还是很火的。
　　在其他的一些周边的国家，何度也有一定数量的粉丝。
　　反正何度也不是特别的在意微博的粉丝数量，因为粉丝数到了一定的地步之后，就不再是证明什么的东西。
　　何度这次的春晚结束之后，应该算是真的成为了年轻的一辈的艺人当中，最火的一个，没有之一的那种。
　　何度其实之前的时候就有那种趋势的了，但是因为何度可以的控制着自己的曝光度，还有他的粉丝们也没有什么帮着打榜可以的营销啥的，倒是还有一两个当红的小生的热度和何度的不相上下的。
　　但是这次春晚的威力太大了，何度的知名度直接来到了全国的那种程度。
　　很多人家中的父母，听见何度唱的那首《时间都去哪儿了》的时候，感动之余，也会下意识的说句“这个年轻人唱歌唱的好不说，长得还挺帅的。”
　　这时候家里的年轻人们肯定就会开始介绍了：
　　“这个歌手叫何度，除了会唱歌写歌之外，还是导演和演员......”
　　何度就这样，看似没有粉丝故意去安利，却依然被更多的人认识了。
　　现在当初何度的老东家，新起航那边，和何度解约之后，看见他之后的发展速度之后，就越来越后悔，当初为什么要放何度离开。
　　但是安逸波毕竟是新起航的股东，而且当初何度却是也只是刚从好歌曲的节目出道而已。
　　虽然拿了冠军，而且有几首唱火了的歌。
　　但再怎么说也只是个新人，谁能想到何度不仅潜力大，发展的速度还那么快。
　　现在何度的身价估计都应该算是整个华夏顶尖的那批了。
　　任何商务活动，少于一千万估计对方都不好意思拿出手。
　　但更可惜的是，是有价无市啊。
　　何度现在已经不知道拒绝了多少的综艺，广告，商演，甚至是邀歌，电影角色邀请，何度都没有接受。
　　因为何度自己工作室有工作，何度似乎也只是想专心的拍电影而已。
　　很多也圈内人都得到消息，甚至是春晚，也是梁欢亲自去邀请，何度这才答应的。
　　最为关键的是，何度现在通关春晚的这两首歌，别说之前那些质疑何度创作能力的人了。
　　现在很多人都觉得，只要让何度给自己写一首歌，那么自己百分百的就能火。
　　抱有这样想法的人，或者是经济公司们都不在少数。
　　还没出道的，当红的艺人，过气的偶像们，都想从何度的那里拿到一首原创的歌曲。
　　基本上一些经纪公司甚至爆出了过百万让何度写一首歌的价格。
　　但是结果也很明显，都不用何度拒绝。
　　柳缘现在也不是当初那个没见过世面的小经纪人了。
　　几百万而已，说实话还不如何度电影一天十分之一的票房。
　　而且十有八九何度自己也会觉得很麻烦。
　　就算是何度答应，柳缘也还是会让何度拒绝。
　　这个钱虽然好赚，但是赚了之后的麻烦事也不少。
　　现在何度只给晨楠写过歌，这个倒是还解释，毕竟晨楠是何度工作室签约的艺人。
　　但是何度只要开了一个口子，就绝对不止要写一首歌。
　　因为那么的话，会得罪不少的人。
　　大家都没有的情况，除了觉得遗憾，还不会觉得有什么的。
　　但要是一些人邀歌成功了，一些人没有。
　　肯定会让那些人感到心里不平衡的。
　　虽然何度没有欠这些人什么，没有义务真的要帮他们写歌。
　　但是人性就是这样，他们才不会考虑这些，何度没给他们写歌，就已经足够让人因此恨上何度了。
　　这是柳缘的想法。
　　但是何度也不怎么关心这件事。
　　因为很多东西都是柳缘那边负责给自己汇报的。
　　甚至何度都觉得不需要汇报了，都拿拒绝就行了。
　　但是想到一些特殊的情况，比如这次春晚什么的，所以一些事柳缘还是会把一些重要的事交给何度自己做决定的。
　　何度本人对于帮别人写歌的这件事，除了觉得麻烦之外，倒是也没有觉得有什么的。
　　至于只给一些人写啥的，何度肯定会按照自己高兴着来。
　　其他人要是因此怀恨在心......
　　那就随对方好了，反正lz就是不写，你能咋办？
　　......

409、年假结束
　　可能是因为之前的时候大家吹何度吹的都已经厌烦，所以这次春晚结束之后，很多人反而对夸何度没有什么兴趣，毕竟也不缺自己这个吹何度的人。
　　因此除了何度之外，自媒体人们自然就把注意力放到了春晚的另一位令人瞩目的歌手晨楠身上。
　　之前的时候，何度给晨楠写的那首《亲密爱人》发布的时候，虽然晨楠这个名字也被很多人知道了，但是多数人的注意力都是放在何度身上，晨楠似乎只是顺带的。
　　但是春晚的播出，却是让晨楠收获更大的关注。
　　这次的晨楠，就算是唱着何度写的歌，也并不妨碍晨楠身上那些掩藏不住的闪光点。
　　《传奇》这首歌确实很符合晨楠的声线和气质。
　　很多音乐媒体或者是乐评人什么的，都大胆预言晨楠很可能会在未来的几年内，成为国内年轻女歌手的代表人物。
　　当然，这些所谓什么乐评人说的话，其实也就当乐子一看，就算知道对方说的有一定的道理，但是也没有圈内的人把这些话当真。
　　至于何度，也不用之后了，现在就基本上就是年轻一代的音乐人的代表人物了。
　　【知道】上面热度很高的一个问题当中，下面的回答大概有关于晨楠最全的评价了。
　　这个问题是“怎样评价2019年春晚舞台上的《传奇》这首歌和演唱者晨楠？”
　　而下面赞同数最多的回答是这样的：
　　“这次的春晚真是让人惊喜连连。”
　　“本来我对于春晚已经是不抱其他的希望了，毕竟说真心话，春晚的形式和节目内容什么的，都已经看腻了。”
　　“其实这次的春晚，说创新的话，也没有什么创新的点在里面。”
　　“但仅仅是何度写的这两首歌，就足够让我和很多的普通观众们的印象有所改观了。”
　　“这也是很正常事，毕竟好的歌曲就是拥有这样的魅力。”
　　“很多人应该都有这种感觉，就算对整个春晚都没啥印象，但却依然可以很清晰的记得听时间都去哪儿了》的那种忍不住落泪的感动。以及听晨楠唱的那首《传奇》的那种惊艳。”
　　“对不起，好像有些跑题了。”
　　“今天吹的不是何度，今天吹的是晨楠，还是别串戏的好。”
　　“春晚上当一头短发的晨楠出来，然后开口之后，就深深的吸引住了正在抢红包的我的注意力。”
　　“整个春晚那么大的舞台上，只有晨楠一个人在投入的唱着，没有伴舞和和声乐队什么的。”
　　“但晨楠不仅hold住了全场，还完美的把这首《传奇》给演唱了出来。”
　　“这首歌在春晚舞台上的表演我就不说了，很完美。而且是那种未来晨楠自己再唱这首《传奇》依然很难再超越的存在。”
　　“我想谈谈，关于晨楠这个人自出道以来的蜕变史。”
　　——分割线——
　　“晨楠，1996年出生，目前二十三岁。”
　　“在晨楠初中的时候，其实就表现出了对音乐极高的兴趣和天赋。”
　　“之后因为种种的原因，晨楠在高中毕业之后就没有再继续读书了，而是开始混迹于她老家湘省的各种酒吧和小型的音乐演出当中。”
　　“之后就是大家都熟悉的剧情了，晨楠出现在了华夏好歌曲第二季的节目上。”
　　“其实我目前还是觉得，就算是有晨楠的存在，第二季好歌曲的选手质量比不上第一季的时候。”
　　“当然，这是排除掉何度的前提下。”
　　“第二季何度太耀眼了，耀眼到其他的选手，包括晨楠在内的所有人，都只能让观众们连名字都记不住的那种。”
　　“好歌曲的最终的结果也没有出现爆冷的情况，何度没有任何悬念的拿了冠军。”
　　“而很多人估计也不知道，这次好歌曲的亚军是晨楠这个看起来酷酷的女孩。”
　　“何度的经历我相信现在网上的很多营销号什么的，写的文章没有一百篇也有几十篇了。”
　　“但是不得不说的是，何度毕竟是何度，他的天赋甚至是运气，都比其他的人好上太多了。”
　　“所以他才能想拍电影就拍电影，就算是所有人不看好，自己又是编剧又是导演，还是主演，却艺人能够第一部电影就赚的盆满钵满。”
　　“甚至让他之后再也不用把自己的时间花在接商演广告之类赚钱的东西上面。”
　　“何度虽然看似跨界去当影视界了，但在写歌上面其实还是没有耽误什么的。”
　　“但正如我刚才所说的，并不是所有人都有何度那样的资源的。”
　　“晨楠就是如此，好歌曲结束后的晨楠的发展也没有她想象的那么顺利。”
　　“晨楠第一次签约的那个经济公司，其实对晨楠的发展并不适合。”
　　“从好歌曲结束之后，经纪公司让晨楠写的那几首推广曲的质量就可以看出来。”
　　“之后晨楠或许就真的会因此泯然众人已，但是好在晨楠的贵人出现了，那就是之前和她一起参加好歌曲，并且抢尽了风头的何度。”
　　“晨楠和原来的经纪公司解约的具体过程我们也不了解，但想必是肯定何度是从中帮忙的，不然晨楠也不会和原来的经纪公司解约之后就马上和何度的工作室签约了。”
　　“其实一般像何度这样的个人工作室，签约艺人的情况其实并不算多。”
　　“主要的原因是因为个人工作室基本上都是那种服务于一个艺人的，签约新的艺人之后，在资源上很难跟的上。”
　　“但何度的这个工作室却是例外，何度工作室专门就电影团队，其实人数就已经过了百人了。”
　　“再加上资金充足，何度拍一部电影，就已经足够捧红不少的演员了。”
　　“就像何度之前两部电影的女主角许愿一样，我们可以看出来，何度工作室的资源其实是绰绰有余的。”
　　“晨楠加入之后，果然停止了之前的那些广告和商演，何度这一点也很直接的告诉很多人，他不差钱。”
　　“我能猜到，他之所以签约晨楠，也并不是因为想着对方帮自己赚钱，毕竟再怎么接上商演和广告，那点钱何度也看不上。”
　　“之后，晨楠沉寂了几个月，基本上可以说是销声匿迹，谁都不知道对方到底去哪儿了。”
　　“直到何度发他的第一首单曲，何度为晨楠写了一首《亲密爱人》，预示着晨楠的相比之前的蜕变和新生。”
　　“这一次的晨楠，似乎变得更加的淡然，更加的专心自己的音乐。”
　　“晨楠的这种心态的变化，也让她的唱功得到了提升，这才有了春晚上《传奇》这首歌的完美演绎。”
　　“据说晨楠正在筹备自己的第一项专辑，对此我还是十分的期待的。”
　　“没有了何度写的歌，我很期待晨楠的创作能力怎么样，毕竟之前的时候，晨楠也是写出了两首质量上佳的原创歌曲的。”
　　……
　　关于晨楠的评价其实很多，多数都是夸奖，并且表示对晨楠之后作品的期待。
　　但毕竟晨楠不上综艺，没有自己的人设，只是在春晚突然红了起来，所以虽然认识晨楠的路人观众们变多了，但转换成为粉丝的，却没有想象中的那么多。
　　这对于现在的晨楠来说，反而是一件好事。
　　毕竟饭圈粉丝多，有粉丝多的好处，但也有坏处。
　　对于晨楠来说，明显是好处没多好，但坏处肯定很坏。
　　……
　　过年的这几天，何度基本上都在家里待着的，倒是也看了许多网上关于自己和晨楠的评价什么的。
　　对比何度的心态还是比较放松的，也可能是习惯了的原因。
　　何度倒是没有被吹的膨胀什么的，他对晨楠倒是也挺放心的，对方要是是那种会膨胀的人的话，也就不会和坚持的和原来的那个经纪公司解约了。
　　何度可是知道的，那些经纪公司对艺人们，很多都是因为被自己的经纪人或者是公司给吹捧的自大起来的。
　　何度的注意力也没怎么放在外界的这些消息上，因为他最近的几天，他总感觉到谌青青有点不对劲。
　　明明大过年的，应该没有什么事才对，但谌青青却时不时的就往外面跑。
　　何度好几次去谌青青家里找对方的时候，谌青青都出去了。
　　付缘看见何度还有点惊讶，之前她以为谌青青是和何度一起出去的。
　　何度问了谌青青，对方说是去找她高中玩的好的那几个同学去了。
　　何度虽然很疑惑，但却也没有多说些什么。
　　只是总感觉谌青青在背着自己谋划些什么。
　　……
　　春节在家的日子其实挺无聊的，谌青青因为有自己的事，于是何度就只能约着季明等人打麻将。
　　何度还因此赢了几百块钱。
　　平时的时候其实何度，季铭他们都是开黑打游戏的，但过年嘛。
　　打游戏啥的有点不符合气氛，所以他们这个时候的传统项目都是打麻将。
　　也不知道怎么的，无论是那些人，在哪里，打麻将这个项目都是在深夜进行的，并且很大可能性还会通宵。
　　何度他们也是这样，打麻将已经打的日夜颠倒的了。
　　何度除了打麻将，还一天接到李杰鹏打来的电话。
　　“我都说了过了十五再开工，过年就好好休息呗！”
　　“你一个人开工有什么用，反正十五号之后再说，都定下来，好好陪你老妈他们过年！”
　　李杰鹏在取景完成之后，就已经迫不及待的想要开拍了，但却被何度给拒绝了。
　　然后强制的让整个工作室的人都放假了，让李杰鹏有点无法理解。
　　毕竟就算是过年剧组依然开工的这种情况，也还是很常见的。
　　很多艺人在剧组里过年，都是家常便饭了。
　　而何度想的却是，好好的准备再开拍，也给李杰鹏调整休息调整一下，毕竟李杰鹏因为实地取景考察的原因，舟车劳顿的。
　　而且拍戏这件事，何度工作室基本上所有的事都能做主，何度也不觉得有什么好着急的。
　　就这样，时间过得比何度想象的还快，他感觉就打了段时间的麻将，竟然就已经到了正月十五了。
　　而不仅是李杰鹏，工作室的一些人对于《鬼吹灯》开拍的这件事也是蠢蠢欲动的。
　　“狗子，你票买好了吗？”
　　何度望着坐在沙发上的谌青青，开口问道。
　　“买好了，下午一点的。”
　　谌青青一边玩着自己的手机，一边回答道。
　　“对了，你这几天到底去哪儿了？”
　　“我都没咋看见你。”
　　何度有点好奇的问道。
　　“没干啥啊，你这天天通宵打麻将，白天睡的那么死。我都不好去打扰你。”
　　何度听见谌青青的回答，想了想，似乎对方说的都是实话。
　　于是只能不好意思的挠了挠头，然后不再继续问了。
　　谌青青见何度没有继续纠结之后，心里也暗暗的松了口气。
　　何度现在也有点巴不得赶紧回杭城。
　　因为这几天他天天通宵打麻将的事，被刘美娟给念叨的不轻。
　　反正就是日常在家里待久了被父母嫌弃的套路。
　　不然就是在明示着何度，让他赶紧和谌青青求婚什么的。
　　现在回去杭城了，何度竟然还莫名的感到有一定解脱的感觉。
　　“终于回来了！”
　　“今年这过年我怎么感觉那么在家里待着没往年舒服了呢？”
　　杭城的机场，谌青青开口感叹道。
　　而何度则是心里很清楚原因，但他却没有很直接的说出来。
　　还不就是因为他两谈恋爱了，所以被催婚什么的。
　　所有的变化都是因为这个。
　　何度和谌青青回杭城，有提前的通知了何度的保镖加司机朱齐。
　　何度倒是也没有被人认出来，上车之后直接的就叫朱齐将自己和谌青青先送回自己在杭城的住处了。
　　工作室的人今天都陆续的到了杭城，不过感觉也不会在杭城停留很长的时间。
　　最多就是工作室的李杰鹏和何度等人稍微的开个会之后，就要开始开拍鬼吹灯的网剧了。
　　开机仪式什么的，李杰鹏和何度的意思都是一切从简了。
　　媒体什么的都不用邀请，剧组里的人自己图个吉利就行了。
　　……

410、合并
　　这次关于鬼吹灯的拍摄筹备工作，还是做了很长的时间的，所以方方面面准备的也比较充分。
　　何度工作室的所有人在简单的开完会之后，就直接奔赴第一个拍摄的地点京城。
　　鬼吹灯里四个主要的演员也都是何度工作室的人，所以基本上在过完十五后，都聚齐了。
　　这么长的一段时间里，徐耀，施磊，马小三人可都没闲着。
　　基本上都在琢磨着剧本，和自己饰演的角色。
　　而李杰鹏摩拳擦掌想要赶紧开拍，他们几人又何尝不是。
　　毕竟鬼吹灯这部剧那么大的投资，几人在剧中又是戏份最多的几个角色，何度这么看重自己，他们也不想让何度失望。
　　要是没有签约何度的工作室的话，几人也知道，十有八九是轮不到自己的。
　　他们十分庆幸，当初坚持和何度的工作室签约。
　　要是像那些年里其他两人那样，没选择签约的话，估计得后悔的不得了。
　　当然，之前何度觉得那些年里面的几个主演，其实都很不错，最起码演技上有很大的提升空间，天赋和基础也都不弱。
　　但何度不想强迫别人，所以最终的决定权是在这些演员自己身上的。
　　像之前在那些年里面的蔡易和王峰一样，就没有和何度的工作室签约，而是选择等电影上映之后再等其他的那些经纪公司们找自己。
　　何度也不能说对方这样的选择是错的，只是他不会阻拦而已。
　　之后那些年这部电影的大热，这两个演员也如愿的签约了两家不大不小的娱乐公司。
　　当然，看起来何度的工作室是不如那两家经纪公司的。
　　但这谁又说的准呢？
　　毕竟他们就算签约了，但得到的重视程度其实并不高。
　　但何度在签约的时候一直说，自己工作室的资源很少。
　　徐耀他们三人却又得到了鬼吹灯这样三亿大投资网剧当中的三个重要角色。
　　所以现在看起，当初徐耀所说的，什么何度只是在考验他们而已，似乎事情的发展确实让施磊和马小相信了。
　　还有就是，就如徐耀和李杰鹏这些人的洗脑言论说的，何度的工作室是一个有梦想的地方，和那些唯利是图的经纪公司们是不同的。
　　很多人其实在一开始的时候对这样的说法是嗤之以鼻的。
　　但之后随着看见何度工作室的合约，再加上何度自己基本上不再接综艺和商演，而且也不强迫其他的艺人们接的时候，他们就已经开始相信了。
　　在这样的耳濡目染之下，晨楠和许愿这两个最先签约的艺人也是这样，似乎整个工作室真的看起来和娱乐圈其他的那些娱乐公司什么的，有很大的不同。
　　......
　　之前的时候，何度因为想着网剧和电影同时一起拍摄。
　　但后面发现自己有点想的太天真了。
　　于是就选择暂且搁置了关于《这个杀手不太冷》的拍摄计划。
　　这就导致了之前的时候把整个工作室的电影团队给分成了两批，现在等鬼吹灯这边的剧组已经重新组建补充的差不多的时候，杀手这边却项目直接搁置了。
　　要是让这些人就这样休息那么长的时间，何度又觉得有点浪费了。
　　于是后面何度想起了自己工作室的第三个项目。
　　就是因为许愿的牵线搭桥而出现的严开和他的团队几人。
　　许愿作为女主角，严开作为导演的电影《在二十二岁，和这个世界说再见》，其实除了严开带来的自己的团队的那几个人之外，这个剧组的人员上还是很缺人的。
　　何度想起这件事之后，于是直接选择让自己之前分割出来的那些工作室的人，直接加入了这个剧组。
　　严开当然是同意的，他去外面找的那些人，肯定是不如何度工作室自己电影团队的人靠谱。
　　参与拍过《青春派》和《那些年我们一起追过的女孩》这两部电影人，无论是去到哪里，对方估计都是会很欢迎的。
　　严开这样的没有什么拿得出手的作品的导演，能够得到这样的一帮人，肯定是高兴都来不及的。
　　当然，剧组的人员上其实就算这些人加入了，也还算不上特别的完整。
　　但是相比之前的时候，肯定是要好上很多了，需要招的人也没有多少了。
　　像是蒙萌这样的摄影的加入，基本上就能够保证能够呈现严开想要的镜头了。
　　其实严开也有点担心，自己作为导演会不会压不住何度工作室电影团队的这些人。
　　毕竟之前这些人合作的导演是何度，而严开觉得自己肯定是不如何度的。
　　这也是严开团队的问题，其实他们几人的专业技术什么都挺不错的。
　　但就是因为一直连电影投资都拉不到，所以自然而然的就会开始产生自我怀疑的心态。
　　这是需要他们自己去调整的，何度也没有那么多精力来关心这些事情。
　　......
　　因为当初何度说放假的时候，是整个工作室一起放假。
　　所以严开导演的这部剧的剧组也处于暂且休息的状态。
　　此时过了十五之后，严开的剧组和李杰鹏这边差不多就是一起开始拍摄了。
　　不过两个剧组基本上没有什么很大的交集。
　　何度也没怎么去管严开剧组的情况。
　　既然严开已经签约了自己的工作室，所以算得上是自己工作室的项目，没有所谓的监制什么的。
　　何度觉得这部剧的编剧，导演啥的都是严开，也没有人能够比他能清楚电影什么样的成片是合格的。
　　放开权利给严开，何度就是这样做的。
　　他也想看看严开写的剧本不错，导演的功底像不像他的编剧能力那样过硬。
　　严开的那边的情况其实和李杰鹏差不多。
　　去年的时候电影的取景之类的准备工作其实就做的差不多了。
　　但是因为按照何度的要求放假，所以硬生生拖到了现在，才算是可以正式的开拍。
　　鬼吹灯这边虽然准备低调开拍，但是还是有很多的媒体联系到李杰鹏，说是想要参加电影的开拍仪式。
　　而严开的那里就显得有点凄凉了，似乎没有任何的人关注到。
　　虽然许愿现在还算是有一定的名气，但因为没打算拍之前就高调宣传的原因，所以没人知道许愿正在拍这样的一部电影。
　　......

411、恶劣的拍摄环境
　　来到京城，何度一身轻松，感叹这次总算是什么都不用管了。
　　之前的时候何度是导演，虽然不用自己亲身去安排这些什么剧组人员吃穿住行什么的，但很多时候何度还是得花一定的心思去关注这些方面的。
　　现在何度唯一的身份就是演员，其他的一切自然有李杰鹏这个导演去管。
　　何度现在感觉的就是无事一身轻的感觉，
　　而何度对李杰鹏其实还是比较放心的，毕竟之前对方当副导演的时候，何度多数时候，也都是让李杰鹏去执行的。
　　所以李杰鹏在这当中其实还是积累了不少的经验的。
　　不然何度也不可能放手让李杰鹏来当这个导演。
　　当然，李杰鹏也不是什么很好面子的人。
　　要是出现了他自己觉得无法解决的问题，肯定还是回来问何度的。
　　但是肯定不能是像之前何度当导演的时候，那么的事无巨细就是了。
　　......
　　何度到了剧组安排的酒店，成功的找到了自己的房间。
　　开机仪式将会在第二天开始进行，之后就真的直接正式开始拍摄了。
　　李杰鹏拒绝了那些曾经想要来参加开机仪式的媒体，这次来到京城拍摄的事，没有透露出任何的消息去。
　　何度倒是觉得没有什么的，一切从简而且低调其实也不算是坏事。
　　这次在京城的拍摄其实并不算是什么特别艰苦的地方，之后很多的取景地，才是让剧组受罪的地方。
　　虽然之前放了那么长时间的假，但是拍摄开始之后，很多人都很快的就进入了状态。
　　这次何度不是导演了，但是剧组的氛围还是一如既往的好。
　　毕竟李杰鹏也算是帮着何度洗脑的第一人了。
　　整个剧组的氛围在李杰鹏的带领下，竟然搞的整个剧组的人比当初拍那些年的时候还要亢奋。
　　何度也不得不被迫当起了劳模。
　　好在何度这次不是导演了，不存在摄像机前后跑来跑去的情况出现了。
　　何度觉得李杰鹏真的太能忽悠人了。
　　不，应该说是，太能鼓励人了。
　　不过估计也是平时的时候就耳濡目染的原因，竟然没人喊苦喊累。
　　这样的情况下，整个剧组的拍摄效率高的吓人。
　　本来预计京城半个月拍完的戏，花了一个星期就已经拍完了。
　　本来拍完的当天李杰鹏就想着拉着整个剧组前往下一个取景地的。
　　但是李杰鹏这样的计划被何度给拦了下来。
　　“劳逸结合很重要。”
　　何度是这样说的。
　　但是究竟是他自己想休息，还是想着整个剧组需要休整，那就不得而知了。
　　反正也就休息了这半天的时间。
　　吃着涮羊肉，何度有点感慨，这几天天天吃盒饭，难得的有机会去吃顿好的。
　　看着剧组里很多人享受食物的样子，李杰鹏不得不心里暗暗感叹：“还是老板考虑周到，看来以后这样的调整还是很有必要。”
　　......
　　因为鬼吹灯的背景年代的问题，所以很多时候道具是拍摄的最大问题。
　　如何找到足够年代的道具，要是找不到，又如何把道具给做旧到让观众看不出端倪来，都是很考验剧组里道具的事。
　　之前拍摄那两部电影的时候，道具组的工作说是轻松也不为过。
　　但是现在，整个剧组最繁重的工作之一，可能就是剧组里的道具师傅了。
　　剧组的道具工作变得繁重之后，几人不仅没有不高兴，反而是觉得很兴奋。
　　因为这对于他们来说算得上是一个挑战。
　　同时也正好能证明自己的作用。
　　不然总显得他们道具在剧组里是吃干饭的。
　　除了道具的问题之后，在京城的拍摄或许还没体现出来，但是之后的拍摄，估计很多地方都得用到绿幕拍摄。
　　甚至之后还得在录影棚里面拍摄无实景的镜头。
　　这对何度他们演员来说也算得上是挑战。
　　其实李杰鹏他们选择的取景地已经算是很不错的了，但是想要体现出剧本当中的壮观来，不用后期特效肯定是做不到的。
　　就比如说何度他们去的第二个取景地，就是一处沙漠。
　　剧组里的很多人都是年轻人，何度也例外，基本上都是第一次见到真实的沙漠长什么样子。
　　这边来取景的剧组什么的还算是挺多的。
　　所以当地的老乡们都习惯了，甚至何度他们剧组租住的就是那些当地老乡们开的民宿。
　　疆省这边的少数民族还是很多的，甚至有一些年纪比较大的，不会说汉语的老人存在。
　　当地的名风名俗什么的，包括穿着打扮之类的，虽然保留的不算是特别完美了，但是在几个当地人来当当群演什么的，倒不算是难事。
　　事实证明许多人选择来这里取景是有道理的。
　　何度他们住的地方，开车往沙漠深处走不到半小时分钟的路程，基本上就已经满足这部剧所需要的拍摄条件了。
　　而且还真的有一些从前不知道什么时候留下的建筑些。
　　或许年份不算是很久，谈不上古代建筑。
　　但是是不是古代的不重要，重要的是很多这样的一些建筑，稍加处理，何度他们剧组就可以直接用了。
　　比自己建造，然后再故意造旧这样方法简单不少，而且更加的真实。
　　拍摄的地点离有人居住的地方近是好事，因为这样就代表不用前往沙漠深处去取景拍摄了。
　　沙漠深处不仅耗费时间和精力，而且还真的有发生危险的可能。
　　专门就每天租车的钱和油钱，其实都是一笔不小的费用。
　　一般很多的剧组其实从有人居住的地方往里开上十分钟的车，基本上就能够满足取景的条件了。
　　但何度他们因为想要用那些看起来像古建筑的东西取景，自然就得往前多开上一段时间。
　　这样的深度其实还是没有多少危险的。
　　就是沙漠里的环境恶劣，确实让剧组里的这帮人，第一次体会到因为地理环境造成的困难。
　　之前的时候，何度上两部电影的拍摄环境其实还挺不错的。
　　毕竟是青春校园片。
　　在京城拍摄的时候还没有什么感觉，等真的在疆省拍了几天之后，所有人都感到了随处可见不适应的方面存在。
　　......

412、改善伙食
　　“这馕真的吃腻了，还有这羊肉。”
　　鬼吹灯剧组此时在疆省已经停留了将近二十天了。
　　一开始的时候大家还对当地的一些风土人情啥的很感兴趣，听见天天有羊肉吃的时候，也开心的不得了。
　　但是时间一久，很多人就开始怀恋起了大米饭来了。
　　而且虽然是民宿，但因为地理位置很偏僻，所以洗澡什么的，不是很方便。
　　剧组的工作人员们就不说了，直接长期都是蓬头垢面的。
　　而演员们倒是需要稍微的擦拭一下脸，很多时候其实都是正好当做化妆了。
　　当然，毕竟是影视作品，演员们上镜也不能看起来太过于难看。
　　“狗子，我们两人去县城里一趟吧。”
　　在疆省沙漠这里的拍摄接近尾声的时候，何度偷偷的给谌青青说道。
　　因为当天的天气不好，能见度比较低，所以拍摄就暂停了下来。
　　“去县城里？”
　　谌青青这段时间也一直是跟组进沙漠里面拍摄的，帮着剧组做一些杂活什么的。
　　倒是也忙的够呛。
　　“买点菜，给大家改善一下伙食。”
　　何度开口说道。
　　没错，这次因为在这个地方的拍摄也马上接近尾声了，正好因为天气的原因休息一天，何度就想着给整个剧组的人做顿好的，改善一下伙食。
　　何度也很长时间没有做饭了，倒是有点手痒了。
　　于是何度开着车和谌青青一起就进了县城，买了不少的东西，后备箱都赛不下了，只能放在车子的后座上。
　　但是毕竟不同的地方的饮食习惯不一样，这边县城里的食材什么的，不算是十分的齐全。
　　回到剧组的住处之后，何度就去和开民宿的老乡商量一下，最终征得了使用厨房的同意。
　　厨具什么的何度也有考虑到，所以专门的买了一些需要用到，但是对方没有的一些厨具。
　　这边何度早早的就开始准备起了晚饭，而剧组的工作人员，还有演员们，都是呆在自己的房间里休息，丝毫没有出门的欲望。
　　因为一开始看广阔的沙漠的时候还觉得壮观，但之后天天看，肯定就会觉得厌烦了。
　　现在他们是觉得在房间呆着，反而眼不见心不烦了。
　　因为这部剧其实大金牙的戏份比较少，所以徐耀其实在京城的时候，基本上就已经杀青了，没有再进行跟组的拍摄，之后只需要补拍一些镜头就可以了。
　　而戏份最多的，自然就是鬼吹灯里面的黄金三人组，胡八一，王胖子，还有shirley杨。
　　扮演王胖子的施磊，和扮演shirley杨的马小，其实当初看剧本的时候，就考虑到拍摄环境艰苦的这一点了，但是他们显然低估了条件的艰苦程度。
　　特别是在吃的方面，偶尔吃一次这些当地的食物，还算是体验。
　　但连续的吃下去，肯定是会很不适应的。
　　但两人也没有抱怨什么，反而更加的投入到自己的角色当中去。
　　此时两人就在同一个房间对着戏。
　　当然，并不是只有他们两人，因为那样的话容易被人误会。
　　本来两人打算的是喊上何度一起的，却被何度以自己有事给拒绝了。
　　于是两人就找了剧组里的一个女性副导演来一起。
　　其实这个女性执行导演就是在旁边看而已，时不时的提提自己的看法。
　　主要还是两人以演员的身份去探讨关于表演上的问题。
　　这个执行导演只不过是害怕两人单独相处被人误会所以找的见证者。
　　至于为什么不找李杰鹏，其实也是因为李杰鹏比较忙。
　　他第一次当导演，没有像何度那样的魄力，将一些事情放给其他人去做。
　　因为他觉得自己不能辜负何度的器重，基本上很多的事都是亲力亲为的。
　　这样就导致他自然就整个人比何度当初当导演的时候还要忙。
　　“好了，今天差不多就这样了。”
　　施磊看了看自己的手机，然后开口说道。
　　“走吧，吃晚饭去了。”
　　那个在场的女性执行导演也从凳子上站起身来准备离开。
　　“唉，又是吃那个馕，怎么就没有米饭啊！”
　　马小开口感叹道。
　　“听说是因为之前的时候我们吃的挺好的，那个老板就还以为我们挺喜欢的。”
　　“据说已经给老板反应了，让他以后做米饭。”
　　“但是这里去县城里一个来回就得六七个小时，而且买回来估计也不怎么会做。”
　　三人纷纷摇了摇头，然后结伴走出了房间。
　　来到剧组吃饭的地方，几人顿时闻到了一阵和往常不同的菜香味。
　　“米饭！”
　　几人看着这个自己以前在学校食堂才能看见的一大锅的米饭，顿时惊喜的不行。
　　不只是他们三人，其他的很多剧组的工作人员和演员们，见到今天的晚饭也是十分惊喜。
　　也没有多说话的兴趣，直接舔饭加菜就开始狼吞虎咽了起来。
　　“怎么今天突然就有了米饭吃了？”
　　施磊一边夹了一筷子的炒菜，混着白米饭吃了一大口之后好奇的问道。
　　有人回答了施磊的问题。
　　“据说是何度导演和谌助理今天一大早开车去镇上拉了一堆的食材回来，然后亲自下厨给大家做的！”
　　虽然何度现在只是主演的身份，但之前的时候他们都是和何度一起拍过戏的，所以就保留了这样叫何度的习惯。
　　施磊此时也很震惊，因为他真的没有想到何度竟然会做饭这个程度。
　　不要说何度是投资人，工作室的老板之类的身份，就算只是男主演，在剧组里多数时候都是被人服侍着的。
　　何度不仅没有架子，竟然还主动去买菜来给大家改善伙食。
　　施磊此时真的觉得有点莫名的感动，这不像是之前何度给自己是试镜机会，还有角色的那种感动。
　　而是觉得，何度是把他们真的当做自己人，或者说像是之前李杰鹏说的，追梦路上的同伴来看待的。
　　像是施磊这样想法的人并不少，虽然没有人抱怨，但毕竟条件是真的挺艰苦的。
　　但现在的话，剧组的人比之前的时候，还要更加的有动力了。
　　想着一定要拿出自己的全部精力，好好的把这个剧拍出来。
　　这样才对得起自己身为【渡】工作室的成员。
　　……

413、剧组的艰难岁月
　　其实这是何度第一次做这样的大锅饭，何度自己对于火候，调味料什么的掌握没有之前的那么心有成竹。
　　最后的味道也没有达到何度自己心里的预期。
　　但是剧组的很多人都还是吃的津津有味的，倒是让何度感觉蛮有成就感的。
　　其实给整个剧组里的人做饭改善伙食这件事，何度还真的没想这么多。
　　就是看大家吃饭的时候都无精打采的，再加上他自己也想吃米饭了。
　　于是就趁这个休息的机会干了这样的一件事。
　　至于李杰鹏，对于何度亲自下厨的这件事其实只是稍微的诧异了一下，但算不上十分的惊讶。
　　毕竟这种事其实发生在何度的身上，李杰鹏觉得十分的能够理解。
　　对于整个工作室直自觉地最了解何度目标的人，李杰鹏下意识的把何度这样的行为，归到对方是因为为了让剧组的拍摄更好的效果而做的。
　　何度和自己一直都是一样的，或者说和剧组里的很多人都是一样的，首先考虑的是关于作品的事。
　　至于开工作室什么的，都是何度为了追求自己的梦想而冒出来的产物。
　　其实何度也知道自己被李杰鹏在内的一些人误解了，但是他也懒得解释那么多。
　　何度也没有李杰鹏说的那么高尚，但是也不至于是那种市侩的阴谋资本家。
　　之所以对钱没有什么欲望，也是因为现在何度不差钱而已。
　　而且何度对于什么豪车奢侈品什么的，也提不起多大的兴趣。
　　反而是花费比较多的，是在买电子设备或者游戏上面。
　　谌青青作为吃何度做的饭菜最多的人，其实也知道这样的大锅菜并没有能够发挥出对方的水平。
　　但是很久没吃到这熟悉的味道了，倒是也胃口好上了不少。
　　而且其他人或许不知道，但是谌青青很清楚，何度做的几个菜，基本上都是她爱吃的。
　　当然，谌青青就算发现了这件事，也没有多说些什么的。
　　毕竟这样容易让她多想的事情，何度也做的不少了。
　　谌青青很清楚，就算两人只是青梅竹马的关系，何度也还是会这样下意识的对自己好的。
　　当然，谌青青没有发现的是，她自己其实很多时候也是这样的。
　　谌青青想起了自己之前的计划，倒是因为拍摄的原因搁置了。
　　她感觉自己已经快要得到想要的答案了。
　　......
　　这顿饭让之前已经有疲态的剧组，似乎又重新的打起了精神来。
　　之后的拍摄还是一如既往的进度飞快。
　　何度也终于开始在一些细节上面的问题上，给李杰鹏提了一些自己的意见。
　　李杰鹏其实还是对何度太过于信服了，基本上何度提什么，他也不会反驳一下，就仿佛何度说的是标准一样。
　　何度也发现了这一点，其实这并不能算是什么好事。
　　毕竟就算是何度，其实有些时候提出的想法还真的不一定就是最好的。
　　但这才是李杰鹏拍的第一部作品，何度知道对方和自己一样，不是什么都十全十美的，只能说是不断的进步。
　　何度之前的时候，还觉得自己拥有上一世那么多的资源，肯定干什么都是轻轻松松的事。
　　之前的时候确实如此，但是这段时间，何度才发现自己似乎有点太自大了。
　　就算是有那么大的天然优势，但是还是需要不断的吸取新的知识，不然的话，空有那些资源，自己却不能最大效率的利用，倒是可惜了。
　　何度之前的时候其实也不是丝毫的没有去学习新东西的，但基本上都是处于一种随缘的状态。
　　何度觉得自己这样的效率实在是太低了。
　　他想着这部网剧拍完之后，自己还是需要系统的去提升一下自己。
　　不管是关于影视方面，还是关于音乐方面。
　　不然之后拍摄《这个杀手不太冷》的时候，指不定会出什么样自己无法解决的问题。
　　......
　　“老板，你在想什么呢？”
　　李杰鹏见何度拍完在这个场景的最后一场戏之后，开始坐在场外发呆，于是主动走过去和何度打招呼。
　　“没什么，只是觉得我自己还是有很多的不足，需要好好的提升一下了。”
　　何度随口回答道。
　　但是李杰鹏却有点被何度刚才的一番话震到，因为在包括李杰鹏在内的许多人，都觉得何度是天才，很多方面的天才。
　　但是就算是何度，竟然都还在想着怎样去提升自己。
　　李杰鹏觉得他比起何度来说，还是太过于放松了。
　　就这样，全剧沙漠的戏份总算是拍完了。
　　其实拍摄的时间不是占最多的，反而是因为各种环境的因素，才是整个剧组花费时间最长的地方。
　　剧组的人也都在庆祝，终于可以离开这里了。
　　但是众人也没想到，之后拍摄条件，其实也不能算是好上多少。
　　整个剧组近百号人，开始辗转各个李杰鹏之前取景的地方进行拍摄。
　　高原反应，冻疮，皮肤过敏等等，整个剧组没有一个人是好受的。
　　就连谌青青的脚上也生了冻疮，走路都是一瘸一拐的。
　　何度右手的小手拇指也因为一次拍摄事故给不小心弄骨折了。
　　但是整个剧组都在咬牙坚持，憋着一口气，何度也直接休息了一天，就继续带伤拍摄了。
　　2019年6月21号，此时离鬼吹灯开拍已经过去了三个多月的时间。
　　“卡！过了！”
　　“鬼吹灯所以外景戏，全部杀青了！”
　　李杰鹏激动的说出这句话之后。
　　整个剧组的人稍微的楞了一下，最后都纷纷的欢呼起来。
　　他们这几个月的时间，其实要不是有何度和李杰鹏这样的精神领袖，这群年纪不大的年轻人们，还真的不一定能坚持下来。
　　此时虽然这部剧还没有杀青，但是所有的外景戏拍完了，代表之后大家也不用再东奔西走的四处受罪了。
　　这对他们来说不得不算是一个让人激动的消息。
　　相比能够离开艰苦的拍摄环境来说，众人觉得更让他们兴奋的是，他们竟然坚持下来了。
　　而且还拍出了许多满意的镜头。
　　中途李杰鹏的准备的一些备用设备些都全部用上了，还好拍完了，不然到时候因为设备的问题，拍摄也得暂时中止了。
　　......

414、杀青
　　“总算是回来了！”
　　谌青青一进门，就直接走到沙发前往后一躺。
　　何度跟在谌青青的身后，此时他倒是很能理解对方这样的行为。
　　毕竟这几个月的拍摄下来，现在回了杭城，能够稍微的休整一段时间，是真的啥都不想做。
　　就像好好的洗个澡，然后睡觉。
　　拍完外景戏之后，李杰鹏也知道大家都疲惫不堪了。
　　于是在回到杭城之后，李杰鹏就让整个剧组的人都放了三天的假，好好的休整一下，然后再开始拍在摄影棚里的镜头。
　　“我先去洗个澡。”
　　何度把自己的鞋换了之后，走进屋见谌青青瘫在沙发上，于是开口说道。
　　谌青青也懒得再回自己的住处了，反正也只是休息个两三天，在何度的这里还能吃上对方做的菜。
　　谌青青没说话，只是挥了挥手。
　　何度洗完澡出来之后，换成了谌青青去洗。
　　他实在是没有精力再去买菜做饭了，于是这次何度罕见的叫了一次外卖。
　　谌青青洗完澡之后，外卖正好送到。
　　两人吃完外卖，也没有再多说些什么，就各自去睡觉去了。
　　这一睡，便是直接从晚上八点，睡到了第二天中午。
　　其实中途的时候两人也醒来过，但是最终还是选择了继续躺着，然后浑浑噩噩的又继续睡去。
　　三天的时间，何度和谌青青两人终于算是休整了过来。
　　之后的拍摄基本上都是在杭城本地了。
　　为此整个剧组在杭城搭了很大的景，包括之前的时候，很多的景都是人工造的。
　　就算是有后期特效的帮助，但是整部剧里面的一些场景，还是需要花大量的时间去打造合适的景。
　　好在前期的准备时间够长，倒是不会因此拖慢了拍摄的进度。
　　这几个月在外拍摄的时间，何度基本上算是比较彻底的消失在了公众的视野里。
　　当然，以何度现在的影响力，这样的几个月时间，倒是不会让何度因此就凉了。
　　其实很多的演员们，都会因为拍摄的事情消失一段时间。
　　但是一些艺人，就算是在拍摄期间，还是会时不时的请假去跑通告啥的。
　　这样的情况在鬼吹灯的剧组里并没有发生，不止是何度，就连其他包括施磊和马小，也都早早的就推掉了许多的通告。
　　不接广告，不上综艺，现在似乎成了何度工作室艺人的代名词了。
　　在这几个月的拍摄时间里，其实还发生了一件事。
　　就是由严开导演，许愿主演的那部电影，算是杀青了，完成了整个拍摄的全过程。
　　此时已经开始了后期的制作。
　　鬼吹灯毕竟因为时长的问题，肯定需要的拍摄和后期制作时间都是不短的。
　　而且李杰鹏基本上把这部剧所有的镜头，都是当做电影的质量来拍摄的。
　　不然的话也对不起这部剧那么好的剧本和那么大的投资。
　　何度对此倒是也比较赞同。
　　就算是拍网剧，现在网剧质量达到电影级别的，在市场上也不少。
　　而且也不赶时间，自然是抱着精益求精的心态去对待了。
　　这次剩下的拍摄，摄影棚是租用的，虽然花费什么的不算特别的高。
　　但何度还是觉得以后得修建自己的摄影棚了，不仅是因为方便和少花钱的原因。
　　而是因为租用的摄影棚，规矩什么的很多，整个剧组总感觉有点被限制住发挥了。
　　好在剧组什么都差，就是不怎么差钱。
　　所以基本上想怎么改造就怎么改造。
　　但是也付出了比原本租录影棚更多的钱。
　　好在拍摄比较顺利，在耗费了二十多天的时间以后，鬼吹灯的拍摄也终于算是到了尾声。
　　虽然还没有杀青，但是其实也只差一些补拍的镜头了。
　　演员们逐个的都杀青了，只剩下何度他们黄金三人组，因为戏份很多，所以基本上是要拍到整部戏杀青的时候了。
　　其实整部戏在拍摄过程还是经历了很多的磨难的。
　　不止是各种各样的环境因素，还因为李杰鹏甚至是何度都没有什么拍摄特效镜头的经验。
　　包括之前定下的，负责帮忙做特效的那个公司负责人，都一直是跟组拍摄的。
　　很多李杰鹏自己觉得还不错的镜头，都被否决了，因为对方表示拍出来的镜头后期的特效不好做。
　　所以在这些镜头上还是ng了不少次的。
　　何度虽然能够提出很多建设性的意见，但多数时候，还是会以专业的后期为主。
　　能做的就是说出自己希望能够达到的后期效果，然后再根据具体的情况去商量对策。
　　终于，在八月份的时候，整个鬼吹灯的拍摄部分，算是彻底的结束了。
　　其实最后的一个多星期的时间里，李杰鹏和何度一起，都是在检查之前拍摄的所有的镜头，看看是不是达到最好的效果。
　　整部剧杀青的这天，李杰鹏特地的大手笔包下了摄影棚附近的一个大酒店，作为杀青宴的庆祝场合。
　　何度对此也很赞同，毕竟这个剧组在这长达近五个月的拍摄时间，每个人都不容易。
　　而且大家都付出了自己十分的努力。
　　还没有什么所谓的假期啥的，期间的几个节假日，都是整个剧组简单的就过了。
　　甚至还是在一些人极罕见的地方。
　　李杰鹏其实和何度一样，不会亏待自己剧组的人。
　　拍摄的时候是因为条件就是那样，没有办法的事
　　就像外景戏拍完之后，回到杭城，剧组的伙食什么的，算的上十分的好了。
　　虽然没有人抱怨过，但李杰鹏还是考虑到了这些。
　　李杰鹏作为导演，何度作为男主角，其实待遇和剧组里的其他人都是一样的。
　　何度不喜欢搞特殊待遇，李杰鹏也同样不喜欢。
　　他甚至都没问过何度，在吃穿住行上面，都是一视同仁的。
　　因为李杰鹏跟着何度拍了两部电影，也知道何度不是那种喜欢搞特殊化的人。
　　这一点也是让剧组里的很多人都十分受用的。
　　一些之前时候只在何度的剧组呆过的人，还以为每个剧组都是这样。
　　但上次何度让他们去其他的一些剧组体验学习的时候，才发现自己错了。
　　其他的剧组导演，主演什么的有专门的失误，专门的住处啥的，才是行业的常态。
　　......

415、这个剧组以后就是你的了
　　在杀青之后，其实整个剧组里还是有一些不属于何度工作室的人的。
　　但经过这五个月的相处，他们这些人，都有很强烈的想要加入何度工作室的想法。
　　就算是没有，也想着下次何度的工作室的新戏，他们能够再次的加入进来。
　　其实现在工作室并不怎么差人，李杰鹏也在犹豫。
　　毕竟拍摄期间这些人的表现什么的，多数的李杰鹏还是很满意的。
　　一些摸鱼的人，李杰鹏也看在眼里，并没有点透。
　　那些人的工作也没有那么的重要，算是干一些打杂的活。
　　但是就算是拍出了那些少数的几人，其他人的工作态度和热情，业务能力啥的，李杰鹏觉得起码还是达到了加入工作室的标准的。
　　在杰鹏把自己的想招人的想法给何度说了之后，何度觉得自己是得好好的考虑这件事了。
　　倒不是人多了养不起，但何度也知道，电影团队还是不能太过于臃肿了。
　　核心的那些人何度倒是很看重，但其他的一些人，何度觉得对方基本上在剧组里属于那种随时可以替代的。
　　多数工作室的老员工们倒是没有问题，基本上是整个剧组最有热情的一帮人。
　　但是一些工作室的，跟着拍了两部电影，一部网剧的人，竟然还不如剧组里那些没有加入工作室人，那就有点说不过去了。
　　毕竟你的能力不突出，还不如别人认真和努力，确实是得考虑换人的问题了。
　　何度把自己的这个想法告诉李杰鹏之后，李杰鹏开口说道：
　　“老板，我觉得你说的很有道理。”
　　“咱们工作室那么多人，其实我虽然不能算是都很熟悉，但基本上都有所了解。”
　　“你说要是对方真的对电影有热情，就算是能力不强，我也觉得没啥大不了。”
　　“不会就学，不熟就练，没有经验就积累经验嘛。”
　　“咱们工作室不缺给人提升自己的机会。”
　　“其实之前的时候，剧组里的有几人我就有点看不惯了，那混日子的样子，我都不敢把比较重要的任务交给他们。怕被搞砸了。”
　　“但是老板你没说，我也就没提。”
　　“我觉得咱们工作室，并不只能找人，适当的裁人，把一些和我们不是同路人的人踢出去，这样才算是正常的工作室的血液流动过程。”
　　“所以咱们在招人的时候，不用考虑规定的人数，只要是非常想加入的，而且对电影足够热情，业务能力够的，我们都要。”
　　“但同时，那些混日子的家伙，我早就看不爽了，再给他们一个机会，并且说工作室要淘汰人出去，看他们接下来的表现，来决定这些人的去留。”
　　“老板，你说我这个意见怎么样？”
　　李杰鹏话匣子像突然打开了一般，噼里啪啦的说了一大通。
　　何度心里想的，基本上都被对方给说完了。
　　于是何度也只能点了点头，表示同意。
　　其实何度就连那个所谓机会都不想给的，毕竟何度觉得之前那么长的时间，足够看出很多东西了。
　　何度觉得自己这样咸鱼的人，都被剧组里的氛围感染的快成劳模了，那些人还是那个样子，之后再出现改变的可能性也不大了。
　　说实话，何度工作室的福利，包括工作啥的，其实在整个业界都算是顶尖的了。
　　很多人其实并没有拿这份钱的水平，但何度还是不想亏待剧组的人。
　　毕竟何度一开始就是打算的培养起自己的班底，这些人算是自己的人了，未来迟早得值得这份报酬，何度也不会亏待他们。
　　像是李杰鹏，蒙萌这些一开始就进入工作室并且还有一定天赋的人，现在其实已经达到了业内顶尖的水平了，算是进步飞快了。
　　何度上一世的一些独到的见解是一方面，更重要的是他们愿意学习进步和提升自己。
　　他们就算是不拍戏的时候，也在各方面的提升着自己的能力。
　　现在其实何度自己所谓电影团队早就已经彻底成型了，但是因为李杰鹏的成长太快，何度觉得对方已经可以自己执掌一部剧了，于是就有了之前把原先的人分成两个电影团队，然后最终导致工作室甚至出现人数不够，需要外聘人的情况。
　　现在鬼吹灯杀青，李杰鹏也证明了自己的能力。
　　何度也觉得之前自己的打算很正确，不然的话，自己再继续又是导演又是主演的，肯定要直接累到自闭。
　　特别是全程跟组拍完整部剧，何度很清楚李杰鹏这五个月以来到底有多么的辛苦。
　　但是同时对方也收获了很多。
　　李杰鹏最大的改变，相比之前整部戏还没正式开拍之前，越来越自信了。
　　本来一开始还觉得自己能力不足，胜任不了的他。
　　到了后期之后，慢慢的掌握了整个剧组的节奏，做决定也变的不再时不时的问何度，雷厉风行的。
　　这是一个好的导演必须要做到的，就是对整个剧组绝对的掌控力。
　　其实也有何度的帮助在里面。
　　因为剧组里其实一开始的时候是何度最有威望的。
　　毕竟之前的时候，这算是半个何度的班底。
　　但何度没有抢权，而是全权的让李杰鹏去负责。
　　他自己则是安心的演好自己的角色就行了。
　　......
　　商量好关于那些不是工作室的剧组人员的招人事情之后，李杰鹏就开口准备告辞了。
　　“老板，那我走了，今天晚上杀青宴，咱们再好好的多喝几杯！”
　　虽然李杰鹏还没改口，依然叫何度老板。
　　但两人此时的关系已经不一样了，多数时候都是对等的交流了。
　　其实之前的时候，何度也是这样的，但李杰鹏对自己还有些怀疑，所以面对何度的时候，还是有点自卑。
　　但现在的话，何度自己没有摆架子和身份，两人自然而然的就成为了这样。
　　甚至很多时候李杰鹏还会和何度开玩笑什么的，倒是越来越放的开了。
　　“鹏哥，等等！”
　　何度喊住李杰鹏。
　　“怎么了？”
　　而李杰鹏则是回头看向何度。
　　“这个剧组，以后就是你的了。”
　　“招人的事你自己来做决定就行。”
　　何度淡定的对着李杰鹏说道。
　　而李杰鹏的表情，则是变得精彩了起来。
　　......

416、邀请不断
　　李杰鹏其实已经大概猜到了所谓的“以后这个剧组就是你的了”这句话大概是什么意思。
　　但是他还是有点不敢相信的问道：
　　“老板，你的意思是？”
　　何度则是也不转弯抹角，直接说道：
　　“这个剧组以后就是你的班底，以后再拍其他的剧或者电影的时候，这些人就算是大体固定下来了。”
　　“至于加那些人，或者是踢出谁，都由你做主了。“
　　其实这是何度之前就已经想过的一件事，但是他没想到这一天来的那么早。
　　毕竟李杰鹏的进步真的太快了。
　　这部剧拍完之后，也基本上可以独当一面了。
　　而对于一个导演来说，其实有自己固定的电影团队，是很重要的一件事。
　　很多导演虽然每部电影的人员有变化，但是最为核心的一些成员都是固定的。
　　这样也才能形成自己独特的导演风格，拍戏的过程也会顺畅很多。
　　李杰鹏听到何度的回答，虽然已经猜到了，但还是有点担心的说道：
　　“老板，这样的话你怎么办？”
　　没错，李杰鹏虽然对现在自己的这个剧组很满意，而且何度这样的安排，对他来说当然是很好的事。
　　但这个剧组里面很多人，其实都是之前和何度两部电影剧组里的成员，包括李杰鹏自己。
　　这些人可以说是何度一手培养起来的也不为过。
　　所以李杰鹏总觉得这样有种抢了何度的团队的感觉。
　　何度却摆了摆手，开口说道：
　　“你不用担心我。”
　　“工作室又不是除了这些人就没其他的人了。”
　　何度之所以能说出这样的话，肯定是心里有数的。
　　之前那些年剧组被一分为二，除了李杰鹏的这里有一部分的人之外，其实还有一部分的人是被安排去了严开的剧组里的。
　　现在严开的那部戏已经拍完了，在后期制作。
　　严开在何度的心里其实还没有达到那种让自己放心把剩下的人交到对方手里的程度。
　　所以何度之后肯定是会从那里抽调一部分的人，重新组成自己的团队的。
　　而且其实何度和李杰鹏不一样，何度作为导演的剧组里，就算是一些新人，何度也有把握高质量的成为拍摄。
　　因为他可以还原原片的镜头。
　　而这个优势是李杰鹏所没有的，所以何度才会让李杰鹏直接接手这个剧组，包括以后再有新片子，就都是这些人去拍了。
　　李杰鹏想了想，若有所思的点了点头。
　　因为他知道何度说的有一定的道理。
　　毕竟之前何度能把他们一帮新人，带到如今的这个程度。
　　那就代表何度完全能够重新再培养起自己的新团队。
　　李杰鹏现在已经完全的把自己当成工作室的人了，倒是没想过和何度客气或是其他的想法。
　　反正只要能够好好的拍戏就行了。
　　于是李杰鹏也就直接答应了下来。
　　......
　　鬼吹灯的拍摄结束，现在算是开始正式的进入了后期制作的时间。
　　何度作为主演，算是彻底的解放了。
　　但是李杰鹏作为导演，还得继续跟进电影后期的剪辑，特效制作等等。
　　现在其实以李杰鹏对鬼吹灯剧本的研究，其实早就已经算是超过了何度了。
　　何度虽然写了剧本，但说到底也没有李杰鹏在这部剧上面花的功夫多。
　　所以由李杰鹏参与后期制作，何度倒是十分的放心的。
　　何度这边也没闲着，这鬼吹灯拍了快半年，相当于《这个杀手不太冷》的电影拍摄延后了近半年多的时间。
　　那边张听白都跑来问了几次了。
　　何度打算稍微的休息一段时间之后，就开始正式的着手准备杀手的拍摄。
　　而与此同时，何度消失了那么久，但中途各种的广告商，综艺节目啥的，都没有停下对于何度的邀请。
　　好在何度真的是在拍戏，倒是不需要找一些借口去拒绝了。
　　特别是华夏有嘻哈的导演，打给柳缘的电话都打了几次了。
　　甚至还跑到了杭城来找何度。
　　因为他听说春晚导演就是这样来成功的邀请到何度的。
　　但很明显，何度因为拍戏，几个月的时间都在外面。
　　有嘻哈的导演来杭城只见到了柳缘，甚至整个工作室都没多少人。
　　不是在外拍戏，就是因为工作室没有强制要求，现在在家里办公。
　　特别是那些负责电影后期剪辑的人员，假期和工作时间都是不确定的。
　　要看工作室电影的制作进度。
　　工作室这部分的人员虽然不少，但是却在业界没有什么很大的名气。
　　所以接不到什么有价值的项目。
　　那么长的电影拍摄周期，倒是让很多人都有点闲的发霉了。
　　这部分的后期人员，其实还是有跟着剧组一起的。
　　这样也能一直保持和李杰鹏或者何度的沟通，知道后期剪辑该怎么剪。
　　......
　　现在是八月中旬，杭城的天气还是十分的闷热的。
　　一个戴墨镜，长的胖胖的中年男子刚出杭城的机场，身体就开始出汗了。
　　他是华夏有嘻哈的导演祁生一。
　　之前的时候他成功的邀请到何度来当了有嘻哈第一季的助演嘉宾，结果那期节目的各方面数据都爆炸了。
　　虽然之前的时候听说何度拒绝了很多的综艺邀请，但他觉得自己之前高价格邀请何度，而且合作的还挺好的，应该还是有机会的。
　　但是祁生一明显高估了自己。
　　他萌生了邀请何度来当有嘻哈第二季导师的打算之后，发了四五次的邀请，结果都被柳缘给拒绝了。
　　而且中途因为何度的名气和热度越来越高，他开出的价格也是越来越高。
　　但是却都被拒绝了。
　　然后他听说了春晚的导演梁欢一开始邀请何度的时候，也是被拒绝了的。
　　但因为后面梁欢亲自前往杭城邀请，何度就答应了。
　　之后梁欢这看似自降身份的做法，却带来了十分完美的回报。
　　因为就算是过了半年的时间，但何度在春晚上写的那两首歌，还依然让许多人都无法忘记。
　　于是祁生一就动了这样的想法，对，之前的时候他就已经来过杭城一次。
　　因为何度虽然说在拍戏，但鬼吹灯的拍摄时间没多少人知道，所以他还觉得何度应该是在杭城的才对。
　　……

417、何度的重要性
　　那次祁生一来杭城的结果也很明显，没有见到何度而无功而返了。
　　于是他打听了何度拍摄结束的时间。
　　时不时还打电话来问何度有没有空闲时间。
　　因为何度的私人电话并没有对外透露过，所以祁生一每次都只是联系上了柳缘。
　　如此锲而不舍，搞的柳缘也有点头大。
　　于是知道还是得让何度来让对方死心，不然的话估计还得骚扰自己一段时间。
　　其实祁生一拍的华夏有嘻哈的第一季大火之后，还是在娱乐圈有一定的地位和话语权的。
　　按理来说不用那么卑微才对。
　　但祁生一自己很清楚，何度对于自己这个节目第二季意味着什么。
　　只要能够成功的邀请到何度，祁生一就基本可以确定，这个节目的第二季就已经火了一半了。
　　因为何度真的是最适合这个节目的人。
　　何度参加有嘻哈，不管是那些路人观众，嘻哈粉丝，以及很多的选手们，都十分认同的。
　　而且何度自身所带的热度，再加上何度不怎么上综艺节目话题点，只要稍加宣传一下，基本上就是节目还没开播，就火了的情况。
　　何度真的对于祁生一来说算是独一人。
　　有流量和热度的，其实对于说唱可能没有那么的了解，到时候虽然热度和关注度有了，但从观众到选手，都会产生一定的质疑。
　　就像之前第一季的时候，其中的某一位流量导师，就被喷了很长的一段时间。
　　无非就是水平不行，甚至不如很多的选手，却来当了导师。
　　所以很多人没参加节目，或者是参加节目对节目不满的人，都出了一大堆的diss。
　　不是针对整个节目的，就是针对那个小鲜肉导师的。
　　这也成了整个节目组最大的黑点之一。
　　当然，这一世的有嘻哈这个节目，和何度上一世的那个类似节目不是一样的结果。
　　因为这个世界对于那些说唱歌手之前的黑历史要能够接受的多，而且也没出现什么乱七八糟关于绿色的故事。
　　所以这一世节目的许多选手在这之后半年多的时间，发展的还算是挺不错的。
　　当初和何度合作《飘向北方》的甘乌，算是其中发展的最好的。
　　当初甘乌也过得有嘻哈第一季的冠军。
　　也算是有何度助演唱的那首歌大火的原因在里面。
　　但是其实甘乌也还算是很有实力和资历说唱歌手，这个结果倒是没有多少人出来质疑的。
　　至于其中有没有什么暗箱操作啥的，那就不为人知了。
　　但是何度却和普通的小鲜肉不一样。
　　何度拥有甚至是超越那些小鲜肉的名气，而且还能够得到多数人，不管是听众们，还是职业的rapper的认同。
　　之前的时候，其实何度在当完有嘻哈的助演嘉宾之后，其实很多人希望的就是以后何度能够帮助说唱音乐变得更加的大众化。
　　因为何度看起来确实是很有这个能力和资格的人。
　　而且再加上当时因为何度的几首歌，还有有嘻哈节目的热度的原因。
　　当时的说唱的热度可谓是空前的高涨。
　　所以很多都觉得何度应该不会放过这样的机会，很可能会出几首说唱才对。
　　说不定还会和一些地下的说唱歌手合作，然后达成一个双赢的局面。
　　但是很明显，何度没有这样去做。
　　并且在之后的时间里，出的歌曲也不是说唱。
　　何度仿佛在证明自己之前说的话，他对说唱不是很了解。
　　或者说，他自己觉得不想蹭这个热度。
　　并且让人说出了一句现在还广泛流传的话：
　　“何度从来不蹭热度，因为他本身就是热度。”
　　事实也正如此，虽然何度之后没有在节目大火的时间继续出说唱的歌，但是何度之后在【忙里偷闲】上场的歌曲，却都不出意外的大火了。
　　还有何度作为导演的身份，也是票房大卖，混的风声水起。
　　本来大家以为何度真的只是一时兴起的时候，何度又突然的出了《亲密爱人》这样的一首说唱。
　　这首歌当时对于整个国内说唱圈的震动真的十分的大，之前的时候大家其实就对何度的水平表示认同了，但这首歌之后，何度的地位明显发生了很大的变化。
　　因为在此之后，很多人说起说唱歌手，或许还不会特意的提到何度的名字。
　　但是在这之后，何度的名字会时常被提起。
　　当时有嘻哈节目已经结束了相当的一段时间了，所以说唱的热度其实也有所下降。
　　当然，相比之前节目没播出的时候，肯定还是保留很大的余热的。
　　但很多一时兴起的听众们，也就在节目结束之后离开了，并没有因此去专门的听说唱这类型的音乐。
　　但是何度的那首《亲密爱人》一发布的之后，大家再次掀起了对于说唱音乐的兴趣。
　　因为之前的时候，很多人都没想到，说唱竟然能够是这样的。
　　而且据说何度是打算把这个歌曲里的故事拍成电影的，但是考虑了之后，就觉得还是音乐的呈现形式更合适。
　　这也算是说唱音乐，因此获得了很多人认同。
　　当然在那之后，有专门的音乐媒体做过调查，那些圈内比较知名的rapper，百分之八十以上最想合作的人，就是何度。
　　何度这样的，对说唱音乐了解，还是那么顶尖的词曲作家。
　　其他的不说，就让何度帮忙自己唱个hook，基本上就已经预定了会火了。
　　所以就在这样的外部环境下，对何度当有嘻哈导师的这件事，基本上算是万众期待了。
　　祁生一也是同样的看法，他觉得，何度就是自己第二季节目成功的关键所在。
　　要是何度拒绝了，最终自己的节目很可能会因此就损失掉一大批观众的期待值。
　　祁生一虽然没有对外说过，但是很多人其实很清楚，有嘻哈的第二季之所以还没开拍，就是因为祁生一还没有成功的邀请到何度。
　　何度的重要性，甚至在祁生一的眼里，比自己这个节目的导演还重要。
　　因为祁生一觉得，就算是换一个节目导演，只要何度参加，那就基本上以为着这个节目的热度有了保证。
　　最差也会出两三首的精品歌曲。
　　这都是何度可以带来的。
　　......

感谢！
　　特意开单章，虽然这本书的成绩不好，但还是很感谢每个支持的人。
　　感谢灏颢大佬打赏的2000点起点币。
　　感谢迷糊的以安老哥上个月断断续续给我投的10张月票。
　　感谢太湖睿翔老哥每天给我投的12张推荐票。
　　感谢每个支持的读者大大们！

418、错过的那些奖项
　　祁生一有无数的理由让他心甘情愿的亲自来杭城，邀请何度当有嘻哈的导师。
　　但是就算是已经到了杭城，他还是没有很大的把握能够说动何度。
　　钱什么的，也基本上之前就已经给到他能拿出的最高价格了。
　　而且何度和其他的那些艺人有很大的不同，那就是何度自己是老板，而且对方的公司真的不差钱。
　　这样的情况下，祁生一觉得自己唯一能够拿出手的，可能就是他的诚心了。
　　但说的难听点，诚意这种东西，还真的不算是什么值钱的东西。
　　不然的话，要是真心诚意有用的话，就不会出现那么多的失败者了。
　　能不能打动何度，是未知数。
　　但是祁生一也没有其他的办法了，只能想着最后的尝试一下。
　　他是来了杭城下飞机之后，才给柳缘打的电话。
　　已经做好了在这呆上半个月时间的准备了。
　　毕竟祁生一想着，何度可能并不是那么容易见到的。
　　但是让他意外的是，柳缘在接到他的电话之后，说是何度正好在杭城，然后挂断电话去问了下何度的意见，对方竟然表示今天就能和他见面。
　　这也让祁生一意识到，何度上次是真的在外拍摄。
　　而且之前传言的，何度虽然不怎么接受邀请，但是并不是一个有架子，耍大牌的人。
　　事实也正是如此。
　　不知道是不是春晚梁欢的事情发生之后，大家都知道当时是梁欢去杭城亲自邀请的何度，才成功的。
　　所以何度在鬼吹灯拍完的这段时间里，其实已经见了不少的节目导演，或者是一些广告商代表了。
　　但是没有例外的，何度基本上都给拒绝了。
　　其一是何度对这些不怎么感兴趣。
　　还有就是《这个杀手不太冷》马上就准备开拍了，他确实也腾不出时间。
　　所以何度在见面之后，虽然对方许诺了很多，开出的价格也很高。
　　但何度都婉拒了。
　　不止如此，何度因为拍摄鬼吹灯的原因，还错过了许多的颁奖。
　　比如说华夏三大音乐奖项其中的当中的一个，飞宜奖。
　　何度在飞宜奖中其实已经斩获颇丰了。
　　但因为何度没有到场，倒是很遗憾的事情。
　　本来何度应该是飞宜奖的年度最佳男歌手的，但因为何度无法到场的原因。
　　飞宜奖的官方就把这个奖颁给了另外一个入围的男歌手。
　　何度也成为了，飞宜奖历史上为数不多的，提名年度最佳歌手，却没有到场的艺人。
　　而且还是因为拍戏的原因，倒是挺有戏剧性的。
　　最后飞宜奖也知道何度在去年的影响力，而且出了那么多质量很高的歌曲。
　　虽然何度没有到场，所以没把最佳男歌手的奖项颁给何度，但还是给了何度几个不大不小的奖项的。
　　什么“最佳新人”、“最佳作曲”、“最佳编曲”三个奖项。
　　其实其中最佳新人的奖项看起来最有意思。
　　因为按理来说，何度无论是自身的实力，歌曲的质量，还是名气什么的，都算不上是新人了。
　　但因为何度确实出道的时间很短，这个最佳新人倒是没有什么需要质疑的，就是看起来有点怪怪的。
　　毕竟一个已经年度最佳歌手的有利争夺者了，现在却还入围了新人奖。
　　确实有点欺负其他入围的最佳新人奖的感觉。
　　与此同时的，是晨楠也同样获得了最佳新人女歌手的奖。
　　而且和何度不同的事，晨楠是去到现场的，而且还是替何度领奖的人。
　　所以最终年度最佳歌曲被何度作词作曲，晨楠演唱的那首《传奇》给拿到了。
　　其实之前的时候，相比起歌手们，很多词曲人，都属于不被人熟知的范畴。
　　但因为何度的名气是在太大了，所以虽然是晨楠获得的最佳歌曲，但却依然被打上了何度的烙印。
　　但是晨楠自身的唱功，嗓音什么的，倒是经过春晚之后没有人会再质疑了。
　　何度其实之前的时候，还觉得有点可惜，自己能够凑个三大奖项的所有的奖的话，倒是挺好的。
　　但后面何度也就释然了，这种东西顺其自然就行了。
　　何度的收集癖什么的，还没有严重到那种想去疯狂刷奖的地步。
　　但是何度虽然没说什么，网友们却因为何度没有获得最佳歌手的事，开始疯狂的吐槽起了飞宜奖搞内幕。
　　其实何度之类的圈内人是完全可以理解的，再大的奖项，要是当事人没有到场，肯定获奖的几率会减少很多。
　　这基本上算是行业里的内幕了。
　　虽然说是这样说，但很多的吃瓜群众们可就不买账了。
　　在飞宜奖颁奖仪式之前，何度的呼声可是很高的。
　　最后虽然何度没有去到现场，但很多人还是觉得这个最佳歌手的奖应该颁给何度。
　　毕竟何度这一整年的作品，基本上保持了很高的水准。
　　甚至不是何度的粉丝们，而是一些路人，都在为何度打抱不平。
　　反而是何度的粉丝们，都开始说安抚起了其他的路人们。
　　说什么：
　　“没事的，何度哥哥只是新人，以后还有的是机会。”
　　“大家安心听歌就行了，飞宜奖官方也有自己的评判标准。”
　　“别关心这个了，大家可以催一下新歌，出新歌反而才是粉丝们最希望看到的事，至于奖项什么的，没那么的重要啦！”
　　其实何度的粉丝们也对飞宜奖这样的操作很不满，但因为节奏已经起来了，搞的飞宜奖因此被一堆人说不权威。
　　于是作为何度的粉丝，那些粉头们也就觉得不能因此得罪飞宜奖的官方，于是只能开始主动的安抚路人，不让一些有心人带了节奏。
　　特别是飞宜奖最佳歌手的获得者，对方虽然在这一年的时间里表现的不如何度耀眼。
　　但也算是一个十分有资历的中年歌手了，也有一批忠实的粉丝。
　　何度的粉丝们可不想因为这件事，两方结仇什么的。
　　于是开始主动的夸起了对方，说只是比较遗憾，但是这个最佳歌手，对方很有这个资格的。
　　当然，没有说什么实至名归啥的，那就太输气势了。
　　算是主动的释放了善意，意思也很明显。
　　何度获没获奖这件事是飞宜奖官方决定的，而我们作为何度的粉丝，也没有觉得最佳歌手的归属有什么不合适的。
　　一些都是那些路人们自发的行为，和我们这些粉丝们可没有关系，别牵扯到无辜。
　　......

419、高段位的何度粉丝
　　飞宜奖的最佳歌手最终的获得者是一个叫梁晟的三十多岁的男歌手。
　　当初也是选秀节目出来，不过当时的时候梁晟也才十多岁。
　　之间梁晟在娱乐圈的发展其实也算是有过巅峰时刻，出过几首现在还颇有传唱度的歌曲。
　　现在的话，也还不算是过气的歌手，还是时常的活跃在各种综艺节目，音乐节目上面。
　　去年出了新歌，但是最终的反响比较一般。
　　不算是无人问津，但也基本上属于一闪而过的那种。
　　而这次飞宜奖的事件，其实梁晟的粉丝们心里也有数。
　　之前的时候他们也基本上没抱什么希望了。
　　但是没想到何度没去颁奖现场，而之后梁晟却意外的获得了这个奖项。
　　让粉丝们也觉得惊喜不已。
　　但是他们还没高兴多久，网上的关于飞宜奖的黑幕啥的，就出现了。
　　其实说喷梁晟的倒是没有多少，多数的人都是在说飞宜奖的不公正，就因为何度没去现场，就把这个原本没有多少悬念的奖给换了获奖人。
　　但是就算没人很直白说梁晟什么，但所有人话里话外，就是梁晟不如何度。
　　虽然很多粉丝心里也是这样觉得的，但毕竟清楚自己的立场，所以还是表现出了自己的不满。
　　但他们这帮粉丝势单力薄的，抵不过那么多路人的言论。
　　此时何度的粉丝突然出来，为梁晟说话，梁晟的粉丝们简直不要太惊喜。
　　顿时觉得自己找到了大部队的支援，之前一些人对何度的不满，也因此消失了。
　　何度的粉丝就这样，不仅没让何度结仇，还无形当中拉了一波好感度。
　　何度当时在欣赏了自己的粉丝们的操作之后，也是不得不感慨。
　　自己粉丝的这个段位，也太高了吧！
　　何度当时就想到一个词，“高级绿茶粉”。
　　当然，这个词并不是贬义的，因为自己粉丝们的这波操作，让何度感觉玩出了绿茶的精髓。
　　路人们的言论偏向自己这不说。
　　之后还用看似理智的劝解和安慰路人的办法，解决了可能会存在的一些危机。
　　本来飞宜奖因为这件事，很可能对何度肯定会留下不好的印象的。
　　但经过何度粉丝的操作，飞宜奖，以及因为获奖而被明嘲暗讽的梁晟，不仅不会恨何度，反而还会感谢何度。
　　竟然帮着自己说话，解决了一些公关上的危机。
　　当然，何度的粉丝也因为这件事，让一些路人留下了很好的感官。
　　毕竟从前的时候，带节奏的都是艺人的粉丝们。
　　而像这样路人们自发的为何度鸣不平，但何度的粉丝反而到处劝人冷静的场景，还真的不怎么多见。
　　也就因为这一点，反正这件事当中，何度除了没有得到那个最佳歌手的奖项之外，基本上算是怎么都不亏的。
　　甚至何度当时是在拍戏当中，拍摄地的信号不怎么好，何度知道网上的这些事的时候，都是事情过去一段时间的时候了。
　　何度自然是全程没有发言，都是自己粉丝们自发的行为。
　　之后何度去问柳缘，是不是柳缘的主意。
　　但得到的回答，却是柳缘也不知道。
　　似乎真的是何度的某个粉丝群开始的这样的建议，之后被何度的粉丝们纷纷采用了。
　　总之，飞宜奖的这个风波最后因为何度和飞宜奖官方，还有梁晟都没有继续发声明啥的，也就这样不了了之了。
　　何度作为事件的关键人物，更是整个过程当中都没有漏过一次面。
　　甚至拿奖什么的，晨楠给他打了个电话说了之后，何度也就没有再去管了。
　　因为当时每天的拍摄，因为环境的因素，确实每个人都挺累的。
　　包括何度在内，基本上吃完晚饭，回住处稍微休息洗个澡之后，就直接躺床上睡着了。
　　之前的时候，一些名气不怎么大的奖项，其实都给何度颁过奖的。
　　但何度都没有去，是让柳缘让人帮忙去领的奖。
　　甚至晨楠也没有时间的时候，柳缘就安排的工作室的一些后期人员去领的奖。
　　之前的时候，他们还觉得何度这样的态度有点太倨傲了。
　　但是之后等飞宜奖这样的华夏三大音乐奖项之一何度也没去的时候，他们才知道，何度是真的在拍戏没时间。
　　心里的怨气也小了很多，而一些之前因为何度不到现场没有颁奖给何度官方。
　　也在庆幸，自己的知名度什么的不如飞宜奖，不然被喷的，可能就不止是飞宜奖这一个官方了。
　　......
　　飞宜奖虽然错过了，但金曲奖何度却是可以有时间去参加。
　　本来金曲奖的颁奖时间是八月一号，但邀请的何度的时候，得知何度还在拍戏，没时间去。
　　估计还得八月十号左右才能杀青。
　　金曲奖打电话过来的人，在犹豫一下之后，说之后会再联系柳缘之后，就挂断了电话。
　　结果让柳缘有些惊讶的是，没过几天，金曲奖竟然发声明，说因为一些原因，原本八月一日的颁奖时间，改成了九月一日。
　　之前的时候其实金曲奖的时间基本上都是固定的，但也不是完全没有改变过。
　　但柳缘有点怀疑，很大可能金曲奖估计是为了何度专门改的时间。
　　因为飞宜奖的前车之鉴在那，推迟这一个月的时间，影响不是很大。
　　但是能够邀请何度来到金曲奖的现场，不得不说是一个十分不错的想法。
　　而金曲奖改时间之后给柳缘发邀请来的这天，也就是祁生一来杭城亲自邀请何度参加节目的这天。
　　这边才刚答应了祁生一见面，柳缘转眼就又收到了金曲奖发来的邀请。
　　邀请何度去参加改到九月一日的金曲奖颁奖。
　　这次何度倒是没有什么理由拒绝了。
　　而且颁奖仪式倒是用不了多少时间，毕竟杀青了，何度也就答应了下来。
　　看对方为了何度改颁奖时间的做法，其实柳缘基本上就可以确定，何度获奖的可能性还是很大的。
　　不然的话也没必要专门的为了何度改时间。
　　和三四个月之前，飞宜奖一样，金曲奖最有含金量的，可能就是年度最佳男女歌手之外。
　　除此之外，年度最佳唱作人这个奖项，算是金曲奖独一无二的奖项。
　　虽然知名度不怎么高，但在业内的认同度还是很高的。
　　而这个奖项对于何度来说，应该算是没有竞争者了，获奖的几率基本上高达九成。
　　......

420、多次拒绝
　　祁生一远远的见到【渡】】工作室的logo，自从何度他们搬了工作室之后，确实让人觉得要气派了很多。
　　祁生一也是这样觉得的，何度的工作室的规模看起来和一些规模不小的经纪公司差不多了。
　　也就是像新起航这类的比较大的娱乐公司，租了一整栋楼，不是何度工作室现在能比的。
　　其实就算是工作室换了新的工作场所，但其实以工作室现在的人数来说，还是有些不大够用了。
　　但是因为工作室多数的人都是剧组人员，也基本上都是呆在剧组里拍戏，用不上办公位，所以很多时候这个工作室里都是空空的，不会出现人满为患的情况。
　　何度在接到柳缘的电话之后，就开车来了工作室了。
　　对于见有嘻哈的导演，虽然之前和对方合作过一次，但在何度的眼里，祁生一和之前那些来杭城的人，基本上没有什么大的区别。
　　反正都是拒绝，没准备答应，确实也没必要区别对待。
　　基本流程就是，好生招待对方，客客气气的。
　　然后表达对于不能接受对方邀请的遗憾，因为真的没有那个时间。
　　最后对方虽然被拒绝了，但也不会对何度这边留下什么不好的印象。
　　祁生一太想赶快的见到何度了。
　　所以得到同意之后，马上就定下了自己能够最快赶到何度工作室地点的时间见面，甚至连行李都没放，就过来了。
　　祁生一这个胖子也不知道是不是因为跑着过来的，反正何度见到对方的时候，满头大汗的。
　　见到何度之后，祁生一努力压下自己激动的心情，悄悄的用自己的衣服擦了擦手心的汗，然后向坐在自己对面的何度伸出了手。
　　何度和对方握了握手之后，示意对方坐下。
　　“何度，我的来意你应该知道了。”
　　“我想之前的时候，我们能给的条件其实也已经说了，如果你能加入有嘻哈作为导师的话，有什么条件尽管提，只要我能够做主的，当然，就算是我不能做主，你提条件，我向投资方申请都行！”
　　祁生一觉得自己的姿态已经放的足够低了。
　　基本上算是只要何度答应，那么想方设法的都会答应何度的条件。
　　他怕就怕何度连条件都不提，那么就真的没有办法了。
　　但是事实就是，何度真的对此没什么想法，也没想过答应，自然也不会所谓的提条件了。
　　“嗯……”
　　“祁导，我也就不转弯抹角的了，不是我对您提的条件不满意，而是我真的没有时间。”
　　“再过几天，可能我们马上就会去拍新电影了。”
　　“而且就算我有时间，但我觉得我的说唱水平，真的当不了导师，就算了吧。”
　　祁生一在听前面何度说的拒绝理由的时候还觉得没什么，毕竟何度作为导演，可能真的比较忙。
　　但是之后何度说什么自己没有当导师的水平的时候，祁生一的脸色就开始怪异了起来。
　　他觉得何度这是在装x。
　　现在大家都觉得最有资格当导师的，可能就是何度了。
　　这是普通的观众们，以及多数的说唱歌手都认同的事。
　　要是何度都没有这个资格的话，之前的那个光有流量的小鲜肉导师算什么。
　　但是他不知道的是，何度其实说的都是实话。
　　因为何度虽然听过的说唱不少，但说唱很多都是写的自己的经历，何度其实没办法像平常的那些歌一般直接写。
　　而说唱歌手必备的什么freestyle，或者是battle的能力啥的，何度基本上不怎么会。
　　参加说唱节目当导师，何度总觉得有比自己专业的人去，轮不到自己。
　　“真的就没有丝毫的答应的可能吗？”
　　祁生一还是忍不住问道。
　　要是换个人的话，他还可能觉得是自己给的条件不够。
　　但何度似乎是真的不想参加，连提条件也不想提。
　　祁生一现在的态度可谓是卑微的不能再卑微了。
　　但他这也是没办法的事，他真的太想有嘻哈的第二季延续第一季的辉煌了。
　　而何度的加盟，则是至关重要的一步。
　　“祁导，还是算了吧，真的挺不好意思的。”
　　何度的回答打破了祁生一最后的幻想。
　　正如来之前祁生一想的最糟的一种结果，何度甚至连条件都从始至终没有提一个，就拒绝了自己。
　　祁生一的脸上的失落甚至都无法掩饰了。
　　本来他想着自己不管如何，肯定会软磨硬泡到何度答应自己为止。
　　但现在虽然只问了一次，但他知道，自己没有必要再坚持下去了。
　　何度的态度很坚决，比他想象的还要坚决。
　　所以就算自己再在杭城呆上不管多少时间，最终还是会被何度给拒绝。
　　这样的坚持毫无意义。
　　祁生一短暂的失落之后，又让自己强行的打起精神来。
　　对何度说出了自己的备用计划。
　　“何度，我这还有个邀请。”
　　“导师你拒绝了，但能不能今年还当有嘻哈的主要嘉宾？”
　　其实这个想法也是祁生一之前就有的。
　　他觉得，谈事情嘛，无论什么时候，都先提出自己最大的期望，然后再在对方拒绝之后提个相比于之前要低的条件，这样对方答应的可能性会大大降低。
　　见何度听完自己的话之后陷入了沉思，祁生一心里暗喜，看来是有戏的。
　　但是接下的结果却出乎了他的意料。
　　何度在考虑了一会之后，还是摇了摇头，拒绝了。
　　“为什么？”
　　祁生一这次是真的不理解何度为什么会拒绝。
　　因为之前的时候，何度说自己没时间，水平不够什么的。
　　那倒是都还可以理解。
　　但这次明明只是助演嘉宾，何度之前也参加过，并不需要多少的时间。
　　何度按理来说应该会答应才对。
　　“对了，关于出场费的问题......”
　　祁生一以为自己发现了问题的所在，他确实只是想着邀请何度，但没有提出场费的问题。
　　但他刚想补充，就被何度给打断了。
　　“不，祁导，你可能误会了。”
　　“不是钱的问题，而是我自己的问题。”
　　“有嘻哈的节目可能并不是适合我，之前的当助演嘉宾的时候我就发现了。”
　　祁生一被何度给搞懵了，怎么就不适合了。
　　之前你当助演嘉宾的时候，节目效果不是挺好的吗！！！
　　......

421、为了何度更改节目流程
　　何度见祁生一一脸的不解，主动开口解释道：
　　“其实之前的时候我就已经考虑过这个问题了。”
　　“我个人的风格，可能并不适合和人合作。”
　　“就像之前的时候我当甘乌的助演嘉宾的时候，其实整首歌都是我完成的，虽然说歌曲的灵感是来自甘乌。”
　　“但要是真的让我和其他人合作完成一首歌的话，可能那首歌本身的质量反而会降低很多，不仅我发挥不出来，选手其实也发挥不出来。”
　　何度的话说完，祁生一开始若有所思的回忆了起来。
　　他最后发现好像真的是这样，何度似乎出道以来，出了那么多的歌曲，但还真的没有让别人参与过自己的歌曲创作。
　　而何度这样的情况其实并不算是少见，何度作为在外界公认的天赋型的唱作人。
　　不习惯和其他的歌手什么的合作，也是十分可以理解的。
　　毕竟这种音乐这种东西，每个人的见解都不一样，甚至有些人在合作的时候吵起来的时候也是很常见的。
　　何度说自己觉得和别人合作写歌，会降低自己的作品质量这一点，很有可能是真的。
　　但这在祁生一看来却觉得丝毫的不是问题。
　　要是何度觉得合作创作不习惯的话，其实是可以像之前和甘乌的那样，直接一个人把歌写好，然后让合作的选手来唱就行了。
　　祁生一觉得要是如此的话，和何度合作的选手基本上是不会拒绝的。
　　毕竟甘乌之前那么好的例子摆在那里。
　　现在甘乌算是流量大了很多，算是第一季有嘻哈最成功的选手也不为过。
　　但甘乌到目前为止，最火的歌，其实还是和何度一起唱的那首《飘向北方》。
　　词曲作者还是写的何度的名字。
　　之前的时候甘乌也打过电话来问何度，何度直接给了对方终身的歌曲的演唱改编之类的很大的权利，而且还是免费的。
　　何度也看不上那点所谓的版权费。
　　再加上当初和甘乌合作的时候，两人相处的十分不错。
　　何度倒是也不会合作完之后就翻脸不认人。
　　祁生一刚想许诺何度独家的歌曲创作权，但似乎就被何度看了出来。然后抢先他说道：
　　“甘乌现在就因为我写的那首歌受到了不少的质疑。”
　　“对于说唱歌手来说，其实词曲的原创性是很重要的吧？”
　　甘乌虽然知道何度说的对。
　　但他想说的是，其实相比起被外界质疑什么的，歌曲带给甘乌的好处反而更多。
　　祁生一可是知道，当时有嘻哈结束的那段时间。
　　邀请甘乌的商演的数量有多少。
　　而且是那种你来唱首《飘向北方》，也不要你唱其他的歌，就这一首，就开多少的演出费。
　　之后甘乌能够正式算是从地下走上地上，也多亏是有嘻哈的节目和何度的这首歌。
　　所以这样对比之下，祁生一觉得应该不会有选手会拒绝。
　　而且还会抢着来和何度合作。
　　因为真要能够躺赢了，谁又会真的不愿意呢。
　　但祁生一感觉自己不能直接的说实话。
　　因为他觉得何度和普通的那些艺人并不一样。
　　何度不像是那些签约了经纪公司的艺人。
　　有了合约和公司的约束，时常需要面对的是十分残酷的圈里的竞争。
　　所以这样的事祁生一可以很直接的说出来，因为并不算是什么见不得人的事，在圈里还是十分常见的。
　　说到底，娱乐圈的艺人们，最重要的还是流量和热度。
　　其他的一些负面评论，在这些的面前，只要不是太过分，都是可以接受的。
　　而何度担心的这一点，其实说起来还真的算不上是什么特别大的公关危机啥的。
　　最多就是未来会被诟病的小毛病。
　　而且要是选手真的有实力的话，其实这都不是什么大问题。
　　证明自己的方法有的是，但让自己火起来的方法，却就没有那么多了。
　　虽然这在祁生一看来并不是什么大问题，他却依然不敢直接和何度说。
　　因为在他看来，何度其实是一个有追求的明星。
　　这类的明星并不是只有何度一个，其他的也有很多。
　　但何度却不一样，何度的天赋实在是太高了。
　　所以他能无视很多所谓的圈里的潜规则。
　　这样的人，你不能按照娱乐圈的那一套来。
　　因为对方火的太快，而且有那个实力，要是真的照实说的话，说不定会引起何度的反感。
　　和什么人，就得说什么话。
　　这点是祁生一很年轻的时候就学会的技能。
　　但其实祁生一有点想多了。
　　何度当然很清楚，就算是自己包揽了整首歌的创作，估计自己助演的选手也不会有意见的。
　　反而是其他的选手，可能会心里不服。
　　但也就损失了一个晋级的席位而已，也不会就直接的说出来，暗暗嘲讽一下就行了，不然得罪何度和选手的同时，也得罪了节目组。
　　那样的情商的选手，估计也是走不到嘉宾助演的那个阶段的。
　　有的时候，表现的real的说唱歌手，会博得观众的喜欢。
　　但真的太过于real了，那就属于缺心眼了，那样的人，也只能当当柠檬精和键盘侠了，主动火不起来。
　　并不是说这样的性格不好，这样性格的人大有人在。
　　但人毕竟是群居性动物，人情世故什么的，你可以通人情但不世故。
　　但不能真的什么都没有，直来直去的。
　　那不招人喜欢，很多不能明说的规则也并不是靠这样就能轻易打破的。
　　祁生一此时大脑在疯狂的转动，就想着怎么才能改变自己之前想好的节目流程，让何度也能加入到节目里面来。
　　“要不这样吧，我们节目这次会有一个嘉宾和选手比拼的环节，也不用再和选手合作了，这样的话你能同意参加吗？”
　　虽然祁生一说的确有其事的样子，但是这也是他刚才因为何度的话现想节目环节。
　　也就只是一个想法，但基本上还没有什么细节。
　　但是为了能够邀请到何度，他愿意主动的更改之前早就定好的节目流程。
　　何度其实也不是没有发现，因为祁生很明显的思考了一段时间。
　　何度就觉得对方说的这个什么嘉宾和选手对抗的环节，估计是临时想出来的。
　　……

422、行踪诡异的谌青青
　　本来其实何度是真的不想答应祁生一的邀请的。
　　但是奈何对方连续的换了几次的邀请条件，而且还让节目的规则都改了。
　　何度之前拒绝了两次，这次第三次，无奈之下，何度只能点了点头，说道：
　　“既然如此，要是不用和选手合作的话，我倒是可以暂时答应。”
　　“但还是要等你给我看了节目的相关流程和设计，没问题了之后我才能签约。”
　　何度感觉自己还是不能彻底的绝情。
　　对方这样的苦苦哀求，而且还一而再的因为自己妥协，何度就算之前立下了不接总结的flag，也还是不忍心拒绝祁生一三次。
　　“真的吗！”
　　听见何度突然就答应了，祁生一顿时有点喜出望外。
　　虽然从来的时候的导师，变成了现在这样的，不和选手合作，差不多就只是去节目上表演一次的那种性质的嘉宾。
　　但祁生一还是很高兴。
　　因为之前的时候，其实祁生一甚至觉得自己已经没有希望了。
　　但是何度对于节目而言的重要性很高，所以祁生一才不到最后一刻，亲自被何度拒绝，都不会放弃。
　　此时何度答应了，虽然说只是口头上答应，还得看他的节目策划。
　　虽然祁生一之前所说的什么不用和选手合作的节目环节还只是一个想法。
　　但只要何度口头答应了，剩下的事情就要比之前的时候容易了很多。
　　见对方激动到有点不敢相信的表情，何度笑着点了点头。
　　柳缘见到何度竟然接了综艺，其实心里还是有些波动的。
　　她再想，竟然何度接了这个综艺，那么其他的综艺，是不是就代表也有希望。
　　但她才刚出现这样的想法，何度开口说道：
　　“姐，别想了，也就这个，我还是之前的态度，综艺什么的，还是都婉拒了吧。”
　　柳缘听见何度的话，忍不住鼓起了腮帮子，像一只被抢了坚果的仓鼠。
　　祁生一之前的时候，还想着何度这个业务能力极强的经纪人会是一个御姐，但没想到柳缘却长这样的一副模样。
　　之前刚见面的时候，他还有点不敢相信。
　　还是在听见了熟悉的声音之后，才确定下来。
　　之前柳缘都是一副严肃的表情，此时突然生气起来，倒是让祁生一觉得挺可爱的。
　　......
　　祁生一离开之后，何度也没再纠结这件事，而是问柳缘：
　　“对了，谌青青最近在干什么你知道吗？”
　　柳缘摇了摇头，说道：
　　“你都不知道，我怎么可能知道？”
　　没错，自从鬼吹灯杀青之后，谌青青就又像之前过年的时候那般，突然就开始行踪神秘了起来。
　　而柳缘说的也很有道理，要是何度都不知道，那么其他人就更不可能知道了。
　　因为何度算是谌青青平时呆在一起时间最长的人，也是最亲近的人。
　　“神神秘秘的。”
　　何度摇了摇头，也不知道在想些什么，没和柳缘打招呼就直接一个人离开了。
　　回到家里，何度把买好的菜都放进了冰箱。
　　然后在沙发上坐了一会之后，掏出手机拨通了谌青青的电话。
　　电话响了十多秒，在何度都准备挂断的时候，才被谌青青接起来。
　　“喂。”
　　—“喂，狗子，你在哪呢？”
　　何度开口问道。
　　“啊，我在外面呢，怎么了？”
　　不用谌青青说，其实何度已经听到了电话那头乱糟糟的声音。
　　何度也不清楚对方是在哪里，但反正没在谌青青自己的住处就对了。
　　“晚上来我这吃饭吗？”
　　“我刚买了菜。”
　　何度开口说道。
　　而谌青青则是回答道：
　　“啊，不用了，我这和他们在外面吃了！”
　　何度听见谌青青拒绝之后，也没有再多说什么，然后说道：
　　“那行吧。”
　　何度说完这三个字之后就直接挂断了电话。
　　而电话那头的谌青青则是望着手里的嘟嘟声，有点无奈。
　　“何嘟嘟不会是生气了吧？”
　　谌青青有点无奈的问着自己身边的闺蜜沈玫。
　　沈玫摇了摇头，说道：
　　“我觉得他应该是听见你说在外面和其他人一起吃，然后吃醋了。”
　　谌青青则是否认了沈玫这样的说法。
　　“应该不会吧，我这不都没说和男的女的吗？”
　　沈玫则是分析道：
　　“你现在怎么开始自我代入男女之间的吃醋上去了。这不都还没不一定吗？”
　　“我说的并不是男女之间的那种吃醋，或者说不完全是。”
　　“而是单纯的类似于小时候那种，就因为你们两之前天天腻在一起，现在你却突然的开始自己行动了，何度当然会吃醋和生气了。”
　　沈玫说完之后，谌青青倒是也没有在意。
　　反正何度和自己也不是从来没有吵过架什么的。
　　反而是竟然的会时不时的就互相怼一下。
　　但基本上过不了几个小时，就把之前的事情给忘记了。
　　“玫玫，你说我的这个办法真的有用吗？”
　　“没有直接的证据，或者是听见何嘟嘟亲自说，我都决定不靠谱。”
　　谌青青有点担心的问道。
　　而沈玫则是直接说道：
　　“害，别管这些。”
　　“反正咱们不得开始了吗？肯定要按照计划执行下去。”
　　“至于最后得到的结果，和你的决定接下来的做些什么，那都是后面的事了。”
　　“你说你，在我眼里那么潇洒的一个人，怎么一到这件事上，就变的这样畏首畏尾的了。”
　　谌青青似乎是觉得沈玫说的有道理，点了点头笑着说道：
　　“谁说的。”
　　“我一直都是那么的潇洒！”
　　沈玫听见谌青青似乎自己都底气不足的话，没有再多说什么。
　　只是希望最后得到的是一个好的结果。
　　不然的话，沈玫觉得谌青青不知道最终会难过成什么样子。
　　但谌青青也是自己不愿意在一直保持之前的那种状态，装作什么都不知道。
　　所以才会想找主动来寻找答案。
　　沈玫倒是觉得自己也只是旁观者。
　　谌青青这样一个和何度关系那么好的人，都不知道何度的心思。
　　那么沈玫觉得自己只靠所谓的直觉去判断，那就相比起一直在耐心求证的谌青青，有点太过于草率了。
　　而此时的何度，却丝毫没有意识到什么。
　　只是在做饭的时候，吐槽着谌青青竟然现在连饭都不愿来吃了。
　　......

423、我想去上课
　　本来何度在鬼吹灯杀青之后，按理来说是和谌青青一起宅着休假无聊。
　　但是现在谌青青却不知道在忙些什么。
　　导致何度只能一个人呆在家里无聊。
　　可能是因为这次拍摄时间过长的原因，导致何度刚休息的时候还觉得好，但过了几天之后，反而觉得闲的慌了起来。
　　但是既然已经把一个月的假期定下来了，之后还要去金曲奖的颁奖，何度也不好提前结束假期什么的。
　　好在何度天生咸鱼的性格，偷懒什么的，习惯的速度可比高强度拍戏要快得多。
　　就这样，这段时间里，何度除了时不时的被柳缘叫去亲自拒绝一些综艺，广告邀请之外，就在家里开始了他的学习充电的过程。
　　何度甚至有想法，自己是不是应该去京城电影学院什么的读个导演。
　　但是他现在的年龄其实已经不算是特别小了，大学拿了毕业证了。
　　不知道该以什么样的身份进去。
　　这段时间何度越是开始学习充电，越是觉得自己之前的时候很多野路子其实有更好的解决办法。
　　之前的时候，因为何度脑海里有电影原片，多数时候只需要复刻就行了。
　　再加上上一世何度看的那些相关书籍什么的，最终的拍摄效果其实还是很不错的。
　　基本上除了演员的表现之外，其他的东西都能还原出本来的水平。
　　但何度始终还是没有系统的学习过，何度担心之后的拍摄，还按照自己之前的那种方法，可能会出现一些无法解决的问题。
　　何度越想越觉得这是个问题，于是在犹豫了几天之后，还是给安逸波打去了电话。
　　主要是何度也没有什么认识的那些电影学院的人，只能靠着人脉强大的安大佬了。
　　电话响了几声之后，安逸波的声音传来。
　　先是和对方寒暄了几句之后，何度这才说出自己的想法。
　　“安大佬，你有认识什么电影学院的老师或者是领导什么的吗？”
　　安逸波先是回答道：
　　“京城电影学院的老师和领导什么的，我确实有几个旧相识。”
　　然后又疑惑的问道：
　　“你问这个干什么？”
　　“是想为新戏找演员吗？”
　　何度则是回答道：
　　“不是找演员的事。”
　　“是我想着有没有什么办法让我去电影学院里上上课。”
　　何度的回答让安逸波直接懵了。
　　不由的问道：
　　“上课？上什么课？”
　　“你的演技已经得到业内很多前辈的认可了，都说你很有天赋。”
　　“而且演戏这种东西，还是实践当中能够进步的快一点。”
　　“你上次不是去找了伊生了吗？他指点你，比你去电影学院上课什么的，要管用的多。”
　　安逸波还以为何度是想的去提升自己的演技。
　　但是其实在安逸波看来，其实完全的没有这个必要。
　　因为毕竟何度的演技就他目前的年龄来说，已经是足够了的。
　　而且何度的演戏天赋，安逸波也听过不止一个自己认识的老戏骨们夸赞过了
　　到也不是很夸张的那种，就是说何度的未来的上限很高，何度的表演是很有灵气的。
　　之前那两部校园青春片的角色，被何度呈现出来，完全不会让人有串戏的感觉。
　　这样看起来很容易，但其实反而是对演员很大的一种考验。
　　而何度却让两个角色都成了最独特的角色存在，那种一说角色名就浮现何度在电影里面的形象的那种。
　　所以安逸波对此才觉得奇怪。
　　毕竟何度虽然谦虚，但也并不是那种对自己不自信的人。
　　不然当初的时候，就不会欣然接受了安逸波的投资。
　　安逸波当时就感觉出来，何度有种十足的自信，自己给的那一千万，肯定不会让吃亏的。
　　结果也正是如此，安逸波投了一千万，这才一年多的时间，专门去年年底半年得分红。
　　安逸波就连本带利的收回来了。
　　这样的投资收益，就算是安逸波这样混迹投资圈那么多年的人，也都很难遇见。
　　本来安逸波还觉得自己的劝说应该有点用。
　　但是实在要是何度坚持去的话，那么他想着京城电影学院应该会挺欢迎的。
　　但是让安逸波没想到的是，自己的猜测竟然错了。
　　“安大佬，我不是想去学表演，我是想着去系统的学一下导演方面的相关知识。”
　　何度的话说完，安逸波稍微楞了个几秒。
　　因为他确实没没有想到，何度竟然会是想的去学导演。
　　何度在导演方面，已经不能说是有天赋了。
　　而是已经通过两部电影证明了自己的实力。
　　甚至何度自己的电影团队，都算是新人的情况下，何度还能够拍出两部票房过三十亿的电影，这件事上，其实何度已经具备了当人老师的资格了。
　　甚至有传言说，何度调教电影剧组手段十分高明。
　　很多没有多少经验的新人在何度电影团队呆了两部电影的拍摄时间之后，已经算是具备很专业的技能和职业素养了。
　　何度这样的成绩摆在眼前，还真的不会让人觉得电影学院还有什么能够教给何度的。
　　所以安逸波一听何度说想去电影学院上课，其实想的就是关于表演方面的，根本就没有想到对方是想去学导演的相关课程。
　　此时安逸波觉得，何度是想去上课，还是想的去打那些所谓老师们的脸。
　　毕竟比起那些所谓的电影学院老师们的理论上的夸夸其谈而言，其实何度的成绩反而更有说服了。
　　“你怎么想起来去学导演了？”
　　安逸波有点不能理解。
　　何度不熟拍戏的行程什么的安排的好好的，为什么突然就有了这个打算。
　　而何度则是老实的回答道：
　　“安大佬，不满您说，我毕竟是半路出家，没有系统的学过导演方面的知识。”
　　“所以希望能够提升一下自己。”
　　安逸波则是对何度的这个想法有些无奈。
　　没有系统学过导演的人多了去了，而且一些国际大导演什么的，半路出家的人并不少。
　　其实所谓系统的学习，对每个人作用是不一样的。
　　因为这样已经成功了的导演，有很好的实战机会，其实理论什么的都不是很重要了。
　　说的不好听一点，电影学院的那些所谓的教授，虽然可能有两把刷子，但多数时候纸上谈兵的比较多。
　　对那些已经拍出过得到市场认可作品的一些导演来说，其实真的没有多大的帮助。
　　何度在安逸波的眼里，其实也算得上这种导演当中的一人。
　　但是安逸波也没有怀疑何度在故意撒谎什么的。
　　可能何度是真的想去提升自己，但所谓的电影学院所谓的系统学习能够给他带来的帮助，可能并没有何度想的那么有效。
　　......

424、狗尾续貂的失败
　　安逸波虽然觉得去电影学院对何度没什么大的帮助。
　　但竟然何度开口了，他也不好多说些什么。
　　只能表示自己认识一些京城电影学院的人，如果何度愿意的话，应该可以时不时的听听课。
　　但是以怎样的一个身份过去的话，这还是个问题。
　　安逸波觉得何度估计也只是去时不时听听课，应该不会在电影学院呆上特别长的时间。
　　毕竟何度也不是学生，没有那么多闲暇的时间。
　　但安逸波估计也想不到，何度现在基本上不打算接综艺和广告啥的了，时间还是能空出一些来的。
　　当然，未来今年以内，何度估计是抽不开身了。
　　《这个杀手不太冷》开拍之后，何度估计得忙到年底去。
　　和安逸波通完电话之后，何度也在十多分钟之后，收到了安逸波发来的一个电话。
　　是京城电影学院的校长的。
　　何度至今仍未知道，安逸波的人脉到底有多广。
　　似乎就没有安逸波不认识的人。
　　其实何度心里是这样想的，但他却不知道在安逸波那里，其实找他帮忙最多的，基本上都和何度有关。
　　因为何度咸鱼到什么业务基本上都不接的情况，很多人其实都已经意识到了，娱乐圈里何度最愿意给面子的，估计就是他的伯乐安逸波了。
　　因为何度从出道以来，安逸波的公司策划的两个综艺节目，何度都参加了。
　　而且虽然【忙里偷闲】第二季还没有消息，但何度参加的这件事，似乎是定下了。
　　那些来找安逸波帮忙说情的，他都给拒绝了。
　　因为安逸波也很清楚，其实现在何度需要自己帮助的地方已经很少了。
　　而自己在何度那里的人情什么的，虽然看似很大，但也不是无穷无尽的。
　　而且何度也不是自己公司的艺人之类的，所以人情这种东西还是得用到最关键的地方。
　　说回【忙里偷闲】的节目，其实早就已经选定好了地址了。
　　但因为嘉宾抽不出时间的原因，所以就一直都还没开始改造。
　　这就是之前没有及时的定下具体时间的后果了。
　　不只是何度的这里，王惩和张听白两人作为演员，都没有空的档期。
　　王惩是直接加入了一个华夏和美利坚两边合拍的一部大投资电影当中去了。
　　拍摄的周期比何度拍鬼吹灯的还长，甚至取景什么的也是满世界的跑。
　　而张听白之前的时候就询问过节目的拍摄时间，但因为何度和王惩都抽不出时间，就自己没有再继续闲着，而是接了部小投资的青春剧。
　　接着的一段时间里，何度的《这个杀手不算冷》开拍，张听白为了这部电影准备了那么长的时间了，自然是专门的推了其他一切的业务来准备这部电影的拍摄。
　　而在这件事上，何度和张听白但是档期一样。
　　反正就是各种的原因，【忙里偷闲】的拍摄时间一推再推，最终才勉强定了个年底的十二月份。
　　但是安逸波和王越他们的综艺团队也没闲着，反正就是因为经验丰富的原因，一直被其他的一些综艺节目请去帮忙啥的。
　　安逸波但是没有再继续策划新的综艺，因为他的宗旨就是一个节目一个节目的完成。
　　现在他们其实已经面临着很多网友们的催更了。
　　【忙里偷闲】还是有很多的粉丝的，虽然节目一些时候稍微平淡了一点，但真的很适合让人吃饭休息的时候观看。
　　很多观众都表示，自己在看这个节目的时候，会莫名的感觉自己就放松了下来。
　　【忙里偷闲】虽然火，但其实还是远远谈不上现象级的节目。
　　甚至当初在播出的时候，基本上都被有嘻哈第一季的热度压着打。
　　但和有嘻哈这类节目不同的是，【忙里偷闲】的粉丝忠诚度十分的高。
　　哪怕是隔了那么久，还是依然有很多人在催更。
　　还有之前安逸波策划了两季的节目，华夏好歌曲。
　　现在已经被安逸波他们放弃了。
　　但是江浙卫视却没有选择放弃这个那么大的节目ip，直接换了个名字之后，模仿着之前节目的模式硬出了第三季。
　　最终的结果也可想而知，收视和口碑上面双双扑街。
　　特别是之前安逸波想出的那个，所谓的三天时间命题写歌。
　　第三季竟然直接照搬了这个环节，最后的比赛现场简直就是车祸现场。
　　很多人也看出来了，不是每个人都是何度还有晨楠。
　　其实当时何度的第二季节目，歌曲质量也很低，基本上很多歌曲都算是不堪入耳了。
　　但出现了何度和晨楠两人，两人当时拿出的歌曲完整度，以及歌曲的可听性，都是十分的完整的。
　　再加上三天时间创作这样噱头，不可谓不吸引人眼球。
　　何度和晨楠也正是在那轮的节目当中，被更多的观众们熟知的。
　　这个环节当时其实安逸波和王越都考虑了很久，最后才决定冒险一试的。
　　但第三季的导演和节目组们，却没意识到这一点。
　　或许他们意识到了，也想冒险，但显然最终还是翻车了。
　　观众们不仅不买账，反而开始全方面的对比起了第三季和前面两季的差距有多大。
　　狗尾续貂这个词被很多观众安到了第三季的好歌曲身上去。
　　好在名字被这个第三季节目组给改了，除了当初的主持人，赛制没变之外，其实整个节目组都换人了。
　　很多人说自己之前一直觉得自己喜欢的是好歌曲这个节目。
　　后面他们才发现，真的和节目没多大关系。
　　之前很多人说好歌曲这个节目成全了如今的何度。
　　但现在这样的说法却消失了，甚至反了过来，说是何度成全了这个节目。
　　其实何度对所谓的好歌曲第三季的节目失败早就预料到了。
　　之前据柳缘说，对方竟然还邀请自己过去当评委来着。
　　但是很显然，何度是不会答应的。
　　何度很清楚，好歌曲能火，其实并不能算是因为自己。
　　安逸波和王越的综艺团队，真的算是国内乃至世界领先的水平。
　　并不是说顶着一个节目名字，和靠模仿就能称为是所谓的第三季了。
　　……

425、第二次去金曲奖
　　谌青青终于来找何度了，在八月底的时候。
　　其他也算不上回来什么的，因为何度也不知道，似乎谌青青是在杭城的，还是去了哪里，又或者最起码大部分时间在，但是却经常在杭城到处忙着些什么。
　　反正谌青青神神秘秘的做着些什么，已经很久没有来何度的住处了。
　　何度一边做菜，一边假装不经意的问着这近半个月以来第一次来找自己的谌青青。
　　“狗子，这段时间都干啥去了？”
　　谌青青则是丝毫没有透露的打算，回答道：
　　“没干啥。”
　　何度见此则不再说话，仿佛是在想着些什么。
　　谌青青见何度的样子，想了想，这才终于开口说道：
　　“唉，我给你说你可千万别说出去啊！”
　　何度见谌青青说的如此神秘，顿时有点来了兴趣。
　　开口说道：
　　“害，你说，咱两还有什么秘密来着。”
　　“其实……”
　　“其实是沈玫失恋了，还被那个渣男给骗了钱。”
　　谌青青说完之后，心里暗暗的补充着：
　　“小玫啊小玫，我也是没办法，所以让你帮我挡一下。”
　　“我说的话都不灵验的，不灵验的……”
　　何度是认识沈玫的，也知道谌青青会时不时的跑到对方那里去呆上两天。
　　“你的意思是，沈玫失恋了，所有你这段时间去安慰她了？”
　　何度有点不确定的问道。
　　他觉得这也没有什么不好说的。
　　为什么谌青青会让自己保密。
　　似乎是看出了何度的疑惑点在哪，谌青青主动说出之前就想好的说辞。
　　“小玫那么要强的一个人，要是被人知道了她被骗了感情又骗了钱，肯定会觉得十分的丢脸的。”
　　何度虽然认识沈玫，但是却和对方接触的不是特别多。
　　基本上都是和谌青青一起见到的，所以不清楚沈玫是个怎样的人。
　　听谌青青这样一说，倒是没有怀疑什么。
　　“那她好点了吗？”
　　何度相信了谌青青的说辞，改口关心道。
　　谌青青心里稍微的松了口气，点点头道：
　　“已经好多了。”
　　“不然我也不会跑你这来蹭饭了。”
　　之后两人没有再聊起这个话题，何度则是开始问起了关于过几天的金曲奖的事。
　　“狗子，过几天金曲奖，你和我一起去呗。”
　　谌青青这次倒没有怎样犹豫的就答应了。
　　反正之前的时候已经露面过两次了，这次再跟着一起去，当何度的女伴什么的，也没有什么。
　　值得一提的是，这次的金曲奖，晨楠竟然似乎成了何度的竞争对手。
　　年度最佳歌曲的奖项，入围的歌手当中，最可能获奖的就是何度的那首《亲密爱人》以及春晚上的《时间都去哪儿了》以及晨楠的那首《传奇》。
　　反正就是连很多观众们都喜闻乐见的场景，何度自己写的歌同台打擂。
　　何度本来打算用去年的那套衣服的。
　　但是却被柳缘强烈要求之下换了，金曲奖好歹那么大的一个场合，柳缘还是觉得不能让何度那么的敷衍。
　　上次的那套西装，何度其实就基本上只穿过那么两次。
　　看起来还都是崭新的。
　　但用柳缘的话说，好歹是明星，衣服就算不穿，也不能少。
　　所以就直接负责起了何度和谌青青这次出席金曲奖的衣服的选择来了。
　　八月三十一号，何度和谌青青还是提前的就去到了这次金曲奖的城市沪上。
　　不出意外的，早就有粉丝和记者蹲在机场守着何度了。
　　毕竟金曲奖的时间就在那摆着，何度的行程也不是特别的难以预料。
　　粉丝和媒体对见到何度的热情都是空前的高涨。
　　毕竟其他的艺人，可不像何度一样。直接自从春晚之后，就销声匿迹大半年。
　　特别是春晚作为何度人气最高的时候，何度却突然的一头扎进剧组拍戏去了。
　　甚至连广告代言什么的，都没有接。
　　说到这里，之前让何度刚出道时候代言的几个广告，大肆的发挥着何度不接代言这点的优势。
　　在这一年的时间里，相比起给何度的代言费而言，他们的广告商的收益简直说是一本万利也不为过。
　　但是之后一年的代言时间一过，几个广告商再想续约就变成了一件不大可能的事了。
　　这些几家广告商也知道，自己算是赚了的，所以没有再想着纠缠何度续约。
　　这次粉丝和记者都来接机了，何度在机场专门给粉丝们签名什么的，就费了估计大半个小时。
　　再加上有粉丝围着，步伐自然就只能慢了下来。
　　朱齐作为何度的保镖，此时在阻止着其他人靠近何度的同时，心里还是很开心的。
　　因为他此时才是第一次觉得，自己是何度的保镖，还是有工作需要做的。
　　而不仅仅只是每天闲着就能领到工资的那种。
　　也不怪朱齐会有这样的感觉，何度和那些艺人们相比，在行程上不仅不是经常到处飞的状态，而且还基本上不怎么有出行计划。
　　不是在剧组拍戏，就是宅在家里。
　　在杭城的时候，朱齐甚至连司机的工作都不用干。
　　因为何度普通时候出去，都是自己开的车。
　　而朱齐则是在家等何度或者谌青青的通知再工作，而且还是带薪在家的那种。
　　要是换个人的话，肯定会觉得这样简直是完美的工作。
　　但朱齐作为退伍军人，还是很正直的，所以总觉得自己赚的这钱有点昧良心。
　　所以他曾经很多次给柳缘或者是何度提过，让对方给自己减工作。
　　但无论是柳缘还是何度，都没有同意。
　　因为其实朱齐越是这样的心理，在工作时候越是能尽职尽责，一丝不苟。
　　而朱齐的工资在他看起来很高，但在柳缘和何度的眼里，其实还是挺合理的。
　　毕竟娱乐圈的很多艺人，在保镖的雇佣方面，其实花的钱要比何度多得多。
　　但对方雇的那些保镖，都是保镖公司的。
　　虽然看起来高大魁梧，但实际上实战方面的能力，却基本为零。
　　当然，那是和朱齐这样的退伍军人相比，要是和普通人比的话，肯定是那魁梧的身体就占足了绝对优势的。
　　但是艺人们所需要的其实就是保镖们的威慑力，实战什么的，反而不是很重要。
　　......

426、有组织有纪律的粉丝
　　朱齐因为自己好不容易有一次表现的机会，自然是不想错过的。
　　所以此时虽然朱齐看起来其貌不扬的，但是却凭借一己之力，基本上保证了不让在场的一些狂热粉丝们和媒体啥的靠近何度。
　　何度也发现了这一点，其实也还是觉得十分的好奇的。
　　朱齐除了退伍军人的身份之外，可能学过一些其他的武术什么的。
　　可能是金钟站铁布衫？
　　结果问过朱齐之后，朱齐说自己确实练过武。
　　但不是啥金钟罩，只是因为以前经常扎马步，所以下盘很稳。
　　再加上力气也大，练家子的气质就一下子显现出来了。
　　其实何度的粉丝们除了一开始的时候比较激动之外，之后在何度开口之后，还是十分的有秩序的。
　　甚至围堵何度的人，其实还是那些一上来就问东问西的娱乐记者们比较多。
　　来接机的粉丝数量占了当中的少数，也就十多个人。
　　其实何度将要参见金曲奖的消息流露出来之后，那些何度的几个民间的粉丝团体们就相互的商量过了。
　　一家有多少个名额，粉丝们接机时的注意事项等等。
　　都是已经商量好了的。
　　这些甚至都是柳缘她们完全没有专门去管理和通知过的东西。
　　这样有组织的粉丝团体，其实在娱乐圈都是不可多得的。
　　在机场的时候，甚至粉丝们不用何度说，就自己而然的开始刻意的不让这次的接机对机场的正常运转造成麻烦。
　　更多的反而是那些娱乐记者们，疯狂的举着相机就往前面凑。
　　粉丝们在得到何度的签名之后，甚至还帮着维持起了现场的秩序。
　　其实这也是有原因的。
　　说到底还得谢谢那些度吹的存在。
　　以前的那些明星粉丝们，其实素质什么的都是参差不齐的。
　　但是何度的粉丝的话，那些稍微狂热一点的粉丝，就直接被划到了所谓的度吹的行列里去了。
　　真正能够加入何度的几个比较大的粉丝团体的，基本上都是那种心智已经成熟了的理智粉。
　　当然，这种事肯定不是绝对的。
　　毕竟以何度现在的名气大，粉丝数量也多，说的难听点，真的难免会出现很多妖魔鬼怪自称是何度的粉丝。
　　但是那些只占了何度的粉丝的少数，甚至会被何度的其他粉丝们所谓的开除粉籍。
　　倒是对何度本人造不成什么不好的影响。
　　当然，何度既然选择了减少了自己的曝光量，肯定就会出现很多没有耐心的粉丝选择了脱粉，去粉其他的明星们去了。
　　现在的这个时代，其实喜新厌旧已经不是什么奇怪的事了。
　　何度倒是觉得没什么所谓，毕竟他其实现在的状态，也没有影响他做自己想做的事，最多就是少赚了点钱。
　　但何度现在也不缺钱，他自己对钱也没有那么大的欲望。
　　何度自己其实不知道，其实他现在多的反而是那种不算是粉丝的路人粉。
　　就是那种平时的时候也不会自称是何度的粉丝，也没有加入所谓的粉丝群，甚至都没有评论过何度的相关的东西。
　　但当何度发新歌或者是新的电影上映的时候，还是会第一时间选择去支持。
　　这样的一种粉丝状态，其实是最理想的。
　　像何度就想着，希望他和他的粉丝们，其实一直用作品去沟通。
　　甚至在私下里遇见的时候，也能够十分自然的打个招呼，合个照什么的。
　　最后两人也不会有太多的留恋，彼此就自然而然的去忙自己的事去了。
　　但是之前的时候，何度这样的想法或许还能实现。
　　现在的话，认识何度的人多了，显然何度这样的想法就变成了奢望。
　　“何嘟嘟，你的粉丝们反而比较的守规矩，就是那些记者们，也太烦了，竟然一直追到咱们上车！”
　　谌青青、何度还有何度的保镖朱齐一起上了事先准备好的车之后，谌青青忍不住开口说道。
　　而何度则是点了点头。
　　“记者是工作，粉丝是粉丝，自然积极的程度不一样。”
　　谌青青则是不赞同的反驳：
　　“这可不一定，我看新闻上，那些什么狂热的私生饭们，可是比这些记者还要疯狂的多！”
　　“甚至有那种专门买房去明星家旁边去的粉丝。”
　　何度听到之中脸色一变，黑着个脸，北方的话都出来了：
　　“你可别搁着乌鸦嘴了！”
　　何度倒是没有发现这种事的发声。
　　因为他在杭城的房子，其实每层只有两户住户。
　　而他隔壁的邻居，则是一堆上了年纪的老夫妻。
　　甚至不认识何度这个所谓的大明星。
　　何度时不时出门时遇到的时候，还会打打招呼什么的。
　　……
　　到了金曲奖官方安排的酒店里，何度遇到了了提前就到了的晨楠。
　　因为晨楠前几天才作为沪上音乐节的演唱嘉宾，而金曲奖的时间又和音乐节的演出时间只隔了几天，所以她也就一直呆在了沪上，等着金曲奖颁奖的开始。
　　晨楠不像何度，除了唱作人的身份之外，还是导演和演员。
　　所以在春晚之后，其实晨楠也不完全是任何的演出都不接的。
　　不过综艺节目的邀请什么的，晨楠其实多数都是拒绝了的。
　　她现在很清楚自己想要什么，晨楠毕竟算是职业的音乐人，肯定是需要赚钱的。
　　金曲奖结束之后，晨楠的第一张专辑估计就应该快发布了。
　　不像何度那么轻松，晨楠为了这张专辑的歌曲质量什么的，还是花了很多的时间和功夫的。
　　现在晨楠其实在乐坛，已经得到了很多人的认可。
　　虽然比不上何度这样的妖孽，但也还是有些不小的粉丝群体和支持者的。
　　晨楠加入何度的工作室之后，确实获得了更好的职业发展。
　　这也导致了很多艺人都开始想着加入何度的工作室。
　　毕竟何度工作室现在的资源确实很不错的。
　　歌手的话，何度写的歌现在是在整个娱乐圈没有人不渴望的，加入何度的工作室，一首歌的回报就直接是值得的了。
　　至于演员什么的，就更不用担心没有戏演了，许愿就是很好的例子。
　　可以许愿似乎除了拍戏之外，对其他的事情都不怎么感兴趣。
　　……

427、各自的计划
　　“这次回去就要正式开始拍摄了？”
　　晨楠和何度他们见面之后，就开始聊了起来。
　　“差不多吧，怎么了，有什么事吗？”
　　何度估算了下时间，然后开口说道。
　　晨楠则是回答道：
　　“我第一张专辑的多数歌其实都已经写好了，想让你帮我看看，编编曲，参与一下专辑制作什么的。”
　　何度听见晨楠的话之后，开始思考了起来。
　　因为何度其实在编曲上，和专辑整体的制作上，还真的算是有自己的一些独特见解。
　　毕竟何度这一世的天赋摆在这，在加上上一世的一些歌曲编曲和风格可以肆无忌惮的“借鉴”。
　　“那行吧，电影的拍摄倒也不是那么着急，我们回去的话，我可以帮你提提意见，但毕竟是你自己的专辑，还是你的决定为主。而且我的水平也没那么高。”
　　晨楠听见何度答应了之后，还是很开心的。至于何度说自己的水平不高什么的，倒是也没有当一回事。
　　毕竟何度这样的话也不是第一次说了，不只是晨楠，何度身边的许多人都已经习惯了。
　　所有人都觉得何度天赋超群，反而就何度自己不这么认为。
　　这其实也是何度一直都知道嗯事情。
　　何度并不是谦虚，而是真的没有很高的自信。
　　或者说的更具体一点，何度对于自己上一世的那些作品，还是很有自信的，但对他自己，却没那么的有自信。
　　毕竟何度其实很清楚，自己很多的时候，还是比别人有些天然的优势的。
　　他偶尔都在考虑，要是自己没有多出另外一个世界的记忆，那自己会不会还能够那么的顺利。
　　其实开始的时候何度也没怎么考虑这个问题的，但自从何度开始被很多的粉丝，路人，评论家们吹捧的时候，那种不安感就会涌现出来。
　　当然，何度也不是那种每天担心这些的人，所以这些事他也就随便想想，对他的影响倒是也没有那么的大。
　　......
　　何度这次来参加金曲奖，算是大半年以来第一次的正式的露面。
　　所以被媒体拍到出现在沪上的机场之后，就直接登上了微博的热搜第一。
　　这也让很多人此刻才终于认识到了，何度的影响力竟然已经到了这个地步。
　　要是其他的一些小鲜肉消失那么长的时间的话，可能人气什么的都会相比巅峰的时候消失掉大半。
　　更惨一点的，估计后面没有什么好的资源，就直接糊掉了。
　　这样的事情也并不是没有发生过。
　　现在每年涌现出的艺人数量相比以前简直不是一个量级的，甚至是流水线的偶像明星什么的，更是数都数不清。
　　有人突然的爆火，自然就有那种悄无声息就销声匿迹的。
　　娱乐圈，从来就不是什么好混的地方。
　　所以那些空有颜值的明星们，到了一定的年纪，也会想着让自己转型。
　　开始接一些以前看片酬都瞧不上的剧和电影。
　　迫切的想要证明自己是演技派。
　　毕竟在怎么天生丽质的人，终究也还是会衰老的。
　　而时间真的是一把无差别攻击的杀猪刀。
　　对一些年轻时候动过刀子的人，那更是杀伤力强大。
　　而如何让自己颜值比不过那些年轻小鲜肉，但却依然还具有市场竞争力，真的是让很多人都无法解决的自己职业生涯最大的困扰。
　　像何度这样的，如此年轻就算是解决了这个问题的，是十分少见的。
　　当然，就算是何度，未来的一切其实谁都是无法预料的。
　　......
　　这一天倒是过的十分的平淡，到了金曲奖颁奖的当天，何度一大早就被谌青青叫了起来。
　　因为这一次的金曲奖，官方在知道何度没有化妆师的时候，竟然专门的给他安排了一个。
　　要知道去年的时候，何度可是没有这样的待遇的。
　　虽然何度看似资历不够，但很多时候，其实何度目前的影响力和创作能力，再加上他如此年轻的年龄，都很值得金曲奖的官方如此对待了。
　　去年的时候，可能何度只是一个十分有潜力的新锐唱作人，但现在，何度已经不需要这些人的预测了。
　　何度目前的人气，还有歌曲的质量在那摆着。
　　甚至很多人都大胆的预测，何度今后很可能会是华夏三大奖项的常客。
　　而且何度的年纪的话，这个做客的时间估计最少也会持续十年以上。
　　当然，这是在何度出歌勤快的前提下。
　　并且何度的歌曲保持着一直那么高的质量才行。
　　第二点谁也说不好，但是关于何度的出歌速度这一点，却是很多何度的乐迷们担心的事。
　　因为从目前何度的活跃度来看，何度似乎已经开始打算把自己绝大多数甚至是全部的心思都花在影视方面了。
　　上一次何度的新歌，还是在春晚上他自己唱的那首《时间都去哪儿了》，还有写给晨楠的那首《传奇》。
　　不管是粉丝怎样催，何度似乎都有着自己的计划。
　　现在粉丝们的要求已经变了，不再是希望何度出第一张专辑，而是希望何度能够出首新歌就够了。
　　关于这一点，其实何度也不是没有看见。
　　他已经心里做了打算了，在拍完《这个杀手不太冷》之后，就着手准备粉丝们心心念念的专辑。
　　至于在这之前，反正专辑一次性出个十首左右的歌，那在那之前，自己稍微的鸽上一段时间，也不是什么大事嘛......
　　关于出专辑的这个消息，何度可不敢乱做承诺。
　　之前的时候，何度一直没有做好这个决定，但昨天在机场的时候，那些粉丝们很多都在问。
　　何度觉得应该是时候给个交代了。
　　正好也算是对自己的监督，免得咸鱼惯了，又开始鸽起来了。
　　做出承诺之后，何度的性格的话，再怎么也会想着把承诺的事完成。
　　这次金曲奖，倒是一个很好的场合。
　　也比较的正式一点，鸽了半年了，其实何度自己都有些觉得不好意思了。
　　而何度不知道的是，在他想了计划的同时，其实一直陪在他身边的谌青青，也同样有一个计划。
　　这个计划的时间，和何度决定发第一张专辑的时间差不多。
　　而谌青青的这个计划，可比何度的，要重要的多了。
　　......

428、人气很高的小鲜肉艺人
　　“此时离我们的低四十七届金曲奖的颁奖开始还有一个小时的时间。”
　　“大家可以看见，现在已经时不时的有入围金曲奖的歌手从我们的镜头前的红毯走过。”
　　......
　　金曲奖开始前的一个小时，此时金曲奖的颁奖场馆外，已经被很多的媒体些围的水泄不通了。
　　还有一些似乎是个人自媒体的视频博主什么的，也赶来凑了这个热闹。
　　但是和那些专业的媒体记者们不同，这些视频博主什么的，其实都是本来就住在沪上的，所以才来凑这个热闹。
　　而一些媒体的记者们，则是大老远的就赶了过来，就为了得到第一手的照片和视频。
　　甚至一些直播的主播们也在凑着热闹，在金曲奖的场馆外就开起了直播。
　　这样的场景明显不是那些记者们愿意看到的。
　　毕竟说到底现在这个时代，科技发展太快了，大家了解信息的形式也变的更多了起来。
　　甚至只要简单的一部手机，就能成为信息的传播者。
　　这让如今的记者这个行业越来越难做了，特别是他们这些娱乐记者。
　　以前的时候还只是和同行些抢新闻，现在则是直接这些早早就来蹲着的主播们抢了最佳的摄影拍照位置。
　　“靠！”
　　看着前面那个一边举着自拍杆直播，一边还在操着一口不怎标准的普通话和丝毫没有专业度可言语言解说金曲奖，后面的某个媒体记者忍不住小声开口骂道。
　　然后想着为什么金曲奖的官方会让这些主播，视频博主还有一些普通人进来。
　　虽然只是场馆外，但其实这也算是金曲奖场地的一部分。
　　外面还有着一境界线不准跨越的。
　　但其实这就是金曲奖故意为之的，甚至还邀请了一些有影响力的音乐博主们来参加金曲奖。
　　毕竟就算是历史悠久的金曲奖，也还是得与时共进的嘛。
　　而且这些视频博主和主播什么的，其实也就是来凑凑热闹。
　　不像是这些什么娱乐记者们，时不时的还要害的金曲奖成为被喷的对象。
　　相比起来，这些所谓的自媒体，可要好伺候的多。
　　以前的时候，为了金曲奖的曝光度，官方不得不放这些人进来。
　　但是近几年，人们获取消息的渠道改变之后，金曲奖官方已经不惯着这些传统的娱乐媒体了。
　　就在很多记者都对这些自媒体人们不满的时候，突然，那个主播开始大声的开口喊道。
　　“大家看，往这边走过来的是不是安诺？”
　　明明这个主播似乎是在给自己直播间的观众们说话，但是在场的所有记者们都像是鲨鱼闻到到了血腥味一般，纷纷的往前面挤来。
　　“唉，你们别挤我啊！”
　　正在直播的这个主播被自己身后的一堆人挤得镜头晃的不行。
　　而他直播间的弹幕也纷纷开始刷到：
　　“唉，主播你的镜头别晃啊！我想看安诺呢。”
　　“安诺在哪？”
　　“安诺我爱你！”
　　......
　　这个叫做安诺的艺人，其实算是在何度沉浸的这半年以来，突然火起来的一个明星。
　　因为对方的一部古装剧，收获了无数的女性粉丝。
　　这部剧其实和传统的古装剧不一样，这部古装剧算是披着仙侠剧的外衣，其实还是老一套的爱情故事。
　　但是这些都不是这部剧火起来的原因，这部剧之所能够火起来，还是因为安诺饰演的男主角，和剧中男二的一些看起来有些歧义的剧情。
　　吸引了一大帮的嗑男主和男二cp的女粉丝们。
　　反而是剧中的女主，看起来像是第三者一般，不管是剧中还是剧外，都显得有点尴尬。
　　之后，安诺凭借着这部剧的人气，又参加了一堆的综艺节目，可谓是刷足了存在感。
　　这次来参加金曲奖，其实也是有安诺背后的经济公司运作的结果在里面。
　　因为那部让安诺大火起来的古装剧的主题曲的演唱者，其实是安诺。
　　词曲作者也是安诺，但是是不是安诺自己写的，倒是不是一件确定的事。
　　毕竟这些经济公司们，为自家的艺人找枪手什么的，也是一件稀疏平常的事了。
　　但是不管怎样，金曲奖的官方也不是真的那么的刚正不阿。
　　倒是让那首主题曲入围了一个所谓的影视剧最佳主题曲。
　　至于这个奖的含金量......
　　说实话，就算是金曲奖，这样的奖项的含金量，其实完全是看入围的那些主题曲的含金量如何。
　　这也是十分矛盾的一点，要是某首影视剧主题曲真的质量很高的话，肯定不止是入围单单的这样的一个所谓影视剧最佳主题曲。
　　一般还会入围其他的一些奖项，其他的奖项获奖的话，其实这个所谓的影视剧最佳主题曲的奖项，也没人会真的看重了。
　　这样的话，一般只入围了这个影视剧最佳主题曲的奖项，要是获奖了的话，那倒是足够证明这首歌是什么样的水平了。
　　反正这样的一个奖项，怎么看，都有一种鸡肋的感觉在里面了。
　　但是就算是这样的一个奖，安诺的经纪公司还是运作了很多，就是想着他能够获奖，然后再进行炒作一番。
　　毕竟金曲奖的名气摆在那里，就算是一个小奖，安诺的经纪公司用这个好好的运作一下，最终也能够达到一个很不错的效果。
　　记者和一些自媒体人们看见安诺的出现，此时也纷纷疯狂了起来。
　　纷纷开始找着最佳的拍摄位置。
　　现在安诺的热度很高，基本上算是各种热搜的常客了。
　　而看见那么多人因为自己的出现变得那样的激动，下车开始走红毯的安诺也露出了一个温和的笑容。
　　他对这样的场景还是十分的满意的。
　　这足以证明自己的人气。
　　安诺火的太快了，而且再加上他的年纪不大，所以难免有些飘飘然的感觉。
　　他下意识的就觉得，人气就代表着一切，而现在的自己，在整个华夏，都罕见对手！
　　走到签名墙的位置，安诺签上了自己练了许久的艺术签名。
　　然后站在签名墙的前面摆出各种的pose，以供那些热情的记者们拍照。
　　可就在安诺对自己的人气很得意的时候，突然他发现不知什么事情引起了现场所有人的骚乱。
　　甚至刚才还在拍着他的记者们，一下子就跑掉了一大半。
　　......

429、没有对比就没有伤害
　　安诺明显有点意外，而且还带了点气愤，因为似乎有人抢了自己的风头。
　　好奇心的驱使下，安诺忍不住往人群聚集的方向望去。
　　只见一个穿着白色西服的帅气男子和一个穿着一袭蓝色长裙显得明艳动人的女生手挽着手从车上走了下来。
　　而那个女的安诺虽然没认出来，但是男的，安诺去不能在熟悉了。
　　因为在他火了之后的这段时间，能够时不时的抢走自己的热度的明星，也就这一人。
　　......
　　这让安诺觉得抢走了自己风头的安诺，自然就是何度和谌青青了。
　　何度一下车，就发现一堆记者什么的，疯狂的对着自己就是一整乱拍。
　　要不是安保人员的话，估计都有人直接冲进红毯上来了。
　　何度对自己的人气其实没有个特别清晰的认识，只是知道自己应该消失在大众的视野里面快半年了。
　　离自己上次在春晚露面已经那么长的时间了，何度没想到他还有那么高的关注度。
　　何度倒是对这样的场合没有什么怯场的，倒是谌青青，虽然是第三次参加这样的颁奖了，但是还是有些不怎么适应。
　　好在何度在身边，谌青青还是比较有安全感的。
　　一边对着那些记者镜头打了个招呼，何度一边和谌青青两人就顺着红毯往前走去。
　　而此时在何度前面一个到的安诺，却是有些犹豫了起来。
　　因为何度的原因，他反而没有多少人关注了。
　　他犹豫自己要不要直接离开签名墙的这，往金曲奖的场馆里走去。
　　但是想了一下，还是觉得有点不太甘心。
　　自己的人气怎么可能会比何度差呢？
　　他无论到什么时候，都是观众们关注的焦点。
　　就算是上那些综艺节目，也一直都是c位。
　　就这样，安诺决定就在这里等着何度过来，然后和对方打个招呼。
　　不能让人觉得自己是因为何度来了落荒而逃了。
　　而何度的那边，则是故意的加快了步伐。
　　因为何度也知道谌青青可能对这样的场合不太适应。
　　想着赶紧进到金曲奖的场馆里走去，找到自己和谌青青的位置坐下。
　　现在何度可不是一年前了，就算是谌青青这个何度名义上的助理，但是官方还是给何度安排了最前排的两个位置给他和谌青青。
　　之前的金曲奖的时候，何度和谌青青坐的位置更是在靠后的地方。
　　现在，从金曲奖为了何度专门改了颁奖典礼的时间，就足以看出来对何度的重视程度了。
　　这边，何度想着赶紧走过这个红毯，然后进到场馆里去。
　　而安诺则是就站在那个签名墙的那，静静的等着何度过来。
　　安诺还在一边维持着自己之前摆的那个拍照姿势，然后一边想着等下何度过来时候该和对方说什么。
　　而就在安诺还在想这个的时候，何度和谌青青已经很有默契的加快了自己脚上的步伐。
　　直接三步做两步的就来到了签名墙的前面。
　　安诺还有点没反应过来，就发现何度已经到了自己的身边了。
　　然后只听见何度开口说道：
　　“你好，能用一下笔吗？”
　　安诺听见何度的话，只能下意识回答道：“好的。”
　　然后把自己手上的笔递给了何度。
　　之间何度以极快的速度签完了自己的名字，然后让那些记者拍了张照。
　　拿笔的姿势只维持了不到两秒，何度就直接把笔还给了还有点懵的安诺手里。
　　然后和谌青青两人急匆匆的离开了。
　　而那些记者们有很多人其实都还没有反应过来，没能拍到何度的照片，此时正懊悔呢。
　　此时最难以接受的还是安诺。
　　在何度过来之前，他还想着自己和何度如何在语言上交锋。
　　甚至还回忆了一下自己经纪人交给自己的那些，所谓表面上是客气，夸奖，但实际上却是暗暗嘲讽的话术呢。
　　但是这些还都没来得及，何度就直接不按他想象的套路出牌。
　　要笔，签名，拍照，还笔，离开。
　　一系列的动作十分的流畅，甚至都没有超过十秒钟。
　　而从何度刚才的表现来看，他似乎并不认识自己？
　　安诺想到这一点，顿时觉得十分的生气。
　　因为何度一直是被他当做最大的假想敌的存在，但是没想到何度却不认识自己？
　　这听起来真的有点太过于讽刺了。
　　但是从刚才何度的表现来看，似乎并不是装的。
　　而是真的不认识他安诺。
　　安诺的感觉其实并没有什么错。
　　因为何度真的不认识他。
　　安诺是这半年才火起来的，但是何度这半年以来，基本上都是在拍戏当中度过。
　　就算是后面休假的时候，何度无聊找剧看，倒是看到过安诺演的那部看起来人气很高的古装剧。
　　但是何度一看那个剧情介绍，再加上下面熟悉的控评操作。
　　何度就提不起丝毫的兴趣来。
　　他一般对这样的剧无感，这和很多的男生们其实很相似。
　　这也是安诺的女性粉丝占了绝大部分的原因。
　　毕竟男生谁没事去看这种古装爱情剧，还是带着卖腐嫌疑的。
　　其实刚才很多的媒体们看到何度和安诺即将碰面的情况，也都十分的激动。
　　甚至很多人都已经想好了如何写明天的头条新闻了。
　　安诺的人气还是很高的，虽然经常被人黑。
　　但是很多粉丝们就经常的在网上夸安诺的颜值爆表之类的。
　　再加上安诺经济公司的安排，经常爆出个什么“素颜照”之类的东西。
　　但是，要是和何度对比呢？
　　这简直就是预定了第二天微博热搜的话题：
　　“金曲奖红毯何度和安诺的颜值对比，安诺竟被吊打？”
　　这样的标题，真的很有吸引力。
　　而且具体的说起来，其实这样的标题也不算是标题党。
　　因为在现场很多人看来，这真的是事实。
　　虽然何度和安诺都经常被人夸帅。
　　但是却有很大的不同。
　　因为一般夸安诺帅的，都是他自己的女粉丝们。
　　但是何度长得帅，却似乎是大家都公认的事了。
　　甚至现在有些时候很多人会发一张何度的照片，然后不要脸的问道：
　　“你看我这张自拍照拍的咋样？”
　　而且与何度的颜值相比，其实很多人更关心的是：
　　“何度什么时候出新歌？”
　　“何度的那部大投资网剧什么时候能看？据说很精彩！”
　　......

430、变成颁奖嘉宾了
　　何度在签名墙的位置停留了不到十秒，就急匆匆的离开了。
　　剩下安诺一个人，现在他感觉自己简直是尴尬的不能再尴尬了。
　　特别是他递笔给何度的时候，他那呆呆的表情估计都被很多记者们给拍下来了。
　　安诺此时也不想再继续在签名墙的这让记者们拍照了，虽然何度离开后，人群又都围到了他的身边。
　　但和之前的时候，安诺的心态已经完完全全的不一样了。
　　他之前的时候，觉得自己就是万众瞩目的那人。
　　但是何度的出现，让他原先的那种想法破灭了。
　　而且最重要的是，何度竟然不认识自己！
　　这是让安诺收打击最大的一点。
　　之前的时候，其实安诺在没火起来之前，就有过和其他艺人针锋相对的情况。
　　对方嘲讽了一番他。
　　之后他火起来之后，就直接打脸了对方。
　　这样的感觉让安诺十分的爽快。
　　本来他还想着何度和自己会是那样相同的故事。
　　到时候自己再去打何度的脸，让对方向自己低头，那样的感觉光是想想安诺就觉得兴奋。
　　但是事实却和他之前想的完全不一样。
　　何度向他要笔的时候倒是表现的十分客气，但反而就是如此，安诺也感觉出来了，何度不认识他。
　　也没有想要和他认识的打算。
　　有些时候，一个人故意的嘲讽和打击反而不是最伤人了，而是自己把对方当做假想敌，但对方却根本就没把自己放在心上。
　　安诺此时就是这样的遭遇。
　　当然，什么未来打脸何度，让何度低头的想法，其实也就是安诺自己的想法罢了。
　　要是让他经纪人知道的话，肯定会劝他放弃这样的想法。
　　因为就算何度的人气没有安诺的高，何度和安诺其实也不是一个层次的人了。
　　何度自己现在的工作室开的风声水起的，自己就是资本方，并不受制于人。
　　而安诺的话，其实只不过是他经纪公司的一个当红小生罢了。
　　现在整个经纪公司都把安诺捧着，是因为安诺能够给他们带来足够的利益。
　　等哪天安诺过气了，经纪公司其实也会毫不犹豫的把他给放弃掉。
　　这就是资本方在明星前面的绝对地位。
　　何度现在其实已经不算是简单的一个明星了。
　　【渡】工作室现在在娱乐圈还算是有一定的名声的，很多公司也都想着能够和工作室合作。
　　毕竟从之前的几次来看，何度的工作室只是两部电影，收入就直接超过了圈内绝大部分的娱乐公司。
　　何度本人更是金字招牌，不管是唱作人的身份，还是导演，编剧，演员的身份，都十分的吃香。
　　不然的话，之前鬼吹灯立项的时候，也不会来那么多的投资人了。
　　甚至还有很多的经纪公司想着，能不能把自己的艺人塞进何度的剧组。
　　最好还是主角的那种，那样的话，说不定下一个许愿，就是自己公司的艺人了。
　　这些经纪公司们可不会像何度这样，给艺人们如此自由的选择权。
　　许愿当时在那些年上映之后，人气火成那样，只要稍微的买买通告，上上综艺啥的。
　　许愿的人气估计能够再在之前那样的基础上，再上一个层次。
　　但是何度没有那样去做。
　　或者说何度根本就没有关心过这件事。
　　那些什么广告，综艺啥的，柳缘都是给许愿说过的。
　　但是许愿却犹豫都没犹豫，就直接拒绝了。
　　这是许愿自己的事，对方有自己的主意，何度也完全没有过问的打算。
　　甚至连柳缘，也对许愿很了解，对方甚至比何度还要犟，所以完全没有劝的打算。
　　反而是外界的一些人，还以为许愿和何度的工作室有矛盾，所以在故意冷藏她，因此还找过许愿来帮忙解约什么的。
　　但是结果也很明显，这是许愿自己的主意罢了。
　　许愿这个人其实一直就对演戏之外的那些事没有啥兴趣，再加上何度给她的片酬是票房分成。
　　许愿不光不差钱，还特别的有钱。
　　光是两部电影，许愿的拿到的分成加起来其实就已经算是达到七千万了。
　　何度好歹还会在没钱的时候妥协一下，但许愿在没钱的时候都不打算妥协。
　　更别讲不差钱之后了。
　　......
　　安诺进到金曲奖的场馆里之后，发现自己被安排到了最后排之后，更加的气愤了。
　　特别是发现何度和谌青青竟然坐在了最前面的位置。
　　金曲奖这样的差别对待，让他觉得自己像是受到了羞辱一般。
　　不光是何度忽略自己的存在，金曲奖竟然也同样如此。
　　联想到之前网上传的，金曲奖为了何度故意的修改了颁奖的日期。
　　安诺就觉得这金曲奖也太不公正了，简直是和何度穿一条裤子的。
　　但是他却没有想着，他这次能够入围金曲奖的那个小奖项，其实也是因为自己经纪公司运作的原因。
　　用了自己的主要职业是演员的想法来自我安慰之后，安诺的心态稍微的变好了一点。
　　只是看见何度的背影，却还是会忍不住露出增恨的表情。
　　而此时坐在最前面的何度还不知道，他什么都没做，就被一个不认识的同行给记恨上了。
　　此时的何度因为金曲奖的颁奖还未正式开始，所以正在和谌青青在目视前方的聊着天。
　　两人其实都对第一排的这个位置不怎么满意，但是现在金曲奖马上就开始了，也不好在换到后面去了。
　　上次在后面的时候，基本上就没多少人会关注到何度的那边。
　　最多就是在何度获奖的时候，镜头和目光会来到何度他们坐的后面。
　　但是现在的话，最前排直接就是所有人都关注的地方。
　　何度更是因为是这次金曲奖的入围奖项最多的歌手，所以受到的关注最多。
　　就在金曲奖快要开始，场馆里都坐满人的时候，何度被金曲奖的官方工作人员找到了。
　　“何度老师，您跟我来一下，我们有点事想请您帮忙。”
　　何度虽然疑惑对方找自己的原因，但也没有什么顾虑的就跟着去了。
　　工作人员带着何度走到了金曲奖的后台，然后见到了这次金曲奖流程的负责人。
　　对方见到何度之后，或许是因为金曲奖快要开始了，时间紧迫的原因，也没有转弯抹角，直接开口说道：
　　“何度老师，是这样的，我们金曲奖的官方想邀请您当一下这次的颁奖嘉宾。”
　　何度则是当场就懵了。
　　我不是来领奖的吗？咋突然变成了颁奖嘉宾了？

431、入围没获奖
　　经过金曲奖官方的介绍，何度才终于明白了是怎么样一回事。
　　因为好像是有一个小奖项的颁奖嘉宾因为临时飞机晚点，来不了了，所以就这样缺了一个颁奖的嘉宾。
　　而在场的很多歌手们当中，金曲奖的官方选中了何度。
　　何度听完之后，没有直接答应下来，反而是推辞道：
　　“不行不行，我太年轻了，当颁奖嘉宾什么的恐怕不合适。”
　　“而且我还入围了几个奖项，再当颁奖嘉宾的话......”
　　何度还是有数的，自己毕竟才出道一年多的时间。
　　虽然奖什么的倒是可以领，那是歌曲实打实的拿出来比拼的，很多人也能判断何度的歌有没有获奖的那个实力。
　　何度对自己拿出来的那些歌曲，其实还是有自信的。
　　但是颁奖嘉宾的话，在何度的眼里其实还是资历摆在最前面的。
　　他来当这个颁奖嘉宾，其实还是有些不合适。
　　但是金曲奖的官方却不这么想，他们选何度自然是有自己的理由的。
　　何度虽然出道的时间不长，但是在音乐上的造诣和天赋，其实是已经得到了很多业内外人士的认可了的。
　　而且这个奖项说起来也不是那么重要的奖项。
　　往年的时候关注的人还真的不是那么多。
　　但是今年却不一样，因为这次入围的歌手当中，有一个特殊的存在。
　　让何度当这个颁奖嘉宾，其实他们也是有自己的小心思的。
　　这样的一个小奖项，能够帮助金曲奖得到足够的关注。
　　怎么想都不是一件亏本的买卖。
　　虽然金曲奖的影响力持续了那么多年，但现在华夏的三大奖项。
　　金曲奖其实已经不再是很多年前那种一家独大待遇了。
　　金曲奖相比起其他的两个奖项，雪月奖和飞宜奖，其实都不怎么占优势。
　　因为飞宜奖是官方筹办的，虽然才成立三年，但却背景深厚。
　　至于雪月奖，成立了十多年，因为有足够的资金支持，虽然在权威上比不上其他的两个奖项，但在宣传上却做足了功夫。
　　这些年，也就金曲奖，开始逐渐的式微了起来。
　　当初，金曲奖可是和华影奖一样，都是一家独大的存在。
　　但是现在的话，华影奖的影响力还在。
　　但金曲奖却已经逐渐的变成了三大奖项之一。
　　这次之所以延迟颁奖时间，也是为了何度能够到场。
　　因为何度现在的人气和影响力等因素，有何度的金曲奖，和没有何度的金曲奖，其实完全是两个关注度。
　　从前的时候金曲奖何曾考虑过这些。
　　但是现在的话，真的是时代变化太快了，不考虑不行了。
　　不然金曲奖就真的成了他们这些所谓的一帮老前辈的自嗨了。
　　......
　　此时金曲奖的流程负责人，见何度拒绝之后，还在不停的劝道：
　　“何度老师，您完全有这个资格的！”
　　“而且我们在颁奖的时候，也会说明，您是因为杨老师没到，所以才临时来帮忙的。”
　　何度还是有点犹豫，但是何度想着这个奖项也没有那么重要。
　　而且看对方的这样子，似乎自己不答应的话，还得纠缠自己一会。
　　于是只能无奈的点点头。
　　见何度答应下来，金曲奖的这边表现的很开心。
　　于是赶紧给何度说了何度当颁奖嘉宾的这个奖项的时间，以及何度到时候需要走的流程什么的。
　　好在何度入围的几个奖项倒是和那个当颁奖嘉宾的奖项相隔了一段时间。
　　所以何度倒是正好能够腾出时间来。
　　最后何度在金曲奖即将开始的最后一刻，终于算是赶回了自己的位置。
　　谌青青小声的问何度金曲奖官方找她是因为什么事，但是何度觉得自己一句两句也说不清楚，再加上台上的主持人已经宣布金曲奖的开始了。
　　何度随便的说了一句，没有具体的解释。
　　谌青青也知道现在的场合，倒是没有再追问，把注意力和谌青青一起放在了金曲奖的舞台上。
　　这时候何度才发现，这次的金曲奖的主持人，竟然是自己的老熟人徐立果。
　　何度其实已经和徐立果很长的时间没见了，毕竟【忙里偷闲】的节目延迟拍摄了，何度也没什么和对方见面的理由和机会。
　　但是此时这样的场合，显然也不是叙旧的地方。
　　而且徐立果其实作为娱乐圈的交际花，台下不止是何度，基本上绝大多数的艺人，其实他应该都是认识的。
　　徐立果的主持功力何度其实之前就有听说了。
　　但是当真正见到的时候，还是不得不感叹。
　　对方对于现场氛围和节奏的把握，简直太到位了。
　　本来金曲奖这样的场合，其实很多人是很难放松下来的。
　　但是徐立果通过几个不怎么过分的打趣现场歌手的手段，让所有人都时不时的忍不住开口大笑。
　　“好了，废话家常就先说到这里，接下来，是我们的这次金曲奖正式的颁奖环节！”
　　......
　　徐立果开始进入正题，在叫出一个颁奖嘉宾之后，徐立果也自然而然的下了台。
　　上来的是一个中年的歌手，何度倒是认识对方，只是没有认真的听过这个颁奖嘉宾的歌。
　　又或者是何度其实听过，但是完全没有什么记忆了。
　　第一个奖项是一个年度最佳专辑封面设计。
　　这看起来和音乐似乎没有多大的关系，事实也是如此，这个奖项其实获奖的也不是歌手什么的。
　　反而是一个插画设计师。
　　这样的奖项很多人其实也都没怎么放在心上。
　　所以算是一个开胃小菜类型的奖。
　　只是为了让在场的人投入到颁奖的这个氛围里来。
　　这个奖项结束之后，徐立果也没有上台，反而是台上继续出现着颁奖嘉宾。
　　开始颁着一些小奖项。
　　这样的奖项其实何度有些甚至听都没有听过。
　　但是何度觉得毕竟存在即合理，倒是也在适当的时候，跟着在场的人们鼓掌。
　　之后出现了第一个算是有点影响力的奖项。
　　那就是何度已经得过一次的，年度最佳新人。
　　何度这次其实也入围了，毕竟何度出道的时间摆在那。
　　对于入围这一点倒是没有多少人有意见。
　　“年度最佳新人——杜婷婷！”
　　何度这次没有获得最佳新人。
　　其实这样算是在他的预料之类。
　　因为何度虽然出道才一年多，但新人奖什么的，颁给何度没什么意义。
　　反而还是鼓励新人的效果好一点。
　　何度倒是对此没啥意见。
　　因为他入围的奖项，还挺多的。
　　金曲奖官方的考虑何度也可以理解。
　　......

432、你值得
　　这个叫杜婷婷的歌手，听见自己的名字之后，还稍微的愣了一下，以为自己听错了。
　　因为她根本没有想到获奖的会是自己。
　　毕竟何度也入围了的，她觉得何度获奖这件事已经基本上算是定下了。
　　有何度在，他们其他入围的歌手们，肯定是陪跑的。
　　但是最终的结果却出乎她的意料。
　　但是既然获奖了，她还是十分的开心的。
　　就是因为之前没想到，所以没有准备什么获奖感言，上去之后说话有点语无伦次的。
　　但是还是获得了包括何度在内在场很多人的鼓励。
　　其实从杜婷婷她们一些所谓新人歌手来看，何度真的已经算是脱离了所谓的新人的范畴。
　　只是何度自己还没有意识到这一点。
　　虽然资历不够，但何度凭借自己出道以来的一首首的作品，赢得了很多人的认可。
　　其实金曲奖本来不想让何度入围这个最佳新人的。
　　但是因为何度出道的时间实在是太短了，不入围根本就说不过去。
　　但新人奖的本来意义是为了鼓励那些有潜力的新人歌手的，而何度其实去年已经拿过这个奖了，要是今年还是他的话，就有点不让其他人出头的感觉了。
　　刚才这个杜婷婷在说获奖感言的时候，其实说的最多的就是，她觉得自己还没有能拿这个奖项的实力。
　　其实她为什么这样说，在场的很多人都是有数的。
　　因为入围的人当中有何度，所以其他人获奖就会看起来让很多人觉得不公平。
　　似乎也是知道这一点，杜婷婷害怕被别人诟病，所以全程的发言都似乎在说着：
　　“感谢金曲奖官方的认可，但是我还不配，我会努力的！”
　　其实杜婷婷还是想多了。
　　因为就算是一些普通人们，心里其实都想的是，何度和其他人争这个什么最佳新人，有点欺负人的感觉在里面了。
　　所以在新人奖没给何度之后，更多的人，包括何度的粉丝们，都是觉得这样是可以理解的。
　　直播间的弹幕里也基本上没有出现什么吐槽金曲奖黑幕，或者是杜婷婷不配之类的。
　　反而更多的是觉得，金曲奖给真正的新人机会这一点，还是很人性化的。
　　至于那些度吹，此时也没有出来反串黑。
　　度吹其实从一开始的时候，目的就十分的明确。
　　只单纯的吹何度，涉及到其他艺人的时候，他们还是表现的十分理性的。
　　踩一捧一这样的行为，被所有度吹的默认为黑子的行为。
　　他们度吹虽然名声不好，吹何度的时候也有点让人觉得夸张，但相对的，其实度吹说到底，并不算是真的何度的黑子，而是和那些何度的粉丝一样，多多少少还是对何度有点喜欢或者欣赏的感情在里面的。
　　而当郑婷婷开始说自己配不上这个奖项的时候，弹幕的内容让人觉得有点啼笑皆非。
　　“配的上，配的上！”
　　“何度粉丝觉得小姐姐很棒！”
　　“那首《奇迹》我听过，很好听！”
　　“别自我怀疑啊！”
　　......
　　何度自然是不知道此事金曲奖直播的那些弹幕。
　　只是郑婷婷说完获奖感言的时候，还心虚的往第一排何度坐的位置上看了一眼。
　　何度发现对方看自己，于是笑着做了个加油的手势。
　　郑婷婷从何度的眼中看见了鼓励的意味。
　　于是郑婷婷也终于还是上台之后第一次露出了笑容。
　　郑婷婷下台之后，金曲奖的工作人员们低着身子走到何度的面前，开口说道：
　　“何度老师，接下来马上到你作为颁奖嘉宾的奖项了，请您跟我来。”
　　何度听见对方的话之后，也学着弯着腰，然后跟在其身后往后台的方向走去。
　　......
　　“接下来将要公布的奖项是‘年度最佳影视剧主题曲’”
　　—“请看大屏幕。”
　　台上一男一女的嘉宾主持人们开口说道。
　　安诺此时的心情突然开始了紧张起来。
　　虽然只是一个小奖项，但是毕竟还是他第一次参加金曲奖，之前一直都只是听见金曲奖的名字，没想到竟然自己还能和有机会登上这个华夏三大音乐奖项之一的颁奖舞台。
　　之前最佳新人奖的时候，发现何度竟然没有获奖，安诺的心情十分的开心。
　　只可惜安诺觉得打脸的不是自己，还不够过瘾。
　　要是接下来自己在获奖的话......
　　想着等下自己要是上台领奖，可以看见坐在第一排何度的表情，安诺就觉得十分的期待。
　　但是连他自己都忘了，只是他把何度当做了假想敌而已，何度其实根本就不认识他。
　　而且安诺也没注意到，此时的何度早就已经不在第一排了。
　　......
　　“年度最佳影视剧主题曲，获奖的是——”
　　“安诺，《前世今生》！”
　　“恭喜！”
　　台上的嘉宾主持人宣布之后，安诺抑制住自己激动的心情，然后起身扣上了自己西装的扣子。
　　踏着自信的步伐往着台上走去。
　　而在场的人们也纷纷的鼓起了掌。
　　但是却没有过多的关注什么，毕竟这样一个不大不小的奖项。
　　今年的热门影视剧的歌曲什么的，也没有真正让人印象深刻的。
　　所以剩下的一些，倒是谁获奖都有可能。
　　虽然在场的音乐圈的人这样想，但安诺自己和他的那些粉丝，却又是不一样的想法。
　　毕竟是金曲奖，自己的哥哥获奖了，管它是怎样的一个奖项，也够他们吹上一段时间了。
　　弹幕里也被一些平时根本不关注金曲奖，但这次却因为安诺参加，所以特地的看起了直播的安诺的粉丝刷屏了。
　　“安诺你值得！”
　　整个屏幕全是这样的五个字，安诺的粉丝数量确实很大。
　　这样的现象，也不出意外的引起了很多路人的反感。
　　但毕竟安诺也真的是获奖了，而且这些饭圈的粉丝真的不好惹。
　　要是一句话说的让他们不满意，估计就会被那些粉丝们集体爆破了。
　　所以很多人都想着多一事不如少一事，装作没有看见。
　　这样的人其实多数都以男性为主，他们是真的听歌的那批人。
　　所以每年的金曲奖都会准时的看直播。
　　没有具体的追星对象，时不时的倒是会为一些没有获奖的优质歌手们鸣不平。
　　......

433、他怎么成了颁奖嘉宾了？
　　安诺帅气的走上舞台，并没有出现何度当初第一次领奖时差点被台阶绊倒的情况。
　　但是不知为何，很多路人当初在何度表现的有点狼狈的时候，反而觉得十分的亲切，对何度获奖什么的，就算不是何度的粉丝，也都是抱着一副恭喜的态度在里面的。
　　但是安诺虽然看起来十分的骚包，但是因为那些粉丝的刷屏行为，反而觉得有点厌烦，而且这样的一个奖项，含金量本来就不怎么高，很多人都觉得安诺和他的粉丝们有点自嗨的感觉在里面。
　　“因为今天本来的颁奖嘉宾杨㫥老师因航班延迟没有能来到现场，所以我们临时找了现场的一位歌手来帮忙。”
　　“有请何度，来为年度最佳影视主题曲的获奖者安诺颁奖！”
　　台上的主持人开口说道。
　　然后只见一身白色西装的何度从后台的走了出来。
　　现场的人，已经金曲奖直播间的观众们，甚至是安诺自己的粉丝，倒是都没有觉得何度来当颁奖嘉宾的这件事有什么问题。
　　他们都下意识的觉得何度有这样的资格。
　　毕竟虽然何度是作为几个奖项的入围歌手，但是这个奖项何度却没有歌曲入围。
　　再加上这个奖项其实没多大的分量，何度作为一般颁奖嘉宾，其实算是够资格的。
　　而且这件事本来没什么，也没人注意到。
　　但是作为登台领奖的安诺来说，他却觉得十分的讽刺。
　　“他怎么成了颁奖嘉宾了？”
　　之前的时候，他还想着自己领奖的时候，让何度在台下的第一排看着，那样的感觉一定很不错。
　　但是登台之后，他却发现何度不见了，不免的有些失望。
　　但是当那个嘉宾主持人说出何度是颁奖嘉宾的时候，安诺觉得似乎事情并没有朝着自己的想象的方向去发展。
　　“恭喜！”
　　看着何度把奖杯递给自己，然后笑着说了一句恭喜之后，安诺心里就越加的不平衡了。
　　因为他觉得自己和何度就算是差了一点人气，但也应该是同等级的才对。
　　现在地方竟然成了为自己颁奖的人。
　　此时的安诺完全忘了，其实他歌手的这个身份其实有多大的水分。
　　作为练习生出道的安诺来说，其实他也不完全说是不懂音乐。
　　但是很显然的，他别说是自己写歌了，就算是只是唱，其实安诺的唱功都显得十分的平庸。
　　最多就是在普通人当中还可以的那种程度。
　　所以现场什么的，安诺唱这首歌的时候其实都是没开麦的假唱。
　　录音室里面，因为有后期修音的原因，所以倒是让很多人都觉得听起来还不错的感觉。
　　但是因为安诺基本上只看见了粉丝对他的吹捧，再加上经纪公司的运作，所以安诺的人气确实很高。
　　安诺就对自己的认知有点不清晰。
　　简单的来说，就是膨胀了。
　　何度把奖杯递给对方之后，基本上就没有他的什么事了。
　　之后就是安诺发表获奖感言的时候了。
　　何度此时倒是记住了安诺的名字，也想起了这人是他和谌青青在签名墙那遇到的那人。
　　但是也就仅限于此而已，何度也没有想着和对方有什么交集的打算。
　　而此时，安诺组织了一下语言，开始说起了自己的获奖感言。
　　之前的时候，安诺的经纪人其实给他准备了一份获奖感言的，但是此时的安诺，已经不打算按照用那份获奖感言了。
　　“首先，感谢金曲奖能够把这个奖颁给我，我觉得十分的荣幸。”
　　“我们这些晚辈，在得到了这种认可之后，能够让我们在未来的时间里，更加的原因去提升自己。”
　　“其实今天的颁奖嘉宾，何度老师。”
　　安诺说到这看了站在一旁的何度一眼。
　　何度本来正走神呢，没想到却突然的被安诺给cue了一下。
　　安诺继续说道：
　　“我们两个其实很像，因为都是在音乐和影视方面有着自己的成就。”
　　“虽然出道的时间不长，但我相信，未来我们这些后辈，肯定能给大家带来更多优秀的歌曲或是影视作品。”
　　“请大家多多关注。”
　　安诺说完之后，顿时觉得自己十分的机智。
　　他的这个获奖感言，态度十分的谦虚，而且还暗暗的把自己和何度放在了同一的水平线上。
　　这样即解决了何度作为自己颁奖嘉宾的这件尴尬事，还不算是直接了当的说出了自己的不满。
　　安诺还谨记着自己经纪人说的，无论什么时候，都不能直接的和其他人翻脸。
　　特别是一些公众的场合，能装无辜就装无辜，能装可怜就装可怜。
　　虽然安诺觉得自己很骄傲，不愿意装可怜。
　　但是他却可以暗暗的把自己和何度放在同样的位置，这样也算是提醒那些观众们。
　　他，安诺，并不比何度差在哪里！
　　安诺此时还一直以为，对于艺人来说，人气就是一切。
　　所以才会觉得自己和何度的算是差不多级别的。
　　至于此时的何度，听到安诺的这番话，倒是没有觉得有什么的。
　　他也不了解对方，而且何度一直都是把自己放在后辈的位置上的，倒是觉得安诺说的这番话和标准的获奖感言没啥区别。
　　但是唯一有一点不满的是，安诺说自己在音乐和影视方面都有所成就这一点。
　　安诺何度不是很熟悉，但自己的话，这样的话还是不能他当事人说出来。
　　不然容易被黑。
　　但这都是安诺说的，也不关自己的事吧？
　　何度想着，在安诺说完之后，也就没怎么在意的鼓起了掌。
　　他此时觉得还是台下舒服一些，虽然是第一排，但好歹能够坐着。
　　于是想着赶紧结束，然后自己也能够回到谌青青旁边的位置上去。
　　虽然何度这个当事人没觉得有什么的。
　　但是安诺的这番话说完，台下的很多人表情都发生了变化。
　　安诺的之后获奖感言看起来没什么大问题，但很多人都觉得不舒服。
　　因为他安诺一个小鲜肉明星，竟然把自己和何度放在了相同的定位上。
　　还说什么自己和何度都在音乐，影视上有所成就。
　　很多人显然都不能赞同。
　　何度倒是能够得到认可，但安诺，就因为一部卖腐的剧火起来的小鲜肉，指不定啥时候就销声匿迹了。
　　很多人都是如此的想法。
　　......

434、第一个奖项
　　安诺的一番话说完，不仅是现场的一些音乐人无法接受，连金曲奖直播间的观众们也反驳了起来。
　　这次那些本来安静的路人们没有再沉默，而是纷纷的发弹幕吐槽道：
　　“这获奖感言......”
　　“飘了吧？”
　　“何度自己都不敢说这样的话！”
　　“额，何度粉丝觉得安诺没必要带着何度，何度还是新人，还有提升空间。”
　　没错，就连何度的粉丝们，虽然安诺的一番话夸了何度，并且把自己和何度放在了同等的地位。
　　要是其他的粉丝的话，可能就开始反驳安诺不配和自己家的偶像相提并论了。
　　但是何度的粉丝的话，平时的时候谨言慎行惯了。
　　在听见了安诺的发言之后，反而想到的第一件事就是：
　　“你自己膨胀就行了，可别捧杀何度！”
　　现在一些路人们一开始疯狂的夸何度，他们粉丝们就害怕的不行，赶紧让对方别捧杀。
　　倒是黑何度的那些人，粉丝们基本上不用管。
　　因为自然会有一些路人去教育对方，用不着粉丝出手。
　　在安诺的一番话说完之后，甚至是他自己的粉丝们，都觉得这样的话有些不那么妥当。
　　当然，那是一些比较理智的粉丝。
　　还有一些脑残粉什么的，反而觉得安诺说的挺对的。
　　至于何度，倒是也勉强值得上那样的称赞吧。
　　安诺的经纪人，这次没有跟着安诺进到金曲奖的场馆里，但是也还是在看着金曲奖的直播的。
　　在安诺的一番话说完之后，经纪人就暗道不好。
　　安诺这个啥b怎么会想的！
　　虽然之前的时候经纪人就知道安诺这段时间有些膨胀了，但没想到对方竟然会直接没用自己为他准备好的那番获奖感言。
　　安诺的经纪人现在十分的头痛。
　　本来安诺去领这个奖，其实算得上是一件好事。
　　但就因为安诺的这番话，直接让这次金曲奖，成了公关危机。
　　安诺是爽了，但是之后还得经纪公司去帮着擦屁股。
　　经纪人也倒是也只能想办法，毕竟安诺现在还是不能放弃的。
　　她也在安诺的身上下了很大的功夫，才让安诺能够有今天这样的名气。
　　虽然不知道能够维持多久，但经纪人还想着让安诺火的久一点，让她能多赚一点钱。
　　......
　　而安诺此时在说完自己的一番获奖感言之后，还没有觉得有什么问题，甚至有点沾沾自喜的，觉得自己太机智了。
　　一番话直接让他和何度站在了同样的高度上。
　　何度其实在安诺说完之后想着要不要稍微的澄清一下的。
　　就稍微所谓的谦虚一下。
　　但是想着自己这样做的话，估计安诺就有点下不来台了。
　　于是放弃了这样的念头。
　　反正不是自己说的，就算是不澄清，应该也没多大的影响吧？
　　何度想的不错，这件事对他的影响基本上可以忽略不计。
　　甚至有些人在安诺一番话说完之后，还会对何度有好感。
　　虽然平时的时候网上什么的，有很多人吹何度，但何度好歹还算是有所成绩的。
　　而且何度自己从来不说什么比较嚣张的话，整个人十分的谦虚。
　　与之相比起来，安诺就真的让人觉得有点膨胀了。
　　反正就是基本全靠安诺衬托，很多路人们才觉得何度看起来似乎十分的顺眼。
　　安诺下台之后，何度也跟着回到了台下第一排的位置。
　　虽然安诺的一番话引起了很多人的反感，但大家都是体面人，也没有人当场说些什么。
　　金曲奖像是什么都没发生一样，照常进行着。
　　何度才下台没多久，结果接又得上去了。
　　因为在这个年度最佳影视剧主题曲之后的奖项，是年度最佳电影主题曲。
　　何度凭借着那些年的同名主题曲不出意外的在一众入围的歌曲当中获了奖。
　　现场响起了那些年的副歌：
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。”
　　......
　　何度则是随着歌曲的播放走到了颁奖台上。
　　可能何度的那些年在所有的电影当中票房不是最高的，但是《那些年》这首歌确实是一首质量很高，并且十分符合电影主题的歌曲。
　　何度获奖这一点，倒是没有让很多人觉得意外。
　　“嗯，这是第二次来金曲奖。”
　　“其实心情还是十分的激动的。”
　　“虽然这是一个音乐奖项，但是我还是得感谢那些年整个剧组。”
　　“谢谢你们！”
　　......
　　何度的获奖感言相比起安诺的就有些平平无奇了。
　　基本上全程都在感谢，什么剧组，金曲奖官方，支持自己的粉丝啥的。
　　但是这样的发言，反而在之前安诺的对比之下，听起来让人觉得很顺耳。
　　而且这很可能也不是何度今天晚上获得唯一一个奖，之后何度说不定还要登台，获奖感言简单了一点，很多人都觉得可以理解。
　　不然的话，现在全部把话说完了，之后再获奖，反而没什么可说的了。
　　安诺听见何度的发言，觉得有点无趣。
　　因为在他的眼里，何度是被自己当做对手的人。
　　应该表现的稍微的傲气一点。
　　这样才算是唯一一个被自己当成对手的艺人。
　　何度的获奖感言说完之后，就直接下了台。
　　而刚才何度获奖的时候，金曲奖直播间的弹幕却异常的统一。
　　满屏的“何度nb”。
　　不止是何度的粉丝和那些度吹们，甚至是一些路人们，都在刷着这几个字。
　　似乎这已经成了一种大家的默契了。
　　而且何度的这个刷屏，似乎也没有像之前安诺的那样，会引起那么多路人的反感。
　　反而很多人都是抱着玩梗一样的心态，甚至还会主动的加入进去。
　　之后又是一系列的奖项的颁发，金曲奖这样的大奖其实还是有很多歌手获奖的时候都十分激动的。
　　甚至一些人在说获奖感言的时候都哭了出来。
　　“年度最佳舞台，入围的有：”
　　此时大屏幕上又有一个新的奖项开始播放起了入围的名单。
　　何度也稍微的打起了精神来，因为这个奖项，其实晨楠也是入围了的。
　　“晨楠，《传奇》。”
　　大屏幕里开始播放起了晨楠春晚表演时的片段。
　　获奖的是：
　　“晨楠，《传奇》！”
　　“恭喜！”
　　......

435、【渡】工作室的变化
　　晨楠获奖的这件事，其实也没有多大的悬念。
　　当时春晚上的那首《传奇》，简直太让人难忘了。
　　而且当时晨楠还是全开麦的演唱，这也是入围金曲奖这个最佳现场的前提之一。
　　晨楠今天的打扮其实让人看起来十分的惊艳。
　　一身黑色的晚礼服，再加上晨楠独特的短发造型。
　　让何度想起了当初在好歌曲比赛唱rap的晨楠。
　　晨楠拿过奖杯之后，开始说起了自己的获奖感言。
　　“感谢金曲奖对我的认可！”
　　“谢谢！”
　　晨楠说着先是鞠了一个躬。
　　台下也响起了掌声。
　　晨楠则是继续说道：
　　“其实这近一年的时间，对我来说十分的特别。”
　　“虽然我似乎也才出道没多长时间，但是却经历了蛮多的事的。”
　　“当初一度的，我甚至都想着要放弃自己的这个职业了。”
　　“在这里我不得不提一下我的老板，我的伯乐：何度！”
　　晨楠伸出右手，指向了台下何度所在的位置。
　　然后说道：
　　“当时在我想放弃的时候，是他帮了我。”
　　“其实我之前一直·没有很正式的向他说过一声谢谢，因为我们工作室的人些，都不是喜欢说这些的人，这次，这样的场合正好适合。”
　　“何度，我的老板，真的，特别感谢你！”
　　晨楠说着向着何度鞠了一个躬。
　　而台下何度何度则是对着晨楠竖了竖大拇指。
　　何度其实知道现在，也还是觉得晨楠在音乐上的天赋算得上天才了。
　　他甚至觉得，现在只不过是对方的一个起点而已。
　　而晨楠则是继续的说着自己的获奖感言。
　　“多的话就不说了，我们【渡】工作室的人，不搞这套。”
　　“未来，请大家多多支持我们工作室！”
　　晨楠的获奖感言说完，很多人都发现了。
　　晨楠话里话外，竟然都是何度的工作室。
　　这代表着，晨楠自己对何度的工作室很有归属感。
　　但是仔细想想，其实很多人又觉得可以理解了。
　　当初晨楠从自己原来的工作室解约的时候，其实有很多人对晨楠未来的发展是不看好的。
　　但是事实证明，去了何度的工作室的艺人，似乎真的不担心什么职业前景。
　　毕竟想想看，现在娱乐圈里，谁能够有晨楠这样待遇，让何度连续给对方写了两首质量那么高的歌曲。
　　而且还成功的登上了春晚这样的舞台。
　　很多人都觉得，晨楠之所以能够上春晚，和何度肯定有不小的关系。
　　何度工作室的艺人，现在甚至都成了香饽饽了。
　　也导致了很多明星都想来何度的工作室。
　　毕竟现在何度的工作室的几人，似乎都不怎么愿意接广告啥的。
　　就算是晨楠，虽然接了一些，但是相比起其他一些同样咖位的艺人，晨楠基本上算是轻松到没有工作的程度了。
　　这也就代表着，去了何度的工作室，不止能够得到何度自己工作室的一些资源扶持。
　　比如参演何度的电影，或者是让何度帮自己写歌什么的。
　　还有就是因为何度，许愿，晨楠他们很多拒绝的通告啥的，他们都有机会取代。
　　而事实也是如此的，很多时候，一些综艺节目或者是商演什么的，邀请何度被拒绝之后，也提了，工作室可以让其他的一些签约艺人去参加。
　　就算是没有何度那样的对待，但是好歹也算是很不错的资源了。
　　但是何度工作室的艺人们，似乎都被何度传染了，对赚钱什么的，反而都没有那么大的兴趣。
　　也不在乎那些所谓的人气和曝光量啥的。
　　当然，那些人的想法，柳缘怎么可能会不知道。
　　在加上何度定下的那合约，要是胡乱签约艺人的话，很可能只会出现工作室养出一堆白眼狼的情况。
　　所以柳缘甚至理都没有理那些人发来的签约请求。
　　一些本来就小有名气的明星什么的，柳缘也是直接婉拒了，没有给任何的机会。
　　柳缘本来的时候，其实还是觉得利益为上。
　　但是在李杰鹏时不时的洗脑下，她竟然也开始觉得，钱并不是最重要的东西了。
　　现在整个工作室那么多的人，要说所有人都是那样的想法的话，也不现实。
　　但是多数人，其实还是对自己目前所做的工作很满意的。
　　何度工作室的氛围，可能是整个娱乐圈里唯一的存在了。
　　很多人都觉得，自己就算是工资不高，但是和一帮志同道合的人做着自己喜欢的事，也是一件十分高兴的选择。
　　更何况何度给的工资和补助什么的，还真的不算少。
　　最起码在整个行业里，也算是很高的了。
　　而且也不缺什么提升自己的机会以及未来的发展空间。
　　毕竟像是李杰鹏，还有很多剧组里的蒙萌等等的很多人，现在都算是不仅技术飞快的提升，而且也算现在整个剧组的核心成员了。
　　现在整个工作室的导演什么的，李杰鹏说的是，自己既然都能得到自己执掌一部那么大投资的网剧的机会。
　　未来大家也都能有机会成为剧组里独当一面的存在。
　　毕竟何度还很年轻，也愿意给机会。
　　很多人也不是没被外面的公司什么的挖过。
　　但是要不就是那些公司开出的条件连何度工作室的不如。
　　要不就是一副居高临下的姿态，让人觉得十分的不满。
　　也有诚心诚意的，但是挖的都是像李杰鹏和蒙萌这样的剧组核心人员，能够答应才有怪事了。
　　所以何度的工作室从成立到现在，甚至没有出现过有人被挖走，或者是主动离职的情况，
　　但之前的时候何度也和李杰鹏说了，工作室也不乏一些混日子业务能力不强的人，在剧组里就疯狂的摸鱼，但是也不辞职，就是舍不得何度工作室的那些高工资和福利。
　　所以何度和李杰鹏在发现了这点之后，也打算在后面的时间开始逐渐的开始清理出一些浑水摸鱼的人出去了。
　　但是很多人毕竟还是跟着李杰鹏一起走过来的，从何度的第一部电影开始，大家就都混在一起，当时的时候很多人没有想到未来会是怎样。
　　还以为何度拍电影只不过是玩票的性质，但是最后却发现，何度比谁都认真，也并不是所谓的小白。
　　认识了一年的时间了，虽然说工作上有点混，但毕竟还是有感情在的。
　　所以在说了之后，李杰鹏和何度还是打算再给一个机会。
　　顺便提醒一下，要是还是不见改变的话，就再开除也不迟。
　　......

436、这波在第五层
　　晨楠的获奖感言这次又cue到了何度的工作室，估计再过不久，就会出现更多的歌手去联系柳缘，想要签约。
　　晨楠的下台之后，金曲奖的颁奖继续。
　　其实晨楠现在的粉丝基数也不算少。
　　虽然不像安诺这类的小鲜肉那么的多，但相比起来，其实粉丝的忠诚度会更高一点。
　　毕竟很多其实都是晨楠靠自身吸引过来的。
　　和那些小鲜肉们运营出来的粉丝们有很大的不同。
　　......
　　“接下来的这个奖项，可能是很多人都比较期待的一个奖。”
　　—“那是什么奖呢？”
　　“请看大屏幕。”
　　两个主持人一场一喝的说着。
　　而大屏幕上也适时的响起了“年度最佳作词人，入围的有：”的声音。
　　“《亲密爱人》，何度。”
　　“梦芸，近况如何......”
　　现场响起了何度的第一首单曲《亲密爱人》。
　　第一个入围最佳作词人的，就是何度的作品。
　　最佳作曲人这个奖项可能是到目前为止，这届金曲奖含金量最大的奖项。
　　“《万一》，许婉。”
　　......
　　接着是两首何度没听过的歌。
　　“《时间都去哪儿了》，何度”
　　“时间都去哪儿......”
　　何度这次的最佳作曲人入围的作品不止是一首，除了《亲密爱人》之外，还有一首春晚上唱的那首感动了许多人的《时间都去哪儿了》。
　　“《水星记》，为何不渡渡你自己。”
　　最后的这个名字出来的时候，其实很多人都还是有点惊讶的。
　　毕竟这首歌的作者按理来说不能算是娱乐圈的人，而是k站的up主。
　　但是何度却没有意外。
　　因为在之前的时候，谌青青就已经给他说过了，金曲奖的官方给何度的那个k站账号发了私信。
　　让他去金曲奖领奖。
　　但后面想了想，何度还是让谌青青拒绝了。
　　因为何度现在还不想自己的身份就这样曝光。
　　被那些粉丝催出歌就够了，要是自己k站的那个账号曝光的话，那自己的在k站的私信估计会比原来的还要多上不知道多少。
　　本来何度都已经拒绝了，但是金曲奖的那边却强烈的要求，让自己让人代替去金曲奖。
　　何度倒是有些为难的，毕竟自己是“为何不渡渡你自己”这个账号主人的事情，并没有很多的人知道。
　　而自己让人帮忙去领奖，就无外乎会是那几个人。
　　到时候等于是直接的曝光了。
　　本来季铭但是一个不错的人选，但因为何度曾经不止一次以真实的身份出现在对方的视频里。
　　这样季铭再帮为何不渡渡你自己的这个up主去领奖的话，反而等于是不打自招了。
　　至于谌青青和柳缘，那就更不用说了。
　　作为何度的助理和经纪人，认识两人的粉丝什么的，并不少。
　　最后何度还是让谌青青拒绝了。
　　所以现在何度知道，金曲奖应该是不会把这个奖项颁给自己的马甲“为何不渡渡你自己”的。
　　因为那样的话，到时候反而就会出现没人上台领奖的情况。
　　可是，何度还是想错了。
　　“年度最佳作曲人，为何不渡渡你自己，《水星记》。”
　　何度和谌青青此时都有些呆滞。
　　因为两人都是知道的，他们拒绝了金曲奖的邀请，并且金曲奖让人代替去现场这样的要求，都没有满足。
　　怎么可能会最后还是颁给了自己在k站的那个马甲？
　　因为这不符合这戏奖项颁发的潜规则。
　　像是之前的飞宜奖，何度让晨楠代替自己去了，但是因为他自己没到现场，却还是直接失去了最后的获奖资格。
　　不然的话，那个奖项给何度应该是十拿九稳的。
　　但是何度想不到的是，这波他在第一层，金曲奖的官方却在第五层。
　　其实金曲奖这边也想的很清楚，虽然为何不渡渡你自己这个up主，连替自己来领奖的人都没有。
　　但是他们金曲奖还是要把这个最佳作曲人的奖项颁给他。
　　因为这样的话，反而正好可以通过和之前被很多人吐槽了的飞宜奖，出现一个鲜明的对比。
　　可以告诉外界。
　　看见没有，我们金曲奖就是这样的公平公正！
　　何度只是本人没到现场，飞宜奖就把原来基本上没悬念的奖项给易主了。
　　但我们，就算是连替歌手来颁奖的人都没有，但我们还是依然将奖给颁给了对方！
　　我们才是整个华夏最权威的音乐奖项！
　　金曲奖其实从前的时候也不这样的。
　　因为歌手本人没到现场，就不给对方获奖的这件事，还是从金曲奖这里开始的。
　　但是因为最近的几年时间，金曲奖从原来的一家独大，到了现在的三大奖项之一，他们正在积极的寻求转变。
　　特别是得到外界的认可，改观自己之前留下的一些不好印象。
　　何度可不知道，现在的金曲奖，竟然已经因为飞宜奖和雪月奖，有了那么大的压力。
　　此时的场面果然如何度预料的那样，有些尴尬。
　　因为虽然获奖的人公布了，但却没有人上台领奖。
　　其实何度还是有些犹豫的，谌青青也在一旁小声的说道：
　　“何嘟嘟，要不你还是上台去吧。”
　　最终何度还是选择了装作什么都不知道。
　　但不想现在就曝光自己的身份。
　　因为这样的话，自己以后就算是在k站，也会看到自己被催出歌的消息。
　　何度还是想由自己公布身份，而不是因为这样的原因。
　　好在尴尬的情况持续不到多长时间，徐立果就出来救场了。
　　“因为为何不渡渡你自己他自己个人的原因，无法到现场来领奖。”
　　“至于奖杯的话，我们到时候会联系到他，然后完整的交到对方的手里。”
　　“现在的话，我们再重新的听一遍，为何不渡渡你自己的这首《水星记》吧！”
　　徐立果的话说完，大银幕上就放起了何度在k站的《水星记》的视频。
　　“着迷于你眼睛，河有迹可循”
　　“穿过时间的缝隙，依然真实地”
　　“吸引我轨迹”
　　......
　　而金曲奖官方的目的，也确实达到了。
　　此时金曲奖的直播间弹幕上刷着：
　　“@飞宜奖”
　　“当场打脸！”
　　“飞宜奖学着点！什么叫做气度！”
　　......

437、三进二中，还有一个是马甲
　　此时，飞宜奖的官方的办公室里，正在看着金曲奖直播的飞宜奖高层，整齐的开口骂着：
　　“无耻！”
　　没错，本来没把那个悬念不大的奖项颁给何度这件事，他们就已经商讨犹豫了很久。
　　最后想着金曲奖这样的操作也不是一次两次了，于是最后还是学着金曲奖的操作，这样去做了。
　　但是没想到的是，金曲奖作为这个所谓潜规则的发起者，却主动的打破了这个规则。
　　而看的出来，金曲奖官方的目的也很明确，那就是为了打击飞宜奖的口碑。
　　其实金曲奖完全不用把这个奖颁给为何不渡渡你自己的，颁给何度的另外两首歌，《亲密爱人》还有《时间都去哪儿了》完全没有任何的问题。
　　外界也不会有人质疑这件事。
　　因为三首歌那首获奖，其实都还是能够说得过去的。
　　但最终何度两首歌，却都没有获奖。
　　那么金曲奖的目的就很明显了，飞宜奖作为和金曲奖一样的组织，不像是何度他们，没有能够看出金曲奖这波操作的隐藏含义。
　　完全没有必要的行为！
　　这就是飞宜奖高层们此时的想法。
　　因为在他们看来，其实就算是这个奖项颁给何度，外界也不会质疑金曲奖的公平与否。
　　不像是之前的时候，飞宜奖没把奖颁给何度这一点。
　　因为当时的飞宜奖，其实何度基本上是没有任何悬念的情况下爆冷没获奖。
　　画面回到此时的金曲奖现场。
　　金曲奖的官方竟然真的把《水星记》的整首歌给放完了。
　　何度此时的表情有点复杂，因为他根本没有想到会发生这样的情况。
　　金曲奖的这波操作，虽然是带有了目的性的，但是却成功的博得了何度的好感。
　　毕竟所谓的为何不渡渡自己，就是何度自己。
　　但是很多人却并不这么想，因为此时何度的表情的原因，很多人还以为是何度没获奖所以在难过呢。
　　何度之前还和“为何不渡渡你自己”这个k站的up主发生过何度忘记切小号评论的事。
　　当时何度一番本来就是指责无良媒体不愿意验证新闻真实性就发的事，但是却被很多人解读成了何度觉得所谓的为何不渡渡自己不如自己的说法。
　　其实何度很周围知道的人，都觉得这样的说法有多好笑。
　　毕竟，为何不渡渡你自己，就是何度的马甲。
　　都是一个人，哪会有觉得自己不如自己的说法的。
　　这大概是金曲奖的第一次，获奖的歌手没有现场不说，甚至连帮忙来领奖的人都没有出现。
　　也有很多人在为何度鸣着不平，因为觉得何度那两首歌其中的一首更应该获奖。
　　但是不可否认的是，《水星记》这首歌的确有获奖的质量。
　　所以这样的声音也并没有引起什么风波。
　　但是很多k站的用户，在看直播的时候，突然发现自己k站的某个up主竟然获奖了，所以还是十分的开心的。
　　在弹幕上刷着“KiliKili干杯[]~(￣▽￣)~*”的字样。
　　台下的很多人虽然觉得很意外，但是还是觉得这是金曲奖的进步。
　　特别是那些入围最佳作曲人的人，本来觉得自己应该输给何度的，但是没想到最终竟然连何度都没有获奖。
　　《水星记》这首歌倒是很多人都听过，刚才也放了一遍，倒是具有获奖的水平。
　　他们也都释怀了很多。
　　何度在第二次登上领奖台，获得的奖是“年度最佳说唱单曲”的这首歌。
　　本来这个奖项算是一个比较小众的奖项，但是因为华夏有嘻哈综艺的原因，倒是关注人还蛮多的。
　　其实何度并不能算是真正意义上的说唱歌手，但是因为《亲密爱人》这首歌确实让很多说唱圈的哈人们都觉得十分惊喜。
　　所以最终获奖倒是没有多少人质疑。
　　包括一些老牌的说唱歌手，也把何度当成了说唱圈的人了。
　　何度入围了那么多的奖项，最后估计获得的奖项还是不少的，所以很多人都是觉得与有荣焉的感觉。
　　何度对说唱音乐的贡献，在很多然眼里还是很大的。
　　因为何度自身的热度，再加上歌曲的水平也很高，倒是让说唱不知不觉当中，提高了不少的影响力。
　　像是甘乌这类的，原来只能温饱的地下rapper们，现在能够走起来，对何度还是很感激的。
　　也很期待着能够和何度合作，毕竟何度的水平摆在那，热度什么的，更是根本不用担心。
　　简单的来说，和一些不懂说唱的人流量明星合作，很可能会被诟病为了热度跪了下去。
　　但是和何度合作的话，完全不用担心这个问题。
　　最佳说唱单曲的这个奖项，领奖的时候是何度和晨楠一起上台的。
　　因为晨楠是给何度唱hook的人，虽然hook也是何度写的，所以多数人的关注点其实还是在何度身上。
　　晨楠也知道自己不过是上去打酱油的，倒是只随便说了两句，想着让何度说获奖感言。
　　但是没想到的是，何度其实也没有说几句，就结束了。
　　但是何度的获奖感言倒是让一些喜欢说唱的听众，还有那些说唱歌手们十分的受用。
　　因为何度没有提自己的，反而是说，说唱音乐其实也有独特的魅力，希望大家多关注一些这类的小众歌曲。（虽然现在已经不能算是小众了）
　　而且还说，和说唱歌手们合作，或许能够擦出不一样的火花。
　　此时台下的甘乌，听着何度的话，顿时感慨，何度对说唱，还是热爱的。
　　不然的话，何度也不会特意的在金曲奖的场合说出这样的话。
　　虽然之前的时候，一些获这个奖的rapper们也说过类似的话。
　　但是何度毕竟本身的影响力在那，同样的话从何度的嘴里说出来，效果完全是不一样的。
　　甘乌这次来金曲奖，其实和何度入围的是同一个奖项。
　　或者说的更具体一点，这次的这个奖项，何度还是入围了两首歌。
　　因为甘乌入围的那首《飘向北方》，是何度和甘乌一起唱的，只不过何度唱的只是其中的hook部分。
　　但是这首歌其实完全是何度一个人写出来的，甘乌就是演唱者而已。
　　何度在整首歌里面所占的比重，要比甘乌重的多。
　　到目前为止，何度入围了金曲奖的三个奖项，已经获得了两个了。
　　至于还有一个，说起来戏剧，竟然是被何度自己的马甲给抢去了。
　　......

438、最后一个入围奖项
　　当然，至于前面的新人奖，其实很多人都没有考虑进去。
　　甚至包括何度自己。
　　毕竟何度上一年就拿了新人奖，第二年就算入围，比其他人更具资格，金曲奖不颁给何度也是很正常的事。
　　这也不是第一次发生这样的事了。
　　新人奖，新人奖，就是为了鼓励那些乐坛的新人所设立的，连续获得两次新人奖，其实对于那个获奖者来说，反而不是所谓荣耀，而是有种对方这一年的时间里，没有丝毫进步的感觉。
　　很多人也有疑问，既然这样的话，反正也不会获奖，为什么会让上一次的新人奖获得者入围？
　　其实这也很好理解，因为新人奖有些时候需要看起来有含金量一点，而让何度之类的，已经有了知名度的出道时间不长的歌手入围，也算是向外界传达了，新人奖其实还是有含金量的。
　　毕竟不是所有人都知道关于新人奖这样的内幕的。
　　当然，这也是对于何度之类的，本身就已经入围了其他奖项的人。
　　这样歌手本人还有粉丝们，其实对再得一次新人奖反而不是那么的在乎。
　　就像这次的何度，其实不仅是何度的粉丝和何度自己没有把这个奖项放在心上，甚至是一些路人其实都觉没什么的。
　　毕竟何度现在怎么看，也算不上新人歌手了。
　　这样的奖项并不能给何度带来多少的荣誉，反而是激励更多的新人好一点。
　　......
　　其实到了现在，何度已经算是这趟金曲奖没白来了。
　　只是很多人觉得，最佳作词人的这个奖项何度没获奖还是很可惜的，毕竟这个奖项的含金量很高。
　　但是后面还有个最佳作曲人的奖项，虽然还没颁发，但是不出意外的话，应该是何度跑不了的了。
　　因为最佳作曲人的这个奖项，何度入围了整整三首歌。
　　接下的一些奖项和何度基本上没啥关系。
　　比如说什么“年度最佳专辑”，“年度最佳组合”之类的。
　　但是获奖的那些歌手，何度还是都不算是陌生。
　　之前的时候也多多少少的听过几人的歌。
　　终于，到了年度最佳作曲人的颁奖。
　　“获得年度最佳作曲人的是......何度，《传奇》”
　　最终获奖的是何度给晨楠的这首《传奇》。
　　虽然晨楠是演唱者，但是因为奖项是最佳作曲人，所以上台领奖的人也是何度。
　　之后晨楠也收获了自己在这次金曲奖的第二个奖项，年度进步最大歌手。
　　关于这个奖项，其实颁给何度或者晨楠都没有什么问题。
　　因为两人在过去的一年时间里，确实算是音乐届里面产生最大影响的两位。
　　但是可能是因为何度之前的时候都已经有了三个奖项了，这个奖项综合考虑下来，还是颁给了晨楠。
　　金曲奖的高潮部分自然是年度最佳男歌手和年度最佳女歌手这两个奖项。
　　因为这两个奖项的影响力也是最大的。
　　金曲奖歌王和歌后的称号，对绝大多数的艺人来说，还是十分的有影响力的。
　　何度这次也入围了。
　　“年度最佳男歌手，获奖的是......”
　　“姬鑫！”
　　最终，何度还是没有拿到这个殊荣。
　　其实也可以理解，因为何度多数时候，还是以创作能力闻名。
　　但是歌王和歌后，则是对歌手的唱功要求很高。
　　和何度一起入围的，都是一些资历很老的老牌歌手。
　　虽然现在可能没有何度所谓的那么高的人气。
　　但是不夸张的说，像是何度他们这个年纪的人，其实都是听着这些人的歌长大的。
　　虽然遗憾，但是何度也没有太过于觉得失落什么的。
　　何度上一次来金曲奖的时候，可能还有点想要获奖的想法。
　　但是这一年以来，何度发现自己是越来越佛系了。
　　毕竟以后的时间还长，何度倒没觉得这个奖项有多难拿什么的。
　　只是看自己是不是咸鱼罢了。
　　出专辑，开演唱会什么的，都是金曲奖这类奖项评判获奖的标准之一。
　　最终这一届的金曲奖在歌王和歌后确定之后，也接近尾声了。
　　当然，金曲奖的尾声，何度也迎来了他最后入围的一个奖项。
　　“年度最受欢迎男歌手。”
　　这个奖项其实和之前的年度最佳男歌手这个代表着歌王的奖项似乎看起来差不多。
　　但是实际上却又很大的区别。
　　因为最受欢迎代表的只是歌手和自己音乐的人气，但是最佳歌手的话，则是只会看歌手在这一整年一些现场演出时候的状态和发挥，已经作品的质量。
　　最受欢迎这个奖项，其实说起来，算是外界的众多听众或者是粉丝们选出来的。
　　评判的标准，也是根据歌手和歌曲的热度而定的。
　　当然，也不是说歌红就行了，这个奖项还是有一定的门槛的。
　　像是之前的那个安诺，虽然他作为主题曲演唱者和男主演，那首主题曲火的不行。
　　但是金曲奖却不会让安诺入围这个奖项。
　　因为那首歌曲本身的质量达不到金曲奖最受欢迎歌手代表作的入围标准。
　　“年度最受欢迎歌手，入围的有：”
　　“何度。”
　　大屏幕上第一个放的入围歌手就是何度。
　　而现场也想起了何度的《亲密爱人》的歌声。
　　因为这个奖项是歌手个人的，虽然会对作品进行综合考量，但是终究还是歌手获奖，而不是具体到哪首歌曲获奖的说法。
　　“任奇”
　　“伍原”
　　......
　　入围的一共有六个歌手，而且都是在过去一年内，多多少少有一首很火的歌曲的。
　　但是何度在其中算是出道时间最短的了。
　　其他的一些人，基本上都是出道六七年了。
　　其中有一个男歌手还是出道了十年，但是今年才算是真正的火了起来。
　　但是也不能算是一朝爆火，毕竟那么多年的作品积累什么的，还是很有用处的。
　　虽然何度现在的人气可能是最高的，但是金曲奖对于这个奖项其实有自己的评判标注。
　　所以就连何度自己也没有多少把握，能够获奖。
　　这个奖的含金量相比何度之前的几个奖项的话，其实也说不好谁低谁高。
　　但是最受欢迎歌手的奖项，确实是在金曲奖当中，受关注比较多的奖项。
　　因为入围的很多都是人气很高的歌手们。
　　......

439、第一张专辑
　　何度的人气虽然高，但是其他的入围歌手的粉丝们其实也不少。
　　所以此时弹幕上除了何度的支持者之外，也有着其他歌手名字的人。
　　氛围上倒是比较友好，没有出现踩一捧一的现象。
　　“年度最受欢迎歌手，获奖的是......”
　　此时的直播画面分别给到了何度和其他的几位入围的歌手。
　　其他几人此时还是一脸紧张的。
　　何度可能是在其中最淡定的一位。
　　“恭喜何度！”
　　何度的名字被嘉宾主持给念出来之后，其他几位的入围歌手，都纷纷或多或少的露出了失落的表情。
　　何度先是和身边的谌青青以及晨楠拥抱了一下，然后又和周围恭喜自己的人说了声谢谢之后，才起身往着台上走去。
　　谌青青这次金曲奖也不像是上次那么的激动了。
　　但还是因为何度获奖而感到高兴的。
　　从颁奖嘉宾的手里接过奖杯，这是何度今天收获的第四个奖，也是最后的一个。
　　因为后面的一些奖项何度都没有入围。
　　而且金曲奖也接近尾声了，也没有剩下多少奖项还没颁发了。
　　像是之后的什么“乐坛贡献奖”之类的奖项，基本上都是颁给那些已经算是退休了的老歌手的。
　　自然和现在的何度没有什么关系。
　　何度站在金曲奖的颁奖台上，稍微的思考了几秒钟之后，这次开口说道：
　　“这个奖项，其实要感谢那些支持我的乐迷们。”
　　“没有你们的支持，我是不可能拿到这个奖项的。”
　　“还有要感谢金曲奖的官方。”
　　“其实要不是因为金曲奖的原因，其实我都已经忘记了我自己音乐人的身份了。”
　　何度笑着开玩笑道。
　　台下也响起了善意的笑声。
　　因为大家其实都知道，何度现在除了音乐之外，还是导演和演员。
　　“因为拍戏的原因，其实我已经将近半年的时间没有再出新歌了。”
　　何度则是继续说道。
　　而此时金曲奖的直播间弹幕也是纷纷刷道：
　　“你还知道啊？”
　　而何度也终于把自己之前的决定给说了出来：
　　“所以我在金曲奖的颁奖现场承诺，明年的一月份，我会出我的第一张专辑！”
　　“至于为什么是一月份，是因为接下来我还有一部自导自演的电影需要拍摄。”
　　“拍摄时间大概会是两个月左右。”
　　何度的话一石惊起千层浪，何度要发专辑了！
　　这可是一个大消息啊！
　　很多在看直播的媒体行业的从业者，在何度的这句话说完之后，纷纷开始自己的动作。
　　这很可能会是明天的头条消息。
　　因为何度从出道至今，虽然歌曲的产量不低，而且每首都能够有很不错的影响力。
　　但是说到底，何度正式发布的单曲，其实只有一首。
　　而其他的一些歌曲，则是出现在一些综艺节目，或者是春晚那样的舞台上。
　　在好歌曲节目结束的时候，其实很多人都纷纷的想着，何度应该不久之后会发布自己的第一张专辑。
　　但是没想到的是，何度竟然转头就去了影视行业。
　　而且还在其中混得风生水起的。
　　之后就是粉丝和一些真正的乐迷们的漫长等待。
　　甚至后面，何度半年都没有再发一首歌。
　　现在很多人都觉得，何度能够发一首新歌就谢天谢地了。
　　至于专辑什么的，乐迷们基本上不敢有这样的奢望。
　　但是现在，就在何度已经半年时间没有出歌的情况下，粉丝们已经不抱期待的何度的新专辑，竟然开始有消息了。
　　要知道，从前那么长的时间内，何度从来没有提过关于自己第一张专辑的事。
　　台下的很多歌手听到这个消息的时候也是很惊讶。
　　然后表情也发生了一定的变化。
　　现在距离明年的一月份，其实已经只有三个月的时间了。
　　三个月其实看似很长，但也不算是很长。
　　特别是一些歌手，在想着自己的新歌单曲或者专辑会在明年一月份发布的，此时都在犹豫，要不要改时间。
　　何度发专辑的时间，自己要是发歌的话，明显不是一个明智的选择。
　　最好是在何度发专辑的一个月以内，都避着走才好。
　　何度的新专辑，已经算是拉足了无数人的期待。
　　这样的情况下，只要何度的专辑不是真的拉胯到一定程度，那么近一个月的所有人的关注度，其实都是被何度吸引走的。
　　这样的情况下，发歌无异于自杀的。
　　还好现在的实体专辑已经基本上销声匿迹了，不然的话，其他一些出专辑的歌手，专辑的销量什么的，基本上就不用咋考虑了。
　　但是就算是现在，歌手们发专辑发新歌啥的，其实都是有所目的的。
　　反而是因为实体专辑产业基本消失了的原因，其实让音乐行业的竞争反而更残酷了。
　　现在歌手们发歌的目的，其实也很简单，那就是为了获得更多人喜欢，然后收获知名度。
　　这样才能够接到商演或者是其他一些节目啥的。
　　但是这样的话，因为这点，歌手们发专辑或者发单曲，其实很大程度上，没有什么直接的物质回报的。
　　当然，近十多年的时间以来，因为数字专辑售卖的原因。
　　华夏现在整个对于买数字专辑，支持正版的消费习惯，其实已经养成了。
　　现在在全世界，华夏对于数字专辑或者数字单曲的支持正版的消费习惯，已经基本上算是最好的了。
　　甚至比文娱产业和华夏相当的美利坚还要好上一点。
　　和从前的实体专辑业相比，单从专辑的销量金额来说，甚至已经超越了曾经的实体专辑记录了。
　　但是实际上两者也不能单纯的从金额上来做对比。
　　毕竟现在时代不同，消息的传播速度什么的，网络的出现给现在的数字专辑的售卖提供了很好的宣传条件。
　　而且更重要的是，因为经济发展的原因，现在的人们对于物质精神上的消费习惯也慢慢的形成了。
　　现在愿意在这上面消费的人，数量上也是大大激增。
　　人数说是翻了几倍也不夸张。
　　还有什么通货膨胀啥的，也是因素之一。
　　但是就算是如此，数字专辑的记录还是近几年才创下的。
　　数字专辑全球销量破了一亿张，最后停留在了一亿三千万张。
　　所以数字专辑其实还是能够赚钱的。
　　当然，歌手也可以选择免费发自己的专辑。
　　像之前何度的歌曲些，都是免费的。
　　那些音乐平台曾经联系何度说是让歌曲改成vip歌曲的形式，但是都被何度给拒绝了。
　　毕竟那些所谓的音乐平台给的钱，其实何度还真的不怎么看的上。
　　至于第一张专辑，既然这个世界有如此好的正版意识和消费习惯，何度也不会刻意的去违背。
　　至于最后的专辑销量什么的，何度还没有考虑过。
　　毕竟专辑什么的，何度都还没有开始考虑要有那些歌曲。
　　而且他还不知道自己一不一定就鸽了。
　　......

440、我要不要让自己采访一下？
　　金曲奖发言领奖台上的何度还在说着自己的获奖感言。
　　其实现在感觉何度这都已经算不上啥获奖感言了，而是像是发布会一样的。
　　因为他在说的是，关于自己的新专辑的消息。
　　按理来说这算是私自宣传了，金曲奖的官方是可以制止的，但是他们却没有这样做。
　　因为何度发要发第一张专辑了的这件事，外界的关注度必定很高。
　　而又是在金曲奖的领奖台上说的，这就代表着何度准备发专辑的这件事，肯定会为金曲奖带来不小的热度。
　　“其实我这次在金曲奖的领奖台上说这些话，也是因为想让大家一起监督我。”
　　“最重要的是，让我自己能够有所压力，不然的话，这张大家催了那么久的专辑，不知道又得等到什么时候去了。”
　　何度实话实说道。
　　此时直播间里的人们也纷纷发着大哭的表情，表示他们发了那么多的催何度发专辑的消息没白发。
　　何度下台后，其实他一番话的影响力还在继续着。
　　虽然此时的金曲奖还没有结束，但是各种各样的媒体，都开始把何度要发新专辑的这件事给发了出去。
　　甚至是一些体量比较小的自媒体，也开始纷纷的编辑着自己的文案。
　　一些一直关注着金曲奖的音乐视频up主，也开始考虑自己要不要围绕着这次金曲奖上何度的获奖，以及何度所说的自己的第一张专辑的这件事，专门的做一个视频。
　　何度这一次的金曲奖结束之后，估计会成为外界最关注的一个金曲奖歌手。
　　甚至关注度很可能还会超过拿了歌王和歌后的两位。
　　一是何度的热度本来就高的离谱。
　　二是何度这次足足获得金曲奖的四个奖项，虽然不算是什么史无前例的，但是也算是一个不小的新闻了。
　　还有就是何度刚才的获奖感言，关于他的新专辑的这件事。
　　估计有是个娱乐媒体报道这次的金曲奖的，十个有九个都会把注意力放在何度的身上。
　　......
　　何度下台之后，谌青青小声的在何度的耳边说道：
　　“何嘟嘟，你竟然在金曲奖的台上说了专辑的事！”
　　也不怪谌青青会惊讶，毕竟何度之前的时候虽然私下里给谌青青说了他准备发专辑的时间。
　　但是谌青青却也就相信了一半，以她对何度那个咸鱼性格的了解，何度估计到时候会找借口拖上个几个月的时间才会发。
　　但是何度在这样的场合把话说出去了，那证明何度这次是下了决心了的。
　　估计是不会再在这件事上咸鱼了。
　　何度其实也是下定了决心，所以才在金曲奖领奖的时候说出了这番话。
　　......
　　金曲奖最终还是顺利的结束了，在何度说自己即将发专辑的这件事引起了一番骚动之后，后面基本上再也没有出现啥有爆点的消息。
　　虽然金曲奖结束了，但是这次金曲奖造成的影响却才刚开始发酵。
　　网上关于这次金曲奖的各式各样的讨论铺天盖地的。
　　热度最高的自然是何度新专辑的消息。
　　甚至比何度获得了四座金曲奖还要更加受关注。
　　大家仿佛觉得，何度获了四个奖是预料当中的事，但是何度将要发新专辑了，这可就没再很多人的预料当中。
　　很多人甚至有种过年的感觉了。
　　虽然何度现在何度所谓的专辑还连影子都没有。
　　除此之外，受到关注最多的，反而不是获得了歌王歌后的两位歌手。
　　而是明星安诺在金曲奖现场的获奖感言。
　　不出意外的，安诺的一番发言，被许多网友们给喷的不轻。
　　“安诺怕是对自己有什么误解？”
　　“安诺的迷惑发言，我感觉在他旁边的何度听见对方带上了自己，明显有种我不认识他，不管我的事的感觉！”
　　“有一说一，哪怕是何度说出这样的话，估计也要被喷，也不知道安诺是哪来的勇气。”
　　“之前的时候我就对安诺没什么好感，但是其实都是源于他那帮天天到处夸他的粉丝，所以想着他本人应该也对此比较头疼才对，但是没想到，安诺本人更加的膨胀.......”
　　安诺的获奖感言说完之后，他的经纪人其实就已经开始着手准备公关的工作。
　　但是没想到事态的发展比她想象的还要快很多。
　　金曲奖才刚结束，安诺的那番获奖感言就已经被搞得人尽皆知了。
　　此时她有种自己被安诺这个猪队友坑了的感觉。
　　有苦也说不出。
　　而因为在金曲奖现场，一直没有看手机，所以对这一切丝毫不知的安诺。
　　还没有觉得自己的获奖感言有什么问题。
　　只是何度这次拿了四个奖，所以他也不能算是十分的开心。
　　但是他又自我安慰道，何度要是没拿四个奖，也不配让自己当成对手看待了。
　　安诺除了金曲奖的场地，见到自己的助理。
　　安诺的助理是一个小姑娘，她也在金曲奖场馆外看了金曲奖的现场直播，所以知道现在是个怎样的情况。
　　看着安诺一副毫无察觉的样子。
　　小助理语言又止之后，还是没告诉安诺目前是怎样的一个状况。
　　其实在小助理的眼里，安诺也并不是什么好相处的人。
　　以前的时候就经常时不时的会对自己乱发脾气，在大火之后，脾气没有收敛不说，反而更大了。
　　安诺倒是没觉得自己有什么变化，但是他身边的人都知道，安诺红了之后，真的膨胀了不少。
　　小助理觉得估计要不了多久，安诺的经纪人自然就打电话过来找他麻烦了。
　　自己还是多一事不如少一事的好，就算自己提前给安诺说了现在的情况，对方也不一定会感谢自己，还可能会因此骂自己一顿出气啥的。
　　果然，就在小助理想着这件事的时候，安诺的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“菊姐，我现在刚出来呢，正在车上，马上就回宾馆了。”
　　“我获奖了，我就说这件事肯定是八九不离十的！”
　　“对了，我现在要不要让那些记者们采访一下？”
　　本来安诺还想向自己的经纪人邀功来着，但是没想到他话才说到一半，就被打断了。
　　“你个白痴！”
　　“赶紧回来，别再在外面瞎说了！”
　　......

441、说话别暧昧不清
　　安诺被自己的经纪人的一声吼给吼懵了。
　　自从自己红了之后，他的经纪人就再也没有这样和安诺说过话，基本上都是像是大爷一般的供着的。
　　安诺的经纪人稍微平复了一下情绪之后，这次再次语气稍微缓和了一点的开口说道：
　　“你先回宾馆吧，记者那边就别接受采访啥的了。”
　　“现在记者们的目光应该都在何度身上。”
　　安诺见自己的经纪人菊姐发脾气了，虽然他还没弄懂事因为什么，但还是老老实实的回道：
　　“知道了......”
　　而正如安诺的经纪人所预料的，现在何度刚出金曲奖的场馆，就被那些记者媒体们堵住了。
　　菊姐其实心里还有点感谢何度，要不是何度公布了自己新专辑的消息的话，安诺说的那番话引起的舆论，估计还要更可怕一点。
　　何度的新专辑的消息，成功的把很多人的关注点转移了。
　　“何度，你的新专辑将会是主打怎样的风格？”
　　何度本来准备和谌青青一起直接离开的，但是他一出来就被这些记者们给盯上了。
　　其实上次的时候何度也被采访了，只是当时没有现在那么大的阵仗罢了。
　　既然没跑的了，何度也只能开始回答起了这些记者们的问题。
　　可能是因为新专辑的事，这次这些人问的倒都是关于自己专辑的问题的。
　　但是何度的回答却让在场的记者们都觉得一阵头大。
　　“不确定。”
　　“还没决定。”
　　“没有想好！”
　　“没有。”
　　何度的回答，简直让人感觉何度这个当事人，知道的东西似乎和他们没有什么区别。
　　也就是说何度自己也是突然想起专辑的事，没有什么所谓的计划，就直接把自己新专辑的消息说了出去。
　　这也太草率了吧！
　　还有一些人心里想着，何度之后大部分时间还要拍电影，那专辑的制作时间会不会不够？
　　当他把这个问题问了何度之后，何度开口回答道：
　　“这倒是应该不会，因为其实我虽然很长时间没发新歌，但并不代表我没写歌了，我还是有很多存货的。”
　　“凑足一张专辑，还是绰绰有余的的！”
　　在场的记者在听到何度的回答之后，都恍然大悟。
　　他们也终于得到了自己这次采访最有用的消息。
　　那就是何度是有歌曲存货的，只是都没发出来过罢了。
　　至于为什么不发的原因，很可能是因为没有时间？
　　或者是想着凑足一张专辑来发？
　　记者们也不知道何度是怎么想的。
　　“那您在出专辑之前的这段时间，会有新歌发布吗？”
　　又有记者问道。
　　虽然何度承诺了发新专辑的，但是毕竟何度其实已经很长的一段时间没有发过歌了。
　　而且专辑其实还没影呢，在专辑之前，要是能够先出首单曲什么的，也算是稍微的稳住一些乐迷们。
　　刚才问何度这个问题的记者，也正好是何度的粉丝。
　　虽然因为职业素养问题，她不能表现的太过于掺杂自己的个人情绪，但最后还是忍不住期待的问了这个问题。
　　而何度则是犹豫思考了起来，因为他确实没有想过在发专辑之前发新歌的问题。
　　不为什么，只是因为麻烦而已。
　　下面的记者明显不止一人是何度的乐迷，此时见何度犹豫，也纷纷的开始开口劝道：
　　“您不是说有很多存货吗，既然专辑的歌曲够了，那不如先发一首出来？”
　　“对啊，先发一首专辑里的歌出来，这样也不是什么很奇怪的事，很多歌手都这样做过的，算是为了专辑预热！”
　　“对，这也是为了专辑的销量，算是宣传方式的一种！”
　　大家都知道何度自己就是老板，作为老板，自己的专辑不会被经纪公司抽成，所以她们以专辑销量什么的当做打动何度提前出新歌的筹码。
　　但是何度其实对专辑销量什么的，倒不是那么的在乎。
　　只是在场的那么多人，从他们的神情和眼神当中，何度看见一种期待的东西。
　　何度没想到竟然连一些娱乐记者们，都会是自己的粉丝。
　　最终，虽然何度想着偷懒一下，但还是回到道：
　　“既然如此，那我就在电影开拍之前，争取发一首新歌吧。”
　　在场的人在听见了何度的回答之后，集体的欢呼了起来。
　　然后何度及时的提出自己要离开了的话，这些记者们因为得到自己想要的信息，所以都没有对何度再进行围堵。
　　主要是在场的一些人有一种，“何度是因为自己才决定提前出一首新歌单曲的”这样的想法。
　　作为何度的乐迷，虽然没有加入粉丝群什么的，但是他们还是会有一种莫名的成就感。
　　还有就是觉得，当面催更的感觉，真爽！
　　谌青青和何度成功的跑回了朱齐开来的车里。
　　然后回了金曲奖安排的酒店。
　　谌青青这次反而是觉得自己莫名其妙的就不是大家关注的重点了。
　　之前的一次金曲奖，还有华影奖的时候，其实很多媒体什么的，都十分的关注何度身边的谌青青。
　　甚至问的问题，十个有九个是关于谌青青的。
　　但是这次，也不知道是不是大家已经习惯了谌青青作为何度的女伴出席这样的场所的原因，还是觉得这已经不再是什么热点新闻了。
　　反正谌青青仿佛成了透明人。
　　当然，这倒是正好合了谌青青的意。
　　谌青青觉得最有可能的原因，还是因为何度说了自己新专辑的消息。
　　所有人的注意力都被这件事给吸引了。
　　甚至连何度这次金曲奖四个奖项这样的新闻，也都只是成为了那些记者们开头恭喜何度的开场白。
　　然后恭喜完何度之后，问的问题却还是关于何度的新专辑的。
　　“何嘟嘟，来我房间帮我脱衣服。”
　　回到酒店之后，在几人的房间门口，谌青青就开口说道。
　　而此时除了何度和谌青青之外，朱齐和晨楠两人都在。
　　两人很默契的装作什么都没听到。
　　“我回房间练功了！”
　　“写歌。”
　　等这两人离开之后，何度和谌青青进到了对方的房间里。
　　然后何度一边给谌青青把她背后的裙子拉链来下来，一边无奈的说道：
　　“狗子，你别说话说的那么暧昧不清的，容易被误会。”
　　谌青青背向何度悄悄的皎洁一笑，说道：
　　“有吗？”
　　“我不是实话实说来着吗？”
　　......

442、证明
　　何度对于谌青青这样的说话方式其实表现的很无奈。
　　自从谌青青上次去开导失恋的沈玫回来之后，就时常的会说出一些容易让人误会的话。
　　何度总感觉谌青青是故意这样的，有一定的恶作剧成分在里面。
　　何度也提醒过很多次了，但是谌青青却依然我行我素，何度的话基本上没有效果。
　　......
　　网络上关于何度的新专辑的议论还在继续着。
　　而一些华夏的经纪公司，纷纷开始协调起了自己家的艺人发歌的时间。
　　只希望能够尽量避开何度，避免和何度同一时间发歌。
　　本来竞争颇为激烈的一月份，现在似乎因为何度的定的发专辑的时间，让一月份成为了真空期。
　　当然，也有一些老牌的歌手，有着十分坚固的粉丝基础，所以倒是并不害怕和何度同台打擂。
　　何度的名声虽然很大，但是并不代表着其他人没有丝毫的胜算。
　　安诺就是想着和何度同时发专辑，进行竞争的艺人之一。
　　他的这个想法其实在金曲奖现场的时候就有的了。
　　他觉得自己竟然把何度当成唯一的对手，那么无论在什么领域，都得迎难而上。
　　所以他想着，等金曲奖结束后，就让自己的经纪人菊姐和公司协调，看看能不能花上几个月的时间，专门为自己量身打造一张专辑。
　　安诺对自己还是有点数的，知道自己并不是何度那样的唱作人，不会写歌。
　　所以就算想着和何度竞争，他也是安心的当自己的歌手就行了。
　　但是让安诺没想到的是，他还没给经纪人提这件事，就被对方打了个电话来骂了。
　　被骂的时候安诺都没有意识到发生了什么，等他回到酒店，见到自己的经纪人菊姐的时候，还是一脸的无辜。
　　菊姐现在看着安诺就觉得来气。
　　原本只是简单的去领个奖，顺顺利利的在金曲奖上小小的露上一面。
　　连这样简单的任务，安诺竟然都给搞砸了。
　　“为什么没按照我给你的那份获奖感言说？”
　　安诺一进到房间里，沈菊就一脸漆黑的开口说道。
　　“什么？”
　　安诺完全不知道自己到底是因为什么引起了自己经纪人的怒气。
　　“我说，我给你的那份获奖感言，你忘记了吗？”
　　沈菊此时又重复了一遍。
　　她在心里提醒着自己，不能发飙，不能发飙。
　　“记得啊。”
　　“但是我觉得我自己说的获奖感言，其实还要更有诚意一点。”
　　“菊姐，怎么样，我的获奖感言说的，时不时不卑不亢，恰到好处？”
　　提起自己的获奖感言，安诺又开始自我感觉良好起来了。
　　而沈菊此时则是再也憋不住了。
　　“你是猪吗？”
　　“那样的场合，你适合说那样的话吗？”
　　“还在这些领域颇有成就？”
　　“你以为你是何度？”
　　“不对，就算是何度，他也不敢这样说。”
　　“你是觉得自己已经成为巨星了吗？”
　　安诺没想到自己的那番获奖感言，竟然会让沈菊生那么大的气。
　　虽然他现在对生气的沈菊有种自然而然的害怕心理，要是放在之前他还没红的时候，可能他话都不敢说。
　　但是现在，在下意识的害怕之后，安诺开始有点不服气了起来。
　　当即就开口反驳道：
　　“虽然我获得奖没有何度多，但是也不至于我们差距那么大吧。”
　　“再说了，我说的时候，不是把何度也带上了吗？”
　　“我又不是直接的开口怼他......”
　　沈菊其实对于安诺一直把何度当做自己的假想敌这件事是知道的，但是想着安诺需要何度这样的目标，也算是让他能够保持一颗上进的心，所以安诺就一直没有提过这件事。
　　但是让她没想到的是，安诺竟然真的以为自己和何度是一个级别的对手。
　　怪不得那番话要带上个何度，估计是为了让自己和何度保持在一个同等的地位。
　　沈菊对此觉得十分的无奈，因为她看直播的时候，其实发现了，何度估计根本就没把安诺放在眼里，对方甚至在此之前，连安诺的名字都不知道。
　　“你......唉，算了......”
　　“下次记着，别再乱说话了，要听公司和我的安排。”
　　沈菊最终还是放弃了再和安诺扯这个的打算。
　　毕竟这件事说到底，安诺甚至完全都没有意识到自己的那番话有什么不妥，估计对方理解不了为什么自己为什么会出现公关危机。
　　果然，在安诺得知了因为自己的获奖感言，被网上的一堆网友们骂的时候，安诺是一副十分气愤的表情。
　　“这些人是什么意思，什么叫我又不是何度？”
　　“我难道比何度差在哪里了吗？”
　　“我的微博粉丝虽然比何度少，但是我的超话热度却连续半年都是第一的！”
　　“而且我每条微博的评论数量都是99万+，但是何度却只有十多万！”
　　“这些难道不代表我的热度比何度的高吗？”
　　沈菊见到气愤的安诺，其实还是有些无语的。
　　那些所谓的什么热度，他难道真的以为是一个个真实的数据吗？
　　还不都是公司在帮忙运营的结果。
　　而且安诺其实虽然广告费之类通告费很高，确实能赚钱。
　　但那些其实都是漂浮不定的，毕竟人气这东西，谁也说不好。
　　更新换代那么快的娱乐圈，指不定哪天安诺就过气了。
　　而且安诺还正好是那种只是空有热度，疯狂上综艺，但没有自己的作品的小鲜肉艺人。
　　和何度那样靠作品说话的人，其实真的不是走同一条路的，两者也没有所谓的竞争。
　　甚至安洛的一些综艺通告，其实还要感谢何度。
　　因为对方一开始是打算邀请的何度，但是因为何度拒绝之后，才找上的安诺。
　　但是，这些事其实安诺自己是不知道的。
　　他对于自己人气很高背后的原因，却丝毫没有关心过。
　　“菊姐，我要证明，我不必何度差！”
　　安诺在吐槽了一会网上的那些言论之后，突然开口说道。
　　沈菊听见安诺的话之后，明显愣了一下。
　　然后忍不住开口问道：
　　“你打算怎么证明？”
　　安诺则是一挥手，豪言壮志的开口说道：
　　“何度不是说自己会在明年一月份发专辑吗？”
　　“我也要在明年一月份发专辑！”
　　......

443、我真傻，真的
　　沈菊听见安诺的话，明显有点没有反应过来。
　　“你说什么？”
　　安诺见沈菊的表情，还以为对方被自己的决定给震住了，于是再次的说了一遍。
　　“我说我要发专辑！”
　　“和何度同样的时间发！”
　　沈菊觉得安诺整个人已经掉进了把何度当做自己假想敌的怪圈之后。
　　简单的说，就是他已经上头了。
　　沈菊以前的时候，还没有觉得安诺会这样的不着调。
　　但是自从慢慢的越来越火了之后，安诺膨胀的速度急速加快。
　　到了现在已经不再把其他人放在眼里了。
　　也就是何度现在的人气高，不然的话，说不定何度也入不了安诺的眼。
　　“你会写歌？”
　　沈菊冷着脸开口说道。
　　而安诺也没想到沈菊会这样问。
　　于是他下意识的回答道：
　　“不会，但可以找公司帮忙嘛。”
　　沈菊听见安诺的话，忍不住翻了个白眼。
　　自己带的这个艺人是猪吗？
　　难道对何度写的歌的水平没有数？
　　公司愿意花钱帮安诺请那些特别厉害的词曲人帮忙写歌和制作专辑吗？
　　就算是说服了公司，专辑的质量也未必能够达得到何度的水平吗？
　　要是真的那么简单的话，就不会有娱乐圈那么多歌手想要何度帮自己写歌了。
　　何度发专辑的消息，也不会引起那么多人的关注。
　　“你别搞那些幺蛾子了！”
　　“我给你接了部古装剧，过几天就进组，男一号，大制作。”
　　“完成好自己的本职工作。”
　　“至于何度的话......”
　　“他主演的那部网剧不是已经拍摄完成了吗？现在在后期制作，到时候在你自己熟悉的领域和他比一比，至于专辑，你就别想了，公司是不可能答应的。”
　　沈菊直接就拒绝了安诺的自杀式计划。
　　安诺被沈菊拒绝之后，显得十分失落。
　　但是当沈菊说了，需要自己在熟悉的领域击败何度的时候，安诺又提起了精神。
　　开口说道：
　　“对！”
　　“我会证明，谁才是人气最高的小鲜肉！”
　　沈菊听见安诺的话之后，也有点不知道该说些什么。
　　人家都是以小鲜肉这样的称呼为耻的。
　　但是安诺却对自己小鲜肉的身份十分的自豪。
　　沈菊也没有说何度已经不算是小鲜肉了这样的话去打击安诺。
　　她此时只希望，安诺能够保持好这样的状态和积极性，把之后那部剧成功的拍完。
　　而且之后，安诺再单独的出现在什么公众场合，沈菊觉得自己得更加的注意一点了。
　　免得对方有说出什么不该说的话。
　　至于这次的事，虽然对于安诺的外界评价什么的有影响，但是在何度新专辑消息的影响下，再加上她这边的公关，也不会造成大到无法挽回的影响。
　　“何度，你给我等着！”
　　安诺则是在一旁傻乎乎的放着狠话，根本就没有想到，沈菊说的那些话，只不过是为了安抚安诺想发专辑的这件事。
　　......
　　“阿嚏！”
　　和谌青青在酒店里聊天的何度突然打了个喷嚏。
　　“怎么了何嘟嘟，该不会真的有人因为你发专辑的这件事骂你了吧？”
　　谌青青开口说道。
　　“应该不会吧？”
　　刚才何度和谌青青在谈着，关于何度公布自己新专辑的发布时间对娱乐圈其他歌手们的影响。
　　因为一月份是歌手们发歌的集中月，本来竞争就激烈，因为何度发歌的这件事，估计有很多歌手得骂娘。
　　“应该不可能吧？”
　　何度有点不确定的说道。
　　“对了，你之前给那些记者们说的发新歌消息已经传出去了。“
　　何度听见谌青青的话也有点诧异。
　　“这些记者们写稿的速度那么快吗？”
　　何度说着打开了微博，果然看见了“何度发单曲”的热搜话题成了微博热度最高的话题。
　　点进去之后，就是何度在金曲奖场馆门口的采访视频。
　　本来之前还有粉丝歌迷们在说，何度明年才发新专辑，那是不是代表着何度在明年之前，不会再发新歌了。
　　本来何度就已经半年多没有发新歌了，所以虽然等到了何度发专辑的消息，但是还要因此等上三个月，很多人都觉得有点失落。
　　但现在的话，何度表示自己今年之内肯定会出一首新歌，倒是满足了很多人的愿望了。
　　“赶紧出！”
　　“希望何度能够说话算话，不然我就......我就加入度吹！”
　　“你们每听见何度说吗？歌其实早就写好了，而且存货很多！”
　　“存货很多的意思，是不是代表着得看大家想听新歌的欲望强不强烈了！这大家还不懂吗？赶快去何度的微博底下评论啊！”
　　......
　　何度看见这些评论，似乎很多人关注的点，从新歌慢慢的变成了自己存货很多这件事上面。
　　何度总有种不祥的预感，于是何度把自己微博账号切换到了大号上。
　　然后何度就发现自己的手机卡死了。
　　是的，卡死了。
　　因为消息提示太多的原因。
　　甚至何度才听见了几声消息提示音，手机卡死了。
　　等何度强制把微博应用关了重启之后，才终于看见了自己那999+的消息提示。
　　何度自己最新的那条微博，还是昨天再到了金曲奖这边之后发的。
　　此时的评论数量已经有了150多万的评论。
　　何度一刷新，基本上都是在催自己赶紧把承诺的单曲放出来的。
　　甚至很多人还在鼓着其他人，说是何度的存货很多，干脆就一次性放出来完事了。
　　虽然很多人都知道这是不可能的事，但还是凑热闹加入了这样评论的行列。
　　何度有点无奈，他本来还以为自己定下了发专辑的时间，就不会有这样被催出歌的烦恼了。
　　但是很显然，他在采访的时候一时心软，竟然让这些人催起了自己才说完的那首单曲了。
　　还有什么存货的问题......
　　“我真傻，真的。”
　　就连谌青青也忍不住问道：
　　“何嘟嘟，你真的有很多写好的歌吗？”
　　她觉得自己基本上大多数时间都是和何度呆在一起的，要是何度写歌的话，她应该会知道才对。
　　何度当然没有写，但是那些歌就十分清晰的在何度的大脑里放着的。
　　倒是和写好的没有什么区别。
　　“写好了，在大脑里呢。”
　　何度回答道。
　　谌青青若有所思点了点头，她倒是知道何度的记忆力很强，何度的这个说法也说的过去。
　　......

444、何度的粉丝群
　　“明天回杭城就开始录歌！”
　　看完评论之后，何度开口说道。
　　而一旁的谌青青则是有点意外，毕竟何度咸鱼的性格已经深入人心了。
　　“从今天开始，我要当劳模！”
　　何度似乎是真的下定决心了，在说完这句话之后，就直接回自己的房间去写歌了。
　　其实何度是觉得自己被催出新歌的这件事其实只有一个最好的解决办法，那就是以最快的速度把答应的新歌给发出来。
　　两个小时之后，当谌青青来看何度的进度如何的时候，却被何度给告知，歌已经写完了。
　　“写好了？！！”
　　谌青青这时候才真的相信，何度的歌是真的早就在大脑里放着的。
　　不然这样的写歌速度，也显得太夸张了点。
　　本来何度说可以先给谌青青唱一次，让对方成为这首歌的第一个听众。
　　但是却被谌青青给拒绝了。
　　因为谌青青觉得，每次听何度的新歌，还是得等到歌曲发布的时候，那样才能有足够的惊喜感。把期待留到最后，谌青青比较喜欢这样的感觉。
　　当然，在新歌发布之后，谌青青要是想听的话，倒是可以随时让何度唱给自己听。
　　而且还是独家的现场版。
　　从前的时候，谌青青追星，甚至为此去到了娱乐公司工作，想着就是以后追星说不定可以方便一点。
　　现在的话，谌青青依然还追星，但是她追星的对象，却固定了下来。
　　何度现在就是她追星的对象。
　　虽然这件事她一直没有告诉过何度。
　　甚至谌青青也加入了一个何度的粉丝群，还因为曾经准确的“预测”过的何度未来的动向而被破格提升为管理员。
　　谌青青不知道是不是因为何度对自己比较特殊，还是因为别的什么。
　　反正她觉得，何度和自己之前追星的那些人相比的话，不知道强了多少。
　　而且也不用担心何度会出现什么乱七八糟的丑闻。
　　毕竟她对何度的了解，甚至比何度还要多。
　　“那何嘟嘟我明天早上来叫你，别睡过了。咱们还得赶飞机呢。”
　　谌青青吩咐完之后就回自己的房间去了。
　　何度本来兴致勃勃的打算给谌青青现场唱一遍自己的新歌的，但谌青青说要等到新歌发布的时候再听，何度还是稍微有点失落的。
　　柳缘也是这样，上次电影那些年明明可以提前看，却偏要等到首映的时候。
　　这大概就是所谓的仪式感吧。
　　何度这样想着。
　　......
　　而谌青青回答自己的房间，躺在床上，切换了自己有一段时间没有登录的小号。
　　这个号上没有一个好友，但是却有着几个群。
　　不出意外的，几个群的消息此时是99+的状态。
　　谌青青点开了一个叫做“何度头号粉丝”的群。
　　开始看起了群里的那些人聊天。
　　度吹必死【管理员】：“新专辑加一首单曲，少说也有十首歌！”
　　酸酸不酸有点甜【大演说家】：“过年了过年了！”
　　度度度度【冒泡】：“我想问的是，新的单曲什么时候能听到啊！”
　　何度nb【大演说家】：“对啊，虽然知道今天才承诺的消息，但是我已经期待到不行了啊！”
　　......
　　果然如谌青青预料的差不多。
　　大家似乎都在讨论着何度的第一张专辑，还有何度承诺之后要出的单曲的这件事。
　　这个群其实只是何度所谓的粉丝群的其中一个。
　　何度的粉丝群的数量其实很多，而且每边都是说的自己何度最权威的粉丝后援会。
　　最后大概五六个所谓的粉丝群负责人，最终达成了协议。
　　大家算是联盟式的存在，也就是说彼此间没有所谓的管理权。
　　好在何度不怎么需要所谓的应援啥的，倒是没有因为什么所谓的集体活动产生大的分歧。
　　而且其实也有很多的何度的粉丝，其实是同时加入了几个群的，只不过是用的两个号而已。
　　这些人只是认同自己是何度的粉丝的身份，而对所谓的每个粉丝群，并没有归属感。
　　虽然彼此之间没有很大的敌视情绪，但还是会有相互比较的心理存在的。
　　这个所谓的比较，主要表现在对于度吹的制裁上。
　　看着群里消息刷新速度很快的消息，犹豫了一下，谌青青在对话框输入了一些字，然后发了出去。
　　我一定会表白成功的【管理员】：“何度的新歌单曲已经写好了。”
　　谌青青的这句话发完之后，群里稍微的沉默了片刻，瞬间就出现了大量的消息，甚至有些人是潜水许久的那种，其实还包括了这个群的群主栗子。
　　“真的假的？！！”
　　“大佬，消息可靠吗？”
　　“何度那么快的吗？”
　　“新歌这就写好了？何度不才参加完金曲奖吗？”
　　“何度不是说之前的时候有存货吗？”
　　......
　　群里的消息刷新的太快，谌青青甚至有点反应不过来。
　　之后只见群里突然出现了：
　　“群主开启了全员禁言”的字样。
　　之后总算是安静了下来。
　　栗子【群主】：“@我一定会表白成功的【蓝】消息可靠吗？”
　　要是群里的其他人说这样的话的话，栗子肯定是不会理睬的。
　　但是她看见发言人那个熟悉的头像和id之后，不得不重视起来。
　　因为这个人之前也预测过一次，说何度将要出的第一首单曲，将会和某个女歌手合作。
　　因为当时大家得到的唯一一个消息，只是何度说自己准备发他的第一首单曲了，其他的一概不知。
　　突然出现一个潜水的成员说这话，大家纷纷质疑起了真实性。
　　并且绝大多数的人都是不相信的。
　　因为何度不像是其他的明星，何度没有所谓的经纪公司。
　　所以消息泄露什么的概率也要小的多。
　　歌曲方面更是整个【渡】工作室知道的人都不多。
　　以往的时候，何度的相关消息，基本上都是他自己或者是工作室爆出来的。
　　大家得知消息的时间和渠道都是一样的。
　　所以突然有人说何度的新歌将会和一个女歌手合作的这样猜测性的话。
　　大家质疑了一会之后，也都没有当真。
　　但当何度和晨楠合作的《亲密爱人》出来之后，很多粉丝才突然想起了之前群里的某个成员说过的话。
　　于是栗子作为群主，主动的找到了谌青青，然后申请添加对方的好友。
　　......

445、我是工作室的成员
　　最后，栗子没有得到好友申请通过的提示。
　　但却收到了谌青青私聊发来的一个问号。
　　栗子于是赶紧问谌青青这个一直潜水的成员，为什么会提前知道何度的消息。
　　谌青青则是回道：
　　“我是何度的女朋友。”
　　栗子本来还以为对方会回答自己是通过啥朋友得知的什么之类的。
　　却没想到对方竟然会回复这样的一句话。
　　？？？
　　栗子自然是不相信的，虽然何度之前宣布了自己有女朋友了。
　　但是栗子看了这人的入群时间，应该很早以前，甚至是何度刚参加完好歌曲之后就入群的第一批老成员了。
　　只是她不是很确定，谌青青在之前有没有在群里说过话。
　　谌青青见到对方发的问号之后，于是又补充了一句：
　　“名义上的。”
　　看见谌青青补充的这句话之后，栗子这次恢复正常的表情。
　　心里说了句：“是你自己名义上的吧？”
　　因为何度的女友粉的数量其实不算是少数，甚至专门“何度女朋友”这样类似的昵称，在群里也不少于一百个。
　　虽然何度说了自己有了女朋友了，但是很多粉丝依然还是我行我素。
　　我就是何度的女朋友，什么？你说何度有女朋友了？还发了微博？
　　对啊，微博上的那个那就是我的手。
　　在犹豫了一下之后，栗子最终只能回复了谌青青一句：“俺也一样！”
　　再然后谌青青就没有回复她了。
　　但是也因为谌青青的这波准确的预测，让栗子把谌青青的这个小号设置成了群里的管理员。
　　而谌青青在之后，也就没再怎么在群里说过话。
　　多数时候只是时不时的登自己的这个小号，悄悄的暗中观察而已。
　　这次也是谌青青心血来潮，看见何度的很多粉丝们对何度新歌的期待之情。
　　这次发了那句话出去，也算是悄悄的透露一下何度新歌的进度了。
　　看见群主栗子发消息问自己消息是否可靠。
　　谌青青稍微的思考了一下。
　　何嘟嘟都说能够唱给自己听了，那应该不是假消息了吧？
　　虽然群里全员禁言了，但是谌青青作为管理员之一，还是依然能够发言的。
　　于是谌青青回复道：
　　“可靠。”
　　栗子没想到对方回答的如此干脆。
　　于是追问道：
　　“大佬到底是谁？”
　　“怎么会知道这些内幕消息？”
　　谌青青其实上次就发现对方这样问自己了。
　　但是她因为当时没有想到合适的身份来掩饰自己，所以就没有回复。
　　但是之后栗子竟然直接把自己设置成了管理员。
　　说明她之前说的那个不起眼的小消息，还是让群主栗子对自己信服的，而不是认为她只是碰巧才对而已。
　　我一定会表白成功的【管理员】：
　　“我是【渡】工作室的员工，当然，只是一个不起眼的小员工而已。”
　　“我也是何度的粉丝，所以才去加入他工作室工作的。”
　　谌青青最终想了这样的一个借口，因为她知道自己之前说的，自己是何度名义上的女朋友的解释，虽然是事实，但是不容易被人相信。
　　栗子见到群里这人的回复。
　　脸上露出了一副果然不出我所料的表情。
　　因为之前的时候栗子就有这样的猜测，对方很可能是何度的工作室的人。
　　现在谌青青这样的回复算是验证了她之前的想法。
　　但是就算是如此，栗子还是问出了自己疑惑的地方：
　　栗子【群主】：“哥哥不是应该才结束金曲奖的颁奖仪式吗？你是怎么知道新歌已经写完了的？”
　　我一定会表白成功的【管理员】：“何度说他明天要来工作室为新歌编曲。”
　　谌青青把自己之前想好的说辞发了出去。
　　果然，在谌青青这样回答之后，群里的人都相信了谌青青的身份就是何度工作室的员工。
　　栗子见得到了自己想要的信息之后，于是先发了一条消息：
　　“大家欢迎我们有内部消息的大佬！以后我们就和其他的那些所谓最正宗的后援会拉开了差距了，我们也算是半个官方的后援会了！@全体成员”
　　之后栗子就关闭了全员禁言。
　　一瞬间，“欢迎大佬”四个字就刷屏了。
　　其实也有很多人关注到了栗子没有注意到的一点。
　　谌青青虽然说自己是何度的粉丝，但是却和其他的粉丝不一样，因为谌青青是直接称呼的何度的名字。
　　一般粉丝可不会这样直接的称呼何度的名字。
　　但是因为谌青青平时的时候都是喊的何度何嘟嘟的，而这样的称呼何度的也就他一个人，那样自己透露的信息说不定就太多了，所以她只能在说何度的时候直接说何度的名字。
　　但是因为谌青青说自己是何度工作室的工作人员，所以倒是也没有人过多的关注这一点。
　　当然，还是有一些不知道谌青青之前成功预测过何度新歌信息的人，所以对谌青青的身份产生了质疑。
　　“为什么大家都如此信任她的身份啊？”
　　“当然，我也不是说估计杠什么，只是如果她不是工作室的成员的话，那么大家要小心一点，不然可能会被骗。”
　　“而且还损害了工作室的名誉。”
　　见到群里有人质疑，其他人纷纷发了个笑哭的表情。
　　然后就有人把当初谌青青的这个号在何度发歌之前预测的何度会和一个女歌手合作的消息截图给发了出来。
　　其实当初是因为有人截图准备打谌青青的脸的，但是却没想到谌青青说的竟然是真的。
　　“大佬可不是第一次透露内部消息给我们了！”
　　这个群里其实人不少，甚至是有着其他粉丝群过来的卧底。
　　所以这个消息注定无法封锁。
　　但是栗子他们也没有想着封锁什么消息。
　　又不是啥邪教组织，没有什么见不得人的。
　　谌青青身份经过那张截图之后，就更加的让人信服了。
　　于是群里的人们开始疯狂的问起了谌青青一些关于何度的问题。
　　“大佬见过哥哥真人吗？”
　　“度度真人也那么帅吗？”
　　“大佬能不能帮我们要几张签名啊！”
　　“新歌发布的时间知道了吗？”
　　......
　　谌青青此时也没有觉得厌烦，反而是兴致勃勃的回复起了群里的那些问题。
　　......

446、八卦
　　谌青青当天晚上在何度的这个粉丝群里和一帮何度的粉丝们聊天聊到了凌晨才睡。
　　多数时候都是群里的人问问题，而何度负责回答。
　　“见过何度，而且还见过很多次。”
　　“其实也还好，何度长得和平时大家在视频里看见的一样。”
　　“签名照的话我得问一下，但是老板很忙的，不一定有时间。”
　　“我只是知道新歌已经写好了，但是具体的发布时间还不知道，不过应该要不了多久大家就应该能听到了。”
　　“保密性很高的，我也不能提前听。”
　　“何度的女朋友吗？没见过唉，不过听说还挺漂亮的。”
　　谌青青感觉回答一些关于何度的问题什么的，还是蛮有趣的。
　　只是一些粉丝们张口闭口的就是叫何度男朋友，老公啥的，让谌青青心里有些不舒服。
　　但是毕竟谌青青以前的时候也是追过星的人，倒是对这些粉丝们的行为比较能够理解。
　　这个群里的何度粉丝，素质还是很高的。
　　就算是知道了何度有女朋友的这件事，也没有像其他明星粉丝那般极端的开口就骂。
　　除了祝福之外，其实更多的还是好奇。
　　谌青青也知道，这个群里其实因为群主栗子的审核标准的原因，基本上都是成年人了。
　　虽然女性偏多，但都是具备了独立思考能力的粉丝。
　　她们在现实当中也有着自己的生活，追星什么的也不过是生活的调味剂罢了。
　　甚至一些粉丝坦言，作为何度的粉丝，其实是比较幸运的。
　　因为不需要去帮着打榜或是做数据啥的，基本上不会让自己花太多的心思在这上面。
　　所以谌青青也发现了，群里的一些粉丝们甚至只在群里说过话。
　　平时的时候是不会特地去那些何度相关的新闻资讯下方评论的。
　　简而言之，可能是受到何度这个佛系偶像的影响，何度的粉丝们也表现出了一副佛系的样子。
　　控评是不可能控评的，控评又不会，度吹就已经够讨厌的了，只有在粉丝群里水水群，然后听听歌，最多就是去电影院里贡献两张电影票这样子。
　　最喜欢在群里水群的日子了，群里的人个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的~
　　......
　　第二天，前往机场的路上，看着一直哈欠不停的谌青青，何度忍不住开口问道：
　　“狗子，你昨天晚上干啥去了？”
　　谌青青则是回答道：
　　“昨天看见一个骂你的喷子，我忍不住和他对线了几个小时。”
　　何度则是对谌青青的话有点半信半疑的。
　　因为谌青青确实是会这样做的人，但是几个小时估计是夸张了点。
　　何度猜测的是和喷子互喷的事确有其事，但是可能只持续了没多久，后面谌青青估计去追剧或者看综艺去了。
　　“下次不用管那些喷子，多看夸我的那些评论，自然就不会在意了。”
　　何度还是传授了自己平时上网冲浪时的免疫秘诀。
　　何度感觉自己的心理承受能力还算是不错的，网上的喷子言论，何度基本上都会选择性的忽略掉。
　　当然，也可能和网上那些喷子自然会有其他的一些人去反驳对方，关于自己的负面评论在艺人当中，其实还算是比较少的了。
　　这也和何度自己选择了最大限度的减少自己平时的曝光度有关。
　　何度始终还是觉得，作为演员和歌手，还是多用作品和外界进行交流的好。
　　也不是说上综艺什么的是罪责，但是综艺上的多了，确实会对演员后面的角色演绎上有一定不好的影响。
　　就算如此，还是有很多艺人想着多上一些大火的综艺还没有门路呢，毕竟不是每个人都有资格成为所谓的综艺咖的。
　　谌青青没给何度说自己已经打入了他的粉丝群内部，甚至还成为了粉丝群的核心成员的这件事。
　　虽然谌青青心里知道自己不追星的原因是因为何度出道了，但是她还是没法对何度开口，自己是对方粉丝的这件事。
　　说到底还是有点太过于羞耻了。
　　谌青青甚至都不用猜，何度要是知道了，肯定会臭屁很长的一段时间。
　　时不时的就会以自己偶像的身份自居来调侃自己。
　　“登机了！”
　　一旁的朱齐提醒道。
　　自从昨天谌青青说了啥让何度来自己房间帮自己脱衣服这样的虎狼之词之后，晨楠和朱齐两人今天起床到现在，虽然没说什么，但是却有意无意的避开两人，让他们拥有单独相处的时间。
　　朱齐觉得自己从前的时候，对自己雇主的八卦啥的，基本上不会怎么关心，但是自从成为了何度的保镖兼司机后，就逐渐的变得八卦了起来。
　　估计是和何度他们平时对朱齐的态度有关，朱齐平时因为何度和自己的相处模式，也下意识的开始把何度当成了自己朋友之类对待。
　　所以才会关心起这件事来。
　　悄悄的和晨楠一起拉开和何度他们两人的距离，一边望着登机口走去，一边朱齐忍不住问身边的晨楠。
　　“楠姐，你说老板所谓的女朋友，不会是青青姐吧？”
　　朱齐虽然年纪比谌青青和晨楠大，但是出于对两人的尊重，他还是习惯性的喊了姐这样的称呼。
　　要是换一个艺人，和晨楠同样咖位的，或者是稍微有那么一点名气的，可能都会提醒朱齐注意一下自己的身份。
　　毕竟朱齐说到底还是何度的司机兼保镖。
　　不应该对何度的私人生活有好奇心才对。
　　但是晨楠却不一样，晨楠出道的时间和何度一样，都不是特别长。
　　再加上算是一出道和原本的经纪公司没合作多久，就到了何度的工作室了。
　　而何度的工作室，基本上大家关心的事都是关于电影或者是自己的职业上的。
　　私下的时候，基本上不存在什么上下级的那样强烈的概念的。
　　像是李杰鹏和何度，在剧组的时候也是和所有人一起吃一起住，私下里开玩笑啥的也没有很避讳。
　　当然，工作的时候，大家还是很专业的，不会出现越位的现象，都是自己负责好自己的事。
　　所以晨楠此时也没有觉得朱齐八卦的这件事有什么不对。
　　因为她自己其实也很八卦。
　　“我也不知道啊，他们两之前好像就是这样相处的？但是又似乎有所变化......”
　　晨楠低下头小声的回答到朱齐。
　　......

447、超长时长的新歌
　　走在前面的晨楠和朱齐开始窃窃私语起来。
　　何度在后面看见之后其实也有点好奇，这两人哪来的共同话题。
　　但是他估计没想到，两人此时谈论的话题，就是和他相关的。
　　两人甚至还有理有据的分析起了谌青青是何度女朋友的可能性是多少。
　　但是最终也只是怀疑，却没有看见什么实质性的证据。
　　晨楠当然知道谌青青是假扮的何度的女朋友的。
　　当时何度有给她还有许愿提过，但是现在的话，她甚至怀疑起两人是不是假戏真做了。
　　想到许愿，晨楠其实也有些心情复杂。
　　作为自己的邻居，其实晨楠或多或少的还是能够感觉的到，许愿对何度似乎有着特殊的感情。
　　但因为许愿自己没有给其他人说过，她也不好开口说些什么，
　　......
　　何度四人顺利的回到了杭城。
　　而那边李杰鹏还在负责着鬼吹灯的后期工作。
　　甚至都住到他们合作的那个特效公司去了，就是为了把关最终呈现的效果能够达到最完美画面。
　　李杰鹏在何度看来，应该算是那种比较难缠的甲方了。
　　何度对甲方的印象，还是停留在上一世的时候，帮那些电影方写影评的情况。
　　何度当时也不是什么电影都合作的，首先质量和口碑上不能差的太过于夸张。
　　不然何度觉得自己甚至夸的地方都找不到。
　　目前看李杰鹏反馈的消息来看，后期的特效工作虽然进展缓慢，但还是没有遇到什么无法解决的问题的。
　　特效公司那边，因为何度他们给钱大方，而且鬼吹灯的剧情确实挺有吸引力的。
　　很多后期特效的人员在看了大概的剧情之后，都喜欢上了这部网剧，自然而然，做起后期的工作来也要有积极性一些。
　　本来按照原定的计划，何度其实回来之后，就应该直接开始把《这个杀手不太冷》的前期准备工作完成。
　　甚至都订好了前往日不落国的机票了。
　　但是因为金曲奖上承诺了要发一首单曲的原因，何度最终还是推迟了自己原定的计划。
　　......
　　“你这首歌的伴奏怎么那么长？”
　　晨楠作为何度工作室的签约歌手，自然是近水楼台先得月，能够提前听到何度的新歌。
　　对于何度能够那么快的时间里拿出新歌这件事，其实并不意外。
　　毕竟在晨楠看来，何度这样级别的词曲创作人，不可能没有存货的。
　　再加上之前何度在好歌曲上三天命题写歌这样的环境下都能拿出《不说再见》这样完整性十分高的歌曲，所以何度只要灵感来了，新歌什么的在时间上完全不是问题。
　　但是在回到杭城的第二天，来工作室录音室看何度进度的晨楠，此时却有些疑惑了。
　　因为何度的歌曲伴奏，竟然超过了十分钟！
　　何度的这次的编曲速度其实虽然也很快，但是还是相比起以前的时候慢了很多。
　　不是因为其他的，而是因为这个歌太长了。
　　其实何度本来是不打算选这首歌的。
　　但是他又害怕自己到时候选择困难症犯了，定不下专辑里的歌曲，干脆就想到这样的一个办法，算是一个偷懒的办法了。
　　“对，这首歌的长度大概会在十二分钟左右。”
　　何度又重新把自己搞定的编曲从头开始播放之后，对着一旁的晨楠开口说道。
　　晨楠此时却是是被何度的话给震到了。
　　因为这么长的歌曲，其实十分的少见。
　　就算有，歌手其实基本上都是名不见经传的小歌手。
　　因为这样长的歌，其实不仅创作难度上有所上升，还容易会让听众产生疲惫感。
　　这样长度的歌曲，就算是何度，他真的能驾驭的住吗？
　　晨楠此时心里不禁的产生了这样的疑问。
　　就在此时，何度却开口了。
　　“实这首歌的时间长也是有原因的，因为这首歌算是对我新专辑的预告吧。”
　　何度的话，让晨楠却突然的开始疑惑了起来。
　　“预告？”
　　因为现在晨楠也还没有看见何度的词曲，何度还没有开始正式的录歌，晨楠对何度新歌的唯一印象，自然就是特别引人注目的那十二分钟的超长时间。
　　而此时何度也主动开口解释道：
　　“其实要说更加详细点，这次我的这首新歌，应该算不上新歌，只能算是歌曲的串烧吧。”
　　何度的话，让晨楠瞬间像是明白了什么。
　　“歌曲串烧，难道你的意思是？”
　　何度主动的接过了晨楠的话。
　　“对，这次的这首歌，其实是由我未来的专辑里的那些歌曲片段组成的。”
　　晨楠没想到何度新歌竟然会是这样的一首歌。
　　她几乎下意识的就开口问道：
　　“你的专辑里的歌都写完了？！！”
　　何度回答：
　　“算是写完了，但是编曲，制作什么的都没开始，只是有了大概的一个词曲部分。”
　　虽然何度这样回答，但是晨楠还是感到十分的震惊。
　　没错，晨楠虽然知道何度应该有存货，但是没想到何度竟然会在现在就已经确定了自己专辑的歌曲。
　　而且还是能够拿出来当做新歌歌曲串烧的程度。
　　何度的这个速度，也未太惊人了吧！
　　晨楠可是知道，何度做出决定出专辑的这个决定，其实离现在也并没有多长的时间，甚至可以说更具体一点，甚至没有超过一个星期的时间。
　　要不是知道这个的话，晨楠甚至怀疑何度其实之前早就开始为了自己的第一张专辑做准备了。
　　就算是知道，晨楠也怀疑，其实何度虽然最近才做的决定，但其实早就开始暗中准备了，没有告诉其他人而已。
　　不对啊！就算是歌曲串烧，十二分钟也太长了吧。
　　按照一张专辑十首歌左右的数量的话，何度十二分钟的歌曲串烧，未免就有点泄露专辑里的歌泄露的太多了吧！
　　于是晨楠忍不住开口问道：
　　“你的新专辑多少首歌？”
　　何度则是回答道：
　　“三十二首。”
　　晨楠以为自己听错了。
　　下意识的开口：
　　“多少？”
　　何度：“三十二首。”
　　此时只有两人的录音室突然安静了下来。
　　过了许久，表情十分复杂的晨楠这才开口说了两个字：
　　“nb！”
　　......

448、何度也太快了！
　　何度的新专辑的歌曲数量竟然达到了三十二首！
　　晨楠根本没有想到会是这样的情况。
　　不会是因为何度之前的时候，半年没有发新歌了，此时准备一次性的发出去。
　　报复性写歌，晨楠脑海里出现了这样的一个词。
　　但是其实何度又和所谓的报复性写歌有些不一样。
　　因为那些报复性写歌的歌手们，基本上都是想要借此来证明自己的创作能力。
　　何度的话，根本不需要这样的东西来证明自己的创作天赋。
　　毕竟何度的天赋已经算是被外界承认的。
　　报复性写歌的歌手，都是饱受争议，被人质疑其创作能力的。
　　晨楠不清楚何度为什么会决定往这张专辑放那么多的歌曲，但是不得不说的是，估计外界知道这个消息之后，特别是何度的粉丝们，估计会高兴得不行。
　　那么长时间没有出歌，然后一次性出那么多首，然人直接听个够。
　　仔细想想，这样的感觉确实很爽。
　　这边的何度则是解决了编曲伴奏的问题之后，直接就打算开始录歌了。
　　在晨楠的眼里，何度录一首歌的速度，超出了她原本的认知。
　　不光是何度录歌的错误率很低，最关键的是何度作词作曲，编曲什么的，都像是事先就知道歌曲应该是怎样的。
　　甚至何度修改的次数都少的可怜。
　　晨楠全程陪何度在录音室里，充当着录音师的身份。
　　十二分钟的歌，何度也只是花了一天的时间，就已经录好了成品。
　　甚至加上编曲的时间在里面。
　　“你准备什么时候发这首歌？”
　　“还有你的专辑，到底确定了时间没有？”
　　何度录完歌之后，晨楠忍不住开口问道。
　　因为何度的这首串烧歌，里面的很多部分，晨楠都觉得歌曲旋律很吸引人。
　　晨楠现在很期待，这串烧的三十三首歌，每首歌到底是什么样的。
　　“明天就发吧。”
　　何度回答道。
　　因为何度还想着拍电影，所以肯定是越快结束发新歌的事越好。
　　“是不是往后延发一段时间，不然的话很多人会怀疑你是不是歌早就写好了，没发而已。”
　　晨楠想着何度才刚说自己会出新歌，然后才过了两三天的时间，竟然就发新歌了。
　　那些媒体们说不定会说何度故意在饥饿营销什么的。
　　但是想了想，其实好像似乎也没什么，何度也不会在乎这些。
　　于是还没有等何度回答，就再次开口说道：
　　“其实也没事，反正你新歌也发了，大家的关注点其实只会在你的新歌上而已。”
　　何度点了点头。
　　晨楠的猜测是对的，何度并不在意那些阴谋论。
　　什么自己之所以刚说完准备发新歌，新歌就发布了，确实有点像是为了自己的新歌在炒作。
　　但何度也没准备在意过那些人怎么想，就算是真的炒作又如何，又不是什么见不得人的操作，正常的商业行为罢了。
　　“对了，你的新歌叫什么名字？”
　　晨楠望着准备离开的何度，才想起来问这件事。
　　何度则是一边收拾自己的东西，然后往录音室外走去的同时，开口说道：
　　“《情歌王》”
　　晨楠像是想到了什么，追上前面的何度，然后开口说道：
　　“你的新专辑的那三十二首歌，不会都是情歌吧？”
　　晨楠其实之前的时候也发现了，何度的歌曲串烧虽然有三十二首歌，但从歌词里面听来，似乎都是情歌。
　　现在何度说了这首串烧歌曲的名字之后，晨楠才想到了这样的可能。
　　何度点了点头。
　　“没错，三十二首都是情歌。”
　　“专辑的名字我也准备取名叫情歌王。”
　　......
　　何度将会在第一张专辑之前，发一首新歌的消息公布之后，网上的网友们纷纷在议论着，什么时候能够听到何度的新歌。
　　一些人在蹲守着何度的微博，希望得到关于新歌的最新消息。
　　也有人觉得，何度都鸽了那么久的时间了，现在离金曲奖才过去两三天而已，怎么可能那么快就有消息。
　　栗子作为何度最大的几个粉丝群的群主之一，在上次得到群里大佬，所谓的何度工作室的员工的内幕消息，何度的新歌已经写完了这件事之后，她就时不时的会跑到何度的微博界面去刷新，想着能够突然得到惊喜。
　　栗子的本职工作其实是画漫画的，她画的漫画的成绩其实还算是很不错的。
　　到达了那种时不时就会被编辑催稿的程度。
　　漫画作者的这个工作，让栗子拥有了比较自由的工作时间。
　　只要按时更新，没有上班打卡，没有朝九晚五，随时当下年轻人们比较追求的生活方式之一了。
　　所以当初虽然建立这个何度的粉丝群的时候，虽然有一批元老级别的粉丝们，但是大家都有自己的工作，空闲时间没有那么多。
　　最后管理粉丝群的任务就落到了栗子的身上。
　　此时，在京城的某个公寓里，栗子刚吃完晚饭，就在沙发上习惯性的打开了微博，进入了何度的微博页面。
　　本来也没报什么希望的栗子，却突然发现何度微博的第一条微博竟然变了。
　　一瞬间，栗子打起了精神。
　　仔细看起了何度那条微博的内容。
　　何度：
　　“新歌会在明天中午十二点发布。”
　　“其实也不算是新歌，这首歌将会是之后专辑的预告。”
　　栗子自然忽略了后面的什么不能算是新歌的内容。
　　而是直接把注意力放在了“明天发布”这四个字上面。
　　卧槽！
　　这样太快了吧！
　　栗子忍不住开口感叹道。
　　与此同时，不止是栗子一个人，何度发的这条微博，被无数人都关注到了。
　　大家和栗子的反应到差不多。
　　那就是，何度也太快了！
　　前天才说的会发新歌，这才过去三天的时间，何度的新歌就已经准备发布了。
　　此时关于金曲奖的热度还没有过去。
　　何度就再次上了微博热搜。
　　甚至在何度才发了那条新歌发布时间的微博之后，过了两个小时不到，关于何度新歌发布的消息就登上微博热搜的第一。
　　除此之外，还有一条看起来让人觉得有歧义的热搜词条，也出现在了微博热搜的榜单上。
　　微博热搜第一的是#何度新歌发布时间#的话题。
　　而热搜第二的，则是#何度也太快了！#的话题词条。
　　......

449、你好骚啊
　　与此同时，在关于何度新歌的消息登上了微博热搜的时候，杭城何度的住处......
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　何度看着笑的在沙发上打滚的谌青青，一脸的黑线。
　　“有那么好笑吗？”
　　而谌青青则是一边捂着自己的肚子，然后一边断断续续的说道：
　　“何度太快了......哈哈哈哈哈”
　　“不行，太好笑了。”
　　何度则是有点无语。
　　他也不知道为什么微博热搜榜上会出现那样的话题。
　　这帮无良的媒体，真的是！
　　能不能把话给说完整！
　　写歌写的快就写歌写的快，竟然说自己太快了！
　　这不是让人误会吗？
　　“注意形象！”
　　“你一个女生，怎么什么都懂！”
　　何度忍不住开口吐槽谌青青。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“确实，其实网上的那些应该不会误解的。”
　　谌青青没有在意何度的话。
　　而是继续往何度伤口上撒盐。
　　何度翻了个白眼。
　　对于谌青青知道这些，其实何度也没有什么意外的。
　　毕竟现在的网络那么发达，女生们知道的其实也不比男生少。
　　再加上谌青青还时不时的问何度那些词汇什么的是什么意思，何度也都给她讲解了。
　　其实谌青青算得上是老司机了。
　　只是平时在其他人面前，没有表现出来过而已。
　　在何度面前的话，谌青青则是最放松的时候，不会刻意的掩饰什么。
　　再加上两人彼此那么的了解，也没有什么掩饰的必要了。
　　何度点进说自己快的那个热搜一看，结果证明，谌青青懂的，广大网友们也都懂。
　　“我看见这个热搜的第一时间，不得不说，我真的想多了。”
　　“看见这个热搜的第一时间，是震惊，进来之后，恍然大悟，然后仔细看了一下消息，还是有点震惊。”
　　“我的心里变化过程：【疑惑】+【好奇】——【恍然大悟】——【开心】”
　　“何度写歌快而已，其他方面其实不快的，我亲身体验过的！”
　　回复：“【你在想屁吃】jpg”
　　回复：“【这里有鸡】jpg”
　　回复：“【警察拿着手铐】jpg”
　　回复：“【你好骚啊】jpg”
　　......
　　如果说之前的时候，关于何度出新歌的热搜里面是大家关于讨论何度新歌的事的话，那么这个#何度也太快了#的热搜里的评论，画风就完全是两个样子了。
　　何度也很无奈，这样的事情是他之前没有想到的。
　　他原本觉得，网上可能会像晨楠说的那样，出现一些关于自己的阴谋论，说自己的新歌早就好了，之前金曲奖的话，只不过是为了新歌的炒作而已。
　　要是这样的话，何度其实真的完全不在乎。
　　但是现在网友们却突然开始讨论起了自己“快不快”的问题。
　　这是何度觉得很后悔的一件事。
　　早知道这样的话，自己应该听晨楠的，把发新歌的时间稍微往后延迟一段时间。
　　“何嘟嘟，你要不发条声明说一下，就说你其实不快。”
　　谌青青忍着自己的笑意继续在一旁补刀道。
　　何度则是懒得理对方。
　　......
　　除了那些网上因为何度明天就发新歌了的这个消息狂欢的网友们之外，其实还有一些人密切的关注着何度的消息。
　　那就是那些音乐平台。
　　像是易云音乐、企鹅音乐还有雪月音乐这些音乐播放平台。
　　之前的时候，其实这些平台就打算拿到何度的独家授权。
　　但是都被何度给拒绝了。
　　这次何度说要发新歌的事一出来，这些音乐平台们就纷纷计划着何度发新歌的时候，虽然不能拿到独家。
　　但是宣传方面则是一定要到位，最好能够让人产生只能在自己家的音乐平台才能听到何度新歌这样的感觉。
　　但是让他们没想到的是，自己这边相关的方案都还没出来，何度的新歌竟然就已经录制好，准备发布了。
　　本来大家都想着打其他的平台一个措手不及，但是他们都没想到，最后大家都被何度给打了个措手不及。
　　于是现在包括易云音乐在内的多家音乐平台，都在想方设法的联系着何度。
　　最起码要得到关于何度新歌的歌名之类的相关信息，不然的话，临时的宣传方案效果可能也不会太好。
　　柳缘那边其实在何度的预告自己新歌的微博发布不久，就接到了很多家音乐平台的电话了。
　　她也没有隐瞒或者是偏向于哪个平台，而是一视同仁的，都给了一些关于何度新歌的基本信息。
　　毕竟以后还会有很多的合作，柳缘其实知道何度的想法，那就是无论什么时候，能够不得罪的就不得罪，能够不树敌的，就不树敌。
　　就在几家音乐平台的在加班加点的为何度的新歌做着自己的宣传海报的同时。
　　时间慢慢的来到了何度时隔大半年发布的第一首单曲的这天。
　　在中午十一点的时候，其实柳缘就把何度的新歌发到了几家音乐平台的负责人那边了。
　　因为毕竟官方操作的话，也能够保持准确的发布时间。
　　“十二分钟？！！”
　　易云音乐的负责人在提前一小时收到了何度工作室发来的音源的时候，第一反应时不时搞错了。
　　因为这个时常实在是有点特殊。
　　在询问得到了准确的答案之后，各大音乐平台的负责人们都按捺不住自己的好奇心。
　　纷纷提前的听起了何度的这首新歌《情歌王》来。
　　“爱你，不是因为你的美而已”
　　“我越来越爱你”
　　“每个眼神触动我的心”
　　“最爱你的是我”
　　......
　　因为没有听过这首歌曲里面那些歌曲原曲的原因，其实这些人一开始都没有发现这首歌是歌曲串烧。
　　虽然《情歌王》这首歌已经尽量做到将里面的歌连贯在一起了，但还是会让人在某些瞬间产生一种歌曲有些怪异的感觉。
　　但是这些人也没有想到关于这首十二分钟的歌会是何度未来打算出的第一张专辑所有歌曲的串烧的原因。
　　时间一点一点的过去，有很多的人都在等着十二点的到来，然后第一时间听到何度的新歌，包括谌青青在内。
　　“狗子，我这有音频文件的。”
　　何度看着拿着手机在等着何度设置定时发布的微博的谌青青，何度忍不住开口说道。
　　“不行！”
　　谌青青头也不回的拒绝。
　　终于，时间来到了中午的十二点整。
　　......

450、平台崩溃了
　　当时间来到中午十二点的时候，无数人开始刷新着那些音乐平台上何度的歌手页面。
　　“卧槽。怎么回事？”
　　“我的网络挺好的啊。”
　　“为什么刷新不了了？”
　　......
　　三大音乐平台的总部同时发生着同样的一件事。
　　那就是自家的软件崩溃了。
　　“总监，人数太多，APP和pc端都崩溃了！”
　　易云音乐的总监听到手下的汇报之后，明显楞了一下，因为之前他们根本就没有预料到会发生这样的事。
　　原因自然不用说，肯定和何度的新歌发布有关。
　　也不是说从前的时候没有发生过这样的状况，但是那已经是很久之前的事了。
　　当时的技术还不成熟，再加上是全球都知名的歌手发歌，才导致了平台崩溃的情况发生。
　　没想到今天因为何度，竟然又发生了同样的事。
　　“赶紧叫技术人员维护！”
　　易云音乐的总监开口说道。
　　之后又问了一句：
　　“雪月和企鹅那边怎么样？”
　　来汇报的人则是回答道：
　　“也崩溃了！”
　　听见这个消息的易云音乐总监稍微的松了一口气。
　　“那就好。”
　　“一定要赶在他们之前维护好！”
　　......
　　与此同时，在微博上，三大音乐软件崩溃的消息不出意外的上了热搜。
　　微博上的人都在讨论着，怎么想听一下何度的新歌那么困难。
　　这三家音乐平台在昨天的时候就开始宣传，关于何度的新歌会在今天十二点上线的消息。
　　所以大家都蹲守在华夏最大的三大音乐平台，想的就是能够第一时间听到何度的新歌。
　　但所有人都没想到，三大音乐平台竟然会同时崩溃了。
　　直到微博上有人说道：
　　“小酷音乐能听！”
　　小酷音乐其实相比起三大音乐来说，体量小了不是一点半点，用户的数量也不是很多。
　　本来小酷音乐想着自己应该没有资格和那三家竞争何度新歌的首发权，但没想到的是，何度那边基本上是一视同仁的，他们也和其他三家一样，提前就拿到了关于何度新歌的音源和一些基本信息。
　　小酷音乐也同样就何度的新歌做了宣传，但是因为平台比较小，引起的注意没有其他的三家的多。
　　本来觉得自己不占什么优势的小酷，此时却突然迎来了惊喜。
　　因为其他三家的音乐平台都崩溃了，小酷音乐的app下载量突增。
　　新用户的注册数也以肉眼可见的速度开始变多了起来。
　　不光是小酷音乐，其他的一些体量比较小的音乐平台，都是同样的状况。
　　这样的意外之喜简直让这些小平台的负责人们都笑的合不拢嘴。
　　在三大音乐平台维护的这段时间里，所有人都转战了其他的一些音乐平台，成功的听到了何度的新歌《情歌王》。
　　徐阳算是何度的忠实粉丝，同时也是一个业余的乐评人。
　　之所以说是业余的，其实是因为他评论音乐，基本上是根据自己的喜好来评判。
　　做不到绝对的客观和公正。
　　这也造成了有很多人对他的乐评感到十分的有共鸣。
　　同时也有很多人觉得他所谓的乐评只不过是瞎扯。
　　但是徐阳却对这些都不在乎，因为他不是职业的乐评人。
　　他也不靠这个赚钱，所以也一直都是我行我素的。
　　这次何度发新歌的消息确定之后，徐阳期待了许久。
　　当然，他也经历了和其他人差不多的历程，易云音乐崩溃，然后他又去看了一眼雪月和企鹅，两家的音乐平台竟然都是崩溃的状态。
　　最后还是在一个小音乐平台上，徐阳才成功的听到了何度的新歌。
　　“《情歌王》？”
　　徐阳看着何度新歌的名字，小声的念了一遍，然后点了播放按钮。
　　然后一边听起了歌，一边看起了歌词。
　　直到听了一段时间之后，徐阳才发现有些不对劲。
　　一看歌曲的进度条，竟然才过了五分之一！
　　这首歌......十二分钟？！！
　　徐阳发现了歌曲的时长之后，十分的惊讶。
　　因为这样时长的歌曲，不管是谁，估计都是没有想到的。
　　虽然歌曲的时长很长，但徐阳还是认真的听完了整首歌。
　　他也发现了一些端倪，因为整首歌当中的一些片段的旋律，其实变化有点太大了。
　　虽然不怎么容易听出来。
　　整首歌的时长虽然很长，但还是让徐阳听完整首歌之后并没有疲惫感。
　　歌曲的旋律依然还是十分优秀的，歌词部分也十分符合歌曲的名字《情歌王》。
　　何度的作词作曲能力，还是依然的让人信服。
　　唯一让徐阳觉得的缺点可能就是，这首歌的旋律，可能是因为时常的原因，有些让人觉得似乎衔接的有一点的瑕疵。
　　但是这其实都不是最关键的，毕竟整首歌的曲算是十分优秀的作品了。
　　徐阳十二分钟听下来，让他印象深刻的旋律就有很多处。
　　甚至有种数不过来的感觉。
　　而且还是没有重复的那种。
　　但整首歌十二分钟的歌曲，歌词部分有些让人觉得无法理解。
　　完全不像是一首歌的歌词。
　　甚至让人无法理解整首歌的歌词是什么意思。
　　大家都能听出来这是情歌，但是具体是怎样的一首情歌，可能就有点说不上来了。
　　说的更具体一点，那就是歌词完全让人有种不知所谓的感觉。
　　徐阳作为何度的粉丝，想着从这首《情歌王》的歌词当中，找到一个何度这个词作者想要表达的东西。
　　但是花了不少时间，徐阳还是没有找到。
　　甚至要是有人抨击何度的歌曲的词写的混乱这一点，徐阳也没有能找到什么能反驳的说辞。
　　并不是徐阳一人有这样的感觉，很多人都觉得没看懂何度的这首歌的歌词到底写的是什么。
　　并不说看不懂那些歌词的意思，而是歌词的连贯性让人觉得不能理解。
　　但是也不是每个人都和徐阳一样，喜欢分析这个的。
　　很多人其实听歌是不怎么关注歌词的，听得是歌曲的旋律。
　　而何度这首歌的旋律，虽然不能说是有多么的惊艳，但却十分的耐听。
　　并且十二分钟的时常，很多人都能从其中找到自己喜欢的部分。
　　还有一个好处是，十二分钟的时长，让人单曲循环的时候，反而不容易让人有听腻的感觉。
　　因为这首歌的旋律变化太多了，而且都是可以作为普通歌曲副歌的水平。
　　......

451、三十二首歌的专辑
　　何度新歌发布之后，大家都先是听歌，然后何度的新歌产生的舆论才慢慢的发酵起来。
　　最引起大家关注的事，就是关于何度新歌的时常的这件事。
　　十二分钟的歌，确实太少见了。
　　而且还是何度这样人气的歌手发布的新歌，话题量就更足了。
　　何度新歌是十二分钟的这件事，在何度新歌发布之后的两小时内就登上了包括微博、【知道】、雪月等等众多的社交网站的热度榜首。
　　最高兴的还是何度的粉丝们。
　　“太好了！虽然那么长的时间没发新歌，但是一发就是十二分钟的歌曲，一次性听个够！”
　　“我宣布《情歌王》就是我以后新的单曲循环了。”
　　“这首歌的我一听就喜欢上了，虽然时长很长，但却丝毫也不会觉得有听腻或者不耐烦的情况。”
　　.....
　　一些路人听众其实对何度的这首歌也还是夸赞的居多。
　　但是同样的，也有觉得何度新歌没有达到自己的预期的。
　　“歌曲的旋律不错，但我总觉得歌词有点让人无法理解。”
　　“看似歌曲的歌词确实是符合《情歌王》这个歌名的，但是真的认真计较的话，歌词还是有点......”
　　“何度的新歌的时长完全是硬伤，我觉得完全可以分成几首歌来发，这样的效果说话定要好上不少。”
　　“歌曲是不是有些旋律上的衔接问题啊？可能是因为时长太长了？”
　　“旋律的变化有些地方让人觉得突兀，但是其实听多了的话，也还可以接受？”
　　“怎么感觉像是不同的几首歌组成在一起的感觉？”
　　......
　　和徐阳预测的一样，果然还是有很多人发现了何度的新歌里面存在的问题。
　　此时看见网上的那些评论之后，谌青青给何度说道：
　　“何嘟嘟，你是不是稍微的解释一下，你的这首歌其实是串烧？”
　　谌青青其实在听何度的新歌之前，就已经知道何度的这首歌其实是他专辑里面三十二首歌的串烧了。
　　至于谌青青新歌的喜爱程度，自然是不用多说的。
　　其实谌青青也不知道是不是因为是何度的原因，导致她带了一点个人的情绪在里面，所以对何度写的这些歌，谌青青基本上都是第一次听就会喜欢上了。
　　她目前的什么手机铃声，最常听的歌单等等，基本上都是何度的歌。
　　《情歌王》这首歌，里面包含了三十二首情歌，其实要是是写给某个人的话，那将会是一件非常浪漫的事。
　　谌青青希望那个人是自己，但是很显然，这是不可能的。
　　谌青青很想何度能够写首歌给自己，但是她又不好直接给何度说。
　　而且何度说不定在写首关于友情的歌给自己的话，谌青青估计觉得自己会难受好一阵的。
　　再说，谌青青这个直男，鬼知道他会不会这样做。
　　其他的唱作人都知道写歌给自己喜欢的人是很浪漫的事，但是何度的话，估计写歌就是单纯的写歌。
　　而所谓的情歌，可能在何度的眼里不过是一个歌曲类别罢了。
　　此时的何度，在听完谌青青的话之后，也开始编辑起了微博来。
　　......
　　网友们在疯狂的讨论着何度的新歌的时候，何度的微博却突然更新了。
　　而何度的上一条的微博，其实是他设置的定时发布。
　　是关于自己新歌的链接的，上面除了三大音乐平台之外，还包含了很多的其他小音乐平台。
　　这次何度更新的微博内容则是：
　　“关于我的新歌《情歌王》，其实之前的时候就已经告诉过大家了，但是现在要更加具体的解释一下。”
　　“其实这首歌严格说起来也不算是新歌，或者说像是我昨天所说的，这首歌算是对我之后的新专辑的一个预告。”
　　“因为这首歌其实是一首串烧歌曲，里面包含的是我未来专辑当中的三十二首情歌。”
　　“没错，未来我的第一张专辑的名字，也同样是情歌王。”
　　“预计将会在明年的一月发布，到时候希望大家能够多多支持。”
　　很多人在看到何度的这条微博之后，就是再看一遍。
　　因为里面包含的信息有点太多了。
　　首先是何度今天发布的新歌，之所以会是那么长的时长，而且歌词上的割裂感，以及歌曲一些部分的旋律衔接上的问题，其实现在都可以解释了。
　　因为这首歌长达十二分钟的歌曲，竟然是一首串烧。
　　大家之所以会下意识的把这首歌当成何度的新歌，其实也是因为里面的歌曲大家都是第一次听到。
　　所以根本就没往这方面去想。
　　同时，还有让人吃惊的其他消息，那就是的何度的新专辑，里面竟然有三十二首歌！
　　怪不得这首所谓专辑预告的串烧歌曲，会有十二分钟那么长的时间。
　　因为里面包含了有三十二首那么多的歌曲。
　　而且还都是情歌。
　　倒是很符合情歌王这个名字。
　　何度的这条微博一发，那些之前还在质疑何度的人，就纷纷的悄悄的删除了自己之前的评论。
　　之前的时候，其实还有些人故意的在带节奏。
　　但是现在何度的这条消息一发，节奏什么的完全成了热度。
　　“我草，竟然是串烧？”
　　“我听见了什么？三十二首！这是攒着一年的一次性发布了吗？”
　　“也就是说我听的这首十二分钟的歌，里面真的包含了何度未来的三十二首新歌吗？”
　　“等等，你们难道就没有关注到一点吗？既然都能当做歌曲串烧了，证明何度的这三十二首新歌已经写好了？”
　　“三十二首的专辑，这也太良心了吧！”
　　“我在《情歌王》这首歌当中，其实有听到一段自己喜欢的部分，就是那个‘我要变成，童话里，你爱的那个天使......”，这应该也是其中的一首歌吧？我现在对何度的新歌更加的期待了！”
　　......
　　其实网上之前的言论不全是这样一面倒向何度的情况。
　　因为何度的风头确实有点太盛了，难免让一些艺人嫉妒或者是经纪公司们忌惮。
　　能够给何度造成一些不好的影响的话，他们不介意花点钱带带节奏，就算知道这对何度没有那么大的影响。
　　......

452、拖延已久的项目
　　安诺从金曲奖回来之后，就被公司和他的经纪人给关了禁闭。
　　让他好好的准备新剧的拍摄。
　　他的微博控制权也在经纪人菊姐那里暂时保管着。
　　但是在何度发新歌之后，却丝毫的不妨碍安诺用自己的微博小号在网上评论。
　　安诺并没有像其他的那些明星一样，想方设法的去黑何度。
　　因为在他并不屑于这样做。
　　毕竟在安诺的眼里，何度是和自己同等的明星。
　　贬低何度就相当于贬低了自己。
　　不仅如此，安诺还充当了在网上和那些黑何度的喷子们对线的角色。
　　只有我才能说何度的缺点，就你们其他人，也配？
　　安诺的内心就是这样的一个想法。
　　......
　　而此时的何度，也发现了自己的那些新闻的评论下方，一直都有一个id一个字，叫做“安”的网友，在和那些黑自己的人对线。
　　而且还是高强度对线。
　　何度身边的谌青青说：
　　“何嘟嘟，这个安一定是你的忠实粉丝吧？”
　　何度也点了点头表示同意。
　　就这样，安诺不会猜到，自己竟然被何度这个自己的假想敌当成了忠实粉丝。
　　......
　　何度的新歌在网上的热议还在继续着。
　　何度突然出的这首《情歌王》，抢走了绝大多数在九月初发的新歌的热度。
　　关键在于，何度说自己会发新歌，但是没人想到何度竟然发新歌的速度会那么快。
　　要是知道的话，就事先把自己的新歌的发布时间往后延就行了。
　　既然打不过，那就避开总行了吧？
　　就怕的是何度不按套路出牌。
　　现在娱乐圈很多的歌手和经纪公司都更加的确定了，明年的一月份，何度新专辑发布的时候，大家最好还是放弃年初发歌的想法好了。
　　而何度却没有再把自己的注意力放在这件事上。
　　他接下来的计划是去日不落提前选好《这个杀手不太冷》的拍摄场景，算是终于开始把自己的精力放到这个延期了近一年的项目上。
　　与此同时，因为何度决定要当男主的原因，他得将自己的不管是外表还是自身的精神状态调整到最少四十岁左右。
　　这对何度来说，其实不得不说是一个极大的挑战。
　　目前为止，就算是刚结束拍摄的鬼吹灯，其实何度饰演的胡八一也只是三十岁出头的年纪。
　　但是何度也并不害怕，因为上一世的记忆，他已经有四十岁之后的生活体验了。
　　倒是能够稍微的借鉴一点。
　　只是因为男主里昂的职业比较特殊，所以揣摩角色的内心活动是怎样的，其实也是一个比较艰巨的任务。
　　好在何度上一世的时候，这部电影的原作何度就看了不下十遍了。
　　因为他得写影评的原因，很多细节部分还看了无数遍。
　　在决定自己要拍这部电影，和他来当男主的时候，何度在自己的大脑当中，又把电影重新温习了很多次。
　　特别是关于男主里昂的部分。
　　何度这次去日不落只叫上了自己的这边的电影团队。
　　李杰鹏因为要忙鬼吹灯后期的原因，再加上上次鬼吹灯的整个剧组里的工作室成员都被何度给李杰鹏做对方的班底了，所以这次何度只能够让之前一分为二的另外的电影团队作为电影的基本班底。
　　但是其实这部分人当中，也有很多何度熟悉的面孔。
　　比如说整个工作室摄影能力最强的蒙萌，还有一些当初跟着何度拍了《青春派》和《那些年我们一起追过的女孩》两部电影的老员工。
　　当然，之后这帮人其实还参与拍摄了后面加入工作室的严开导演，许愿作为主演的新电影。
　　严开的这部《在二十二岁，和这个世界说再见》目前也在后期的制作当中。
　　虽然这部电影也没有什么特效啥的，而且比鬼吹灯提前杀青一个月，按理来说应该是进度要快上很多的才对。
　　但是因为这是严开导演的第一部电影，可以说是对方的心血之作，所以对这部电影的要求甚至有点病态的程度了。
　　何度曾经去看过这部电影的后期进度，很多在他看来都已经很好了的剪辑，但是严开却依然得在这上面琢磨个把星期。
　　最后纠结来纠结去，还是用的一开始的版本。
　　何度都有点觉得电影的后期剪辑有点要崩溃了。
　　但是估计想着严开这个导演也没天都陪在自己身边，也就咬咬牙继续坚持了。
　　严开此时也庆幸，自己遇见了何度。
　　不然的话，换任何一个投资人，估计都不会容忍他这样去拖延电影的上映时间的。
　　本来严开也还有这方面的顾虑，但是最终得到了何度的答复之后，他才终于的放下心了这样去做。
　　关于严开未来的电影剧组的成员，其实何度也有自己的考虑。
　　自己虽然可以给对方一些人员上的帮助，但是肯定是不能把自己的所有培养起来的人放给严开。
　　而且现在严开关于下一部电影的拍摄，也还没有任何的想法，那现在的话，肯定还是用的原班人马。
　　这次何度定下的副导演叫做齐铭涛，是当初和李杰鹏、蒙萌一起来工作室应聘的执行导演之一。
　　严开这次的拍摄之所以能够如此顺利，其实齐铭涛还有另外的几人都帮了很大的忙。
　　毕竟严开虽然算是一个很有天赋的导演，也占了作为编剧对电影理解比较透彻的优势在，但因为是第一次如此正式的拍电影。
　　没有什么经验，而齐铭涛等人跟着何度已经成功的拍了两部电影了，经验和专业方面，都还是要比严开更加的充足的。
　　面对这些有技能的前辈，其实严开的姿态已经放的挺低的了，就怕双方有产生矛盾，然后对电影的拍摄造成影响。
　　但是他发现自己想多了，虽然算是前辈，但像是齐铭涛和蒙萌之类的人，都没有因为资历方面的原因，对他这个导演有任何的不恭敬。
　　或者说，因为剧组多数都是何度原来的班底，所以在剧组氛围上也维持了原先何度剧组里的感觉。
　　整个剧组的人，最优先考虑的，其实都是电影拍摄方面的事，根本没有严开想象中勾心斗角的情况发生。
　　......

453、前往国外取景
　　“就是这。”
　　此时在日不落的某个风格复古的居民楼前面，齐铭涛向何度开口说道。
　　此时因为来到了日不落，何度倒是不用再像之前的那般遮遮掩掩的了。
　　虽然也有人因为何度的肤色，觉得何度看起来有点眼熟。
　　但也就稍微多看两眼而已，并没有上前要求要签名或者合照什么的。
　　何度虽然在华夏境内很火，但因为他的电影并没有在这边大规模上映，而且歌曲也都是国语歌，在这边的传播没有那么的广。
　　最多就是有一些人时不时的在网上看见过何度的脸，此时觉得有点眼熟而已。
　　但是相比起华夏的一些世界知名的巨星而言，何度在国外的名气就真的不是差了一点半点了。
　　华夏和美利坚一样虽然都是文化输出的大国，但是这并不代表着华夏的任何一个明星都有资格被世界上的那些国家知道的。
　　也就是相比起前世的时候，华夏的明星们想要走上国际的舞台没有那么吃力了而已。
　　还有就是现在也不是所有艺人都瞧得上国外的市场的，一些人觉得华夏本土的市场，其实就已经够大了。
　　其他的那些国家的艺人拼命的想要进入华夏的市场，这样的场景倒是让何度有些唏嘘。
　　但是何度在东亚那边的人气却是很高的，华夏附近的很多国家，何度的人气一直都是最顶尖的存在。
　　而像是日不落这边的国家，则是多数受美利坚的文化影响要多一点。
　　这边的人们追剧什么的，不是像东亚那边追的华剧剧毒，多数人则是喜欢追美剧。
　　日不落等国家的教育学的外语也是美利坚和日不落一样的英语，而东亚那边则是很多国家都在普及华语的教育。
　　何度倒是也正好因此，可以稍微的放松一下，算是体验一下出门不用带着口罩和墨镜的生活。
　　当然，中途还是有遇见一些这边的华夏人，认出了何度的情况出现。
　　但那其实都只能算是特例了。
　　毕竟这边的华夏人，也没有那么多。
　　“现在基本上所有电影当中的场景都选的差不多了。”
　　“威尔酒店那边怎么样，还没有谈下来吗？”
　　回到几人此次来日不落落脚的酒店之后，何度开口问道。
　　而齐铭涛则是回答道：
　　“那边还是觉得我们的拍摄将会影响他们的生意。”
　　“虽然我们可以做金钱上的补偿，但他们觉得这会让他们的口碑造成不好的影响。”
　　何度也有点头疼。
　　其实之前的时候何度就已经瞧上了日不落首都的这个威尔酒店。
　　因为建筑的风格和何度这次电影当中的取景风格的年代背景很吻合。
　　要是在国内的话，可能何度的名字一亮出来，任何酒店都会选择把酒店租给何度的剧组拍戏，甚至还是免费的那种。
　　因为何度的电影上映之后，这对他们的酒店来说，其实也是一个很好的宣传。
　　但因为这是在日不落，何度在这边的知名度没有那么大。
　　而威尔酒店就算是在整个日不落都是不小的连锁酒店。
　　对方觉得何度他们的拍摄，让酒店停止运营一周，是对酒店口碑很大的打击。
　　于是事情就这样僵持住了，最后其他的一些电影拍摄的场景都谈好了，就剩下这最后的一个场景了。
　　“要不，我们还是换个酒店去问问？”
　　齐铭涛试探性的开口问到何度。
　　何度则是没有第一时间回答，开始沉思了起来。
　　其实何度还是有备用的场景选择的，但毕竟不是最符合何度心里预期的景，何度有点不愿意将就。
　　何度最终还是决定去和威尔酒店的负责人亲自再谈一次。
　　他对自己这部电影，要比之前的两部其实要在意一些，花在这部电影上面的心思其实也是最多的。
　　包括自己的角色，以及电影的很多细节部分。
　　......
　　在谌青青的陪伴下，何度终于在一天后成功的约到了和威尔酒店负责人见面的机会。
　　何度的英语其实之前的时候就不差，之后在加上得到了那变态的记忆力之后，正常的交流就更加的不成问题了。
　　威尔酒店的负责人其实在和何度开始交流之后，也是稍微有点惊讶的。
　　因为单从何度说话的口音上，他甚至觉得何度是在日不落出生长大的华裔。
　　但从一些说话习惯的细节上，还是可以感觉出来，何度和那些华裔有不一样的地方。
　　之前他和齐铭涛交流的时候，其实都是用的华夏语。
　　齐铭涛虽然略懂一些英语，但因为没有什么练习的机会，所以两人用英语交流的话，还是会出现磕磕绊绊的情况。
　　而威尔酒店的负责人大卫，对华夏语虽然不是那么的熟练，但因为平时会接待到一些华夏的客户，正常交流什么的倒是没有很大的问题。
　　日不落学校其实也有修华夏语的，而且还不少。
　　这边会华夏语其实算不上是什么很奇怪的事。
　　但是此时何度竟然能够说一口挺地道的英语的话，倒是让大卫觉得和何度交流起来更加的舒服一些。
　　“何度先生，我们真的无法把海德堡街道的酒店租给你们拍摄，这不是钱的问题，而是真的会影响到我们酒店的名声的。”
　　威尔说话的时候十分的客气，因为他了解过何度在华夏的知名度，甚至是他之前也听过何度的名字，但是就算何度亲自来了，他还是直接了当的拒绝了。
　　“大卫先生，真的不能通融一下吗？”
　　“就一周的时间而已，而且我们的电影上映之后，说不定也会给威尔酒店带来一定的宣传效果。”
　　何度开口说道。
　　但是大卫却没有怎么在意何度所说的宣传效果的事。
　　因为他们酒店其实之前的时候，接待的华夏的旅客就不多。
　　最多也就是和华夏的一些酒店用品商有合作而已。
　　在华夏也没开什么所谓的分店。
　　何度虽然在华夏是甚至是东亚的那边有很大的人气，但在他们日不落这里，何度的名气是也就最多像是一个名气一般的明星。
　　像他们这样的全国连锁型的酒店，其实并不缺本国的一些人气很高的艺人来代言。
　　何度见对方脸上的表情，就知道自己刚才的那番话作用不大。
　　就在何度还是想着怎么挽回的时候，大卫办公室门口传来了敲门声。
　　......

454、游戏主题曲
　　敲门进来的是大卫的秘书，他在大卫的耳边小声的说了一通之后，大卫就开口对何度说道：
　　“何度先生，我这边和朋友约好了见面，今天就先到这，你们剧组还是另外找合适的拍摄场景吧。”
　　既然对方已经下了逐客令了，何度也只能无奈的离开了。
　　何度离开大卫的办公室，然后在门外的等候区看见了一个蓝眼金发，长得挺帅的一个男子。
　　应该就是大卫说的要见的朋友。
　　这人先是盯着何度看了好一阵，然后突然十分惊喜的开口喊道：
　　“度！”
　　“请问你是何度先生吗？”
　　何度都还没有反应过来，对方竟然就已经从位置上起身来到了自己的面前。
　　对方的热情把何度给吓了一跳，但还是点了点头。
　　“我是叫何度，请问有什么事吗？”
　　得到了何度肯定的回答之后，这名外国男子就更加的激动了。
　　“太好了，何度先生，我们之前一直有在联系你，但却都被拒绝了。”
　　“对了，我先自我介绍一下吧。”
　　“我叫怀特.博瑞，你可以叫我博瑞，我是传奇游戏公司的内容总监，你可能对我们公司不怎么熟悉，但是英雄传奇这款游戏相比你不陌生吧，这游戏就是我们公司的！”
　　博瑞开口说道。
　　而何度则是对方所说的传奇游戏公司这个公司有所了解。
　　英雄传奇这款游戏何度更是再熟悉不过了。
　　这游戏是何度和季铭三人开黑最多的游戏之一。
　　和上一世的英雄联盟很类似，都是moba游戏，而且除了英雄不一样之外，其实玩法上相差不多。
　　甚至一些英雄的技能上，何度还能看见上一世某些英雄的影子在里面。
　　传奇游戏公司是日不落的公司，但是同时也有很大一部分华夏的一些股东在里面。
　　甚至可以说，华夏的股东在传奇游戏公司占的股份基本上超过了九成。
　　中间还经历过几次的转手。
　　最后变成了华夏的很多公司都成了股东。
　　但华夏的这些股东们也没有对公司的实际运行有过多的干涉，传奇游戏公司也基本上一直属于是独立运营。
　　但与此同时，像是英雄传奇这款在全世界影响力最大，而且是有着最多在线玩家的游戏，当初进入华夏的市场，其实那些华夏的股东也还是帮了不少的忙的。
　　不然的话，也不能如此快速的就取得了在华夏市场里moba类游戏的霸主地位，甚至成为了华夏独一无二的现象级的游戏。
　　和这个游戏公司其实之前的时候有给柳缘那边发过消息，说是希望何度能够当他们的华夏区的代言人。
　　这个代言人还是很有含金量的，而且他们给的代言费也不少，柳缘给何度说了之后，何度也思考了一番，但是最后还是拒绝了。
　　因为何度考虑到了自己游戏的技术问题。
　　去当什么代言人有点不合适。
　　虽然何度算是英雄传奇的老玩家了，基本上这款游戏出了刚一年的时候，何度就在玩了。
　　但玩了那么久，始终没有甚至进步。
　　一直都卡在黄金的段位上不去。
　　偶尔上过更高的段位，那是因为有季铭这个上过王者的游戏up带的。
　　之后何度一个人打的时候就又掉下来了。
　　此时知道了这个怀瑞找自己，估计也是为了代言的这件事而来的。
　　何度还是觉得不能答应。
　　不然的话，到时候自己再去打什么表演赛的时候，估计就是所谓的丢脸时刻了。
　　何度可不想到时候看见网上的有评论在说：
　　“何度打游戏是真的菜。”
　　关键是他还没啥能够反驳的。
　　......
　　“怀特先生，要是是代言的事的话，我恐怕还是不能答应。”
　　何度直接了当的回答道。
　　而且何度刚被那个威尔酒店的大卫给拒绝了，现在只想着回去赶紧和齐铭涛以及蒙萌等人在继续寻找合适的拍摄地点。
　　说着何度就准备离开。
　　“何度先生，等一下，不是代言游戏的事......”
　　怀特.博瑞的话还没说完，就被一个何度熟悉的声音给打断了。
　　“博瑞，你和何度先生认识吗？”
　　只见刚才拒绝了何度的大卫从自己的办公室里走了出来。
　　博瑞见到大卫之后，则是回答道：
　　“大卫，你先等一下我，我和何度先生再好好的聊一下。”
　　何度见此则是楞了一下，因为从刚才两人说话的语气来看，这两人应该很熟。
　　而且关系还是挺不错的那种。
　　不然这个怀特.博瑞也不会如此自然的说出让大卫等一下这样的话了。
　　想到这里，何度稍微的犹豫一下，于是主动开口说道：
　　“博瑞先生，其实我这次来着是想着能够让大卫先生把海德堡街道的那个威尔酒店租给我一周，用来拍戏。”
　　“但是大卫先生没答应，所以我现在得回去继续寻找合适的拍摄场景了。”
　　“等下次有机会的时候，我们再聊吧。”
　　博瑞一听何度的话，就瞬间明白了他的意思。
　　然后开口说道：
　　“何度先生，您先等我一下。”
　　说完博瑞就拉着大卫稍微的远离了何度。
　　“怎么回事，大卫？”
　　博瑞小声的开口问道。
　　......
　　何度见开始窃窃私语的两人，也不着急，反正也已经花了那么多的时间在这件事上面了，现在说不定能够有转机，何度也不介意稍微多等上那么一会。
　　过了大概十分左右，那两人似乎终于说完了悄悄话。
　　大卫走到何度的面前，主动开口说道：
　　“何度先生，关于我们的酒店，可以租给你们用于拍摄。”
　　“但是......”
　　大卫的话还没说完，怀特.博瑞就接着说道：
　　“你得答应和我们英雄传奇合作！”
　　大卫见到博瑞的这个样子，似乎有些无奈，但是也没有反驳什么，而是补充道：
　　“关于租用的价格的话，就按照合适的价格就行，我们也不会在这方面为难你们。”
　　何度见自己突然想到的办法，竟然还真的奏效了。
　　当然，此时何度也想好了，要是整个博瑞让自己打什么表演赛啥的，肯定还是得拒绝的。
　　至于其他的一些活动什么的，自己既然答应了，也不会故意推辞什么。
　　“是给英雄传奇当华夏区的代言吗？”
　　听见何度的问题，博瑞则是摇了摇头。
　　开口回答道：
　　“不是，这次其实是想找何度先生来帮忙写一首关于英雄传奇s8世界赛的主题曲的！”
　　.......

455、点了阴阳怪气的技能
　　“主题曲？”
　　何度有些疑惑。
　　本来他还以为对方肯定会让自己当华夏的游戏代言人的。
　　但是没想到却是邀请自己去写主题曲。
　　“当然，要是您愿意的话，华夏的代言人的身份咱们也可以谈。”
　　博瑞赶紧开口说道。
　　因为何度一直都拒绝了他们游戏代言人的邀请，所以博瑞还以为何度是真的不愿意。
　　所以这次其实遇到何度，他的主要目的还是邀请何度写主题曲的。
　　当然，要是何度答应了当华夏地区游戏的代言人的话，就算是意外之喜了。
　　何度则是犹豫了一下，其实刚才他已经做好了当代言人的准备了，但是此时对方是想要自己帮忙写主题曲的话，那倒是可以先答应下来。
　　“主题曲的话，有什么特别的要求吗？”
　　何度开口问道。
　　博瑞见何度没有第一时间拒绝，于是赶紧说道：
　　“主题曲没什么要求，符合咱们游戏和职业竞技的主题就行了。”
　　“何度先生作为英雄传奇的玩家，想必也是平时也是看比赛的。”
　　“这方面我想就不用我来专门的介绍了吧？”
　　博瑞之所以敢那么肯定何度平时的时候玩这个游戏，还有看比赛。
　　其实也是有原因的。
　　因为之前的时候，何度确实有发过自己玩英雄传奇的照片。
　　还有和季铭他们一起看比赛时的照片。
　　而且还发了两三次。
　　基本上所有人都知道何度其实算是英雄传奇的玩家。
　　这也是之前的时候，博瑞会专门去找何度来做游戏代言人的原因之一。
　　不然的话，就算何度的人气很高，如果对英雄传奇丝毫的没有接触过的话，也是不符合传奇游戏公司找游戏明星代言人的条件的。
　　何度点点头，算是答应了下来。
　　其实代言人的话可能还麻烦一点，但是主题曲的话，对何度来说，还真的不算是什么难事。
　　因为就这个游戏和上一世那个相似度如此高的游戏来说，那几首经典的主题曲，其实就已经算是能够满足对方的条件了。
　　“我会联系我的经纪人，她那里应该会有你们传奇公司的联系方式的。”
　　关于主题曲的商务合同上的事，两人都没有聊的想法。
　　毕竟专业的事，就得交给专业的人去做。
　　博瑞点了点头，但是却没有打算放何度离开。
　　而是再次说道：
　　“既然好不容易见到何度先生，要不代言人的事......”
　　何度听见的对方的话之后，稍微的犹豫了一下。
　　显然对方之前明显没有想到何度会答应关于代言人的事，但是之后看何度的反应的话，似乎这件事还有希望。
　　“行吧，代言人的话我接了。”
　　“但是如果有什么业务的话，还是得提前通知我，不然到时候我在拍电影，突然收到你们的消息，不一定能够抽出身来。”
　　博瑞见何度答应了，喜出望外。
　　赶紧说道：
　　“不会的不会的，有活动我们肯定会通知您的。”
　　“而且下一次的代言人活动其实也是明年年初的事了。”
　　何度则是点点头，转而望向大卫问道：
　　“大卫先生，刚才您说的话还算数吧？”
　　大卫见何度问自己，则是回答：
　　“当然！”
　　“合作愉快。”
　　何度伸出手和对方握了握。
　　“合作愉快。”
　　而这一切发生的时候，一旁的博瑞则是用哀怨的眼神看着何度。
　　他想着自己这么热情，怎么何度第一个想的还是大卫。
　　所以，爱会消失对吗？
　　何度见到博瑞的眼神之后，赶紧也向对方伸出了手。
　　“博瑞先生，合作愉快。”
　　博瑞的表情这才稍微好转了一点。
　　......
　　何度在离开了威尔酒店的总部之后，回到了他们在日不落的落脚点。
　　“导演，怎么样了？”
　　齐铭涛一见到何度之后，就主动问道。
　　而何度听见对方问了自己之后，则是回答道：
　　“搞定了。”
　　“到时候派人去谈合同就行了，价格方面也按照正常的价格就行。”
　　齐铭涛之前的时候本来还觉得就算是何度出马，估计也还是会无功而返。
　　因为那个大卫实在是太过于油盐不进了。
　　但是却没有想到，何度在日不落竟然也有那么大的影响力。
　　“怎么谈成的？”
　　因为何度的刚才说了，价格方面是普通的价格，所以齐铭涛也很好奇，何度是怎样说服对方的。
　　......
　　就在何度在给齐铭涛说着今天发生的事的时候，在威尔酒店总负责人大卫的办公室里。
　　“博瑞，何度真的有那么神吗？”
　　大卫此时还是不是很理解，为什么自己的这个认识了几十年的老朋友，会对这个华夏刚出道没多久的年轻明星那么的看重。
　　虽然现在何度在华夏的人气确实和高，而且是基本上很难有对手的那种。
　　但是这样的华夏明星其实大卫见的多了。
　　基本上多数都是一时的人气高而已，之后慢慢的，该过气的也就过气了。
　　这已经算是华夏明星的市场的规律所在了。
　　所在就算知道了何度在华夏此时的人气，其实大卫也没太过于在意的原因。
　　因为在大卫的眼里，其实何度和那些华夏真正的世界闻名的明星差别大了去了。
　　何度甚至都还没有出现到西方的这些国家的媒体视野当中。
　　博瑞似乎是知道此时的大卫是怎么想的。
　　所以他主动开口说道：
　　“何度和你所了解的那些小鲜肉明星不一样的。”
　　其实关于小鲜肉的这个词，大卫也是从博瑞的嘴里听来的。
　　表面上似乎是夸赞，但是说到底，其实却是讽刺的一个词。
　　虽然还没有理解这个词的具体含义，但是大卫也能感觉的出来这个词估计就是代表着那些只火了一段时间的年轻明星们。
　　“有什么不一样？”
　　大卫见博瑞竟然对何度如此的推崇，于是好奇的问道。
　　“就是很特殊的那种......怎么说呢......”
　　“算了，和你也说不清楚，要是你也每年有大半年的时间在华夏生活工作的话，你就能理解何度为什么和那些小鲜肉们不一样在哪里了......”
　　草！（一种植物）
　　大卫也有点无语。
　　他怎么觉得自己的这个从小玩到大的基友，自从去了华夏之后，就莫名其妙的点了一个阴阳怪气的嘲讽技能。
　　......

456、自带流量的歌曲
　　怀特.博瑞作为传奇游戏公司指派到华夏的负责人，其实已经在华夏呆了已经有快八年的时间了。
　　从英雄传奇游戏发布之后，就去到了华夏，所以对华夏的了解程度自然不是大卫这种只去过几次的人能够比的。
　　这次回日不落来，其实也是因为英雄传奇s8的世界赛就在日不落的首都进行。
　　当然，就算不是因为这个，其实现在的时间也差不多到了博瑞每年休假的时间回来的时间了。
　　只不过稍微的提前了一个月而已，而且来了这边，他还得负责关于比赛在华夏的直播方面的相关事宜。
　　也是因为在华夏呆的时间足够长，所以博瑞刚才和何度交流的时候，用的也是华夏语。
　　当时何度一边和大卫用英语交流，一边又和博瑞用汉语交流，来回的切换。
　　让人还真的觉得有种啼笑皆非的感觉。
　　......
　　何度在把威尔酒店这里谈下来之后，就通知了之前已经定下的演员以及剧组的其他工作人员前往日不落来和他们汇合。
　　包括张听白和影帝伊生，还有一些之前齐铭齐在日不落这边早就联系好的一些日不落的演员们。
　　因为电影的背景问题，所以这次的电影将会有很多的英语对白。
　　这对于伊生来说自然不算什么，因为对方其实之前的时候，就演过许多需要说英语台词的角色。
　　张听白的英语水平其实何度之前就有了解过，和他应该差不多。
　　也同样是口音什么的不会让人出戏，但是就真正的运用的时候，可能会因为国外的一些语言习惯，会出现让外国人觉得有些怪异的地方。
　　但是这些都不成问题，毕竟是有剧本和台词的，不用演员们来现场发挥。
　　何度一开始的时候给张听白的是全汉语的剧本，因为他想着整部电影都用普通话来拍摄。
　　但是后面考虑了一下，为了还原电影当中的背景，让人觉得不出戏，所以后面何度又写了一份英语的剧本给张听白。
　　好在对方的英语水平很不错，倒是不用再去在台词方面下功夫和整部电影都后期配音。
　　而与此同时，柳缘那边也在接到何度的电话之后，和传奇游戏签了关于写主题曲以及当代言人的合同问题。
　　除了博瑞之外，传奇游戏公司还有一个华夏人在华夏国内的当负责人。
　　他也比较惊讶，本来发了那么多的邮件，打了电话都没能邀请到的何度，竟然被博瑞这次回日不落才没几天，就突然谈下来了。
　　当知道何度就在日不落拍电影的时候，其实他有些后悔，这次去总决赛的任务，应该自己去就好了。
　　只是要是真的传奇游戏公司换了人去的话，可能就是另外的一个故事了。
　　毕竟何度和传奇游戏公司之所以能够成功的合作，还是有着博瑞帮助何度解决威尔酒店的这件事在里面的。
　　不然的话，其实何度还真的没有想过关于和传奇游戏公司合作的事。
　　“何度，关于英雄传奇的代言费的话，对方提的是5000万两年的代言。”
　　“这个价格其实已经算是业内顶尖的代言价格了，所以我也就没有还价。”
　　“毕竟你不是说在日不落还是因为有了那个传奇公司负责人博瑞的帮忙，才解决的拍摄场地的事吗？多少也算是有了交情，对方既然提了，而且价格合适。这次合作也算是有了交情了。”
　　“传奇游戏再华夏的业务还是很大的，而且他们游戏的受众也十分广，影响力方面也挺大的。”
　　“说不定以后还能有合作的可能也说不定。”
　　听着电话里柳缘的话，何度也同意了柳缘的做法。
　　像是英雄传奇这样的现象级的游戏，其实代言人的选择肯定是有很多的限制和条件的，也不是说随便一个明星就能接的。
　　对方公司也是财大气粗，不差钱的主。
　　所以对于他们给出这样业界都算是很高的代言费，何度也没有觉得意外。
　　“还有就是主题曲的事，对方表示只要是你写的主题曲，然后词曲作者挂上你的名字，相关的版权费都放给出了300万的价格。”
　　何度听见柳缘的话之后，稍微的惊讶了一下。
　　“300万？”
　　“主题曲不包含在代言合同里吗？”
　　柳缘则是回答道：
　　“不包含。”
　　“而且要是这首歌的演唱者是你的话，之后还会另外有追加的费用。”
　　“要是你安排的是其他的歌手来演唱的话，关于歌手的费用，也是他们那边来出。”
　　何度没有想到只是一首主题曲，传奇游戏竟然就花300万来买相关的版权。
　　这样的价格就算是放在整个世界上，也是数一数二的那种了。
　　“这传奇游戏公司可真有钱。”
　　何度开口感叹道。
　　而电话另一头的柳缘却不认同何度的观点。
　　“其实这样的价格对于其他人来说很高，但是对于你来说，其实不算是很高。”
　　“你可能对现在你写一首歌有多少钱这件事没有个清楚的概念吧？”
　　“之前来找你邀歌的人，有出到500万让你帮忙为了他们公司的艺人写歌的，而且还是我们没有答应并且换价的情况下。”
　　对于这些话，何度有些惊讶，因为柳缘之前只是给自己说找他邀歌的人不少，但是却没有提给多少钱的事。
　　何度也没问，他之前的时候就说过，全部拒绝，后面这样的态度也没发生过变化。
　　到后面，柳缘甚至都没在给何度说过关于有人邀歌的事了。
　　但是听柳缘的这话，似乎来找何度邀歌的人，没有停止过。
　　柳缘其实知道，要说那些人真的有多么的看中何度写的歌，可能也没有那么的夸张。
　　因为其实来邀歌的人也不是完全的相信某个词曲作家写的每首歌都必火。
　　但是何度的话，却有些不大一样。
　　因为何度似乎除了自己工作室的晨楠之外，基本上不给外界的艺人们写歌。
　　这样的话，何度写的歌，反而就有种独一无二的感觉了。
　　只要能够得到何度的写的歌，歌曲的质量什么的先不谈，但这首歌，基本上百分之百能够火。
　　就只凭词曲人上面的何度两个字。
　　那就是大众绝对会关注的一个点。
　　这样自带庞大流量的一首歌，放在哪个艺人身上，都能把对方捧红起来。
　　而区区500万，换这样的一首歌，在很多人眼里其实是十分值得的。
　　.......

457、写好了？
　　正是因为这些理由，所以何度的这首歌，由于自带流量的原因，说起传奇公司花的那300万的钱，其实也不能算是说价钱过高了。
　　传奇公司那边是这样认为的，柳缘也是这样认为的，倒是何度，对自己写的歌能够拿那么高的版权费有些疑惑。
　　关于传奇公司给到何度的歌曲创作时间，倒是没给何度很多的时间。
　　因为还有一个多月的时间，英雄传奇的全球总决赛就开始了，而在比赛开始之前，总决赛的歌曲肯定是需要放出去的。
　　当然，这也是在这个世界了。
　　上个世界的那个类似的游戏，关于主题曲的制作周期肯定要比这个世界长上很多。
　　因为总所周知，上个世界的拳头公司，主业是影视和音乐公司，副业才是做游戏的。
　　很多人也时常会用这个打趣拳头公司。
　　“拳头公司一个做音乐的公司，懂个锤子的英雄联盟。”
　　但是这个世界的拳头公司，其实在音乐上并没有前世那么的知名。
　　主题曲也并不像前世的拳头公司那般，会引起那么多的玩家的期待。
　　所以虽然花了不低的价钱请到何度，但却也并没有把多数的心思花在这上面。
　　要是换个一般的歌手的话，可能在那么短的时间内，其实很难写出什么十分符合英雄传奇的主题曲，但是何度的话，却并不是那些一般的歌手。
　　......
　　这段时间，因为要等整个剧组的演员还有工作人员到齐的，何度也正好闲着没什么事做。
　　平时在和谌青青去日不落的一些景点游玩的同时，何度也花了半小时的时间，把传奇公司这次需要的主题曲给写了出来。
　　“写好了？！！！”
　　博瑞在接到何度的电话之后，十分的震惊。
　　要知道从上次自己和何度见面，这才过去一周不到的时间。
　　何度竟然就已经把主题曲写好了？
　　博瑞的心也慢慢的沉了下去。
　　何度那么快的时间就把主题曲写完了，那么歌曲的质量问题......
　　博瑞不由的担心起来。
　　虽然对方是何度，但就算是何度，那么短的时间内，就写完的歌，能有多高的质量？
　　算了，毕竟是何度，只要是名字往那一放，宣传的目的自然就达到了。
　　何度的水平的话，要想达到合格的水平，其实博瑞还是比较有信心的。
　　反正每年的主题曲，其实关注的人也没有那么多。
　　到时候宣传效果达到了就行，重要的还是何度代言人的身份，以及全球总决赛的热度问题。
　　“那好吧，何度先生，要是你有时间的话，这段时间可以来一下我们传奇公司的总部。”
　　何度听见博瑞的话之后，也答应了下来。
　　“那就明天吧。”
　　“到时候还得商量一下演唱歌手的问题。”
　　博瑞一听何度说不是自己唱，瞬间就又开始想了起来。
　　要是这首歌的质量好的话，那么何度为什么不自己唱？
　　肯定是他觉得这首歌质量不行，所以才会想着让其他的歌手来唱。
　　虽然心里这样想着，但博瑞还是没有说出来。
　　“那行，何度先生，明天见。”
　　......
　　何度和谌青青第二天来到了传奇公司的大楼。
　　谌青青看着这一整栋楼，不由的开口说道：
　　“何嘟嘟，你说咱们工作室要不也租一栋这样的大楼。上面在印着我们的工作室的名字，多气派！”
　　何度则是有点无奈，回答道：
　　“咱们的新工作室这才投入使用多长时间啊？”
　　“而且咱们工作室其实都是电影方面的工作人员，其实用不到那么多的场地的，现在工作室的其实一到拍摄的时候，都是空起的。”
　　谌青青也就是随口这么一说，倒是也没有真的想过工作室租个大楼什么的。
　　“我也就这样一说。”
　　“再说咱们的工作室这样做的话太浪费了。”
　　谌青青虽然觉得这样租大楼很气派，但和何度差不多，两人反而都不是那种喜欢高调的人。
　　进了传奇游戏公司的大楼，前台的招待人员倒是很容易的就认出了何度。
　　直接带着何度就去了博瑞的办公室。
　　博瑞虽然只是华夏方面的负责人，但是毕竟算是传奇公司总部这边派过去的，其实就算是传奇总公司，也还是有很大的话语权的。
　　博瑞也算是当初传奇游戏的创始合伙人之一了。
　　虽然不多，但是手上也还是有一点传奇公司的股份的。
　　算是华夏的一些企业投资传奇游戏之后，剩下的为数不多的个人股东之一。
　　当然，传奇游戏的华夏公司股东些，其实也对公司的运营没有过多的干预的。
　　......
　　“博瑞先生。”
　　和博瑞握了握手之后，对方的办公室只有他一人，何度简单的打了个招呼。
　　“何度先生，您也太快了吧！”
　　博瑞几乎是下意识的就开口感叹道。
　　因为何度的速度确实是有点太快了。
　　怪不得前不久微博热搜上会有说何度太快的消息。
　　博瑞此时算是切身体会到了。
　　听到对方说自己快，何度不由的想起了不好的回忆。
　　虽然知道博瑞没有其他的意思，就是说自己写歌的速度快，但何度还是有点觉得脸色怪异。
　　“博瑞先生，你还是先来听一下成曲吧。”
　　“这首歌其实包括词曲，已经伴奏什么的，我都完全弄好了。”
　　“但是因为这首歌可能让女歌手来唱的感觉要更好一点，所以我希望你能帮我找一个合适的歌手。”
　　博瑞听见何度的话，也没有觉得有什么意外的。
　　因为何度之前的歌曲，其实一直以来都是何度一个人包揽了几乎所有的工作的。
　　对方拿出成曲，其实在博瑞的意料之内。
　　但是博瑞还是有一点疑惑的地方：
　　“何度先生。”
　　“关于歌手的事，不知道你有没有推荐？”
　　“你们工作室的晨楠合适吗？要是可以的话，其实歌手的事，还是由您来定比较好。”
　　“当然，如何定下了晨楠的话，关于演唱费用什么的，我们依然会照市场行情支付的。”
　　因为何度毕竟是整首歌的词曲作者，歌手的选择其实还是何度来做决定好一点。
　　何度的选择，其实要比他们游戏公司来专业很多。
　　但是何度却是回答道：
　　“因为这首歌是英文歌曲，但是我对国外的女歌手们不是很熟悉。”
　　博瑞听见的何度话。
　　皱了下眉头。
　　“英文歌曲？”
　　......

458、工具人
　　博瑞听见何度说写了一首英文歌的时候，首先反应是惊讶，然后就是开始担心了起来。
　　毕竟何度之前一首英文歌都没写过，所以除了之前对何度那么短的时间内写一首歌再加上还是一首英文歌，现在他是已经不抱多大的希望了。
　　合同都签了，要是真的质量太差的话，其实传奇公司是可以要求何度重写的。
　　但是想着要是歌曲真的差到被人说难听的地步，那么毁坏的也还是何度自己的名声。
　　反而是传奇游戏公司的声誉受不到多大的影响。
　　大家的注意力都是放在何度的身上的，所以到时候要是主题曲要是真的拉胯了，那么其实何度估计是被网友们喷的重灾区。
　　这样说来的话，其实何度应该是不会太过于敷衍的。
　　想到这里，博瑞还是开始有点期待起了何度的这首英文歌来。
　　只见何度再次开口说道：
　　“女歌手的话，最好是能够高音不错的。”
　　博瑞点了点头，表示自己会尽量联系。
　　日不落这边的歌手，其实传奇公司都还是能够邀请到的。
　　何度的要求也不是太高，歌手问题倒是不难解决。
　　现在博瑞好奇的是，何度的这首歌，到底是首怎样的歌。
　　“何度先生，可以告诉我您的这首歌的名字吗？”
　　何度则是回答道：
　　“《Legends Never Die》”
　　“中文译名的话，叫做《传奇永不熄》”
　　博瑞听见何度的回答，突然觉得开始期待起了这首带有传奇两字的主题曲来。
　　“可以借用一下你们公司的音乐工作室吗？”
　　何度开口问道。
　　而博瑞则是点了点头，并且说道：
　　“那我们现在就开始联系歌手。”
　　因为之前的时候，何度只是把歌曲写好了而已。
　　编曲因为他没有专业设备的原因，于是就打算来传奇公司之后再搞定。
　　博瑞也看不懂何度的曲谱什么的，所以倒是没有问何度要歌曲的曲谱和歌词看，准备等歌手来了，开始正式录制之后自己再听听这首歌是首怎样的歌。
　　何度编曲用了大概半小时其实就已经搞定了。
　　但是他却在传奇公司呆了整整一下午的时间。
　　因为何度觉得，自己还是不要表现的太过惊世骇俗的样子。
　　不过就算如此，何度的写一首歌的速度在很多人看来，都还是有些太惊人了。
　　之后把伴奏解决之后，何度就暂时先回去了，等着传奇公司帮忙物色的歌手到了之后，才能开始正式的录制工作。
　　传奇公司的效率也很快，在三天之后，就联系何度，歌手已经找好了。
　　是日不落本土的一个女歌手，其实并不算是特别的有名，但之前的时候和传奇公司合作过，博瑞给何度保证，这个歌手的业务能力，唱歌什么的，肯定是过关的。
　　应该足够满足何度的要求了。
　　何度也没在意，反正只要是专业的就行，歌手什么的，反而对何度来说，只不过是工具人罢了。
　　这首歌的录制难度也不是特别大。
　　更何况还有着何度亲自在现场帮着录制调整。
　　......
　　“何度老师，您好！”
　　一个金发碧眼一头卷发的女生，对何度用磕磕巴巴的中文说道。
　　而何度则是一边伸出手一边用地道的英文说道：
　　“贝斯小姐，你好。”
　　贝斯明显没想到何度的英文竟然那么好。
　　“那你先把歌曲熟悉一下，你大概预计一下，需要多久的时间才能开始录制。”
　　何度开口说道。
　　贝斯点了点头之后，就开始结果何度手里打印好的歌谱，在一旁坐下的哼唱起来。
　　而何度则是就这样默默的等待着。
　　过了大概十多分钟，贝斯从传奇公司的沙发上站起来，开口说道：
　　“何度先生，这首歌我很喜欢，所以我想花几天的时间把歌曲再熟悉熟悉一下。”
　　贝斯在拿到这首歌之后，就被歌曲的旋律深深的吸引了。
　　所以此时说出了这样的话。
　　而何度则是心里不由的感叹道：
　　“得，这下估计又得等上几天了。”
　　本来何度打算这次来传奇公司，就直接开始歌曲的录制的。
　　但他似乎错估了，并不是每个人都能像他这样，在如此短的时间里，就能够直接开始录制的。
　　何度录歌，基本上不需要所谓的准备时间。
　　首先是对歌曲的熟悉程度，其实何度的唱功很稳定，就算是直接录制，其实效果上很不错。
　　“那行吧，这是伴奏，你稍微练习几天，到时候觉得差不多了，再叫博瑞先生联系我。”
　　何度开口回答。
　　贝斯则是点了点头，答应下来。
　　......
　　等何度离开之后，博瑞忍不住问道贝斯。
　　“贝斯小姐，你觉得这首歌怎么样？”
　　而贝斯则是回答道：
　　“很震撼。”
　　“我想，英雄传奇这个游戏，很可能会因为这首歌而增色不少。”
　　“甚至以后这首歌，都可能成为英雄传奇的代表特色之一。”
　　“您放心，我一定会尽全力把这首歌完美的演唱出来的。”
　　像是下定了决心一般，贝斯在说完这句话之后，就颇有些没有礼貌的，不理博瑞直接自顾自的开始看起了何度给的歌谱。
　　直到走到传奇公司的门口之后，才想起和博瑞道别：
　　“那博瑞先生，我就先回去熟悉歌曲去了？”
　　博瑞见贝斯的这个反应，明显楞了一下，然后下意识的回答道：
　　“好。”
　　......
　　其实博瑞对于何度的新歌，之前的时候一直都是有点不信任的，但此时贝斯的表现，却又让他觉得，似乎是自己想错了。
　　毕竟能够让贝斯如此沉浸其中，甚至要求给自己几天对歌曲的熟悉时间的歌，想必不会差到哪里去。
　　但是因为刚才贝斯其实只是小声的哼唱，博瑞也没有听得清楚。
　　此时何度写的这首歌，在博瑞的眼里，都还是蒙着一层神秘的面纱的。
　　他现在很期待，几天之后的正式开始录制。
　　那时候，他才能做出他个人，对何度的这首歌的评价。
　　......
　　时间过得很快，在贝斯熟悉歌曲的这段时间里，张听白，伊生，还有剧组的相关人员，都陆续的到达了日不落。
　　而何度，也终于接到了博瑞的电话。
　　开始了这首歌的正式录制。
　　看着录音室里的贝斯在向自己比着ok的手势，何度点了点头，然后对着录音室控制台上的话筒开口说道：
　　“开始吧。”
　　何度的话说完，贝斯开始了自己的演唱。
　　“Legends never die（传奇永不消逝）”
　　“When the world is calling you（当全世界都在呼唤你）”
　　“Can you hear them screaming out your name（世人皆唤你名）”
　　等贝斯唱到这里的时候，何度叫停了对方。
　　开口说道：
　　“很好。”
　　“但是能不能尝试一下，让声音稍微再低沉一点。”
　　录音室里的贝斯点了点头，然后继续开始录制。
　　“Legends never die（传奇永不消逝）”
　　“They become a part of you（镌刻传奇于己）”
　　“Every time you bleed for reaching greatness（浴血征战铸造传奇）”
　　......
　　贝斯的状态随着录制的发挥越来越好。
　　被何度喊暂停的次数也变少了。
　　何度满意的点了点头。
　　而一旁同样带着耳机，看着自己手里的歌词的博瑞，此时则是十分的激动。
　　除了音乐本身的影响之外，博瑞激动还因为何度写的这首歌。
　　可能真的会如同之前贝斯所说的那般，成为英雄传奇的代表歌曲。
　　只是听着歌曲录制，看着手里的歌词。
　　其实博瑞就已经脑补出了英雄传奇全球总决赛时发生的那些让人热血沸腾的场景了。
　　不得不说，博瑞此时觉得，何度的这首歌简直就像是为了这款游戏量身打造的一般。
　　从歌词到歌曲名字，甚至是旋律，都让人觉得再合适不过了。
　　再加上全球总决赛的这个赛事，博瑞此时完全已经觉得，没有比这首《Legends Never Die》还要适合作为英雄传奇全球总决赛的歌曲了。
　　这三百万，花的简直是太值了。
　　要不是此时何度正在专心致志的帮着贝斯录歌的话，博瑞可能会当场给何度道歉。
　　请对方原谅自己之前对他创作能力的怀疑。
　　虽然博瑞从来没有当着何度的面说过，但是心里的怀疑却丝毫没有停止过。
　　要不是何度的名气摆在那里的话，换其他的歌手，博瑞在知道对方只花了不到一周的时间就写好了歌的情况下，肯定当场就会表达对对方不敬业的怀疑。
　　也就是因为是何度，还有博瑞在华夏呆了那么多年，深知华夏人很多时候不喜欢直接了当，所以这才没有造成和何度产生矛盾的情况。
　　想到这里，博瑞不由的庆幸起来。
　　还好自己从来没有表现出对何度的质疑。
　　不然的话，得罪了何度，不光错过这首那么合适的歌曲，还会得罪何度，错过之后和何度再次合作的机会。
　　这次的录制，大概花了五个小时左右的时间。
　　何度其实对贝斯还是很满意的，对方在录制的时候，基本上完美的发挥了何度预想的工作人的作用。
　　贝斯也知道何度的水平，所以基本上全程都是何度怎么要求，她就怎么录制。
　　贝斯其实在拿到这首歌的时候，心里就很清楚，自己绝对不能放过那么好的机会。
　　本来传奇公司给她的聘用价格不算是很高，她也没有打算真的那么上心在这首歌的录制上。
　　更何况在听到何度是华夏人，写的是英文歌，就下意识的觉得何度写的歌没有让她认真对待的必要。
　　但是当拿到何度给的歌谱的时候，贝斯就瞬间改变了自己之前的态度，和对何度的看法。
　　这首歌，不夸张的来说，伴随着英雄传奇的影响力，绝对是一加一大于二的。
　　贝斯已经想到了，自己在唱了这首歌之后，她的身价，平时出去商演的时候，可能价格都会从原来的费用上加个零。
　　其实贝斯的还忽略了一点，那就是何度本身作为词曲作者的影响力。
　　贝斯只知道何度在华夏好像人气还挺高的，但是具体何度在华夏是怎么样的影响力，她也没有一个十分清晰的认知。
　　“何度老师，很期待下次能够与您再次合作。”
　　“我们能不能互相加个微信。”
　　贝斯录制完歌曲出来之后，第一时间就是去找何度要联系方式。
　　因为她知道，就凭何度的这个创作能力，绝对是足够让自己把对方当成大腿紧紧抱住的存在了。
　　何度倒是也没有拒绝。
　　毕竟他之后还真的说不定会出英文歌，到时候也正好能够有合作歌手的选择。
　　贝斯在何度这里的印象还是很不错的，虽然对方本人的唱功不能算是顶尖，声音也不算是特别的有特色。
　　但对方的基本功扎实，而且愿意花功夫在歌曲上面，这从之前贝斯录歌的时候对歌曲的熟练度就可以看出来。
　　最关键的一点，那就是贝斯完全愿意听从何度的建议。
　　用来当工具人简直是不要再合适了。
　　很多时候，其实工具人一类的歌手，在何度看来反而是更加的难能可贵的。
　　特别是为了传奇游戏公司写主题曲这样的工作。
　　何度反而是不需要歌手太过于拥有自我的表达和演绎，那样会让何度偏离何度想要达到的效果。
　　平平稳稳的发挥，在何度看起，其实就已经算是胜利了。
　　而一旁的博瑞看见贝斯想着和何度再次合作的时候，不由的摇摇头。
　　因为他知道，何度的歌曲在华夏，可是有价无市的存在。
　　何度不帮人写歌的这件事，基本上算是很多人的共识了。
　　除非是像晨楠那样的，何度工作室的自己人。
　　当然，很多人就算想加入何度的工作室，也不是一件容易的事。
　　至少现在，博瑞也看过很多去想加入何度工作室的歌手演员什么的，甚至有一些还是本啥身就具有不小的名气的明星。
　　但他也还没有听说过，有成功的案例的。
　　何度的工作室，可不是那些艺人们的个人小工作室能够比的。
　　就算是比起那些中型的娱乐公司，其实也不见得差到哪里去。
　　最起码在盈利方面，丝毫不落后于那些公司。
　　只不过何度工作室的人员构成，以及她们工作室艺人不怎么接通告的习惯，让人觉得不像是娱乐公司罢了。
　　......

459、开始拍摄
　　为传奇公司写英雄传奇主题曲的事，随着贝斯的录制结束，总算是告一段落。
　　接下来何度就打算将所有的精力都放在拍摄《这个杀手不太冷》的这部电影身上了。
　　这次也算是比较特殊的一次，因为剧组里加入了张听白和伊生这两位演员。
　　要知道之前的时候，何度工作室的两部电影以及一部网剧，里面的主要角色都是由何度的工作室签约艺人来饰演的。
　　而且基本上都是一些没有什么名气的新人。
　　包括许愿，都是后面因为那些年从而才慢慢的火起来的。
　　所以要不是剧组里有何度，其实确实有点那种三流剧组的感觉。
　　但是这次却不同，且不提伊生这个世界知名的老牌影帝。
　　就算是女主的扮演者张听白，其实虽然年纪不大，还在上大学，但却也是有着将近十年的表演经验的。
　　而且在华夏，张听白的粉丝也不少。
　　算是那种无论加盟什么电影，都能够成为宣传的主要演员阵容之一了。
　　......
　　这次的开机仪式其实也十分的简单。
　　甚至因为是在日不落，而且何度剧组也没有宣传过，所以一家的媒体都没来。
　　张听白和伊生对此倒是没有什么意见，两人虽然不像是何度那样的怕麻烦，胆也不会说是任何场合都想要排场的人。
　　按理来说，像伊生这样的影帝，其实每次的拍摄的时候，参演的那些电影，其实排场都不会太小。
　　但也许就是见多了那样的场合，何度这样的做法，反而有些和他的心意。
　　拍摄就这样在基本上没啥外界关注的情况下开始了。
　　一开始的时候，其实何度还是有点担心的。
　　因为毕竟张听白和伊生其实都不是那种寂寂无名的演员。特别是伊生，拿过那么多的影帝头衔。
　　何度的年纪不大，但是作为导演的话，其实就怕在剧组里的权威不够。
　　但是事情进展的比何度想象的顺利很多，不光是张听白，就算是伊生，不仅对何度的拍摄要求十分的配合。
　　很多时候还主动的向何度这个导演加编剧求教关于他们饰演的角色的一些内心活动。
　　伊生对何度的评价更是因为一段时间的拍摄，提高了许多。
　　之前的时候，虽然何度已经不算是新人导演了，拍了两部大卖的电影，但因为何度拿出来的剧本太优秀，风格也变了许多，所以还是有点担心何度的能力是否能够胜任。
　　但何度最终用自己的能力证明了这点。
　　伊生也不得不感慨，何度确实是一个很有天赋的导演和演员。
　　伊生想着或许是因为何度是编剧的原因，对电影的理解也十分的透彻。
　　而且伊生也发现了有一点，那就是何度工作室的这些剧组成员们，虽然年纪不大，或许在经验上和专业度上也不是业界顶尖的。
　　但是因为剧组里基本上都是年轻人的原因，让伊生在这个剧组里看见了一种很明显的朝气。
　　没错，就是朝气，那种对电影发自内心的热爱，在尽着自己最大的努力完成着自己的工作，而不是像一些老油条，只是单纯的为了完成任务的感觉。
　　剧组的氛围也是伊生见过最好的。
　　没有以往的那些勾心斗角，大家的目标都很明确，那就是拍摄出更好的效果和画面。
　　伊生此时也已经开始期待，何度或者说何度剧组的这些，最终能够走到什么样的高度。
　　娱乐圈其实并不缺乏这样的一群人，他们心怀梦想，并且拥有者年轻人最大的资本，那就是年轻。
　　但是同样的，这样的一群人，其实也因为娱乐圈的总体环境，最终要不是被磨掉了棱角，就是身上的那份热血慢慢的凉了下来。
　　能够最终取得成功的，只是少数的个别人而已，而成功的人当中，能够保持着初心的，那就更少了。
　　因为娱乐圈的残酷，对这些新人们来说，想要取得成功，难度真的不小。
　　但是何度剧组里的却不一样，因为何度工作室的环境摆在这，根本不缺让他们发展的空间。
　　而且因为何度的存在，算是为他们提供了一个保驾护航的空间。
　　伊生倒是希望这些人能够在何度的工作室一直待下去，那样的话也不会被外界的那些不好的业内潜规则什么的同化。
　　伊生害怕的就是，何度工作室的这些人不知道何度到底为他们提供了什么样的条件，然后不知道感激，最终在何度帮助他们的能力提升到一定的程度，在业界都有了知名度之后，就抛下何度，一头栽到其他公司的怀抱里去了。
　　那样的话，伊生替何度感到可惜和寒心的同时，也可以肯定这些人此时的那种热血，估计也就会消失了。
　　当然，要是伊生知道了何度工作室的合同之后，估计也会骂何度两句。
　　这些何度一手栽培起来的人们，虽然说是对何度会有感恩，但是真的当面对足够的诱惑的时候，谁又能保证他们能够经受的住呢。
　　这里的诱惑其实也不光是金钱方面的，伊生知道何度对自己工作室的员工们很大方。
　　但是同时的，其实外界的诱惑也不止是金钱方面。
　　比如说，要是未来何度工作室的这些电影方面的人才，都成长了起来，有了一定的知名度的时候。
　　要是有一家公司，承诺某个人，要是和何度的工作室解约，就给对方单独指导一部大投资电影的机会。
　　而他在何度的工作室却只能当副导演，还没能收获到理想的名声。
　　那么是选择继续在何度的工作室当万年老二，还是去其他公司里当老大，这还真的不是钱能够解释的清楚的事。
　　当然，现在一切都还早，何度工作室的电影团队也还没有达到那样的高度。
　　伊生也就没有向何度提这些方面的问题。
　　......
　　同时有这样感觉的，还有张听白。
　　她本来是因为何度给的剧本，所以才拒绝了很多的邀请，一心只想参演到这部电影当中来。
　　但在拍摄期间，张听白明显的感受出来，在这个剧组里呆着，和从前她待过的那些剧组有很大的差别。
　　何度的剧组的那种精气神，其实是对任何的，只想着要好好演戏，诠释好自己角色的演员们来说，都是福音。
　　比如说张听白和伊生这样的。
　　但是同样的，何度剧组里对于那些只想着混日子的演员们来说，呆着会十分的不适应。
　　甚至是稍微想着偷一下懒，似乎都不容易完成。
　　或者说是不好意思。
　　要是拍摄的时候，所有人负责的环节的十分的顺利，大家都花了很多的功夫在某个镜头上，但就是因为你一个人的失误，导致了很多次的重拍。
　　且不说被导演呵斥，引起其他人的不满，甚至是本人，都会感觉到不好意思。
　　其实这样的剧组环境，对于何度个人来说，他觉得不是那样的友好。
　　毕竟作为咸鱼，还是喜欢比较悠闲的工作环境。
　　但是也不知道是从什么时候开始，剧组里的拍摄环境就变成了这样。
　　何度也在不知不觉当中，竟然开始慢慢的习惯了。
　　最后无奈之下，也就只能保持着了。
　　本来何度还觉得是不是因为李杰鹏的原因。
　　但这次李杰鹏没在剧组里，却依然没有发生什么改变。
　　看来李杰鹏还不是那个所谓的罪魁祸首，何度在想着，到底是什么环节出了问题。
　　当初拍摄《青春派》的时候，明明大家都很佛系的来着的。
　　......
　　“咔，今天的拍摄就先到这里。”
　　何度拍完一场没有自己的戏份的戏之后，开口说道。
　　这段时间其实最让何度费心思的，反而不是拍摄上的问题。
　　而是关于他在电影的演技问题。
　　何度此时脸上的妆容，再加上服装上的特殊，要是有不熟悉何度人或者粉丝看见的话，估计都不怎么能认出来。
　　何度之前的时候，就专门为了这部戏增肥了不少。
　　这件事其实也让何度下了不少的功夫，高热量的食物吃了不少。
　　这才让何度这怎么吃都吃不胖的体质发生了变化。
　　化妆方面，何度也为了这个妆容花了不少的功夫。
　　或者说是让化妆师和自己，两人一起研究了不少的时间。
　　才让何度对自己这个四十岁的妆容满意。
　　何度还是第一次故意办老，脸上的皱纹什么的也增加了不少。
　　甚至发际线都故意被何度让化妆师给弄后移了不少。
　　但是却还是依然如此的帅，那种上了年纪的独特的帅气。
　　这也是何度比较不满意的。
　　他之前的时候，就是因为化妆师怎么化，自己都还是那么的帅。
　　何度反而是希望自己的脸，能够稍微的变得平庸一点，尽量让观众们的注意力放在电影的剧情上。
　　但最终化妆师表示自己已经尽力了，除非改变何度的五官，故意把他化丑。
　　不然的话，只是化中年妆，何度这样就是最佳的中年妆。
　　何度也无奈。
　　因为他只是需要年纪上的改变，而不是故意扮丑。
　　而且化妆改变了五官，其实对何度的表演什么的，都会有一定影响。
　　更何况，何度目前对自己的演技，其实还有些不是特别的满意。
　　或者说，他对自己和张听白的演技，都不是那么的满意。
　　这也是何度开始当导演之后，第三部电影，终于开始疯狂的ng。
　　“伊叔，您说，我怎样才能把这场戏演出刚才我说的那种效果来呢？”
　　此时在结束了一天的拍摄之后，何度来到了伊生的房间，然后说起了今天何度拍摄了几遍最终还是不满意的一场戏。
　　而此时伊生在听完何度的话之后，虽然表情上没什么变化。
　　但心里却在何度说的时候的这个过程中，无奈的叹了好几口气。
　　其实在伊生看来，何度之前的那么多次的表演，完全没有任何的问题。
　　而且可以说是发挥的十分的完美才对。
　　但是当时的何度，却不知为何，怎样都不满意，甚至在伊生等人看来，他似乎有点钻牛角尖了。
　　何度此时不知道的是，可能是因为对这部电影原作的加成在里面，所以何度开始陷入了过度追求完美的感觉了。
　　“小度，其实你白天时候的表演，在我看起，其实已经发挥的很好了。”
　　“就算是我来，也不一定能够演的更好。”
　　“你不必要钻牛角尖。”
　　“当然，因为你作为电影的编剧和导演，对男主里昂这个角色的理解，肯定是最深刻的，所以你能够发现我们看不见的问题。”
　　何度没想到伊生竟然也没能在这件事上帮到自己。
　　何度只能无奈的说道：
　　“那好吧，我自己在想一想。”
　　何度说着就要离开房间。
　　但是就在开门的一刻，伊生像是想到了什么似的，突然叫住了何度。
　　“对了小度，你对自己严格一点没什么，但是你不能要求所有人都有你这样的进步快速的演技。”
　　“所以之后对听白的戏份，稍微的宽容一点，她还年轻，达到要求就行了，别每场戏的想着发挥出最完美的状态。”
　　伊生之前很多的时候就想提醒何度了。
　　但是或许是因为之前的一些戏份不算是很重要，张听白虽然ng的次数不少，但没到今天的那种可怕的程度。
　　伊生作为过来人，可是很清楚的知道。
　　张听白之前的那几场戏，其实发挥的还算是不错的了。
　　但是何度的要求标准太高，让张听白都快一场戏拍到自我怀疑的程度了。
　　这对于一个演员来说，不是一件好事。
　　因为ng次数太多了，让演员开始自我怀疑，之后的拍摄很可能会出现放不开的情况。
　　何度在听见伊生的话之后，明显的愣了一下，因为他还没有考虑过这一点。
　　他只是觉得没有达到自己想象的效果，所以下意识的就喊了“再来一次”。
　　这也怪何度下意识的把对自己的要求，不知不觉的放到了整部电影的其他演员上。
　　他明白伊生的意思，毕竟自信心这种东西，是很重要的。
　　......
　　何度回自己房间的时候，路过张听白的房间，听见了若有若无的声音，他靠近一听，发现对方似乎正在念着台词，就是何度今天她ng很多次，最后何度依然没有放话让她过的那场戏。

460、瞧不起谁呢
　　何度在张听白的门口犹豫了一会，手抬起又放下，最终还是没有打扰对方。
　　在经过伊生一番话的提醒过后，何度也终于想清楚了。
　　自己之前似乎是陷入了误区，总想着还原前世电影当中的那种氛围。
　　但是这明显是不可能做到的。
　　因为演员不一样，怎么可能完美的复刻出来相同的表情，神态，以及肢体动作上的神韵。
　　上一世的女主玛蒂尔达的饰演者娜塔丽波特曼在演这部电影的时候，才十四岁，要说演技和经验什么的，对方肯定是不如表演经验丰富的张听白的。
　　但是就是因为这部电影是娜塔丽波特曼的第一部电影，所以才能让人觉得她的表演没有过多的表演痕迹在里面。
　　也就是所谓的灵气。
　　这样的灵气其实很难得，所以这部电影最终才会塑造了女主玛蒂尔达的经典的银幕形象。
　　因为在何度的眼里有了原版的对比，所以张听白的表演，虽然已经很不错了，但是还是会让何度觉得有表演痕迹在里面。
　　在放下对原版还原的执念之后，何度觉得其实今天的很多场戏，其实都是比较完美的了。
　　如果不是先入为主的原因，其实几位主演的表演也不差多少。
　　毕竟几人都为了自己的角色曾经花了那么多的时间和功夫。
　　何度也清楚，自己之前一直ng张听白的戏，其实对对方来说确实是一个很大的打击。
　　张听白对这个角色的重视程度，其实剧组里的所有人都很清楚。
　　当何度把这个角色交给演员的时候，其实这个角色就不属于角色的塑造者了。
　　演员的诠释，最终还是演员自己对于这个角色的理解。
　　相通了之后的何度，在第二天的拍摄上，明显就发生了很大的改变。
　　除了对张听白，甚至是何度自己，也没有刻意的再去还原原作。
　　而是根据自己对于里昂这个角色的理解来进行的演绎。
　　让何度感到惊喜的是，当自己放下了这个执念之后，不知道是不是错觉的原因。
　　许多之前让何度觉得怎样拍都不满意的镜头，反而难得的顺利了起来。
　　但是，与此同时，就算是拍摄十分顺利，但何度在张听白的脸上，却依然看不见什么高兴的表情。
　　伊生则是给何度解释说：
　　“听白这是太过于代入角色当中去了。”
　　“有这样的一类演员，他们的表演形式，叫做体验派的表演方式。”
　　“体验派的表演好处很多，也很能让演员演绎好自己的角色。”
　　“但是也并不是没有缺点的，那就是体验的表演方式，会让演员太过于沉入角色，甚至会造成一定的后遗症。”
　　“而张听白，可能现在就是这样的一个状况，而且听白并不是无法从角色里抽离出来，而是不愿意这样做。”
　　“因为这对演员来说，是一个比较难得的表演状态。”
　　何度听完伊生的话之后，反而有点担心。
　　“伊叔，听白这样不会出问题吧？”
　　因为何度知道，这个故事说到底其实还是一个悲剧。
　　女主的遭遇什么的，也都很凄惨。
　　何度害怕张听白一直呆在角色里，会对对方的心理健康造成一些不可逆的影响。
　　因为何度也曾经听过，一些原因就是为了一个角色，最终无法从角色中抽离出来，患上了抑郁症，甚至是最后自杀的情况。
　　而伊生则是说：
　　“应该不会，你不用那么担心。”
　　“这对听白来说，其实还算是好事。”
　　“毕竟她这样的年纪，能够真正掌握体验派的表演方法的演员，是十分难得的。”
　　何度听见伊生这个老前辈这样说了之后，这才终于的放下心来。
　　而与此同时，电影拍摄在顺利进行的时候，关于英雄传奇的s8主题曲是由何度创作的这个消息，也开始在华夏的社交媒体上发酵起来。
　　“今年的主题曲竟然是何度写的？”
　　“本来每年的主题曲其实我也没怎么关注过，但是因为这次是何度写的主题曲的原因，倒是让我开始莫名的期待了起来。”
　　“英雄传奇可以啊，竟然能够请到何度！”
　　“早就知道英雄传奇迟早要和何度合作，毕竟何度也算是这个游戏的老玩家了，但是本来我以为会是代言之类的方式，但是没有想到竟然给写了主题曲，太让人惊喜了。”
　　......
　　不得不说，让传奇公司的人都满意的，还是关于何度本人的热度，就算只是一个消息，也为英雄传奇提供了很大的流量。
　　算是为英雄传奇今年的世界赛达到了很强的预热效果。
　　而且英雄传奇的玩家其实对何度也丝毫的没有抵触心理。
　　因为何度之前的时候，就多次发过和英雄传奇相关的截图。
　　而且从何度的一些语言上来看，何度算是这个游戏的老玩家了。
　　最起码不是那些所谓来蹭热度的云玩家明星们。
　　大家也纷纷的在猜测，何度到底会是什么段位的，说不定还是一个隐藏的大神也说不定。
　　当季铭发那些评论给何度看的时候，何度着实被吓了一跳。
　　更加坚定了自己坚决不要打什么所谓的表演赛的决心。
　　因为到时候不管是自己打的太菜了，还是被那些段位高的主播或是退役的职业选手们放水，这都是一件蛮丢人的事。
　　虽说何度的段位也不算是特别低的那种，因为绝大多数的英雄传奇的玩家都停留在白银的段位。
　　何度算是铂金守门员，其实段位已经算是中等偏上的水平了。
　　但这也得看和谁比，何度到时候打表演赛，十有八九就是会和那些高段位，并且依靠这个做职业的玩家们打，那何度的黄金水平就丝毫的不够看了。
　　何度作为英雄传奇的老玩家，还是很有自知之明的。
　　而季铭则是在聊天页面上给他建议道：
　　“度狗，要不我还是先发一下你的段位，免得到时候大家对你的期待太高了，会觉得失望。”
　　何度虽然觉得季铭说的挺对的，但是却也还是嘴上不服输的说道：
　　“瞧不起谁呢！”
　　“不就是上过王者吗？我和你对线不也是五五开？”
　　季铭：“......”
　　季铭发了一串的省略号，然后说道：
　　“那我就发了。”
　　而何度则是没有回复。
　　算是默认了对方的这个建议。
　　......

461、消失的人
　　就在大家好奇何度的英雄传奇的水平的时候，却突然被一个k站的up主揭了老底。
　　那人自然就是何度的高中死党季铭的“老季说游戏”的账号。
　　“大家的期待别太高，这人技术也就这水平，平时谁带飞就不用我多说了吧？@何度”
　　“【图片】”
　　季铭发的微博的图片是一张他和何度游戏数据的截图。
　　上面何度的数据是1—4，而季铭的则是9—0。
　　此时下方的评论倒也是蛮丰富的。
　　“哈哈哈哈哈哈，何度估计还没开心一会，就被出卖了。【笑哭】”
　　“其实何度的曾经最高还上过铂金，段位也比那些键盘侠们高吧？”
　　回复：“不不不，网上不是人均王者？”
　　回复：“才笑了一会，突然发现我是白银的......”
　　“虽然何度段位不是很高，但我刚才去查了一下，人家确实是从s1就开始玩起的老玩家了。（后面游戏场数变少了，估计是当明星去了？【图片】”
　　有人也通过季铭的截图，发现了何度的英雄传奇的账号。
　　游戏场数什么的都达到了几千场，而是跨度的时间很长。足以证明何度的这个游戏的身份。
　　“你们仔细看何度的游戏记录，那些游戏记录的时间，是不是代表他在摸鱼啊？【图片】。”
　　回复：“怎么现在明星连个休息的时间都没......等等，高强度上分近一个月？那没事了。”
　　回复：“何度上了一个月的分，老季一定很辛苦吧？真是麻烦了。”
　　不得不说，季铭现在把何度的段位放出来，其实是一个很正确的决定。
　　对于何度的段位，其实很多人都没有那么大的意见，毕竟又不是要有职业水准才能代言英雄传奇。
　　而且何度的这个段位，倒是也让很多人反而觉得何度比较亲切，毕竟何度黄金段位不会让人觉得那种高高在上的感觉。
　　大家会觉得何度和自己一样，是一个普通的英雄传奇玩家。
　　最关键的是，何度的这个游戏账号的那种能够证明何度是游戏老玩家的真实性。
　　不然的话，何度也不能得到那么多人的好感。
　　这也是季铭在发何度和他的游戏记录的时候，并没有隐去游戏id的原因。
　　因为何度英雄传奇老玩家的身份，确实会让很多游戏玩家更能接受何度代言和演唱主题曲的这两件事。
　　很多人其实也发现了，何度的电影拍摄时间，已经一些比较忙的时间，都能够从英雄传奇的游戏记录当中看出来。
　　何度之后的时间里，其实除了那段特别闲的时间和季铭一起开黑，其他的时候玩游戏的时间明显和从前的时候相比少了很多。
　　这也是很正常的事，甚至不止是何度，就连很多的游戏老玩家们，在自己的学生时代结束之后，游戏的时间就逐渐的减少，甚至消失不见了。
　　像何度这样的，其实还是因为能够和季铭等人开黑的原因，不然可能也不怎么再碰这个游戏了。
　　当然，除此之外，其实还有一些不算是何度粉丝的键盘侠们，可能是不知道何度和季铭一起录过视频的事，所以看见季铭的这条微博之后，也没怎么看，就开始喷起了季铭蹭热度什么的。
　　季铭甚至都没回复，自然也就有人帮着何度和那些人说道说道了。
　　而没过多久，何度也回复了季铭，倒是算是间接的避免了一些阅读能力不佳的人误解。
　　何度在季铭的微博底下评论道：
　　“爬！”
　　言简意赅。
　　“注意形象！”
　　季铭回复道。
　　而何度则是再次说道：
　　“希望下次见面的时候你还能那么硬气！”
　　季铭看见何度的话之后，接没有再去回复。
　　虽然何度的战斗力什么的确实不强，但那也是看和谁比的。
　　季铭作为高中四人当中最瘦小的人，就算是何度，也可以把季铭当做练拳的目标。
　　季铭都把自己的技能点放在了游戏之类上面。
　　何度和季铭这样的互动，让一种网友们感到了莫名的亲切感。
　　也让很多人再次的认识到了，可能何度和季铭的关系，不止是单独的高中同学这一点。
　　不然的话，说话的时候也不会是这样的语气了。
　　甚至有人还查到了两人的游戏记录。
　　两人在高中的时候，就经常在一起开黑了。
　　......
　　何度的重心还是放在了电影的拍摄上面。
　　但是传奇公司那边，也给何度送了不少的英雄传奇世界赛的门票。
　　何度倒是也觉得之后有时间的时候，可以考虑去看看比赛啥的。
　　感受一下世界赛的氛围，对于是老玩家的何度来说，倒是蛮有吸引力的。
　　何度也问了其他的例如季铭之类的自己的好友们，需不需要世界赛的门票。
　　但是很多人都表示自己没有那个时间，而且现在世界赛上华夏赛区的队伍，选手大多都是大家不认识的。
　　再出了学校之后，基本上大家就都不怎么再看比赛了。
　　当初自己喜欢的那个战队，老队员们都退役了，而现在的全是一些新面孔，热情自然也就没那么高了。
　　再说不是每个人都是季铭，能够有那么多的自由支配时间。
　　光是请假什么的，都是麻烦事。
　　如今的英雄传奇，可能很多当初和何度一样的玩家们，几个月都不一定玩上一次。
　　游戏更新的速度不慢，逐渐的也就发现这个游戏和自己记忆中那个曾经沉迷的游戏不一样了。
　　何度也感叹，英雄传奇这个游戏，确实寿命已经很长了。
　　现在也依然还是全世界玩家最多的游戏，但不得不说，新玩家的增加数，已经远不如从前了。
　　很多人都只是有时间的时候再玩上一两局。
　　不再会像曾经那般，专门去通宵的玩这个游戏。
　　从前那帮陪着自己开黑的人，也因为毕业，工作或是其他的等等一些原因，消失在了自己的生活当中。
　　最终，接受了何度的世界赛门票的，也就只有季铭一个人。
　　因为对方是游戏up主，倒是可以拍世界赛的观赛vlog，也算是工作了。
　　何度也唏嘘，突然间发现，虽然曾经的那些好友，还时不时的有联系。
　　但是始终，还是回不到过去了。
　　何度失落了一阵，看见剧组场地远处在帮着搬着道具的谌青青，突然就开心了起来。
　　还好的是......
　　她依然还在自己的身边。
　　......

462、生日
　　时间来到十月初，英雄传奇的世界赛正式开打。
　　但是因为在电影的拍摄期间，再加上前面几天的比赛是入围赛和小组赛，所以何度打算等到决赛或者半决赛的时候再去现场。
　　倒是季铭早早的就从华夏来到了日不落，准备在世界赛的期间就呆在这里了。
　　何度他们剧组住的酒店正好还用空房间，于是他就邀请季铭直接住了进来。
　　季铭对此倒是丝毫没有犹豫就答应了。
　　他这次来世界赛，其实除了何度之前提供了门票之外，还用就是k站的官方也鼓励他们up主们对世界的比赛进程什么的进行解说。
　　而季铭能够来到现场，倒是具有其他的一些up主们所没有的优势。
　　时间来到十月十日。
　　其实何度自己都已经忘记了今天是什么日子了。
　　但是其他人却没有忘记。
　　在谌青青等人的组织下，当天拍摄结束的时候，何度突然接到博瑞的电话，让他去一趟传奇公司。
　　而等何度从传奇公司回来，抱怨着博瑞这次叫他去完全没有什么正事，竟然只是让自己再次的确定了一下之前录制好的主题曲。
　　但是明明何度之前的时候都已经对最终的录制版本说了满意的话才对。
　　一边奇怪这博瑞的这个行为，何度一边奇怪，怎么自己进酒店之后就没怎么看见剧组的人。
　　当何度打开自己的房间之后，灯突然被打开了。
　　“生日快乐！”
　　何度这才想起来，今天是自己的生日。
　　怪不得今天一收工，何度就收到了博瑞的电话。
　　其实何度那么多人一起给自己过生日的这种情况还是第一次。
　　之前的时候，何度的生日基本上都是和他关系好的那几人，一起过的。
　　一些时候，给何度过生日的，基本上就只有谌青青一个人。
　　像是自己不会忘了对方的生日一般，何度此时眼前拿着蛋糕的人，也是每次何度的生日对方都是记得最清楚的一人。
　　何度这一世的二十多年以来，谌青青恐怕是陪自己过的生日次数最多的。
　　每次的生日蛋糕也都是谌青青负责的，从那些花里胡哨的蛋糕，亦或是高三时候简单到面包做蛋糕的情况，甚至对方大学某次专门去买了何度小学时候最喜欢的那种小蛋糕。
　　何度生日蛋糕的样式，在普通人当中算是花样最多的了。
　　这次的蛋糕看起来很有日不落这边的风格，倒是挺有特色的。
　　何度看着蛋糕想着。
　　他可能不知道的是，谌青青找了近一周的时间，最后才决定下来。
　　只要是和何度相关的事，会下意识的花心思在上面。这都成了谌青青的习惯了。
　　“度狗，快许愿吹蜡烛！”
　　季铭此时开口说道。
　　因为何度的房间里挤满了人，于是何度的过生日的场所，变成了他们住的酒店大堂。
　　何度他们把整个酒店的房间都承包了的原因，所以这样的做法倒是不会打扰到其他人。
　　而酒店方不仅没有反对，听说有人过生日，还专门的给送了生日礼物。
　　蜡烛点燃，何度闭上眼睛，开始许起了自己二十四岁的生日愿望。
　　其实何度对于自己目前的一切都挺满意的。
　　他不是什么谈得上有野心的人。
　　“我希望狗子能够一直都在我的身边。”
　　“还有就是能够一直做自己的想做的事，天天开心。”
　　何度许完愿之后，就把面前上的蛋糕吹灭了。
　　之后就是剧组里一群人的吃吃喝喝。
　　何度也直接宣布第二天休息一天，大家今天晚上玩的开心。
　　到了后半程，没有人注意到，作为主角的何度不见了。
　　“狗子，你说，这时间过得还挺快，竟然不知不觉咱们就已经毕业三年多了。也都二十四岁了。”
　　何度和谌青青坐在酒店的楼顶，两人一人一瓶啤酒，看着日不落的夜景。
　　谌青青和何度是同一年出生的，谌青青比何度大了六个月。
　　“你还记得初中的时候，咱两第一次喝酒，当时还说，等以后长大了，就没有那么多的拘束了，想干啥就干啥。”
　　谌青青开口说道。
　　而何度则是也回忆起了当时的事，也感叹道：
　　“当时还是太年轻，完全没有个概念，其实成年人也不是那么的自由的，反而是那时候，什么都不用想。”
　　谌青青喝了一口啤酒，悄悄的看了一眼何度的侧脸。
　　稍微的犹豫了一下，然后开口说道：
　　“你说，咱们再过几年，还能像这样喝酒吗？”
　　何度则是毫不犹豫的回答：
　　“能啊！怎么不能。”
　　“别说是再过几年，就算是咱两老了，也照样能够在一头花白的头发，潇洒的一起吃着烤串，喝着啤酒。”
　　谌青青则是眼睛稍微闪烁了一下，不知道在想什么。
　　“咱们现在没烤串可以吃......”
　　何度：“我这不是比喻嘛，日不落这边哪来的烤串......”
　　谌青青则是用微不可闻的声音说道：
　　“希望吧......“
　　谌青青不是很有把握。
　　要是自己之后的计划实施了。
　　最终成功了还好，要是失败了，那么过几年真的还能这样和何度一起喝酒吗？
　　异国他乡，何度的这次生日，倒是正好让辛苦了一个月的剧组，稍微的有机会休息了一下。
　　其实就算是没有自己生日的这个契机，其实何度还是会让剧组休整几天的。
　　因为之后的时间，张听白会有一场很关键的哭戏。
　　那场哭戏是当伊生饰演的反派来到女主家里，把对方的家人都给杀死之后，回来的玛蒂尔达因为不敢回家，就敲响了何度饰演的杀手里昂的房门。
　　然后颤抖着流泪，小声的乞求里昂开门的镜头。
　　为了这个至关重要的镜头，其实张听白已经准备了许久了。
　　精神高度紧张，其实演员这样的状态，对其发挥还是不怎么有利的。
　　所以何度就希望张听白能够稍微的放松一点，那样的话，反而更加能够发挥出张听白的演技。
　　其实在何度看来，张听白的演技，再加上对方对这个角色那么长时间的研究，这场戏不算是特别苦难。
　　对于张听白来说，困难的其实不是哭不出来，或者是感情不到位。
　　而是害怕张听白无法收住自己的表演。
　　这场戏克制才是最困难的。
　　张听白对角色的带入，情感共鸣到位了。
　　但因为剧中女主身后就有着坏人看着，所以女主的哭泣是无法放开来的。
　　还有那种亲人别杀的无助，也是很关键的。
　　这场戏，可能是整部电影当中，张听白的这个角色，表演起来最困难的戏了。
　　......

463、关键的一场戏
　　“演员就位！”
　　借着何度的生日，《这个杀手不太冷》的剧组也跟着放了几天的假。
　　此时恢复拍摄的第一天，就是一场重头戏。
　　而主要的角色，自然就是张听白饰演的玛蒂尔达了。
　　在这次的拍摄当中，何度自然是知道，最关键还是在张听白的身上。
　　“先拍远景还是近景？”
　　正式开始拍摄之前，何度开口问道。
　　而张听白则是回答：
　　“直接拍那场哭戏吧。”
　　何度则是有点不确定的问道：
　　“真的要这样吗？”
　　因为那场哭戏之前，其实还有一些镜头，关于女主从自己的家门口走过，而躺在门口的，则是女主已经被枪杀了的家人。
　　这样的一场戏，其实难度不大。
　　而且可以让演员能够首先的带入角色。
　　还是很关键的。
　　但是张听白却告诉何度，自己打算直接最先拍摄那场在女主在男主门口敲门的戏。
　　而且还是这场戏是特写镜头。
　　何度担心张听白的情绪酝酿不到位，到时候无法达到满意的效果。
　　但是这场戏的主角毕竟是张听白，还是得以演员的意见为主。
　　所以最终何度同意了张听白的意见。
　　拍摄开始。
　　直接就是特写镜头。
　　而且此时张听白面对的还不是那道关着门，而是蒙萌操作着的摄影机。
　　“please open the door”
　　张听白几乎是瞬间就进入的角色，一到镜头前面，眼泪就落了下来。
　　再加上对方嘴角的伤痕，和害怕的神情。
　　几乎还原了故事中当时的那个场景。
　　张听白又按了几次门铃，终于，她的最终神情突然放松了下来。
　　“咔！”
　　“过了！”
　　何度开口说道。
　　而现场也响起了一整的欢呼声和掌声。
　　张听白这次的发挥，不得不说，就算是何度，也觉得对方丝毫不差前世电影的原版。
　　“演员休息一下，等下先拍公寓内的戏份。“
　　何度开口说道。
　　张听白此时还在戏中，何度觉得得让对方先稍微的回复一下。
　　不然的话，后面的拍摄估计张听白也无法继续。
　　接着就是伊生发挥的时候了。
　　对此何度可以相当的放心。
　　而伊生最终也没有让在场的人失望，大家也在此时终于见识到了拿影帝拿到手软的演员的演技是什么样的。
　　和张听白体验派的演技方法有所不同的是，伊生的表演，可以用四个字来形容：
　　“收放自如。”
　　没错，就是收放自如，仿佛前一秒还是电影当中的变态杀人狂，但是后面秒，在何度喊了咔之后，对方就又变成了那个儒雅随和，处变不惊的影帝伊生。
　　......
　　这一天的拍摄下来，可以说是十分的顺利。
　　基本上都是一条过的。
　　包括张听白，伊生，何度三个主要的角色，似乎都找到了自己的角色的精髓所在。
　　这也是张听白的头开的比较好，何度和伊生也都是很快的就投入到自己的角色当中去。
　　“收工！”
　　何度因为今天的拍摄如此的顺利，还是十分的开心的。
　　今天拍的几场戏，基本上都是电影当中比较关键而且蛮有难度的戏。
　　之后一段时间的拍摄比较顺利。
　　而且基本上都是何度和张听白两人的戏份。
　　其实两人的发挥都比较稳定的，但是一开始的时候只是何度对自己的要求高。
　　但到了后面，张听白也开始逐渐的学着何度，对自己表演要求严格了起来。
　　明明都是一些拍摄没什么问题的戏份。
　　但是到了何度和张听白嘴里，反而出现的最多的就是两句话：
　　“保一条”还有“再来一次”。
　　当然，对此剧组里的人都没有什么怨言。
　　反而觉得这样的拍摄氛围，这样有演技还对自我要求高的两位演员，对电影来说，是一件很难得的好事。
　　从前的时候，何度拍摄ng的次数，可能是剧组所以演员当中最少的。
　　现在，虽然何度的发挥依然很稳定，但何度却开始自我ng了起来。
　　就这样，时间来到十月底。
　　而此时除了电影的拍摄也基本步入了中后期之外，英雄传奇的主题曲也随着总决赛的正式开始发布了。
　　大家都没有想到，何度这次写的歌竟然会是一首英文歌。
　　之前的时候，何度可是没有创作英文歌的先例的。
　　但是就算是英文歌，也丝毫不影想《Legends Never Die》这首歌的爆火。
　　这首十分符合英雄传奇这个游戏主题的歌曲。
　　凭借着让人热血沸腾的旋律，已经游戏和何度两边人气的加持。
　　基本上在发布的当天，就冲上了华夏基本上所有的社交网站的热榜，那些歌曲榜单，也都被《Legends Never Die》这首歌给刷屏了。
　　“何度不愧是英雄传奇的老玩家，这首歌简直就是为了这个游戏以及全球总决赛量身打造的！”
　　“tng加油！”
　　“一人血书求预定明年的主题曲何度来写！”
　　“不知道大家发现了没有，英文歌词的翻译上，那样的译文，可能也只有何度这个词曲作者自己能够写出那样的韵味。”
　　“何度的新歌永远不会让你失望，就算是商业广告曲！”
　　......
　　当然，除了一众对何度日常夸赞的评论，还有那么的一小戳人，觉得何度这次用英文创作，有待商量。
　　“歌曲的质量当然不错，但是，对英文无感，还是希望下一首能够出一首华语歌！”
　　“为什么要写英文呢？何度不是华夏人吗？而且英雄传奇玩家最多的地方，不也是华夏吗？”
　　“歌曲很不错，就是英文歌败好感！”
　　......
　　无论什么时候，什么地方，其实都有这样的一批所谓的ag网友。
　　这不是什么有没有文化自信的原因，而是因为他们与生俱来的自卑感，亦或是那种无脑抵制其他文化的下意识行为。
　　反正，就算是到了这个世界，华夏已经成为了世界上唯二的文化输出大国，其实还是会有这样的人出现。
　　但好在的是，其实在这一世，这样的人的数量，已经变得少了无数倍，几乎可以忽略不计，很难看到的情况了。
　　而且甚至不用何度说，自然就有大量的网友们对其展开反驳和教育。
　　“英语怎么了？我就觉得英语很好听啊！”
　　“都什么时候了，还搁着玩文化抵制呢？”
　　“其实从华夏和美利坚最近几年的态度来看，其实两边都很有自信，不害怕对方的文化对自己的文化造成冲击了，所以近几年其实在华夏上映的美利坚电影在逐渐的增多，美利坚那边的华夏电影也一样。”
　　“我倒是觉得何度这样的一首英文歌完全没问题，因为之前的几次，其实英雄传奇的主题曲也都是英文的，只是没有引起大家那么多的关注而已。何度写这首因为歌的原因，可能既是因为继承之前的传统，也是因为他本人的英文水平不差，能力所及罢了，根本没有考虑那么多。”
　　......

464、我们是冠军
　　虽然有一些关于何度这次写的主题曲是英文歌的讨论，但多数还是比较正面的评价。
　　夸何度的因为好，全能啊之类的。
　　杠精还是在少数。
　　而此次其实受利最大的，还是何度找的工具人女歌手，贝斯。
　　因为英雄传奇这款游戏在全球的影响都很大，玩家数量很多。
　　所以自然而然的，这首《Legends Never Die》的名气，也在西方火了起来。
　　何度也开始慢慢的，走入了一些西方网友的视野当中去。
　　贝斯更是从之前的默默无闻的日不落小歌手，突然成为了英雄传奇玩家都认识的知名歌手。
　　一首歌带火一个人，这样的能力，让想要得到何度写的歌的歌手，变得更多了，而且还涉及到了不止是一个国家。
　　很多人都在讨论，既然何度会华夏语，还会英语，那么其他的一些语言的歌曲，何度能不能写？
　　当然。就连华夏本土的歌手都无法从何度那邀到歌，更别提一些国外的经纪公司和艺人了。
　　传奇公司的博瑞，此时也是十分的开心。
　　他觉得自己能够在大卫的办公室门口遇见何度，简直就是上天的安排。
　　而何度在他心里的重要程度，也又上升了一个档次。
　　想到还和何度签了代言人的合同，博瑞就觉得自己简直是赚了。
　　特别是那三百万买的一首歌，简直是赚的不能再赚。
　　于是博瑞知道何度在日不落拍电影，就时不时的派人过去何度的剧组送一些礼物什么的。
　　吃的，喝的，玩的，小礼品，那是应有尽有。
　　而且还是剧组里的所有人基本上都是人手一份。
　　虽说这些东西不值什么钱，但不得不说，还是让何度对传奇公司的印象提高了不少。
　　虽然知道对方这样做，是有目的性的讨好自己。
　　但耐不住博瑞真的是花心思在维护和何度之间的关系。
　　包括剧组里的很多人，都决定传奇公司“真不戳”。
　　......
　　英雄传奇世界赛决赛开打的当天，何度还是和季铭，以及剧组里的一众去到了现场。
　　其实何度剧组里英雄传奇的玩家不算少，因为大家的年纪都不大，倒是或长或短都玩过一段时间的这个游戏。
　　更有一些人，其实还是这次进入全球总决赛决赛的华夏赛区队伍tng的粉丝。
　　所以大家对于看比赛这样的休整方式，倒是也觉得挺不错的。
　　至于伊生这些对于比赛不感兴趣的演员或者是剧组工作人员，也自愿前往，不想去的就当成放假了。
　　可以自由在日不落体验一下当地的风土人情。
　　这次的决赛，是华夏赛区的队伍tng以及美利坚赛区的队伍kl两只全球顶级战队的比拼。
　　因为是在日不落比赛的缘故，所以kl的人气还是要稍微的高一点。
　　但还是有很多华夏的玩家，特地的来到了日不落为tng加油。
　　何度他们一行人，自然也是为自己赛区的队伍加油。
　　因为来看比赛的华夏人不少，所以很多其实都认出了何度。
　　但是也就简单的打打招呼，要了个合照。
　　并没有那种狂热粉丝们的行为。
　　而且对于很多英雄传奇的战队粉丝玩家来说，何度的吸引力，可能还不如那些明星选手们。
　　当然，此时所有人都只有一个身份，那就是英雄传奇华夏赛区的玩家。
　　都是来为tng加油的。
　　......
　　总决赛的开幕表演节目是贝斯演唱何度写的那首主题曲《Legends Never Die》。
　　这首歌可能是最近最火的一首歌之一了，
　　而在现场的，基本上都是英雄传奇的玩家，自然对这首歌或多或少的听过几次。
　　而且现场音乐的魅力，其实是远超出你自己在电子设备上听歌的感觉的。
　　再加上全球总决赛这样的人场合，歌曲一出来，很多人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　甚至包括何度自己也是如此。
　　开幕式之后，比赛正式开始。
　　何度这还是第一次来到现场看电竞比赛，再加上是华夏的战队对战其他赛区的战队。
　　所以何度还是很享受这样的一个场合的。
　　“tng流弊！”
　　“我们是冠军！”
　　最终，华夏赛区的战队tng也没有辜负华夏玩家的期望，势如破竹的用3：0的战绩击败了美利坚赛区的kl战队。
　　获得了英雄传奇s8的世界冠军。
　　何度作为玩家，同样和身边的那些观众粉丝们大声欢呼着。
　　在一片金色的雨之后，s8就这样落下了帷幕。
　　结束之后，英雄传奇再次展现了自己强大的影响力，tng夺冠的消息成功的登上了热搜。
　　而让人哭笑不得的是，很多营销号在写文章的时候，会下意识的用一张现场观众们欢呼的照片，何度在观众当中，显得格外突出。
　　不止不觉之下，何度的英雄传奇玩家的身份，渐渐的开始深入人心，也得到了很多人的认同。
　　这后面，自然也是有传奇公司推波助澜的。
　　不然的话，在一众关于tng夺冠的消息轰炸之下，其实关于何度去了现场看决赛的这个消息，还是不可能会引起那么多人的关注的。
　　传奇公司也是考虑的很清楚，这是为了之后何度成为英雄传奇的华夏区代言人做铺垫。
　　免得会引起了很多人的反感。
　　得到了玩家的认同，何度再当这个代言人，反而就是顺理成章的事了。
　　何度对于这方面的事，并不怎么关心。
　　因为在看完了比赛之后，电影的拍摄，也已经基本上到了后期的阶段。
　　十一月份，此时的日不落的天气已经逐渐的变的寒冷起来了。
　　好在何度有所遇见，所以把一些需要好天气的场景都放在前面拍了。
　　但是因为季节的原因，其实还是对拍摄造成了一些阻碍的。
　　最明显的，可能就是关于反季节拍摄时几位主演们的穿衣风格上面了。
　　何度都还好，因为里昂很多时候出门都是大衣，所以里面能偷偷的加一些衣服保暖。
　　但是张听白得话，很多时候都在片场打着哆嗦。
　　当然，对方的专业素质也在这时显现了出来，就算是再冷，只要开始拍摄，镜头前的她就不会有丝毫的表现出冷的感觉。
　　何度他们戏份比较多的那栋老居民楼内，暖气倒是还勉强可以使用，但是效果却不怎么明显。
　　所以剧组里的很多人，就算在室内，但还是穿的严严实实的。
　　何度也下意识的加紧了拍摄的进度，因为他知道，之后的气温可能还会越来越低。
　　当然，就算是加快了拍摄的进度，但何度的标准还是没有丝毫的变低。
　　这也得益于何度，张听白，伊生这三位主演，随着拍摄的时间越长，反而大家的表演状态就越发的好。
　　所以才能够加快了拍摄的进度。
　　......

465、杀青，电影首映之前
　　“好了，这条过了！先休息十分钟。”
　　何度在看完监视器里的内容，点点头，说了一声之后，剧组里的众人也纷纷放松了下来。
　　十一月中旬，《这个杀手不太冷》的拍摄，也终于来到了收尾的部分。
　　何度的记忆力也发挥了很大的作用，因为何度能够记得所有的镜头，所以有种算无侧漏的感觉，到了末尾的时候，补拍的情况也基本上没有出现。
　　电影快要结束，所有人都憋着一口气，因为从上次看比赛之后，剧组就没有任何的假期了。
　　虽说每天休息的时间也都是足够的，但是这样高强度的工作，还是对人的精神状态什么的算是一个不小的考验。
　　慢慢的，何度也有意的放缓了拍摄的进度。
　　因为已经确定十一月份能够拍完，何度也不用刻意的加快进度了。
　　异国他乡，一开始的时候，还颇有新鲜感。
　　但是呆的时间久了，终究还是不如在自己的家乡呆着舒服。
　　......
　　临近十二月份，日不落《这个杀手不太冷》的拍摄现场。
　　“卡！杀青了！”
　　确定完最后一个镜头之后，何度抬起头大声的对着在场的众人说道。
　　听见何度的话，剧组的所有人都大声的欢呼起来。
　　杀青了。
　　虽然电影的拍摄时间没那么久，但是毕竟结束了一个电影项目，这个时候对于剧组的所有人来说，都是最开心的时候。
　　之后等待众人的，可能就是最少一个月的假期了。
　　这基本上已经成了何度工作室的休息和工作的固定模式了。
　　相当于把所有的假期，都放到一个时间段来过。
　　有很多人就十分羡慕这样的放假模式。
　　但在欢呼高兴过后，很多人其实心里就开始有些难过起来了。
　　毕竟这部电影大家都花了很多的心思和精力在上面，所以此时突然杀青了，心里不免的会出现一种空落落的感觉。
　　张听白的感受最明显。
　　甚至都已经让人可以看的出来的程度。
　　这也是可以理解的，毕竟张听白入戏很深。
　　体验派的表演方式，想要从一段自己花了心思在里面的故事当中抽离出来，不仅是需要的时间，而且还是一种心境的恢复。
　　当时在拍完那场男主里昂死亡的那场戏的时候，张听白虽然没有大哭什么的，但还是情绪难过了很长的一段时间。
　　当然，整部电影当中，除了女主和男主学习当杀手的那段时光可能稍微的快乐一点，其他的时候，悲惨的人生遭遇，其实都让女主处于一个伤心难过的状态。
　　杀青宴定在了大卫的威尔酒店的一个连锁店当中。
　　大卫也经过博瑞时不时给自己吹捧何度的过程中，逐渐的开始觉得何度和那些所谓华夏小鲜肉明星们有所不一样了。
　　所以这次何度剧组说要办杀青宴的时候，大卫反而是第一个站出来直接让何度选择威尔酒店的。
　　当然，这次杀青宴的威尔酒店，和拍摄时用的不是一个。
　　但是何度对此倒是没那么多的讲究，又不是电影取景。
　　杀青宴结束之后，伊生是第一个离开日不落的。
　　倒不是对剧组有什么不满，是因为伊生的老婆忌日马上到了，所以得回去。
　　而且伊生其实年纪也不小了，没有何度他们这帮年轻那么好的身体素质。
　　对此何度倒是表示比较理解。
　　亲自把伊生送到机场之后，才返回剧组所在的酒店，开始和大家一起收拾起了行李和东西。
　　关于那些设备，以及拍摄好的素材，何度他们专门弄了一个安全级别最高的托运。
　　时间进入十二月，何度他们，终于回国了。
　　因为这次其实工作室的人蛮多的，大家都住在杭城，整个飞机上都是何度他们剧组的人，倒是让人觉得有那种包机的既视感了。
　　回道杭城，电影的后期工作马不停蹄的开始了。
　　而何度，这次也学着李杰鹏一般，全程监督着电影的后期工作，保证着电影到达自己想要的最终效果。
　　值得一提的是，何度的电影拍完了，李杰鹏的鬼吹灯项目的后期工作，却还依然没有结束。
　　因为电影的特效工作，确实十分的花时间。
　　再加上李杰鹏对于特效的那种要求，所以后期的速度根本快不起来。
　　还有一件很重要的事，那就是在何度回来的这几天，正好赶上了严开导演，许愿主演的电影《在二十二岁，和这个世界说再见》的上映。
　　这次倒是让柳缘终于觉得自己有一定的作用了。
　　她在电影的宣传上，展现了自己的能力，利用了许愿的人气，虽然不至于是人人皆知，但是却真的让这部电影有了不小的热度。
　　包括打上了何度工作室的标签，还有许愿这个很多人对于初恋的印象角色沈佳宜，让一些不关注到了这部投资不算大的小成本电影。
　　反而是严开这个名不见经传的导演，并没有引起那么多的人的关注。
　　柳缘对于自己一番操作到达的宣传效果很满意。
　　要知道，之前的时候，何度的电影上映，柳缘基本上没有什么用武之地。
　　因为也不知怎么的，何度的电影，几乎没怎么宣传，大家就都知道了。
　　更别提之后了，专门何度导演或者是主演的这个消息一放出去，自然而然就能够达到最好的宣传效果。
　　就像之前英雄传奇一样，在宣传主题曲的时候，没有提起贝斯这个演唱者，甚至弱化了游戏本身，突出了何度这个词曲作者。
　　这样的情况，其实是比较少见的。
　　但是传奇公司那边却又知道，何度的热度，他们这样的宣传方式才是最好的。
　　“许愿新电影。”
　　“【渡】工作室的第三部电影”
　　“继沈佳宜之后，许愿的另一角色。”
　　“许愿挑战癌症患者，光头造型抢眼。”
　　......
　　一系列的热搜，为这部《在二十二岁，和这个世界说再见》造着势。
　　何度和李杰鹏两人都在监督者电影和网剧的后期工作。
　　反而对此的关注并没有那么的多。
　　至于许愿，她只是比较享受电影拍摄的过程，自己对于角色的呈现。
　　而票房什么的，反而不是她在意的东西。
　　所以最关心电影的首日票房的，其实还是电影的导演，严开。
　　因为严开觉得，何度或者说何度的工作室，算是他们几人，特别是自己的伯乐了。
　　现在电影上映，他肯定很关心，到底能不能收回成本。
　　何度那么信任自己，许愿也对自己这个没有什么经验的导演那么信任，那么自己，要是第一部自编自导的电影就亏本了的话，他真的是不好意思去见何度他们了。
　　对不起何度对自己的知遇之恩。
　　......

466、电影首日票房
　　电影首映的当天，何度虽然因为电影后期的工作很忙，但毕竟是自己工作室的电影，他还是专门去影院看了首映。
　　不得不说，虽然严开是新人导演，这也是对方的第一部编剧导演的电影，但在镜头的把握上，还是十分的成熟了，而且具有很强烈的个人风格。
　　但是最让何度感到惊喜的，其实还是女主许愿的演技。
　　因为这部电影其实主要就是讲了一个普通人得到癌症之后的种种表现，看起来是一个比较无趣的影片，但是因为许愿的演技，却让人觉得代入感极强。
　　甚至何度都在考虑了，要是自己得了癌症，之后会是如何的一个态度去对待自己即将结束的人生。
　　虽然许愿说是女主角，但这部电影的男主并没有多少的戏份。
　　很多剧情，其实都是女主内心的变化。
　　也就是那种一个人的独角戏，其实是最考验演员的演技。
　　而许愿，则是通过自己的表演，确实让这部戏的精彩程度提升了不少。
　　其实之前的时候，何度在看严开给自己的剧本的时候，和现在他在影院里看见的成片似乎又有一些不一样。
　　之前的时候，围绕着女主的一系列剧情，其实还是有一些搞笑的片段在里面的。
　　那估计是为了能够拉到投资，所以严开才不得不在里面加的一些商业元素。
　　但是之后签约了何度的工作室之后，何度表示电影的一切事宜都由严开这个编剧加导演做主，所以就把那些商业元素的剧情给删减了。
　　但是这样改过的剧情，反而在何度看来，有些用力过猛了。
　　不知为什么，之前剧本里那种搞笑当中带着女主得了癌症之后的绝望，是最吸引何度的地方。
　　但是后面何度因为忙没有再去过问严开的这部电影，没想到对方竟然改了剧本。
　　何度也能理解为什么，可能当初的那些在何度看来挺不错的剧情，也许只是严开为了拉到投资做的妥协。
　　但那些东西在何度看来，反而显得很有灵气。
　　这样改了之后，整部电影反而会让人觉得有些用力过猛的感觉了。
　　当然，剧情还是很不错的，许愿的表演也十分加分。
　　在最后女主平静等待死亡的时候，井井有条的向自己家人朋友安排着后事的场景，还是很让人感动的。
　　何度在电影就看见了一些人已经在抹着眼泪了。
　　就连和他一起来的谌青青，也明显被带入剧情当中去了。
　　电影伴随着一阵煽情的音乐，和躺在病床上脸色苍白闭上了眼睛的许愿的脸，结束了。
　　乘着电影院的灯还没有亮起来，何度和谌青青两人就悄悄的溜走了。
　　毕竟影院的灯亮起来，何度被人认出来的话，那就不容易脱身了。
　　之后从影院出来，何度就直接回去监督《这个杀手不太冷》的后期工作了。
　　而严开等人，却煎熬的等起了电影的首日票房来。
　　......
　　晚上十二点一过，当日上映电影的单日票房就刷新了。
　　这也是现在网络发达之后，票房的统计也比从前的时候快上了很多。
　　“《在二十二岁，和这个世界说再见》，导演：严开，主演：许愿......”
　　“12月04日，票房：1.1亿元。”
　　“上映时间：1天，累计票房：1.1亿元。”
　　破亿了！
　　严开看的这个票房成绩，稍微的松了口气。
　　首日票房破亿，代表着电影的成本收回来了。
　　他其实倒是觉得电影的最终票房很高什么的不大可能，毕竟他知道自己这次的拍摄，商业片的元素很少。
　　所以只要能够收回成本，严开就觉得很满足了。
　　这样也算是没有让工作室亏本了。
　　严开觉得这样也算是证明了自己。
　　当然，他的这个担忧反而在柳缘看来完全没有必要。
　　因为柳缘知道，有了何度工作室的名头，再加上许愿之前累积下来的人气。
　　电影的首映票房肯定是不会太差的。
　　当然，后续的票房，还得看电影自身。
　　毕竟宣传效果也就到那里了，电影口碑什么的，才是最关键的事。
　　专门何度工作室自带的流量，其实就抵得上估计千万费用的宣传效果。
　　这方面，严开其实没有考虑过。
　　不然的话，他就不会对首日票房那么的担心了。
　　与此同时，网友们关于电影评价也出来了。
　　“那些年的时候，许愿证明了自己的颜值，这部电影，许愿证明了自己的演技。”
　　★★★★
　　“电影是好电影，但不知怎么的，我似乎就有些觉得，导演是不是有些用力过度了？”
　　★★★
　　“许愿演技很棒，算是目前为止，年轻女演员当中我觉得都算是前列的。”
　　★★★
　　“许愿的演技为电影加分了不少，导演和编剧严开的话，不知怎么的，我总觉得有些或许匠气。没有何度的那么有灵气。”
　　★★★
　　“不知怎么的，虽然题材我觉得比何度的那个题材好，但是我反而觉得，何度的两部青春片拍的要比这部电影好一点。当然，新人导演和何度做对比，还是有些欺负人了，给个3.5分鼓励一下吧。”
　　★★★★
　　……
　　关于这部电影的评价，其实并不高，但是也不低。
　　最终《在二十二岁，和这个世界说再见》在雪月网上的评分，是7.8分。
　　有3.2万人参与了评分。
　　当然，赞比较多的反而是那些客观的评价，而一些看起来比较个人的电影评分，都是被雪月网智能屏蔽了。
　　并没有删除，只是没那么容易被人看到，从而影响其他人的评价。
　　但是，就算是如此，其实电影的评分，还是让严开有点受到打击。
　　毕竟在很多导演自己看来，其实都觉得自己的电影很精彩，应该能够得到多数人的赞美才对。
　　但是他看见了最多的，反而是对许愿的演技的称赞，反而没有看到关于夸自己的。
　　而之前一直跟着严开加入了何度工作室的他的那帮兄弟们则是安慰道：
　　“可能是因为咱们是何度工作室的人，所以大家对电影的期待也相应的变高了。”
　　严开虽然知道大家都是在安慰他。
　　但是他也想开了一点，也有了自己的以后追赶的目标，那就是何度。
　　......

467、来不及了
　　接下来的发展果然不出柳缘的所料，《在二十二岁，和这个世界说再见》的票房还是开始走起了下坡路。
　　这也是无法避免的，因为这部电影毕竟不是什么商业片，剧情什么的也稍显平淡了点。
　　虽然会吸引一些固定的观众，但是这样的一个题材还是很难吸引特别多的人走进电影院去看这样的一个电影。
　　何度之前的两部电影毕竟是特例，能够随着时间的推移，单日票房还能慢慢的增长。
　　更多的时候，一部电影上映之后，最多不出三天，单日票房就会开始下降了。
　　但是严开导演的这部电影，首日票房就是最高的成绩的情况，就能够知道，其实这部电影不算是商业片的范畴。
　　除此之外，因为题材的原因，其实这部电影就算是在一些奖项争夺上面，也不怎么占便宜。
　　总之，就是有点文不成武不就的感觉。
　　但就算如此，其实这部电影还是有一定的热度的。
　　热度的中心，是在电影的主演许愿身上。
　　甚至还上了热搜。
　　引起那么多人热议的，其实还是许愿的演技。
　　这部电影，虽然剧情上让很多人觉得有些过于平淡了。
　　但对于许愿这个主演来说，却有很大的发挥空间。
　　而之前在何度的两部青春剧之中，没能发挥出许愿的所有潜力，这也是题材所限。
　　所以当时的时候，虽然两部剧的热度不低，但是夸何度和许愿两人演技的，反而没有那么多人。
　　更多的人都只是说两人的演技不错，哭戏什么的很自然，没有什么让人出戏的部分。
　　这其实对于很多年轻的演员来说，已经算是很高的称赞了。
　　直到这部电影上映，许愿才终于被很多人，打上了年轻一代演技派的标签。
　　也正是这部戏，让之前许愿演了两部青春片之后，在观众们留下了固定印象，被打破了一些。
　　但也不是全部，毕竟那些年里面的沈佳宜这个角色，确实让很多人对于许愿留下的难以抹去的印象。
　　沈佳宜这个角色还是太经典了。
　　不过对于许愿来说，还是很容易做到的，毕竟许愿的演技在那摆着呢。
　　许愿也很清楚这一点，之前的时候，其实连续拍了两部的青春校园片，就不在她的计划之内。
　　但是因为是何度，而且剧本她自己也很喜欢，最后才接受了沈佳宜的角色。
　　之后有很多的青春片向许愿抛来了橄榄枝，而且开出的片酬都不低，但是许愿却丝毫的没有考虑过。
　　且不说那些青春片剧本的质量问题，许愿自己也希望能够挑战更多的角色。
　　《在二十二岁，和这个世界说再见》上映半个月之后，累计的票房达到了5亿元。
　　虽然这个票房在如今的华夏电影圈看来，根本无法引起很大的关注度。
　　但是对于严开这样的新人导演来说，却是一个不小的成绩了。
　　不是每个人都是何度，能够第一部电影就能从一种大片当中拿到三十多亿的高票房。
　　虽然这部电影还没有下映，但票房的增长却开始变的可以忽略不计了。
　　影院方面的排片量也被接下来上映的一些电影们给挤了下去。
　　但因为电影的投资不算是很大，这样的票房成绩，还是已经回本了的。
　　不光如此，还赚了不少。
　　这对于之前被网友们评价打击到的严开，倒是一个安慰了。
　　不过之后电影的评分就从之前的7.8一路掉到了7.1。
　　没有出现口碑的炸裂，不然的话，其实就算是题材小众的电影，凭借口碑还是依然能够取得很高的票房成绩的。
　　这样的先例在之前的时候也并不是没有出现过。
　　只是严开的经验还是差了点，基本也没有想象当中的那么优秀。
　　当何度给严开说，他个人觉得保留之前的那部分喜剧的风格电影会更好的时候，其实严开也有点后悔。
　　但是何度之后也安慰了严开。
　　严开的年龄虽然比何度他们大，但是现在有了这部电影作为经验，之后肯定会越来越好的。
　　十二月份的时候，何度其实在后期工作进行了一段时间之后，才开始慢慢的想起了一件事。
　　那就是他之前承诺的新专辑的事。
　　因为他之前的时候说了，自己明年一月份的时候，肯定会把新专辑的三十二首歌全部发出来的。
　　但是现在距离一月份已经只有十天左右的时间了。
　　虽然何度赶着把这些个录完，也是能够录完的。
　　但是这次的专辑毕竟是要售卖的，所以宣传，专辑封面包装什么的，其实都需要花时间。
　　而且何度此时一心想着的是《这个杀手不太冷》的后期工作的事，所以稍微犹豫了一会，他对来找自己说专辑这件事的柳缘说道：
　　“嗯......我之前的时候，有说是一月份的什么时候吗？”
　　柳缘听见何度的话，瞬间明白了对方的意思。
　　然后有些无奈的回答道：
　　“没说。”
　　......
　　于是就这样，何度个人决定把发专辑的时间直接后移到了一月底。
　　一边让工作室的美工帮忙设计专辑的封面，一边继续忙着电影后期的事。
　　他打算等一月份的时候，在开始录歌。
　　一个月的时间，自己再怎么说，也能够完成。
　　何度的这个决定，对于他自己来说倒是没多大的影响，但对于那些何度的乐迷们，以及一些把发歌时间从一月份后移到了后面的一些歌手以及娱乐公司，却是一份惊喜的大礼。
　　当十二月快结束，马上就是2020年的时候，网上大家都在等着何度或者是何度工作室的官方微博，放出何度新专辑的预告。
　　但是等来等去，何度和工作室的微博，却都丝毫没有动静。
　　......
　　在某个华夏规模不小的一个经纪公司，一个年轻艺人的经纪人抱怨道：
　　“何度那边怎么回事？”
　　“这后天就是一月了，怎么还没有专辑的消息放出来？”
　　“他到底还发不发了？”
　　之前的时候，因为何度说自己的新专辑会在一月份发布，所以把她手下人气很高的一个选秀节目出身的年轻男歌手的新专辑计划给打乱了。
　　因为谁也没有那个把握，和何度打擂台。
　　何度的那首《情歌王》发布之后，所谓的新专辑预告，串烧歌曲什么的，引起了那么大的热度，让还有点犹豫的一帮人，更加的坚定了自己放弃的心理。
　　......

468、新的一年
　　“他不会不发专辑了吧？”
　　“要不我们按照原计划，明天就发？”
　　之前听完自己经纪人的吐槽的话的歌手，此时试探性开口道。
　　经纪人犹豫了一会，最后还是开口说道：
　　“还是算了吧，我们不能冒这个险。”
　　“要是何度的新专辑不宣传就上线了怎么办？”
　　年轻歌手点点头，他可有自知之明，和何度打擂台，那基本上和自杀没啥区别。
　　......
　　与此同时，2019年的最后一天，何度和谌青青又是在一起跨的年。
　　其实从日不落回来之后，谌青青不知怎么的，行踪又开始神秘起来了。
　　但因为何度在忙电影后期的事，倒是也没有过多的去关注。
　　跨年这天，在商量之后，何度最终还是和谌青青选择了不出门了。
　　就在家里看电视上各家的跨年晚会。
　　再好好的吃一顿何度做的菜。
　　谌青青表示已经很久没有好好的吃过何度做的饭了。
　　“今年感觉过的好快啊！”
　　谌青青看着某卫视跨年晚会上的歌唱节目，人不知开口感叹道。
　　其实也不怪谌青青会有这样的感觉，就连何度，也是感觉时间过的很快。
　　因为这整一年的时间，其实两人大部分的时间都是在剧组当中度过的。
　　专门鬼吹灯的拍摄，就耗费了近大半年的时间。
　　之后就又是《这个杀手不太冷》的拍摄。
　　其实算起来，今年的何度，休息的时间确实没有多少。
　　也算是劳模了，但是相比那些娱乐圈的艺人们，其实何度的工作强度还算是低的了。
　　就拿这次的跨年晚会来说，所以数的上号的那些卫视或者是平台什么的，都给何度发了邀请。
　　但是何度却都让柳缘给拒绝了。
　　说是何度觉得麻烦吧，也有这方面的原因，但是拒绝那些人的理由，自己要忙专辑和电影后期的事，确实理由也十分充足的。
　　“对了，你最近在忙什么呢？”
　　吃完饭之后，何度忍不住开口问道。
　　而谌青青则是回答：
　　“没忙什么啊，就在家里呆着。”
　　“你不是要监督电影后期吗，我也不还打扰你来着。”
　　何度对于谌青青的话半信半疑。
　　毕竟之前的时候，何度就算是忙了点，但还是能够见到来蹭饭或者是给自己来做饭的谌青青。
　　而这次，谌青青却一次都没有出现过。
　　谌青青却是知道自己的事，其实她真的像给何度说的那样，都是呆在了自己的住处的。
　　之所以不来找何度，还是因为她的计划的原因。
　　她之前的时候，原本想的是，等《这个杀手不太冷》拍完之后，回到杭城她就开始实行自己的计划。
　　但是回来之后的何度，确实有很多的事需要做。
　　电影的剪辑，第一张专辑的制作。
　　都是一些比较重要的事，所以谌青青不愿意去打乱何度的进程。
　　犹豫再三之后，谌青青决定等何度的这些事全部完成之后，再好好的把这件事完成。
　　......
　　就算是跨年，喜庆的氛围还是没有冲散大家对于何度发新专辑的期待之情。
　　但是很显然，那些守着何度新专辑上线的人们，注定要失望了。
　　不出何度意外的，在第二天，元旦节的时候，无数的粉丝都跑到了何度的微博下面，气势汹汹的问起了何度的新专辑哪去了。
　　“专辑呢？！！”
　　“说好的一月发，不会又要延后了吧？”
　　“我数着日子呢，结果连具体的时间都没有？”
　　“不是吧阿sir，真的让我们白等了？”
　　“出来挨打@老季说游戏，何度是不是跟你学的拖更？”
　　......
　　何度看见这些评论就觉得一阵头大。
　　而且不仅如此，他的k站的账号，为何不渡渡你自己，也天天被催更。
　　好在是谌青青在帮忙管理，所以最后催更的人只会变成谌青青一人。
　　何度也有点后悔，早知道自己那么忙，就不会再去k站创小号发歌了。
　　他的k站账号，已经闲置一年了。
　　没有更新时间过长，甚至k站的官方都来关心起了他这个up主的近况来。
　　何度想着，等自己专辑发了，电影后期工作做完，就给自己放个假，时间最少一个月的那种。
　　新的一年开始，何度先是暂停了自己已经完成了大半的电影后期工作，然后开始录起了那三十二首的专辑歌曲。
　　好在何度是真的很快，第一天的录制，就成功的录完了四首歌。
　　还是加上编曲的制作的情况下完成的。
　　但是同样的，因为专辑里面的一些歌曲，比较适合的是女声，倒是让何度稍微的思考了一番。
　　因为是自己的个人专辑，可以招人来合作，但是把整首歌曲都交给晨楠或者是其他歌手唱的话，反而有点不合适。
　　其实何度是能够自己模仿女声的，但是何度总觉得这样自己不是特别的能够适应。
　　倒不是说何度瞧不起那些男生唱女声的歌手们，那样歌手其实也依然还是有优秀的。
　　但是何度本人的话，他还是无法接受自己的嘴里传出甜美的女声来。
　　偶尔的一次两次倒是无所谓，但是发专辑的话，何度觉得自己还是唱男生版的就好，虽然还原不了歌曲的精髓所在，但也无所谓了。
　　就像是之前的时候，被季铭逼着女装。
　　何度虽然被迫接受了一次，但是他却无法接受自己之后在时不时的就穿女装什么的。
　　思考了一阵，最终何度还是没有为了艺术牺牲。
　　反正他男生版的歌曲，也同样不会差到哪里去。
　　可能只是先入为主的原因罢了，所以何度听习惯了女生版的那几首歌曲。
　　但是像里面的《我愿意》这类的经典歌曲，何度也不确定，自己唱的话，效果会不会有晨楠来唱好。
　　但考虑之后，何度觉得，自己还是担心的太多了。
　　不就是几首歌而已，自己这里，那些所谓的经典歌曲，还少吗？
　　而且晨楠之后也同样可以邀请对方来对一些歌进行翻唱。
　　这样就能保证自己把上一世的歌曲完整的带到了这个世界，最多就是多了自己先发行的一个男生版本罢了。
　　影响不是那么的大。
　　这些对于何度来说，其实都还是小问题，现在主要的，还是柳缘来和何度商量的，关于专辑的定价问题。
　　因为之前的时候，其实因为专辑的实体业基本上消失了。
　　现在歌手们的专辑，都是卖的电子专辑。
　　一张十首歌的专辑，定价大概在二十多到三十多块不等。
　　而何度这样的，三十二首歌的专辑，确实还是十分罕见的一次。
　　所以数字专辑的价格，反而是一个问题了。
　　......

469、专辑定价
　　“我的歌曲数量是其他歌手的三倍，是不是应该定价稍微高一点？”
　　柳缘开口问何度。
　　而此时何度也是有点犹豫。
　　因为他之前发的那么多的单曲，其实都是免费的形式的。
　　但是专辑的话，现在市场上的数字专辑都是收钱的。
　　而且华夏的听众其实都已经形成了还不错的正版消费习惯，倒是不会担心因为盗版影响很大的情况出现。
　　当然，盗版无论在什么时候，都不会彻底的消失。
　　但是因为像易云音乐这类的音乐平台，让很多人养成了听歌的习惯。
　　所以现在很多人就算知道能够在网上找到盗版音源，但还是因为希望在自己用习惯的听歌软件上听歌，所以支持正版的习惯逐渐就产生了。
　　这对于何度他们这些歌手来说，当然是一件好事。
　　听到柳缘的话之后，何度思考了一阵，最终开口说道：
　　“既然是三十二首歌，那就定价三十二块吧。”
　　柳缘则是碎碎念道：
　　“总觉得有点亏......”
　　但是最终还是赞同了何度的话。
　　因为定价如果太高的话，专辑的销量说不定就变少了。
　　只能说何度一张专辑装三十二首歌的行为太少见了。
　　而且何度现在虽然看起来似乎乐迷挺多的，但是毕竟没有出过数字专辑，具体的市场表现怎样，谁也说不清楚。
　　过去的时候，何度的第一张专辑迟迟没有消息的时候，就有过一些人出来唱衰，说何度的担心自己的数字专辑销量不行，所以才一直不愿意出新专辑。
　　所以何度的新专辑的具体表现，其实有很多人都期待着的。
　　有人希望何度的专辑最终销量不佳，然后就能够打压一下何度如今如日中天的人气了。
　　但是也有人希望何度的销量爆炸，能够打那些唱衰的黑粉的脸。
　　这类人，不是何度的粉丝们，就是度吹，不然也是一些对何度有一定好感的路人们。
　　......
　　接下来的时间里，何度的任务基本上就是每天泡在录音室里，不停的在录歌。
　　而专辑的封面制作，或者是和那些音乐平台的协商上架售卖方面的问题，则是由柳缘等人去完成的。
　　何度知道自己在一月份结束之前，肯定能够完成专辑的制作，然后把专辑发布出去。
　　所以何度对此倒是丝毫的不着急，就每天按部就班的完成自己的任务。
　　倒是一些娱乐圈的公司们，此时疯狂的想要打探到关于何度新专辑的消息。
　　因为一月份其实算是数字专辑市场最好的时间之一了，但是因为何度发新歌的消息出来之后，很多歌手的专辑都推迟发布了。
　　但此时一月份马上都要过半了，何度的新专辑的消息依然没有任何的消息。
　　不说那些在说着何度跳票的粉丝，反而最关心的人，反而是关系到自己切身利益的经纪公司们。
　　“何度的工作室那边怎么说？”
　　某经济公司的负责人办公室里，公司的经理沉着脸问自己的那些下属。
　　“王总，何度的工作室那边说是暂且时间还无法确定。”
　　听见回答之后，经理的脸色更难看了。
　　不由的开口说道：
　　“不确定不确定，那当初干嘛说什么专辑的发布时间！”
　　下属则是开口说道：
　　“我觉得估计是因为何度之前的时候在忙他的新电影的事，抽不开身，所以才只能跳票了。”
　　“那......王总，公司的几位歌手的新专辑，这个月，还......发吗？”
　　这个王总此时也思考了起来。
　　在犹豫了一会之后，才默默的开口说道：
　　“据说，何度是十二月份才回的杭城。”
　　“这一个月出头的时间，何度的专辑是三十二首歌，应该最少需要年后才能正式上线吧？”
　　下属则是有些担心的说：
　　“那王总，万一......”
　　“网上都说何度写歌录歌发歌的速度很快的。”
　　而王总则是说道：
　　“再快，那也是三十二首歌！”
　　“就算何度之前的时候，词曲都已经写好了。”
　　“但是编曲的制作，加上歌曲录制什么的，最少也得三到四天时间完成一首歌吧？”
　　“而且还是再完全不出错，没有任何意外的情况下。”
　　王总作为在娱乐圈混迹了那么多年的老前辈，此时开始凭借着自己的经验判断道。
　　“但是王总......”
　　下属还想开口劝道。
　　但是王总此时却似乎已经做出了自己的决定了。
　　他虽然职位不高，年纪也不大，没有王总那么多的经验。
　　但是反而也正式因为如此，他对何度的了解，却远超过这些思想已经开始固化了的公司前辈。
　　甚至他还是何度的歌迷也没什么问题。
　　总之，他有一种预感，何度这次的专辑，估计在过不久就会出来了。
　　“原本定下的，一月份发歌然后推迟了的歌手有哪些？”
　　“与其等着何度的消息，还不如趁现在发歌，既能很大的可能性避开何度。”
　　“而且因为现在发歌的歌手数量少，咱们也算是占了很大的便宜了。”
　　下属此时已经放弃了劝对方的打算，老实的回答道：
　　“一共三位歌手，还有一个男子偶像组合。”
　　“秦漠也在里面。”
　　王总稍微的思考了一下，然后开口说道：
　　“秦漠吗？”
　　“那就这样定了，现在就开始为公司一月发歌的歌手们开始宣传预热。”
　　“争取一周之内宣传到位，然后安排数字专辑的上架。”
　　两人都提到了秦漠的名字，因为秦漠和其他人相比，算是他们公司歌手门面了。
　　在华夏有着不俗的人气。
　　虽然是民谣歌手，但是包括秦漠的知名度，和那几首代表作的传唱度什么的，放到流行歌手当中，也是不容忽视的存在。
　　本来秦漠也算是一月份数字专辑市场的有利竞争者。
　　但是何度发专辑的消息传出来之后，公司就把秦漠的专辑发布时间往后推迟了。
　　最起码要等到何度的专辑销量开始疲软之后再发。
　　秦漠对此也是表示赞同的。
　　虽然他的歌里都是什么一穷二白，日子过得很苦但很酷啥的。
　　但是其实秦漠却根本不算穷人，也没有体会过他歌当中的那种生活。
　　......

470、我们都被何度给坑了！
　　秦漠虽然说是民谣歌手，但是和民谣圈内的很多人却都基本上没什么很多的交集。
　　之前也不认识，只能算是参加一些活动或者音乐节的时候，偶尔见过几面。
　　秦漠算是那种第一首歌就火了，然后被经纪公司签了下来。
　　之后自然是一帆风顺，甚至发展的顺利程度超过了很多在做了很长时间民谣的歌手们。
　　虽然有很多人瞧不上他，但这不妨碍秦漠依然拥有狠多的粉丝。
　　这次他们公司最看重的，发专辑的歌手，就是秦漠。
　　......
　　这样的事情，发生在华夏的很多不同规模的娱乐公司里。
　　似乎大家都认为，何度的专辑三十二首歌，十二月他才结束的电影拍摄，想要一月份把这样专辑发出来，是不怎么现实的事。
　　既然如此的话，那么一月份剩下的大半个月的数字专辑市场，就又变成大家争夺的战场。
　　而柳缘被那么多的娱乐公司过来询问，她其实也不太清楚何度的歌曲录制进度。
　　只看到何度这段时间基本山每天都是泡在录音室的。
　　她也没有故意的藏着掖着，反正自己也不知道，倒是没什么需要隐瞒的必要。
　　于是，就这样，何度和其工作室一直没有专辑的相关消息的之后，一些原本推迟了专辑发布的歌手们，就纷纷开始宣传起了自己的新专辑来。
　　而发布的时间，就在一月下旬的时候。
　　此时的何度，依然在忙着录歌。
　　对于外界的这些事倒是没有关心过。
　　虽然何度的新专辑似乎注定要推迟了，但是后面纷纷涌现出的发歌的歌手数量实在是太多了。
　　这就导致虽然没有何度的参与，但是一月份的市场竞争的比往年的时候，还要惨烈的多。
　　一月十九号，民谣歌手秦漠作为第一个人气很高的歌手，发布了自己的第三张专辑《远方》。
　　发布当日，二十四小时的时间，专辑的销量就超过了50万张。
　　之后，似乎是看到了一月份市场的潜力，一些知名歌手们的专辑发布时间纷纷提前了几天。
　　基本上算是同时上线了。
　　沈羽，专辑《挥动的翅膀》首日专辑销量，41万张。
　　琴厘，专辑《适者生存》首日专辑销量，23万张。
　　......
　　虽然竞争很激烈，但是似乎大家的成绩都很不错。
　　就在大家都纷纷觉得松了一口气，放下了关于被何度打乱计划的那个心里的大石头。
　　但是就在这时，大家都觉得自己专辑销量稳了的时候，沉寂已久的何度的微博，却突然更新了。
　　“新专辑《情歌王》，1月25日上线易云音乐，企鹅音乐，雪月音乐......”
　　“当初只说了一月份发新专辑，没说是哪天，所以我不算是食言了。”
　　“因为电影的拍摄以及一些相关工作原因，专辑的发布时间确实有点迟了，在这里向大家说声抱歉。”
　　“【图片】”
　　就在何度发新专辑的时候，仿佛约好的一般，三大音乐平台纷纷把自己的首页的宣传换成了何度的新专辑的封面。
　　和何度微博上配的那张图一样，都是何度新专辑的封面。
　　没有过多久，网上就直接被这个消息给刷屏了。
　　“你既然还知道自己拖的有点久了，看在没超过一月份的份上，就原谅你了！”
　　“终于来了！”
　　“十三分钟的情歌王我都能完整的唱完了，现在终于能够听到里面的那三十二首歌了！”
　　“申请何度不要授权给ktv情歌王的版权，现在一首歌，直接让那些麦霸们直接有足够的理由抢占话筒了！”
　　“虽然我也觉得《情歌王》挺好听的，但是在ktv，这首歌真的是我最讨厌的歌曲，那些点这首歌的人，球球你做个人吧！”
　　“歌曲终于出来，以后再有人想点歌，就可以点单曲了，别再点十三分钟的《情歌王》了！那是歌曲串烧！”
　　......
　　粉丝以及很多的乐迷们，听到何度新专辑马上就发布了的这个消息，无疑是十分的开心的。
　　但是对于那些已经发专辑了的歌手们来说，这个消息，无疑是一个巨大的打击。
　　他们甚至有些怀疑，何度是不是故意针对自己。
　　“我们都被何度给坑了！”
　　这是一个娱乐公司的负责人在某个群里发的话。
　　之前的时候，说发专辑，结果又不发了。
　　等到他们的专辑发布了，这才没过几天，何度既然就直接宣布自己的专辑要发布了。
　　而且还是只提前了一天的时间，公布专辑发布的消息。
　　难道何度不知道，专辑发布之前，需要提前宣传的吗！
　　应该最少提前一个星期的时间吧？那样他们也可以直接取消自己的专辑发布计划。
　　但是，很多人其实仔细一想，何度需要提前发布专辑吗？
　　似乎还真的没有那个必要。
　　从目前来看，就算何度只提前了一天的时间通知了自己专辑发布的消息，但是现在全网都是相关的消息的样子。
　　宣传效果不知道比他们这些提前宣传了的好了不知道多少倍。
　　这也是没办法的是，何度的热度太高了。
　　关注何度的粉丝，路人，黑子，营销号啥的，完全和他们这些歌手不是一个量级的。
　　也就那些天王天后级别的，凭借自己多年的积累，能够和现在的何度稍微打打擂台了。
　　一月份发歌的歌手，例如秦漠等人，其实人气真的不算低了。
　　商演的身价之类的，也能够算的上准一线歌手的行列。
　　但是和何度，真的没有任何的可比性。
　　不然他们也不会一直避开何度的专辑发布时间。
　　很多的公司和歌手们，都觉得何度是在故意的坑自己。
　　但是事实却是，何度真的才刚完成歌曲的录制。
　　只是简单的检查了一下专辑有没有什么疏漏之后，就让让柳缘联系那些音乐平台，并且发了微博。
　　易云音乐他们三大音乐平台，其实之前的时候问柳缘，柳缘说的是自己也不确定。
　　何度这样的突袭，要不是他们之前的时候就早有准备的话，真的会被搞一个措手不及。
　　因为何度提前说了自己一月份发专辑，所以他们把相关的宣传方案和海报之类的，早就做好了。
　　何度一月初似乎跳票了之后就暂且搁置了，但是此时也刚好能够起了很大的作用。
　　......

471、专辑发布
　　这次何度发新专辑的消息一出来，那些本来已经准备发新专辑但还没发的歌手们不由的觉得自己真幸运，同时赶紧延期了自己的专辑发布时间。
　　至于那些专辑已经发布了的，特别是专辑在何度发微博的前几个小时才上架的歌手们，直接整个人都傻了。
　　谁能想到，何度之前完全没有专辑的消息，却突然就来个明天发专辑。
　　这太突然了，简直是防不胜防。
　　而何度这边，在把专辑的三十二首歌录完之后，就没有再管了。
　　因为他这几天确实有点超负荷了，所以哪怕是《这个杀手不太冷》的后期，估计也得自己休息几天之后再继续去做。
　　而关于专辑的上架时间，其实就定在了一月二十五号的凌晨，时间一到，就准时上线。
　　之前的时候，一众音乐平台收到柳缘关于专辑定价的决定之后，都觉得何度的专辑价格定的低了。
　　毕竟整张专辑可以有整整的三十二首歌呢。
　　只定价三十二块，似乎很划不来，就算专辑价格稍微高一点，其实很多的粉丝们也都是可以接受的。
　　但是因为这是何度自己做的决定，音乐平台们也没有决定权，只好按照何度定的专辑价格来了。
　　关于专辑发布的事，其实三个平台早就已经联系过何度这边了，都表示希望能够拿到专辑独家发售权。
　　但和之前一样，还是被何度给拒绝了。
　　当然，也因为如此，何度最终只能拿到专辑的获利的六成收入。
　　要是何度独家授权给某个音乐平台的话，其实以何度如今的知名度，想要拿到七成或者八成的专辑利润也不是不可能事。
　　甚至因为专辑的三十二首歌的版权，拿专辑九成利润也不是不可以谈的。
　　但何度却丝毫没有想过这一点，直接就拒绝了。
　　毕竟何度之前的时候，就比较讨厌音乐平台瓜分歌手歌曲版权的这件事。
　　导致大家听歌的时候，甚至要同时使用多个音乐软件，才能完整的听到自己喜欢的歌曲。
　　所以何度不管是现在，还是以后，都不打算把自己的歌曲版权完全的独家授权给一个音乐平台的。
　　虽然这样确实会损失掉不小的利益，但何度如今也算是财大气粗，倒是没有那么的看中这笔钱。
　　在一众网友们的近十个小时的等待之后，时间终于来到了凌晨，何度新专辑上线的时间。
　　很多人都是熬夜等着的何度的新专辑上架。
　　时间一到，三个音乐平台上何度的歌手页面，专辑准时的上线了。
　　吸取了上次的教训，这次三大音乐平台，都提前做好了准备。
　　虽然如此，但是因为人员过多的原因，所以专辑的付费页面还是出现了短暂的卡顿。
　　当然，倒是没有发生上次的那种软件或者页面直接崩溃的情况出现。
　　对于何度的新专辑《情歌王》，以及专辑封面什么的，倒是提前就见过了，所以没有什么好意外的。
　　倒是很多何度的粉丝以及乐迷，都没看有哪些歌曲，就直接付费购买了。
　　画面跳转到付费的页面，很多看见专辑的价格的时候，都显得很意外。
　　因为何度这张装了三十二首歌的数字专辑，竟然才卖三十二块钱。
　　这样的价格，也太良心了点。
　　要知道，之前何度的专辑还没上线的时候，就有很多人预测过。
　　说何度的专辑价格，最少是六十块起步。
　　因为三十二首歌的大专，肯定和平时的专辑价格不一样。
　　看到这个猜测的时候，其实很多人都没有觉得有什么问题。
　　毕竟歌曲的数量多，一张专辑相当于其他歌手的三张专辑，价格不一样是肯定的。
　　只要不是特别夸张，大家就当是一次性买了三张专辑了。
　　对于何度这个鸽子王来说，应该算是一件令人高兴的事了。
　　一次性听个够，谁知道何度下一次写歌，会是在什么时候呢。
　　但是，最终何度的专辑的定价，竟然是三十二元！
　　所有人看见这个信息的时候，其实都有一种想法，那就是赶紧买，不能错过这个机会。
　　谁知道这是不是优惠价，说不定之后价格就变高了也说不定。
　　......
　　“老大，何度的《情歌王》专辑销量已经突破十万了！”
　　在易云公司，有人大声的喊道。
　　而办公室里面的负责人听到这个消息之后，虽然心里也有点震惊，但还是装作很淡定的说道：
　　“这是何度，才十万而已，很正常的事，别一惊一乍的。”
　　“注意别出现什么意外的好，有什么问题及时反映！”
　　而刚才说话的人则是小声的应了一声。
　　虽然他们的老大似乎看起来很淡定，但他刚才其实看见了，自己说十万的时候，对方漏出了一瞬间的惊讶的表情。
　　虽然以何度的人气，似乎十万的销量没有什么。
　　但要知道，现在隔何度的专辑上架，其实也才过去了五分钟的时间而已。
　　这样的一个速度，就足以证明到底有多少人在等着何度的新专辑上线了。
　　而就从这点来看，何度如今在乐坛的影响力，虽然不能说是独一无二吧，但是要是在想到何度的年纪以及出道的时间的话，那就是一件比较可怕的事了。
　　这样的数据不止是易云音乐这边独一家，就算是其他的两大音乐平台，其实都是一样的情况。
　　连那些用户体量远远比不上这三大音乐平台的一些其他的小众音乐平台，其实都是一样的情况。
　　虽然没有三大音乐平台那么多的销量，但是相比起自己平台的活跃用户数来说，购买何度专辑的人，其实占网站用户的比列，还真的不算小了。
　　这些小音乐平台的负责人，其实也有点感激何度。
　　毕竟他们相比起那华夏的三大音乐平台，用户的数量上还是相差的太远了。
　　但何度却一直都是一视同仁的看待的。
　　一开始的时候，何度刚出道没多久，基本上那些来联系他想要拿音乐版权的平台，何度都给了。
　　而且所有人的授权价格都是一样的，不管对方的用户数量多少。
　　之后何度越来越火，这让他们也担心起来，之后何度的歌曲版权，估计是要被某家平台给拿下了。
　　但结果却是，不仅何度没有终止授权给他们歌曲的版权，而且这次专辑上线的时候，何度工作室还主动的联系他们，商量专辑上线售卖分成一系类的事。
　　他们其实之前的时候，就完全没有想过这件事。
　　何度的新专辑，能够登陆自己的平台售卖。
　　那可能性实在是太低了，所以这戏小平台，也没有想过联系何度，争取专辑在自己平台上线的想法。
　　因为从前的时候，像是何度这样人气的歌手，其实专辑都应该是独家授权给一家音乐平台卖的。
　　以此来拿到更多的歌曲分成，以及版权费上的事。
　　更有一些歌王歌后级别的歌手，其实歌曲在某个音乐平台独家售卖的时候，其实平台是一分钱不赚的。
　　所有的歌曲销售收入，完全进了歌手的口袋。
　　不仅如此，他们还要给一些歌曲版权费给歌王歌后。
　　这对于音乐平台来说，看似很亏，但是其实却不然。
　　这样的操作，也是为了收获更多的用户。
　　于专辑销售的钱相比，只要从其他的音乐平台争抢到足够的用户，那么想要赚钱，其实反而是一件再简单不过的事了。
　　当然，何度虽然人气很高，但是还没有达到那些在音乐圈混迹了几十年，粉丝数量跨度一家三辈的程度。
　　但是就算如此，何度的专辑独家发售权，也是三大音乐平台，抢破头的存在。
　　对于何度来说，其实独家授权收获的利益，真的十分巨大。
　　所以才没有人会觉得，何度会选择在所有平台都发售自己的专辑。
　　直到收到何度工作室发来的消息，对方不仅要在自己的平台上线专辑。
　　而且在专辑的分成上，也是和其他三个公司一样的六四分。
　　这实在是一件让这些小体量的音乐平台觉得十分感动的一件事。
　　......
　　当然，或许是因为何度的这张专辑足足有三十二首歌，专门把所有歌听完，都得花上起码一个多小时的时间。
　　时间太晚，很多人其实听完也就睡了，网上关于何度新专辑的讨论，也因此没出现那种铺天盖地的感觉。
　　虽然如此，但很多人其实都很清楚，第二天一整天的新闻，各大网站的头条，估计都会被何度新专辑发布的消息承包了。
　　而当天晚上的何度，则是回去吃过晚饭就睡觉了。
　　甚至没有等到自己专辑上线的那时候。
　　这几天的高强度录歌，确实让何度有点吃不消。
　　这一觉，便睡到了第二天的中午。
　　何度起床洗漱完，吃过早饭（午饭），这才想起来昨天自己的专辑发布了。
　　于是打开了微博，准备看看网上关于专辑的评价什么的。
　　一点进微博的热搜，何度就看见了一串关于自己新专辑的消息。
　　似乎......自己这是刷屏了？
　　何度发现专辑的热度，比自己想象的还要高。
　　甚至微博热度最高的那个话题#何度新专辑#，词条都已经变成了红色，后面还跟着一个“爆”的字样。
　　而后面的那些热搜，后面都是黄色的“热”字。
　　何度点进热度最高的话题。
　　最新的相关的那条娱乐新闻，评论的数量都已经有了30多万的评价了。
　　而第二高热度的，则是何度昨天设置了定时发布的微博。
　　评论的数量也有了20多万。
　　“三十二首歌的大专，只要三十二块，这也太良心了吧？”
　　“昨天等到凌晨十二点，终于等到了何度的这张专辑，花了很长的时间把所有的歌曲听完了，最终证明我的等待是没有白费的。”
　　“之前的时候听《情歌王》，其实第一遍就喜欢上了里面的几句歌词以及旋律，现在终于听到了这首完整的《童话》了。”
　　“三十二首情歌，情歌王，何度的女朋友到底是谁，对方也太幸福了吧？会不会何度还写了很多我们没有听过的，专属于自己女朋友的情歌，我酸了。【柠檬】”
　　“《情歌王》这首串烧歌曲太长了，里面歌曲的风格什么的也都不一样，所以对于听过情歌王的歌迷来说，在这张专辑里面找到当初情歌王串烧里打动了自己的某首歌，其实是一件特别开心的一件事！”
　　“三十二首情歌，何度的专辑名，和那首串烧歌曲《情歌王》，情歌王这个称呼，何度简直是太适合不过了！”
　　“我有个猜想，何度不会是因为谈恋爱之后，所有的创作灵感都和爱情相关，所有才一口气写了那么多的情歌的吧？”
　　“不不不，你们还记得之前的时候，何度说过自己存货很多吗？我感觉他这里面的一些歌，其实是不是当初他为自己的女朋友写的呢？”
　　“你们别说，还真的有可能，你说要是像何度这么帅气而且有才华的一个人，要是一边追你，一边为你写情歌，这谁能顶的住啊？！！”
　　“这样说来，《明天你要嫁给我》这首歌，会不会代表着......何度，其实已经结婚了？”
　　“呜呜呜，你们别说了，眼泪都止不住掉下来了，到底何度的女朋友是谁？这也太幸福了吧！”
　　......
　　何度看着这些评论，其实有点觉得意外。
　　怎么说着说着，又说回自己女朋友的事了？
　　本来何度以为，自己女朋友的这件事，大家都已经忘的差不多了。
　　何度已经蛮长时间没有看到网上那些猜测自己所谓的女朋友的身份的新闻和评论了。
　　现在因为新专辑的事，怎么突然就又旧事从提了起来。
　　何度顿时觉得一阵的头疼。
　　这些人也真是的，自己也想自己的这个女朋友是真的！
　　但是关键就是，他和谌青青的这个男女朋友，是假的。
　　而且还因为这件事，让他和谌青青的关系还真变尴尬过几次。
　　好在何度觉得自己成功的挽回了，没有产生比较严重的后果。
　　现在的何度，基本上已经放弃了什么和谌青青说出自己的心意这样的想法了。
　　他希望的只是，尽可能的和谌青青保持目前的这种关系就行了。
　　习惯成自然，有些时候，确实是一件蛮可怕的事情的。
　　对于何度来说是如此，对于谌青青来说，又何尝不是呢？
　　......

472、疯狂的专辑销量
　　没有任何意外的，一月二十五日这天，网上基本上都是关于何度的新专辑的新闻。
　　关于专辑的价格，关于专辑里的那三十二首歌，关于何度写那么多情歌，女朋友到底是谁。
　　总之，何度现在的人气，真的已经可以用如日中天来形容了。
　　这张《情歌王》的专辑，最终的销量怎么样，似乎也成为了很多人多十分关心与期待的一件事。
　　业内的很多人，其实也在分析着，何度的这次发的第一张专辑，到底是不是故意营销的结果。
　　包括从提前几个月的时间，在金曲奖这样关注度很高的场合宣布了自己发专辑的时间，然后紧接着又发了一首十三分钟超长时常的串烧歌曲。
　　这期间，何度工作室的操作基本上已经把大家的期待值都拉满了。
　　从提前发的那首歌的时长，已经这首歌里面包含了未来专辑的三十二首歌曲。
　　一张专辑装进了三十二首这样数量的歌曲。
　　无论是从哪一方面来看，都已经足够吸睛了。
　　之后等到一月份的时候，再假装跳一下票。
　　到了月底，赶着一月的最后几天时间把专辑上线，既没有失信让粉丝们有太大的怨言。
　　而且还通过晚了这二十多天的时间，充分的做足了专辑上线前的宣传。
　　很大的提高了人们对于专辑的好奇以及期待感。
　　这一系列跨度长达几个月的宣传办法，已经让娱乐圈的很多公司都开始作为成功的宣传案例分析起来。
　　许多公司都说，这一切的推手是何度工作室的柳缘，就是原先的那个在新起航的时候就是何度经纪人柳缘。
　　没想到竟然现在竟然成长到了这个地步，何度的工作室有这样的一员大将，简直是太过于幸运的一件事了。
　　当然，事实上，只有柳缘很清楚，这所谓的宣传营销，根本就不是自己的功劳。
　　柳缘有些郁闷，她倒是想着搞出这样的一个完美的营销案例，但是似乎从工作室成立到现在，都没有自己能够发挥的空间。
　　她也不知道是不是何度故意的，还是只是因为阴差阳错的结果，很多次何度看似无意的决定，都起到了花大笔宣传费都无法达到的效果。
　　当然，柳缘觉得，应该就是碰巧，因为她是真的看见何度最后疯狂的在录音室赶制专辑的情况发生的。
　　对于这样的结果，何度倒是没有多大的感觉。
　　他此时只有一种终于完成了一件事的那种释怀感。
　　终于可以休息了，哪还想那么多的事。
　　二十六日零点，距离何度的新专辑上线刚好二十四小时。
　　何度的第一张专辑的电子销量也已经出来了。
　　六百八十七万张！
　　仅仅上线了一天的时间，何度的专辑《情歌王》就已将达到了六百多万张的销量。
　　这个数据是三大音乐平台以及一些小平台总共加起来的结果。
　　海外的一些平台，何度的专辑其实也同步发布了，但是此时的具体销量还没有拿到，所以柳缘也没有统计进去。
　　这样的一个专辑首日销量，虽然不是前无古人，但也基本上可以排进华夏歌手专辑前三的记录了。
　　六百多万的专辑销量，其实就已经为何度带来了将近一亿多的分成。
　　而且这还是被那些音乐平台分成过之后的收入。
　　之前的时候，那些一月份出专辑的歌手，专辑销量几十万，其实就已经算是非常不错的成绩了。
　　但是此时何度的专辑首日销量达到了六百万，却没有人觉得十分的惊讶。
　　毕竟何度的名气和影响力摆在那里，这样的一个成绩，还算是在很多人的预料当中的。
　　反而是何度，显得有些意外。
　　他没想到数字专辑竟然那么的赚钱。
　　毕竟上一世的时候，其实数字专辑什么的，一直以来，不管是歌王或者是小鲜肉们，其实都没有显现出那么高的利润。
　　但是在这一世，出单曲的时候是免费的居多，但专辑的话，虽然不是实体，但却依然销量很不错。
　　所以很多歌手其实并不需要像前世那般，往自己不熟悉的影视行业发展才能赚到大钱，而是只要音乐做的好，依然能够吸引到大批的人来为自己的专辑和新歌付费。
　　这样的一个市场，其实对于音乐人来说，最起码在前世的时候，算是梦寐以求的了。
　　当然，不管是在哪个世界，依然不乏一些蒙尘的歌手和音乐。
　　炒作以及宣传或是上音乐类的综艺节目，依然是让更多人听到自己的音乐，以及为其消费的最好方式。
　　如果真的只是单纯的只出歌，其实如果不是真的有很大的爆火潜力的歌曲，想要成功，未必比前世的时候容易。
　　一样的，在现在的这里，其实人红了，反而歌曲更容易被更多的人听到，出专辑的时候销量也会更高一点。
　　像何度，虽然歌曲是很重要的一部分原因，但如果他自己没有如此的人气的话，其实也达不到第一天就有如此的专辑销量的。
　　当然，就算大家都对何度取得如此的专辑销量丝毫不意外，但何度的首日专辑销量突破六百万这个话题，还是上了热搜榜的。
　　而最关键的，其实还是关于何度这张专辑里面的歌曲的讨论。
　　整张专辑一共三十二首歌，虽然都是情歌，但依然还是有评价高的，也有评价低的。
　　但总体而言，包括很多业内的同行或者是乐评人之类的，大家都一致是认可何度的整张专辑的歌曲质量的。
　　甚至一些歌，在很多人看来，已经完全具备的那种热单的资格，如果何度发的是单曲的话，肯定很快就能火起来的。
　　但因为何度这次的专辑一次性放出来了三十二首歌，数量太多了，那些原本能够获得很高的热度的歌曲，反而被同样在一张专辑里的其他歌给掩盖住了光芒。
　　何度的这三十二首歌，其实在很多人看来，是能够分成三张专辑来发的。
　　那样的话，不管从任何方面来说，其实都比何度如今这样把三十二首歌放在一张专辑上发布要好的多。
　　但所有人没有想明白的是，何度为什么会一次性的把三十二首歌通过一张专辑放出来。
　　但是估计很多人再怎么也想不明白，何度这样做的原因，完全是因为懒，怕麻烦。
　　反而是这样固定的歌曲曲目，对于何度来说要方便的多。
　　不然光是决定专辑里的歌曲有那些，对何度来说，都是一件比较难以决定的事。
　　反而是因为情歌王这首歌，让何度省去了很多的时间。
　　当然，至于三十二首歌放在一张专辑里发出去，到底可不可惜，那就是仁者见仁，智者见智了。
　　对于其他的一些歌手来说，那么多看质量很高的歌曲一次性发了，真的蛮可惜的。
　　但是对于何度来说，反而并没有那样的感觉，毕竟他的“存货”，还真的不是那么的在意这三十二首歌。
　　当然，目前来说，何度倒是没有再想到这样类似的能够选择一张专辑的歌曲的方法，所以，何度现在对于自己的第二张专辑，丝毫没有任何的想法和头绪。
　　现在还好，毕竟新专辑才刚发，大家对于催何度出歌没有那么多的想法。
　　但之后时间久了，那就不好说了。
　　就目前从大家对于何度这首歌的热情程度来看，似乎这张专辑出了要不了多久的时间，估计那些粉丝们就会又开始催更起来了。
　　何度想到这里，顿时觉得刚放松下来的心情，又莫名的紧张了起来。
　　好在目前来说，专辑才发布一天的时间，倒是也不用那么的担心。
　　……
　　之后何度的第一张专辑《情歌王》，销量节节攀升，比起第一日的六百万张，之后得几天，专辑销量不减反增。
　　一月二十六日，专辑发布第二天，二十四小时销量780万张。
　　一月二十七日，专辑发布第三天，二十四小时专辑销量800万张。
　　一月二十八日，专辑发布第三天，二十四小时专辑销量1024万张。
　　……
　　直到一周之后，到了二月初，何度专辑的销量才逐渐的下降，但是还是依然维持在上百万张的单日销量。
　　这中间其实还有一个插曲，那就是网上开始流传起关于何度的这张专辑的传说来。
　　说什么这次何度的这张三十二首歌的专辑，之所以会只定价三十二块，是因为这是何度的第一张专辑，所以何度给了粉丝很大的福利。
　　之后，专辑的价格最起码会涨到六十以上。
　　所以现在买何度的专辑，那是买的就是赚到，要是现在不买，之后涨价了，那就后悔莫及了。
　　毕竟何度的这张专辑里面的三十二首歌，你总有一首自己喜欢听的吧？
　　就从这样的歌曲数量，不买就真的太亏了。
　　再说了，这样划算的一张专辑，这样良心的何度，你好意思去听什么盗版音源？
　　……
　　其实目前为止，听盗版歌曲的用户已经很少了，毕竟很多音乐软件其实是静止大家往自己的音乐平台里导入歌曲原件的。
　　这样就使很多用习惯了自己平时用的音乐平台的那些人，为了自己听歌时的舒适感，不得不去购买自己喜欢歌曲的专辑，减少了白嫖党的数量，正版用户也增多了。
　　一周的时间，最终何度的专辑销量达到了3500万的数量。
　　而专辑的收入，也到达了11亿元的成绩。
　　当然，何度可以从里面收获大概七亿元。
　　何度也终于在休息了一段时间之后，要继续开始自己的电影后期的制作了。
　　随着时间的推移，春节也快要到了。
　　其实之前的时候，今年的春晚的导演来杭城找过何度，想让何度和去年一样上春晚的。
　　但何度当时在赶制歌曲录制的工作，甚至没怎么和对方交流，就给拒绝了。
　　而这次春晚的导演似乎也并没有去年的梁欢那般的对何度如此看重。
　　来杭城找何度也是有点听了别人建议才来的感觉，在何度拒绝之后，对方也没多说什么，当即就面无表情的离开了。
　　似乎对于对方来说，何度只不过是个艺人而已，能够上春晚是对方的荣幸，而不是春晚需要求着何度去参加。
　　何度听到柳缘给自己分析今年春晚导演的想法的时候，何度也并没有什么感觉。
　　反而觉得这样正好，算是减少了一个百折不挠，坚持来打扰自己的人。
　　何度考虑了一段时间，最终决定这次过年他不回家了。
　　在工作室和后期人员们加班把《这个杀手不太冷》给剪辑完成。
　　何度工作室的电影后期对此完全的没有任何意见，而且还十分的积极主动。
　　因为之前的时间里，其实何度的工作室的电影后期，基本上就属于长期休假的情况。
　　而且何度这边的基本工资还是照旧发放的，虽然没有有工作的时候那么高，但依然还是十分的不菲的一份工资的了。
　　何度也一直没有要求过大家加班啥的，所以这次听说过年加班，虽然是自愿的，但还是所有人都留了下来。
　　包括谌青青在内。
　　虽然她就在杭城确实没有什么能够帮上忙的地方，但她还是留了下来。
　　她解释的是，何度这个艺人都没放假，她作为助理，怎么有放假了这一说。
　　其实是因为，谌青青觉得，何度一个人留在这边过年，自己要是不陪着对方的话，就不知道何度还会主动的去找谁一起过年了。
　　估计会一个人做一大桌年夜饭，然后独自吃？
　　虽然只是想象，但谌青青就觉得不能让那样的事情发生。
　　对于何度来说，谌青青留下来似乎是板上钉钉的事。
　　他一开始就没有想过，要是自己过年不回家，谌青青会不和自己留在杭城的这种情况。
　　反正留在杭城过年也没什么的，过年回家的时候，被刘美娟嫌弃的次数还挺多的。
　　而且两人的父母身体都再健康不过了，两家四个人还可以一起过年，倒是不会觉得冷清什么的。
　　何度和谌青青，对于老家黔省那边的事，倒是没有很大的担心在里面。
　　只不过毕竟是春节，那种春节氛围一出现，还是会让两人有些想家。
　　……

473、还是买了
　　“何嘟嘟，你说再有几天过年了，我们要不要买点年货什么的？”
　　何度目前的电影后期进度已经完成了四分之三了，估计最多过完年不久之后应该就可以完成了。
　　“我们之前准备的那些就够了，不然之后也吃不完，我们要是进剧组的话，就全部坏掉了。”
　　听完谌青青的话，何度开口说道。
　　谌青青点点头。
　　“那倒也是。”
　　之前的时候其实何度的爸妈以及谌青青的爸妈都分别打过电话来的。
　　而且还是两人的父母换着给他们打的电话。
　　在得到何度因为工作的原因，可能会不回家过年了，所以商量了一下，问要不要去到杭城，两家人一起在杭城过年。
　　但最终在刘美娟的分析下，他们还是放弃了这个打算。
　　毕竟虽然没有在一起过年，但这样说不定反而还给何度和谌青青这两个没回家过年的年轻人创造机会也说不定。
　　刘美娟分析，何度和谌青青的关系，目前还没有更近一步的情况。
　　和之前一样，两人只不过是在假装着情侣罢了。
　　所以这样机会，两人过年没回家，肯定是在一起吃年夜饭的，他们去杭城过年，反而是一个不怎么明智的想法。
　　虽然何度和谌青青确实也一年没有回过家了，刘美娟和付媛两人确实也挺想自己的孩子的，但相比起两人的终身大事来说，但也是可以妥协的。
　　何度倒是没有想的到自己的父母他们会想的那么深远，之前还一个劲的给刘美娟说，要不他们也来杭城过年算了。
　　但是却被十分果断的给拒绝了。
　　谌青青却通过这件事，似乎已经发现了一些端倪，但也还没能够想到那么多。
　　也没将自己大概的猜想告诉何度。
　　临近过年的这几天，李杰鹏那边倒是终于传来了好消息，那就是《鬼吹灯》的后期终于完成了。
　　年后估计鬼吹灯就能够上线了。
　　本来李杰鹏打算的是过年之前就把鬼吹灯和那些视频平台的播放事宜什么的谈下来的。
　　但却被何度给制止了。
　　因为何度知道，李杰鹏这已经忙了一年的时间了，几乎是没有什么休息的时间。
　　既然《鬼吹灯》的项目工作都完成的差不多了，反而倒是没有那么着急。
　　再说马上也就是除夕，李杰鹏打了鸡血倒是不休息没事，但人家其他的企业，视频平台啥的，都是需要放假的。
　　这时候谈，明显不是一个很好的打算。
　　于是何度这次强硬了一回，直接安排了李杰鹏和一些鬼吹灯的相关工作人员，都直接放假放到了十五之后。
　　等彻底的好好过完年，再去考虑网剧的上线播放的事。
　　更何况这段时间正好可以把鬼吹灯送去审核，结果估计因为过年的原因，也得到年后才能出来了。
　　李杰鹏听完何度的建议，思考之后也答应了。
　　他确实这一年的时间以来，都一身心的扑在了鬼吹灯的项目上，所以此时反正网剧的后期都已经完成了，那倒是不用再像之前那样了，他也很久没有好好的休息过了。
　　何度这边，工作任然再继续。
　　虽然过年在杭城过，但除夕这天，何度还是给所有的后期都放了假。
　　而不是说大年三十还要加班什么的。
　　时间过得飞快，何度突然有点后悔了。
　　他也不知道为什么，这次自己会选择过年竟然都没有放假的这个决定。
　　或许是因为这部电影何度投入在里面的精力要大的多。
　　不管是作为导演还是演员来说。
　　要是放在从前，何度也许，不，是肯定不会为了什么电影后期而放弃什么休假，还是过年这样的假期的。
　　但现在，何度会觉得，自己要是没有看到电影的成品，反而觉得自己心里十分的不舒服，甚至连过年都过嗯不踏实的那种感觉。
　　这样的情况，在何度这里，倒是真的算是头一出了。
　　年味越来越浓，而何度却依然过着每天两点一线，从自己的住处到工作室的生活。
　　谌青青看何度这次似乎真的是开始认真了起来，于是便罕见的承担起了做饭的职责。
　　每天甚至还给工作室的何度送午饭去。
　　一瞬间，何度甚至觉得，自己和谌青青像是已经结婚了一般，像是每天妻子都给丈夫送饭的那种夫妻一般。
　　谌青青做的饭菜味道很不错，之前的时候因为何度主要负责做菜，倒是能够吃到谌青青做的菜的机会比较少。
　　这次因为碰巧，算是让何度终于吃了个够。
　　谌青青也发现了自己这段时间心态发生了变化。
　　因为给何度做饭送饭的这件事，对于谌青青来说太有迷惑感了。
　　这样陌生有熟悉的感觉，让她开始犹豫起来，自己是不是真的要冒着风险，去做自己之前已经下定决心的那件事。
　　但谌青青知道，或许自己真的就是因为如此，这类似的具有迷惑性的事情和感受，才一直拖到现在这样的地步。
　　拖到，说明自己的心意所需要的代价越来越大，直到无法再踏出那一步的程度。
　　春节前一天，给电影的后期工作人员们说了明天放假的事之后，何度提前了一个小时就下班了。
　　回到自己的住处，虽然谌青青也在，但是何度却还是觉得有一些冷清。
　　在思考了一阵之后，何度最终还是想出了为什么。
　　这种冷清感除了因为就他和谌青青一起过年的这个原因之外，还有就是，两人过年的时候其实都还是太没有仪式感了。
　　于是在犹豫了一整之后，何度一番的乔装打扮，拉着谌青青就出了门。
　　“何嘟嘟，咱们这是去哪啊？”
　　“唉，咱们还没换鞋呢！你等等……”
　　……
　　何度倒是并没有拉着谌青青走多远，反而就是去了附近的一个超市。
　　“请问一下，有对联卖吗？”
　　带着帽子和口罩的何度，开口问着超市的导购。
　　因为人很多，导购但是也没怎么在意何度，而是随手指了指某个方向。
　　“谢谢。”
　　何度说完之后，往着对方所指的方向走去。
　　而谌青青则是跟在后面，望着买了一堆年货的何度问道：
　　“何嘟嘟，你不是说咱们不买年货吗？”
　　之前十分坚决说不买年货的何度，最终却还是买了。
　　……

474、过不了自己这关
　　听见谌青青的问题之后，何度则是回答：
　　“我突然想着，等电影的后期工作完成，其实我们还是要回一趟黔省的。”
　　“到时候带回家就行了，也不用担心什么放坏了。”
　　其实何度之所以突然想起了购置年货的这件事，还是因为在家里的时候，觉得有点冷清。
　　最终何度觉得，这还是和仪式感有关系。
　　他和谌青青，其实对于过节的仪式感，都不是那么的强烈。
　　又或者来说，之前的时候，年货的事，其实两人都是不担心的，也不怎么需要他们自己来张罗。
　　但现在的话，何度发现，过年的氛围，还是蛮重要的。
　　虽然不能回家过年，但好歹也要过的有仪式感那么点。
　　不然总感觉缺了些什么似的。
　　过了也和没过没什么太大的区别。
　　最起码，春节的喜庆氛围得出来吧。
　　最终，何度和谌青青两人凭借着之前过年的时候，和自己的父母出来买年货的经验，买了一堆的东西。
　　杂七杂八的都有。
　　特别是对联，福字之类的必备物品。
　　回到何度住处，何度和谌青青吃过晚饭之后，倒是没有着急贴对联什么的。
　　毕竟再过个五六个小时，就算是进入了春节呢。
　　……
　　第二天，何度一大早就被谌青青给叫醒了。
　　“这才几点啊，狗子，就不能让我多睡会，好不容易休息呢……”
　　谌青青：“这不是之前的时候你说的吗？”
　　“我们缺少过年的仪式感和氛围，这个拿着！”
　　说着谌青青就把一把扫把塞到了何度的手里。
　　而何度则是一头雾水。
　　“过年得大扫除啊。”
　　谌青青开口解释道。
　　同时也开始直接的打扫了起来。
　　而何度则是十分的后悔，自己昨天怎么就突然的说了那番话。
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　但既然是自己说的话，何度也只能无奈的和谌青青一起忙了起来。
　　……
　　你还别说，何度的住处确实也需要大扫除了。
　　因为之前的时候何度长时间没有呆在这边，所以家里的灰尘堆积还挺严重的。
　　回来之后也一直没有时间好好的打扫一下。
　　这点从谌青青洗抹布的水的颜色就可以看出来了。
　　最关键的，是何度时不时的还会收到一些粉丝们写的信，送的礼物，还有什么乱七八糟的品牌商或是一些网站送的礼物。
　　再加上谌青青平时在网上买的一些千奇百怪的东西，和何度自己的买来只用过几次的一些专业电子产品什么的。
　　倒是让何度的住处有种堆都堆不下了的感觉。
　　最终，何度还是把空置的那个客房，当成了堆这些东西的房间了。
　　这次大扫除，倒也没有找到比较好的处理方案，于是两人也就稍微的整理了一下。
　　还是放在了原本的那个房间里。
　　“狗子，你说咱们是不是在杭城买套房啊？”
　　“面积稍微大一点的。”
　　大扫除结束之后，何度擦着汗对着谌青青说道。
　　而谌青青关注的重点倒不是买房，而是何度用的是“我们”。
　　但谌青青装作没有什么异常的回答道：
　　“确实是该考虑了，不然到时候阿姨他们来了，连住的地方都没有了。”
　　何度现在住的房子是之前哦哦时候租的。
　　那时何度刚出道，还在和新起航签着艺人条约，也没有所谓嗯【渡】工作室。
　　何度租住的这套房子是三室一厅，还带着个小书房。
　　何度给谌青青留了个房间，基本上属于对方的专属了。
　　谌青青的东西其实有大半都在何度的这边，反而是她自己住的那边，东西要稍微的少一点。
　　刚开始的时候，其实何度还觉得房子有些空旷了。
　　毕竟和之前何度还是练习生时住的小出租屋比起来，面积上大的多了。
　　但现在，何度反而有种东西都不知道该堆在哪里了的这种感觉。
　　何度有些犹豫，其实他觉得，要是自己买房的话，谌青青会在里面扮演怎样的一个角色。
　　何度甚至在某一瞬间，都想开口说出让谌青青和自己一起住之类的话了。
　　但他也在下一秒钟意识到，这件事他不能开口。
　　因为虽然谌青青很多时候都会在何度的这里借住。
　　但是两人却一直都不是所谓的同居。
　　借住的话，虽然次数多了点，但还是能够用他们的关系不一般这样的说法糊弄过去。
　　但要是真的何度买房了，那么谌青青来和何度同居，那就解释不通了。
　　再然后，何度就开始觉得，买房什么的，也许也没那么的重要。
　　自己现在住的地方，挺不错的。
　　而且谌青青也能随时的出现在自己的住处，两人也都住的很习惯了。
　　谌青青此时也是觉得，何度买房没什么。
　　毕竟也不差这个钱，而且还是有这个需要在里面。
　　但是……
　　何度买房了，自己要是再去直接长期住在何度的家里，那就有点说不过去了。
　　毕竟，对于华夏人来说，租住的地方还是和自己买的房子，有很大的区别在里面的。
　　但是，或许之前的时候谌青青还会觉得有这样的困扰，但现在的话，反而没有了，反正再过不久，不管结果如何，这样的困扰谌青青就不再担心了。
　　毕竟最终就两个结果，不再会像现在一样频繁的在何度的住处住着，或者是直接就住进去。
　　倒是何度，经过一番思考，他也暂时的放弃了自己的买房计划。
　　和房子的空间不够用相比起来，何度更愿意维持现状。
　　当然，其实两人所谓的觉得担心所谓的时不时的借住，还是所谓的同居合租的差别，也就是他们自己才会有这样的感觉。
　　也就是过不了自己的这关。
　　对于其他人来说，反而分不清两者的差别在哪里。
　　反正要不就是怀疑两人是真的情侣，要不就是觉得他们的关系那么好，就算这的是单纯的朋友合租，也并没有什么的。
　　何度和谌青青，之所以在意，还是过不了自己的这关罢了。
　　又或者说，两人都是害怕，这样的情况，会让对方产生误会，最终变成尴尬的一种相处模式。
　　至于其他人的看法，对于他们来说反而没那么重要。
　　……

475、无聊的春晚
　　大扫除完了的何度以及谌青青，一起瘫坐在了客厅的沙发上。
　　“这样算是仪式感足了吧？”
　　谌青青开口说道。
　　而且何度则是有点无奈的点了点头。
　　虽然累的够呛。
　　但是这样忙前忙后的打扫卫生的场景，确实会让人觉得有过节的氛围。
　　“接下来干啥？”
　　谌青青开口问道。
　　而何度则是回答：
　　“按照我家的传统，在简单的对付完午饭之后，就得开始准备年夜饭了。”
　　“一大桌的那种。”
　　谌青青点了点头，也跟着说道：
　　“还有贴对联，放鞭炮什么的。”
　　“但是可能小区里不让放，我们就贴贴对联和福字吧。”
　　何度：“还有我们才两个人，所以虽然菜的种类多，但可以稍微每种菜都只做三分之一的数量就差不多了。”
　　“不然吃不完还容易坏。”
　　何度这次倒是除了一些谌青青喜欢吃的菜，还打算做一些过年的特色菜，鸡鸭鱼肉什么的。
　　这也是为了个过节的气氛。
　　但是可能相比在家里，何度自己做的时候，稍微的减少了一点分量。
　　本来何度还想着叫上住在附近的许愿和晨楠一起来吃的。
　　但是很显然，人家都回家过年了。
　　而且还是早就已经提前回去了的那种。
　　毕竟晨楠专辑还没弄好，接的通告也少，许愿更是拍的电影才上映不久，所以没有任何理由继续留在杭城的必要。
　　许愿作为主演的电影《在二十二岁，和这个世界说再见》，最终下映的时候收获了接近6亿的票房。
　　这个成绩不太理想，而且也没有达到所谓的口碑炸裂的程度。
　　甚至电影的口碑还比不上何度之前导演的两部青春片。
　　但这对于许愿倒是没有多大的影响。
　　不管是她自己，还是外界。
　　因为这部电影，许愿的演技也被很多的人看见了。
　　所以电影虽然口碑不理想，但许愿却接到了许多导演的试镜邀请。
　　但她没有第一时间答应，虽然一些角色她有兴趣，但许愿还是想等何度的新电影出来，看看能不能有一两个合适自己的角色。
　　柳缘听见许愿说再考虑，不由的叹了口气，没有多说些什么。
　　总之，这次春节，何度和谌青青也实在是找不到能够一起凑个热闹的人了。
　　所以他们才会想着，得过得稍微有仪式感一点，不然就太过于冷清了。
　　“往左边一点。”
　　“不不不，太左了，回右边一点。”
　　何度一遍按照谌青青的提示贴着对联，一边问到对方：
　　“一样高吗？”
　　谌青青：“一样的，就这个位置，十分的完美。”
　　看着何度贴对联的背影，谌青青开始把何度和自己小时候在自己家门口贴对联的谌御龙的身影重合起来了。
　　自己和何度结婚之后，过年的时候，会不会就是现在这样的……
　　谌青青想起了小的时候过年，她总是会偷偷的跑出去和何度一起看烟花。
　　这一看，就看了不知多少年。
　　直到之后上了高中，何度和谌青青就没有再能看见那点亮夜空的烟花了。
　　据说是因为在何度他们小区附近，过年有花一大笔钱来放烟花的那个国企，因为经济不景气的原因，倒闭了。
　　所以那烟花，也就成了何度和谌青青的记忆。
　　谌青青之后和何度一起看过许多的烟花，甚至还专门去过烟花节。
　　但是两人都一致同意，最好看的，是小时候小区附近放的那个烟花。
　　何度和谌青青这个年，过得有种返璞归真的感觉。
　　一切都是按照着小时候两人过年时的记忆来的。
　　吃过年夜饭之后，两人都和他们父母开了视频。
　　意外的是，也不知道是不是因为他们爸妈都觉得是亲家了的原因，何度和谌青青开视频的时候，竟然发现两人的父母竟然是一起过的年。
　　这倒是让何度和谌青青都省了多打一次的必要。
　　再之后，何度两人他们开始认真的看起了春晚的节目来。
　　早知道，上一次认真的看春晚，还是不知道多少年以前的事了。
　　现在的春晚，虽然收视和影响力都还很高，但肯定是和从前的那个时候没法比了。
　　何度去年倒是让春晚的话题性和人们的关注度又提高了很多。
　　很多人其实现在虽然过年的时候春晚是放着的，但却都在干着自己的事，聊天，打牌什么的。
　　放着春晚，也基本不看的。
　　只是为了最后的倒数，以及过年的氛围罢了。
　　但是何度和谌青青却不一样，他们是觉得，不看春晚似乎两人也找不到其他的事可以干了。
　　特别是在和亲朋好友们说完了过年好之后。
　　所以两人就一起看起了春晚来。
　　何度看着这新一年的春晚，只有两个字，——“无聊”
　　虽然没有完整的看过去年春晚的复播，但是何度作为表演人员，知道今年的导演，和去年的，不管是实力还是自身的态度，都差了很多。
　　何度也庆幸自己没去，不然的话，这一次的这些春晚节目，估计就算是自己，也没啥办法能够通过一个节目拯救口碑。
　　也就是去年的时候，梁欢作为春晚导演，对方的水平，对于春晚节目的认真程度，再加上何度的两首歌，这才让去年的春晚成为了最近几年春晚当中，口碑最好的一次。
　　但现在，似乎春晚也没什么进步。
　　何度看了一会，就觉得像是在被催眠一样，忍不住犯瞌睡。
　　慢慢的，竟然不知不觉的就这样睡着了。
　　等何度醒来的时候，发现春晚还在继续放着，此时估计只剩最后的几个节目了，十二点已经过了。
　　也有可能是因为早上的时候，被谌青青一大早就喊起来去大扫除的原因。
　　何度侧过头，发现谌青青竟然也在沙发上躺着睡着了。
　　怪不得没有叫醒自己。
　　这催眠效果，何度都不禁感叹，实在是太厉害了。
　　但何度也不确定，万一自己睡着的时候，其实是有几个很不错的节目也不一定。
　　但对何度来说，倒是和他没有什么关系，毕竟他也没想过再去看什么重播之类的。
　　错过的话，也就顺其自然了。
　　……

476、是否当开创者
　　何度望着在沙发上躺的像一只小猫一样乖巧的谌青青，一时间有点看呆了。
　　在过了几分钟之后，何度发现谌青青就这样躺在沙发上睡觉，也没有盖毛毯什么的。
　　于是何度几乎是下意识的，就走到了谌青青的旁边，然后准备伸手去抱谌青青。
　　但是快要碰到对方的时候，何度还是稍微的犹豫了一下。
　　似乎是纠结了一会，最终还是把谌青青从沙发上抱了起来。
　　然后往着对方的房间走去。
　　对于谌青青身上的味道，其实何度是十分的熟悉的，毕竟天天朝夕相处来着。
　　但是不管过了多久，何度还是觉得，自己对于谌青青的味道，还是那么的喜欢。
　　倒不是谌青青有体香或者什么的。
　　其实每个人都有自己的味道。
　　或是洗衣粉，或是洗发露，或是其他的一些什么，都是有可能留下味道的。
　　正如一些人在不属于自己的床上睡觉的时候，会对别人睡过的床不适应。
　　而对于自己睡熟的床和被子，则是觉得很舒服。
　　……
　　谌青青其实体重并不重。
　　要是放在平时的时候，何度肯定就算谌青青体重很轻，但他依然还是会调侃两句。
　　甚至会装出一副对方太重了的样子。
　　但现在谌青青睡着了，何度倒是没有必要这样做。
　　谌青青今天没化妆，但是何度却觉得对方在自己的怀里的时候，嘴巴格外的红润，让人忍不住想亲一口。
　　何度也在犹豫，他也不是第一次乘着谌青青睡着或者其他的一些时候这样做过了。
　　但是这次的话，因为从客厅到谌青青房间的距离很近，而且自己的这一系列的动作，何度不能保证对方会不会突然醒来。
　　犹豫了一会之后，何度最终还是把谌青青放到了对方的床上，然后为她盖好了被子之后，离开了。
　　就在何度关上房门的一瞬间，谌青青睁开了眼睛。
　　其实在何度抱她的时候，她就醒了。
　　但是却假装没醒，让何度抱着自己进来了。
　　何度不知道的是，要是他刚才真的亲上去的话，或许谌青青之前的那个计划，也就用不着了。
　　她也能很快的就得到自己想要的答案了。
　　但是何度没有。
　　谌青青也没多想。
　　毕竟之前的时候，她在沙发上睡着，都是何度抱她到床上来睡的。
　　这件事丝毫不能说明些什么。
　　……
　　过完年，大年初一，何度就又开始回到工作室开始了《这个杀手不太冷》最后的后期工作。
　　这次倒是没有用多长的时间，仅仅一周，《这个杀手不太冷》的最终成片就出来了。
　　在把电影送审的同时，何度和谌青青也回了一趟老家。
　　虽然说年已经过完了，但一年没回家，何度和谌青青倒是也很开心能够回去一次。
　　“小度，过年都不回来，小心我不把我们家青青嫁给你了。”
　　在谌青青家里，付媛打趣的开口说道。
　　而何度则是慌乱的解释道：
　　“付姨，真的是因为工作室的事情还没弄完。”
　　“不然也不会现在才回来。”
　　付媛自然知道何度没有说谎。
　　她不满意的地方，其实还是因为何度和谌青青，这次回来，让她没有看见什么明显的进展。
　　这让付媛显得有些着急。
　　毕竟撮合的事干了那么多，最后别还是失败了，就有点打击人了。
　　不出意外的，刘美娟和付媛也没想出什么好的方法。
　　只能再次的催着何度和谌青青两人尽快的结婚。
　　何度和谌青青自然还是老一套，表面上应付着，其实却私下里打着眼色，默契的真的像是情侣一般。
　　之前的时候，谌青青就有所猜测。
　　会不会其实她爸妈和何度的老爸老妈都知道他们两人在假扮情侣的这件事。
　　之前的那些事，其实都是在撮合自己和何度，想着假戏真做。
　　毕竟之前的时候，其实付媛就有过撮合两人的想法。
　　直到相亲的那档子事之后，何度假扮了自己的男朋友。
　　这才没有再出现过。
　　但此时谌青青有点怀疑，当初自己老妈逼着自己去相亲，会不会相亲是假的，而是为了让自己和何度赶紧确定关系甚至的。
　　虽然有这样的猜测，但没有什么证据的情况下，其实谌青青也没有很大的把握。
　　这些都是她猜测的事，但又总觉得这样的事，确实是她老妈能做出来的。
　　何度和谌青青把自己两人过年时买的年货都带了回来。
　　呆了大概一周多的时候之后，过完十五之后，两人就又回了杭城。
　　因为，何度之前和李杰鹏说的就是，等过完十五，就开始着手和那些视频网站们谈关于《鬼吹灯》的相关合作事宜。
　　《鬼吹灯》作为何度工作室主要投资的网剧，其实归根结底，还是得卖给视频网站，才能获利的。
　　不像是电影，直接上映，最终的收益是看的电影的票房。
　　而网剧的话，要看能够卖出去多少钱，这笔钱不是观众直接出的，而是由网站方面支付的。
　　至于网剧最后能够卖给视频网站的价格，就是看网站方面对网剧的看重程度，以及双方的商量谈判了。
　　反正再怎么说，网站支付的所谓的版权费，其实他们也完全能够以另外的方式赚回来。
　　反正除了网剧制作商后投资商的心里估价之外，这些网站的相关负责人，其实都有很不错的眼光，能够从各种方面看出将要花钱买的网剧，到底具有多大的潜力能够火起来。
　　现在比较常见的一种合约，其实还是视频网站和网剧制作商两边进行约定，然后通过网剧的播放数，热度，网站的会员的增加数量等等来进行最终的价格。
　　这样的方式像是对赌，但又比对赌的风险稍微的小一些，反正两边都不会很赚或者很亏。
　　现在也有那种完全付费的网剧，但是因为先前的时候没有特别成功的案例。
　　所以现在来说这样的形式反而比较少。
　　投资大的那些网剧，也不愿意担这样的风险。
　　毕竟网剧不是电影，没在特殊的场合，而且没有形成那样的消费习惯。
　　其实何度也在犹豫，自己要不要来，做这种模式的开创者。
　　……

477、鬼吹灯面世
　　在何度工作室放出那所谓的投资三亿，耗时一年，终于制作完成的《鬼吹灯》正式开始售卖播放权的时候，其实华夏国内甚至是一些周边国家的播放平台们，都十分的重视。
　　毕竟那么大的阵仗，这部剧究竟是一部怎样的剧，会不会火起来，谁都说不好。
　　一不小心，说不定就会错过了一个为平台引入一个爆款剧的机会。
　　很多人只知道这部《鬼吹灯》，从名字上看似乎是一部恐怖题材的剧，而之前拉投资商的时候，其实何度工作室就已经说过了，这部剧的主要分类算是探险和悬疑。
　　这样的题材，还是网剧，之前并没有多少人看好。
　　但是要是里面出现了何度和何度工作室的影子，而且何度自己的工作室还是主要的投资方，三亿的投资有两亿是何度工作室自己投的。
　　而一些投资公司本来想要投资更多的钱的，但何度的工作室却很明确的拒绝了。
　　只要五千万的外界投资，至于为什么，所有人都不是很清楚。
　　作为上次在一众有投资意向的公司当中脱颖而出的红杉影视，在整个鬼吹灯的拍摄以及后期的制作过程当中，基本上都属于那种丝毫没有话语权的投资商。
　　虽然投资商一般都是有钱的大爷，但是耐不住人家【渡】工作室自己就是最大的投资商，他们的五千万，虽然不算是一个小数目了，但人家还真的不怎么在意这点钱。
　　何度的工作室，因为项目不多，而且赚钱能力极强的原因，现金流甚至还要比规模很大的红杉影业多上不少。
　　也就稍微的过问一下进度，其他的，红杉影业那边，完全不敢有丝毫的疑问。
　　要是换一个项目的话，一年的时间，红杉影业可能都忍不住要强制插手，或者提撤资什么的了。
　　但是何度的工作室，红杉则是完全一副笑脸面对。
　　用那边的负责人的话来说，别说是五亿，就算是更多，他们都不会插手什么。
　　毕竟对方是何度的工作室，不插手才是最明智的选择。
　　不管是最后这部网剧是大火了，还是扑了，他们归根结底都是稳赚不赔的。
　　特别是随着何度的人气的提升，以及对方各方面的才华得到市场和业界的认可。
　　网剧火了，那么他们作为唯一的参与投资方，肯定是稳赚的。
　　网剧扑了，那也丝毫没关系，用最多五千万的花费，来赚得何度工作室的好感，以及之后各方面的合作机会，那都是有钱也买不到的东西。
　　要知道，红杉可是有自己的签约艺人的，而且歌手和演员都不少。
　　只要在之后，这部网剧扑了，虽然看起来是投资失败了。
　　但是何度肯定还是会对让红杉陪了钱这一点多少有点歉意的，之后说不定能够从何度那里要到一两首的歌，或者是让何度之后导演的电影当中，介绍进去红杉的演员。
　　这样的话，何度挖掘新人的能力可是业界都承认了的。
　　只能说这笔投资，对于红杉来说，怎么都是稳赚不赔的。
　　……
　　这次关于鬼吹灯的播放权的售卖，到场的人很多，基本上有头有脸的影视平台的代表都来了。
　　当然，除此之外，还有红杉那边的负责人也到了。
　　虽然他们是投资商，但是还真的没有看过成片是怎么样的。
　　而只能通过在剧组待过几个星期的工作人员的描述来判断。
　　但是因为拍摄的镜头和剧情并不连贯，所以其实这些并没有多大的参考价值。
　　那个去片场看过的红杉的人回去之后，说的是：
　　“没看懂，不知道再拍些什么。”
　　“台词什么的也都是些难懂的词汇。”
　　……
　　这次何度的工作室来的，基本上都是鬼吹灯的主创们。
　　包括导演李杰鹏，以及一些剧组嗯工作人员，还有何度，徐耀等电影的主演们。
　　每一个人，都是何度工作室的自己人。
　　可以所，这部剧就是完完全全的打上了何度工作室的标签了。
　　反而红杉影视作为投资商出现在幕布上什么的，显得有些违和了。
　　虽然何度目前的人气因为前段时间的专辑，已经达到了算是娱乐圈顶流的存在了，但是这次的主角，其实还是导演李杰鹏。
　　说到何度的专辑的事，距离何度的专辑发布已经过去了半个多月的时间了。
　　而专辑的销量也一路来到了八千万的这个数据，虽然只上线了大半个月的时间，之后说不定还会有涨幅，但是想要破亿，估计得等很长一段时间的日积月累了。
　　而且这个八千万还是加上的海外的一些平台的数据一起的，距离之前的数字专辑销量的世界纪录，肯定是无法突破的了。
　　但是就算如此，何度的专辑能够取得这样销量的成绩，则是足够让很多的人都震惊的了。
　　何度的出现，也算是又为数字专辑今后的发展，提供了更大的可能。
　　毕竟之前的那个过亿的专辑数据，其实已经是好几年前的了。
　　最近几年，虽然数字专辑的销量不算是特别低迷，但也没有出现什么特别好的成绩。
　　柳缘对于何度的专辑销量，其实也是有些不知道该说些什么好。
　　外界把何度的这次所谓的专辑营销，传呢神乎其神，甚至都有人过来向柳缘花钱买方案的了。
　　但是柳缘却知道，何度甚至歌曲，都是在最后的一段时间里，赶着录制出来的，根本就没有什么所谓的营销。
　　只能说，种种的一切都有些太巧合了点，再加上最重要的，何度的专辑质量够好，才最终能够取得了这样的成功。
　　其实自从加入了何度的工作室之后，柳缘就觉得自己的认知有点被打破了。
　　之前的时候，在知道工作室只有三个人的时候，其实柳缘都觉得，他们之后估计不会特别的顺利，毕竟娱乐圈不是慈善机构，没那么容易赚钱的。
　　自己作为经纪人，估计以后身上的担子不小。
　　但是事实却是，自从加入了何度的工作室，一切似乎顺利的像开了挂一般。
　　何度的第一部电影，轻轻松松的就赚到了许多娱乐公司一年都赚不到的利润。
　　之后何度直接把所谓的什么通告些都推了。
　　柳缘还在担心的时候，何度的第二部电影的票房又接着创了校园青春片的记录。
　　太顺利了，顺利的柳缘有时候怀疑，自己到底有什么作用。
　　有了何度的存在，她基本上都是一直在躺赢。
　　想要发挥一番，都没有什么很好的机会。
　　这次何度的一张专辑，直接就给工作室带来了十六七亿的收入。
　　何度的赚钱能力，简直算是整个娱乐圈的顶级存在了。
　　特别是基本上这些钱都是流入了工作室的账户，不像其他的一些艺人，利润什么的要被很多的资本方分成。
　　何度作为工作室的老板和最大股东，本身就是资本，不用再被剥削。
　　连带着柳缘这个小股东，也跟着突然就成为了千万富翁。
　　柳缘其实之前的时候想过，自己拿那百分之五的股份，会不会有点不太合适。
　　但是想着给何度开口，以何度的性格的话，估计只会觉得她太矫情了。
　　于是之后的时间里，柳缘更加的敬职敬业，包揽了许多本来不属于自己的工作，慢慢的成为了【渡】工作室一个大管家。
　　如今也算是勉强在柳缘自己的心里，做到了问心无愧了。
　　……
　　时间来到鬼吹灯的播放权售卖开始，李杰鹏在台上说着开场白。
　　“《鬼吹灯》这部剧，肯定不会让大家失望的，我相信，这部剧很可能会创造网剧的历史，成为一个永远被铭记的存在。”
　　……
　　李杰鹏的一番话，让在场的众人只感觉他在自夸。
　　毕竟作为主创，电影的导演，这样的话倒没有多大的问题。
　　台下的视频网站的相关代表都没怎么放在心上，毕竟这样的话他们听多了，他们自己有自己的判断标准，在看到成片是怎样的之前，这些自卖自夸的话，基本上无法对这些人造成多大的影响。
　　但是何度却是很清楚，刚才李杰鹏的一番话，估计是对方发自内心的，毕竟这部网剧，李杰鹏在其中花费的心思，连何度都觉得惊叹。
　　最终的成片质量也很高，最起码在何度的这里，比起上一世那么多版本的鬼吹灯改编来说，李杰鹏导演的这个版本，领先了上一世很多。
　　就是他自己作为主演，还是有点不太客观，看着自己饰演的胡八一，总归还是很出戏。
　　但是特效什么的，花了那么多的钱和时间精力做出来的，再加上这个世界领先前世的技术，何度自己是挑不出毛病来。
　　所以何度对于鬼吹灯，和李杰鹏一样，都有着很高的信心。
　　“好了，说了那么多，大家都很期待了，那么接下来，就是鬼吹灯之精绝古城》成片前三集的展示。”
　　何度在说了一些场面话之后，也不磨蹭，直接开口说道。
　　之后，现场的灯光暗了下来，何度工作室这部制作长达一年多的剧，终于第一次，呈现在了这现场的近白号人眼里。
　　这次何度特地的包了一个电影院，就是为了播放的效果考虑的。
　　而《鬼吹灯之精绝古城》的制作精良程度，倒是丝毫不怕大荧幕的挑战。
　　影院的灯光暗了下来，屏幕上首先开始呈现出了【渡】工作室的特有logo，是一个十分有特色的“渡”字。
　　这个logo对于在场的很多人其实都不陌生了，毕竟之前何度的两部电影，以及之前不久上映的许愿主演的那部电影，都是这个logo。
　　之后存在感极低的红杉影视的logo，倒是让很多人才想起来，这部剧其实还有其他的投资商的。
　　之后在一段看起来极为有神秘色彩的片头之后，屏幕上浮现精绝古城四个小字，以及一个鬼吹灯的特色符号，故事算是正式的开始了。
　　何度是一直打算的这一世把鬼吹灯的影视宇宙做起来的，所以自然一切都是之前就提前专门设计好的。
　　包括鬼吹灯那三个看起来很漂亮的小字，其实也算是一个logo了，之后的鬼吹灯系列，何度也打算一直用下去。
　　故事一开始是一段战争的场面，只描述了一个情节，就是主角胡八一当初参军的时候，因为自己的战友意外牺牲，所以做出了枪杀战俘的行为。
　　之后胡八一在一辆老式火车上醒来，到达京城和自己嗯好友王胖子见了面。
　　何度在电影当中扮演的胡八一，形象相比起之前他演的两部青春片的男主角，发生了很大的变化，主角的年纪也变成了三十多岁的中年的胡八一，但是却并没有让在场的人觉得有出戏的地方。
　　开始的时候，在场的人还没有感受到这所谓的鬼吹灯到底是部什么样的剧，只是因为剧中还原的上个世纪的京城，确实让人十分的有那种别样的年代感。
　　随着剧情的发展，大金牙的出现，也引出了这部剧的主题——盗墓。
　　或者是按照剧中的说法，叫做摸金校尉。
　　大金牙看出了胡八一具有分金定穴的本领，于是让胡八一帮忙倒斗，但是被胡八一给拒绝了，因为在主角看来，这算是缺德的买卖。
　　大金牙走了之后，胡八一的发小王凯旋表示，虽然不能倒斗，但是他们可以做二道贩子。
　　于是他们两就商量着一起去了之前他们下乡的一个村子，想着能不能找到一些古董，但没想到的是，村子里的那些古董都被老支书给上交国家了。
　　于是胡八一和王凯旋只能去了所谓曾经驻扎在附近山里的军队要塞，想着能不能找到些什么好东西。
　　最后，一番波折，还真的让两人和路上遇到的女孩英子找到了一个大墓。
　　下墓之后，凭借着胡八一，几人躲过了墓室里的一些机关，终于来到了一副棺材前面。
　　王凯旋要开棺找好东西，但是却先被胡八一拦了下来。
　　之后胡八一在墓室的角落里点了一根蜡烛。
　　表示摸金校尉有个传统，每次下墓的时候，都会在墓室的东南角点一根蜡烛，让后再开始拿东西，要是中途蜡烛灭了，那就是墓室主任不欢迎，得把东西原物放回。
　　要是蜡烛不灭，这样才能把东西带走。
　　这就是所谓的“人点烛，鬼吹灯。”
　　……

478、开始竞价
　　这次李杰鹏拍的鬼吹灯，总共有二十四集，前几集的剧情其实基本上算是对于鬼吹灯一些基本世界观的补充。
　　但是就算是只有前三集的内容，其实在场的很多人就已经被鬼吹灯里面那些让人感到害怕又停不下来的奇诡怪异的设定给吸引了。
　　摸金符，十六字阴阳风水秘术，倒斗，粽子......
　　鬼吹灯似乎在众人的面前打开了一道大门。
　　之前的时候，关于盗墓贼，其实并不是不存在。
　　但是知道和了解的人确实很少。
　　但是鬼吹灯里面，把所谓的盗墓，虽然不知道真假，但是却让所有人都觉得，原来盗墓还有那么多的讲究。
　　当然，除了这点之外，鬼吹灯的恐怖氛围的营造，也还是十分的到位的，电影院里时不时的就会响起一声声的惊呼声。
　　一些本来没被剧给吓到的人，反而被那些大呼小叫的观众给吓到了。
　　所以像是起了连锁反应一般，整个影院，都是一惊一乍的。
　　虽然很多人觉得看着很害怕，但是和那些所谓的单纯吓人的恐怖片又有很大的不同，鬼吹灯里面的冒险元素也是很吸引人的地方。
　　所以一些虽然很害怕，但是依然忍不住的跟着继续看着，带入了鬼吹灯的剧情当中。
　　当胡八一和王胖子经历了一系列的艰难险阻，最后终于回到京城，见到了大金牙。
　　虽然带回了两块玉，但是因为古代物品的价值不确定，而两人又没有大金牙那样的眼光，因此错过了很多值钱的东西。
　　最后在王胖子的一脸后悔的表情当中，鬼吹灯的前三集剧情算是正式结束了。
　　影院的灯光亮了起来，很多人此时还没有反应过来。
　　“怎么没有了？”
　　“这就结束了？”
　　“后面呢？后面呢？”
　　......
　　很多人一开始的时候，其实都是在抱着审视的眼光看剧的，毕竟这次来是和何度方面谈播放权的相关事宜的。
　　判断这部剧的潜力如何的同时，其实找一些剧的缺陷之处，也可以凭借这些来和何度工作室谈条件。
　　但是当鬼吹灯正式开始播放之后，很多人就完全忘记了自己来这的目的了，反而是将自己当成了单纯的观众。
　　等到三集的剧都播放完了的时候，众人首先感觉到的是不够看，其次才醒悟过来，自己不是单纯的来这看剧的。
　　而汪雨菲作为在场的最有竞争力之一的视频平台企鹅视频的代表人，其实一开始的时候，还是稍微的有认真的审视着何度的这部新剧的，但是到了后面，则是完全就被剧情给带入进去了。
　　当然，汪雨菲在前三集的剧结束之后，也很快的就做出了自己的决定，那就是付出最大的代价，都要把这部剧的网络播放权给拿下来。
　　因为从刚才的鬼吹灯的成片来看，对方似乎不仅仅是一部大火的剧了，而是直接算是开创了一个之前不存在的类型分类的网剧了。
　　甚至不光是网剧，整个影视历史上，都找不出和鬼吹灯题材相同的。
　　而且从网剧的前三集来看，之前何度工作室所说的三亿的投资，似乎一点也不夸张。
　　就这制作的精良程度，完全就是电影水平的了。
　　怪不得何度工作室会选择在影院进行成片的展示。
　　这是丝毫不害怕自己的剧在大银幕上会出现什么瑕疵啊。
　　汪雨菲如此想着，而其他的一些人，和汪雨菲有相同想法的其实不在少数。
　　毕竟刚看完鬼吹灯，大家都觉得这部剧的潜力非常的巨大。
　　这还是没有考虑何度作为主演自带流量的前提下。
　　而且剧的制作水平竟然那么的精良，完全可以说是目前为止网剧天花板那一批的水平了。
　　这样的一部剧，肯花大价钱的影视网站，肯定不在少数。
　　红杉的负责人在现场看完鬼吹灯的前三集之后，第一反应其实就是他们作为投资商，估计这次是真的稳赚不赔了。
　　虽然李杰鹏是导演，但是现在在场是商谈的播放劝的事，所以这次上台的不是李杰鹏，也不是何度，而是何度工作室现在的大管家，柳缘。
　　“相信大家也看完了《鬼吹灯》的前三集了，现在李杰鹏导演的自信来自哪里，相比大家也清楚了。”
　　“但是我想说的是，这前面的三集，只不过是整部鬼吹灯的开端而已，后面的剧情，才是真正的精彩的地方。”
　　“包括为什么这部剧会耗时那么长的时间，看到后面之后，大家也会有所了解。“
　　“最后，在场的各位，可以开始自由报价了，给出你们的条件，我们会因此作出选择。”
　　柳缘说完之后，就放下了手里的话筒，没有再开口说话了。
　　她甚至连最低的要求都没说，因为她觉得没有这个必要。
　　作为少数的看完了鬼吹灯之精绝古城的人之一，她和李杰鹏一样，对于这部剧十分的自信。
　　而在场的人，都是签了保密协议的，而且都是圈内的人，所以倒是基本上不担心什么最后的报价被泄露之类的。
　　在场的人都有些没反应过来。
　　这就开始报价了？
　　也没有什么最低的要求之类的？
　　就在大家楞了一会的时候，现场响起了一道声音。
　　“每集一亿，华夏国内播放权买断。”
　　这句活说完之后，现场罕见的安静了下来。
　　本来之前还有一些小的视频网站的负责人，都想着既然柳缘没给什么具体的报价，说不定能够捡漏。
　　但是这才刚开始，这样的幻想就完全的破灭了。
　　而刚才开口说话的，则是奇异影视的人，对方算是整个华夏最大的几个视频网站之一了。
　　之后，企鹅视频的负责人汪雨菲也忍不住了，开口说道：
　　“每集1.2亿！”
　　她才说完，影院里就又响起了一个新的声音。
　　“每集1.5亿！”
　　“并且《鬼吹灯》播出期间，以5000万人次的观看为基准，每增加一千万，每集的价格增加一千万！”
　　这次开口的是LE视频网站的负责人。
　　当然，对方所说的观看人次，是真实的观看人数，一个账号不管看多少遍，都只算是一个人的那种。
　　所以其实五千万这个数量虽然看起来似乎相比起网站上那些动辄几十亿的播放数量有些差距过大了，但是也不是随便一部剧就能达到的水平。
　　......

479、给出天价
　　由奇异带头，企鹅和LE这边的报价一出来，基本上就算是直接淘汰了在场的绝大部分的视频网站了。
　　这动辄二三十亿的费用，可不是每个公司都能够拿出来的。
　　或者说的更直接点，华夏一共能够拿出这个价格的视频网站，总共加起来也不超过五家。
　　此时其中的三家都已经报了价。
　　就算是对于他们这些实力雄厚的视频网站来说，奇异公司开口就是每集一亿的价格，对他们这些大的影视网站来说，也不是一个小数目。
　　基本上快要到达他们这些来到这里的代表，能够给出的最高价格了。
　　至于再高，不说值不值的问题，他们这些人虽然在公司的地位不低，但也不是随便就能够答应下来的。
　　在场的很多人都怀疑，奇异影视那边是不是何度工作室的拖，怎么一来就报那么高的价格。
　　也不怕到时候没人跟着报价，最后搬起石头来砸自己的脚。
　　只能溢价拿下《鬼吹灯》的播放权。
　　但是这次来的奇异那边的负责人却是头脑十分的清晰。
　　他很清楚自己在干什么。
　　他一来就喊出一个很高的价格，那么首先是能够减少前面的一些竞价的时间。
　　还有就是希望能够在其他视频网站还在犹豫的时候，就这样拿下《鬼吹灯》的播放权。
　　那就太好不过了。
　　但是很显然，大家都不是傻子，他出价之后，并没有真的吓退所有人。
　　当然，这一切，都是建立在奇异影视负责人十分看重《鬼吹灯》的前提下。
　　在他看来，就算是最终以每集一亿的价格，拿到播放权。
　　其实对于他来说，都是很值得的一件事。
　　他相信自己的眼光。
　　......
　　此时场内又多次的竞价，价格已经来到了1.5亿每集，然后播放人次超过5000万，每一千万的播放人次，就是一千万每集，超过两亿播放量，则是每一千万的播放人次，每集给两千万。
　　报价的人是企鹅视频的代表汪雨菲。
　　她此时完全是在拿自己的前程在赌了。
　　因为这个价格，其实已经超过了企鹅之前给她的最高条件了。
　　她虽然能够做这个价格的决定，但是之后要是《鬼吹灯》扑了，她估计也得负上很大的责任。
　　但是汪雨菲觉得，《鬼吹灯》这部剧，完全值得自己赌一次。
　　要是《鬼吹灯》爆了，那么她很可能就会直接走到企鹅视频最高负责人的位置。
　　“我们LE也只能给出和企鹅那边一样的价格，但是在《鬼吹灯》的宣发上面，我们网站将会给到最高级的s级的宣发。”
　　LE的负责人此时开口说道。
　　但是在场的很多人其实都没有在意对方最后说的什么s级宣发的事。
　　这不是废话吗？
　　大家花了那么大的价格拿到的播放权，不管是哪个网站，肯定都是会把所谓的网站宣发做到最高级别的。
　　不然花那么多的钱是为了什么？
　　“我们奇异也是同样的条件！”
　　奇异影视的负责人此时也开口说道。
　　而其他的一些有资本竞争的网站，此时则是犹豫了一会，无奈的叹了口气，最终还是放弃了。
　　现在留下的，就只剩下了三家的影视网站。
　　奇异视频，企鹅视频。以及LE视频。
　　三家的价格都是一样的，此时最终的决定权，则是到了何度工作室的手里。
　　柳缘自然是不能直接的给出自己的决定的。
　　既然筛选出了最终的三家视频网站，那么接下来就可以一对一的接触商谈了。
　　今天给这些视频网站的负责人看了《鬼吹灯》的前三集，其实主要也就是为了向这些人证明鬼吹灯的价值。
　　还有就是筛选出很小一部分合适的合作对象，接下来在和每个网站一一的接触。
　　“好了，既然如此，那么今天的鬼吹灯播放权授权就先到这里。”
　　“感谢大家百忙之中来一趟，我们今天为各位准备了一些小礼品，就在出口处，请大家有序离场。”
　　“奇异视频，企鹅视频，以及LE视频方面，我们会在私下里在商讨一下，才能最后做出决定来。”
　　......
　　其实对于这些视频网站来说，这样的一个方式，不是他们喜欢的。
　　因为这样的一个场合，把各家视频网站都聚集在一起，大家一起竞价。
　　最有利的肯定还是网剧的出品方。
　　甚至于，现在各家的心里价位什么的，都被何度方面知道了。
　　接下来再谈条件，肯定是何度的这边占尽了优势的。
　　现场的人都散去了之后。
　　汪雨菲强忍住了自己想要去和何度工作室谈合作的欲望，然后也跟着离开了何度工作室包下的这个电影院。
　　她虽然在企鹅影视的地位不低，但此时还是先回到公司去和企鹅影视的总负责人曾强商量一下。
　　不仅是汪雨菲，其实就连之前的其他两家影视网站的负责人，此时都没有再去和何度工作室接触，而是纷纷的赶着回公司开会。
　　......
　　“1.5亿每集？！！”
　　企鹅影视的公司总部会议室里，企鹅影视广告部们的负责人声音响了起来。
　　“我看是想钱想疯了吧！这个何度！”
　　而此时坐在主位的一个五十多岁的男人则是开口：
　　“别咋咋呼呼的！”
　　“像什么话？”
　　“雨菲，你接着说。”
　　这个男人就是目前企鹅影视的总负责人，但是因为企鹅集团的涉及领域范围很广，所以据说不久之后，对方就会被调回总部，负责一个十分重要的项目。
　　而在那之后，企鹅影视的负责人，估计会在在场的几位高层当中选择。
　　汪雨菲则是看了一样刚才企鹅广告部门经理，然后开口说道：
　　“这可不是何度他们提出的价格。”
　　“甚至何度工作室一开始就没有提什么要求，让我们自己竞价的。”
　　“这价格是我自己报出来的。”
　　汪雨菲的话才说完，在场的另外一个中年男子就开口说话了：
　　“雨菲啊，你还是太年轻了，做事什么的，容易冲动。”
　　“别说那《鬼吹灯》是不是真的像你说的有那么大的潜力，就算是有，我们也不一定非得花那么大的代价嘛。”
　　这个人是企鹅影视另外一个部门经理，对方的工作其实和汪雨菲差不多，都是网站的内容方面。
　　他说话的时候语气十分的平静，看似是有一说一的感觉。
　　但是汪雨菲却知道，对方其实比之前的那个广告的经理都讨厌，甚至是达到了让她厌恶的程度。
　　......

480、不惜代价
　　阴阳怪气有时候才是最让人受不了的，就像如今汪雨菲对面开口说话的那个经理一般。
　　相比起来，反而有意见直接说出来的那种人，要可爱的多了。
　　汪雨菲如今才三十出头的年纪，算起来确实是晚辈的身份。
　　但是虽然年纪不大，但汪雨菲的业务能力却是要比很多年纪比她大的还要强的。
　　职场，年纪或许代表着经验丰富，但却和这个人的能力没那么大的关系。
　　听见对方拿所谓前辈的身份说话，汪雨菲丝毫不给面子的回怼道：
　　“陈经理，虽然我的年纪是要比你小，在这个行业的工作时间也没有陈经理您长。”
　　“但是我想陈经理忘记了一点，我可是比您早三个月进入公司，按理来说，你应该叫我前辈才对！”
　　汪雨菲的话倒是没有多大的问题。
　　所以对方欲言又止的，最后没能想出什么靠谱的反驳方法，只能赌气的说道：
　　“既然是前辈，那做事就不要那么的草率！”
　　汪雨菲丝毫没有惯着对方的打算，直接说道：
　　“我可没草率啊！”
　　“陈经理可不要乱说！”
　　“我这不是先回来开会和老大还有大家商量了来着吗？”
　　汪雨菲说完看了一眼坐在主位上的曾强。
　　对方用眼神示意汪雨菲继续说。
　　“还有就是关于出价高的事。”
　　“这可不是我不想压价格，而是奇异影视那边，上来就是一亿的其实价，我们能有什么办法？”
　　“至于何度的这部新剧，我看过之后，可能评价会有些不客观，但是......似乎不止我一人对这部剧有着很高的评价。”
　　“大家似乎忘记了一点，我刚才说过的，1.5亿的这个价格，以及后面的播放数据的附加条件，我们可不是就能够拿到播放权了，这样出家，可是不止我们一家！”
　　“所以，大家现在听明白了吗？”
　　汪雨菲一口气说完，端起桌子上自己的水喝了一口。
　　当然，也有平时和汪雨菲关系不错的管理层，此时有些担心的问道：
　　“雨菲，何度的新剧，真的有你说的那么神吗？”
　　“值得我们花那么大的代价去争取？”
　　汪雨菲此时也有些无奈，同时也有些担心，自己这次，会不会真的可能会看走眼呢.....
　　但是事情既然已经到了这一补，她也只能很坚决的回答道：
　　“只要我们能够拿下这部《鬼吹灯》，1.5亿的价格肯定合算！”
　　此时企鹅影视广告部门的经理又出来了。
　　说道：“你们真是站着说话不腰疼！”
　　“最后营业额最高的，还不是我们广告部门！”
　　这句话说完，还没等汪雨菲开口，自然有人会开口。
　　“你这话说的，像是没有好的影视资源，能够有广告商投放广告一样？”
　　“一开始的时候，广告商不也只是有我们集团自己的一些其他公司的友情投放吗？”
　　另外也有人说道：
　　“对，就你们广告部门那劳苦功高？”
　　......
　　广告部门的经理没有想到，自己怼汪雨菲的一句话，竟然让他成为了众矢之的。
　　还好企鹅影视的总负责人曾强开口制止了现场的混乱。
　　“别吵了！”
　　“说这些没有意义。”
　　“雨菲，你自己对于这件事是怎么打算的？”
　　曾强看向了汪雨菲的方向。
　　其实他自己心里是不怎么想汪雨菲花如此大的代价去争夺何度新剧的播放权的。
　　倒不是说何度的新剧到底具不具有这个能大火的潜力，或者是值不值得的问题。
　　而是他马上要去接手集团的新项目了，汪雨菲是他觉得最合适接受企鹅视频的人选。
　　此时要是汪雨菲因为这件有风险的事，最后《鬼吹灯》没火起来的话，那么汪雨菲十有八九也就是失去了这次企鹅视频总经理的选拔机会了。
　　他不希望对方去冒这个险。
　　毕竟是自己看好的人选，明明可以平平稳稳的升职的。
　　去参与这次播放权的争夺，不是一件明智的选择。
　　但是，似乎汪雨菲自己却下定了决定一般。
　　“老大，我觉得我们这次必须要争取到这部《鬼吹灯》的播放权！”
　　“就算为此付出稍微高一点的代价也无所谓！”
　　其他的一些人，有资格成为之后企鹅视频的负责人的部门经理们，却是巴不得汪雨菲这次翻车。
　　“汪经理，你如此的坚持倒是没问题，但要是最后《鬼吹灯》的热度，播放数据什么的没有达到预期的话？”
　　“这个责任是谁的？”
　　又有人开口说道。
　　此时大家都想的很清楚，反正是汪雨菲自己做的决定。
　　别到时候翻车了，大家一起跟着汪雨菲一起背锅。
　　而汪雨菲对于这些人小心思也十分的清楚。
　　心里暗骂一声：“目光短浅！”
　　然后开口说道：
　　“这次《鬼吹灯》的播放权如果能够拿下来，最后要是扑了，这个责任由我一人负责！”
　　“到时候要是集团那边追责下来，说是我一个人的决定就行了！”
　　听见汪雨菲的话，在场的人都纷纷看向了曾强。
　　毕竟对方才是老大，做主的人。
　　在汪雨菲说完了那番话之后，没有人再开口反对了。
　　反正锅都甩干净了，他们也想看看，汪雨菲究竟是哪来的那样的自信。
　　当然，要是最后翻车了，那就再好不过了。
　　到时候汪雨菲自己承担责任，那他们成为总经理的机会就大大的增加了。
　　此时众人也不知道，其实曾强之前，心里已经确定了汪雨菲会成为他走之后的负责人。
　　曾强只能心里叹了口气，然后开口说道：
　　“既然如此，那关于何度新剧的播放权问题，就全权交给雨菲你去谈吧。”
　　曾强觉得，既然汪雨菲那么执着的话，就让对方放手去做。
　　最后《鬼吹灯》要是爆了，那正好可以直接让汪雨菲成为继承人。
　　要是真的最后《鬼吹灯》扑了，那么汪雨菲这个年纪，也算是受到了一个教训。
　　以对方的能力，之后想要获得集团的器重，倒是也没那么困难。
　　曾强对于汪雨菲这个自己十分看重的后辈，曾强还是一直都很给对方发挥的机会的。
　　汪雨菲之前也都多次的证明了自己。
　　这次，曾强虽然觉得对方的选择很不理智，但是还是选择了支持汪雨菲。
　　......

481、要不要冒险
　　而此时的杭城，结束了关于播放权的售卖之后，何度等人就难得的开了个会。
　　毕竟这次关于《鬼吹灯》的播放权的事，确实是为数不多的值得工作室那么多人聚在一起商量的事。
　　“我们该选哪家呢？”
　　柳缘很直接了当，直接的开口说道。
　　其他人也是有些犹豫，毕竟三家出的价格其实是一样的。
　　“我们先接触嘛。”
　　“我感觉其实三家视频网站都是可以谈的。”
　　何度说道。
　　其实各家视频网站的这样一个出价，反而是何度他们几人之前没有想到的。
　　1.5亿每集的价格，不说后面的一些播放数据的条款，专门就这个价格，都已经算是天价了。
　　反而让之前想好的一些方案，开始有些犹豫了起来。
　　柳缘似乎看出了此时何度的内心想法。
　　询问道：
　　“这个播放权的价格......我们还要不要谈之前的那个合作方式？”
　　何度此时有些犹豫。
　　因为这次1.5亿每集的钱，真的算是天价，而且基本上作为出品方，何度的工作室没有任何的风险。
　　稳赚不赔。
　　而且是赚翻了。
　　但作为知道鬼吹灯这部剧的潜力的何度，还是有些犹豫。
　　要不要稍微的放手博一次。
　　柳缘也是知道何度之前想的那种合作方式的，此时也知道何度到底在犹豫些什么。
　　于是主动的说道：
　　“要不我们还是先和这三家稍微的接触一下吧。”
　　“至于那种合作的模式，其实对于他们几家的视频平台的话，还是很容易接受的。”
　　“毕竟那对于他们来说，反而是花更少的代价，获得更多的利益。”
　　听到此，不仅是何度，还有李杰鹏等人，也是点了点头。
　　不管最终是如何的选择，都还是得先和几家视频网站先接触一下。
　　联系了企鹅，奇异，LE三家，确定下了具体商谈的时间。
　　何度他们作为出品商，可以从之前几家的出家就能够看出来，他们掌握了主动权。
　　所以倒是丝毫的不着急。
　　反而是几家网站，都想着如何抢过其他的几家网站，然后确定鬼吹灯的播放权。
　　......
　　第一家来到杭城，和何度工作室的几人见面的，是奇异影视的人。
　　对方一开始，其实还是按照之前说的那个给出的价格。
　　就是1.5亿每集的价格。
　　除此之外，对方更改了一下关于之后播放人次上了数量之后的价格。
　　播放人次突破一亿之后，每集就直接在增加一千万的播放量就给何度方2000万的价格，上了两亿直接给每集3000万的价格，往上就以此类推。
　　奇异影视这次也是下了血本，想着能够拿下鬼吹灯的播放权。
　　对方说完这个条件之后，何度和柳缘对望了一眼。
　　然后柳缘开口说道：
　　“我们工作室其实有一个想法。”
　　—“您请说。”
　　对面稍微诧异了一下，然后示意柳缘开口。
　　奇异影视来的一帮人的脸色，听到柳缘还准备提条件，脸色都变黑了。
　　因为这次奇异影视给的条件，基本上已经算是他们的底线了。
　　为了拿到鬼吹灯的播放权，只能说是算是放手一搏了。
　　也拿出了他们认为的最大的诚意。
　　本来要是正常两方谈判的话，奇异公司也不可能会现在就给出这样的条件。
　　而何度工作室却直接口都没开。
　　应该是有来有回的谈条件才对，但是之前的那番几家影视网站的竞价。
　　让几家视频网站已经处于了一个十分不利的情况之下了，倒是何度工作室，实在是太聪明了。
　　让大家看了三集的鬼吹灯之后，纷纷上头了，最后只能用那么高的一个价格，去和何度方来谈。
　　而何度这边，却直接处于了丝毫不用慌的立场来和几家谈。
　　奇异影视觉得自己竟然都那么大的诚意来和何度他们谈了，要是何度这边还要提条件的话，那就有点太过分了点。
　　当然，当场的时候，奇异影视还是不好发作的，只是想听听柳缘打算说些什么。
　　而柳缘接下来的话，却是让奇异公司的几人都十分的意外。
　　“孙经理，不知道你知不知道付费观看的网剧形式？”
　　听见柳缘的话之后，奇异影视的孙经理意外的表情瞬间没有反应的就出现在了脸上。
　　因为本来他还以为柳缘会再增加每集的价格什么的。
　　但柳缘却突然的提起了关于付费网剧的事。
　　孙经理作为奇异影视的人，自然对于这件自己行业内的事还算是很了解的。
　　于是开口说道：
　　“付费观看网剧的形式，我倒是有一定的研究。”
　　“其实这种形式起源还是在美利坚，或者说，就算是现在，美利坚的网剧的主要形式，也还是以付费观看为主。”
　　“反而是华夏国内的这种网站会员制，和美利坚有所差别。”
　　“其实之前的时候，国内也是出现过不少的付费的网剧的，虽然有一两部取得了不少的成绩，但是多数还是都......”
　　“这也主要和国内的观众们的消费习惯不一样。”
　　“大家都觉得开网站会员就能观看的这种形式要划算的多，至于每部剧都需要单独付费这样的形式，就有些让人习惯不了，大家都觉得有些亏了。”
　　“所以要是贵方选择付费网剧的形式的话，还是得甚至考虑的好，毕竟国内没有这样的环境。”
　　“当然，要是你们选择了付费网剧的形式的话，我们公司也是十分原因合作的！并且保证给出一个业内最好的分成价格！”
　　孙经理可不会觉得何度方面会选择这样一个风险高的合作方式。
　　毕竟他们网站都给出了那么高的价格，基本上算是赚的盆满钵满了，还没有多大的风险。
　　而付费的方式，大概是傻子才会选择吧。
　　所以此时的孙经理，反而就是以为柳缘也就随口一问，稍微的了解一下，之后自然就会自己放弃的。
　　但是他估计没有想到，之前一开始的时候，何度和柳缘商量的，就是这样的合作方式。
　　但是之后随着几个网站给的那么高的结果和条件，何度他们也开始犹豫了起来。
　　到底要不要冒这么大的一个险。
　　......

482、真的就如此的自信？
　　何度此时听见对方的话之后，赶在柳缘之前开口问道：
　　“那孙经理，如果我们选择了付费播出的形式，你们给的分成是多少？”
　　奇异影视的孙经理明显没有想到何度竟然会真的对付费模式有兴趣，所以此时也开始思考了起来。
　　何度知道对方估计也没有想到自己会提这样的合作模式，于是没有催促，静静的等着答复。
　　孙经理其实很清楚，虽然付费播出的形式可能最终的成绩会不理想，但是相对的，比起花钱买了播放权，对于视频平台来说，付费播出的成本其实要低的多。
　　过了大概几分钟的时间，孙经理才开口说道：
　　“如果何总你们要是想付费播放的形式的话，我们的给出的条件是3000万一集，然后付费的钱的话，三七分成，你们七我们三。”
　　其实这个只是孙经理的一个试探性的价格，而不是心里的价位。
　　毕竟这次没有上回那么多的竞争者一起出价。
　　孙经理自然是给出一个价格，然后等着何度方面还价呢。
　　当然，他还是不相信，何度会真的放弃那么大的稳定利润。然后选择付费的模式让鬼吹灯播出。
　　但是何度却直接开口说道：
　　“王经理，如果我们不要所谓的独播费，奇异给我们最好的推广，那样你觉得奇异能给我们多少的分成？”
　　王经理没想到自己才考虑出一个关于付费播放的合作方案，何度既然就又给自己出了个难题。
　　不要独播费？那就是直接舍弃了所有的钱，只靠所谓的付费分成赚钱？
　　这样的先例还真的没有过。
　　何度他们，就真的对自己的这部剧有那么大的自信？
　　王经理觉得疑惑了。
　　直到这个时候，他还是不是很相信，何度会选择付费的模式。
　　于是王经理就开口回答道：
　　“要是真的不需要播放费用，而且我们奇异影视也不是独播平台的话，其实我们最多能给你们的分成比例是八成。”
　　王经理也很清楚，毕竟说起来，要是真的不需要播放权的费用的话，那么他们可以说是不要要成本了。
　　最多就是给一些推广的资源，这样基本上无论最后鬼吹灯的成绩如何，对于网站来说，其实都是白赚的。
　　给何度方八成的分成，其实已经算是比较合理的了。
　　因为之前的1.5亿的授权费的钱，对于何度来说是丝毫没有风险的，但是对网站来说，风险还是比较大的，很多人都是在赌。
　　但是要是何度说的这个方案的话，其实反而风险全是在何度的方面，对于网站来说，直接变成了没有丝毫的风险了。
　　何度也知道这一点，其实对于这三家的网站来说，只要自己提出了这样的方案，对方拒绝的可能性真的很小。
　　毕竟他们从风险方，成为了收益方。
　　只是提供了一定的推广，和自己的平台罢了。
　　何度其实也有些犹豫，要不要用这样的方式。
　　自己冒着那么大的风险，其实是没有多大必要的。
　　但是只要这次的实验成功，那么何度觉得，很可能会改变华夏整个的追剧习惯。
　　人们反而对这样的一种付费的形式十分的接受程度要大大的提高。
　　何度本来其实是没有这个信心的，但之前他的专辑《情歌王》的大卖，让何度看到了这方面的市场。
　　既然音乐市场的消费习惯都能养成，何度觉得在网剧和电视剧方面其实也不是问题。
　　更何况，鬼吹灯是一个系列的，何度自然知道这个系列的影响力最终有多大。
　　有了第一部打基础之后，之后鬼吹灯的几部，在付费的模式下，只会是成绩越来越好的。
　　当然，何度也知道，这样的风险还是不小的。
　　很可能选择这样的模式，会损失不少的钱。
　　特别是几家影视网站给出的那么好的条件之后，这次要是何度选择了付费模式之后，最后会损失金钱利益的可能性已经变的很高了。
　　但是就算如此，何度在经过了考虑之后，还是决定试一试。
　　因为这样的话，其实对于何度来说，反而更有挑战性一点。
　　反正三亿的投资什么的，应该想要收回来是不成问题的了。
　　既然如此，何度的工作室倒是也不是特别急需那么多的钱去周转之类的。
　　而且要是这个付费模式成功的话，其实网剧还有着其他的剧所没有的优势，那就是网剧的付费是一直延续着的，哪怕是过了几年的时间，或许还依然能够有不小的一笔收入。
　　当然，最终让何度决定试一试的，还是今年年初才刚颁布的关于影视作品方面的版权维护问题。
　　华夏之前对于盗版的打击力度就不低，直到这次，何度觉得，影视作品的盗版行业，特别是那些网站，其实已经算是彻底的生存不下去了。
　　这个时候，乘着这个趋势，何度觉得是一个很好的机会，能够成功的养成观众们能够花钱在剧上面的习惯。
　　所以何度此时最终开口说道：
　　“孙经理，鬼吹灯在你们奇异影视的平台上付费点播，你们不用花钱买播放权，当然，分成的话，我们想要九成。”
　　“我们为这个方案专门拟定了一个方案，你不如带回去好好看看，然后稍微的考虑一下。”
　　“再给我们一个答案！”
　　何度说话期间，柳缘从自己面前的文件夹里拿出了一份合同，然后递给了对方。
　　孙经理此时彻底呆了，他本来还以为何度就一个大概的想法而已，好好的想好利弊之后，对方自然就会放弃了。
　　但是没想到何度问了几个问题之后，问着问着的，突然就合同都拿出来了。
　　看来这不是一时兴起啊？
　　孙经理来之前想了很多的可能，但没想到，何度竟然会给出这样的一份合约。
　　就算是何度不说，孙经理都还是不会直接答应下来的。
　　毕竟这样的一份合约，完全超出了奇异影视的预料。
　　他也需要回去和公司里的高层们开会，然后才能做出自己的决定。
　　于是一边点头，孙经理一边接过柳缘给的合约。
　　然后也没再过多的停留，就开口告别离开了何度的工作室。
　　......

483、吃亏
　　柳缘虽然没有反对何度的这个决定。
　　但是还是觉得何度的这个决定有些冒失了。
　　之前的时候，毕竟没有过付费点播的网剧成功先例，所以风险有些太高了。
　　要做开创者，不管是什么，都还是有不小的难度的。
　　当然，让柳缘能够没有持反对意见的，还是因为她看完了鬼吹灯之精绝古城全部二十四集的剧情之后。
　　柳缘看出了何度的野心。
　　她此时也知道，何度的鬼吹灯，柯不仅仅只是这一部的内容。
　　只要口碑起来了，之后鬼吹灯，说不定能够成为现在最成功的一个id之一。
　　所以，柳缘才会觉得，何度要是能够成为付费模式的开创成功的人，后续的利益，肯定是很巨大的。
　　长远考虑的话，何度的选择的这种模式，还是有很值得他们拟定这样的合约的必要的。
　　之后第二家来的LE，还是维持了原本的那个条件。
　　何度也看出来了，似乎对方考虑之后，能够拿出的低价，就是这样了。
　　而LE方面这样的行为，其实也可以间接的看做于，他们放弃了鬼吹灯播放权的争夺。
　　但是何度却没有如LE一开始预料的那样，直接拒绝或者是让他们回去等消息。
　　而是拿出了之前给奇异影视一样的合约。
　　LE这次来的代表简单的看起了这份合约。
　　“付费点播？”
　　“分成九成？”
　　显然，这个消息也不是一时间LE这次来的人可以做的。
　　拿着合约，对方也直接告辞回去了。
　　估计得好好的考虑一段时间。
　　这倒是也在何度的预料之中，何度本来也没想着能够让对方当即答应下来。
　　现在，只剩下了最后的企鹅视频了。
　　汪雨菲这次来杭城，其实是做了很充足的准备的。
　　她这次就是抱着必须拿下鬼吹灯的播放权来和何度谈的。
　　到了何度工作室的楼下，旺雨菲先是深吸了一口气，然后开口对着自己身后的几人说道：
　　“走！”
　　对于其他的两家网站来的人来说，其实都没有旺雨菲这样的决心。
　　毕竟，对于汪雨菲来说，鬼吹灯最终的成功与否，决定着她之后得前程问题。
　　要是鬼吹灯大火的话，那么之后企鹅视频，就是她做主了。
　　同时的，要是失败了，那么她这次成为企鹅视频负责人的机会，就彻底没有了。
　　所以在见到何度之后，旺雨菲说的第一句话就是：
　　“何总，鬼吹灯的播放权一定要给我们企鹅视频！”
　　何度发现，现在这些人叫自己，其实都是喊的何总。
　　其实也可以理解，毕竟他目前是以何度工作室的老板的身份和对方在交流的。
　　见何度没有说话，汪雨菲直接说起了自己专门下定决心之后给出的条件。
　　“何总，要是我们企鹅视频能够拿到鬼吹灯的播放权的话，我们会给到每集1.7亿的价格，而且最终只要播放人次上了一亿，每集我们就增加3000万，上了2亿4000万，以此类推！”
　　汪雨菲的一番话倒是让何度稍微有点惊讶。
　　对方竟然把每集的价格提到了1.7亿。
　　真的算是下了血本了。
　　而且是那种很大的血本。
　　看见何度脸上的表情，汪雨菲此时肯定，自己给出的条件一定是目前为止最好的。
　　甚至好到何度都有点惊讶了。
　　就在汪雨菲觉得何度下一秒会直接和自己握手说合作愉快的时候。
　　何度却没有这样做，而是突然问了她一个似乎比较无厘头的问题。
　　“汪小姐，请问您知道付费点播这样的网剧形式吗？”
　　……
　　等何度说完，柳缘拿出了合约，汪雨菲还是有些没有反应过来。
　　自己这样的条件，何度既然没有答应？
　　付费点播？
　　何度他们这个工作室的人，都是傻了吗？
　　“汪小姐？”
　　何度见汪雨菲呆住了，于是开口喊了一声。
　　“啊……何总，那个……”
　　“那个，我们可能需要时间稍微的考虑一下。”
　　何度则是直接回答：
　　“没事，能够理解。”
　　“贵公司一周的时间之内给我们一个答复就行了。”
　　汪雨菲有些心不在焉的回答：
　　“好的，何总。”
　　然后也没有告别，就又直接起身离开了。
　　倒是汪雨菲跟着来的几个下属，主动开口给何度他们告别和解释道：
　　“何总，不好意思，我们汪经理可能是对于合约问题有些太投入了。”
　　“我们回去一定好好的商讨，尽快的给您一个答复。”
　　何度倒是对这些没那么的在意。
　　此时他在想的是，自己这次的任性的行为，不知道到底能不能成功。
　　而汪雨菲在回公司的车上都还在想。
　　到底是为什么。
　　明明自己是孤注一掷的，才给出了那样的一个条件。
　　但最后何度竟然都没怎么过问，就直接给了自己一份合约，说是打算搞什么付费点播！
　　这不是有病吗？
　　稳赚不赔的买卖，为什么硬是要搞这样的一出。
　　付费点播的形式，想要成功，难度有多大，何度知道吗？
　　而且付费点播，看这样子何度是不准备授权给一家网站独播了。
　　为此甚至连那么高的播放权的费用都不要了。
　　她觉得自己本来对鬼吹灯很有信心，并且也期待很高。
　　但此时，汪雨菲觉得，和何度工作室的人相比，自己似乎对于鬼吹灯的预期，还要低了点。
　　这其实让汪雨菲觉得，不是什么好事。
　　因为付费点播，没有独播权的这样的合作模式。
　　看似是零风险，算是稳赚不赔的买卖。
　　但是汪雨菲认为，要是拿下了鬼吹灯的独播权的话，网站的会员制，收益反而会更大！
　　甚至汪雨菲觉得，鬼吹灯能够把企鹅视频目前的会员人数，提升个3到4成也是可能的。
　　那样的话，付给何度的钱，那就算是十分值得的。
　　但是现在，独播权没了，看似接受了何度的条件，风险降低到了零。
　　但同时，不管是鬼吹灯最后付费点播的表现如何，汪雨菲看来，企鹅视频都算是失去了一次提高自己用户量和会员数的一个大好机会。
　　赚的钱会少不是重要的，重要的，是失去了很多潜在的用户数。
　　甚至是那些会成为会员的用户们。
　　汪雨菲觉得，这个新合约，把她之前的雄心壮志，给打碎了。
　　在她看来，和自己之前那么高播放权费用的合约比起来，他们签这个，估计是吃亏的。
　　……

484、签订合约
　　汪雨菲对何度提出的所谓的付费点播的合同形式不是很满意。
　　她甚至觉得，何度这样的合约，既对何度工作室自己没有什么好处，而且还让她判断的鬼吹灯能给企鹅视频带来的收益降到了很低的程度。
　　当然，这样的一个合约，汪雨菲觉得企鹅视频里的那些高层们，估计都不会怎么反对的。
　　毕竟不需要付出任何的成本，最多就是花一些自己平台的宣传资源。
　　和之前汪雨菲提出的那样冒着大风险的计划来说，何度自己提出的付费点播的合约形式，那就是完全没有必要犹豫的选择了。
　　就像是何度选择了付费点播的形式，在很多人的眼里，其实都是很无法理解的。
　　......
　　果然正如汪雨菲所预料的，回到企鹅视频总部，汪雨菲在把何度给的那份合约拿出来之后。
　　虽然对何度所谓的九一分成的这个比例有一些意见，但是相比起汪雨菲之前那样冒险的方案来说，其实很多人，包括总经理曾强，其实都是觉得何度提的这个方案更好一些。
　　毕竟他们不用担任何的风险。
　　还有一些人心里其实有些失望，毕竟要是选择了何度提供的这个付费点播的形式，其实汪雨菲也就不会因为这次鬼吹灯是否扑，决定她是不是会失去接替曾强位置的这个机会了。
　　汪雨菲虽然想拿下何度鬼吹灯的独播权。
　　但是目前来看，似乎可能性是不大了。
　　毕竟对方连这个付费点播相关的合约都打印好了。
　　并且还给了她，那就证明何度已经做出了自己的决定。
　　当然，从始至终，汪雨菲都没想过，放弃这次和何度的合作。
　　鬼吹灯这部剧，就算不是独播，汪雨菲觉得企鹅都不能放弃。
　　要是其他的平台都有鬼吹灯这部剧，那么企鹅真的放弃，就会因此蒙受不小的损失。
　　这也是汪雨菲之前就想的很清楚的，虽然何度的付费点播而且不是独播的形式，不会让他们平台收获那么高的收益。
　　但很显然的是，要是放弃了这次机会，那么十有八九是会因此损失自家的用户量和一些热度的。
　　所以最终，汪雨菲还是没怎么考虑的就答应了何度这次给的合约。
　　还补充了一句，要是何度考虑之后，觉得企鹅之前给的条件不错的话，那么还是可以依然选择之前自己提出的那个合作条件的。
　　何度既然已经做好了准备，自然是不会再去考虑企鹅视频给的那优渥的合约的。
　　除了企鹅视频，其他的两家奇异和LE也都答应了下来。
　　除此之外，柳缘倒是没有再联系其他的视频网站了。
　　倒不是不能谈，而是觉得既然搞了当初的那初，而出价最高的是这三个网站的话，那么自然还是选择这三家网站作为合作对象。
　　不然之前的那一出，反而会让人觉得是一场闹剧一般。
　　之前那所谓的出价，也就没有什么意义了。
　　所以何度最终决定就和这三家视频网站进行合作。
　　当然，这三家视频网站其实都算是现在华夏最大的三家视频网站了。
　　拥有的市场份额以及用户量也算是占了八成以上了。
　　所以何度这样的选择倒是影响并不是很大。
　　在和三家网站签了合约之后，就算是何度方面没催促，三大网站也就鬼吹灯这部网剧，开始疯狂的宣传了起来。
　　何度和鬼吹灯这三个字，开始频繁的出现在网上各处。
　　虽然用铺天盖地有些夸张了，但声势确实挺浩大的。
　　“何度第一部编剧+主演的网剧《鬼吹灯》3月15日正式上线！”
　　“投资三亿，耗时一年的《鬼吹灯》终于将要和观众见面了，大家期待吗......”
　　“《鬼吹灯》算是打上何度标签的第三部影视作品......”
　　“《鬼吹灯》这部神秘色彩十足的作品，到底讲了一个怎样的故事？”
　　“何度的这部《鬼吹灯》，算是何度工作室第一次尝试涉足网剧领域的作品，何度又是否能够延续他之前在电影领域的神话......”
　　......
　　在签订了合同之后，企鹅视频总算是提前拿到了《鬼吹灯》的完整剧集。
　　因为之前汪雨菲的种种表现，大家都对这部《鬼吹灯》到底是一部怎样的剧，表现的极为好奇。
　　毕竟能够让汪雨菲之前冒着那么大的风险，都要抢到这部剧的播放权。
　　当然，能够看到完整的剧集的人，也就企鹅视频的几位高层而已。
　　而且还是大家聚在一起偷着看的这样的形式，汪雨菲对于《鬼吹灯》的视频原件可是十分的看中的。
　　甚至在几位高层看之前，她还把几人的手机都给收走了。
　　曾强这个总经理也不意外。
　　他在被汪雨菲收走手机的时候，还有些觉得好笑。
　　但是也没有反对什么，这样做倒也是保险起见。
　　鬼吹灯开始播放，前三集的内容汪雨菲虽然已经看过了，但是曾强等人却没看过。
　　所以对于剧的质量和剧情什么的，还是有很强的好奇心的。
　　当剧情到了三集之后，不光是企鹅视频的高层们，就连汪雨菲，都不知不觉的陷入了鬼吹灯这个让人沉迷的剧情当中去了。
　　当各种的墓室，不同的风景地貌，以及一些带了些奇幻色彩的元素出来之后，汪雨菲才知道，原来他们之前看的那三集，只不过是这部剧最平淡的几集。
　　她的判断完全没有错。
　　而那些画面，都完全证明了何度他们花的那么长的拍摄和后期时间用在了什么地方。
　　而且在汪雨菲看来，都是十分值得的。
　　“下班了？”
　　直到会议室里响起了说话声，大家才反应过来。
　　他们竟然在看了一下午的《鬼吹灯》。
　　曾强此时也有些意犹未尽的感觉。
　　此时的鬼吹灯正好到了高潮的时候，一系列的悬念开始出现。
　　关于精绝古城的传说也是慢慢的被人们发掘了出来。
　　胡八一，王胖子，雪莉杨三人组的黄金搭档产生的光合作用也慢慢形成了。
　　于是汪雨菲此时开口说道：
　　“要不，我们点个外卖，继续看？”
　　这个建议得到了大家的一致赞同。
　　于是就这样，企鹅视频的高层们，开始继续看起了鬼吹灯剩下的剧集来了。
　　......

485、鬼吹灯正式播出
　　企鹅视频的总部，一大早，员工们纷纷的打卡上班。
　　与此同时，公司的高层们，此时都顶着一副熊猫眼。
　　但是却丝毫没有精神萎靡的样子。
　　而是在兴高采烈的交流起来。
　　“你们说，这个《鬼吹灯》，应该是一个系列吧？”
　　“我想应该是的，结尾留的悬念，证明这个故事其实并没有结束！”
　　“你说，何度的演技还真的是很不错，这个胡八一，完全让我忘记了是何度演的了！”
　　“和这个相比，其实我更觉得恐怖的是何度的编剧能力。”
　　看完鬼吹灯之后，其实大家都是影视行业里的人，所以此时倒是对汪雨菲之前为什么会愿意冒险花那么大的条件去抢那播放权心里有数了。
　　要是换做他们，估计也依然会这样做。
　　这样优质的一部剧，在加上何度如今的人气，鬼吹灯大火的场景，他们已经有所想象了。
　　汪雨菲在看完整部的《鬼吹灯之精绝古城》之后，更加的坚定了，自己真的错过了一个很好的机会。
　　同时，之前的时候，她或许还觉得，何度选择所谓的付费点播的形式，最后的成功率不高。
　　但现在的话，还真的有些不好说了。
　　这要是真的是一个系列，那么何度这样的选择，所图不小。
　　怪不得会舍得舍弃那么高的一个价格，而选择走付费点播的形式。
　　......
　　与此同时，何度在鬼吹灯即将播出的时间里，还是颇为悠闲的。
　　《这个杀手不太冷》的后期制作完成之后，何度就似乎闲了下来。
　　虽然《鬼吹灯之精绝古城》的宣传工作还忙的。
　　但是都是柳缘在接手。
　　与此同时，沉寂已久【忙里偷闲】总算是要开始第二季的正式录制了。
　　很多人之前的时候，似乎都觉得这个综艺似乎没有第二季了。
　　但是实际上是因为几个主要的嘉宾需要协调发布时间，外加上一些王越他们节目组在找节目录制地点所花费的时间，所以才一拖再拖。
　　但是这次，何度和张听白两人一起拍的《这个杀手不太冷》已经拍完了。
　　而其他的几位嘉宾们也都有了空闲的时间，于是第二季的【忙里偷闲】也就正式的启动了。
　　节目录制时间说来也十分的巧合，竟然和何度的新剧《鬼吹灯之精绝古城》上线的时间一样，都是在三月的十五号这天。
　　而何度倒是也没怎么在意，反正【忙里偷闲】的这个节目倒是拍起来也不累，所以就当是去度假，答应了下来。
　　“什么？”
　　“你要去录节目？”
　　柳缘却是有些意外，因为王越有何度的电话，所以是直接联系的何度。
　　所以在听见何度在鬼吹灯第一天上线的时候，何度竟然去录节目去的这件事，真的有些无奈。
　　这也证明了，何度是真的大心脏。
　　竟然不会担心剧播出之后的点播数据不佳的事。
　　而何度想的则是，反正该做的也都做的，接下来就算是担心，也没什么用。
　　一切就看观众们对鬼吹灯这部剧的反应了。
　　其实在十五号的这天，何度晚上的时候都已经到了川省的录制地了，晚上八点的时候，因为录制还没正式开始，嘉宾们也没有到齐，但是网上《鬼吹灯之精绝古城》这部剧，准时的在企鹅视频，奇异影视，LE影视三个视频网站上线了。
　　很多人准时的等到着这部剧的上线。
　　当然，关于这次何度的新剧竟然在三个网站同时上线的这件事，很多网友们都感叹，还是何度的影响力大。
　　竟然罕见的同时出现在了三个最大的视频网站当中，而且三家网站都毫不犹豫的给了自己网站最好的推广。
　　这样的剧，在近几年的时间里，就基本上没有出现过。
　　很多人都无法知道，何度是如何谈成的这个条件的。
　　而且还是网剧，不在卫视节目播出的那种。
　　直到鬼吹灯上线的时候。
　　大家突然发现了这次的不一样之处。
　　“竟然一次性放出了全部的二十四集？！！”
　　“前四集是免费的，后面的那个付费是怎么回事？”
　　“这次竟然页面完全是清爽无广告的？”
　　......
　　很多人都发现了一些异常之处。
　　当然，也有那种什么都不怎么关心，直接打开页面就开始看起剧的人。
　　比如说许奇艺，就是这样的一个人。
　　她为了何度的这部剧，已经期待了许久，时间一到，鬼吹灯的剧集一出来，她就迫不及待的开始看了起来。
　　而丝毫没有关心关于广告这部剧已经更新了二十四集的情况。
　　许奇艺说是何度的粉丝，其实也不算。
　　因为她倒是丝毫没有加过何度的粉丝群，或者是在网上夸过何度什么的。
　　但是有事没事的，刷到了何度的相关消息的时候，其实许奇艺都会花上时间去看一看。
　　不光如此，许奇艺最喜欢的，还是看那些度吹们，和另外的一些路人，都何度不同的夸赞方式。
　　许奇艺总觉得，似乎看见有人吹何度什么天赋之类的评论，她就会觉得有种莫名的愉悦感。
　　但是要说自己是何度的什么忠实粉丝，那倒是也不至于。
　　如果真的要说起来的话，其实许奇艺觉得网上经常出现的什么路人粉的这个词，倒是很适合自己。
　　更多的时候，其实许奇艺对于何度的期待，都是关于对方的新的歌曲，或是新的影视作品的。
　　而不是希望能够在什么某个节目上看见对方。
　　鬼吹灯的片头一段气势磅礴但又有些阴森的音乐过去，许奇艺保持了自己追剧时第一集一定看完片头片尾的习惯。
　　许奇艺对于鬼吹灯第一集的剧情其实觉得没有那么大的惊喜感，但是同时的，因为电影里面的一些神秘的元素和悬念，以及胡八一几个十分有自己特殊的人物形象，倒是让她有很大的兴趣接着看下去。
　　但是，让她没想到的是，这一看，竟然就丝毫不喘气的看到了第四集的结尾部分。
　　等她迫不及待的点击了下一集之后，屏幕上却出现了“本集为付费剧集，花费三元可购买。”的字样。
　　......

486、惊人的付费点播金额
　　“付费购买观看？”
　　许奇艺此时有些没有反应过来，因为她自己就是企鹅视频的会员，按理来说是应该不需要格外付费的才对。
　　但是因为她也不差这三块钱，而且此时鬼吹灯的剧情后续直引的她心痒痒，所以没有犹豫多久，她就把鬼吹灯的第五集给买了。
　　也没有去纠结些什么，在心里暗暗的骂了两句黑心企鹅之后，就又继续看了起来。
　　但是不是每个人都是许奇艺这样的，也有很多人在看完第四集发现要付费之后，没有第一时间就花钱购买，而是先在网上了解起了关于鬼吹灯这次的付费模式来。
　　而且付费模式这样的剧之前也不是没有出现过，但是基本上都是草草收场了，没有特别成功的先例。
　　像是鬼吹灯这样的，在播放之前就有那么大的名气，并且宣传铺天盖地的，还是第一次。
　　当然，因为《鬼吹灯》是付费剧的原因，所以整个鬼吹灯的相关页面里，显得十分清爽，没有任何的哪怕是一条广告。
　　剧中也是如此，因为没有接受什么广告商投资的原因，鬼吹灯里面自然是没有所谓的广告植入的。
　　这样清爽的观影体验，再加上《鬼吹灯》自身的吸引力，其实在犹豫之后，选择付费的人还真的不在少数。
　　很多人都想的是，反正也就三块钱，一集一集的看，要是觉得不值了，那就不继续看就行了。
　　当然，也有一些看盗版看成习惯的，想的则是等第二天的盗版资源出来了，那就再看也行。
　　他们连三块钱都觉得自己付了就亏了。
　　而此时的何度，则是在【忙里偷闲】的录制场地，和张听白，王惩，徐立果等人一起聊着天。
　　倒是没有过多的关注网上的关于今天上线的鬼吹灯的消息。
　　此时网上关于鬼吹灯的讨论，倒是没有多少，反而不如开播之前的人多了。
　　原因也很简单，因为很多人其实都还在追剧，根本没时间去网上分享自己对于这部剧的看法。
　　《鬼吹灯之精绝古城》上线的三个视频网站，这些高层们难免会关注起了鬼吹灯的付费数据。
　　但是因为鬼吹灯的前四集都是免费的原因，所以数据的增长情况也得要最少一天的时间，才能看的出来。
　　这次的《鬼吹灯之精绝古城》一共被李杰鹏剪辑成了二十四集，而前面的四级都是可以免费观看的。
　　后面的二十集，每集三块钱，也就是说要是每个人都是付费观看了全部的剧集的话，一共需要花费六十块。
　　这样的一个价格，倒是已经比一些电影的票价都贵上了不少。
　　但因为毕竟这部剧的总时长摆在那，除了不能在影院大银幕看这一点，这样的价格倒是也比较合理了。
　　但电影是电影，网剧是网剧，两者原因付费的人群数量在之前的时候其实完全不是一个级别的。
　　消费习惯的养成，其实也不是一朝一夕的事。
　　不然的话，付费点播这样的形式也不会一直都没有一部剧能取得成功。
　　......
　　因为此时正是假期的时间，所以学生们都在被鬼吹灯的吸引之后，花钱一晚上的时间看完了鬼吹灯二十四集的所有剧情。
　　虽然看了近一晚上的时间，但是很多人其实在看到大结局之后，发现还有悬念没有揭开，也显得有些意犹未尽的。
　　很多人想立刻去网上和其他分享让自己熬了一晚上的网剧，但是因为瞌睡太来的原因，于是也就放弃了，开始补觉去了。
　　鬼吹灯上线的第二天的早上，汪雨菲一大早就来到了企鹅视频的总部。
　　因为她确实比较关心鬼吹灯的第一晚的付费数据怎么样。
　　“菲姐早！”
　　—“早！”
　　汪雨菲和公司里已经到了的一些人打着招呼，然后就直接准备去问问鬼吹灯昨天一晚上的付费数据的情况。
　　“雨菲，今天怎么来的那么早？”
　　汪雨菲没有想到，此时企鹅视频的总经理曾强竟然都已经到了。
　　“老大，你不也来的挺早的嘛。”
　　汪雨菲和对方打着招呼。
　　“唉，这最后的一段时间了，善始善终嘛。”
　　曾强说话的时候，有一种莫名的落寞感。
　　汪雨菲也知道这是为什么。
　　毕竟再过不久曾强就要被派去负责其他的一些业务了，而企鹅视频可以说是曾强一手带起来的。
　　当初的时候，企鹅虽然家大业大，但是在影视网站上，并没有那么多的经验。
　　比起一些本来就是视频网站行业上佼佼者，企鹅视频能够做到现在的行业占比以及庞大的用户量，除了依赖了企鹅自己的社交软件的引流之外，和曾强这个总经理，肯定离不开关系的。
　　企鹅视频也算是曾强的心血了，此时离开，确实让对方难免会出现不舍的情绪。
　　但是曾强倒也不是那种一直都处于感性状态下的人，所以很快的就反应过来，然后开口说道：
　　“雨菲你今天来那么早，肯定是为了鬼吹灯昨天的付费点播的数据的问题吧？”
　　汪雨菲也是点点头，这件事上倒是没有什么好掩饰的。
　　于是就这样，两人一起结伴往着公司的某个记录网站实时数据的房间走去。
　　“老陈！”
　　曾强一进门就开口喊道。
　　这个部门的负责人老陈此时也才刚来上班，听见曾强的话之后，再看见一旁的汪雨菲，也没多说什么，答应一声之后，就匆匆的打开了鬼吹灯的付费的数据页面。
　　只见上面显示着从昨天晚上八点到现在为止，鬼吹灯过的付费数据情况。
　　“付费点播人数：563713人。”
　　“付费点播总金额：31124210元。”
　　“平均每个用户付费金额：55.12元。”
　　......
　　这个付费页面的十分的详细，还有鬼吹灯从第五集到第二十四集，每集的具体付费人数。
　　但是此时这些都不是三人关心的了。
　　三人已经被这个三千多万的付费金额给惊呆了。
　　这可不是电影票房什么的，而是一部网剧的在线付费点播的金额。
　　而且还是一晚上，甚至算是才半天的数据，竟然就已经那么高了。
　　之前的时候，汪雨菲还觉得，能够有个五百万就已经很不错了，毕竟那么短的时间。
　　但是现在，汪雨菲发现，似乎自己是真的错误估计了愿意花钱付费观看鬼吹灯的人数了。
　　......

487、做开创者
　　除了那付费金额以及人数让此时的三人吃了一惊之外。
　　汪雨菲还发现，那个平均每人付费观看的金额，竟然高达了55元。
　　整部剧全部付费，也就是六十块。
　　这样的数据，也就是说，基本上每歌付费的人，都看完了鬼吹灯二十四集的完整剧情！
　　这个数据，比这三千多万的付费金额还要可怕！
　　因为这代表着，很多人开始付费观看之后，就因为鬼吹灯剧情的吸引，从而停不下来了。
　　所以这五十多万的人，绝大多数可能都是已经看完整部鬼吹灯的。
　　想到这里，汪雨菲更加的后悔了。
　　当初的时候，何度竟然没有答应。
　　不然的话，专门这样的一个付费数据，自己网站的新用户数量，以及开通会员的人数，可能会出现超乎想象的飞跃。
　　这代表着，随着何度决定用付费点播的形式上线鬼吹灯，就代表着，这次他们企鹅视频，简直是错过了一个大好的扩展自己市场的机会。
　　这样的机会，对于如今这个体量的企鹅视频来说，真的是不容易遇见。
　　相当于一部年度热度最高的独家剧的程度了。
　　甚至还有可能远远比不上。
　　因为现在来看，鬼吹灯之后造成的影响，很可能就会是现象级的。
　　“对了，不是昨天八点上线的吗？这二十四集的剧，怎么平均每人的付费金额，竟然还那么高？”
　　老陈虽然还有些惊讶于鬼吹灯付费点播竟然还能取得这样的成绩，但是此时也有无法理解的地方，于是下意识的就开口说了出来。
　　而汪雨菲和曾强却是相互的对望了一眼，心照不宣。
　　十有八九，这些付费的用户，也和他们前不久一样，熬夜追完了鬼吹灯的全集。
　　当时还是所有的公司高层，一起熬的夜。
　　......
　　关于《鬼吹灯之精绝古城》的相关消息些，也在慢慢的随着熬夜睡醒的观众们开始网上冲浪之后，发酵了起来。
　　讨论最多的，除了关于大家以前从未见过的鬼吹灯的剧情和世界观设定之外，还有就是这次鬼吹灯的付费观看的模式。
　　很多人其实昨天看到第四集，强忍着好奇心，就是为了第二天盗版资源出来的时候，能够不花钱去观看。
　　但撇开这个，关于鬼吹灯本身，此时基本上在口碑上呈现了一面倒的趋势。
　　所有人都是再夸的，很少有人说鬼吹灯不行的。
　　甚至豆瓣网上，一共有七万人，打出了9.5分这样离谱的高分。
　　其实这也是可以理解的，毕竟这个世界没有鬼吹灯的原著，所以少了很多的原著党。
　　同时，盗墓这个题材，也算是第一次出现在大众的面前。
　　新鲜感真的是一件很重要的事，特别何度拿出的还是《鬼吹灯》这样的在盗墓题材算是殿堂级的作品。
　　外加上何度的人气，造成如今这样的场景，其实要是何度知道的话，他也不会感到有什么惊讶的。
　　可惜的是此时何度的【忙里偷闲】已经开始正式的录制了，相当于暂时性的和外界隔绝了。
　　何度也十分的享受录这个节目，完全当成了来度假一样的心态。
　　到了晚上八点，《鬼吹灯之精绝古城》正式上线二十四小时的时候。
　　鬼吹灯这部剧已经完全的占领了网络。
　　用现象级来形容完全不为过。
　　网友们也纷纷发表自己在看完这部剧之后的惊叹之情。
　　“摸金校尉，寻龙诀，真的太酷了！”
　　“真的，我看鬼吹灯和所谓的恐怖片有很大的区别，不知道为什么，看鬼吹灯的时候，我就算一些时候很害怕，但是内心还是十分的亢奋，想要接着看下去。”
　　“何度的大脑到底是怎么长的，竟然能够写出这样精彩，而且世界观完整的故事来？”
　　“大家发现了吗？看到大结局，但还是有好多的坑没有填上，这意味着还有第二部？”
　　“肯定的啊，老胡他们身上的白斑，还有雪莉杨的身世，其实都还不知道呢！”
　　“何度留着长发，再加上络腮胡，真的帅的不行，但是为什么在追剧的时候，我并没有怎么把注意力放在何度的颜值上呢？”
　　“不提何度其他方面的才华，就算是单纯的演员，其实何度也早就证明了自己的，好的演员让人记住的永远是角色，而不是演员本身，这也是大家在看完鬼吹灯，只记住了胡八一，而不是何度的原因之一。”
　　“有没有一打开就没停下来的朋友，我看了一个通宵，付费了全部，还好是假期，可以白天补觉【掩面笑哭】”
　　“+1”
　　“+2”
　　......
　　“+10086”
　　此时，三个视频网站的二十四小时的付费点播数据都已经出来了，并且发到了柳缘的邮箱里。
　　就算是看见了网络上都是关于鬼吹灯这部剧的讨论，柳缘知道数据肯定不会太差，但是当数据出来的时候，柳缘还是有些忍不住吃惊。
　　企鹅视频提供的数据：
　　“付费点播人数：101万人，付费点播总金额：5400万。”
　　奇异视频提供的数据：
　　“付费点播人数：85万人，付费点播总金额：4680万。”
　　LE视频提供的数据：
　　“付费点播人数：89万人，付费点播总金额：4800万。”
　　三家视频网站二十四小时的付费金额，都达到了4000万以上。
　　这样的数据，真的是之前的时候没人能够想到的。
　　就算是很看好鬼吹灯的柳缘和汪雨菲等人，也没有想到。
　　三家视频网站，付费观看了鬼吹灯人数，加起来，竟然达到了200多万的人次。付费金额高达1亿4000万。
　　这样的数据，在加上是付费点播的形式，已经算是开创了行业的先例了。
　　至少现在的话，之后再提到付费点播的形式，不会在出现没有什么成功例子可以拿出来的情况发生。
　　当然，这个数据其实比起现在动辄就一天两三亿票房的奇迹电影来说，还不算是什么。
　　但就算是电影，能够第一天就票房过亿的，也算是十分不错的成绩了。
　　网剧和电视剧付费点播的时代，真的要开始了吗？
　　视频网站的很多人，看到鬼吹灯的数据之后，都忍不住想到。
　　而柳缘，则是觉得，何度之前说的，他们自己来做这个市场开创者的想法，似乎已经离的不远了。
　　......

488、好评如潮
　　何度经过一整天【忙里偷闲】的录制，在晚上收到柳缘的消息之后，也稍微的惊讶了一下。
　　毕竟这样的一个成绩，就算是何度，也是没有预料到的。
　　他本来觉得鬼吹灯应该是靠后面的口碑，才能让观众们逐渐的接受这部剧是部收费的剧的事实。
　　但是似乎鬼吹灯付费的这件事，大家的接受度都还挺高的。
　　除了何度之外，张听白等【忙里偷闲】的嘉宾们也都知道了关于何度的鬼吹灯已经在网络上霸屏的这件事。
　　大家除了对何度的祝贺之外，其实还是感慨良多的。
　　毕竟当初何度参加第一季的【忙里偷闲】的时候，对方还是一个娱乐圈的新人。
　　正值何度的第一部自导自演的电影《青春派》要上线。
　　那时，虽然大家都知道何度的发展前景不错，但是就连徐立果等人也不怎么看好何度这个唱作人转行导演的二十出头的年轻人。
　　但因为不可能当着何度的面说些打击对方的话，所以那时候徐立果和王惩这样的前辈，对何度说的话都是鼓励居多的。
　　毕竟何度还年轻，就算是失败，对方靠着音乐上的天赋，并不会因为这一部电影的失败就跌倒站不起来。
　　但之后的剧本，是徐立果等人完全没想到的。
　　何度导演的电影火了。
　　不管是票房还是口碑，都成了校园青春片的爆款。
　　之后，何度像是坐火箭一般，火起来的速度令人咋舌。
　　甚至最后达到了基本上华夏艺人的流量顶峰。
　　但是相比起其他一些快速蹿红的艺人明星来说，何度又似乎有很大的不一样。
　　虽然何度火的很快，但是却给人这是何度一步一个脚印的结果。
　　并不是所谓的一步登天。
　　而如今，何度工作室作为主要投资方，何度自己主演的《鬼吹灯》，一出来，就直接有成为年度热剧的潜力。
　　特别是何度如今这种，基本上不参加什么综艺和商演的行为，让徐立果都忍不住羡慕。
　　不参加综艺和商演，也不接广告，还能赚钱，还能维持如此高的人气。
　　虽然在娱乐圈不算是独一号，但出道时间那么短，就能做到这一点的，何度真的就算是唯一的一人了。
　　虽然何度现在似乎和从前的时候我完全不一样了，但却又让徐立果等人觉得，似乎何度也没有多大的变化。
　　何度对待几人的态度什么的，并没有因为如今自己的人气高什么的，变得有所差别。
　　徐立果之前的时候，一直都是以前辈的姿态和何度相处的，也交给了何度许多的东西。
　　这里面不仅仅是做菜上的。
　　徐立果来录节目之前，还害怕，何度会不会因为自己的人气高过现在的他们，所以变得膨胀起来。
　　甚至徐立果都做了准备，要是如此的话，他会稍微的提醒一下对方。
　　毕竟何度确实算是自己比较看好的年轻人之一。
　　但徐立果在和何度见面之后，发现自己之前的担心完全是多余的。
　　甚至何度如今，比之前的时候，参加这个节目的感觉都发生了变化。
　　徐立果上一季的【忙里偷闲】的时候，感觉何度还有种来录节目的感觉。
　　但是这一季的话，他很明显的感觉到，何度似乎就是抱着度假的感觉过来的。
　　......
　　此时的何度，躺在这一季的葵花屋里，然后翻看着一些关于鬼吹灯的评论。
　　讨论鬼吹灯的剧情的，其实现在在何度看来都没那么的稀奇了，因为到处都是。
　　除此之外，其实依然还是有很多人讨论起了关于这部剧本身的。
　　何度打开了很久没有使用过的【知道】，这次鬼吹灯刷屏的地方，也包括【知道】的问题热榜。
　　【知道】上热队最高的前三个问题，都是关于鬼吹灯的。
　　“如何评价何度主演的新剧《鬼吹灯之精绝古城》？”
　　“如何评价鬼吹灯这部网剧当中的特效？”
　　“如何评价《鬼吹灯之精绝古城》的付费点播模式？以及仅二十四小时就打破了华夏付费点播剧的点播人数的记录？”
　　这样的场面，也算是比较的罕见了。
　　毕竟【知道】上面的热榜问题，其实很多时候，和微博之类的网站还是有很大的差别的。
　　何度打开了热榜第一的那个问题，然后看起了下面的一些回答来。
　　之前的很多时候，其实何度对于【知道】上的很多人的看法什么的，都还是十分的重视的。
　　毕竟其他的一些平台上都是一阵吹捧的时候，还是【知道】上面，何度能够看见更多的见解。
　　当然，除了那种为了黑而黑的黑子。
　　何度说的是那种比较理智和客观的意见看法。
　　何度点进去之后，热度最高的是一个id为“欣冉”用户回答的。
　　就连何度，其实对这个人都不算是陌生。
　　对方应该算是现在为数不多的，只做文字影评的人了，而且还拥有不少的拥护者。
　　当然，其实何度不用猜也知道，这个欣冉的回答应该是夸赞鬼吹灯的部分居多。
　　因为上次何度的《那些年我们一起追过的女孩》上映之后，何度有看过对方的影评。
　　何度能够很明显的感受到，这个欣冉，像是自己的粉丝一般。
　　再加上能够出现在热榜第一的位置，以三家视频网站的运营能力，能够出现在热榜第一的，应该都不是黑子，最起码还是比较客观的回答才对。
　　何度就这样点进去看了起来。
　　欣冉：“泻药！”
　　“作为被冠上了度吹身份的我，在得知何度准备开始拍网剧的时候，其实还是有些持怀疑态度的。”
　　“再加上何度这次还只是主演，导演的工作似乎被他完全的放给了之前两部青春片的副导李杰鹏了。而李杰鹏，大家对其的了解，基本为零。”
　　“履历上也没有什么耀眼的成绩，应该是何度工作室自己带起来的新人导演之一了。”
　　“除此之外，再加上三亿的大投资拍一部网剧，以及还是一个市场上完全没有听过的类型片，这些都似乎注定了这部何度工作室的第一部网剧《鬼吹灯之精绝古城》的失败。”
　　“其实在想通了之后，我又觉得，这似乎是一个很不错的机会，因为到时候这部剧要是真的那么不尽如人意的话，我就好好的骂一骂。这样就算是可以摆脱了之前那些说我收了何度方的钱之类的谣言了。”
　　“当然，这也是当初在得知了何度要拍网剧的这个消息之后我的想法。”
　　“那已经是一年多以前了，要不是写这个回答的话，其实我恐怕都已经忘记了。”
　　“以上算是我看这部剧之前的所有想法。”
　　“时隔一年多，这部《鬼吹灯》终于算是上线了，据说是拍摄就用了将近半年的时间，后期制作又用了半年。“
　　“不得不说，算是把我本人的期待感给拉足了。”
　　“先说结论吧，《鬼吹灯之精绝古城》在我的眼里，虽然现在豆瓣上的9.5的评分有些虚高，但是我个人认为，这部鬼吹灯，在各个方面，是一部完全能够担得起一部九分的剧。”
　　“首先说说，这部鬼吹灯最出彩的地方，自然是剧情和新奇的世界观。”
　　“用很多人说的那般，真的不知道何度的脑子是怎么长的，竟然能够写出这样的剧本。而且编剧似乎还是何度知名度最低的一个职业。”
　　“而且似乎关于鬼吹灯里面的很多剧情或是什么盗墓风水方面的知识，也不全是胡编乱造，网上也有很多看过鬼吹灯的考古专家出来说了，虽然剧情方面魔幻了点，但鬼吹灯的编剧，肯定是对这些方面花了很多的功夫研究之后，才能够写出这样的一份剧本的。”
　　“之前的时候，大家还在猜测，何度的这部新剧，到底是什么类型的剧，但是现在剧播出了，这个问题似乎还是没有答案。”
　　“我个人其实更愿意把这部鬼吹灯，称为盗墓题材的剧，没错，我觉得何度的新剧开创了一个新的影视题材。”
　　“而且，大家也可能发现了，何度的野心不小，《鬼吹灯之精绝古城》虽然二十四集一次性放了出来，但是看完的人都知道，从结局和这部剧的名字来看，鬼吹灯很可能是一个系列，而这部精绝古城，其实只是拉开了鬼吹灯世界的序幕而已。”
　　“从目前这部剧的热度和点播的人数来看，鬼吹灯第二部的，基本上算是不可能夭折的了。”
　　“除了让人觉得惊艳和新奇的剧情以及世界观设定之外，这部剧优秀的制作水平，其实也是至关重要的存在。”
　　“鬼吹灯之精绝古城后面里面的剧情里，涉及到的拍摄场景不少，除了那些机关众多，让人害怕的墓室之外，其实还有很多的沙漠，高原冰川之类的厂景，据说这些都是实拍。”
　　“这也就不难理解为什么拍摄的时间会长达半年多了。”
　　“最让观众们津津乐道的，其实还是鬼吹灯里面的特效镜头。”
　　“其实鬼吹灯里的特效镜头要说多，根本算不上。”
　　“但就是这些特效镜头，却都已经达到了世界顶尖的水平了。”
　　“里面的九层妖塔，精绝古城，以及各种的奇诡生物，栩栩如生。”
　　“当然，比较可惜的是，这是网剧，而不是在电影院的大屏幕上看。”
　　“李杰鹏这个名字，算是让我记住了。”
　　“据说他花了半年的时间，和特效公司一直对接，最终才保证了这样的特效的效果。”
　　“这样的态度，就已经超过了现在很多圈钱的导演们了。”
　　“未来可期。”
　　“最后，还有一点可能大家都没注意到的方面，那就是这部剧里演员的演技。”
　　“整部剧里的三位最主要的主演，胡八一，王凯旋，雪梨杨，都是二十多岁的年轻演员扮演了三十多岁的人物，但是在追剧的时候，我们却完全没有出戏，里面看似没有什么十分考验演技的剧情。”
　　“但是像何度这样的大家如此熟悉的面孔，其实能够做到这一点，就已经足以证明很多的东西了。”
　　“在那些年的时候，其实我就说了，因为何度其他的职业太过于耀眼的原因，反而何度作为演员的演技，被很多人忽略了。”
　　“很多人其实都说，在追剧的时候，很多时候都会忘记何度还顶着那样帅气的一张脸。”
　　“青年演技派演员的阵营当中，我觉得以后再加上何度，是完全没问题的。”
　　“总之，不好意思，这次在看完鬼吹灯之后，我被打脸了。”
　　“虽然之前想着澄清我没收何度的钱，所以可以吐槽一下。”
　　“但这部鬼吹灯，真的很优秀，收钱就收钱吧，度吹就度吹吧。”
　　“该夸的，我依然还是不吝啬我的吹捧。”
　　“而何度和这部鬼吹灯，我只能说，它值得。”
　　……
　　何度看完这个回答之后，又紧接着看了很多的回答。
　　除了一些说鬼吹灯不是自己喜欢的类型的少数人。
　　或者是一些毫无逻辑的为了黑而黑的黑子之外，其实基本上都是清一色的夸奖。
　　这让何度其实有些开心，要知道，上一世的时候，鬼吹灯改编的电影和网剧，也没有得到如此高的评价。
　　但是这似乎又是可以理解的事。
　　毕竟在这个世界，没有所谓的盗墓题材。
　　就连冒险类型的片子，也很少见。
　　拍的精彩的，更是很少。
　　所以鬼吹灯能火，能够得到如此多人的认可和夸赞，似乎也是情理之中的事。
　　何度之所以选择拍鬼吹灯，其实还是有自己的私心存在的。
　　因为上一世的时候，何度对鬼吹灯的原著就很喜欢，算得上是原著粉。
　　但上一世的影视改编，却因为版权的原因，导致最终鬼吹灯没有发挥出其该有的影响力。
　　翻拍的鬼吹灯版本众多，甚至连胡八一也不止一个，所以没能把所谓的鬼吹灯宇宙给做起来。
　　要知道，鬼吹灯算的上是非常适合影视化改编的作品了。
　　却因为版权原因，给浪费了。
　　所在在这一世，没有了版权的限制，再加上更好的审核氛围，何度觉得真的很有可能还原鬼吹灯的原著。
　　并且建立上一世没能做到的鬼吹灯宇宙。
　　……

489、新的时代即将到来
　　“小度，还没睡呢？”
　　徐立果出现在葵花屋的卧室里，一边擦着刚洗完澡的头发，然后一边开口问道。
　　而何度则是如实回答。
　　“徐老师，我在看网友们关于《鬼吹灯》的评论呢。”
　　徐立果对此没感到有什么意外的。
　　其实很多影视工作者，不管是导演还是演员甚至是其他的一些的岗位的工作人员，在电影或者是影视剧面世的时候，都会下意识的去看看网上的相关评论。
　　很少有人能够完全屏蔽外界对于自己的评价。
　　最起码，连徐立果这样的娱乐圈老前辈，也无法说自己就能够做到。
　　当然，徐立果也不是那种完全不上网冲浪的人，所以对于现在网上关于鬼吹灯的热议，其实徐立果也是有所了解的。
　　所以他倒是不担心何度因为舆论而有压力的事，毕竟一面倒的都是夸赞。
　　徐立果来了，何度也没有再玩手机，而是也准备睡觉了。
　　主要是因为徐立果和王惩等人，都有早睡的习惯，何度也不好打扰他们。
　　......
　　与此同时，在何度录制【忙里偷闲】的这段时间，网上的一篇关于何度的新剧《鬼吹灯》付费点播讨论的文章，突然的火了起来。
　　这篇文章其实对于付费点播这样的形式，持的是一个比较支持的态度。
　　而这篇文章出现的契机其实也很有趣，因为之前的时候，网上很多地方，或多或少都可以看见，那就是吐槽《鬼吹灯》作为一部网剧，竟然还要花钱才能看的吐槽。
　　说到底，还是因为付费点播的模式之前的时候没有大热的剧出现过，而何度的《鬼吹灯》这次的大火，这个形式的网剧出现在大家面前的时候，难免会有人产生不满。
　　毕竟以前的时候，只要花十多块的会员费就能看的网剧，现在竟然每集都要花三块钱。
　　追剧的成本贵了，有人觉得值得，自然就有人觉得不值。
　　之前的时候，发现了何度的新剧需要付费的事，其实还是有很多的人选择等后面相关的资源出来再看盗版的打算的。
　　但是过了一天之后，很多人发现，往常的那些盗版网站和一些分享的资源渠道，竟然都突然的一起关闭了。
　　原本只需要花费一定的时间和精力就能找到的那些盗版资源，却突然变成了一件十分困难的事。
　　很多人本来抱着看盗版的心情去的，但是却失望而归，最后只能无奈之下选择了付费观看了。
　　最后很多人还是比较理智的，毕竟鬼吹灯的相关页面，没有丝毫的广告，付费观看的体验极佳，也就没有计较花钱的这件事了。
　　但是依然有人觉得，太贵了。
　　一部鬼吹灯看完需要六十块，这样的价格，比一张电影票还贵。
　　觉得这样的定价有些不合理，于是就开始在网上吐槽了起来。
　　当然，对于这些白嫖成习惯的白嫖党，其实还是有很多人指责的。
　　“想看盗版就直说，怎么还冠冕堂皇的说这些。”
　　“鬼吹灯这样的制作水平，而且那么精彩，我寻思三块一集的价格也算是比较合理的了吧？”
　　“不会吧不会吧，不会真有人从来不支持正版吧？”
　　“鬼吹灯的相关页面完全没有任何的广告，这样良心的剧，付费也很正常啊！”
　　关于广告的事，其实本来视频网站，就算是付费剧，也还是有一些广告得消息出现在相关的页面上的。
　　但是何度在之前和几家网站的合同里都写的很清楚了，需要完全没有广告的鬼吹灯专门的页面。
　　这件事最后几家视频网站都还是同意了的。
　　所以鬼吹灯没有广告这一点，还是博得了很多人的好感的。
　　也在一定程度上让人们对于付费模式的接受程度更高的一点。
　　除此之外，其实华夏今年新发布的，关于反盗版的相关条款，也是起了很大作用的。
　　网上出现了一张广为流传的截图，是一个贩卖盗版资源的人和一个所谓的客户的聊天截图。
　　“涂鸦少年：大佬，鬼吹灯的资源有吗？”
　　“A影视资源分享：没有没有，支持正版，从我做起！”
　　“涂鸦少年：？？？”
　　“涂鸦少年：大佬你怎么了？”
　　“A影视资源分享：我是守法公民，盗版这种东西，人人得而举报之，我坚决反对！”
　　“涂鸦少年：但是大佬我前不久不还找你买了《奇迹》的全集资源吗？”
　　“A影视资源分享：啊？你别换说啊！不是我，我没有！”
　　“涂鸦少年：......”
　　“涂鸦少年：我这还有聊天截图呢。”
　　“涂鸦少年：【图片】”
　　“A影视资源分享：啊？”
　　“A影视资源分享：对不起，从前我没得选，现在我想当个好人了，所以不干了。”
　　“涂鸦少年：那大佬有什么认识的有资源人吗？”
　　“A影视资源分享：没有，另外，还是支持正版吧，好多人都进去了，又没几个钱，谁还愿意冒这风险啊！”
　　“涂鸦少年：发生什么了吗，大佬？”【红色感叹号】
　　......
　　从这个聊天记录可以看出来，这次华夏说了打击盗版，可不光是说说而已。
　　现在的盗版，已经算是犯法了，被抓到了，可是要视情节而定罚款或者判刑的。
　　这样一来，很多人终于明白了为什么网上的那些盗版资源，竟然突然的就消失了。
　　而鬼吹灯也因此，成为了这个条款的最大获益方。
　　相关的视频网站也是，但是那都是长远的，而鬼吹灯这部付费点播的剧，却是能够直观的看出来的。
　　特别是那些肉眼可见的，涨的飞快的鬼吹灯点播人数。
　　也就是在这样的背景下，出现了一些阴谋论的话。
　　说是何度方为了鬼吹灯的点播，所以举报了那些很多的盗版网站。
　　于是就出现了一些在网上咒骂何度的人。
　　这个时候，那篇文章一出来，分析了关于付费点播这种形式未来的发展前景，以及鬼吹灯选择的形式所具有的意义，顿时被大量的网友们纷纷转发起来。
　　甚至文章的标题“付费点播形式，或许是未来精品剧的发展趋势！”也跟着上了微博的热搜。
　　文章从鬼吹灯的大火，以及华夏年初的那份关于打击盗版的文件出发，预测了在未来，网剧这一形式的影视作品，精品会越来越多，甚至出现很多达到院校电影制作水平的网剧，也会是常见的一件事。
　　与此同时，付费点播的形式，在鬼吹灯成功之后，也会逐渐的成为其他的出品方们选择的主要形式之一。
　　当然，因为付费点播存在的风险，所以只有对自己剧很有自信的人，才会选择这样的方式。
　　而鬼吹灯存在的意义，就是证明了付费点播这样的形式，完全是可以行的通的。
　　再加上现在打击盗版的力度，其中的利润空间，是很大的。
　　甚至可以说，潜力完全不会弱于院校上映的电影。
　　而这样的一个行业趋势，其实对于很多认真拍剧的人来说，算是一件好事。
　　对于华夏的观众们来说，也是好事。
　　毕竟能够看到的影视作品的质量会发生很大的提升。
　　当然，除此之外，文章当中，其实还评价了关于华夏的正版意识的事。
　　其实华夏的人对于正版的意识，已经算是很高的了。
　　甚至在音乐行业，电子专辑能够取得成功，都是华夏的正版意识很强以及音乐软件限制的原因在里面的。
　　但是在影视方面，华夏关于盗版的意识，特别是影视剧方面，支持正版的心思一般没有那么强烈的意识。
　　毕竟很多网站，其实想要追剧，就得开会员，不开会员一些内容无法看不说。
　　而且还需要忍受长达一分钟左右的广告。
　　相比起来，盗版的资源虽然画质差了点，但是不要钱，而且也没有广告。
　　盗版的存在，对于很多剧来说，其实算是一个挺毁灭性的打击的。
　　而现在，鬼吹灯的出现，似乎开始让大家建立起来付费点播的消费习惯，这对于影视行业的发展来说，注定是一件好事。
　　而与此同时，因为付费的原因，一些质量差的网剧，选择这样的形式，就会存在极大的风险。
　　所以这时候最好的破解方式，就是尽力的提高自己的剧的质量。
　　毕竟鬼吹灯这次可是做了很好的示范的。
　　先免费放出前面几集的剧，然后让大家自愿的付费点播。
　　只要你的剧足够精彩，那么关于付费点播的数据上，就没有必要那么的担心。
　　“要是每部点播剧都有鬼吹灯这样的质量，那么我还巴不得能够有机会花钱。”
　　这是一个网友在这篇文章下的评论，得到了近十万人次的点赞。
　　盗版虽然指责何度，但是很多人其实都清楚，何度没有那么大的能力，能够因为一部点播剧，就让相关部门协助自己出一个打击盗版的条款。
　　最多只能说何度很聪明，借着这阵东风，然后让自己的鬼吹灯成功的成为付费点播模式的开创剧。
　　如今，何度的鬼吹灯上线一周的时间，数据已经完全的惊呆了所有的人。
　　三大网站的人，此时都很后悔，要是知道何度的新剧的潜力比自己想象的还大那么多的话。
　　肯定就不惜代价的，也要拿下独播权。
　　而此时鬼吹灯在三家视频网站都同时上线，而且关于付费点播的分成还是只能分到一成。
　　当初的时候，还觉得何度不收丝毫的播放权的授权费用，是赚的。
　　但现在来看，要是付那点授权的费用，然后多收点付费点播分成也行啊！
　　可惜此时后悔，似乎已经晚了。
　　鬼吹灯上线一周的时间，三个平台总共加起来的付费人数已经达到了3000万的人次。而总的付费金额，也已经来到了十五亿出头的恐怖数字。
　　这还只是一周的时间。
　　要知道，这一周的时间下来，其实网络上关于鬼吹灯的热度却丝毫没有降低。
　　之前的时候，还有很多人觉得何度选择一次性放出了二十四集的鬼吹灯，这个决定会让鬼吹灯出现后继乏力的现象。
　　但是现在看来，完全没有丝毫的趋势。
　　鬼吹灯每天的付费人数，依然还在疯涨当中。
　　而且平均每人50块左右的付费金额，也足以证明了鬼吹灯自身的质量。
　　毕竟是一集一集的，要是突然哪里剧情崩了的话，那么付费金额断崖式的跌下去，也是能够理解的。
　　但是数据显示，鬼吹灯的付费人数当中，完整的追完整部剧的人，占了绝大多数。
　　而一周的时间过去，何度也终于连续录制了两期的【忙里偷闲】。回到了杭城。
　　一回到杭城，李杰鹏就找到何度，问他要鬼吹灯第二季的剧本。
　　李杰鹏这次拍完鬼吹灯之后，也总算是火了一把。
　　很多人找到何度，徐耀，马小等一些鬼吹灯的主演们，问什么时候能够开始拍鬼吹灯的第二季。
　　结果除了何度的几位演员，自然是让粉丝们去找何度和导演李杰鹏。
　　何度被催成习惯了，倒是没怎么在意。
　　李杰鹏却不一样，突然出现一大堆鬼吹灯的粉丝，让自己赶紧拍第二季。
　　搞的李杰鹏自己也有些猝不及防的。
　　于是只能找到何度，让对方赶紧把剧本给写出来。
　　“剧本？”
　　何度稍微意外了一下。
　　然后才继续说道：
　　“应该是写好了的，等我回家之后发给你。”
　　何度回忆起上次写鬼吹灯的时候，应该是一次性写了前三季的，所以倒是能够没有丝毫的压力。
　　“啊？”
　　李杰鹏本来还以为何度还没开始写，没想到何度竟然早就完成了。
　　何度说完后，顿时有些后悔，他害怕李杰鹏当即又马上拉着自己拍鬼吹灯的第二季。
　　但他没想到的是，此时的劳模李杰鹏也一样。
　　毕竟其实之前的时候，李杰鹏这才从高强度的工作中结束，休息了没多长的时间。
　　此时好不容易鬼吹灯上线了，而且成绩好的不行。
　　李杰鹏还打算再休息一段时间呢，再多看看网友们是如何夸鬼吹灯这部剧的呢。
　　于是李杰鹏开口说道：
　　“嗯......老板，要不还是过一段时间再说吧。”
　　何度听到这句话的时候，瞬间有种泪目的感觉。
　　李杰鹏这个工作狂，总算是知道休息了！
　　天天跟打鸡血似的，搞的剧组的人们也跟着热血沸腾起来。
　　于是想也没想，就直接说道：
　　“我也再稍微的改改，估计得花上一段时间才能给你剧本。”
　　......
