本书名称: 文娱之跨界天王
本书作者: 一剪清风
本书简介: （日常向，有系统，单女主）
他高傲，但是宅心仁厚，他低调，但受万人敬仰。
他是作家中最会唱歌的，歌手中最会写剧本的，编剧中最会演戏的，演员中最会写书的……
他究竟是神仙的化身？还是地狱的使者？没人知道，但是可以肯定，每个人都给他一个称号——跨界天王！
云峰：“我的主业真是写网文，其它都是跨界。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024070136

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

0001，穿越平行世界【求收藏，求月票】
　　新世纪50年9月20号，魔都。
　　街道上是一片潮呼呼的露水气味，树影渐渐淡了，星斗渐渐少了。
　　云峰猛地惊醒，坐起身来，迷茫四顾，脑中一片混沌。
　　这是一个公园，不远处几个老人正在晨练耍太极。
　　“我这是怎么了？”
　　顷刻间，两段截然不同的记忆涌入云峰的脑海，就像电影一样，一幕幕地回放，如梦似幻。
　　“呼呼……”急促的喘息声在空气中荡漾。
　　也不知过了多久，云峰瞳孔缓缓聚焦，眼神变得一片清明。
　　“不会吧，不会吧，竟然穿越了！”
　　不知什么时候绚烂的朝霞染红了半边天，又将柔和的色彩洒落下来。
　　云峰望着手机前置摄像头照出来的那张陌生的、年轻的、帅气的脸，确定是穿越了，而且还是魂穿。
　　一时间，不晓得该喜该悲。
　　扫了一遍这具身体原主人的记忆，对这个世界有了一些了解。
　　蓝星，跟地球相同而又有所不同的平行世界。
　　五十年前人类组建了蓝星村联盟，携手前行，同呼吸、共命运、同发展，完成了全世界一体化，开启了新世纪，呈现出前所未有的繁荣和稳定。
　　蓝星的华夏国，乃是蓝星村联盟的引领者，名副其实的世界第一强国。
　　云峰不禁感叹：“歌里唱的‘全世界都在讲华夏话，我们说的话，让世界都认真听话’在这得到了实现啊。”
　　随着更加深入读取这具身体原主人的记忆，云峰觉得“穿越”对他而言，并非一件坏事。
　　因为蓝星村联盟建立后，各个国家这些年都钻在了科技发展上面，而文化事业这一块，发展则是相对缓慢。
　　什么意思呢？
　　简单点说，就是全世界的文化事业都处在起步阶段。
　　近几年，世界各国共同完善了版权相关的法律法规、建立联合网络监管部门等一系列措施，支持文化事业的发展。
　　所以，可以说这里是文化事业从业者的天堂。
　　前世，云峰是一个网文作者，虽然脑洞小，但贵在努力和坚持，更新量足、稳定，所以成绩还过得去，为了冲一波订阅，连肝三天三夜，最终猝死在了电脑前。
　　“好在我是孤家寡人，就是有点对不起读者。”
　　云峰对于穿越道蓝星，并未有太多的情绪波动，因为在地球上没有太多的留恋和牵挂。
　　这时，他余光瞥见散落一地的酒瓶，微微叹息。
　　这具身体原主人也叫“云峰”，江浙省州杭市人，今年十八岁，从小学习就很好，是让人羡慕的“别人家的孩子”。
　　父母是普通工人，前些年因为自动化车间的普及，下岗失业了，在家附近经营一个早点摊。
　　家中还有一个弟弟和一个妹妹，在州杭十中读高一和高二。
　　“云峰”被视为全家的希望，也不负众望，被保送京北科技大学。
　　要知道，当下科技行业可是最高薪的行业，科技专业也是最吃香的专业。
　　但是，“云峰”从进入高中时，就喜欢上了同级的一个校花，不是简单的爱慕，而是入了魔般的喜欢，以至于最后脑子发热，瞒着家里跟着去了魔都音乐学院。
　　但人家只把他当作是个备胎，开学没几天就和风云学长好上了。
　　结果是丢掉了未来，也没捞到爱情，在这双重打击之下心态大崩溃，借酒消愁，却因买到假酒，酒精中毒而亡。
　　云峰又是一声叹息。
　　“这才多大点事，不至于啊，我可惨多了。”
　　云峰出生没多久就被父母遗弃，学上的比同龄人晚，但坚信知识改变命运，兼顾学业的同时打工挣钱，磕磕绊绊混了个三本大学毕业。
　　原本以为就要稳定了下来，却又遇新冠疫情暴发丢了工作。
　　既然不能出门，那就另寻生计，写起了网络小说，眼看能解决温饱了，却又猝死穿越……
　　“生活很现实，不如意事十之八九。”
　　云峰把酒瓶扔到了垃圾桶，揉了揉因酗酒而疼痛的脑袋。
　　穿越已成定局，无法再改变，不接受也得接受。
　　可……以后的路要怎么走呢？
　　继续搞文化事业这一行？
　　还用问吗？必然的啊，这么好的一个娱乐大时代。
　　云峰眼珠一转，摸出手机，打开浏览器搜索起来。
　　起点中文网，没有！
　　阅文集团，没有！
　　腾讯，没有！
　　那么……
　　光是靠抄书，都能发了啊。
　　冷静，冷静。
　　要不是看公园里已有了不少晨练的人，云峰都要跳起来欢呼了。
　　然而就在他大做发财梦的时候，一个机械化的声音在他脑海中响起：“叮咚，位面扫描完毕……宿主扫描完毕……系统绑定中……”
　　卧了个槽，还有外挂，那不得上天了都！
　　云峰吞咽了一下口水，焦急地等待着。
　　片刻时间，刚才那个机械化的声音再次于他脑海中响起：“叮咚，跨界系统绑定完成，奖励新手礼包一个，以下是宿主信息。”
　　旋即，一个虚拟界面凭空出现。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：菜鸟，一无是处】
　　【主业，作家：0】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当主业成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　跨界系统？
　　好像不错。
　　云峰轻车熟路的点击虚拟界面上的仓库，里面一个礼包图标闪闪发光。
　　毫不犹豫的打开。
　　“叮咚，恭喜宿主获得小说《诛仙》。”
　　提示音刚刚落下，全本《诛仙》的内容进入到云峰的大脑之中，牢牢靠靠，想忘都忘不掉。
　　这新手礼包可真够“牛”的，一上来就给了一本很经典的小说。
　　“这下，不想火都不行了啊。”
　　云峰嘴都笑歪了。
　　“#￥％&*……”忽然，一段迷幻的手机铃声响起。
　　云峰抬起手机一看，显示王德发来电，是那个“云峰”的发小。
　　他刚点下接通键，就传来一阵焦急的吼声：“疯子，你要是再不接电话，我就要报警了！”
　　昨天半夜，那个“云峰”喝醉后，把校花的事跟王德发说了。
　　但现在，“云峰”已经变成了云峰。
　　而云峰刚准备回一句“我没事”，就听王德发用一副恨铁不成钢的语气道：“你特么就这点出息？不就是个女人吗，用得着要死要活吗，你去的可是魔都音乐学院，那里什么样的女人没有？”
　　虽然是在骂，但云峰却是感觉心头一暖，解释道：“德发，我真的没事，哥们又不差，会在这一棵歪脖子树上吊死？下一个更好，下一个更乖，下一个更漂亮。”
　　王德发顿了顿，然后笑道：“哦哟，你小子悟得挺快，这才对嘛，要是魔都音乐学院没有喜欢的，哥哥在江浙大学给你找。”
　　“谢谢。”这一句，是云峰替“云峰”说的。
　　王德发正色道：“你自作主张去魔都音乐学院的事，干妈干爸虽然很生气，但已经被我的三寸不烂之舌说通了，现在文化事业发展前景也不错，你那超乎常人的学霸体质，演戏唱歌肯定也不在话下。”
　　也对，这事怎么可能瞒得住。
　　现在王德发把“云峰”的父母说通了最好，省得要再去解释一遍。
　　云峰身为穿越者，又有系统加持，对未来还是很有信心的，于是回道：“放心，哥们不说红遍全世界，至少是能在咱们华夏大火的。”
　　闲扯了几句，王德发确认云峰没事，就挂断了电话。
　　父母健在，有弟有妹，还有一个能同穿一条裤子的好朋友。
　　你说，何苦为了一个女人白丢性命呢？
　　云峰把手机揣进裤兜，抬起头仰望天空，感受阳光带来的温暖。
　　一个人只有一生，因为每个人都只有一生，所以每个人都应该好好珍惜一生。
　　现在，云峰有了第二人生，会更加的珍惜。
　　“蓝星，我来了！”

0002，发布《诛仙》【求收藏，求月票】
　　今天是礼拜天，学校没什么人。
　　云峰回到寝室，一个室友都没见着，洗了个澡，换了套衣服，拿起手机开始搜索小说网站。
　　因为在蓝星，世界各国对盗版打击得很彻底，所以现在网络上一个盗版小说网站都没有。
　　“真是舒服啊，让网文作者的收入得到了完美的保障。”
　　刷了一会，云峰发现蓝星现在的小说网站不多，全世界范围内，有流量保证的只有二十几家。
　　其中流量最高的小说网站是美利坚国的海雕文学网，上面有十几个国家的小说。
　　以科幻、魔幻、都市三类最热门，当下人气前三的是E.Z的《恐怖童话》，恒河圣徒的《佛国编码》，以及樱花之名的《机甲风暴》。
　　“呵呵，都挺有代表性的啊。”
　　云峰扫了榜单前一百的书，有百分之七十的科幻文，而且多数都是硬科幻文。
　　看来是因为世界各国这些年重点发展科技，网文受到了一些影响，不过其它分类的小说也在逐渐增多。
　　而流量第二的是背靠全世界市值最高的华夏熊猫集团的熊猫中文网。
　　以武侠、科幻、言情三类最热门，因为质量都不差，再加上华夏熊猫集团各个渠道的引流，建站三年就跻身小说网站前列。
　　一本叫《大儒侠》的武侠小说进入云峰的视线，作者叫南鸢离梦，数据非常好，八榜第一，而且已经霸榜十一个月了。
　　点开一看，简介很常规：
　　【儒，仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌，蒙养以正，德化风尚，温树血诚，在止于报国。
　　侠，言之必行，轻死重气，兴天下之利，除天下之害。】
　　此书是以华夏北宋末年为背景写的。
　　云峰看了十几章，觉得更像是披着武侠外衣的历史演义小说，文中出现的各种人、物、事，都有着极为严谨的考究，涵盖了许许多多那个时代的文化。
　　文采斐然，写得确实很好，堪比地球上的金庸、古龙。
　　人气第二的是一本灵异文《王富贵的祖传棺材铺》，作者叫二两黑狗血。
　　文风诙谐，恐怖中带着搞笑，写得也非常好。
　　至于榜单上的其它书，除了科幻之外，都比较偏传统，少有脑洞大开的文。
　　尽管蓝星跟地球近五十年的发展轨迹不同，但华夏国能人还是一样的多。
　　云峰摸了一把额头。
　　好在穿越的时候带了个系统，不然仅凭他的那点水平，怕是短时间内很难在蓝星网文界暂露头角。
　　经过一番比较，他确定好在哪个小说网站写了。
　　虽然熊猫中文网的流量只有海雕文学网的一半，但毕竟是自己国家的，而且对新人作者有扶持。
　　云峰扫脸注册了一个作者账号，笔名没有用前世的，因为觉得不太吉利，同时也未多做思考，直接打了一个“跨界天王”，然后选择仙侠分类，创建好了新书《诛仙》。
　　作者名和书名搞定了，接下来便是简介：
　　【这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，****，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛……
　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。
　　这个故事，便是从“青云门”开始的。】
　　既然确定直接用地球大神们的书，云峰不打算做任何的改动，保持原汁原味。
　　熊猫中文网的仙侠分类，只有一百多本书，多是以《封神演义》、《西游记》、《聊斋》、《白蛇传》为蓝本进行再创作的。
　　《诛仙》是地球当时比较早的一部仙侠类型小说，被称为“网络四大奇书”之一，开创了仙侠小说的先河。
　　当然，放在蓝星，也是极其领先的创新。
　　“开始码字了！”
　　虽然是刚刚进入大学，但那个“云峰”在高一时为了方便查资料，让父母给买了一台笔记本电脑，虽然配置低了些，但用来码字完全够用。
　　在电脑上新建一个文档，云峰搓了搓手，开始进入码字状态。
　　【序章
　　时间：不明，应该在很早、很早以前。
　　地点：神州浩土。
　　天地不仁，以万物为刍狗……】
　　……
　　“嗒嗒嗒嗒……”时间在键盘敲击声中流逝。
　　这种码字的感觉，仿佛让云峰又回到了地球一样。
　　他最初确实是为了在疫情期间能赚到一些生活费，才进入的网文行当。
　　但经过半年时间，他渐渐爱上了写小说，觉得是一件十分美妙的事。
　　此时，已是下午五点。
　　云峰强行让自己停了下来，有了前世猝死的警告，得劳逸结合，不能太肝了。
　　他看了看字数，顿时目瞪口呆，竟然码了三万五千多字。
　　“太夸张了吧，平均一小时五千多字。”
　　云峰感觉自己的手速比前世快了很多，当然，一方面原因是整本《诛仙》的内容都在脑袋里，相当于不用思考剧情。
　　是因为穿越？还是因为系统？
　　“算了，反正是好事，何必去纠结。”
　　云峰将正文前五章发布了，然后收拾好手机，起身伸了个懒腰，准备出去吃饭，饿了快一天了，码字的时候不觉得，现在肚子咕咕直叫。
　　黄昏时分，大地沐浴在余辉的彩霞中，晚风徐徐地拂送来一阵阵花木夹杂的幽香，使人心旷神怡，更觉夕阳无限好。
　　魔都共四个区，黄徐长静、普杨虹浦、闵宝嘉金、松青奉崇，而蓝星上的魔都音乐学院与地球上的魔都音乐学院不同，规模要大上几倍，在这四个区都有校区。
　　云峰所在的东校区，位于黄浦江畔。
　　校内建筑设计是古风与现代两种元素相结合，既有古典美，又有现代美。
　　再次步入大学的云峰，有着不一样的感觉，既熟悉又陌生。
　　踏入学校食堂，让人眼前一亮。
　　装修华丽，环境整洁，灯光层次分明，淡蓝色的餐具和桌椅，让人恍惚之间有到了高级餐厅的错觉。
　　开学已过去了一周，那个“云峰”似乎没有来过这里。
　　待云峰看到饭菜的价格时，才晓得那个“云峰”为什么不来这里。
　　一个字“贵”。
　　现在手头确实不富裕，相比之下，点外卖更为划算，但来都来了，吃个一两顿还是行的。
　　“等有稿费了，就随便吃了。”
　　买好饭菜找了个空位坐下，云峰感觉有点不对劲，大堂里吃饭的人，目光皆是朝自己这边看了过来。
　　“我脸上长花了？”
　　云峰不明所以。
　　这些人指指点点，又三三两两交头接耳，似乎在谈论着什么。
　　什么意思？
　　在云峰疑惑之际，一个戴眼镜的精神小伙端着饭菜走了过来。
　　是个熟人。
　　他的三个室友之一，夏大川。
　　只见夏大川在对面的空位坐下，笑眯眯的对云峰道：“兄弟，你藏的可真够深的啊，竟然是保送京北科技大学的学霸！”
　　记忆中，404室四人之间的关系，目前仅仅是互相认识了而已。
　　加上那个“云峰”，这些日子全身心投入在那个校花身上，对几个室友的了解就更少了。
　　云峰听到夏大川的话，皱起了眉毛。
　　记忆中，保送京北科技大学一事，从未对魔都音乐学院里的任何人说过。
　　他下意识的问道：“这事你从哪里听来的？”
　　夏大川扒了两口饭，抬头看着云峰，脸色古怪的道：“一看你就是没有去咱们学校论坛逛过，这会啊，上面基本都是关于你的帖子，热度一直居高不下。”

0003，支线任务
　　原来如此……
　　云峰放下筷子，拿出手机搜索到学校论坛，打开一看，面色登时变得难看起来。
　　“州杭一中天才少年，为何放弃京北科技大学，转投魔都音乐学院？”
　　“痴情学霸，放弃未来，追逐爱情，谁料竟是一厢情愿。”
　　“有一说一，万一人家是真的想来魔都音乐学院呢。”
　　“他现在回去京北科技大学还来得及吗？”
　　“论数理化在艺术院校有没有用？”
　　……
　　学校论坛上至少有两页帖子在讨论这件事。
　　靠……
　　这算是火了？
　　云峰无奈一叹。
　　夏大川见状，立马来了兴趣，低声问道：“兄弟，有不少帖子说，你是为那个顾月婷才来的魔都音乐学院，真的假的？”
　　顾月婷便是那个“云峰”从进入高中就喜欢上的校花。
　　不过……
　　这种事越解释越解释不清，云峰索性不做任何回应，别人爱怎么想就怎么想，随口回了一句：“你信吗？”
　　夏大川夹菜的筷子停在半空，抛出一个自认为可以坐实这件事的证据：“你和顾月婷是一个学校的。”
　　云峰呵呵一笑，道：“是一个学校的就是我喜欢？那我要喜欢的人也太多了吧。”
　　这话有些道理，喜欢人家，不直接追，放弃大好未来跟到这里，只为继续单相思？
　　傻吗不是。
　　然而，夏大川并不知道，那个“云峰”就是这么傻。
　　而云峰不想多说这件事，快速扫荡完饭菜，对夏大川道：“我先回寝室了，你慢慢吃。”被几十双眼睛盯着，感觉非常不舒服。
　　回到宿舍，云峰刷了个牙，就爬上床去了。
　　拿起手机，点开作家助手，有消息通知《诛仙》已经审核成功，可以在网页和App上搜索到了。
　　因为新书到五万字会上第一个首秀推荐，现在除了会翻看入库新书的读者，就基本没人看得到，所以各项数据都还是零。
　　这时，云峰发现号上有三张推荐票。
　　原来啊，那个“云峰”平时的闲暇时间多是看小说，所以早注册了熊猫中文网的账号。
　　这就不用想了，推荐票肯定全部投给《诛仙》。
　　不投白不投嘛。
　　云峰又看了一会排行榜上的小说，眼皮子就打起了架。
　　而且脑袋还有些疼痛，应该是昨晚喝的几瓶白酒留下的酒劲没过。
　　他也不洗漱了，倒头就睡。
　　等再醒来时，已是第二天早上。
　　新的一周开始，上课，那是逃不掉的。
　　然而，不管是哪一个云峰，都没有任何的音乐天赋，但好在是文字功底不错，才得以进入音乐文学系。
　　简单点讲，就是培养歌词写作、歌剧剧本创作、电视音乐剧写作、电影音乐片文学本写作等创作人才。
　　“歌词是左右歌曲创作的魔杖，而歌词创作，是横跨文学和音乐两种艺术形式的交叉领域，要求歌词的创作者既要具备文学知识，又要对音乐创作的基本规律有所了解……”
　　专业课上，云峰听得津津有味。
　　老师讲的东西，不仅可以用在作词上，还可以用在写作上。
　　可谓是一举两得。
　　虽然有系统的帮助，可以得到地球那些大神的经典小说，但也要不断的充实自己，不能一味的依靠系统。
　　快下课时，云峰开起了小差。
　　想，既然是跨界系统，那么“歌手”相对于“作家”，算是跨界的职业。
　　那么……
　　这会讲台上的老师正在布置作业，让每个人回去凭自己的感觉写一首歌词上交，然后会在下一堂专业课上进行指导。
　　与此同时，云峰脑海里响起了一段提示音：“检测到宿主正在进行跨界职业的学习，激活支线任务。”
　　【支线任务：完成老师布置的作业，且获得表扬。】
　　【任务奖励：青铜职业技能书一本。】
　　云峰咧了下嘴。
　　他前世写小说时，做了很多准备工作，其中就有去对系统流进行了解，像系统会发布各种任务的设定，是一个很常见的设定，好的是并没有另一个，任务失败宿主受到惩罚的设定。
　　而且这任务对云峰来说很简单，只是单写歌词，并非是连曲子一起。
　　他前世很喜欢周董，即使是穿越了，仍记得周董五六成的歌，随便拿一首歌的歌词出来，在这群新生之中获得老师的表扬，那还不是易如反掌？
　　哪怕是两个50级的班，甚至是整个音乐文学系一起比，也是信心十足。
　　这会，云锋已经开始在想用哪一首词来交作业了。
　　是拿穿越时最新出的《Mojito》？还是拿经典的华夏风《青花瓷》？
　　幸福的烦恼啊。
　　放学后，云峰直接回了寝室，晚饭叫了外卖。
　　一呢，外卖相对便宜一点，现在小说还没收益呢，生活费不多，得省着点用。
　　二呢，现在也算是魔都音乐学院的半个风云人物了，去学校食堂吃，免不了被人指指点点。
　　“咦，你回来的可够早的。”
　　云峰前脚刚进寝室，后脚就跟进来一人。
　　李俊毅，三个室友之一，一米八八的大高个，身材匀称，最要命的是还长着一张俊美的脸。
　　在云峰看来，李俊毅就是前世地球上娱乐圈中所谓的“小鲜肉”。
　　早上起床的时候就没见到这家伙，而且今天的课也都没上。
　　云峰随口问了一句：“你这是才回学校？”
　　李俊毅嘿嘿一笑，解释道：“前几天接了个广告，今天拍最后一天，所以请了一天假。”
　　看来是早有打算入这个行当，拍广告，就算是小广告，也有不少钱拿。
　　而云峰现在很缺钱，很想搞钱。
　　他身高也有一米八，长相也有那么几分帅气，拍广告也不是不可以。
　　不过想了想，还是算了，眼下是要先搞好小说，别到时候捡了芝麻，丢了西瓜。
　　“我还有事，走了啊。”这时候，李俊毅换了身衣服又出去了。
　　云峰吃了外卖之后，则是开始码起了字。
　　“噼噼啪啪……”
　　又是几个小时的鏖战，现在有存稿十五章了。
　　云峰扭了扭脖子，掀开床上的帘子一看，三个室友全在，都埋头于自己的书桌前写写擦擦，应该是在写今天老师布置的作业。
　　“都快十一点了啊。”
　　云峰看了一下时间，赶紧新建了一个文档。
　　三分钟过后，他就已经把明天专业课要交上去的歌词给写好了。
　　昨晚已经在网上确认过了，蓝星上的文化事业与地球上的文化事业不在一条轨迹上，地球上那些有关娱乐的人和作品，在蓝星上都没有出现，所以完全可以放心大胆的去用。
　　作业完成，他再次返回到作家助手，把十五章存稿传上去，定好发布时间。
　　现在是每天发布五章，而且每章都在四千字以上，一共是两万多字，这量可是够足的。
　　“现在就是等签约了。”
　　在熊猫中文网，新书只要满六千字，就会进入编辑后台进行审核，况且现在的新书并不是很多，审核的速度应该很快。
　　云峰看了一眼数据。
　　字数20863。
　　阅读人次123。
　　加入书架75。
　　推荐票38。
　　打赏0。
　　评论3。
　　嚯，这点收比很高啊，相当于有123个人点开并阅读了《诛仙》至少一个章节，而其中的75个人选择了收藏。
　　而且这是一点广告、一点宣传、一点推荐都没有的数据，对于一个没有任何名气的新人的第一本新书来说，非常不错了。
　　“还有评论了。”
　　云峰迫不及待的点开评论区，然而这一看，心里无数条草泥马奔腾而过。
　　然而，三条评论全是广告狗留的。
　　“让你们打广告！”
　　云峰气得全给永久禁言了。
　　如果是那种新书来打的广告，只要不是多条重复着发，是没什么的，烦的是那种打着交流群、互助群的幌子，忽悠人进去骗交会员费的，前世他就被坑过，所以对这些人是愤恨至极。

0004，你们看看人家写的
　　“在诗歌、歌词、戏曲、曲艺唱段等韵文里，应用同一个韵脚的字，放在句子的末尾，使之产生一种声音回环的和谐感，这就叫押韵，由于押韵的字是放在句末的，所以又叫韵脚……”
　　专业课上。
　　老师首先讲解了创作歌词的韵律十三辙与韵脚押韵方法，然后才开始对上交来的作业进行批阅。
　　二十分钟后。
　　“前面这三十几份歌词，都犯了一些相同的错误，比如为了显得有意境，加了很多与整首歌词所要表达的情感无关的句子……”
　　这会老师已经批阅了大半歌词，但还没有一首是被表扬的。
　　而云峰看到这些个歌词，完成系统任务的信心更足了。
　　毕竟有着穿越者的优势，保留了前世的记忆。
　　终于，在老师又指导了三首歌词之后，投影幕布上出现了云峰交上去的歌词。
　　“现在，我们来看看这位同学写的歌词，咦……”老师边说边看，然而，刚看了前两句，就被吸引住了。
　　“以敦煌为圆心的东北东
　　这民族的海岸线像一支弓
　　那长城像五千年来待射的梦
　　我用手臂拉开这整个土地的重
　　蒙古高原南下的风写些什么内容
　　汉字到底懂不懂
　　一样肤色和面孔
　　跨越黄河东登上泰山顶峰
　　我向西引北风晒成一身古铜……”
　　对，这是周董的《龙拳》。
　　云峰选这首歌的歌词，是经过深思熟虑的。
　　有什么样的经历，写什么样的歌词。
　　他现在是一个十八岁，刚刚步入大学的学生，在别人看来，能有多少社会经验和人生阅历，写《青花瓷》、《Mojito》出来，肯定会出现质疑。
　　而《龙拳》的创意来源于华夏功夫，正好是青少年喜欢的，且又在创作《诛仙》，相对来说，比较合理。
　　再者，嘻哈风是蓝星现在最为流行的曲风之一。
　　讲台上的阎立德，是威诺汉音乐学院、京北大学华文系双博士，在魔都音乐学院音乐文学系任教二十年了，还未见过一个大一新生，上了几节专业课，就作出这样有水平、有深度的歌词。
　　“好，写的好啊。”阎立德赞叹不已：“这首《龙拳》非常的恢弘大气，天马行空的想象力，以华夏大地为舞台的挥斥方遒，自强不息，自信自傲。”
　　一看落款，云峰。
　　原来是他……
　　阎立德近几日也是对这个“云峰”有所耳闻，没想到是在这个班里。
　　而这首《龙拳》不仅展示出了极其深厚的文字功底，还表露了对华夏文化的高度认知。
　　“云峰在哪里？”阎立德问了一下。
　　“老师。”云峰下意识的举起了手。
　　阎立德投去一个赞赏的眼神，然后对其他人道：“你们都要向云峰同学多多学习，歌词不单单有美丽、凄婉的爱情，还有热血激昂的民族之情。”
　　这首《龙拳》好不好，一眼明了。
　　能得到阎立德这样非常严厉的老师表扬，实属不易。
　　班上其他人顿时对云峰投去羡慕的眼神，不愧是学霸啊。
　　云峰的三个室友更是带头鼓起了掌，而后又同时对云峰竖起了大拇指。
　　云峰谦虚一笑。
　　此时，在他的脑海里也响起了一段提示音：“叮咚，恭喜宿主完成支线任务，获得青铜职业技能书一本。”
　　云峰一直好奇这个职业技能书到底是什么？
　　他抬头见阎立德这会已经开始解析《龙拳》的歌词，班上同学的注意力也都移到了投影幕布上。
　　于是就打开了系统，反正其他人也看不见。
　　系统背包里的图标显示为【技能唱歌：初窥门径·入门级】。
　　后面还有一行字：所有职业相关的技能共分为【初窥门径·入门级】、【驾轻就熟·业余级】、【鹤立鸡群·专业级】、【登峰造极·殿堂级】四个等级。
　　“这可是好东西。”
　　云峰直接把这本职业技能书给用了，脑海中瞬间多了无数唱歌技巧和发声方法。
　　比如什么胸腹式联合呼吸、胸腔鼻腔头腔共鸣、二拍子三拍子等等。
　　云峰对这个任务的奖励非常满意。
　　虽然只是技能最低的一个等级，但已经让他从一个完全不会唱歌的人，变成了一个会唱且唱得不错的人。
　　人要懂得知足。
　　再说了，既然系统把技能书分了四个等级，只要继续努力，肯定会得到更高等级的技能书。
　　他又看了下系统面板。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：菜鸟，一无是处】
　　【主业，作家：17】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当主业成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　小说《诛仙》的发布，也让主业的成就不再为零了。
　　好起来了。
　　不过激活下一个跨界职业，需要主业的成就过万才行，不知道光靠一本《诛仙》能不能办到。
　　这时，下课铃响起。
　　三个室友围了过来。
　　夏大川笑眯眯的道：“不愧是学霸，一出手就技压群雄，厉害厉害。”
　　李俊毅将手搭在云峰的肩头，叹道：“看来我只能在颜值上压你一筹了。”
　　夏大川接着道：“阎老师在魔都音乐学院可是很有威望的，而且在我们华夏国作词界也小有名气，你要是能拜他为师，前途一片光明啊。”
　　李俊毅点头道：“云峰，我觉得你可以考虑考虑。”
　　想要在娱乐圈闯出一片天，“人脉”这个东西很重要，是能少走不少弯路的。
　　怎么还扯到拜师了？
　　云峰摇头苦笑道：“就一首歌词而已，这都哪跟哪啊……”
　　肖天鹏伸手扶了扶眼镜，转开话题道：“开学两周了都，我们寝室都还没聚过呢，择日不如撞日，出去喝一顿？”
　　吃饭喝酒，是拉进感情的不二选择。
　　如不出意外，得跟这三个人做四年室友了。
　　云峰又不是独行侠，觉得肖天鹏的提议没什么不妥，就点头赞成了。
　　夏大川和李俊毅也没意见。
　　就这样，放学后，四人一起出了学校。
　　他们几个，除了接过广告的李俊毅有额外收入，其余三人都不是很富裕。
　　所以，大排档是最具性价比的选择。
　　肖天鹏很是热情，给他们的杯子倒满啤酒，接着举杯道：“来，走一个，为我们404室的友谊干杯。”
　　云峰见是瓶酒，松了一口气，举起酒杯跟他们互碰了一下。
　　“干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　……
　　肖天鹏又给他们把酒倒满，然后举杯道：“我提议，我们敬云峰一杯，那一首《龙拳》写得太牛了，大气磅礴，热血澎湃，真是我们404寝室的骄傲啊。”
　　这话……
　　云峰怎么听得有些别扭。
　　夏大川和李俊毅也举起了酒杯，异口同声的道：“敬我们404寝室的大佬！”
　　“瞎写着玩的。”云峰说着，举起了酒杯，不好意思的道：“各位太抬举我了。”
　　说完将杯里的啤酒一饮而尽。
　　“爽快。”
　　三人也跟着把酒干了。
　　饭桌上，肖天鹏非常健谈，话题基本上都是他在引导。
　　云峰觉得肖天鹏很善于交际，会察言观色，说的话让人听起来很舒服。
　　夏大川呢，话也不少，特别是喜欢八卦。
　　李俊毅的性格与小鲜肉的形象格格不入，大大咧咧的，非常的直爽。
　　至于云峰，由于前世是个孤儿，性格比较内向，又受那个“云峰”骄傲自负的性格影响，看上去比较高冷，但实际上是外冷内热，是渴望能交到朋友的。
　　酒过三巡。
　　肖天鹏被推举为了404的室长。
　　又是一轮敬酒。
　　此时的夏大川已是脸色通红，有了几分醉意，忽然道：“云峰，昨儿我见到了那个顾月婷，说真的，放在魔都音乐学院，颜值也就一般般。”
　　云峰轻轻一叹，这是他早预料到的，饭桌上肯定会提到这个。
　　李俊毅举起的酒杯又放下了，接话道：“学校论坛上的那些帖子我看了。”
　　说到这停了下来，对着云峰道：“兄弟，我这人比较直，有什么说什么，要是冒犯到了，就当是我的醉话，别往心里去。”
　　云峰微笑着道：“没事。”
　　李俊毅跟着一笑，继续道：“我个人认为，你与顾月婷的那部分帖子，是有人刻意在制造话题，然后炒热度。”
　　夏大川插嘴道：“不会吧？”
　　“年轻。”李俊毅打了个酒嗝，又道：“来魔都音乐学院，无非就是想搭上国家扶持文化事业这趟车，成名赚钱，然而要在众多有实力、有颜值的人中脱颖而出，并非易事，所以，热度和话题是非常重要的。”
　　夏大川似乎明白了什么，跟着道：“你的意思是，那个顾月婷……”
　　云峰微微皱了下眉。
　　肖天鹏捕捉到了这一点，打断了夏大川的话，道：“行了行了，时间不早了，也吃的差不多了，这顿饭就到这吧。”
　　“靠，就剩我们一桌了。”
　　“是不早了，要到点关校门了。”
　　“走吧。”
　　……
　　结账之后，四人就回去了。
　　实际上，云峰确实没往“是顾月婷在炒话题提热度”这方面去想。
　　原因很简单，他不想跟那个“云峰”所做的事有过多的牵扯，但现在看来，那个顾月婷似乎不简单。

0005，来自深夜的惊喜
　　“哎哟老阎，宝刀不老呀，这首歌词什么时候写的？”
　　“阎老，我的偶像！”
　　“老阎，谱曲了吗？要不让我来？”
　　……
　　阎立德把《龙拳》的歌词发到了魔都音乐学院老师的微聊群里，引起了一阵讨论。
　　而他，正喝着小酒，拿着手机，美滋滋的看这些回复。
　　见回复的人越来越多，他慢悠悠的打上几个字，发了出去。
　　一句“这首《龙拳》不是我写的，是我们系的一个新生写的”，又在微聊群里引起了一阵惊呼。
　　“老阎别开玩笑，别说新生了，老生里都没这样水准的。”
　　“老阎，老实回答，你是不是今晚多喝了几杯？”
　　“难道……阎老说的是那个来自州杭一中的学霸？”
　　……
　　慢慢猜去吧。
　　阎立德此时化身为一个老顽童，脸上笑开了花，竟是乐在其中。
　　片刻，他一口喝掉了杯中已经见底的酒，闭上了眼睛，左手手指在餐桌上有节奏的敲了起来。
　　“以敦煌为圆心的东北东
　　这民族的海岸线像一支弓”
　　……
　　“那长城像五千年来待射的梦
　　我用手臂拉开这整个土地的重”
　　……
　　“蒙古高原南下的风写些什么内容
　　汉字到底懂不懂一样肤色和面孔”
　　……
　　阎立德想尝试唱一唱《龙拳》，不过没找到感觉，唱了几句便放弃了。
　　他的思绪又放到了云峰身上，有这样的天赋，说不定能培养出一个作词名家。
　　这些年，一轮轮的科技竞赛，一轮轮的经济比比拼，以至于孩子，以及家长，皆是将科技、商业大学作为目标，像是音乐、戏剧这一类的大学，不被看好。
　　但是，现在科技、经历的发展到了平缓期，世界各国开始扶持文化事业。
　　魔都音乐学院近几年招到的学生也都翻了一番，甚至还有像云峰这样本可去科技大学的学霸前来。
　　阎立德眼中散发出一道神采来，喃喃道：“文化事业的春天终于来了啊！”
　　————
　　魔都，普杨虹浦区，熊猫大厦灯火通明。
　　位于三十二楼的熊猫中文网编辑部，所有编辑仍在会议室里开会。
　　总编神情严肃，用那低沉的声音说道：“海雕文学网今天早上公布了‘超星新扶持计划’，开始重点收仙侠、玄幻、武侠文，很明显是冲着我们来的。”
　　海雕文学网一直都有这些分类的，但以前都不怎么重视，主要还是偏向科幻、奇幻、都市文，现在看到熊猫中文网靠这些分类的文火了，就开始加大力度扶持这些分类。
　　毕竟看到了熊猫中文网对自己小说网站一哥宝座的威胁，得未雨绸缪，主动出击。
　　总编接着说了应对海雕文学网出招的几个点：“首先，我们多签书的大方向不变，其次，推荐位要综合书的数据和书的质量来给，不要一味的只看数据，让一些质量好的书被埋没，而无故在推荐位上断更超过两天的书，立即撤下去。”
　　众编辑齐齐点头。
　　总编想了想，还有没有漏下没说的，最后道：“再说一点，非常时期，一定要勤劳审稿，不要让好的书流失、埋没，甚至转投其它网站，然后就是多跟手头的签约作者聊天，不要吝啬鼓励的话语，人是需要关怀的。”
　　终于，总编宣布散会了。
　　22:30，今天的班加的可真够长。
　　蜜蜂来熊猫中文网已经三年，是第一批编辑。
　　她有着自己的一套审稿签约方式，其实并不是什么厉害的方法，就是多签书，然后看数据给推荐。
　　从前年英吉利国最大的网购平台红襟鸟，爆出双十一数据作假后，蓝星村联盟开始打击各种流量、数据造假，并加大了惩罚力度，一经发现五年起步，最高无期。
　　现在世界上各个网站，基本都是一个人一个账号。
　　因为都是扫脸注册、登陆，不存在忘记账号、密码之说。
　　对于熊猫中文网来说，各项数据基本都是真实的，具有参考价值。
　　不过蜜蜂打算改变审稿签约方式，因为她三年来，所签约的书，入精品的不少，但还未出现过一本大火的。
　　打卡下班回到宿舍，洗漱之后，躺在床上。
　　“唉，以我现在的成绩，主编就不要想了。”
　　蜜蜂所处的第一编辑组，主编上周被海雕文学网挖走了，按理说他们组上几个人都有机会，但有一人是《王富贵的祖传棺材铺》的编辑。
　　她翻来覆去，怎么也睡不着，于是拿起手机，打算审一会稿子。
　　“又是一本开篇大段世界设定的，谁会记得住？”
　　……
　　“三章不出主角，无关人物倒是出了二十几个，不知道在写些什么。”
　　……
　　“写对话流不是不可以，但也要在对话中推进剧情啊，全是废话。”
　　这下更是睡意全无了。
　　“我还不信了。”
　　蜜蜂脾气上来了，势必要找到一本能签约的书。
　　“咦，这本小说两天发了四万多字。”
　　这更新量、速度在熊猫中文网很少见。
　　跨界天王？没听过的新人作者，书名《诛仙》倒是让人眼前一亮。
　　蜜蜂没急着看内容，而是习惯的去看这本书的数据。
　　“哇！”
　　她被吓了一跳，新人作者的新书，能有这样的成绩，有点逆天。
　　“有点东西。”
　　对于一目十行的审稿编辑，十章没一会便看完了。
　　蜜蜂意犹未尽。
　　这是既《大儒侠》和《王富贵的祖传棺材铺》之后，一本令她立马想看后续的书。
　　跨界天王对人物性格的细节描写相当到位，代入感很强。
　　老子《道德经》中的那一句“天地不仁，以万物为刍狗”引用得相当好。
　　蜜蜂愣了一会神，这才赶紧打开编辑后台，发现还没有编辑签下这本书。
　　估计是因为这两天都在开各种会，没多少时间审稿。
　　“捡到宝了。”
　　这本《诛仙》的质量可不比《大儒侠》和《王富贵的祖传棺材铺》差。
　　蜜蜂立即提交签约。
　　快点，快点……
　　看到签约通知成功发了出去，她激动得手舞足蹈。
　　“YES，拿到了这本书的签约权！”
　　这也算是蜜蜂的运气好。
　　因为熊猫中文网有十个编辑组，作者开书时要选择一个编辑组，新书六千字后会进入相应的编辑组后台，然后进行组内编辑交叉审核。
　　《诛仙》一开始选择的是第六编辑组，而所处第一编辑组的蜜蜂是没有优先签约权的。
　　只有当新书三万字后且没有被作者选择的编辑组编辑签约，这本书才会进入其他编辑组的后台。
　　一般的新书一天发布四千字左右，到三万字也要七八天了，而《诛仙》却是两天发布了四万多字，相当于发书第二天就进入到了所有编辑组的后台。
　　“终于让我签到了一本好书！”
　　————
　　蓝星的教学方式与地球的教学方式并不一样。
　　大一学业颇为繁重。
　　云峰这两天过着寝室、教室、食堂三点一线的生活。
　　加上不知为何被各门课的老师重点照顾，上课时一点分神的时间都没有。
　　紧张得雅痞。
　　而课余时间，自然都是码字的。
　　“嗒哒嗒哒……”
　　又是加班到了晚上十一点半。
　　看着二十章新的存稿，云峰并不是很满意。
　　还是太少。
　　他是一个非常喜欢存稿的网文作者，只有看到存稿才会有安全感，准备这个周末，肝它两个白天。
　　这时，云峰打开作家助手，将章节上传，设置好发布时间。
　　弄完后，看到有一条未读消息，点开一看，是签约站短。
　　“作家您好，您的作品经过审核，已达到签约标准，请尽快联系您的编辑，添加编辑微聊号时，请注明您的书名及作者名，熊猫中文网第一编辑组编辑【蜜蜂】。”
　　消息发送日期是前天晚上。
　　“这个编辑可真敬业啊，快十二点了还在审稿。”
　　云峰很淡定，没有了前世第一本书被签约时的那种激动和喜悦，《诛仙》被签约是意料之中的事情。
　　微聊是华夏熊猫集团旗下的聊天软件，全世界市场份额92％。
　　云峰想扫脸注册一个微聊号，但被提示已经有了一个微聊号，是那个“云峰”之前的。
　　“算了，就用他的吧。”
　　因为微聊号是一人只能注册一个号，想换号得先申请注销之前的账号。
　　云峰登录上去后，试着加了下编辑蜜蜂的好友。
　　心里还在想，这个点对方应该休息了吧，没想到是秒通过了。
　　转眼，一条消息就发了过来：“你好，我是熊猫中文网第一编辑组的编辑蜜蜂，你的小说《诛仙》符合签约要求，请问你是否有签约意向？”

0006，好的开始
　　这是网站的编辑对需要签约的作者常规的询问。
　　实际上两天没有等来《诛仙》作者跨界天王的联系，蜜蜂已经急得不行了，不管是上班时间还是下班时间，时不时就要打开微聊看看，有没有申请添加好友的消息，生怕这本小说从自己手里溜走。
　　而对于熊猫中文网的福利，云峰已经事先了解过，除了像是签约奖、全勤奖、完本奖一类的奖励以外，订阅、打赏和版权利润都是作者跟网站五五分，跟地球上的起点中文网大同小异。
　　但他知道《诛仙》的质量，算是有筹码在手，所以回复道：“贵网站目前只有一种签约合同吗？”
　　终于回消息了。
　　问合约么？
　　似乎是个谨慎的作者呢。
　　蜜蜂并不知道云峰是个老司机了，前世入网文行当时，就对比了十几家网站的福利和签约合同，才确定要在哪一家网站发书。
　　她耐心且细心的解释道：“不是的，目前熊猫中文网分为普通签约、独家签约和大神签约。”
　　“独家签约需要有一本百万字以上完本，且均订过十万的书，订阅、打赏和版权利润提升至作者跟网站七三分。”
　　“而大神签约是需要均订破百万，订阅、打赏利润跟独家签约一样，作者跟网站七三分，但网站会归还给作者除了电子版权以外的其它版权。”
　　云峰摩挲着下巴，熊猫中文网的大神签约很诱人。
　　要知道，小说订阅、打赏的钱是小头，版权的钱才是大头。
　　现在的软件虽然都是直接面向全世界发布，有着八十亿人的市场，但就目前网文的发展趋势来看，想要均订过百万，可不是那么容易的。
　　目前蓝星上网文的均订记录，是由海雕文学网的一个美利坚国作者J.K写的《魔法世界》创下，连载八年，均订最高时为七十五万。
　　就这，距离百万均订还差几十万呢，况且网文的均订是很难提升的。
　　不过以成绩对应利益，没什么可说的。
　　难吗？
　　确实难。
　　但云峰有跨界系统在手，即便现在拿不到熊猫中文网的大神签约，以后也能拿到，一本《诛仙》不行，还有千千万万本堪比《诛仙》质量的小说。
　　再说了，这是一个娱乐大时代，机会多多。
　　这时，蜜蜂又发了一条消息过来：“你的这本《诛仙》我很看好，现在没有上推荐位的数据就很好了，我相信只要一直保证现在这个质量写下去，上架当天均订有可能破万，现在我们网站在扶持新人，到时候我会向总编争取，给您提升到独家签约……但，前提是成绩一定要足够好。”
　　这事也不是没有发生过。
　　现在熊猫中文网拿到独家签约的三个人，其中两个都是在有了一本百万字以上完本且均订过十万的书，才从普通签约转到独家签约，但另一个却是破例从普通签约提升到独家签约的，也就是靠《大儒侠》一书成名的南鸢离梦。
　　“行吧。”一切还是得靠成绩说话啊，云峰也不再啰嗦，直接回复道：“我同意签约。”
　　另一头的蜜蜂，长长的舒了一口气，脸上满是喜悦之色，又发去消息：“太好了，我这就把合同发到你的作家助手后台，你注意查收一下。”
　　这个编辑蜜蜂，看微聊的头像和简介，感觉是个女的。
　　人挺客气。
　　合同很快被发送到了作家助手的后台。
　　云峰仔细看了一遍，没什么问题。
　　科技的发达，律法的完善，还是有好处的，扫脸和扫描身份证就可以签约，省去了下载合同、打印合同、邮寄合同那些繁琐的步骤。
　　提交之后，云峰就洗漱睡觉了。
　　而审核合同不是蜜蜂的工作，但她认为这已经是板上钉钉的事了，就安心睡觉去了。
　　次日，《诛仙》改了签约状态，因为字数到了五万字，也成功上了熊猫中文网的新书首秀推荐。
　　这是签约新书都有的一个推荐位，如果首秀推荐成绩达标，或者书编辑很看好，会继续上其它的推荐位，不过那是七天之后的事了。
　　今天一早，云峰刚在食堂买好早餐，发小王德发就打了个电话过来。
　　因为自从那个“云峰”在公园醉亡，云峰穿越过来接管身体，就一直没登录微聊，所以要找他只能通过打电话。
　　“疯子，我淘到了一本好书，可不比《大儒侠》差。”电话那头，王德发有些激动的说道。
　　这对发小的爱好基本相同，王德发对网文的喜爱，比起那个“云峰”是有过之而无不及。
　　听了这话，云峰就知道指的是哪一本书了，但还是开口问道：“是什么书让你大清早就打电话过来。”
　　“是一个叫跨界天王的新人作者写的，书名很霸气——《诛仙》，虽然现在就六万多字，但一天更新两万多字，看得很过瘾。”
　　果不其然。
　　云峰笑道：“好，一会我去看看。”
　　“记得啊，我去教室了，不说了。”王德发叮嘱了一句，挂断前又补充道：“对了，你上微聊啊，不然找你得要打电话。”
　　“上了上了。”
　　“行，挂了啊。”
　　吃了早餐，云峰慢悠悠的朝教学楼走去。
　　在魔都音乐学院的大学生活跟前世在三本大学的大学生活，感觉完全不一样。
　　怎么说呢。
　　更有意思一些，或者说更像是曾经向往的那种大学生活。
　　不过有一点不舒服。
　　就是学校论坛上的那些帖子，让他成了半个“名人”，走到哪都会有一些另类的眼光看过来。
　　“看来得过一阵子才会平息。”
　　今天，云峰又是被各个老师照顾的一天，每堂课回答问题都少不了。
　　好在他记忆力、理解力，以及学习能力都不差，不然啊，真的应付不下来。
　　一天就这样过去了。
　　吃完晚饭回到宿舍，休息了一会，云峰就开始码字，同样是忙到十一点半才停下来。
　　下床活动了一下筋骨。
　　三个室友都在忙自己的事。
　　洗漱一下，云峰又回到了床上，拿起手机刷起了作家助手。
　　此时《诛仙》的数据已是有了翻天覆地的变化。
　　字数103542。
　　阅读人次2465。
　　加入书架1380。
　　推荐票2022。
　　打赏17。
　　评论73。
　　“哇靠，这才是发书第五天啊……”
　　云锋被吓了一跳。
　　评论区也不再是广告狗。
　　【幼儿园的老司机】：牛叉啊，一天更两万字。
　　【每一天从睡觉开始】：熊猫中文网的仙侠终于有能看的书了。
　　【白嫖不是嫖】：修仙才是王道，清一色的科幻，都看腻了。
　　【瞄人缝】：本人亲自鉴定，作者短小无力。
　　【阴间宅男】：成绩很好啊，不知道能不能撼动《大儒侠》在熊猫中文网的地位。
　　……
　　八成以上的好评，云峰都有点飘飘然了。
　　不但有了评论，还有了打赏。
　　“读者【无穷鸡腿】打赏《诛仙》1000熊猫币。”
　　“读者【青春给了作业】打赏《诛仙》100熊猫币。”
　　“读者【此网名涉嫌卖萌】打赏《诛仙》100熊猫币。”
　　“读者【抗氓卑鄙】打赏《诛仙》500熊猫币。”
　　“读者【荔枝味的小仙女】打赏《诛仙》500熊猫币。”
　　……
　　总计打赏了9500熊猫币，相当于95块RMB，当然，还要跟网站去五五分。
　　照这样的势头保持下去，下个月光是打赏，就有不少钱拿了，可以改善改善生活。
　　云峰放下手机，美滋滋的进入了梦乡。

0007，总编的惊人决定
　　云峰重复着三点一线的大学生活。
　　他重活一世，仍坚信知识改变命运，即便有穿越者的优势和跨界系统这个外挂，但还是要坚持把学业完成。
　　经过慢慢对音乐文学系有了了解之后，觉得写歌词蛮有意思的。
　　学习，对于每个人来说都是苦乐交织的。
　　因为学习是一个个探究和发现的过程，需要克服困难，刻苦努力，也正是在这个过程中，我们不断地发现自身的潜能，获得一种不断超越自我的快乐，而一直支持我们快乐学习的支柱就是兴趣了。
　　而课余时间，云峰则是在寝室一个劲的码字，恨不得把《诛仙》全写出来。
　　也不知道是不是受了那个“云峰”对成绩看得很淡的学霸性格影响，他前世每隔一会就要去刷下小说数据的老毛病没有了。
　　现在，不到定时发布的章节用完，都不带打开作家助手的。
　　而编辑蜜蜂则是跟云峰相反，自从成功签了《诛仙》，每隔半个小时就要去看一眼《诛仙》各项数据的涨幅。
　　就在一分钟前，她就才看了一次，转眼又想去刷新了。
　　《诛仙》的首秀推荐效果显著，甚至超过了很多大推荐位的效果，让人难以置信。
　　照这样的速度，一周的首秀推荐，加入书架的人数就能破万了。
　　“恐怖啊，《诛仙》要创造历史了。”
　　熊猫中文网首秀推荐加入书架的人数破万，目前就《王富贵的祖传棺材铺》和《蓝星唯一幸存者Ⅱ》两本书达到过。
　　关键这两本书发书时，其作者二两黑狗血和挥笔成风，就已经是独家签约作者了，上一本书均订破十万，有很好的粉丝基础。
　　而跨界天王是新人，《诛仙》是新书。
　　“我看都不用跟去总编申请了，《诛仙》定会一路高歌，破掉熊猫中文网的各种纪录，跨界天王自然而然也就成了独家签约作者。”
　　不过她觉得《诛仙》的更新量太大了，如果是上架后，倒无所谓，可现在新书期，等一条龙推荐位上了，怕是得六七十万字了。
　　要知道，熊猫中文网的签约小说，达到二十万字就可以申请上架了的。
　　“要不跟跨界天王谈谈，让他少更新一点？”
　　就在蜜蜂思考这事的时候，工作群来了一条新消息，是总编发来的，只有简短的四个字：“紧急会议。”
　　这都快到下班了，还开会？
　　蜜蜂伸头探脑，看到同事们都在往会议室去，这才赶紧起身跟上。
　　会议室的投影幕布上，显示着一本小说的数据走势图。
　　“嚯，这是什么书，各项数据的上升趋势像一条直线一样。”
　　“十二万多字，新书啊这是。”
　　“南鸢离梦的《大儒侠》才写到中期，二两黑狗血的《王富贵的祖传棺材铺》是刚上架，挥笔成风的新书还在准备中，并非这三个独家签约作者的新书啊！”
　　……
　　这样的数据，让人很难往新人作者的新书上去想。
　　就在各编辑组的编辑互相讨论的时候，蜜蜂心里已经笑开了花。
　　虽然投影幕布上的数据走势图没有标明是哪一本书，但她心里清楚，肯定是跨界天王的《诛仙》，也只能是跨界天王的《诛仙》。
　　这时，总编走进了会议室。
　　所有人都不再说话，顿时安静了下来。
　　“快到点下班了，我也就不啰嗦了。”总编非常直接的对众编辑道：“这几天，我们网站出现了一本数据涨幅很好的书。”
　　说着，切换了一下投影幕布上的画面。
　　《诛仙》——跨界天王。
　　字数128527。
　　阅读人次6465。
　　加入书架3980。
　　推荐票8022。
　　打赏61。
　　评论279。
　　“跨界天王？《诛仙》？还真是新人新书啊。”
　　“六天更新了这么多字。”
　　“这数据会不会是后台出错，或者是刷的？”
　　……
　　众编辑终于看到了是哪本书。
　　同时也有编辑发出了一些质疑，虽然搞假数据惩罚很重，但并不能保证没有铤而走险的人。
　　蜜蜂听了这些话，忍不住开口道：“这本书的数据绝对真实，我早上拜托技术部的同事验证过了的。”
　　众编辑都看向了蜜蜂。
　　刚才她的话，已表明这本书是她手上的。
　　总编表情严肃的问道：“这本书是你签的吗？”
　　蜜蜂如实回答道：“是的总编。”
　　总编露出了一个不常见到的微笑，夸奖道：“眼光不错。”
　　接着收敛笑容，继续道：“我让人调查过，这本书的数据不是刷的，而这次会议要说的事情很简单，我打算用这本书去打海雕文学网，所以上次会议确定上我们华夏熊猫集团全渠道推广的书，将换成这一本。”
　　其中一位编辑脸色大变，正是《大儒侠》的编辑泰山。
　　蜜蜂则是被惊到了，这可不是熊猫中文网的推荐位，而是华夏熊猫集团的推广广告，竟然……竟然落到了《诛仙》的头上。
　　泰山心里不是个滋味，咬牙道：“总编，一个新人的新书上这个推广不好吧，万一断更，甚至太监，那损失不就大了吗？”
　　总编看了他一眼，道：“这是我慎重考虑之后的决定，而且也征得了上面的同意。”
　　见无力扭转，泰山脸色难看的道：“可是……我已经通知过南鸢离梦了。”
　　这样的好事，那天散会之后，他第一时间就给南鸢离梦发了消息。
　　总编“嗯”了一声，道：“我会亲自去跟南鸢离梦谈，总部那边我也发了邮件过去，希望能争取到两本书一起。”
　　《大儒侠》现今连载到了两百万字，写得确实很好，是熊猫中文网上最当红的小说，但更偏向传统武侠小说“仗剑行侠、快意恩仇、笑傲江湖、浪迹天涯”的套路。
　　《诛仙》不一样，摆脱了传统仙侠小说的框架，自己构建了一个有血有肉、如梦如幻而又真切动人的仙侠世界，新颖且极具吸引力。
　　确实，前者已经有了足够的字数，更新也很稳定，但经过多次推荐，成绩已到了瓶颈；后者热度和话题正在起势，潜力巨大，虽然有断更，甚至太监的风险。
　　不过这个推广的主要目的是为熊猫中文网引流，只要不在推广的几天里断更和太监就行了。
　　当然，两本书都能上最好。
　　泰山无奈的叹了一口气。
　　蜜蜂故作镇定，心里却是高兴得不行。
　　其他编辑再次看向蜜蜂，眼神中或多了几分恭喜、几分羡慕、几分嫉妒……
　　他们的心里皆是在想：我怎么就没看到这一本书呢？
　　有了总编的这个助攻，这本《诛仙》的成绩不是坐飞机了，而是坐火箭了。
　　散会后，总编又叮嘱蜜蜂要跟跨界天王搞好关系，只要《诛仙》保持这样的质量写过百万字，第一编辑组主编的位子就是她的了。
　　“总编放心，我一定不辜负您的期望。”
　　“好好干。”
　　————
　　江浙大学，369号寝室。
　　王德发一脸笑意的对对面床的马思宇道：“怎么样，我推荐的这本书不错吧？”
　　“好看，真好看。”马思宇从床上坐了起来，道：“我又控几不住我寄几了。”
　　王德发嘴角一抽，问道：“又打赏了多少？”
　　马思宇平静的道：“不多，一个盟主而已。”
　　王德发暗自乍舌，熊猫中文网打赏一个盟主是10万熊猫币，折合1000RMB。
　　马思宇是江浙省首富马德彪的儿子，标准的富二代，同时也是一个网瘾少年，喜欢玩网游、看网文，而且非常舍得花钱。
　　他在熊猫中文网的ID是【不努力就要回去继承养殖场】，是多本书的盟主，同时是熊猫中文网目前为止唯一一个黄金盟主，打赏的书是《大儒侠》。
　　因为出手阔绰，每次打赏都不少于10000熊猫币，继而收获了不少粉丝。
　　最近他书荒了，存了一周的《大儒侠》和《王富贵的祖传棺材铺》根本不够看，其它书又入不了眼。
　　却不曾想，被室友安利的这本叫《诛仙》的新书给深深吸引住了。
　　虽然作者更新很给力，但仍是不够看啊。
　　马思宇发了一条评论：“作者你要是爆发一下，我立马打赏白银盟主一个。”
　　白银盟主是一次性打赏100万熊猫币，折合10000RMB，更高一级的黄金盟主则是一次性打赏1000万熊猫币，折合10万RMB。
　　而这条评论很快被读者们盖楼顶到了第一。
　　【瞄人缝】：占坑。
　　【墨】：努力哥一出手就是我半年的生活费啊。
　　【无穷鸡腿】：努家军集合了！
　　【ID加载中～】：前排围观土豪。
　　【来瓶98年的爽歪歪】：留个名，兑现不了小丁丁短18CM。
　　……
　　其实马思宇的父母为了锻炼他，不单是让他在学校住，还只给他五千块钱的月生活费。
　　但是，他小金库里的钱，其实已超过七位数了，都是过年过节爷爷奶奶、外公外婆，以及其他亲戚给的红包存下来的。
　　所以对于小说，只要他看开心了、看爽了，打赏个几千、几万，是很平常的事。
　　不过马思宇觉得这样催更还不够，问道：“德发啊，你说，除了打赏，还有什么办法让跨界天王快点更新呢？”
　　王德发想了想，答道：“这些写网文的，要么为钱，要么为名，钱你已经打赏了不少，可以试着给拉拉人气。”
　　“拉人气？”马思宇眼睛一亮，赞道：“这方法行，走，我们去微圈发帖。”

0008，局外人
　　微圈，华夏熊猫集团旗下又一市场份额97％的软件，有点像地球上微博与各种论坛的结合体。
　　马思宇点开网文圈，扫了一遍首页的帖子。
　　“论网文是否需要所谓的‘黄金三章’。”
　　……
　　“深度解析海雕文学网推出的‘超星新计划’。”
　　……
　　“还有三天，南鸢离梦的《大儒侠》成功霸榜十二个月！”
　　……
　　其中并未发现有关《诛仙》的帖子。
　　“那就让我来开这个头。”
　　不过马思宇一连换了七八个标题，都觉得不满意。
　　最终用了个——熊猫中文网惊现神书，发书五天，就已登顶新书榜，作者更是日更两万字，堪比触手怪。
　　接下来编辑帖子内容：
　　光是从《诛仙》这个书名就能看出这是一本反传统文，但青涩不世故，平淡不平凡。
　　全书主旨“天地不仁以万物为刍狗”，行文兼具温度与深度，不浮躁，不跳脱，不张扬。
　　红尘与江湖的交织中，一个少年的精彩人生，在这个光怪陆离的仙侠世界里开始。
　　如此好书，不看后悔一辈子。
　　……
　　“成了。”
　　马思宇露出满意的笑容，检查没错字，然后点击发布。
　　以前他很少来微圈里的网文圈，戾气太重，都是各种小说网站粉丝、各种小说粉丝的互怼。
　　虽然现在世界大同，但还是以国家为单位，文化也都还是保留自己的文化，喜欢的自然也都不同。
　　萝卜白菜各有所爱，喜欢就看，不喜欢就不看，至于这样去吵吗？
　　帖子刚刚发完，就有人回复了。
　　现在娱乐节目少，人们都喜欢逛微圈，在里面寻找乐趣。
　　1楼：这书我看过，写得相当不错。
　　2楼：刚准备来微圈发帖安利这本书呢，没想到被人抢先了。
　　3楼：有没有那么神啊，楼主吹牛没有小丁丁。
　　4楼：楼上的，建议你赶紧去看一看。
　　5楼：《诛仙》这书名起得可够霸气。
　　6楼：这样的数据，是不是你们的熊猫中文网作假弄出来的？
　　7楼：正书荒呢，原先熊猫中文网新书榜第一的《时空猎人》根本看不下去，现在去看看这本《诛仙》怎么样。
　　8楼：5楼肯定是外国人，“诛仙”是一把剑名，通天教主教主的四把剑之一，其余三把是戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。
　　9楼：楼上的很懂啊。
　　10楼：《大儒侠》天下第一！
　　……
　　帖子的回复很快就破百楼了，有观望的、有叫好的、有质疑的，也有谩骂的。
　　而马思宇都没有去回复，因为他的目的达到了，给《诛仙》拉到了人气。
　　退出微圈，又打开熊猫中文网看了一眼。
　　“看来今天是没有更新了。”
　　马思宇有些失落。
　　《诛仙》每天固定中午十二点更新，而且都是一次性发布五章。
　　已经这么晚了，作者估计都睡觉了。
　　马思宇把手机往枕头边上一放，喃喃自语道：“算了，碎觉。”
　　————
　　次日，熊猫中文网的总编跟《大儒侠》的作者南鸢离梦谈了，对方很大气，表示理解。
　　同时总编也给了南鸢离梦一个保证，一定会让《大儒侠》上一次华夏熊猫集团的全渠道推广。
　　毕竟《大儒侠》是熊猫中文网现在的门面，不能为了跟海雕文学网竞争，就去得罪南鸢离梦。
　　另一边，蜜蜂也为《诛仙》排好了推荐位，而且直接略过那些小推荐，起步就是熊猫中文网App分类强推，这可是独家签约作者才有的待遇。
　　至于《诛仙》的更新量，她不打算让跨界天王降低，因为这也是一种优势。
　　《诛仙》和跨界天王在网上火了起来，然而云峰却是像一个局外人一样。
　　这天放学，他被阎立德留了下来。
　　“小云啊，你写的那首《龙拳》，在我们魔都音乐学院老师群里备受赞赏，有声乐系的老师想为之谱曲，不知你是个什么想法？”
　　有人愿意普曲，这肯定是件好事。
　　不过云峰对《龙拳》有了先入为主认识，如果配上新曲，会感觉怪怪的。
　　但拒绝的话，得找个什么理由呢？
　　“阎老师，其实在写《龙拳》的时候，我就已经想好了是什么风格的歌曲，虽然我现在还不会作曲，但……”
　　阎立德闻言，提醒道：“有这样的想法很好，不过想成为词曲创作型人才，可不是那么容易的，而且你才刚刚进入大学，还是要以专业知识学习为主，做人做事一定要脚踏实地，不要好高骛远。”
　　他是担心云峰一心二用，到时候不仅作曲没学会，专业课也没学好。
　　学霸是有优势，但到了魔都音乐学院，毕竟不是学习那些传统学科了。
　　云峰点头道：“谢谢阎老师关心，这些我都晓得的。”
　　阎立德微笑道：“要是有什么不懂的地方，随时可以来问我，行了，回去吧。”
　　“阎老师再见。”
　　离开教室，云峰直接返回了寝室，晚饭继续点外卖，自打上次聚餐过后，生活费所剩不多了。
　　不过这个月也要结束了，而且熊猫中文网是每月五号发上一个月的稿费，打赏应该能有不少钱。
　　“应该要下新书首秀了，几天没看数据，也不知道涨幅如何。”
　　趁着等外卖这点时间，云锋打开了作家助手。
　　一条通知首先弹了出来：恭喜，你的作品《诛仙》已于新世纪50年10月1日获得熊猫中文网App-仙侠分类-强推推荐，请保持作品的稳定更新，如有特殊情况请及时联系编辑。
　　“厉害了，手机客户端分类强推起步。”
　　云锋前世在起点中文网写的第一本小说的第一个推荐，是电脑端网页上的热门分类。
　　七天涨了裸奔一个月的收藏，高兴得不行。
　　关掉弹框，云峰点进后台看数据。
　　字数169033。
　　阅读人次18891。
　　加入书架11671。
　　推荐票22044。
　　打赏175。
　　评论566。
　　看到这个数据的第一眼，云锋觉得有点不正常。
　　《诛仙》的质量没得说，而且还是放在网文正处于起步发展阶段的蓝星。
　　但才是发布了八天而已，就算是上了首秀推荐，数据也不至于恐怖到翻了几翻吧，这个首秀推荐很一般的，甚至可以说是一个安慰推荐。
　　殊不知，是有不少自来水的读者，自发的给《诛仙》打广告拉人气呢。
　　“红色的打赏条幅？！”
　　云峰点开打赏界面时，心脏忽然“砰砰砰”急跳了几下。
　　“读者【手摘日月，脚踏星辰】打赏《诛仙》10000熊猫币！”
　　“读者【诛仙铁粉9527】打赏《诛仙》30000熊猫币！”
　　“读者【大号金莲】打赏《诛仙》10000熊猫币！”
　　“读者【不努力就要回去继承养殖场】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【南鸢离梦】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　……
　　（打赏金额超过一万熊猫币为红字通知）
　　不仅打赏的人次暴增，大额打赏也有不少。
　　当云峰看到最后一条红色打赏条幅时，愣了一下。
　　“南鸢离梦不就是《大儒侠》的作者吗，不会是高仿吧？”
　　他仔细确认了一下，这个南鸢离梦并非高仿，因为ID上有一个小小的独家签约作者标志，这是模仿不了的。
　　“是看过《诛仙》之后，觉得不错给的打赏，还是说受了熊猫中文网的要求，来支持一下的，亦或是其它原因？”
　　南鸢离梦可以算是熊猫中文网的至高神，要是在前世，有这样的作者给云峰的小说打赏，起码要高兴个几天，但现在却没有太强烈的感觉。
　　高兴肯定是高兴的，这也算是打了波广告。
　　“应该要回礼的吧，嗯……不过得等到下个月去咯。”
　　一个盟主1000块钱，而云峰手机银行余额就100多块钱。
　　不过回礼是出于礼貌，不回也没什么，或者可以等对方开新书的时候回。
　　云峰不再想这事，看向都是99+的打赏通知和评论通知，根本看不过来。
　　倒是一条有200多条回复的评论引起了他的注意，正是马思宇催更打赏的那条评论。

0009，校园歌唱大赛
　　“白银盟主催更，这诱惑力太大了吧。”
　　云峰看完了马思宇的评论，非常动容。
　　即便是跟网站五五分成，打赏的白银盟主也是能分5000块钱。
　　再者，现在是九月底，下个月五号就能拿到这笔打赏的钱。
　　整整5000块钱呢，对于他是一笔不小的钱，可以改善现在手头紧的境况。
　　因为那个“云峰”的家里并不富裕，一个月生活费就1200块钱，那天晚上借酒消愁，花掉了不少钱买酒，现在剩的钱不多了。
　　云峰挤了挤眉心，这家伙干的叫什么事。
　　摇头叹了一声，心思回到白银盟主催更的评论上。
　　按照他现在的手速，以及现有的存稿，加更是不成问题的。
　　但……
　　《诛仙》已发布近十七万字了，却连真正意义上的第一个推荐都还没上。
　　最最重要的是，《诛仙》只有一百五十一万多字，如果更新太快，到上架时候的字数太多，就没多少收费章节了。
　　“早知道就不更新那么多了。”
　　合计来，合计去，云峰终是战胜了白银盟主的诱惑，不打算加更。
　　同时没做任何的回复，就当是没看见这个评论。
　　“码字，码字。”
　　《诛仙》目前不断攀升的数据，加上有了土豪的大力支持，云峰动力十足，在床上埋头苦干。
　　这些天，手速没再有过提升，一个小时五千来字，似乎到了极限。
　　晚上十点左右，寝室的门被敲响了。
　　正好在下面追剧的夏大川起身去开门，见到门外站着的人后，吓了一跳，喊道：“辅导员。”
　　“都在的吧？”
　　“都在都在。”夏大川赶紧叫了下在床上帘子里面的云峰和李俊毅：“查寝室，点名了，快出来。”
　　云峰和李俊毅同时掀开帘子，伸了个脑袋出来。
　　辅导员点了名后，并未离开，而是说道：“还有个事要跟你们说，企鹅娱乐联合我们魔都音乐学院，每三年举办一次的校园歌唱大赛，在国庆节假期结束后就开始，第一名可以获得企鹅娱乐的一份合约，班级群里有报名链接，想要参加的可以去看看。”
　　几人纷纷点头应道：“知道了。”
　　“辅导员慢走。”夏大川将辅导员送了出去，关了门回身问道：“你们要参加吗？”
　　李俊毅缓缓地道：“这个校园歌手大赛的奖励倒是不错，虽然企鹅娱乐给的是短期合约，只有一年，但对我们魔都音乐学院的学生来说，是一个很好的机会。”
　　肖天鹏扶了下眼镜，道：“我唱歌不行，要不然也不会选择音乐文学系了。”
　　“泪是自私的面具，情是独特的道具……”夏大川拿起桌子上的水瓶当作麦克风，装模作样的唱了几句，然后挤眉弄眼的道：“看来我们404室，只有派我出马了！”
　　云峰一个枕头扔过去，笑道：“你就别去霍霍人家的评委的耳朵了，调都跑到月球去了。”
　　“哈哈。”夏大川伸手接住枕头，又给扔了回去，并没有因为云峰的话而生气。
　　他十分清楚自己的唱歌水平，刚才是说着玩的。
　　肖天鹏跟着笑了笑，向云峰和李俊毅问道：“那你们两个呢？”
　　李俊毅耸了耸肩，道：“别看我，唱歌这事我也不行。”
　　这下，三个人都看向了还未表态的云峰。
　　夏大川笑眯眯的道：“云峰，你可以去唱《龙拳》呀，那么好的歌词，而且又是原创，是加分项哦。”
　　“对啊。”肖天鹏和李俊毅点头附和。
　　“我……”云峰虽然上次用了【唱歌技能：初窥门径·入门级】的技能书，但只是入门级的唱歌水平，刚准备说不参加，脑海里蓦地响起一段提示音：“叮咚，检测到跨界职业事件，激活支线任务。”
　　【支线任务：参加校园歌唱大赛，且获得前三名。】
　　【任务奖励：青铜职业资源一个，白银职业技能书一本。】
　　这……
　　直接奖励两本技能书。
　　而且白银职业技能书，是有极大概率开出【驾轻就熟·业余级】的技能书。
　　情况立马就变了，这肯定要参加。
　　进入到前三就是血赚，被淘汰也没什么损失。
　　于是乎，云峰半开玩笑的道：“为了我们404室，我豁出去了，不过到时候预赛就被淘汰，你们可别笑话我。”
　　闻言，肖天鹏一本正经的道：“我们怎么可能笑话你。”
　　夏大川重重的点头道：“对，肯定不笑。”
　　李俊毅举着拳头，似笑非笑的道：“放心，我们会在精神上和肉体上，双重支持你的！”
　　这三个逼……
　　从上次聚餐以后，他们几个人，时不时会闹一闹，开上一些玩笑，关系融洽了许多。
　　云峰摇头一笑，缩进了帘子里。
　　他用枕头垫着后背，打开了微聊班级群，在公告上找到校园歌唱大赛的链接，进入到网页后，开始查看规则。
　　比赛分为预赛和决赛。
　　预赛10月8号开始，共计三天，评委是由企鹅娱乐公司的人和魔都音乐学院的老师组成。
　　预赛完了就直接决赛，且决赛的方式跟地球上同类型的比赛不一样，进入决赛的人，有一周的时间准备，录制并上传比赛歌曲，让网友们投票决出名次。
　　直接让市场来评判，而不是让评委来评判。
　　“有意思的比赛。”
　　————
　　江浙大学，宿舍楼。
　　马思宇晚上跟女朋友吃饭回来，刚进寝室就问：“网文圈里《诛仙》的帖子没被顶下去吧？”
　　在他和王德发的带动下，369寝室另外两人也成了《诛仙》的粉丝。
　　只要有时间就在《诛仙》评论区发评论催更，以及在网文圈里发帖给《诛仙》拉人气。
　　王德发笑道：“放心，顶不掉的，而且，首页现在有三分之一的帖子都是关于《诛仙》的。”
　　一个室友道：“对啊，跟我们一样，自发给《诛仙》加热度拉人气。”
　　另一个室友接着道：“对了王少，你的白银盟主催更，似乎跨界天王看不上呀，两天了，依旧是雷打不动的五章。”
　　马思宇眉毛皱了皱。
　　说到这事，他有一点生气，换做是其它书，别说白银盟主催更了，哪怕只是盟主催更，作者都会加了班的码字更新出来。
　　气归气，他还是想能多看几章《诛仙》的。
　　“要不我直接砸一个黄金盟主？”
　　王德发却道：“老马，我看啊，砸了黄金盟主也没用。”
　　马思宇问道：“为什么？”
　　王德发一副“我已看穿一切”的模样，大言不惭的道：“你想，《诛仙》虽然一天只更新五章，但每章都是四千字左右的大章，加起来两万字往上了都，在熊猫中文网还没哪本书做得到呢。”
　　“那倒也是。”马思宇斜靠在床杠上，道：“而且这才几天，《诛仙》都要超二十万字了，如果再加更，上架的时候怕是得有百万字了。”
　　王德发点头道：“是啊，网文主要还是靠订阅赚钱，所以《诛仙》现在的更新速度，已经足够好了。”
　　马思宇钱没花出去，竟有那么一丝丝的失落，叹道：“行吧，那就以后再说。”
　　要是让云峰知道王德发拦下了《诛仙》的一个黄金盟主，肯定要给王德发的大腚来上一脚的。
　　其实这要怪还得怪云峰自己，若是当时告诉王德发，《诛仙》是自己写的，那就算是打死王德发，都不可能阻拦马思宇打赏黄金盟主。
　　接下来，369室的几人，又开始在网文圈里刷帖了。
　　马思宇主要还是以看为主，很少去回复。
　　王德发则不同，看到说《诛仙》好的就点赞，看到说《诛仙》不好的就要去理论几句。

0010，白银盟主！
　　国庆节的夜晚，魔都灯火通明，瑰丽夺目。
　　四个区的中心广场，人山人海，车水马龙。
　　大街上热闹非凡，道路两边彩旗飘扬，一只只红气球高悬在空中，到处洋溢着一派热烈、欢快、融洽和谐的气氛。
　　外滩的灯光秀即将开始，此时此刻，整个外滩密密麻麻地挤满了人，远远望去，黑压压的一片。
　　从白天开始，外滩周边的道路就停止了无人交通且实施了交通管制，投入8000余名安保人员，因为游客人数实在是太多了，导致大量的道路交通瘫痪。
　　然而这一切，都跟云峰无关。
　　他这会在寝室里，一天都没出过校门。
　　节日出去玩，而且是大城市，等于白天被淹没在“人人人人人”中，晚上被淹没在“从从人从从”中，景色没看着，全是后脑勺。
　　他前世在地球时就不会去遭这样的罪，现在更不会。
　　寝室里就云峰一个人在，李俊毅有女朋友，昨天下午就出去了，肖天鹏和夏大川则是结伴去外滩看灯光秀了。
　　“哈啊……”
　　打了个长长的哈欠，云峰瞅了瞅文档信息，今天一天的成果为五万字。
　　不能再码了，手指已经酸得不行。
　　肚子饿得咕咕叫，云峰从柜子里拿出一桶方便面，这便是晚饭了。
　　只见他麻利的撕开方便面的包装，取出了里面的调料和叉子，然后将所有的调料一股脑地到了进去，又拿来保温壶，往里灌进了大半桶热水，用包装上的纸盖上，剩下的就是耐心的等待。
　　“感觉又回到了前世在地球上的生活，一样的惨。”
　　云峰苦中作乐。
　　不过好日子很快就会到来，虽然发书只有短短十一天，但收到的打赏可不少。
　　“差点忘了，好像是今天中午十二点上熊猫中文网App的分类强推。”
　　趁这等泡面熟这会，他打开了作家助手后台，查看现在《诛仙》的数据如何了。
　　阅读人数来到了66521，早上看的时候才是41337，不愧是手机客户端上的推荐，几个小时阅读人数就涨了两万多。
　　加入书架的人数为48089，点收比一直保持在50％以上。
　　最为恐怖的是推荐票，涨到了150146，这两天多了不少大票号，一出手就是十几二十张推荐票，甚至有一个六十四张推荐票的大佬。
　　现在《诛仙》一天数据的涨幅，都已经超过了云峰前世写的小说的数据总和了。
　　此时，泡面已好，他揭开盖子，拿起叉子，边吃边看。
　　“读者【手摘日月，脚踏星辰】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【诛仙铁粉9527】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【跨界天王的粉红裤衩】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【Mike】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【Aлександр】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　……
　　好多红色打赏条幅，云峰在其中看到了几个熟悉的ID，而且今天都是打赏的盟主。
　　在这些红色打赏条幅中，出现了一条银色打赏条幅。
　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏，读者【不努力就要回去继承养殖场】打赏《诛仙》1000000熊猫币！”
　　这……好多零啊！
　　重复确认了几遍打赏的金额。
　　没错，白银盟主！
　　这是《诛仙》的第一个白银盟主，也是云峰人生中的第一个白银盟主。
　　他的心砰砰急跳，如激荡的湖水一样无法平静。
　　这时，他压抑不住心中的喜悦，又开了一桶泡面给泡上了。
　　茶叶蛋、榨菜加不了，那就加一桶泡面。
　　不过可惜的是，蓝星的熊猫中文网跟地球的起点中文网不一样，打赏白银盟主、黄金盟主没有全站广播，少了一个大广告。
　　“嗝，舒服。”
　　没一会，云峰吃饱喝足了，收拾好垃圾。
　　他看着不断变化的数据，觉得自己应该向读者们表示表示。
　　“好吧，那就加更五章。”
　　云峰做了决定过后，就去后台调整了定时发布的时间。
　　又在加更的最后一章结尾写道：“感谢各位读者的收藏、推荐票和打赏，特别要感谢【不努力就要回去继承养殖场】的白银盟主，真是给吓了一大跳，你们的支持，就是我码字的动力，加更五章，聊表谢意。”
　　弄好了，云峰满意的笑了笑，这下算是给了喜欢和支持《诛仙》的读者一个回馈。
　　接着，他打开评论区，准备清理一下。
　　前世在地球上写小说时，就看到有前辈说，经营好评论区，对小说有着很大的帮助。
　　不过刚刚点开，就被无数新评论刷屏了。
　　【欧皇之皇】：作者大大这个点竟然在加班码字加更，爱了爱了。
　　【职业吃屎人】：牛皮，一声不吭，又是五更，不会是发布时间设置错了吧？
　　【中发白】：这是国庆节收到的最好的礼物了。
　　【肉在肉中肉撞肉】：这就是金钱的力量吗？努力哥威武！作者君威武！
　　【陆雪琪是我的】：幸亏我习惯晚上来逛逛评论区，要不然就错过这次加更了。
　　……
　　看这阵势，估计一时半会停不下来了。
　　云峰微笑着感叹：“没想到节假日还有这么多人守着小说更新。”
　　这是《诛仙》第一次加更，而一加就是五章，且每章字数都没有减。
　　在读者看来，诚意十足，纷纷发评论叫好。
　　云峰看到这些评论，好心情随之而来，这也是他喜欢上写小说的原因之一。
　　试问，受人追捧，谁不喜欢呢。
　　不过在上架前，就只有这一次加更了。
　　忽然，来了一条微聊消息，是编辑蜜蜂发的。
　　“天王，刚才的五章，是你在加更，还是发布时间设置错了呀？”
　　云峰回复道：“今天恰好过节，加上又获得了一个白银盟主的打赏，所以就加更了五章。”
　　“这个确实合情合理，不过《诛仙》的字数已经达到上架字数了，我建议暂时就不要加更了_\(≧▽≦)/_。”
　　“嗯，知道了。”
　　“我这还有一个好消息要跟你说。”
　　“什么好消息呢？”
　　“明天开始，《诛仙》会在华夏熊猫集团所有渠道进行广告推广，总共三天。”
　　这……什么情况？
　　云峰有点懵。
　　蜜蜂说的是华夏熊猫集团所有渠道，而不是熊猫中文网的所有渠道，两者一个天上一个地下。
　　一本新书，也没有上架，为何会得这样的推广？
　　“你没开玩笑吧？”
　　“当然不是在开玩笑，这是集团给我们熊猫中文网的推广支持，小说是由总编亲自挑选的。”
　　这么说，应该是真的了。
　　但云峰却是皱起了眉。
　　这样的超级推荐肯定是好东西，不过放在新人作者的新书上，肯定会引来许多非议。
　　算了，是好事来着，想这么多干什么。
　　“需要我配合做什么吗？”
　　“不用，你正常更新就好，这个是由集团旗下的广告公司负责的。”
　　“行吧，谢了。”
　　七个盟主，一个白银盟主，加上这个超级推荐。
　　云峰顿时觉得码字动力满满，在跟蜜蜂说了句“节日快乐”后，又再次埋头干了起来。
　　————
　　州杭市，西湖。
　　作为江浙最为出名的景点，国庆节自然也是人满为患。
　　王德发、马思宇已经在这个位置上停留了一个多小时。
　　“真就丝毫都不动啊。”
　　“前面的人都还看不到头呢，没两三小时怕是出不去了。”
　　马思宇轻抚额头，叹道：“造孽啊。”
　　王德发在仅有的空隙之中，刷了会手机，当打开熊猫中文网的App，看到书架里的《诛仙》显示有五章未读，
　　什么情况？
　　中午十二点的五章一发布我就看了啊？
　　是App显示错误吗？
　　他带着一连串的疑问，点开了《诛仙》的章节目录。
　　“卧了个槽，老马，你赶紧打开熊猫中文网App。”
　　“怎么了？”
　　“跨界天王加更了，给《诛仙》更新了五章！”
　　“真的假的？”马思宇赶紧拿出手机来，打开熊猫中文网App，还真的是加更了。
　　后面几个年轻人凑过来问道：“哥们，打扰一下，刚才离得远没太听清，你们是在说《诛仙》吗？”
　　王德发偏头扫了几人一眼，问道：“《诛仙》的粉丝？”
　　为首的那个年轻人答道：“对，我们几个都是。”
　　王德发语气一改，热情的道：“《诛仙》刚才加更了，而且是整整五章。”
　　“哇靠，厉害了。”
　　“是啊，已经日更两万字了，还要再加更两万字，恐怖如斯啊。”
　　“《诛仙》的成绩涨幅，再加上这个更新量，是有可能撼动《大儒侠》的宝座的。”
　　……
　　几人在叽叽喳喳讨论时，王德发和马思宇已经在看新章节了。
　　当马思宇看到章节最后那些对自己感谢的话时，嘴角露出了一丝满足的微笑。

0011，选定歌曲【求收藏，求月票】
　　“累死老子了！”
　　“终于回来了。”
　　晚上差不多十点的时候，夏大川和肖天鹏回到了寝室，两人都是一脸疲惫。
　　在寝室里舒舒服服的不香吗？去受这罪。
　　云峰心里好笑，问道：“今天外滩的灯光秀好看吗？”
　　夏大川瘫坐在椅子上，有气无力的道：“别说了，人太多，黑压压的一片，像密密麻麻的蚂蚁一样，把外滩围得水泄不通，进不去也出不来，挤到怀疑人生。”
　　肖天鹏叹了一口气，道：“还是你有先见之明，在寝室可舒服多了。”
　　云峰坐在椅子上，头往后靠，微微偏头，将目光投向阳台之外，道：“我没去过外滩，夜景应该很美吧，其实……挺想去看一看的。”
　　最后一句话，引来了夏大川和肖天鹏鄙视的眼神。
　　想去看一看？
　　那中午叫你一起去的时候，干嘛拒绝，还找了一大堆理由。
　　夏大川哼哼道：“我感觉，你是在笑话我俩。”
　　肖天鹏瞪眼道：“下次不管什么理由，抬都要把你抬着一起去。”
　　夏大川附和道：“对，还有李俊毅，一个寝室就要整整齐齐的。”
　　“呃……这……”云峰怎么感觉这话听起来怪怪的。
　　夏大川和肖天鹏一个去洗衣服，一个去洗澡了。
　　云峰关掉文档，今天的码字就到这了。
　　他又不是没有感情的码字机器，要劳逸结合。
　　云峰带上耳机，点开企鹅音乐。
　　他准备听一些蓝星上的歌，然后从中挑选出一首歌来，作为在校园歌手大赛预赛的演唱歌曲。
　　至于《龙拳》，则是用来做决赛的演唱歌曲。
　　耳机是买电脑时赠送的，很普通，就是听个响。
　　没办法，想换好的耳机，现在也没钱啊。
　　云峰点进企鹅音乐首页上的今日推荐，开始一首首的听了起来。
　　老实说，蓝星上的这些歌挺不错的，虽然文化事业发展缓慢，但并不影响好歌的出现。
　　可存在着一个问题……
　　大部分的歌都是嘻哈、电子、摇滚风格的。
　　像是民谣、流行、华夏风格的比较少，这里的少，单纯是指好歌少，并非是指小众，这些风格的歌曲，喜爱度还是很高的。
　　云峰前世在地球是个标准的九零后，经历了华语音乐黄金年代，而在无数好歌中，最喜欢周董的歌。
　　因此，挑选来预赛唱的歌曲，也是偏向于周董风格的歌。
　　连续把今日推荐的三十首歌听完，选了其中的三首出来。
　　参加歌唱比赛，选歌很重要。
　　要了解自己的水平，知道自己能唱什么类型的歌。
　　且一定要是能驾驭得最好的，不要托大，不然到时候不但没唱好，反而把自己的缺陷给暴露出来。
　　首先，不要选择超过自己音域的歌曲，阅历不够，切勿选择演唱情感丰富，难度大的歌曲。
　　其次，模仿痕迹不要太重，模仿是一把双刃剑，用好了，可以加分，用得不好，就是丢失了个性。
　　再者，不要轻易选择演唱神曲，歌曲难度高，对表情和歌声都有极高的要求。
　　最后，避免选择唱口水歌。
　　经过一番思量，云峰选了一首伤感情歌，歌名是《孤单岁月》。
　　预赛选拔并不是很严格，但评委会根据预赛所唱的歌曲，给出一个综合评分。
　　而这个综合评分越高，到了决赛越有优势。
　　因为上传到网站的决赛歌曲，会按照这个综合评分的高低进行排名，排在前面的曝光度肯定要高一些。
　　所以，不能马虎。
　　“为什么我的生命中没有爱情，每个夜里总是一个人等天明……”
　　听了三遍，云峰跟着唱了起来。
　　一曲唱罢，自我感觉良好。
　　肖天鹏惊讶的望着云峰，道：“我擦嘞，原来你唱歌这么好听的啊？”
　　夏大川将桌上的空矿泉水瓶扔了过去，笑骂道：“狗东西，还说唱歌一般，这都给我唱湿了！”
　　“滚……”云峰用鼻孔哼了一声，摇头叹道：“一个不小心暴露了呀。”
　　夏大川起身凑了过来，一只手搭在椅背上，一只手撑着桌子，问道：“你是要选这首《孤单岁月》，去参加这次的校园歌手大赛吗？”
　　云峰点头道：“对啊，有问题吗？”
　　夏大川换了个姿势，用手托着下巴，一副“我很懂”的样子，道：“这首歌太平了一些，比赛歌曲选那种可以飙高音的歌比较好，上一届校园歌手大赛的冠军，就是唱了一首《我要飞翔》，那高音飙得，激越昂扬，震慑人心。”
　　云峰疑惑道：“你怎么知道的？”
　　夏大川瞪大了眼睛道：“你不知道吗？杨安，我们魔都音乐学院出去的大明星，人送外号‘高音王子’，新生代四小天王之一。”
　　说实话，云峰不知道，那个“云峰”也不知道。
　　但能有“小天王”之称，肯定不是泛泛之辈，不过已经毕业了，对这次校园歌手大赛没什么威胁。
　　不过，夏大川刚刚的一番话，对，也不对。
　　首先，高音确确实实是一个门槛，筛出了大批半吊子歌手。
　　音域不仅是先天条件决定，同时是科学发声法里的一种气息运用的基本功，如果没有强大的气息支撑，高音是唱不好的，很多学声乐的数年如一日地的练气息，就是为了攻克高音难关。
　　当然，对于天生key比较高的人来说唱高音不费力，但唱低音就需要强大的气息支撑。
　　换句话说，你连高音都不会唱，那就基本排除在专业歌手之外了。
　　第二，能飙高音，但不一定要飙，不过这取决于作品本身的气质。
　　第三，对于一般的歌唱比赛，飙高音确实能压场，但前提是你的歌曲完成度比较高的情况下。
　　总之一句话：高音是可量化指标，走心是玄学。
　　云峰得到的这具身体，嗓子不错，属于天生key比较高的。
　　可他唱歌也就算是刚刚入门，气息的控制和技巧的运用都还不熟练，飙高音出问题的概率较大，保险一点的好，反正就是个预赛。
　　云峰半开玩笑的道：“我要用深情去感动评委。”
　　夏大川将头靠在他的肩头，眨着眼睛唱道：“你的深情，我已承受不住……”
　　“去你大爷的！”云峰一阵恶心，一脚将他踹了回去，骂道：“你个死基佬。”
　　夏大川揉了揉被踹的地方，然后捏了个兰花指，一脸无辜的道：“哼，你个没良心的家伙。”
　　云峰头上直冒黑线。
　　肖天鹏乐得直笑：“大川，你这是选错了学校啊，应该去魔都戏剧学院才对。”
　　“可惜了，可惜了。”云峰叹道：“娱乐圈少了一个演‘公公’的一流演员。”
　　“去去去。”夏大川一本正经的道：“玩归玩，闹归闹，别拿性别开玩笑。”
　　云峰和肖天鹏互看一眼，大笑起来：“哈哈哈哈……”
　　大学生活是枯燥无味的，也是丰富多彩的，要看你用什么样的态度去对待。
　　有几个有趣味的室友，四年大学生活，想无聊都不行。
　　时间已经不早了，继续练歌，就算夏大川和肖天鹏不介意，也会吵到其它寝室的人。
　　云峰重新戴上耳机，又听了几遍《孤单岁月》，才准备睡觉。
　　刚上到床上躺好，短信铃声就响了。
　　在蓝星，可是没有地球上各种各样的广告、骚扰短信。
　　“会是谁呢，这么晚发短信过来。”
　　云峰拿起手机一看，是银行发来的，刚刚到账1800块钱。
　　“今天一号，熊猫中文网发稿费是在五号，时间不对啊，况且上个月《诛仙》的打赏不可能就这么点。”
　　在云峰疑惑这钱哪里来的，又来了一条短信。
　　而他第一眼就看到了发消息的人备注是“妈妈”，这下明白了，钱应该是这个月的生活费。
　　点开短信。
　　“小峰，生活费给你打过去了，本来是昨天要打的，我跟你爸去市里购买食材，回来得太晚给忘记了，你去魔都音乐学院的事，德发跟我们说了，我跟你爸文化水平不高，不懂你们年轻人的事，从小也都不逼迫你去做什么选择，既然去了，就好好学，我跟你爸永远支持你。”
　　云峰怔了很久，诸多复杂的情绪涌上心头，感觉十分难受，堵得慌，甚至想哭。
　　两个云峰的记忆和情感交织在一起，很难说得清、理得清、分得清。
　　这……就是有家人的感觉吗？
　　云峰拿着手机犹豫了很长时间，最后还是回了一条短信：“妈，我很好，你们的儿子，在哪都能发光，我找了一份兼职，下个月开始就有薪水领了，不用再给我打生活费。”

0012，这数据，上天了【求收藏，求月票】
　　国庆节假期第二天，魔都的天气来了个大转变，狂风鄹雨，雷电交加。
　　今天，注定是不平静的一天。
　　不过，备受关注的华夏熊猫集团新产品发布会，在魔都会展中心如期举行。
　　上午，是各分公司介绍未来五年发展方向的环节。
　　当熊猫中文网的总裁上台讲话时，一本叫《诛仙》的小说的封面，出现在了舞台大屏最显眼的位置。
　　没错，这是推广的第一步。
　　接下来，《诛仙》与其它新产品，共同出现在了华夏熊猫集团全渠道推广广告中。
　　蜜蜂第一时间给云峰发了微聊消息：“天王，你看到了吗？电视、网络、旗舰店，线上线下，只要是华夏熊猫集团的广告，都有《诛仙》在其中。”
　　然而，云峰并没有看到这些广告。
　　他在寝室，接触不到电视和旗舰店，又在码字，没有去上网冲浪，所以根本没有机会看到华夏熊猫集团的广告。
　　“一起床就开始码字，都把这事忘了。”
　　“(σﾟ∀ﾟ)σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶，你是全职作者吗？假期嘞，这么早就起来码字了。”
　　“目前不算全职作者，但这个是主业。”
　　云峰把蜜蜂搞糊涂了，不是全职，却是主业？
　　他之所以这么说，是因为还在读书中。
　　没毛病。
　　蜜蜂又发来一条消息：“集团全渠道推广广告效果很好，在网文圈，甚至其它圈，都有帖子讨论《诛仙》了，今天的数据绝对爆炸。”
　　见她这么说，云峰脑袋里关于蓝星上微圈的记忆被调了出来。
　　经过一番了解。
　　微圈对应微博，一个社交媒体、网络平台。
　　网文圈对应龙的天空论坛，网文爱好者的聚集地。
　　不过规模更大，管理更好，流量更多。
　　云峰回复道：“都是承蒙你的关照，给到了这么牛的推广广告。”
　　“不不不，我在这里面没起到任何作用，主要是因为你厉害，《诛仙》完完全全是靠实力获得的这个推广广告。”
　　“就当是你的夸赞了。”
　　“实话呢，(●'ᴗ'σ)σணღ*。”
　　……
　　云峰跟蜜蜂聊了一会，便用微聊账号登陆了微圈。
　　他前世去过逛过龙空，注册的会员有一百多万，每天在线人数一万多。
　　跟网文圈比，算是小巫见大巫了，不说注册的会员，有点欺负龙空，因为网文圈背靠微圈这棵大树，不过光看每天在线人数，就是一个天上一个地下。
　　云峰扫了一眼首页的帖子，近七成是关于《诛仙》的。
　　其中人气最高的帖子是——熊猫中文网惊现神书，发书五天，就已登顶新书榜，作者更是日更两万字，堪比触手怪。
　　发帖人的ID是【不努力就要回去继承养殖场】。
　　竟然是《诛仙》的第一个白银盟主，努力哥。
　　这是真爱粉啊，不仅打赏支持，还发帖拉人气。
　　云峰嘴角微微上扬，心里说不出的开心。
　　不是说对方有钱才喜欢，哪怕是提供了一个收藏，一张推荐票，一条评论，都一样喜欢。
　　他要回复一下这个帖子，编辑道：“千言万语汇成一句话，感谢你的支持！”
　　接着，云峰看向其它的帖子。
　　“碧瑶还是陆雪琪，这是一个值得考虑的问题。”
　　“论《诛仙》成功的几大要素！”
　　“一部现象级网文引发的自来水霸占各个圈子首页。”
　　“《大儒侠》、《诛仙》同时期数据对比。”
　　“魔法强还是仙术强？张小凡的烧火棍能干得过亚德里恩的魔法棒吗？”
　　……
　　多数帖子是在推荐《诛仙》，或者讨论剧情。
　　其中不乏一些大V账号发的帖子。
　　当然，也有没看过《诛仙》，就是来蹭个热度，混经验值升级的。
　　云峰翻了几页，有被感动到，没想过自己有一天也会有自来水粉丝。
　　《诛仙》的热度仍在持续增加，目前已经将在众多微圈中，热度排在几百名开外的网文圈，顶到了前一百。
　　蜜蜂刚才有说，让云峰去开通自己的微圈，然后熊猫中文网那边会帮忙进行认证，以后好跟粉丝们进行互动。
　　不论写网文，还是混娱乐圈，都属于粉丝经济，是需要去经营的。
　　云峰自然也不例外。
　　他把微圈的ID改成了【跨界天王】，在后台申请认证后，给蜜蜂发了一个消息过去。
　　“成了。”
　　云峰关掉微圈，打开作家助手。
　　先是把昨天和今天码好的存稿上传，设置好发布时间。
　　接着打开后台，查看《诛仙》现在的一个数据。
　　字数258301。
　　阅读人数160858。
　　加入书架99257。
　　推荐票370841。
　　打赏465。
　　评论2470。
　　非常恐怖的数据增幅，不愧是超级推荐。
　　一溜的红色打赏条幅。
　　“读者【我的巨象】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【诛仙铁粉9527】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【无上】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【艾薇儿】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　“读者【张小凡的后宫团】打赏《诛仙》100000熊猫币！”
　　……
　　盟主已经来到了七十六个，差二十四个就能获得“百盟争霸”的成就。
　　这是云峰前世想都不敢想的，别说百盟争霸了，就是盟主，他一个都没有，最高就是舵主。
　　评论区也被刷屏了。
　　【陌离1983】：之前只看出版书的，今天在熊猫手机店里看到广告，就来看了下，没想到出不去了。
　　【读者18538521842】：催更催更，存了两天一下子就看完了。
　　【改个ID真贵】：打卡签到。
　　【迷路不是鹿】：天王大大，再爆更一次呀！
　　【一剪清风】：借贵宝地打个广告，自荐新书《文娱之跨界天王》。
　　……
　　这就是网文的魅力，同时也是码字的动力。
　　云峰退出作家助手，打开文档，深呼一口气，手速提升到了极致，键盘都要干冒烟了。
　　同时，在他脑海中，一个美妙的声音响起：“叮咚，恭喜宿主主业成就达到1000，获得青铜职业资源一个。”
　　云峰赶紧停下，打开系统一看。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：菜鸟，一无是处】
　　【主业，作家：1002】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当主业成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　不知不觉中，《诛仙》已经为主业拿到了一千多的成就，但距离激活第一个跨界职业，差八千多的成就。
　　不过，四舍五入一下，也没多少了。
　　云峰点进系统背包，图标显示奖励的青铜职业资源是小说《猫眼》。
　　“是这本小说么。”
　　他前世恰好看过，而且是读高中的时候在那种出版刊物上看的。
　　《猫眼》是一本惊悚悬疑小说，前中段写得很吓人，就是结尾有一点烂。
　　云峰印象特别深的是里面写的“从外向里反装的猫眼”，简直是童年阴影，很长一段时间，看到门上的猫眼，就觉得瘆得慌。
　　不过这小说很短，只有十八万多字，比较适合拿在微圈里连载，用来吸粉。
　　但是……用惊悚悬疑小说来吸粉，能行吗？
　　“管它的，有总比没有的好。”
　　云峰一向很乐观。
　　遇挫不折，遇悲不伤，是他生活的常态，何况这是一件好事。
　　从这次奖励的青铜职业资源来看，想要得到好的职业资源，还得是白银、黄金、钻石这三个等级的。
　　使用了这个职业资源，全本《猫眼》的内容进入到云峰大脑之中，跟之前一样，每一个字都记得很牢靠。
　　“哒哒哒哒……”键盘的敲击声再次回荡在404室。
　　云峰继续码字。
　　在追剧的夏大川和肖天鹏很是好奇，云峰这一整天都缩在床上，噼里啪啦的不知在搞些什么。
　　有帘子围着也看不到，总不能直接去掀人家帘子看吧，万一在里面……
　　对吧，得留点隐私。
　　不过呢，好奇心一旦被勾起，就很难再平复下去，这是人的天性使然。

0013，出大事了！
　　《诛仙》上华夏熊猫集团全渠道推广广告的第一天，推荐票破一百万。
　　成为熊猫中文网中推荐票破一百万用时最短的书，只用了十三天。
　　……
　　《诛仙》上华夏熊猫集团全渠道推广广告的第二天，阅读人数破一百万。
　　成为熊猫中文网中阅读人数破一百万用时最短的书，只用了十四天。
　　……
　　《诛仙》上华夏熊猫集团全渠道推广广告的最后一天，加入书架破一百万。
　　成为熊猫中文网中加入书架破一百万用时最短的书，只用了十五天。
　　……
　　《诛仙》刷新了熊猫中文网一项又一项的记录，关注点更是从小说本身转移到了小说数据上，都想看看《诛仙》究竟能达到一个什么样的高度。
　　更甚者，在网文圈里预言，跨界天王会凭借《诛仙》，成为熊猫中文网第一个大神签约作者。
　　蓝星上所有小说网站的编辑，以及所有资深的网文爱好者，没有不知道《诛仙》的。
　　在新书期就能有这样的人气和热度，是蓝星网文史上前所未见的。
　　越来越多的自来水粉丝，自发的在微圈中打广告，热度前一千的微圈圈子，几乎没有没有《诛仙》帖子的。
　　可以说，《诛仙》成为了一部超现象级作品。
　　跨界天王在熊猫中文网的名气跟着水涨船高，更是超过了二两黑狗血、挥笔如风，直逼南鸢离梦。
　　熊猫中文网的高层庆幸听了总编的建议，把原本要上华夏熊猫集团全渠道推广广告的《大儒侠》换成了《诛仙》。
　　这三天，熊猫中文网的流量直追海雕文学网，差距已经很小了。
　　很多小说网站都在打听跨界天王，对仙侠这个冷门分类进行再创新的，竟是一个新人作者，实在是让人难以置信。
　　同时也证明了一点，没有冷门热门分题材，只有写不好的作品。
　　这些小说网站中，属海雕文学网最为直接，向外放出消息，一年一千万的签约金，要签跨界之王。
　　这就是赤裸裸的挖墙脚。
　　熊猫中文网听到这一消息，不论是真是假，立马作出了相应的对策，把跨界天王的合同升级了，成为熊猫中文网的第四个独家签约作者。
　　第一本书就有了这样的成绩，潜力不是一般的大，怎么可能让别人挖走。
　　熊猫中文网的总编亲自出马，跟云峰聊了足足一个小时。
　　然而他说的那些话，在云峰看来，都是在画饼。
　　关于版权，没有一丝的让步，想要拿回版权，要么花钱买，要么成为大神签约作者。
　　其中谈及的签人提议，被云峰一口拒绝了，长达五年的合同，确实之后的书的待遇和推荐位得到了保证，但也等于卖身给网站五年，没有了谈判的资格。
　　但俗话说得好：伸手不打笑脸人。
　　人家客客气气，放低姿态来谈，云峰也不会没礼貌。
　　不过……
　　有一说一，海雕文学网抛出的一年一千万签约金，非常诱人。
　　可是云峰心里明白，这一年一千万的签约金，不是那么好拿的。
　　小说网站不是慈善网站，是要赚钱的，怎么可能亏本签书、签人。
　　这事，云峰很快便抛到了脑后，不再去想。
　　今天还有一个好事，他领到了在蓝星上的第一笔稿费，共计7512块钱。
　　可惜努力哥是10月1号打赏的白银盟主，对应的分成要到下个月才发。
　　不过没上架就收了七千多块的打赏分成，已经很不错了，比他前世在起点中文网写的小说，上架第一个月的稿费还多一倍。
　　有钱了，打算去犒劳一下自己，国庆节这几天顿顿方便面，都快营养不良了。
　　云峰刚刚换好衣服准备出门，就接到了王德发的微聊消息。
　　“急急急，疯子在不在啊？”
　　是出什么事了吗？
　　云峰皱了下眉毛，赶紧回复道：“在，这么急，怎么了？”
　　“我现在非常需要你这个学霸帮忙，你先去下载微圈App，然后进入里面的网文圈……”
　　前不久王德发才给他推荐《诛仙》，所以认为王德发是让他去发帖拉人气的，。
　　于是，云峰回道：“现在《诛仙》都这么火了，还用得着我去拉人气吗？多一个不多，少一个不少。”
　　“不是拉人气，是干架！具体情况，我几句话讲不清楚，你进网文圈看一看就知道了。”
　　云峰回了一句“好”，旋即打开了微圈。
　　当他看到网文圈首页几个人气最高的帖子时，脸瞬间变色。
　　“看来这餐是加不成了。”
　　云峰折返回桌子前，给电脑开机。
　　在电脑上比在手机上好操作一点。
　　等待电脑开机的时间里，他给蜜蜂发了一条微聊消息：“今天网文圈里的帖子你看了吗？”
　　不过蜜蜂似乎不在，并没有回复。
　　这时电脑开机了，云峰立即登陆微圈账号，进入到网文圈。
　　“跨界天王是什么臭鱼烂虾，凭什么抢走南鸢离梦的超级推荐！”
　　……
　　“人不要脸，天下无敌，去找编辑PY，抢了本就属于别人的东西，还有脸来推书，简直是污染网文圈。”
　　……
　　“熊猫中文网的编辑和高层这波操作实属没看懂，为了一个捧一个新人，去打压一个一起打江山的、功勋满身的老将，真是‘世态炎凉，人情冷暖’。”
　　……
　　网文圈首页基本都是这样的帖子，《诛仙》的帖子就两个。
　　一个是【不努力就要回去继承养殖场】发的，一个是【发发发发】发的。
　　两个ID云峰都认识，第一个不用说，土豪真爱粉，第二个不是别人，正是王德发。
　　他们是为跨界天王力辩的一方，但势单力薄，难以成事。
　　舆论则是一边倒向南鸢离梦，都在为其喊冤，抱不平。
　　云峰的微圈账号已经认证成功，打上了熊猫中文网作者的标签。
　　本想发一个解释的帖子，但仔细斟酌，觉得不妥。
　　现在这个情况，一旦发帖解释，对支持南鸢离梦的一方来说，解释等于掩饰，掩饰等于事实。
　　回到问题本身。
　　很多帖子都说得有鼻子有眼，那么应该不是空穴来风。
　　云峰猜测，可能是《诛仙》的突然崛起，打乱了熊猫中文网之前的计划，把上华夏熊猫集团全渠道推广广告的书，从《大儒侠》换成了《诛仙》。
　　“不过，熊猫中文网难道不知道在内部把这个消息封锁了吗？”
　　云峰又打开作家助手看了下。
　　果不其然，评论区也沦陷了。
　　【侠之大者】：XDM，冲冲冲，还南鸢离梦一个公道！
　　【唯有武道逆乾坤】：现在的新人这么狂的吗？有点成绩就飘了，不知道尊重前辈？
　　【北谢倾城】：小说和作者一样垃圾，垃圾中的垃圾。
　　【人狗殊途】：垃圾，卸载卸载。
　　【囚鸟不知海】：《大儒侠》天下第一！
　　……
　　很多带节奏的、谩骂的、看戏的评论，从昨天看时的2470条评论，增加到了6328条评论。
　　他顿时感觉头都大了。
　　删评论肯定是行不通的，且不说这么多评论要删多久，搞不好又会起一波节奏。
　　至于关闭评论区，不失一个暂缓之计，但没有这个权限。
　　想来想去，只有等待蜜蜂的回复了。
　　出了这样的事，熊猫中文网编辑部应该有在处理。
　　此时，蜜蜂心里十分焦急，正往公司赶。
　　她的前程可是跟《诛仙》绑在了一起，一损俱损，一荣俱荣。
　　早上看到《诛仙》像是坐了火箭一样的数据涨幅，她知道自己的升职加薪稳了，没想到会出这样的事情。
　　“老天爷，别这样耍我呀。”
　　蜜蜂看到了云峰发来的微聊消息，但是，总编跟她说了，暂时不要做任何的动作，先回到公司再说。
　　十分钟后，她下了出租车，乘坐电梯，到了公司，直奔会议室。
　　出了这样的大事，除了几个回外省家里过节的编辑外，所有的编辑都被召回来了。
　　总编脸色十分难看，见蜜蜂到了，沉声道：“想必大家都知道发生了什么事，我现在给一个自首的机会，消息是谁泄露出去的，站出来承认，我不予以追究。”
　　等了十几秒，没人吭声。
　　“好，好。”一连说了两个好，总编冷哼道：“到时候查出来，就不要怪我不讲情分。”
　　说话时，有意无意的瞟了一眼了泰山。
　　泰山苦笑道：“总编，真不是我干的，您知道我是一个什么样的人。”
　　确实，《大儒侠》的超级推荐被《诛仙》抢走，他心里有些不舒服，但不至于傻到拿这个去做文章。
　　一个编辑开口道：“会不会是南鸢离梦或者跨界天王？”
　　蜜蜂急忙道：“不会是跨界天王，他不知道《诛仙》替换《大儒侠》这件事。”
　　总编接着道：“应该不是南鸢离梦，这么做对《大儒侠》没好处。”
　　这时，又一个编辑开口道：“会不会是修罗，当时您宣布《大儒侠》会上华夏熊猫集团全渠道推广广告的时候，他是在场的。”
　　修罗，熊猫中文网第一编辑组的原主编，现在已被挖到了海雕文学网。
　　闻言，总编陷入了沉思。
　　这不是不可能。
　　利用这个事给熊猫中文网制造麻烦，让网站的中流砥柱南鸢离梦与后起之秀跨界天王掐起来，然后坐收渔翁之利。
　　是个好手段！
　　总编沉思半晌，道：“是谁制造的这场麻烦，先暂时放到一边，眼下重要的是如何平息已经烧起来的火。”
　　当然，对于这件事，他有不可推卸的责任，当时没有考虑周全。

0014，偷鸡不成蚀把米？
　　【醉生亦梦死】：有一说一，那个跨界天王连给南鸢离梦提鞋都不配。
　　【唯有武道逆乾坤】：真替南鸢离梦不值，怎么说《大儒侠》也仍是八榜第一，现在竟然被网站打压，被新人欺负。
　　【tiantian】：去看了一眼，那个《诛仙》写的什么玩意，一章就毒死了。
　　【春田花花】：XDM，都被人欺负到头上了啊！
　　【开利拉法的小农民】：此处不留爷，自有留爷处，小说网站又不是只有熊猫中文网一家，咱大可不必受这个气。
　　……
　　云峰一面等待蜜蜂的回复，一面点进《大儒侠》的评论区看了一眼。
　　“唉，节奏飞起啊。”
　　评论清一色的对跨界天王和《诛仙》毫不留情的口诛笔伐。
　　不过也很正常，毕竟《大儒侠》连载了十二个月，粉丝可是比《诛仙》多了几十倍。
　　“熊猫中文网还真是给我挖了个好坑啊。”
　　现在的情况，即便把锅甩给熊猫中文网，也无济于事了。
　　就在云峰准备退出《大儒侠》的评论区的时候，刷新了一批评论，都在说南鸢离梦为这件事发了一个单章。
　　好奇之下，他点开目录，去看了看。
　　【《诛仙》是一本写得很好的书，我本人也在追更，至于《大儒侠》的超级推荐，谁说被抢了？别听信谣言好吧，我希望粉丝都理智一些，不要被人当枪使了。】
　　没有阴阳怪气，没有煽风点火，不愧是能写出《大儒侠》的人，有风度、有气度。
　　“嗯……”
　　云峰觉得自己不能再继续沉默了。
　　于是，他打开作家助手，写了一个单章发了出去。
　　大致意思是，让粉丝们不要去跟那些节奏，更不要去带《大儒侠》的节奏。
　　而熊猫中文网，终于有了动作。
　　首先，熊猫中文网的评论区被关闭。
　　然后，编辑部发了一条公告，表示对此次事件负责，并说明，华夏熊猫集团的全渠道推广广告，一直以来都是两轮，第一轮为10月2号到10月5号，第二轮为10月6号到10月9号，所以《诛仙》和《大儒侠》是都会上的。
　　这是集团高层考虑到事态再这样发展下去，会更加严重，到时候不单是熊猫中文网的声誉出问题，集团的股价也会受到影响。
　　所以就特事特办，零时作出的调整，把《大儒侠》加入到第二轮广告推广中，原本这次是只安排《诛仙》上的。
　　与此同时，微圈热搜榜上也出现了华夏熊猫集团和熊猫中文网的声明的新闻。
　　微圈，网文圈。
　　“原来是个误会，早贴出公告来不就好了吗？”
　　……
　　“这瓜不禁吃啊，才一天不到就没了，没意思没意思。”
　　……
　　“好一个营销手段，《诛仙》、《大儒侠》、熊猫中文网、华夏熊猫集团，四赢啊这是。”
　　……
　　此刻，熊猫大厦三十二层，熊猫中文网编辑部。
　　总编看到网文圈里的帖子风向已经开始改变，皆是舒了一口气。
　　不过，这次他就算不被降职，也要被罚款了，好在事态没有发展到不可挽回的地步，不然这份工作是丢定了。
　　泰山和蜜蜂压力就没那么大，因为在这件事上，他们没有一点责任。
　　既然事情得到了解决，他们分别去跟南鸢离梦和跨界天王进行了解释，并表达了歉意。
　　目前进入网文这个行当的人还很少，一个好作者，一部好作品，是可以让一个小说网站火起来的。
　　不管是南鸢离梦，还是跨界天王，熊猫中文网都不想失去，也不能失去。
　　对，全都要！
　　至此，两个作者发的单章，以及编辑部发的公告，让这“抢推门”事件告一段落了。
　　半小时后，熊猫中文网的评论区重新开放。
　　有意思的是，经过这次事件，反而让《诛仙》的粉丝跟《大儒侠》的粉丝成为了朋友，双方评论区有道歉的、有互粉的、有欢呼的……
　　云峰不禁感叹：“这个时候的粉丝，戾气并不是那么重，没到水火不容的地步。”
　　像前世，一些主播、明星、作家……等等的粉丝，两方都没什么，甚至关系还不错，粉丝却如死敌一般，直播间、微博、评论区全是舒服、谩骂、互喷。
　　经过这次事件，云峰心里萌生了想要认识一下南鸢离梦的念头。
　　如此心境，如此厉害的作者，可以去讨教讨教写小说的心得。
　　而一突发事件，竟是把《诛仙》的数据创造各项记录这件事给盖住了。
　　但……
　　有的时候，有的东西，可能会迟到，但不会缺席。
　　————
　　美利坚国，约纽，IMIA大夏四十六楼，海雕文学网编辑部。
　　这是一间宽敞的办公室，不仅仅是华丽，还带着些许艺术上的浪漫。
　　欧式复古落地窗帘在办公室门打开的时候自动拉开，古典风格的全木书架上堆满了世界各国经典小说书，办公桌上插满了一瓶洁白的白瑰花，让整个房间都弥漫着玫瑰花淡淡的清香。
　　修罗很满意这间办公室，比起在熊猫中文网时，所在的那个三平米不到的小隔间，也能叫做办公室？
　　他现在可是今非昔比，被海雕文学网挖走后，担任的是副总编。
　　再说了，海雕文学网建站十五年了，有着深厚的底蕴，不是熊猫中文网可比的。
　　但是，修罗此刻的脸色有些难看。
　　他关掉电脑，重重的哼了一声。
　　“不愧是华夏熊猫集团！”
　　没错，修罗就是这次“抢推门”的始作俑者。
　　本想着再推波助澜一番，让熊猫中文网栽个跟头，却不料，这么快就被解决掉了。
　　他的主要目的，是想借这个事件，让南鸢离梦或者跨界之王，跟熊猫中文网产生间隙，最好是决裂，好让海雕文学网有机可乘。
　　不过，世事难预料，未遂他愿。
　　这时，一个金发碧眼，胸挺臀翘的美女走了进来。
　　修罗急忙起身相迎，满脸堆笑的道：“Boss，您怎么来了？”
　　美女名叫爱丽莎，海雕文学网的总编。
　　别看副总编和总编只相差一个字，但权利、待遇、地位要差上一大截呢。
　　况且海雕文学网一共有三个副总编，所以修罗才会这般客气。
　　爱丽莎坐下后，双手交叉于胸前，问道：“修罗，你承诺的十个一流网文作者，现在如何了？”
　　“这个您放心，已经有七个签约了，另外三个这个月把小说完结了就过来。”
　　这是修罗能拿到高薪的条件之一。
　　爱丽莎微微点头，又道：“挖南鸢离梦和跨界天王的事，有没有进展？”
　　修罗摇摇头，答道：“南鸢离梦的微聊号一直加不上，在微圈和熊猫中文网上私信，也都没有回复，而现实的资料都是保密的，没有蛛丝马迹可循，根本联系不上。”
　　爱丽莎挑了下眉毛，道：“那跨界天王呢？”
　　修罗仍是摇头，道：“微圈和熊猫中文网的都发了私信，微聊号也正在想办法弄。”
　　爱丽莎换了个话题，道：“我向总部争取到了全渠道推广广告，主推武侠、仙侠、玄幻，你这边准备一下，挑选一些质量好的书出来。”
　　修罗兴奋的道：“好的Boos。”
　　熊猫中文网的后台很强，但海雕文学网的后台也不差。
　　IMIA，全世界市值第二的公司，旗下四大产业，手机、电脑系统、电脑CPU、电脑显卡，市场占有率也很高。
　　修罗之前还在苦恼，要如何让自己接管的海雕文学网的武侠、仙侠、玄幻三个分类的小说流量起来，现在好了，有了爱丽莎非常及时助攻。
　　同时，收文、挖人、跟风等多种手段也在进行着。

0015，天才？妖怪？
　　“嗯……这红烧肉做得不错。”
　　久违的味道。
　　云峰前世，哪怕是在疫情期间，也没有连续六天，每天三顿都是吃泡面的。
　　而且，买泡面的时候，见一箱买有优惠，没想那么多，结果全是一种味道的。
　　一个字，惨。
　　不论是在蓝星，还是在地球，鲁迅说的那句话都适用：钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　所以，云峰拿了稿费，荷包鼓了，首先就是改善伙食。
　　于是来到学校食堂，点了一个大份红烧肉和一个大份炸鸡排。
　　经过这段时间的适应，云峰发现，蓝星与地球相似的地方很多，不同的地方也不少。
　　比方拿学校食堂来说，这里就没有手抖的大妈，饭菜都是色、香、味俱全。
　　贵确实贵了一点，但一分钱买到的是一分货，而不是一分钱买到半分货。
　　感觉，就很棒。
　　“小云，胃口不错。”这时，阎立德端着餐盘走了过来。
　　“阎老师好。”云峰不好意思的笑了笑。
　　他打的饭菜，相当于是两人份的，确实显得胃口很好。
　　阎立德在对面的空位坐下，随口问道：“国庆节没有回家吗？”
　　云峰打了个哈哈道：“没有回去，家里的人都出去玩了。”
　　他本想说“太远就没回去”，话到嘴边，立马觉得不对，魔都到州杭一百多公里，哪里远了。
　　阎立德没有追根究底，“嗯”了一声，自顾自的喝起了汤，接着又道：“今天的汤够味，老夏就属这鲜浓大骨汤做得最好。”
　　云峰有打汤，之前忙着吃肉，没来得及喝，听阎立德这么一说，喝了一口，确实很鲜。
　　阎立德吃了几口饭菜，抬眼看着云峰道：“小云，有报名参加这届校园歌手大赛吗？”
　　选择音乐文学系的，多数是不会唱歌的，他之前并未问过云峰。
　　而校园歌手大赛是个不错的锻炼机会，特别是对于大一新生来说。
　　如果可以，他希望云峰能参加，多少名次不重要，需要的是累积一些经验。
　　之所以这么想。
　　是因为他非常喜欢云峰，有礼貌，学习态度认真，且很有天分。
　　一块待雕琢的璞玉，需要在家庭、学校、社会这座大熔炉中不断打磨。
　　他希望且乐意帮助云峰。
　　当然，其中夹着一点私心。
　　在魔都音乐学院任教十五年，教过的学生上千，却未出过一个能让他骄傲、自豪、满意的学生。
　　而眼前的云峰，给了他一个希望。
　　云峰老实的回答道：“有报名。”
　　“嗯。”阎立德点点头，又问道：“平时有练声、练气息吗？”
　　云峰想了一下，道：“有，像是哼鸣、母音、连音、顿音、共鸣、缓吸缓呼、急吸缓呼、缓吸急呼、急吸急呼……这一类的练声、练气息的基础方法。”
　　要是以前，他肯定是摇头，但上次用了【唱歌技能·初窥门径·入门级】，就都会这些练习方法了。
　　阎立德闻言，颇为惊讶，道：“是有请过老师教，还是去上过专业课？”
　　云峰摸了下鼻子，道：“是我自学的。”
　　这么说也合理。
　　而阎立德那双充满惊讶的眼睛忽然发光了。
　　这个年轻人，再一次给他带来了惊喜，缓和了一下情绪，道：“选好歌曲了吗？”
　　“嗯。”云峰觉得这没必要藏着掖着，直接道：“预赛唱《孤单岁月》，决赛则是唱《龙拳》。”
　　阎立德怔住了，以为听错了，确认道：“是你写的那首《龙拳》？”
　　难不成蓝星上还有其它叫《龙拳》的歌？
　　云峰有在网上搜索过，确认是没有这样一首歌的存在，道：“是的。”
　　阎立德的惊讶转变成了震惊：“你作出曲来了？”
　　怎么可能！
　　上次还说不懂作曲，这才过了一周，就把曲写出来了？
　　这怕不是天才，是妖怪了……
　　“不是不是。”云峰连忙摆手，道：“这个……怎么说呢。”
　　阎立德被搞懵了。
　　云峰组织了下语言，编道：“我确实不会作曲，但在写《龙拳》的时候，脑子里一直有一个旋律在回荡，我可以唱出来，但写不出来。”
　　阎立德明白了，云峰的乐感很好，但因为现在还没学到作曲相关的知识，所以在乐理、曲谱的认知上，是空白的。
　　但一首完整的歌除了作曲，还要编曲，然后或填词或混音，它才是一首完整的歌曲。
　　随便哼哼可以说是记录灵感，或者是作曲中的一个步骤。
　　因为最多哼出了所谓的歌的副歌或者主歌部分，并没有一首完整的歌曲结构，所以不能算歌，要后期把它完善才算一首歌。
　　下了他一跳，以为几天就学会了作曲，那也太不可思议了。
　　“这样啊……”阎立德略作思考，旋即道：“如果能比较完整的唱出来，或许我可以找人帮你把编曲做出来。”
　　他很喜欢这一首《龙拳》，同时也尊重云峰的决定，所以才没有去找人作曲。
　　现在云峰有旋律能唱出来，那么，对歌曲的完整进行补全，是可以的。
　　“会不会太麻烦您了。”云峰嘴上客气，心里却是非常想答应的。
　　这些天他都在被这个问题所困扰，《龙拳》他是会唱的，但会唱不等于能把曲谱写出来，没有曲谱，怎么进行编曲，到录制决赛歌曲的时候，总不能搞一个无伴奏的吧。
　　阎立德笑了笑，道：“有什么麻烦的，这样，明天上午我带你去见个人，然后把《龙拳》的编曲给解决了，你看怎么样？”
　　云峰不再犹豫，道：“那就谢谢您了。”
　　离开食堂，云峰一路哼着小曲，回到了寝室。
　　“嚯……这谁的吉他？”
　　刚进门，就看到立在衣柜前的琴盒。
　　夏大川回道：“俊毅的。”
　　云峰疑惑道：“他这是打算参加校园歌手大赛了？”
　　夏大川摇摇头，道：“不清楚，等他上完厕所问问。”
　　吉他，云峰初中的时候跟室友学过，但就会两首歌，《真的爱你》和《不再犹豫》，都是Beyond乐队的。
　　没一会，李俊毅从厕所出来。
　　夏大川指了指吉他，问道：“你这是改主意了吗，要参加校园歌手大赛？”
　　李俊毅嘿嘿一笑，一边打开琴盒，一边道：“没有，这吉他是因为我女朋友才买的，她老是在朋友面前吹嘘说我是魔都音乐学院的，为了不让她丢面，我打算学个一两首歌傍身。”
　　女朋友，男生寝室人气很高的话题。
　　云峰好奇的问道：“你女朋友不是我们学校的？”
　　“不是。”李俊毅摇摇头，道：“她是魔都旦复大学的。”
　　这话题一起，夏大川也来了兴趣，道：“厉害呀俊毅，学霸都被你搞定了。”
　　“呃……”李俊毅少见的脸红了起来，道：“我俩算是青梅竹马吧。”
　　夏大川眼珠子一转，道：“有没照片，给我们瞧瞧。”
　　李俊毅先把从琴盒里拿出来的吉他放好，然后把手机拿了出来。
　　夏大川惊呼道：“哇……好漂亮。”
　　云峰也凑过去看了一下，确实是颜值爆表，跟李俊毅很般配。
　　夏大川立马勾住了李俊毅的肩膀，道：“是不是兄弟？”
　　李俊毅眉毛一挑，反问道：“你想干嘛？”
　　夏大川嘿嘿笑道：“让嫂子给介绍几个室友认识认识。”
　　这逼……
　　嫂子都叫上。
　　而且还要介绍几个室友。
　　看得出单身多年。
　　云峰笑别人的时候，不想想自己，一样是个老单身狗。
　　李俊毅还以为是什么事，脸色一转，拍着胸脯道：“包在我身上。”
　　一副兄弟们的单身我来解决的样子。
　　在夏大川和李俊毅翻看相片的时候，云峰打开电脑又开始码字了。
　　他啊，现在就想搞钱。

0016，就是这个感觉
　　第二天上午，也是国庆节假期的最后一天。
　　阎立德带着云峰来到了琴房大楼。
　　虽然是放假中，但走在走廊中，仍能听到不少琴房里有琴声传出。
　　东校区的琴房大楼，是魔都音乐学院四个校区里最好的，拥有各类钢琴二百余架。
　　云峰不知道阎立德要带自己去找什么人，但既然是关于编曲，想必是作曲系的老师。
　　来到1250号琴房前，阎立德停了下来，偏头对云峰一笑，道：“到了，老吴在教琴呢，我们等一等。”
　　房间里有人在弹琴，但不是钢琴，而是古筝。
　　云峰竖着耳朵听了起来，不过对于乐器，除了吉他有摸过，其它的都不懂，完全是个看热闹的外行。
　　里面的古筝弹得怎么样，无法进行评价，但弹的曲子对他来说，是好听的。
　　约莫一分钟的时间，房间里的古筝声停了。
　　阎立德这才敲门进去。
　　云峰紧随其后。
　　房间里只有两个人，一个与阎立德年级相仿，四十五岁左右的中年妇女，一个与云峰年纪相仿，十八岁左右的眼镜女孩。
　　云峰还以为阎立德口中的“老吴”是个男的呢，不过这样称呼，关系应该很好。
　　吴中瑜，阎立德的高中同学，京北音乐学院、利克伯音乐学院双博士，现在是魔都音乐学院作曲系主任。
　　她的目光越过阎立德，看向了云峰，问道：“就是你写的《龙拳》？”
　　对方的语气带着些许质疑，云峰不以为意，道：“是的老师。”
　　一旁的眼镜女孩推了推镜框，曲和词是相辅相成的，虽然是不同系，但也有所耳闻，大一新生中出了个厉害人物，写了一首很有水品的歌词。
　　“怎么？”阎立德得意一笑，道：“到现在还不相信《龙拳》是一个十八岁的孩子写的？”
　　吴中瑜一扫脸上的严肃表情，转而笑道：“不是不相信，是嫉妒而已。”
　　阎立德闻言，脸上的笑容更甚了，因为他知道吴中瑜的这句话，不是在说嫉妒云峰能写出《龙拳》，而是在说嫉妒自己得了一个好苗子。
　　不懂二人加密通话内容实际意思的云峰，不好意思的脸红了。
　　阎立德收敛笑容，进入正题，正色道：“小云，你现在先把《龙拳》唱一遍，需要鼓点节奏吗？”
　　是骡子是马，拉出来遛遛。
　　他可是有自己的算盘，如果云峰唱的好听，那么就用，反之，也就有理由交给吴中瑜来了。
　　云峰摇头道：“不需要，我就直接唱吧。”
　　无伴奏唱《龙拳》确实有点怪，但如果不是原编曲中的鼓点节奏，反倒是可能被带乱。
　　他清了清嗓子，在两个老师面前，紧张是避免不了的，于是闭上眼睛，深呼一口气，唱道：“以敦煌为圆心的东北东，这民族的海岸线像一支弓……
　　我右拳打开了天，化身为龙，那大地心脏汹涌不安跳动……
　　等待英雄，我就是那条龙！”
　　四分钟的时间，说长也长，说短也短。
　　云峰的紧张，唱到中段的时候就已经消失无踪了。
　　用现有的唱歌水平发挥到极致，将《龙拳》完整的唱了出来。
　　平时除了码字外，剩下的时间便是巩固和加强练习唱歌，水平已接近于业余水平了。
　　待云峰睁开眼睛，看到的是愣了神的三个人。
　　心想，是不是唱疵了。
　　大概等了十几秒钟的时间，三人才回过神来。
　　但……
　　仍是没人说话。
　　云峰感觉十分煎熬，忍不住开口道：“我是不是没有唱歌的天份？”
　　《龙拳》是一首好听的歌，是毋庸置疑的，所以他认为是自己的问题。
　　阎立德握着拳头，略微激动的道：“就是这个感觉！”
　　云峰一脸问号。
　　阎立德自己多次尝试唱《龙拳》，都达不到歌词所写的那种气势，当听云峰唱完，确定就是这个感觉。
　　此刻，吴中瑜看云峰的眼神变了，蕴含着一丝狂热，道：“小伙子，要不要转到作曲系来？我相信，一定以及肯定，你以后能成为一个优秀的作曲家。”
　　眼镜女孩颇为惊讶，老师给的评价也太高了吧，要知道“作曲家”跟“曲作者”相差甚大。
　　这下反倒是云峰愣住了。
　　阎立德瞪大了眼睛道：“老吴，你这样当着我的面挖我的人，好吗？”
　　吴中瑜置若罔闻，有对云峰道：“转系的事你不用操心，交给我来负责，魔都音乐学院的作曲系，在我们华夏国艺术类院校中是首屈一指的。”
　　阎立德登时急了，准备反驳。
　　却听云峰说道：“谢谢老师的厚爱，我现在没有转系的想法，但如果有作曲上不懂的地方，一定会向您请教。”
　　一个不懂任何乐理和曲谱的人，能直接唱出一首歌的完整旋律，是非常之难的。
　　哪怕是现在的她，写好一个曲子，或多或少还要进行一些修改，一次完成，是很少的。
　　所以，吴中瑜想要再争取一下。
　　阎立德灵光一闪，计上心头，道：“老吴，我看得出你很喜欢小云，要不这样，你拿小唐跟我换。”
　　小唐便是眼镜女孩，全名唐雨，作曲系大一新生。
　　吴中瑜被阎立德的这番话堵住了，这老小子是不会轻易放手啊。
　　她看了云峰一眼，又看了唐雨一眼，叹道：“鱼和熊掌不可兼得啊，便宜你了，老阎。”
　　阎立德白了她一眼，什么叫便宜我了，就许你有，不许我有？
　　云峰和唐雨皆是觉得无语，怎么拿他们像货物一样交换。
　　吴中瑜放弃之后，再回到正题上，向唐雨道：“有录下来吗？”
　　唐雨点点头，把录音器递了过去。
　　吴中瑜回放了一遍云峰唱的《龙拳》，确认没有断点，向阎立德和云峰道：“曲谱我会让小唐写出来，至于编曲，你们有没有什么要求？”
　　阎立德看向了云峰，道：“你有什么要求，或者方向，可以随便提。”
　　云峰摸了一下鼻子，道：“我想，前奏要有我们华夏鼓，间奏有古筝，然后就是电吉他贯穿整首歌，曲风偏嘻哈风格。”
　　他是想要《龙拳》原本的编曲，但就记得这些东西，只能希望更加接近一点了。
　　吴中瑜眼角向上一抬，神色间颇有疑惑的道：“你真的一点作曲都不懂？”
　　云峰摇头道：“一点都不懂。”
　　他本来是想去图书馆找些关于作曲的书看看，可最近一直忙于码字和练歌，实在抽不出时间来。
　　吴中瑜见他神色认真，不似说谎，况且这事没必要隐瞒，心中惊讶更甚了，这乐感好得过分了啊。
　　唐雨眼中闪过一抹羡慕，有绝对音感的她，从小受父母教授音乐的她，都做不到云峰这样。
　　阎立德懂一些作曲，但水平不高，还得看吴中瑜，当下问道：“老吴，如何？这些要求对你来说，根本就是小菜一碟。”
　　吴中瑜脱口道：“别给我戴高帽，想要作出相匹配的编曲，需要一些时间，你也不想我敷衍了事吧。”
　　阎立德摇头道：“那不能，我还不了解你吗，做什么事都要达到完美。”
　　吴中瑜沉吟片刻，做了一个保证，道：“一定会让他用这首《龙拳》来参加校园歌手大赛的决赛。”
　　阎立德笑了笑，道：“有你这句话我就放心了。”
　　云峰跟着道：“给您添麻烦了。”
　　吴中瑜想了下，又道：“你跟小唐加个微聊，有什么问题，我会让她通知你。”
　　两人加了微聊，在一旁听阎立德和吴中瑜聊了一会，便找借口离开了。
　　到了搂下，唐雨忽然转身对着云峰，伸出手来，微微一笑，道：“认识一下，我叫唐雨。”
　　云峰伸手轻轻握了一下，微笑着道：“你好，我叫云峰。”
　　他这才发现，唐雨带的黑框眼镜，是没有镜片的。
　　而且近距离细看，唐雨的五官非常精致，淡淡的妆，颜值不低。
　　“我回寝室了，拜拜。”
　　“拜拜。”

0017，综合评分有点低
　　得到吴中瑜的帮助，《龙拳》编曲的问题已经解决了，云峰少了一件要操心的事情。
　　校园歌手大赛预赛，他被安排在8号下午，算是第一批。
　　第一次参加这样的比赛，云峰有些微的紧张。
　　他不怕唱功上面有瑕疵了，就怕忘词。
　　现在能把《孤单岁月》的歌词倒背如流，到了评委面前就不一定了。
　　扫了一眼等候室里的参赛选手，没一个眼熟的。
　　想想也对，选择音乐文学系的，多数不会唱歌，或者唱歌一般，能有几个参加的，多的是音乐各系的。
　　然而，随着时间的推移，云峰见排在自己前面的号越来越少，紧张感渐渐消失，反而多了几分兴奋感。
　　“37号选手，准备一下。”
　　“终于到我了。”
　　云峰起身活动了一下，见上一个选手出来，便步走进音乐厅。
　　偌大的音乐厅里只有六个预赛评委，以及几个负责摄像记录的工作人员。
　　云峰走向舞台，安静得能清晰的听到自己的呼吸声。
　　他鞠了一躬，对着麦克风，道：“各位评委老师好，我叫云峰，要唱的歌是《孤单岁月》。”
　　自我介绍完，深呼一口气，偏头向负责音频播放的工作人员示意可以开始了。
　　一段优美的吉他前奏过后，云峰开口唱道：“为什么我的生命中没有爱情，每个夜里总是一个人等天明……
　　孤单是一片黑色的睡莲，在无尽的黑夜里尽情蔓延……
　　岁月变得善良，像个孩子一样，从今天重新开始不再一个人。”
　　《孤单岁月》是一首音域跨度不大的歌，但不是全程都是平缓直叙，副歌部分是有高潮的。
　　歌曲表达的是孤独的爱情，有一种不想接受，又不得不接受的现实的无奈。
　　云峰对这样的爱情感触不深，但他把对前世身世的无奈带入进歌里，把“孤单的岁月”唱了出来。
　　他的唱功在众多音乐系参赛选手面前，根本没有任何的胜算。
　　所以另辟蹊径，从对歌曲情感的表达上着手。
　　这时，一个评委开口道：“回去等短信通知。”
　　云峰鞠了一个躬，走下了舞台。
　　这次唱歌他没有闭眼睛，期间看几个评委的表情，通过预赛应该不成问题，就是不知道综合评分能有多少。
　　他这刚走出音乐厅的大门，短信就来了。
　　“37号选手云峰，校园歌手大赛预赛通过，综合评分6.8，决赛歌曲上传通道于10月11号中午12点开启，请于10月18号中午12点前上传自己的决赛歌曲，过期视为弃权。”
　　这综合评分属实拉垮，刚好是及格线之上。
　　决赛歌曲怕是得排在最后面了，要是几百上千人进入决赛，还能有曝光的机会吗？
　　云峰咂巴了下嘴，似乎坏事了。
　　这次任务奖励的青铜职业资源和白银职业技能书，他是很想要的。
　　没办法啊，唱歌比赛，唱功是最重要的考量指标之一，又不是选美比赛，长得帅能加分。
　　“这下想要进入这次校园歌手大赛的前三，一定要把《龙拳》录好才行。”
　　云峰认为决赛自己是有优势的，让听众来投票，那么，歌曲本身质量的占比就会提高。
　　虽然是录制的方式，但禁止修音、代唱等虚假行为，一经发现，不仅要取消校园歌手大赛参赛资格，还要把名字添加到娱乐圈失信从业者名单上。
　　吃了饭，回到寝室，几个室友就把云峰围住了。
　　“怎么样怎么样？”
　　“还用问吗，《孤单岁月》唱得比原唱还好听，必须通过了啊。”
　　“决赛的歌曲选定了吗，是不是要唱《龙拳》？”
　　……
　　哥几个你一言我一句，云峰都没开口的机会。
　　等他们问完了。
　　云峰才回答道：“预赛通过了，就是综合评分低了点，至于决赛的歌曲，到时候你们就知道了。”
　　“可以啊，对兄弟们还卖起了关子。”夏大川勾住他的脖子，威胁道：“说不说？”
　　李俊毅嘴角微勾，胸有成竹的道：“不用问了，十成十是《龙拳》，如果不是，我倒立洗头。”
　　云峰似笑非笑的道：“要不玩大点，倒立拉稀怎么样？”
　　李俊毅向后退了一步，哼哼道：“小样，想套路我，没门！”
　　夏大川抚了下额头，道：“你这家伙勾得我心痒痒，《龙拳》啊《龙拳》，到底是怎样唱的？”
　　肖天鹏关心的道：“综合评分不理想吗？”
　　他看过校园歌手大赛的规则，知道预赛综合评分的重要性。
　　云峰点头道：“嗯，只有6.8，我估计是倒数的。”
　　肖天鹏安慰道：“我们跟那些音乐系的比，在唱功上肯定是吃亏的，但兄弟们都很看好《龙拳》，决赛一定能逆袭。”
　　夏大川道：“我招呼班里的同学给你投票。”
　　李俊毅道：“我发动我女朋友在旦复大学给你拉票。”
　　云峰由心的道：“谢谢。”
　　而哥几个的这一番话，倒是点醒了他。
　　刷票、买票在蓝星上的行不通的，但拉票是可以的。
　　那么，他可是有一个相当于外挂般存在的拉票地方——《诛仙》。
　　要是发个单章求投票，倒也不是不可以。
　　这时，吉他声响起。
　　云峰先把这想法放在了一边，朝李俊毅那边看去。
　　是熟悉的“53231323”，四拍四的右手分解弹奏法。
　　云峰看了一会，道：“俊毅，弹吉他，右手最好不是只用一根手指。”
　　“啊……”李俊毅抬头道：“我还以为用哪一根手指弹得舒服，就用哪一根手指呢。”
　　云峰解释道：“用拨片另说，指弹的话，是有讲究的。”
　　李俊毅一脸懵，问道：“怎么个说法？”
　　他是买有一本吉他基础教学的书，但不怎么看得懂，而网上那些教学教程，不是要开会员，就是讲得不清不楚的，以至于只能自己瞎琢磨。
　　云峰想了下，道：“大部分是三指拨弦，或者四指拨弦，四指的话，是大拇指向下拨六、五、四弦，食指向上勾三弦，中指向上勾二弦，无名指向上勾一弦，三指的话，跟四指就一个区别，一弦改用中指。”
　　“53231323……”李俊毅试了试，道：“有点难啊。”
　　云峰笑道：“这个熟能生巧，多练练就好了。”
　　记得前世学习吉他的时候，一个指法能练好几天。
　　李俊毅“咦”了一下，道：“云峰，你会弹吉他的啊？”这才反应过来。
　　夏大川起哄道：“来一首，来一首。”
　　李俊毅直接把吉他递了过去，明显是赞同夏大川的提议。
　　云峰却是连连摆手道：“我以前是学过一段时间，但会的都是比较粗浅的。”
　　李俊毅则是拎着椅子和吉他到了云峰这边，道：“歌可以不弹，但不能不教我。”
　　“这个可以。”云峰点点头，从他手里接过吉他，有模有样的试了试音准，然后弹了几个还记得的指法，像是“432123”、“632123”。
　　这给一旁的李俊毅看呆了，惊呼道：“也太流畅了吧，手指像是在跳舞一样。”
　　别说他了，云峰自己都呆了。
　　前世他弹得没这么快的，现在想想，好像码字也是一样。
　　或许是因为这具身体的手指太灵活了，手速远超常人。
　　云峰干笑了两声，道：“一般般了，你只要勤加练习，一样可以弹这么快的。”
　　李俊毅凌空舞弄了几下手指，摇头道：“像你那么快，我感觉要抽筋。”
　　夏大川凑了过来，道：“我试试。”
　　就连一向对这些不感兴趣的肖天鹏，也跃跃欲试。
　　男孩子，估计没有不想学会弹吉他的。
　　就这样，半吊子的云峰，充当起了室友们的吉他老师。

0018，暴露身份
　　一连三天，云峰都没有收到唐雨的微聊消息。
　　校园歌手大赛的预赛结束了，四个校区总共五百一十一人进入到决赛，是上一届的三倍多。
　　这样就面临一个问题，人数太多，可能会导致因为预赛综合评分低的那些排在后面的决赛歌曲曝光率低。
　　以前是参赛人数少，影响不大。
　　然而经过学校领导和企鹅娱乐方的商讨，一直决定，不更改赛制和规则。
　　评委是由音乐系的资深老师和企鹅娱乐的音乐制作人组成，有着很高的专业素养，给出的预赛综合评分都非常客观、公正的。
　　所以，决赛歌曲排在前面，完全是靠实力得来的。
　　云峰感觉有点抽象。
　　他决赛的编号是395，相对靠后。
　　这个位置非常不利，一个人顶天听一百首歌，在听的话，人受得了，耳朵都受不了了，那么，越排在后面的歌，就越没有人去听。
　　算了，没能进入前三，是因为当下的唱功不行，没得说。
　　云峰也莫得办法呀。
　　好声音可以天生就有，但唱功不是一天两天能练出来的。
　　不过仍期待吴中瑜给《龙拳》的编曲，以及第一次去录音棚录歌。
　　云峰没有主动去发微聊消息问唐雨进度，人家师徒二人完全是看阎立德的面子，才会帮忙的，催反而会坏事。
　　他呢，依旧过着三点一线的生活，晚上跟几个室友一起，练一个小时的吉他，剩下的时间便是码字。
　　因为担心等吴中瑜编好了曲，录歌会花费大量时间，所以得多存些稿子，以备不时之需。
　　这天，练了会吉他，看时间差不多了，就洗漱好，拿着笔记本电脑上床了。
　　“哒哒哒哒……”
　　码了没一会，云峰感觉不对劲，偏头一看，床边有三个伸着老长的脑袋。
　　“卧槽，吓我一跳，你们仨这是干什么呢？”
　　夏大川瞪大了眼睛，盯着笔记本电脑的显示屏，眼睛眨都不眨一下。
　　李俊毅解释道：“老是看到你回来就拿着笔记本电脑，多在床上噼里啪啦的一顿敲，好奇你是在干什么，没想到……”
　　肖天鹏接过话，挤眉弄眼的道：“藏的够深啊，跨界天王！”
　　云峰下意识的把笔记本电脑合上，但已经晚了。
　　原本是好奇心最大的夏大川悄咪咪的扒在床边偷瞄了一会，开始不知道云峰写的是什么，在看到“张小凡”三字后，便知道是《诛仙》了。
　　而且他是每天追更的，却没看过云峰写的这段，于是招呼了肖天鹏和李俊毅过来。
　　云峰码字的时候太过投入，加上今天没有拉上帘子，才让他们三个看到了。
　　“我要说这是我瞎写着玩的《诛仙》同人小说，你们信吗？”
　　三人异口同声的道：“你说呢？”
　　云峰叹了一口气，苦笑道：“好吧，我摊牌了，我就是跨界天王。”
　　李俊毅“啧啧啧”了几声，一脸崇拜的道：“云峰，你不仅是被保送京北科技大学的学霸，还是神书《诛仙》的作者，而且上了几节专业课就写出了超水准的《龙拳》，从现在开始，你就是我的偶像。”
　　肖天鹏也不淡定了，感觉被分到404室，是他的幸运。
　　夏大川抱着云峰的胳膊，谄媚的道：“哥，你写到第几章了，能让我看看吗？”
　　李俊毅跟着问道：“张小凡到底是喜欢陆雪琪，还是碧瑶？”
　　肖天鹏也凑热闹道：“青云门和魔教大战的结果如何？”
　　“打住，打住。”云峰不打断，他们三个怕是会问个不停，“你们的这些问题，慢慢等更新，都会得到回答的，我是不会跟你们透漏半点剧情的。”
　　夏大川急道：“我们可是跟你同住一个屋檐下的兄弟，就不能走后门吗？”
　　李俊毅道：“我们保证不乱说。”
　　肖天鹏也非常想看《诛仙》的后续，但相对理性，道：“云峰不说肯定是有原因的。”
　　云峰投过去一个感谢的眼神，打了个哈哈道：“不是我不给兄弟们走后门，因为我跟熊猫中文网签了合同的，如果有剧情提前泄漏了出去，那就算是违约，得赔一大笔钱。”
　　听了他的解释，他们三个表示理解，不再问有关《诛仙》剧情的问题。
　　毕竟在蓝星，违约不是小事情，得赔几十倍的违约金。
　　云峰把笔记本电脑加了开机锁，文档也加锁了，这种事不怕一万就怕万一。
　　知道云峰是写《诛仙》的跨界天王后，他们三个对他的态度有了些许的变化。
　　云峰则是让他们三个不要把这个消息传播出去，怕会有人来问有关《诛仙》剧情的事，解释一两遍可以，解释多遍就很烦。
　　还是大意了。
　　他是知道三个室友在追《诛仙》的，刚才见他们挤在一起练吉他，就忘了拉帘子。
　　事已至此，看看数据，转换下心情。
　　打开作家助手，进入到后台。
　　字数420853。
　　阅读人数2812543。
　　加入书架1665250。
　　推荐票4632541。
　　打赏3258。
　　评论13274。
　　蜜蜂之前发来过微聊消息，说了推荐情况，这周是首页强推，下周是上网文风向榜，然后上架。
　　“不愧是仅次于首页大封推的推荐，效果杠杠的。”
　　当然了，不能跟华夏熊猫集团全渠道推广广告比。
　　云峰对这样的数据涨幅已经麻木了，就等着看上架的订阅能有多少。
　　打开后台的打赏界面，拉不到头的打赏条幅，很多都是打赏10000以上熊猫币的红色条幅，盟主已经来到了312个。
　　高居榜首的仍是【不努力就要回去继承养殖场】，粉丝值1410000。
　　榜二的粉丝值也有851000，虽然没有一次性打赏10000000熊猫币，成为白银盟主，但打赏的熊猫币累积起来差不多相当白银盟主了，而且是个眼熟的读者，ID【诛仙铁粉9527】。
　　评论区因为并未删除上次“抢推门”的那些评论，所以看起来比较多。
　　云峰想，自己不怎么有时间管理评论区，要不找几个管理。
　　一本书的评论区可以添加十个管理，权限是禁言和删除评论。
　　这要找有责任心的，不能是意气用事的，乱禁言、乱删评论，那不得行。
　　云峰试着问了一下：“哥几个，我在给《诛仙》的评论区找管理，有没想法？”
　　“我可以。”
　　“我来。”
　　“我我我。”
　　他们三个都表示愿意。
　　云峰简单说了下禁言和删除评论的规则，就把他们三个都设置成了管理。
　　接着私信了榜一【不努力就要回去继承养殖场】和榜二【诛仙铁粉9527】，问问他们有没这方面的意愿。
　　不过这些有钱人，估计没太多时间逛评论区。
　　最后没忘记问问王德发，这发小人挺不错的。
　　当然，是通过熊猫中文网的ID私信，记忆里是有王德发的ID，跟微圈的ID一样，四个发。
　　弄好这些，云峰看时间还早，才21：30，便给蜜蜂发了一条微聊消息。
　　“我想问问，我想在微圈上发一些随笔写的故事，应该有个几万、十几万字，不会被视为违约行为吧？”
　　微圈和熊猫中文网虽然同时华夏熊猫集团旗下的，但都是独立运作的。
　　而且签了合约的，要发布小说，得小心一些，问清楚的好。
　　一旦触及利益，那就只看合约，没有任何情分可讲的。
　　很快蜜蜂就回复了。
　　“不会被视为违约行为，只要是在已经认证了熊猫中文网独家签约作者的微圈账号上发就行，不少作者都有在微圈更新小故事，或者分享生活，用来跟跟粉丝互动，以及吸收新粉。”
　　云峰这下放心了，不会被视为违约行为就行，省得以后扯皮。
　　接着蜜蜂又发来一条消息。
　　“天王，你的《诛仙》每天这么大的更新量，同时还有在写短篇小说的吗？”
　　云峰事先想好了一套说词，回复道：“没有，是以前无聊的时候随笔写的。”
　　“(●'ᴗ'σ)σணღ*，好想知道是一个什么样的故事。”
　　“一个很吓人的故事。”
　　蜜蜂以为是开玩笑的，回了一句：“好期待。”
　　云峰发了个斜眼笑的表情过去，然后就关掉了微聊。
　　十分钟后，他编辑了一条微圈发了出去。
　　但不是小说《猫眼》的正文，算是一个预热预告。

0019，不一样的编曲，一样的感觉
　　云峰今天本打算找个机会问一下阎立德，知不知道吴中瑜给《龙拳》编曲的进度到哪里了。
　　谁料，阎立德下了课，就急匆匆的离开了。
　　还能怎样，慢慢等吧。
　　回寝室的路上，云峰刷了会手机。
　　他开通微圈有一段时间了，而且是认证了熊猫中文网独家签约作者，但是粉丝竟然只有一百来个。
　　这也太惨了吧。
　　熊猫中文网的其他三个独家签约作者，粉丝都是上百万。
　　“哎哟，傻了。”
　　云峰拍了下大腿，忘了这茬。
　　不在《诛仙》里发个通知，谁知道你开通微圈了。
　　云峰想到这，便立马发了一个单章求微圈的关注。
　　微圈是一个全世界市场占有率92%的交流平台，同时也是一个很重要的宣传平台。
　　不论是网文行业，还是其它行业，都非常重视微圈的经营。
　　前世地球上的微博到后来慢慢变味了，云峰早早就卸载了，可现在穿越到蓝星，身怀跨界系统，决定向娱乐圈发展，就得要弄微圈，避免不了的。
　　再切换回微圈，他吓了一跳，关注、评论、私信的通知消息，通通是99+。
　　什么情况？
　　有轻微强迫症的他，刚刚就已经把未读通知全点了。
　　“这才几分钟，粉丝破万了？”
　　云峰停在原地，怔了几秒，这个点有这么多人在盯着《诛仙》的动态？
　　太离谱了吧。
　　要是看到不是加更，而是求微圈关注的单章，会不会被骂？
　　【大波美人鱼人美波大】：哇，天王开通微圈了！
　　【诛仙不是剑】：有微圈的认证图标，是真的，还以为天王大大不玩微圈呢，原来早就开通了。
　　【当海绵体遇上括约肌】：哈哈哈哈，我是第一千个关注的。
　　【煞笔，离我远点】：真是《诛仙》的作者吗？后面会不会是双女主？
　　【诛仙铁粉9527】：铁粉报道！
　　……
　　评论、私信各种都有，讨论剧情的、表达爱意的……
　　可以，读者都挺好的。
　　这种感觉也挺爽的，打开后台，全是红红的通知。
　　云峰还是保持之前的作风，没有回复任何的评论和私信。
　　但好像……没人关心昨晚发的那条给小说《猫眼》预热的微圈。
　　“是哪里出问题了吗？”
　　想想好像是自己的问题，发的是“大家都喜欢什么样的短篇小说”，也太……
　　这是微圈玩得少了，不懂得如何写标题。
　　“再发一条吧。”
　　云峰去看了下热度榜的那些微圈，取取经，学习下。
　　几分钟后，开始编辑。
　　【友情提示：胆子比较小的、有心脏病的、年龄未满十六岁的，请勿阅读。
　　黑暗阴沉空置多年的楼房，一扇扇门上反装的猫眼，因为童年和雨儿这对情侣的到来，发生了……】
　　云峰不清楚在微圈搞惊悚悬疑小说连载行不行，可《猫眼》总不能放着不用吧。
　　主业的成就到一万，还差不少呢。
　　这条微圈发出去，终于是将粉丝们的关注点转移了过来。
　　【阿杰】：天王巨发的这条微圈是什么意思？
　　【不瘦一百斤不改名字】：难道是要在微圈连载新小说？
　　【会潜泳的鱼】：不会是恐怖小说吧？
　　【小羽毛】：天王大大，我要给你生猴子！
　　【喵里喵气】：好怕怕，一个人不敢看。
　　……
　　云峰这才知道为什么有那么多人喜欢玩微圈，挺有意思的。
　　当然，这是比较正面的，要是换成负面的，得看抑郁了。
　　胃口是需要吊的，云峰没有着急更新正文，明天再说。
　　回到寝室，夏大川就问道：“你又写了新的小说？”
　　应该是看了刚才发的微圈。
　　云峰打了个哈哈道：“以前闲着没事写着玩的，估摸着放着也是放着，不如拿到微圈上发，涨几个粉丝。”
　　夏大川点了点头，又问道：“恐怖小说？”
　　云峰回答道：“嗯……惊悚悬疑小说。”
　　夏大川似乎很有兴趣，再问道：“吓人不？”
　　云峰卖了一个关子，道：“等我发正文你去看就晓得了，剧透了就没看头了。”
　　夏大川想想也对，道：“好，不打扰你码字了。”
　　说完过去练吉他去了，趁现在李俊毅和肖天鹏没回来，多玩一会。
　　云锋开始码字，现在《诛仙》的存稿很足，就打算先码《猫眼》，反正就十七万多字，几天就搞定了。
　　还是码到老时间，晚上十一点半。
　　把码好的章节上传到了草稿箱，等明后天在发。
　　刚刚弄好，手机响了一声，是王德发发来的微聊消息。
　　“疯子，看到没有，哥成《诛仙》的评论区管理。”
　　内容后有一个得意的表情和一张截图。
　　云峰笑了笑。
　　给你能得，还不是我给的。
　　不过云峰没有多说，就回了一个竖大拇指的表情过去。
　　“忘了问你，在魔都音乐学院过得怎样？漂亮美眉是不是很多？”
　　这家伙……
　　是那个“云峰”记忆中的王德发，不是亲兄弟，胜是亲兄弟。
　　云峰开玩笑道：“过得挺好的，至于漂亮美眉，那是三个里面一个班花，五个里面一个校花。”
　　王德发看到这条微聊消息，知道云峰完全放下顾月婷了，会心一笑，又道：“那我得来开开眼界了啊。”
　　聊了一会，忽然，唐雨发来了一条微聊消息。
　　“没打扰到你吧？老师已经做好了《龙拳》的编曲，我给你发过去，你接收一下。”
　　终于做好了么。
　　云峰赶紧回复：“好的，麻烦你了。”
　　眨眼间，两段音频发了过来。
　　“一个是纯伴奏的，一个是把你唱的添加了进去的，你听听看有没有要修改的地方。”
　　云峰接收好两段音频，插上耳机，听了起来。
　　两段音频听完，回味无穷。
　　不愧是魔都音乐学院作曲系的主任，对编曲的品位真的太高了。
　　无论是电吉他、合成器、华夏鼓、古筝……要知道，无论是哪一种乐器，都有成百上千种选项，这种取舍取决于编曲人的见识与艺术水平。
　　融入了嘻哈风、华夏风、电子风、摇滚风的元素，让人一耳朵就知道是属于华夏人的音乐。
　　虽然与《龙拳》的原编曲有着比较大的出入，但这种排山倒海的气势，完全凸显出了《龙拳》恢弘的调性和氛围。
　　不一样的编曲，一样的感觉。
　　一连听了五六遍，云峰才给唐雨回复：“都不知道用什么词来形容了，此曲只应天上有，人间能得几回闻。”
　　“你的夸赞，我会转告老师的。”
　　呃……
　　云峰咕噜着眼珠子，问道：“里面的古筝是你弹的吗？”
　　“你觉得这个古筝弹得怎样？”
　　云峰虽然是个外行，但回忆原编曲中的古筝solo，应该是不相上下的，便回复道：“很带感，是贯穿整个编曲的点睛之笔。”
　　“谢谢，(⁎⚈᷀᷁ᴗ⚈᷀᷁⁎)。”
　　看来是唐雨弹的了。
　　不过女孩子聊天，都喜欢用表情的吗？
　　但蓝星上的表情太少了，基本上都是传统黄色原型脸谱表情和颜文字表情，没有地球上的熊猫头、蘑菇头那些有趣的表情，以后有时间可以弄一弄，没图可斗，少了一些乐趣。
　　关掉微聊，把手机往桌子上一扔，云峰向后一靠，双腿搭在床杠上，在想如何去感谢阎立德、吴中瑜、唐雨。
　　在蓝星上找人编曲，价格可不便宜，况且还是大佬级别的。
　　虽然人家算是自愿的，但你不能装傻，没有一点表示吧。
　　想到这。
　　又记起一件事来。
　　没给南鸢离梦回礼呢。
　　他算了下这个月需要的开支，钱是有富余的，于是就冲了100000熊猫币，给《大儒侠》打赏了一个盟主。

0020，录歌
　　今天早上到了教室，云峰用手机上企鹅音乐上看了一眼。
　　此次校园歌手大赛的决赛歌曲上传通道开启有几天了，大半的参赛选手已经上传了自己的决赛歌曲。
　　预赛综合评分排在前十的，就差第一没上传决赛歌曲了。
　　课间的时候他从前到后，一首一首的听，了解对手的实力。
　　这一听，原本担心自己唱功薄弱，即便有好歌在手，也难以进入前三，但现在信心又添了几分。
　　好声音，好唱功的人确实不少，但排在前面的多是唱的同类型的歌，都是在飙高音。
　　这样一来会使得听众产生疲劳感，那么，《龙拳》这首风格独特的歌，说不定就有机会了。
　　再者，在蓝星上，原创歌手是很有优势的。
　　下午六点。
　　下课后，云峰收拾好东西，准备去学校的录音棚，打算今天把《龙拳》给录制了。
　　刚出教学楼，就看到了阎立德和吴中瑜。
　　云峰立刻打招呼道：“阎老师好，吴老师好。”
　　阎立德微微点头，笑呵呵的道：“你今天要去录音棚录歌吗？”
　　云峰答道：“是的。”
　　阎立德笑道：“那……一起去吧，刚好有老吴在，可以给你指导指导。”
　　云峰不可能拒绝，这是别人求都求不来的。
　　吴中瑜依旧是一副不苟言笑的模样，与阎立德的和蔼可亲，形成了鲜明的对比。
　　云峰一直很疑惑，阎立德为什么叫吴中瑜“老吴”，一听以为是男的呢。
　　这三人同行，引得路人纷纷侧目。
　　云峰经过上次学校论坛热帖事件的洗礼，对这种目光免疫了。
　　走自己的路，让别人说去吧。
　　来到学校的录音棚，恰巧没人。
　　可不知道为什么，突然有点紧张，而云峰一紧张就想上厕所，当下道：“阎老师，吴老师，我去上个洗手间。”
　　阎立德微微一笑，道：“去吧，我跟老吴到里面等你。”
　　云峰小跑着往厕所去了。
　　阎立德笑道：“小家伙，不就录个歌吗，紧张什么。”
　　吴中瑜拆台道：“这不很正常吗，你当年考试紧张的时候……”
　　阎立德急忙打断道：“打住，怎么扯到我头上来了。”
　　“阎教授，吴主任，你们怎么来了？”
　　录音棚的几个工作人员见来的是阎立德和吴中瑜，立马起身打招呼。
　　“没事，你们忙你们的，我跟吴主任就是陪一个学生来录歌。”
　　阎立德这话，让这几个录音棚的工作人员很好奇，到底是什么学生，能让这两人一起过来监督录歌。
　　没一会，云峰从厕所出来，在通向录音棚的走廊上碰见了一个“熟人”，顾月婷。
　　旁边还有一个长相清秀的女孩。
　　顾月婷或许对那个“云峰”来说，是朦胧的初恋对象，但在云峰的眼里，就是个路人而已。
　　不过，当看到她的第一眼，心头竟是升起一股莫名的恨意，一瞬间又消失了。
　　然而，让云峰没想到的是，顾月婷竟然主动开口跟他说话了：“云峰，你是来录歌的吗？”
　　云峰置若罔闻，没有停下脚步。
　　顾月婷并没有因云峰的无视而生气，轻笑道：“以前从来没听过你唱歌呢。”
　　云峰皱了皱眉，斜着眼睛看了顾月婷一眼，仍是没有回应，越过两人，继续向前走去。
　　不过，没走两步，就听身后两人说到。
　　“他就是那个为了你，放弃保送京北科技大学的机会，跑来魔都音乐学院的？怎么这么没礼貌？摆着一副臭嘴脸给谁看呢。”
　　“学霸嘛，脾气都很古怪，不然怎么显得与众不同，有智商，没情商。”
　　这俩人什么意思？
　　脑子有病？
　　云峰来录歌的好心情一下子没了。
　　“晦气，没看黄历。”
　　但歌还是要录的，云峰立马调整心情，推门进了录音棚。
　　阎立德和吴中瑜都在里面。
　　见他进来，阎立德立即道：“那就开始吧，尽量放松，就按平时唱的那样去唱，把正常水平发挥出来就行。”
　　云峰点点头，道：“我知道了老师。”说完便进棚准备了。
　　他是第一次进录音棚，属于新手菜鸟。
　　不过没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　为了避免不必要的尴尬，他事先在网上了解了在录音棚录音的流程和注意事项。
　　“前面没跟上拍子，中段唱得不错，但后段又变成抢拍了。”
　　“你每一句歌词的最后一个字唱得太重了，我给你标记了哪几个字可以唱重，其它的唱轻一点。”
　　“唱的时候再投入一些，你自己都没有那种热血沸腾的感觉，还指望听众去脑补出来吗？”
　　然而……
　　初录，第一次试唱，就被吴中瑜指出几处错误的地方。
　　“好……”
　　云峰本就知道自己唱功不够，所以吴中瑜提的意见，他是会虚心接受的。
　　心态并不会被影响。
　　从被挑错误到被表扬，云峰只用了两次试唱。
　　吴中瑜看着在录音室中进行第三次试唱的云峰，赞赏道：“悟性很高，学习能力很强，声音可塑性也很大，立德，要不还是让他转到我们系来吧？”
　　阎立德挑眉道：“这事不是已经翻篇了吗，你怎么又提？”
　　吴中瑜回道：“我是怕你耽误他。”
　　阎立德顿时不乐意了，气道：“我，魔都音乐学院音乐文学系教授，怎么就会耽误他了？”
　　吴中瑜自顾自的道：“这个孩子是个好苗子，单是你，或者单是我，都会耽误他。”
　　阎立德恍然道：“你的意思是让他全方位发展，做一个创作型歌手？”
　　吴中瑜点点头。
　　阎立德迟疑道：“这样会不会太过了，到时候学成博而不精，杂而不专。”
　　他可不想让这样的好苗子被带废了，那是害人害己。
　　吴中瑜却道：“别忘了，他可是学霸。”
　　阎立德细细思量，好像有点道理。
　　两人讨论间，云峰第四次录制结束了。
　　吴中瑜和阎立德从头到尾听了一遍，确认没有问题。
　　让录音棚工作人员混缩后导出歌曲。
　　“这次唱的很完美，不用再录了。”吴中瑜又露出了难得一见的笑容。
　　“几次试唱，就见唱功进步，要不干这行，天理都难容。”阎立德从不吝啬对自己学生的称赞。
　　云峰挠了挠后脑勺，谦虚的道：“老师过奖了。”
　　————
　　回到寝室，云峰打开笔记本电脑，进入企鹅音乐为这次校园歌手大赛设立的专用通道。
　　选择原创，词作者肯定写自己的名字，曲作者也是写自己的名字，至于编曲，则是写了吴中瑜和唐雨。
　　这事云峰问过阎立德的。
　　接着，将录好的歌曲上传。
　　“哥几个，我的决赛歌曲已经上传了。”
　　云峰第一时间告诉了三个室友，这是他们之前就有要求的。
　　夏大川、李俊毅、肖天鹏立马放下手头的事情，凑了过来。
　　夏大川道：“赶紧放出来我们听听。”
　　现在寝室里，就云峰这一台破电脑。
　　“我这电脑喇叭坏了一边，而且音质差的不行，你们用手机接上耳机听，效果更好。”不是云峰不愿意，确实是笔记本电脑太拉垮。
　　他们三个，赶紧去拿手机和耳机。
　　进入到界面后，先把票投了，才开始听歌。
　　静，寝室里突然变得安静了起来。
　　一遍……
　　两遍……
　　三遍……
　　直到听完第四遍，他们三个才把耳机摘下。
　　肖天鹏撸起袖子，把胳膊伸到几人面前，道：“看到没，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　李俊毅一件崇拜的看着云峰，道：“第一段的‘我向西迎北风’，第二段的‘渴望着血脉相通无限个千万弟兄’，竟是左右声道的，碉堡了都。”
　　夏大川则是锤了两下胸口，道：“唱得我热血沸腾，想要找人干一架。”
　　云峰很满意。
　　他看得出来，他们三个不是因为是同住一个屋檐下的室友，才说的这些好听的话，而是听了歌之后，真实的情感表达。

0021，我愿称之为最强【求收藏，求月票】
　　企鹅娱乐与魔都音乐学院联合举办的校园歌手大赛，已经办了五届，前面几届因为企鹅娱乐处于起步发展阶段，关注度并不高，但现在企鹅娱乐做成了华夏国娱乐公司龙头老大，举办的各类活动、比赛的关注度跟着水涨船高。
　　决赛是从10月18号到11月18号，持续一个月。
　　注册企鹅音乐账号三个月以上的用户才拥有投票权，可选择投三首自己喜欢的歌曲。
　　这天中午十二点，守在手机、电脑前的听众多不胜数。
　　陈橙便是其中之一。
　　他是湛蓝音乐集团的一个音乐经纪人，听歌是次要的，主要目的是挖掘一些不错的歌手。
　　因为企鹅娱乐每届校园歌手大赛，就只会给出一份正式合约，以及二至五份试用合约。
　　湛蓝音乐每次都能从里面捡漏，虽然到不了一线歌手的水平，但都是二线歌手中靠前的。
　　陈橙戴上自己的专业耳机，身为音乐经纪人，不仅要做好本职工作，还要去发掘有潜力的新人。
　　“早点听完，早点发出邀约。”
　　决赛歌曲界面一共有两个榜单，左边是按照预赛综合评分排的，右边是按当前得票数排的。
　　短短几分钟，就有票数突破一千的了。
　　《痛哭》，一首难度很高的歌啊，最高音是E调的高音5。
　　“不愧是预赛综合评分9.5的，唱得比一些专业歌手都好。”
　　老实说，预赛综合评分排在前二十的，唱功没得说，对歌曲的完成度都很高。
　　但是……
　　总感觉少了点什么。
　　对，情感。
　　他们在歌曲演唱中的情感表达拿捏得不到位，不是无病呻吟，就是矫情做作。
　　歌唱是情感的艺术，有“声“而无“情“，只是声音的炫耀而不是歌唱艺术，“唱情“才是歌唱艺术的灵魂所在。
　　有“情“而无“声“则是装腔作势，没有传“情“的手段，没有艺术的技巧也不是真正的艺术。
　　在歌唱艺术中，情感表达是重申之重。
　　歌唱艺术中的情感表达来源于歌者对现实生活的体验，只有充分分析、理解作品，准确地运用各种表现手段，才能深刻地反映作品的内容和情感。
　　不是没有收获，听了前二十首歌曲，陈橙认为有两个还是不错的，预赛综合评分第一的赵轩和第十一的梁曦曦，他们的决赛歌曲目前得票排在第一和九十六。
　　“不出意外，这届校园歌手大赛的冠军就是赵轩了。”
　　冠军可以得到企鹅娱乐的直签，其它公司一般是挖不到的，倒是梁曦曦可以一试。
　　陈橙用微聊发了个消息给在魔都音乐学院的朋友，想办法弄到梁曦曦的联系方式。
　　“还有五百多首歌曲……”
　　陈橙揉了揉太阳穴，今年的工作量大了好几倍。
　　于是他改变了一个策略，剩下的歌曲，用随机的方式去听。
　　“啊……”
　　三个小时后，陈橙打了个哈欠，看了下进度，才听了一半。
　　因为一些歌曲只用听几句，就能判断唱得好不好了，可以直接切下一首。
　　就在他准备摘下耳机休息一会的时候，一首歌的前奏已经开始了。
　　“咦……”
　　用了是很少见的华夏鼓，节奏很带感。
　　陈橙点击暂停，看了一眼介绍。
　　“原创歌曲《龙拳》，预赛综合评分6.8？”
　　期待值一下降低不少，预赛综合评分还是有参考价值的。
　　不过看到编曲有吴中瑜参与，又不一样了，魔都音乐学院作曲系主任，华夏国有名的编曲大师之一。
　　陈橙把耳机扶正，点击播放。
　　华夏鼓排山倒海气势的进场之后，加入了几声清脆、悠扬的编钟，然后便是当下最为新潮的嘻哈打碟和电吉他。
　　有意思的前奏，融合贯通了中西方的乐器。
　　“以敦煌为圆心的东北东
　　这民族的海岸线像一支弓
　　那长城像五千年来待射的梦
　　我用手臂拉开这整个土地的重
　　蒙古高原南下的风写些什么内容
　　汉字到底懂不懂一样肤色和面孔
　　跨越黄河东登上泰山顶峰
　　我向西引北风晒成一身古铜……”
　　很有水平的词，短短几句，就将华夏文化囊括其中。
　　随着一道单轨进来的古筝solo，陈橙的腿不自觉的抖了起来。
　　“渴望着血脉相通
　　无限个千万弟兄
　　我把天地拆封将长江水掏空
　　人在古老河床蜕变中
　　我右拳打开了天化身为龙
　　把山河重新移动填平裂缝
　　将东方的日出调整了时空
　　回到洪荒去支配去操纵……”
　　副歌响起。
　　陈橙感觉自己血管里的血液仿佛燃烧了一般，刻在骨子里的民族情感被激发了出来。
　　虽然世界大同了，但仍需要文化百花齐放，才会使生活更加丰富多彩。
　　华夏文化博大精深，历史悠久底蕴深厚，应该向全世界展示它的魅力。
　　入行十年。
　　听了无数的歌，好久好久，没有被一首歌曲唱得热泪盈眶、热血沸腾了。
　　这首《龙拳》的曲和编曲契合度极高，单独拿出来也是一首非常优秀的纯音乐。
　　编曲太强了。
　　而歌词的段落，以及唱时的断句和flow一样很精彩。
　　可以说在词、曲、编、制、唱、五个点上都做到了完美。
　　陈橙顿时感觉脸“啪啪啪”的响。
　　草率了。
　　他愿意称这个云峰、这首《龙拳》为这届校园歌手大赛最强。
　　他心目中的冠军。
　　但是，为什么预赛综合评分这么低？
　　“不行，一定要想办法把这个云峰签下来。”
　　唱、词、曲皆强的原创歌手，发展前景广阔。
　　陈橙一面继续找魔都音乐学院的朋友帮忙要云峰的联系方式，一面把这个事通知到公司高层。
　　湛蓝音乐集团在华夏国音乐行业排名不上不下，正需要一个这样有实力、有能力的新人来破局。
　　————
　　魔都音乐学院，寝室楼，404室。
　　夏大川抱着个手机，唉声叹气的道：“怎么才一百零八票呢？我都在小学、中学、高中的班级微聊群里拉票了。”
　　李俊毅道：“何止同学，我连亲戚们都拉了，我女朋友那边也一样。”
　　肖天鹏道：“这个赛制和规则有问题，决赛歌曲太多了，每个人又只有三票，90%的人不会听完所有的歌曲才进行投票。”
　　云峰很淡定的在码字。
　　努力也努力过了，剩下的交给天意。
　　再说了，这才是第一天。
　　他打开微圈，发了小说《猫眼》的前两万字出去。
　　既然是说了随笔写的，就不用那么讲究，再者，又不是动辄上百万字的长篇小说，分章发太短，反而会降低这种短篇小说的吸引力。
　　云峰依旧是保留小说《猫眼》的原汁原味，只修改了一些小说中地球上出现而蓝星上没出现的人、地名、事件，这些对故事的本身影响甚微。
　　发完，已经是晚上十一点半了。
　　这时候恰好是刷微圈的高峰期，躺在床上，不玩它个个把小时的手机，怎么能睡得着。
　　晚上《诛仙》一般是没有更新的，所以，不少粉丝就盯着跨界天王的微博，看随笔故事有没有发布。
　　终于。
　　在那条简短的预告微圈发布几天后，等来了正文。
　　两万字，看书老手一目十行，很快就看完了，而看书新手要一字一句，得花不少时间。
　　薛佳怡就是个看书新手。
　　《诛仙》每天更新的两万字，有时候她一天都看不完。
　　“啊……”
　　在薛佳怡刚开始看《猫眼》的时候，室友苏飞燕在床上发出了一声尖叫。
　　“飞燕，你怎么了？”
　　薛佳怡赶忙询问。
　　另外两个室友也都关心的朝苏飞燕的床上看去。
　　苏飞燕哆哆嗦嗦的回答道：“我……我在看跨界天王在微圈发的随笔故事，有……有点恐怖。”
　　“不是吧飞燕，一个随笔故事能有多恐怖？”
　　“跨界天王是谁？”
　　另外两个室友并没有看过《诛仙》，不是粉丝。
　　薛佳怡的手抖了一下，道：“不，不会吧，《猫眼》真的很恐怖吗？那我不看了。”
　　苏飞燕的床和薛佳怡的床相临，她爬了过去，道：“是很恐怖，但也很好看，佳怡，我们一起看，两个人就不会那么怕了。”
　　薛佳怡打开被子让她进来，道：“好呀。”
　　然而……
　　尖叫声从一个变成了两个，最后变成四个。

0022，被看上了【求收藏，求月票】
　　第二天一早，薛佳怡寝室四个人，顶着个熊猫眼，两两抱作一团，一步三回头，战战兢兢的。
　　隔壁寝室的人，见面了就问：“薛佳怡，你们寝室昨晚上在干什么呢，‘啊啊啊’的一顿乱叫？”
　　薛佳怡眼神左瞄右瞟，道：“唉，别说了，昨晚看了一个恐怖故事，我们几个吓得睡不着。”
　　早上洗漱的时候，都是四个人一起的。
　　不知道为什么，明明很害怕，一直在说“关了吧”，但又都继续看了下去。
　　哪怕到了恐怖的片段，用手捂住了眼睛，但还是要留出一条缝来。
　　就是忍不住想看。
　　其实很多人在看恐怖片或者恐怖小说的时候，都是这样一个情况，会感到刺激，包含着一种不可名状的快感。
　　原因之一可能是“环境安全—生理激起—再次确认—自己安全”这种由危险立刻转回安全的模式，让人体验到快感。
　　原因之二可能是在观看的时候就是带着要看恐怖片段的心理去观看的，认知上的预期一旦达成，这种期望的实现也会带来满足感。
　　简单点说，就是好奇刺激恐惧心理。
　　“什么恐怖小说？”
　　“《猫眼》，是最近超火的《诛仙》的作者跨界天王在微圈上连载的。”
　　“没听说过……”
　　就在这时，前面一段路，传来一阵叽叽喳喳的讨论声。
　　“《痛哭》现在高居榜首，票数甩开了第二名一万多票呢。”
　　“这届校园歌手大赛的冠军非赵轩学长莫属了。”
　　“好羡慕啊，还没毕业就签约企鹅娱乐出道。”
　　……
　　苏飞燕听得一脸懵，问道：“难道我看错了？校园歌手大赛的决赛歌曲投票通道，不是昨天中午才开启的吗？”
　　薛佳怡回答道：“没看错，是昨天。”
　　就是嘛，这事怎么可能看错，苏飞燕轻哼道：“才一天哩，就锁定冠军了？”
　　薛佳怡道：“你还别说，赵轩是这届校园歌手大赛的冠军热门，他上届以百票之差输给了杨安，实力超强的。”
　　苏飞燕道：“我看呐，这届校园歌手大赛，他仍是拿不到冠军。”
　　薛佳怡怔道：“为什么？”
　　苏飞燕笑道：“冠军当然是我们班的云峰呀，你没听他的决赛歌曲《龙拳》吗？”
　　“呃……”薛佳怡摇摇头，不好意思的道：“最近一直在追《诛仙》，没太关注这事。”
　　苏飞燕道：“那你得去听听，好听极了，一定会爱上的。”
　　薛佳怡促狭一笑，打趣道：“爱上什么？歌还是人？”
　　苏飞燕在她屁股上捏了一把，哼哼道：“你说什么？”
　　“哎呀，疼疼疼。”
　　“让你开我玩笑。”
　　————
　　湛蓝音乐集团，总裁办公室。
　　“小陈啊，你昨晚上推荐的歌曲很不错，人联系上了吗？”
　　陈橙老实回答道：“人是查清楚了，是魔都音乐学院音乐文学系50级2班的，至于联系方式，暂时没有拿到。”
　　总裁皱眉道：“这样的人才，你应该亲自去约谈。”
　　陈橙道：“要是让企鹅娱乐知道我们去挖人……”
　　总裁道：“魔都音乐学院又不是企鹅娱乐的，人也没有跟企鹅娱乐签约，挖怎么了？”
　　陈橙道：“我知道该怎么做了。”
　　总裁道：“一定要快，已经有越来越多的音乐公司在打这个校园歌手大赛的主意了。”
　　陈橙点点头。
　　出了总裁办公室，直接往魔都音乐学院去了。
　　中午的时候，靠在魔都音乐学院的朋友，把云峰约了出来。
　　“你好，我就是云峰，找我有什么事吗？”
　　云峰正准备去学校食堂吃饭，过来一个老师，说校门口有人找。
　　“你好，我叫陈橙，是湛蓝音乐集团的一个音乐经纪人。”陈橙边说边把名片递了过去。
　　云峰接过名片，顿感疑惑。
　　找我做什么？
　　陈橙打量了一下云峰，一个看着还有几分稚嫩的大男孩，穿着白色的运动鞋，配一身黑白相间的运动装，帅气的脸上挂着阳光般的笑容。
　　偶像歌手的身高长相，实力歌手的能力，混娱乐圈再适合不过了。
　　见云峰眉间紧蹙，疑惑中带着些许紧惕，他干笑两声缓解下气氛，道：“突然来找你，有些唐突了，我是听了你的《龙拳》，十分喜欢，想把你签到我们公司来。”
　　云峰怔了怔，才一天而已，就有音乐公司找来了？
　　不会是骗子吧。
　　黑心公司？签的合约比古代卖身契还要狠，亦或是空壳公司？进去了是洗脑搞传销的。
　　一瞬间，各种可能性，在云峰脑海中过了一遍。
　　他沉思片刻，礼貌的回绝道：“不好意思，我暂时没有想签约音乐公司的想法。”
　　陈橙是老司机了，谈新人没有一百，也有八十了，什么样的没见过，当下道：“我知道你的担忧，放心，我们公司是正规的公司，在业界的口碑如何，你上网上一查就能知道。”
　　被对方看穿心中所想，云峰略显尴尬。
　　不过他刚才讲的都是实话，参加校园歌手大赛就是为了完成系统任务获得奖励，至于签约什么的，从来没有去想过。
　　在跟这样没有社会经验的在校学生沟通的时候，需要灵活掌控说话的分寸，快速获得对方的信任。
　　讲求一个循序渐进，不能过于急躁。
　　陈橙脸上挂着淡淡的笑容，道：“这没关系，你既然选择了魔都音乐学院，应该是想进入这个行业的吧，可以先了解了解嘛，我在前面的餐厅订了位置，要不，我们边吃边聊？”
　　云峰斟酌了一下，点头道：“好吧。”反正午饭还没吃。
　　餐厅很近，就在街角，。
　　陈橙点了几个菜，没有要酒。
　　这一举动，让云峰瞬间对陈橙多了几分好感。
　　前世地球上，被灌酒醉了，签合同、卖版权的新闻屡见不鲜。
　　趁没上菜这段时间，陈橙跟云峰介绍了下公司的情况。
　　“我们公司的资源虽然比不上企鹅娱乐，但对新人十分重视，在合约长短、分成比例、解约赔偿等各方面，绝对是业界最良心的。”
　　云峰偷摸着用手机上网查了一下，湛蓝音乐集团口碑确实不错，在魔都小有名气，旗下艺人三十来个，一线当红的有两个。
　　考虑到系统设置的主业是作家，解锁下一个跨界职业，需要提升主业的成就。
　　所以。
　　他还是坚持之前的态度，现在不打算签约音乐公司。
　　“贵公司能看上我，是我的荣幸，但是我才刚刚进入大学，当以学业为重，暂时不考虑出道。”
　　云峰的态度很坚决，可能是真的不想出道，也可能是想货比三家，陈橙一时间竟找不到切入点了。
　　“先吃饭。”
　　“谢谢。”
　　白吃一顿饭，还是要感谢下人家的。
　　云峰也不客气，该吃吃，有满满一下午的课，不吃饱，饿的是自己。
　　陈橙相反，没有怎么动筷，一直在想办法。
　　吃完饭要离开的时候，云峰再一次表达了谢意。
　　陈橙这会就着急了起来，道：“要不这样，我们加个微聊，我回去跟领导商量一下，看能不能为你量身定制一份合同，等发给你看了之后，再做决定。”
　　云峰点头道：“好吧。”
　　多认识一个人，多一条路，多一个选择。
　　娱乐圈，人脉很重要。
　　回教室的路上，云峰打开企鹅音乐看了一眼。
　　现在得票第一的是赵轩唱的《痛哭》，15641票，也是目前唯一一个票数破万的。
　　这个赵轩就是顾月婷现在的男朋友，声乐系大四的，在魔都音乐学院挺有名气。
　　而云峰唱的《龙拳》，1288票，虽然连第一的零头都不到，但已经成功冲进了前一百。
　　要知道，昨晚才一百多票呢。
　　“还行，慢慢涨起来了。”

0023，两开花？
　　在陈橙找云峰的同时，其它的音乐公司，也在接触自己看上的人。
　　企鹅娱乐与魔都音乐学院联合举办的这个校园歌手大赛，向外输出了不少歌手。
　　蓝星这会，还没出现像是地球上的什么超级女声、快乐男声、好声音、好歌曲一类的选秀节目，都是从一些区域性的小比赛中挖掘人才。
　　云峰是记得不少周董的歌，但真要歌手出道，不能就靠前世记忆，还需要自身的硬实力。
　　所以，先好好把大学念完。
　　跟陈橙分道后，云峰看时间还早，下午的课要两点十分，就回寝室了，打算眯一会。
　　在他开门进去的时候，寝室里的灯是开着的，夏大川、李俊毅、肖天鹏三颗脑袋正凑在一起，低着头不知道在看什么东西。
　　“大白天的，你们仨开灯做什么？”
　　他顺手把灯关了。
　　然而，夏大川、李俊毅、肖天鹏似乎并不知道他进来了。
　　被这突如其来的声音和灭灯，吓得“妈呀”一声尖叫起来，紧紧抱作一团。
　　云峰也是被他们吓了一哆嗦，道：“你们搞什么，一惊一乍的。”
　　“吓死我了，吓死我了。”
　　“你怎么走路没声的？”
　　“大哥，人吓人，会吓死人的。”
　　……
　　回头见是云峰，纷纷抱怨起来。
　　云峰看到李俊毅手上拿着一个平板电脑，撇眉道：“你们不会是在看小电影吧？”
　　夏大川白了他一眼，无语道：“谁会大中午的看小电影？”
　　李俊毅扬了扬平板电脑，解释道：“是在看你在微圈发的《猫眼》。”
　　肖天鹏仍有点没缓过来，喃喃道：“写得也太恐怖了。”
　　有那么夸张吗？
　　云峰在这方面，心理承受能力还算不错。
　　前世在地球的时候，像林正英的僵尸系列、山村老尸系列、猛鬼街系列、电锯惊魂系列等等，都是一个人看的，就着泡面，那个香啊。
　　但是几个室友，脸都白了，当下笑道：“你们仨大男人，这么胆小的吗？《猫眼》的剧情才刚刚开始呢，都还没到最精彩的时候。”
　　夏大川结结巴巴的道：“谁，谁是胆……胆小鬼了。”
　　肖天鹏咽了咽口水，眼中闪过一丝害怕，失声道：“不是吧，还没到最恐怖的时候吗？”
　　李俊毅却是一脸好奇，问道：“你写的时候难道不害怕吗？”
　　“嗯……”云峰双手环抱于胸前，回忆了一下，道：“有一点点吧，因为要在脑海里构建出剧情，那时候是有画面的。”
　　“牛！”
　　三人皆是竖起了大拇指。
　　写恐怖小说的作者，当然也有害怕的时候，尤其在不熟悉的地方写这些东西，心里都会有毛毛的感觉。
　　其实这是很容易理解的，如果一个作者在写小说时不能与自己小说中的一些情节产生共鸣，那这部小说在很大意义上来说就是一部失败的作品。
　　云峰呵呵一笑，逗他们道：“这没什么好怕的，我们寝室楼里所有的门，又没装猫眼。”
　　“完了完了，以后怕是一见到猫眼，就会想到猫眼反装被人窥视的恐怖片段了。”夏大川下意识的斜眼看了下寝室的门。
　　“对对对，还有猫。”肖天鹏跟着说道。
　　“我得通知我女朋友不要去看，她胆子太小，看了估计好几天都睡不着。”李俊毅赶紧拿手机给女朋友发微聊消息。
　　而同样的剧情在无数地方上演着。
　　恐怖小说不是没有，只是因为受众略小，看的人不是很多。
　　但云峰依靠《诛仙》圈粉无数，所以发的《猫眼》会吸引一部分本来不看恐怖小说的人去看。
　　吓人吗？
　　确实有一点。
　　过了一会，夏大川再次把灯打开了。
　　三人又挤在一起，继续看了起来。
　　云峰摇头一笑，还真是越怕越想看。
　　被他们仨提醒了下，他打开微圈，把《猫眼》的第二个两万字正文给发了出去。
　　像是这种短篇小说，保证几天更新一次就好了，不用跟长篇小说一样，每天都要更新。
　　回到微圈个人中心，各种通知都是99+，粉丝关注已经突破了二十万，而且还有涨的空间。
　　微圈也会有一些只点关注，不看你发的微圈的人，但并非僵尸粉，微圈是一人一号，不存在大量的虚假粉丝关注。
　　自从《诛仙》通过华夏熊猫集团全渠道推广广告火了后，很多个人微圈带V的，甚至有粉丝基础的大V，都关注了跨界天王的微圈，先前是蹭《诛仙》的热度，现在是蹭《猫眼》的热度，各种写长评、转发分享。
　　《猫眼》的评价虽然褒贬不一，但不管是骂，还是夸，都让转载分享的数量越来越多，一传十，十传百……
　　最终，成功让云峰发的第一条《猫眼》正文微圈，冲到了热度榜第一，就连跨界天王这个名字也上到了热搜榜。
　　别看现在已经十月份了，只要是能一直保持这样的热度下去，估计能入选微圈年度热点话题和人物。
　　云峰觉得这是好事，不仅能让跨界天王这个名字涨知名度，同时还可以给《诛仙》和《猫眼》拉人气。
　　【龙霸天】：真的别一个人看，到现在我都还感觉脊背发凉。
　　【哩哩啦啦】：这逼是司马了？写这么恐怖的东西出来吓人。
　　【发发发发】：人家文章抬头就注明了胆子小的、有心脏病的、未成年的不要看，骂人的不要眼睛可以捐了。
　　【诛仙铁粉9527】：恐怖小说不吓人叫什么恐怖小说？
　　【雪妮】：支持天王大大，写得很精彩，成功让我把我家门上的猫眼用胶带封住了。
　　……
　　扫了一眼热评，删了几条带人身攻击的评论，就退出去了。
　　又想到已经有几天没看《诛仙》的数据了，便打开了作家助手。
　　字数521239。
　　阅读人数3607710。
　　加入书架1728193。
　　推荐票5011084。
　　打赏4365。
　　评论21959。
　　这阅读人数和加入书架的涨幅，已经超出推荐位能有的效果了。
　　还有一周上架，到时候应该将近有三百万加入书架的。
　　按目前的点收比和读者活度来估算，收订比应该能有20％。
　　“近六十万的订阅？”
　　这也太恐怖了。
　　云峰立马打开计算器算了一下。
　　千字收费0.05块，一章四千字就是0.2块，订阅就有120000块。
　　七三分成能拿84000块。
　　这还只是一章一天的订阅稿费，上架继续一天五章的话，一个月光是订阅稿费就有一千多万了。
　　而且订阅是小头，版权才是大头。
　　云峰不敢想象，这种热度、这种成绩的小说的版权能卖多少钱。
　　不过……
　　想得有点远了啊。
　　往往想象很美好，现实却很骨感。
　　上架前成绩很好，上架后订阅拉垮的小说多不胜数。
　　云峰甩掉这些有的没的想法，把未读的通知都点了。
　　《诛仙》百盟争霸的成就已经达成，小说封面上多了一个漂亮的青铜徽章。
　　有关盟主的成就还有两个，一个是一千盟主的“盟主收割机”，一个是一万盟主的“至尊盟主”。
　　一千盟主估计有机会，一万盟主太难了。
　　弄完这些，退出作家助手，把手机放在桌子上。
　　“这算是《诛仙》、《猫眼》两开花吗？”
　　云峰仰面倚靠在椅子上，双手抱着后脑勺，仍没有要休息的意思。
　　思绪又回到了校园歌手大赛上。
　　想到室友们都在想方设法帮他拉票，他又怎能什么都不做呢，毕竟这是他的比赛。
　　于是，把投票链接发到了所有同学群里面，并且给王德发发了一条微聊消息。
　　“叮铃……”
　　转眼就收到了王德发的回复。
　　“这事包在哥们身上了，对了，你以前好像从来没唱过歌的，怎么跑去参加校园歌手大赛了？”
　　意料之中的问题，云峰回答道：“在音乐学院不学好唱歌，那能成吗。”
　　“没想到啊，曾经数理化书本不离手的你，竟然成了一个歌手。”
　　“都是为了赚钱，为了生活，没什么区别。”
　　“说的有道理，对了，这周末我来魔都找你玩。”
　　“行。”
　　云峰面对那个“云峰”的家人、朋友，总觉得有些怪怪的，但人家去什么地方是人家的自由，你阻拦不了的啊。

0024，不把我当兄弟了吗？
　　下午的最后一节课是外国音乐史，上课的是一个年轻的实习老师。
　　从进教室后，他就在讲台上声情并茂、眉飞色舞的讲着，然而，讲台下半数学生不是趴在课桌上睡觉，就是自顾自的玩手机。
　　云峰倒是听得很认真。
　　他可不是来插科打诨，能拿毕业证就了事的。
　　忽然，坐在他后面的一个女生“啊”的叫了一下。
　　声音很大，把睡觉的那些人吓醒了，迷迷糊糊，往讲台上瞄了一眼，还以为是被老师发现了。
　　老师被吓得一怔，随即开口问道：“这位同学，你怎么了？”
　　云锋回头看了一眼，女生是他们班的，好像是叫苏飞燕，她被老师这一问，脸蓦地变得通红。
　　只听她弱弱的道：“刚……刚刚有一只虫子。”
　　老师顿时无语，让大家安静下来，继续讲课。
　　云峰哑然失笑，看来虫子这玩意，每个女生都怕。
　　但是，过了一会，他听到后面的苏飞燕和旁边的一个女生说起了悄悄话。
　　“你刚刚不会是在看《猫眼》吧？”
　　“跨界天王中午的时候更新了，我寻思课堂上人多，就不会那么怕了，所以忍不住看了起来，谁知道……”
　　“你是看入魔了吧，这么恐怖还看。”
　　“是很恐怖，但确实也好看呀。”
　　“行了，别看了，晚上咱俩再一起看。”
　　“我哪里还敢看呀……”
　　悄悄话到这里便结束了。
　　云峰神色变得古怪起来。
　　原来那一声“啊”，不是被虫子吓的，而是被《猫眼》吓的。
　　“还有女生喜欢看这类的小说吗？”
　　云峰记得好像在网上看过一篇新闻，说是看恐怖片、恐怖小说能减肥，且越恐怖，减肥效果越好，可能这就是女生的理由吧。
　　不过也太巧了，班级里居然有粉丝。
　　看来得再提醒大川他们一下，一定不要泄露他就是跨界天王。
　　终于，下课铃响了。
　　云峰收拾东西，起身准备离开教室。
　　苏飞燕和薛佳怡从后面冲上来，到了云峰的跟前。
　　云峰心里咯噔了一下。
　　不会吧……
　　已经知道我是跨界天王了？
　　苏飞燕略显紧张的道：“云峰，你唱的《龙拳》非常好听，我们的票都投给你了。”
　　云峰松了一口气，想多了，原来不是，当下微微一笑，道：“谢谢。”
　　苏飞燕脸上升起一抹红晕，拉着薛佳怡往外走。
　　薛佳怡回头对云峰一笑，做了个加油的手势，道：“加油！”
　　云峰再一次道：“谢谢。”
　　果真是两个与众不同的女生，喜欢看《猫眼》，喜欢听《龙拳》。
　　————
　　星期五，晚上八点，魔都高铁站。
　　云峰在出站口等待王德发的到来。
　　车预计到站时间过了五分钟左右，一个一米八的壮硕阳光大男孩从出站口出来，对着云峰挥手大声道：“疯子！”
　　这一喊，引得出站的人、接人的人纷纷侧目。
　　云峰摇头苦笑。
　　王德发，跟记忆中的一样。
　　“大发。”
　　云峰的父母和王德发的父母是一个厂里的，关系很好。
　　云峰比王德发大几天，小时候叫王德发“小发”，但长大后懂得多了，王德发觉得这个小名不得劲，就换成了“大发”。
　　王德发指着身旁一个略显黝黑的大男孩道：“这是我朋友马思宇。”
　　旋即又向马思宇介绍道：“这就是我跟你说的我的发小，云峰。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　互相打了招呼，便离开了高铁站。
　　云峰提前在锅里捞订了位置，十月的温度，吃火锅很舒服。
　　进了锅里捞，趁马思宇去上厕所的时间，王德发有些生气的道：“疯子，随便在大排档吃就行了，这的价格可不便宜。”
　　他对云峰的家境知根知底，一个月1200的生活费，在锅里捞吃一顿，至少得花掉一半。
　　云峰知道他的生气，是出于对自己的关心，刚要解释，手机短信铃声响了一下。
　　旋即听他说道：“咱俩谁跟谁啊，不用搞这些。”
　　云峰看到短信是手机银行的转账，心头升起一股莫名的感动，道：“大发，我找了份兼职，薪水还可以，你不用担心。”
　　王德发不是很相信，问道：“什么兼职？”
　　以他对云峰的认识，从小到大，除了读书考试，其它什么都不会，是要去坐办公室的那种人，现在还是在学校呢，能去做什么兼职？
　　不过刚问完，他忽然恍然大悟，又道：“不会是去酒吧驻唱吧？”
　　云峰摇摇头，回答道：“不是。”不至于。
　　王德发欲追问下去，但看见马思宇回来了，就打算一会找个机会再问。
　　锅里捞的味道不错，贵确实比同行业的贵，但服务好、菜品多、新鲜份足。
　　都是同龄人，共同话题多，聊着聊着就熟络了。
　　云峰把这顿饭当作是重新去认识王德发的一个机会。
　　王德发夹了一片肥牛放进锅里刷，把话题聊到的《诛仙》上：“你们说张小凡是喜欢陆雪琪多一点，还是喜欢碧瑶多一点？”
　　马思宇喝了一口啤酒，分析道：“我觉得吧，他这时候处在一个摇摆不定的阶段，不是脚踏两条船的意思，而是没搞明白喜欢和爱。”
　　“有道理，不愧是我们江浙大学的情圣。”王德发哈哈一笑，又问云峰：“疯子，你觉得呢？”
　　云峰瞎扯道：“他对陆雪琪有好感，是一种倾慕之情，而在碧瑶用命给她挡下诛仙剑的时候，他懂了什么是爱。”
　　王德发放下筷子，脱口道：“你刚刚说什么？”
　　云峰怔道：“他懂了什么是爱……”
　　王德发摇头道：“不是这句，前面一句。”
　　云峰又道：“而在碧瑶用命给她挡下诛仙剑的时候……”
　　王德发和马思宇震惊不已。
　　两人本想说：你不会是看的盗版吧？但想想，现在已经没有盗版了啊。
　　沉默半晌，马思宇确认道：“碧瑶死了？”
　　云峰点头道：“你们还没看到那吗？魔教进攻青云门的时候，为救张小凡，碧瑶施展痴情咒……”
　　王德发开口打断道：“停停停，疯子，你是在哪里看的？”
　　云峰还没意识到发生了什么，仍一本正经的道：“熊猫中文网啊，我也在追《诛仙》的。”
　　马思宇立即道：“不可能，《诛仙》每天的更新，我们都是准时蹲点去看的，碧瑶没有死，也没有挡剑的桥段。”
　　完了！
　　云峰记错了。
　　现在还没更新到那。
　　因为都是设置的定时发布，计算错了现在剧情到什么地方了。
　　多什么嘴啊。
　　他大脑飞速运转，想怎么圆过去。
　　可是王德发已经看出了端倪，道：“只有两个可能，一，你认识跨界天王，知道后面的剧情，二，你就是跨界天王本人，所以才会知道。”
　　云峰尴尬一笑，瞒不住了。
　　王德发惊呼道：“疯子，你这是默认了吗？”
　　云峰只能承认：“是。”
　　马思宇不敢相信，再一次确认道：“你真的是跨界天王？”
　　云峰点点头。
　　王德发脸上突然写满了伤心，叹气道：“疯子，不把我当兄弟了吗？这都要瞒着我。”
　　“不是，我……”云峰一时间不知道该如何解释，撒了一个谎，需要无数个谎去圆，顿了几秒，才道：“大发，我本来是想有了点成绩再跟你说的，最近又因为参加了校园歌手大赛给忘了。”
　　王德发忽然一笑，道：“哈哈，小事情，逗你玩呢，你是跨界天王，我开心还来不及呢，怎么会怪你。”
　　这家伙，云峰被弄得哭笑不得。
　　马思宇语气中带着几分激动的道：“真是人生何处不相逢啊。”
　　云峰又被弄得一怔。
　　就在这时，王德发抛出一个惊人的事实：“老马是你的榜一。”
　　马思宇居然就是【不努力就要回去继承养殖场】。
　　云峰感叹，世界真小，这都能碰上。
　　他拿起啤酒杯，真诚的道：“谢谢支持。”
　　三人干了一杯。
　　这下，话匣子被完全打开了。

0025，炸开了锅
　　这个周末，云峰被王德发和马思宇拉着在魔都疯玩了两天。
　　原本应该是他尽地主之谊的，但被马思宇给抢了。
　　马思宇现在可是云峰百分百的铁粉，对《诛仙》的喜欢，已经超过了《大儒侠》。
　　真是应了那句老话：只见新人笑，不见旧人哭啊。
　　云峰对马思宇的印象挺不错。
　　是个比较低调的富二代，丝毫没有架子，没有因为家里有钱而到处张扬，显山露水，就跟普通人一样。
　　不过，在对自己喜欢的事上，出手非常大方。
　　一开始，云峰心怀疑问，马思宇家里的养殖场到底是什么规模的？
　　至于马思宇，一般是不跟人作详细介绍的，只说是个“大养殖场”，多大呢，不知道。
　　但对云峰破格了，小小透露了一下。
　　然而就是这一小小的透露，让云峰和王德发惊讶的下巴都掉地上了。
　　占华夏国优质猪牛羊、鸡鸭鹅、鱼虾蟹市场供给30％的养殖场，国内在江浙省、北河省、藏西自治区有养殖基地，国外在古蒙有养殖基地。
　　阔怕。
　　要知道，肉是生活必需品。
　　人生四大享受吃、喝、玩、乐，吃永远排在第一位。
　　在高铁站的时候，马思宇跟云峰说，在《诛仙》上架的时候会打赏一个黄金盟主，而且，往后一年里的各个节日都要送猪牛羊、鸡鸭鹅、鱼虾蟹。
　　云峰做梦都想不到，有一天会因为写小说，会换来这些——肉食。
　　送走王德发和马思宇，云峰就返回学校了。
　　一连两天没有码字，得回去补补了。
　　因为就要上架了，他准备在上架当天，搞个大动作。
　　然而，就在云峰开门进入寝室的时候，立刻被夏大川、李俊毅、肖天鹏给围住了。
　　云峰见三人搓揉拳头，“哼哼哼”的冷笑着，顿感不妙，急忙道：“君子动口不动手，有话好好说。”
　　夏大川拧着脸道：“还我的碧瑶！”
　　李俊毅将手搭在云峰的肩膀，道：“你让我女朋友一顿流泪，说吧，怎么办？”
　　这都哪跟哪啊……
　　云峰看向肖天鹏。
　　却不曾想，肖天鹏是“瑶凡”党，“看我也没用，一句话，后面还有没有碧瑶的戏份？”
　　“呃……这个嘛……”云峰无辜的眨了眨眼睛，道：“预知后事如何，且等后续更新。”
　　“哟呵！”
　　夏大川、李俊毅、肖天鹏互换了一个眼神。
　　夏大川不怀好意的呵呵笑道：“看来你一点觉悟都没有啊，兄弟们，弄他！”
　　“上手！”
　　“卧槽，别乱摸！”
　　“停手停手，你俩扒错裤子了！”
　　……
　　几人打闹在一起，不时传来狼嚎和嘻笑声。
　　“暂停，不来了，累死我了。”
　　“休战。”
　　“这……这次就饶了你了。”
　　“你大爷的，最后变成弄我了都。”
　　个个瘫在椅子上，大口大口喘息着。
　　他们三个就是跟云峰开开玩笑，小说嘛，剧情跌宕起伏才好看。
　　不过，当时看到碧瑶死了的时候，挺生气、挺可惜、挺无奈的。
　　云峰重活一世，似乎没了前世那种压力，虽然在大学里时间仍是那么的紧，但变成了享受大学生活，从中找到了一些以前没有，亦或是忽略了的乐趣。
　　穿越到蓝星有一个月了，跟这具身体的融合也差不多了。
　　云峰能感觉到，自己的性格、行为，或多或少还是受到了那个“云峰”的影响。
　　比如习惯摸鼻子、喜欢被追捧等。
　　但都是一些细微的影响，仍是云峰作为主导。
　　“顺其自然吧。”
　　云峰打算休息一小会再码字，刚刚找了个舒服的姿势靠好，蜜蜂的微聊消息就来了。
　　“天王，最新更新的这几章，关于碧瑶的死，是大纲中早就设计好的吗？”
　　没想到连蜜蜂都在关心这事。
　　其实她倒不是想插手作者的剧情设计，怎么写是作者的自由。
　　只不过目前碧瑶是女主中呼声最高的，有超六成读者的支持，突然写死了，可能会让不少人弃书。
　　云峰回复道：“是早就设计好的，这是推动后续剧情发展的重要事件。”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　蜜蜂放下心来，只要不是想一出是一出，头脑一热写的就行。
　　云峰也不休息了，既然连蜜蜂都如此关心碧瑶的死，那读者只有更甚，评论区不得炸开了锅？
　　【萧逝水】：“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲，三生七世，永坠阎罗，只为情故，虽死不悔。”这就是爱吗？
　　【一剑】：兄弟们，冲了天王的微圈，让他把碧瑶写回来！
　　【倩倩COCO】：看了今天更新的章节哭了，为什么要把碧瑶写死啊？我要给天王大大寄刀片。
　　【张小凡的后宫团】：谁有作者的地址，我要去跟他单挑！
　　【五行缺二】：没想到张小凡居然为一个女人叛离了青云门。
　　……
　　看了下评论和私信，八成的都是在说这件事，微圈要比熊猫中文网好一点，毕竟有部分《猫眼》的支持者在刷评论。
　　碧瑶为救张小凡，施展痴情咒，献祭灵魂，阻挡诛仙剑，合欢铃只留下了一魂。
　　读者们看到这一章时的心情，是云峰早已经体会过。
　　那时候，还是跟几个室友一起出钱，去租那种出版的纸质书来看的。
　　“要是让他们知道结局，怕是不止要寄刀片了吧。”
　　改肯定是不会改的，哪怕是云峰的原创文。
　　写网文一大忌，因粉丝的吐槽而去改文、改大纲，最后只会是思路全乱。
　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，不管是小说，还是影视剧，都不可能让所有人满意。
　　云峰跟三个室友和王德发、马思宇说了，只要不是带有人身攻击的评论，都不用删。
　　表达一下自己的意见，发泄一下自己的情绪，是很正常的。
　　云峰不是玻璃心，只能接受夸奖，不能接受批评。
　　码了一会字，上传好，定好发布时间，《诛仙》和《猫眼》就基本不用怎么去管了。
　　眼下关心的是校园歌手大赛。
　　第一名的位置难以撼动，赵轩唱的《痛哭》已经34378票了。
　　第二名常静唱的《空白的爱情》才11477票。
　　足足甩开了有两万多票。
　　云峰往下拉，自己唱的《龙拳》，竟然成功冲进了前十，票数来到了7659。
　　这涨幅挺快的。
　　看来拉票还是有效果的，毕竟听的人多了，就会形成多米诺骨牌效应。
　　当然了，这需要歌真的好听才行。
　　而班级微聊群里，更是热闹非凡。
　　“云峰的《龙拳》可以啊，已经进入前十了，自校园歌手大赛开办以来，还从未有我们音乐文学系的人进到过前十呢。”
　　“大胆一点，拿个冠军！”
　　“那你们还不快去拉拉票，距离第一还差很多票呢。”
　　“已经拉了，我的一个朋友是企鹅音乐里拥有百万关注的歌单主，已经答应添加并宣传云峰的《龙拳》了。”
　　“对，上各种渠道去宣传，是该打压一下那群声乐系的家伙的嚣张气焰了。”
　　……
　　云峰发了一句：“谢谢大家的支持！”
　　正主出现，消息又刷起了屏。
　　“云峰，我们都支持你。”
　　“加油，↖(^ω^)↗！”
　　“云峰，你真是碉堡了，我太爱这首《龙拳》了，请收下我的膝盖。”
　　“这首歌魔力十足，听得我热血沸腾，词、曲、编曲堪称绝配。”
　　“我在这预言，你唱的《龙拳》会破掉往届校园歌手大赛决赛歌曲得票记录！”
　　……
　　看着同学们的这些话，不知不觉，云峰的嘴角，浮起了一个浅浅的笑容。
　　随着这两年选择艺术院校的人增多，国家又大力支持文化事业发展，人们从对物质生活的追求开始慢慢转向了对精神生活的需求。
　　关注这样歌唱比赛的人数也是成几何倍增加。
　　而且还是娱乐业巨头企鹅娱乐联合魔都音乐学院举办的。

0026，诚意满满
　　企鹅音乐上，对于云峰唱的《龙拳》，也是好评如潮。
　　【L】：女孩子还是少听这歌，我怕你们听了之后都站着尿尿。
　　【八度空间】：企鹅娱乐跟魔都音乐学院搞的这届校园歌手大赛，高手很多啊。
　　【隔壁班的小平头】：词、曲、唱都很牛，会不会成为第二个杨安？
　　【布老虎】：《龙拳》就是为这个时代而写的歌。
　　【时代先锋】：《龙拳》的一万字乐评已经在我的微圈发布，请大家点赞转发加关注，谢谢！
　　……
　　网络的发达，会让一首好歌迅速的传播开。
　　乐评人、歌单主纷纷在推荐云峰唱的《龙拳》。
　　这可愁坏了陈橙，照这样下去，铁定是冠军了，到时候哪还有他们湛蓝音乐集团的事。
　　好在他已经说服总裁，拿到了一份为云峰量身定制的合约。
　　发到云峰的微聊上仍觉得不够，又打了个电话，详细的说了一番。
　　热情得有点不真实了都。
　　才出了一首歌而已，至于吗？
　　云峰想不通。
　　但他倒是把陈橙发过来的合约看了。
　　“真下血本啊。”
　　这是云峰给这份合约的评价。
　　签约费给的不多，但像是在分成、合约年限、解约赔偿上做出了非常大的让步。
　　在蓝星上，公司和艺人之间的利益分成一般是“七三”。
　　一些当红明星在约满后续约时，有些比较良心的公司考虑到明星正在当红期间能够带来巨大的利润，所以会主动降到“五五”，甚至可能出现“三七”。
　　某传媒公司高层表示：“有些公司甚至为签约大牌不惜血本，原因很简单，大牌明星的名气会让这家公司在短期内名气大增，公司也许在她（他）身上赚不到钱，但其他演员会慕名而来，多签几个正在上升期的演员，利润便可观了。”
　　然而，在签约新人时，公司开出的条件会很苛刻，签约年限一般为五到十年，分成大多是“八二”，但有些公司是分阶段性的，艺人的分成会随着他们的知名度提高而有所上升。
　　对于新人苛刻条约，行业内的公司并不回避，一个公司对新人的投入远不止百万，但是人气或名气和歌曲销量不一定成正比，在两三年内根本辨别不出新人能带来的商业效益。
　　公司要把一个新人推成明星，这不是谁都能做到的，公司给他们提供一个平台，当然要有个制约，否则，把他们捧红了，人却走了，公司怎么办？
　　只有超级大牌的明星在分成比例上、签约年限上，可以得到优待，任何签约年限，任何分成都有可能，但解约赔偿上，永远不可能让步。
　　所以，湛蓝音乐集团给云峰的这份合约，是史无前例的，也是诚意满满的。
　　要是被爆到网上，定会被同行指责，破坏行业竞争。
　　云峰不心动是假的。
　　前世地球上就听过，大韩民国有不少艺人是因为受不了公司非人的压榨，才选择自杀的。
　　所以公司要选好，合约要看好。
　　虽然说天下乌鸦一般黑，但世事无绝对，总有那么一两只不那么黑的。
　　不过还有一个考量点，就是资源，一个公司对员工再好，但没有资源，或没有好资源，那又有什么用呢？用爱发电吗。
　　云峰仔细想了之后，觉得这事急不得。
　　他有系统在身，不怕说江郎才尽，以后可能就没有这个待遇了，前世地球上的各种资源何其多。
　　十五分钟后，陈橙就发来了微聊消息询问决定。
　　这不能怪他着急，因为短短一天时间，暴涨了一万票，一下子冲到第三名。
　　云峰的答复跟之前一样，暂时不考虑签约出道，但多加了一句，如果改变主意了，会优先考虑他们公司。
　　这个结果让陈橙有些失落，没办法啊，总不能拿刀架在云峰脖子上，让他把合约签了吧。
　　就希望云峰最后一句不是客套话，保留下那么一丝丝的机会。
　　今天，是事多的一天。
　　又有几家音乐、传媒公司找到了云峰，都想要签下他，其中有一家是名气、影响力仅次于企鹅娱乐的。
　　有给标准合约的，也有给高于标准合约的。
　　但跟湛蓝音乐集团的合约一比，云峰提不起兴趣了。
　　下午放学，又被阎立德叫了去。
　　办公室。
　　阎立德见云峰来了，微笑着招招手，拉了根椅子过来，道：“小云，你先坐一会，我去泡一壶茶。”
　　“好的。”云峰轻轻坐下，目不斜视，挺直腰杆，双腿并拢，就这么直愣愣的坐着。
　　老师办公室，一个让人恐惧的地方。
　　大概等了十来分钟，阎立德回来了，手里拿着一个温水壶。
　　回到办公桌，又从抽屉里拿出来一套茶具，一个紫砂壶，四个白瓷杯。
　　云峰还以为就是简单的用保温杯冲个茶水，没想到是高端高雅的，以前只在电视上看过。
　　阎立德先是用一些热水烫了下壶和杯，然后将茶叶拨入壶中，接着便是加入热水，但又把水倒了出来，随后重新再加入热水。
　　云峰对这一系列操作，根本看不明白，不过看上去很赏心悦目。
　　阎立德递给云峰一杯，问道：“喜欢喝茶吗？”
　　云峰眨了眨眼睛，问道：“一统绿茶算吗？”
　　“哈哈。”阎立德被云峰给逗笑了，道：“今天尝尝我泡的‘六安瓜片’。”
　　六安瓜片？
　　茶叶为什么要叫瓜片？
　　云峰心头飘过一串疑问，不过没有问。
　　阎立德端起茶杯，道：“品茶之前，需先观其色，闻其香，方可品其味。”
　　云峰照着阎立德的样子学。
　　汤色清澈晶亮，气味清香高爽，至于味道……
　　从云峰微微一皱的眉头可以看出，有点苦。
　　一样的茶叶在不同人的手里，泡出的味道是大相径庭的，原因和性情有关。
　　阎立德将这一幕收入眼底，微笑着道：“品一壶茶，就象品人生一样，初涉人世就像这壶中的茶，随水的起伏沉浮，饱尝如茶的苦涩，几经打拼，几经磨砺，终于尝到了清香甘醇的滋味。”
　　确实，茶刚入口先是苦的，苦去而甜来。
　　云峰恍然。
　　阎立德今天叫他来，并非品茶、讲茶这么简单。
　　“老师是想让我多经历一些磨练？”
　　阎立德一边倒茶，一边道：“我们这个行业，少年成名，几十年屹立不倒的有，长大后默默无闻的也有。”
　　云峰听得很认真，前世孤身一人，没人教授人生经验。
　　“茶凉了，口感会大打折扣。”阎立德端起茶杯小饮一口，道：“灵感是个很玄妙的东西，时多时少的，搞不清楚几率，寻不明白逻辑。”
　　他顿了顿，笑道：“可能是世界上最后一个严格贯彻了浪漫主义的东西了吧，多得满溢出来的时候，几分钟写一首歌，一天写十几首歌，寻不到的时候，一两个月、三五年脑袋里空空如也。”
　　这个云峰很赞同，写小说就是，有灵感的时候，写一两万字一气呵成，没灵感的时候，几个小时写不出一个字。
　　“一个人的灵感非常重要，它往往是通往成功的捷径，而勤奋更是成功中的重中之重，它是人生的方向盘，决定能否通往成功。”阎立德看着他的眼睛，缓缓地道：“建议只是参考，一个人的一生，终归是自己去走的。”
　　云峰点点头，道：“老师，我知道了。”
　　阎立德会心一笑，道：“喝完这最后一杯，你就去忙自己的事去吧。”
　　云峰把杯子里的茶喝了，起身鞠了一躬：“谢谢老师。”
　　阎立德知道有公司找云峰谈过了，所以才会说这些话。
　　他不会去左右学生的决定，但会给予一些过来人的忠告。
　　因为他看过不少在大学里就签约了公司的，拿了点钱就飘飘然了，成天只知道吃喝玩乐，最终把自己的前途给毁了。
　　云峰是听明白了的。
　　阎立德给的建议，跟他的想法是一样的。
　　总结起来，就是一句话：天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。

0027，希望有奇迹
　　10月23号，星期五，多云。
　　距离校园歌手大赛决赛投票通道开启已经过去五天了。
　　第一名赵轩唱的《痛哭》，自投票通道开启到现在，一直没被挤下去过。
　　前十剩下的九个名次，恰恰相反，一天一换，有些票数太相近的，甚至几分钟就换一次。
　　目前，前三的票数。
　　第一名，赵轩《痛哭》，81214票。
　　第二名，云峰《龙拳》，71991票。
　　第三名，凌语诺《伤心日记》，59512票。
　　星悦咖啡厅。
　　“婷婷，你真没听过云峰唱歌吗？”
　　面对朋友的质问，顾月婷苦笑道：“真没听过。”
　　“他唱的这首《龙拳》蛮好听的，词曲是自己写的，而且是作曲系主任吴中瑜的编曲，你不知道，她在编曲界很有名的，很多人想请她编曲都请不到。”
　　顾月婷轻笑道：“也就那样吧，没什么用，都是给冠军当陪衬的。”
　　“不一定哦，现在云峰第二，与赵轩学长的差距缩小到一万票以内了。”
　　顾月婷不以为意，道：“再多给他几天的时间都超不过，况且，我家那位可有杀手锏没用呢。”
　　“什么杀手锏，快说给我听听。”
　　顾月婷语气中带着几分炫耀一般的道：“我家那位跟杨安一直都有联系，到时候让他帮忙推荐一下，那票数谁能追得上？”
　　“哇，是四小天王之一的杨安吗？”
　　顾月婷点点头。
　　有千万粉丝的大明星拉票，冠军的宝座谁抢得了？
　　————
　　寝室楼，女生寝室606室。
　　苏飞燕躺在床上，盯着手机：“佳怡，怎么办呀，票数的差距似乎难以再缩小了。”
　　薛佳怡敷好面膜，闭目靠在椅子上：“现在差第一多少票呢？”
　　苏飞燕换了个姿势，趴在床边护栏上，叹道：“还差五千多票呢。”
　　“嗯……”薛佳怡沉吟道：“五千票说多也多，说不多也不多。”
　　苏飞燕脱口道：“只看歌曲完成度的话，赵轩唱的《痛哭》也很高，而且秀了一波高音。”
　　薛佳怡坦言道：“确实，赵轩的音域挺宽的，听说能从G2到B5。”
　　苏飞燕喃喃道：“真的没办法了吗？”
　　薛佳怡突然发问道：“你对这事如此上心，是不是喜欢人家？”
　　苏飞燕忙不迭否认道：“没有的事，我是觉得，这次是我们音乐文学系出头的机会，你想啊，一首歌有多少人会记得词作者、曲作者，就记得唱的人，声乐系的那些家伙，一个个都是不可一世的样子。”
　　“唉……”薛佳怡不由感叹道：“行业现状就是这样，除了金字塔顶部的词作者、曲作者能得到关注外，其他人基本都是处于隐身状态。”
　　苏飞燕不甘心的道：“还有一天时间，或许真有奇迹出现呢。”
　　“希望吧。”薛佳怡不想打击苏飞燕，看现在这个情况，属实有点难。
　　音乐文学系出了个校园歌手大赛决赛前三，很多老师、学生精神都为之一振。
　　唱歌好的都去了声乐系，选择作曲、作词的，大部分都是唱歌一般，甚至有的是不会唱歌的。
　　所以，云峰成了音乐文学系和作曲系的希望。
　　————
　　10月24号，星期六，晴。
　　校园歌手大赛的决赛歌曲投票时间为期一周，今天晚上十二点就会关闭决赛歌曲投票通道。
　　此时这届校园歌手大赛的气氛已经开始从小圈子向大圈子蔓延。
　　有了之前杨安的成功，各大音乐、传媒公司的注意力，全在榜单前十的选手身上，甚至一些国外的音乐、传媒公司也在关注。
　　“估计这一次，企鹅娱乐要给别的公司做嫁衣了。”
　　“没有什么比白嫖更舒服的了，不过想我们这些小公司，前十的选手就别想了。”
　　“企鹅娱乐跟魔都音乐学院联合举办的这个校园歌手大赛，这届大火，我想啊，下一届可能要办成全国性的比赛了。”
　　“妖孽级唱功与妖孽级唱作的比拼，冠军到底会鹿死谁手呢？”
　　“差距不大，很可能会到最后一分钟才揭晓。”
　　……
　　在微圈上的传播速度飞快，因为相比小说，音乐的受众会更加的广。
　　越来越多大V和资深乐评人参与进来，让这个话题成为十月最火爆的话题。
　　其中讨论最多的同样是赵轩唱的《痛爱》和云峰唱的《龙拳》。
　　“‘这民族的海岸线像一支弓，那长城像五千年来待射的梦’给跪了，写得太牛了。”
　　“戴上耳机，播放《龙拳》，把音量调到最大，走在路上，觉得全世界自己最拽！”
　　“这个赵轩的唱功太吊了吧，最高音居然是用真声唱上去的。”
　　“一个小小魔都音乐学院，竟然出了‘卧龙凤雏’两位人才，得其一，可得天下啊。”
　　“今天我把这两首歌给我老婆听，她说都不好听，我当时就和她吵了起来，可后来我就想，我一个大男人为什么要和我老婆计较，当时我就道歉了，她哥的刀就放下了，她弟的铁锹也放下了，她手里的擀面杖也扔了，她爸拿出手机拨了个电话，让人把棺材退了，看看，只要多沟通，生活还是很美好的。”
　　……
　　大部分帖子里的评论还算和谐，并没有掐起来。
　　这是因为都是未出道的在校学生，连新人都算不上，铁粉就百八十个，想掐都掐不起来。
　　圈里圈外讨论的火热，然而当事人云峰，一大早起来，就在寝室里“哒嗒哒嗒”的敲着键盘，码着字。
　　倒不是说他不关心自己的票数，而是目前的排名令他很满意，已甩开第四将近两万票，前三很稳了。
　　他的胜负欲、争冠欲，并不是很强烈。
　　这点没有被那个“云峰”影响。
　　忽然，夏大川从椅子上蹦了起来，嘴里还塞着半个包子，含糊不清的喊道：“第二了，第二了！”
　　李俊毅边喝豆浆边道：“这有啥好激动的，不是一直都在第二和第三之间反复跳吗？”
　　夏大川将嘴里的包子咽下去，急道：“现在不一样了。”
　　李俊毅不解道：“第二不就是第二吗，能有什么不一样？”
　　这时，肖天鹏插嘴道：“因为距离第一，只差四千九百票了！”
　　“什么！”李俊毅脸上的淡定转变成了惊讶。
　　这还是云峰唱的《龙拳》跟赵轩唱的《痛爱》的差距第一次缩小到五千票以内。
　　他这一激动，手下意识的用了下力，顿时被射了一脸。
　　夏大川纠正道：“不不不，四千九百票是一分钟前的差距，现在又往上追了一千票。”
　　李俊毅扯了好几张纸，把脸擦干，问道：“发生了什么？怎么就突然爆发了？”
　　夏大川和肖天鹏异口同声的道：“不知道。”
　　随即，三双眼睛齐刷刷的看向了云峰。
　　不过……
　　云峰戴着耳机，是听着歌码字的，没听到刚才他们的谈话。
　　夏大川过去把他耳机摘了，问道：“老实交代，你是不是让人存票了？”
　　“啊？”云峰一脸问号，不明白他所指为何，反问道：“存什么票？”
　　夏大川一字一句道：“决赛歌曲的票，如果不是你让人存票，怎么可能短短几分钟内追了将近七千票？”
　　云峰一听，口中呐呐道：“不会吧？你是不是算错了。”
　　夏大川把手机递到他面前，道：“你自己看。”
　　此刻的排行榜上显示着：
　　第一名，赵轩《痛爱》，113324票。
　　第二名，云峰《龙拳》，110098票。
　　第三名，凌语诺《伤心日记》，72582票。
　　“这……”云峰耸了耸肩，只是笑笑道：“我没有，不是我，别乱说。”

0028，你来我往
　　夏大川挑眉道：“真不是你搞的？”
　　云峰摇头。
　　有一说一，存票确实是个好办法，但需要人数足够多才有用，几千一万人存的票根本不够。
　　再说了，存票是想要夺冠，或者是超越前一位才会去做的，而且要投也是最后几分钟的时候投，俗称“偷塔”。
　　肖天鹏分析道：“应该是口碑开始发酵了，好在是还剩下一些时间。”
　　夏大川摩挲着下巴，想了一会，摇头道：“不对，就算是你说的那样，也应该是匀速增长吧，这才早上十点嘞，又是周末，哪有这么多人这个点起来听歌投票的。”
　　好像有道理。
　　云峰也感觉不对劲。
　　有人恶意给我线下买票，然后爆出来，让我失去参赛资格？
　　谁那么无聊，被查出来可是五年起步，最高无期。
　　想不通。
　　一分钟一千多票，还是突然的。
　　绝对不正常。
　　李俊毅见他们仨都在皱眉沉思，无语道：“哥几个，追根究底干嘛呀，我们这两天各种拉票，不就是为了冠军吗？现在票涨了，是好事啊。”
　　好像也有道理。
　　要是票的来源有问题，主办方自己会去处理的。
　　夏大川眉头一展，连声道：“对对对，干他丫的就是了！”
　　肖天鹏笑道：“我把这个消息发到群里去，让大家都知道，我们还有机会。”
　　这会学校论坛已经炸开了锅。
　　“赵轩要被云峰**花了！”
　　“谁能告诉我，怎么一觉醒来，差距只有这么点了？”
　　“这算是备胎和现任之间的战争吗？”
　　“不会是线下买票了吧，一分钟一千多票的涨。”
　　“难道要历史重演了吗，赵轩又是第二？”
　　……
　　凌语诺是魔都音乐学院西校区民族声乐系大二的。
　　排在她前面的两首歌她都听了，自愧不如。
　　她更喜欢云峰唱的《龙拳》，因为她很欣赏能作词作曲还能唱的。
　　凌语诺朝着黄浦江方向望去，喃喃自语道：“听说人长得好像又高又帅呢。”
　　————
　　顾月婷自从被朋友的电话叫醒，已不知道是第几次刷新排行榜了。
　　第一名，赵轩《痛爱》，113911票。
　　第二名，云峰《龙拳》，112990票。
　　票数差距缩小到一千以内了。
　　她在等，在等企鹅音乐客服的回复。
　　“滴滴……”
　　手机一响，顾月婷立马点开企鹅音乐后台。
　　“尊敬的用户您好，经过技术部的检查，校园歌手大赛的票数系统一切正常，《龙拳》的得票没有问题，谢谢您的反应，祝您生活愉快。”
　　顾月婷脸色微微一变，摇了摇身旁的赵轩：“亲爱的……亲爱的……”
　　赵轩翻了个身，嘟囔道：“宝宝，今天是周末，让我多睡一会。”
　　顾月婷着急道：“亲爱的，出事了。”
　　“啊？”赵轩睡眼惺忪的道：“出什么事了？”
　　“你……你跟第二的票数，差距缩小到一千以内了。”
　　“就让他缩小嘛。”
　　顾月婷以为他是还没睡醒，没听清楚自己的话，准备再说一遍。
　　赵轩蓦地爬了起来，道：“手机给我。”
　　顾月婷把手机递过去。
　　当赵轩看到排行榜上的票数时，神情有些呆滞，像是被榨干没缓过来一样。
　　他揉了揉眼睛，旋即开始数道：“个十百千……”
　　反复确认三遍。
　　自己是114230票，第二名是113871票，只领先359票了。
　　怎么可能？
　　昨晚十二点睡觉的时候看了一眼，领先将近一万票呢，过了个晚上就追了平了？
　　如果让他知道票是从今早十点才开始涨的，不晓得会做何感想。
　　赵轩自从上一届校园歌手大赛以一百票之差输给杨安，就一直进行高强度的训练和学习，改进自己的不足之处，增强自己的优势之处。
　　他这一届校园歌手大赛信心满满，甚至说有一点自信过了头，不把任何一个参赛选手放在眼里。
　　以至于他并没有去听任何一首决赛歌曲，没必要，也没兴趣。
　　高手又岂会去关注菜鸡呢。
　　即便是眼下票数就要被追平了，赵轩也没有要去听一下的意思。
　　只见他嘴角上翘，泛起一丝冷笑，道：“呵呵，你这个学霸校友有点意思啊！”
　　他第一时间就否定了刷票、买票的可能，剩下的就只有存票了。
　　既然存了票，不到最后能绝杀的时候用，反而是在关闭投票通道前十几个小时用了，很明显是在向他宣战。
　　顾月婷沉默了一下道：“亲爱的，那我们该怎么办？”
　　赵轩笑了，笑得很灿烂，道：“想踩我上位？真是不知天高地厚，那就给他好好上一课，让他知道成人的世界有多么的残酷。”
　　顾月婷会意，把他放在床头柜上的手机拿过来给他。
　　赵轩拨了一个电话，接通后客客气气的道：“师哥，我是赵轩……”
　　与此同时，魔都音乐学院50级2班的微聊班级群里欢呼雀跃。
　　“超了超了，云峰第一了！”
　　“今天必将会载入魔都音乐学院的史册，音乐文学系雄起！”
　　“泪目……”
　　“高兴归高兴，大家别忘了继续拉票，还有十几个小时呢。”
　　“别担心，看现在涨幅速度，起飞了要。”
　　……
　　云峰在寝室看着三个室友激动的样子，有被感染到，可惜这个比赛不设奖金，不然就是双倍快乐了。
　　然而他还不知道，就因为这票数的事，被赵轩给误会成‘宣战’了。
　　时间在每分每秒中流走。
　　云峰的票数仍是以极快的速度增涨着。
　　半个小时后，与赵轩的票数拉开了一万。
　　有点恐怖，这票就像是潮水一般，哗哗哗的往上涨。
　　所有人都认为赵轩唱的《痛哭》后劲不足，票数上涨乏力，已经到了极限。
　　可是出现了反转。
　　赵轩的票数突然一下子涨了近五万票，不仅重登冠军宝座，还与云峰的票数拉开了三万票。
　　学校论坛又一次炸开了锅。
　　“这整的啥玩意啊，几分钟涨了五万票？”
　　“我闻到了火药的味道。”
　　“他们俩的票数都已经超过历届冠军的最终得票数了。”
　　“简直神仙打架。”
　　“开盘了开盘了，赵轩让五万票！”
　　……
　　“完了，彻底没机会了。”夏大川像是一个泄了气的皮球，瘫坐在椅子上。
　　李俊毅赶忙问道：“为什么？三万票的差距，以目前的涨幅速度，还是能追上的啊。”
　　夏大川带着一丝怒火道：“赵轩那家伙玩不起，竟然找了杨安帮忙。”
　　李俊毅追问道：“什么意思？”
　　夏大川叹道：“杨安发了一条微圈，让粉丝们给赵轩投票。”
　　李俊毅：“……”
　　肖天鹏：“……”
　　云峰却是很淡定的道：“大川，别这么说，拉票我们不也一样在做吗。”
　　只不过是人家认识的人能拉的票更多罢了。
　　现在，似乎结局已成定局。
　　杨安的微圈有一千五百二十多万的粉丝关注。
　　拿什么去争冠军？
　　就在希望被打碎的时候，戏剧性的一幕出现了。
　　云峰的票数忽然一下子涨了近十万票，又一次冲到了第一，还跟赵轩的票数拉开了五万票。
　　什么情况？
　　所有人都懵了。
　　这俩人一来一回，整活呢？
　　赵轩看着排行榜上的票数，开始觉得有意思了，若有所指的道：“宝宝，你似乎看走眼了啊。”
　　顾月婷在他脸上亲了一下，道：“哪里看走眼了？”
　　赵轩满意的笑了笑。
　　对于票数又被超过这事，他并不在意，因为一会就会超回来。
　　他根本不相信在给云峰拉票的人，能强过杨安。
　　至于云峰。
　　他意识到自己的票数涨幅不正常了，就像是夏大川说的一样，口碑发酵也应该是匀速增长，不会突然一下子暴涨十万票。
　　而且，他已经找到是何原因了。

0029，尘埃落定
　　【诛仙铁粉9527】：白银盟主发话了，仙粉们有票的都去支持下！
　　【且听风吟】：努力哥推荐的这首歌很带劲呀，听得上头。
　　【再努力也没有养殖场继承】：努家军集合了！
　　【张小凡的后宫团】：票已投，土豪啥时候再来个白银盟主，让天王加更。
　　【雪山飞燕】：这是我同班同学的歌，希望大家能支持下。
　　……
　　云峰看着《诛仙》评论区的几条回复很高的热评，摇头苦笑。
　　“老马啊……”
　　没错，是马思宇在拉票。
　　他今天早上在评论区置顶了一条评论：
　　“我一个现实朋友，最近参加了一个唱歌比赛，他自写自唱的《龙拳》，我个人感觉挺好听的，跟大家安利一下，如果觉得还行，请投上一票，谢谢啦。”
　　云峰都忘了这茬，反倒是让马思宇做了。
　　怎么说呢。
　　也行吧。
　　而且马思宇用了一个不会暴露云峰就是跨界天王的方式，只说是自己在现实的朋友。
　　“就说嘛，怎么十二点《诛仙》的章节更新没过多久，《龙拳》就一下子暴涨了十万票。”
　　就在这时，马思宇和王德发也一同发来了微聊消息，意思大致一样，皆是在问，这票拉得漂亮吧。
　　云峰笑了笑，分别回复了一个竖起大拇指的表情过去。
　　确实很漂亮。
　　不过他认为，结果已经没有了悬念。
　　“这会学校论坛怕是节奏飞起了吧。”
　　云峰没有去看，但能猜到个大概。
　　人生，就是这样不尽人意，你越是想什么、要什么，老天越不给你，你越不想什么、要什么，老天越是给你。
　　经过这一波准时蹲守《诛仙》更新的粉丝投票，排行榜上目前的票数情况。
　　第一名，云峰《龙拳》，242871票。
　　第二名，赵轩《痛爱》，205691票。
　　云峰的票数处于领先，但赵轩的票数也在追赶。
　　“云峰加油，《龙拳》加油！”
　　“诶嘿，你们有张良计，我们有过墙梯。”
　　“我这个对小说不感冒的人，一会就去看《诛仙》。”
　　“一定要守住呀，只有不到十个小时了。”
　　“这票数追逐战看得我热血沸腾。”
　　……
　　“刚刚去看了一下，那个什么跨界天王的微圈就八十万的粉丝关注，哪里来的勇气跟杨安学长的一千五百万的粉丝关注比？”
　　“放心，最多一个小时，他的票数就会连赵轩的零头都不够了。”
　　“冠军必定是我们声乐系的！”
　　“没想到轩哥还跟杨安学长有联系。”
　　“都是杨教授的得意学生，怎么可能没联系，师兄弟呢。”
　　……
　　双方的班级群里，话风迥异。
　　而两个当事人的心态也不一样。
　　云峰云淡风轻，正请三个室友在学校食堂吃饭。
　　赵轩胸有成竹，已经订了东方明珠酒店的房间准备晚上去庆祝了。
　　————
　　企鹅娱乐。
　　本来对这届校园歌手大赛不怎么在意的音乐部门，被第一名和第二名的票数之争给吸引了。
　　“老大，已经查清楚了，赵轩那边是找了杨安发了一条拉票的微圈，而云峰那边是有人在《诛仙》的评论区拉票。”
　　音乐部经理对于杨安再熟悉不过了，本就是旗下的艺人，但对《诛仙》就没有任何的了解了，问道：“《诛仙》是什么？”
　　“老大，《诛仙》是最近超级火的一本网络小说，在熊猫中文网连载。”
　　音乐部经理点点头，道：“不管最后冠军是谁的，都派人去接触一下，最好是能让他们签一份长约。”
　　“不是给一年的短约吗？”
　　音乐部经理淡淡的道：“这两个人都有潜力，可以培养，在这个阶段签长约，对我们是最有利的。”
　　“好的老大，我这就去办。”
　　与此同时，湛蓝音乐集团。
　　陈橙在办公室来回度步，手里拿着手机，几次想拨下云峰的电话，却又犹豫了。
　　有时候追得太紧，会让人反感，前面积累的好印象也会随之崩塌。
　　陈橙是对云峰有着很大的执念，从来没有像这样想签一个人。
　　“只要是人，就应该有喜欢的东西吧。”
　　投其所好，是他苦思冥想得到的办法。
　　片刻之后，他停下脚步，换了个号码拨了出去。
　　到下午六点的时候，云峰《龙拳》的票数到了极限，涨幅断崖式下降，一个小时只有一千来票。
　　而赵轩《痛哭》的票数仍在大幅度增加中，一个小时接近五万票。
　　悬念早早结束。
　　最终，票数定格在：
　　第一名，赵轩《痛哭》，1212876票。
　　第二名，云峰《龙拳》，625401票。
　　赵轩以超云峰近六十万票的巨大优势，获得了本届校园歌手大赛的冠军。
　　至此，两人的票数追逐战落下帷幕。
　　而有关校园歌手大赛的话题，也逐渐平息了下来。
　　但赵轩在学校论坛发的一个帖子，又带起了一波节奏。
　　帖子只有两个字和一个标点符号——就这？
　　“这是赤裸裸的嘲讽啊。”
　　“还以为会上演备胎逆袭的好戏呢。”
　　“可惜了，请的外援根本不是一个级别，能打败四小天王的，只有另一个四小天王。”
　　“单纯以一个听众的角度来讲，云峰的《龙拳》更胜一筹，能飙高音的人太多了。”
　　“输了就是输了，哪里那么多借口。”
　　……
　　对于赵轩的嘲讽，云峰没有去理会。
　　一时强弱在于力，万古胜负在于理，笑道最后的才是真正的赢家。
　　他的心情没有受到丝毫的影响，当时间过了十二点的时候，脑海中响起了那个美妙的声音：“叮咚，恭喜宿主完成支线任务，获得青铜职业资源一个，白银职业技能书一本。”
　　云峰麻利的进入系统背包，一个墨绿色的图标和一个银白色的图标一闪一闪的。
　　青铜职业资源是【歌曲：《童年》】，白银职业技能书是【技能钢琴：驾轻就熟·业余级】。
　　云峰在床上差点笑出声来。
　　任务果然是做对了，奖励很给力，没让他失望。
　　钢琴，世界三大乐器之一，音乐中重要的存在。
　　直接得到业余级的钢琴水平，可是节省了好几年的时间。
　　再配上云峰那非比寻常的手指灵活度和手速，当真完美。
　　至于歌曲《童年》。
　　前世地球上有不少写童年的歌曲，其中很多都是表达童年的无忧无虑、天真烂漫。
　　说实话，云峰对那些童年歌曲没有任何的共鸣，孤身一人的他，童年是难熬的、苦恼的。
　　一首歌的好坏，在词也在曲，不过云峰更偏向词，因为词更能直击人心。
　　罗教父的这首《童年》，词中道出了童年遇到的种种经历和疑惑。
　　云峰的童年多数时候是浑浑噩噩，百无聊赖，对世界、对人生有太多的疑问，盼望着快快长大，弄清楚这些疑问。
　　而这首歌的歌词里用几个极具代表的事和物，将孩子童年的美丽和哀愁、纯真与躁动表现得淋漓尽致。
　　是云峰期待、向往的童年。
　　要不是已经半夜了，他都想去把李俊毅的吉他拿来，痛痛快快的唱上几遍。
　　————
　　没有雾霾的天空，明净得像洗过一样，灿烂的阳光让深秋的早晨变得温馨恬静。
　　晨练结束后，云峰去学校食堂吃了早餐。
　　晨练是最近两天才加入他日程中的，这具身体的素质有点差，说难听点就是手无缚鸡之力。
　　手指破皮都要去医院包扎的小鲜肉，可不是他的目标。
　　回到寝室，几个室友都还在睡，周末两天，不到日晒三竿是不会起的。
　　云峰洗了个澡出来，看到手机上有一条未读微聊消息。
　　打开一看，是蜜蜂发来的。
　　“天王，你没忘记明天是《诛仙》上架的日子吧？”
　　云峰眨了眨眼睛。
　　《诛仙》上架这事，还真给忘了……

0030，万众瞩目
　　这几天受室友们的感染，注意力都被转到决赛歌曲票数涨幅上了。
　　而《诛仙》和《猫眼》都是设置了章节定时发布的，基本一周才用去看一下。
　　云峰回复蜜蜂道：“确实忘记了，还好有你提醒。”
　　蜜蜂就知道会是这样，上架的通知是提前一天发到作家助手的。
　　她就是担心会忘记，所以才发了微聊消息问问。
　　接着，她又发了一条消息过去：“天王，《诛仙》的VIP卷会在凌晨十二点的时候开通，章节得发到VIP卷里面才行，不然发出去的仍是免费章节，还有就是写一个上架感言，
　　“谢谢，我知道了。”云峰摸了一把鼻头，怎么说也是个老司机了，门清。
　　上架一般都是在前一天先发一个上架感言，可以写一些加更规则啊，感谢读者的话啊，作为预热。
　　云峰打开笔记本电脑，开始写上架感言。
　　加更规则不打算写，一天更新两万字够多了，而且已经来到六十五万字，还剩下一百多万字，再加更的话，怕是一个月之后就要完本了。
　　所以，他的上架感言大部分是感谢的话语，剩下的就是求订阅、求月票了。
　　写好了，检查了一遍没什么问题，便设置了一下发布时间，放在了中午章节后面。
　　至于微圈那边，复制过去就行了。
　　弄完这些，云峰打开作家助手，要去后台截个图留念。
　　字数651237。
　　阅读人数5090858。
　　加入书架2878675。
　　推荐票10008410。
　　打赏3890。
　　评论25170。
　　“差了一点点呀。”
　　加入书架终究是没有过三百万，倒是推荐票过了一千万。
　　不过云峰已经很满足了，这才是他的第一本书。
　　中午的时候，追更的读者看到上架感言，评论区和网文圈里异常热闹。
　　【不努力就要回去继承养殖场】：明天凌晨十二点，准时打赏黄金盟主，另外，天王说了，上架有惊喜。
　　【诛仙铁粉9527】：免费了六十五万字，终于要上架了。
　　【张先生】：可惜了，月底上架，我的月票都投完了。
　　【城南以北】：必须全订支持！
　　【请先杀我队友】：是什么上架惊喜，难道作者要女装吗？
　　……
　　“猜《诛仙》上架首订了啊！”
　　“晒全订截图，8楼、88楼、888楼、8888楼，每人一个88红包。”
　　“一起见第一个大神签约作者诞生。”
　　“论明天《诛仙》能从《大儒侠》手中抢走几个榜一。”
　　……
　　“要上架了吗？”夏大川正准备看中午更新的章节，评论区逛了一圈，发现都在说上架的事。
　　云峰点点头，道：“嗯，该上的推荐都上了，而且字数也超了不少了。”
　　夏大川扔了一个橘子过去，又道：“还有啊，评论区讨论的热火朝天的上架惊喜是什么？”
　　云峰一边剥橘子皮，一边道：“嘿嘿，到时候你就知道了。”
　　“切，神神秘秘。”夏大川掰了一瓣橘子仍进嘴里，半秒钟后，被酸到表情扭曲，打一个激灵。
　　云峰见状，吓得都不敢吃了。
　　“我靠，刚才试吃的那个橘子齁甜齁甜的，怎么买回来的酸吧拉叽。”夏大川一顿吐槽。
　　云峰试着吃了一瓣，确实很酸，牙都要酸掉了。
　　“对了云峰，这个月我手头有点紧，只能全订支持了，下个月再打赏。”夏大川月底没剩下多钱了，得先保证生活。
　　“千万别打赏，我们几个不用搞这些东西，一张推荐票、一个评论、一个订阅就已经是极大的支持了。”云峰不会在意这些，而又客套了一下道：“不好意思的是我，让你们花钱才能看。”
　　都是学生，没有什么经济基础，又不是像马思宇那种家里很有钱的。
　　夏大川摆手道：“别这么说，支持正版，人人有责。”
　　在组建了蓝星村联盟后，经过五十年的发展，世界各国人民的付费意识和版权意识都已经被培养得很高了。
　　所以才说，蓝星是文化事业从业者的天堂。
　　————
　　距离十二点越来越近。
　　无数的目光聚焦在这本破了各种记录的神书上，上架才是检验一本网络小说到底有没有、到底有多少商业价值。
　　刷新！
　　刷新！
　　刷新！
　　这个时候，所有人都在做着同一个举动，刷新《诛仙》章节目录。
　　终于，在万众瞩目之中，《诛仙》的VIP章节更新了。
　　一分钟内更新了十章。
　　十更是很多作者上架当天的更新量，渐渐也成了一个标准。
　　不过《诛仙》一章的字数可是别的书两章的字数，现在更新的十章，相当于二十章了。
　　大家以跨界天王以往的加更来看，应该是没了。
　　然而，章节数还在增加。
　　二十章。
　　三十章。
　　四十章。
　　一直到看见更新的第五十章章节名后面的标题【五十更送上】，大家才知道所谓的上架惊喜是什么。
　　五十更，蓝星网文界目前未曾出现过的，这可是二十万字啊。
　　疯了！
　　读者开心疯了。
　　这个何止是惊喜，简直就是惊吓了。
　　在大家还没回过神来的时候，《诛仙》的打赏区飘出了一个金色打赏条幅。
　　“文温以丽，意悲而远，惊心动魄，可谓几乎一字千金，读者【不努力就要回去继承养殖场】打赏《诛仙》10000000熊猫币！”
　　黄金盟主！
　　《诛仙》的第一个黄金盟主
　　而且都是出自同一个人【不努力就要回去继承养殖场】。
　　紧随其后的是一条银色的打赏条幅。
　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏，读者【诛仙铁粉9527】打赏《诛仙》1000000熊猫币！”
　　又一个大佬出手了，白银盟主！
　　然而，这还没有完。
　　一大长串的红色打赏条幅飘过，快得都看不清楚ID，全是打赏盟主的，似乎是要把《诛仙》的一千盟成就完成一样。
　　蜜蜂同样在电脑前，作为编辑，见证了《大儒侠》、《李建国的祖传风水摊》、《王富贵的祖传棺材铺》、《蓝星唯一幸存者Ⅰ》、《蓝星唯一幸存者Ⅱ》这五本好书的上架，但都比不上《诛仙》上架的场面火爆。
　　她是看呆了。
　　读者也看呆了。
　　所有关注《诛仙》上架的人都看呆了。
　　“围观神书！”
　　“这是要奔万盟去了啊，恐怖如斯。”
　　“这特么才叫爆更！以后那些加个三五更的，就别叫爆更了，不配！”
　　“看样子，首订也要破《大儒侠》创下的记录了。”
　　“别问我现在为什么跪着看手机。”
　　……
　　此时的美利坚国是中午十二点。
　　约纽，IMIA大夏四十六楼，
　　总编爱丽莎看着荧幕上《诛仙》打赏条幅不断滚动的打赏区，道：“修罗，一定要找到这个跨界天王。”
　　修罗面露难色，这阵子托了很多关系，可仍是没有找到一点跨界天王的现实信息，
　　爱丽莎不以为意的道：“凡是钱能解决的问题，都不是问题，懂吗？”
　　修罗不假思索的道：“我知道了。”
　　再转回到华夏国。
　　魔都音乐学院，寝室楼，男生寝室404室。
　　“手都点酸了。”
　　因为定时发布时间只到分钟，五十更的话得五十分钟，所以云峰要手动去发布章节，五六分钟就搞定了。
　　既然是大爆发，就不分批更新了，直接一次性放出来，让大家看个爽。
　　“牛牛牛！”夏大川连用三个“牛”来评价云峰的这波操作。
　　肖天鹏忍不住感叹道：“你这个惊喜太大了。”
　　李俊毅却是发出了质疑：“我的哥，你老实说，《诛仙》是不是完本了才开始发书的？”
　　云峰毫不迟疑的道：“怎么可能，你们又不是没看见，平时放学后，以及周末两天，我除了吃饭，就都是在寝室里码字的呀。”

0031，首订破百万【求收藏，求月票】
　　“恭喜《诛仙》首订突破一百万，这是网文史上一个重要的里程碑！”
　　网站首页和手机App首页的弹窗广告，已经被换成了全新制作的海报。
　　蜜蜂自踏进公司大门那一刻，同事们恭喜的声音接踵而至。
　　首订破一百万，这是连小说网站中的流量王海雕文学网都没有出现过的。
　　后有没有来者暂且不说，前肯定是没有古人的，乃是全世界第一本首订破一百万的网络小说。
　　而接近50％的收订比，已经不能用恐怖来形容了，得用逆天。
　　“《诛仙》宣告仙侠小说的强势崛起，这就是华夏文化的博大胸怀和无尽魅力。”
　　“从今天开始，小说网站不再是一家独大的局面。”
　　“《诛仙》的潜力不止于此，成就也绝对不限于网文界。”
　　“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，熊猫中文网的八个榜单，历经十二个月，终于要更换主人了。”
　　“属于《诛仙》的时代才刚刚开始！”
　　……
　　网文界给《诛仙》的评价非常之高，甚至有点捧杀的意思。
　　云峰此时此刻，看着作家助手后台显示的首订数，喜悦之情溢于言表。
　　虽然首订不能判定一本书成绩的好坏，可那是超过一百万的首订啊，成绩再坏能坏到哪里去。
　　因为一次性更新了五十章，章节数量太多，以至于均订只有二十九万，其中全订的有十四万。
　　云峰有那么几分膨胀，有那么几分激动，还有那么几分飘飘然。
　　俗话说，赞美是铺满鲜花的陷阱，而批评是防止跌倒的拐杖。
　　捧杀有多可怕，是看人的，取决于被捧杀者虚荣心的程度。
　　说实话，云峰对喝彩、赞美之类的是喜欢，但不会被其所左右。
　　他前世很小的时候就被父母抛弃，孤身一人二十几年，知道如何去对待外界的各种言论。
　　《诛仙》上架第一天，就拿到了“24小时热销榜”、“VIP打赏榜”、“阅读人气榜”、“新增粉丝榜”四个榜的第一，把霸榜十二个月的《大儒侠》挤到了第二。
　　可惜的是月底上架，大多数读者的月票都用掉了，没能进入月票榜前十。
　　月票系统跟起点中文网的月票系统不一样，每人一个月只有一张月票，而且大额打赏是不加月票的。
　　所以，熊猫中文网的月票榜，是一个含金量很高的榜单。
　　不过几天后，也就是11月1号的凌晨，读者账号里的月票刚刚刷新，《诛仙》就以领先《大儒侠》二十五万票的巨大优势，荣登月票榜第一。
　　现在，就剩下“加入书架总榜”、“推荐票总榜”、“盟主总榜”三个榜单没有拿到第一了。
　　毕竟《大儒侠》连载了一年，在这三个榜单上有优势。
　　然而云峰对于这些个排行榜，并不是太在意，就多一些曝光机会罢了，又没有奖金可以拿。
　　这几天，网文圈里全是讨论《诛仙》的帖子。
　　《诛仙》的火热上架带动了读者对《猫眼》的关注，而云峰的微圈也跟着涨了一波粉，现在已经有一百五十万的粉丝关注了。
　　————
　　“疯子，要不我也来跟你写小说？”
　　周末的时候，王德发和马思宇又来了。
　　云峰望着王德发道：“可以啊。”
　　王德发想了想，道：“还是算了，我语文不行，高考要不是数理化考得好，估计就跟江浙大学说拜拜了。”
　　马思宇插话道：“我语文倒是还行，之前是有过写小说的想法，也试着写过，但真正动手的时候，脑子里想的是一个样，写出来的却是另一个样，所以就放弃了。”
　　云峰不由笑道：“多看多写就好了。”
　　王德发接下来问了一个云峰之前没有去考虑过的问题，“疯子，你的第一本书起点如此之高，后面怎么办？”
　　云峰被问住了。
　　好像……
　　有系统不假，但给的职业资源是随机的，可能是小说，可能是歌曲，也可能是其它的。
　　沉默了一会。
　　他眯眼一笑，信口胡诌道：“我这么年轻就已经达到人生最高的境界，接着下来，除了结束自己的生命外，我是无路可走了！”
　　“噗……”
　　“咳咳咳……”
　　王德发和马思宇，一个把刚喝到嘴里的啤酒喷了出来，一个被刚咽下一半的菜呛到了。
　　他俩缓过来后，纷纷拍起了手。
　　这话说的……
　　一个字，绝！
　　云峰哈哈笑了两声。
　　他现在也没去深想这个问题，或许是潜意识里对系统的信任，亦或是对自己的能力的自信吧。
　　马思宇话题一转，问道：“对了疯子，你怎么不建一个微聊群让粉丝加呢？可以让粉丝有个聊天的地方，同时也能很好的留住粉丝。”
　　王德发点头附和道：“是啊。”
　　云峰解释道：“我不想微聊号被人知道。”
　　微聊是一人一号，不像微信可以弄小号。
　　马思宇听了笑道：“你这个担心完全是多余的。”
　　云峰疑惑道：“什么意思？”
　　马思宇解释道：“一看你就是没怎么玩微聊群，不管是建微聊群的，还是进微聊群的，都可以选择对其他人隐藏自己的微聊号。”
　　“这样啊。”云峰没想到还能这样，道：“行，我这就建一个。”
　　说着便拿出手机来，在马思宇的帮助下把微聊群建好了。
　　马思宇一拍额头，道：“完了，没考虑到你的粉丝数量，估计建一百个群都不够。”
　　因为一个微聊群只能容纳两千人，而且搞太多群不好管理。
　　王德发耸了耸肩，道：“那就设置一个门槛呗，先收粉丝值达到盟主的。”
　　马思宇接着道：“这样的话，最好就不要疯子自己建群了，会让粉丝觉得心里不舒服。”
　　王德发脱口道：“那不是没得搞了？”
　　马思宇略作思考，道：“疯子，你要是信任我，就由我来建群，这样只收粉丝值达到盟主的也合情合理。”
　　云峰不假思索的道：“可以啊。”
　　于是就由马思宇建群，云峰在里面挂一个管理。
　　马思宇在《诛仙》评论区发了一条评论，短短几分钟就有三百人验证进群了。
　　“哈哈，刚好今天粉丝值升到了100000。”
　　“努力哥，天王大大在不在群里啊？”
　　“有可能就隐藏在几个管理之中。”
　　“观望中٩(͡๏̯͡๏)۶。”
　　“终于找到组织了！”
　　……
　　群消息瞬间99+。
　　云峰感觉到了一丝恐怖，立马设置成了免打扰，不然一直“叮叮叮”响个不停。
　　马思宇发布了一系列群规后，对云峰道：“疯子，给你的粉丝取个称号啊。”
　　云峰怔道：“还要弄这个吗？”
　　马思宇嘿嘿笑道：“弄一个，弄一个。”
　　王德发听得兴致盎然，忍不住插口道：“依我看，就直接叫‘天王’，霸气十足。”
　　云峰觉得作者ID跨界天王就已经取得非常占人便宜了，别人一叫他，都是“天王天王”的，粉丝再叫天王……
　　马思宇点头赞同：“我看行。”
　　不过这决定权在云峰那。
　　但他左思右想，找不到一个合心的，于是随口道：“要不叫‘仙盟’，怎么样？”
　　因为之前有看到粉丝自称为“仙粉”的。
　　马思宇赞道：“仙盟，可以，不比天王差。”
　　王德发点头道：“也对，粉丝的称号用天王的话，就跟你的称呼重了。”
　　两人把这个消息发到群里，引起了一阵欢呼，都非常喜欢这个称号。
　　————
　　《诛仙》的话题热度居高不下。
　　而云峰回归到了三点一线的生活中。
　　这天他正在认真听课呢，就被辅导员叫出了教室。
　　“辅导员，叫我是有什么事吗？”
　　辅导员微微一笑，道：“企鹅娱乐的人想要跟你谈谈。”
　　云峰伸手指着自己，道：“找我？”
　　辅导员点了点头，“边走边说。”带着他往会议室走去，“虽然说只有冠军才能得到企鹅娱乐的合约，但万事无绝对，凡事有例外，你唱的《龙拳》妥妥的冠军实力，企鹅娱乐多给出一份合约来，也是很正常的。”

0032，拒绝企鹅娱乐【求收藏，求月票】
　　在走到距离会议室还有十来米的时候，恰巧有一个人开门出来。
　　云峰眉毛微微上挑，来得早不如来得巧。
　　一个不熟的“熟人”
　　正是本届校园歌手大赛的冠军，赵轩。
　　只见他满面春风，喜形于色，想必是跟企鹅娱乐的人谈得很愉快。
　　赵轩也看见了云峰，翘嘴一笑，故意大声的说道：“呀，这不是校园歌手大赛拿了六十多万票的大亚军吗。”
　　然而，云峰并没有像他预想的那样，涨红了脸、青筋绽出，有气无处发的样子。
　　云峰到他跟前时停了下来，一把握住了他的手，用力的晃了几下，满脸堆笑的道：“你就是杨安学长吧，久仰大名，今日一见果然名不虚传，你唱的那首《痛爱》，我听了好几百遍呢。”
　　赵轩愣住了。
　　辅导员也愣住了，刚刚赵轩的那番话很明显是在嘲讽云峰，他正准备训赵轩几句，却不料云峰先整了这么一出。
　　几秒钟后，赵轩反应了过来。
　　云峰并非是把他错认为杨安，而是故意这么说的，分明是在讽刺他靠杨安的帮忙，才拿到了本届校园歌手大赛的冠军。
　　赵轩顿时气上心头，牙齿咬得咯咯作响，正欲反击，可又让云峰抢先道：“杨安学长，我这还有事呢，下次再向你请教，拜拜。”
　　说完之后，云峰立马收回手，越过赵轩，推门进了会议室。
　　“你……”赵轩转身准备要追上去，但抬起来的脚突然顿住了。
　　里面可是有企鹅娱乐的人在，这样冲进去找云峰的麻烦，只会损坏自己的形象。
　　冷静。
　　赵轩深呼吸了几下，望着紧闭的会议室大门，拳头捏得紧紧的，最终，咬牙切齿的离开了这里。
　　走廊里的辅导员，脸部肌肉在抽搐，憋笑到内伤。
　　但心头也随之生出了一个疑惑。
　　十八岁不应该是些许冲动、争强好胜、沉不住气的年纪吗？
　　这孩子的心性似乎比同龄人成熟得多啊。
　　另一边，云峰进到会议室，看到里面坐着一男一女。
　　男的白衬衣、黑西装，戴着一副金丝眼镜，约莫三十五六岁，双手环抱胸前，神情严肃。
　　女的看上去要年轻一些，长相、穿着、坐姿都很御姐风，有一股无形的气场。
　　“我叫张江，是企鹅娱乐音乐部的金牌音乐经纪人，这位是我的同事林紫萱。”张江做了个介绍，然后指着前面的椅子，道：“你就是云峰吧，请坐。”
　　林紫萱没有说话，上下打量了一下云峰，然后便收回了目光。
　　什么情况，这么正式，搞得像是面试一样。
　　不是你们找我签约的吗？
　　云峰顺势坐下。
　　两人那赛雪欺霜的面孔，令他有一些不自在。
　　张江看着云峰的眼睛，问道：“不知云同学对我们企鹅娱乐有没有了解？”
　　云峰点头道：“略知一二。”
　　“那我就不用多做介绍了。”张江开门见山道：“你在本届校园歌手大赛中的表现很出色，得到了我们企鹅娱乐音乐部经理的赏识，现在破例给你一份合约。”
　　说着把放在面前的合约递了过去。
　　云峰大概看了一下，签约金是五十万，分成是成长型的，从最低档的八二开始，至于年限，并不是跟以前一样的一年短约，而是十年长约。
　　这几样里，分成是最重要的，比如发了一首歌，八二的分成，就是公司直接拿走八成的利润，剩下的两成利润由词作者、曲作者、歌唱者去分。
　　新人真就没人权呗。
　　云峰把合约递回去，问道：“怎么是十年的长约？”
　　在云峰看合约时候，张江和林紫萱在观察他的面部表情、身体动作。
　　然而，只看到他在认认真真的看合约，仿佛要把每一个字、每一个标点符号看清楚。
　　张江终于是露出了一个笑容，道：“这份是我们企鹅娱乐针对新人定制的新合约。”
　　这“针对”用得好啊。
　　云峰“哦”了一声，同时也不想在这浪费时间，直接道：“承蒙贵公司看得起，但我现在才大一，当以学业为重，暂时没有签约出道的打算。”
　　这回答让张江和林紫萱愣住了。
　　五十万的签约金、成长型的分成，对于一个新人来说，非常不错了，最重要最重要的是，企鹅娱乐，华夏国娱乐业龙头，无数新人挤破脑袋都想进的公司。
　　竟然……
　　被拒绝了。
　　高冷的御姐林紫萱深呼了一口气，告诉自己，是这年轻人没搞清楚情况，道：“这位同学，长约，意味着有资源，这可是公司对你这个新人破例提升到十年限的。”
　　意思是签约年限越长，给的资源越多。
　　想想也能理解。
　　要是签的一年短约，公司倾尽资源把你捧红，合约到期了却不选择续约，而是自立门户或者跳槽别家，那公司不得亏死。
　　资本家是逐利的，可不会做赔本的生意。
　　但云峰觉得这跟自己没啥关系，起身道：“不好意思啊，让你们白跑一趟。”
　　说完歉意一笑，离开了会议室。
　　留下张江和林紫萱面面相觑，这个年轻人……
　　张江冷哼了一声，道：“他是不是太想当然了，不过是有一首歌而已，就觉得有跟我们企鹅娱乐谈条件的资本了？”
　　一个没有名气的新人，到底是谁给他的勇气？
　　林紫萱沉吟片刻，道：“看他刚才的表情、动作，真的对这份合约没有一丝的心动。”
　　张江满不在乎的道：“好高骛远，终究成不了大器，这种人不签也罢，只会浪费公司的资源。”
　　女人的第六感告诉林紫萱，这个叫云峰的年轻人，没有表面上这么简单。
　　云峰回到教室继续上课，而下课后自然要被三个室友询问一番。
　　他轻描淡写，几句话敷衍过去了。
　　下一节课，夏大川和李俊毅跟他们不是一起的，就先走了。
　　肖天鹏跟云峰是一个课。
　　去教室的路上，肖天鹏问道：“你放学后有事吗？”
　　云峰似笑非笑的道：“码字算吗？”
　　“额……”肖天鹏顿时语塞，码字对云峰来说，确实是件事，而且是件大事。
　　云峰拍了拍他的肩膀，道：“我还有几章存稿，今天可以不码的，说吧，有什么事要我帮忙？”
　　肖天鹏担忧道：“真不会耽误你吗？”
　　云峰笑道：“放心吧，不会，室长发话，会也不会了。”
　　肖天鹏这才道：“那等一会放学了，你陪我去图书馆。”
　　云峰还以为是什么大事呢，道：“没问题，正好我也去找几本作曲的书看看。”
　　自己专业的课基本没压力了，所以他打算开始学习作曲。
　　放学后，两人来到了学校的图书馆。
　　魔都音乐学院的图书馆，内部装修是现代简约风。
　　时尚现代的简约外型、愉悦色采，没有那些花里胡哨的装饰元素，用简约、直白的装饰语言来表现图书馆的空间特性与安静。
　　一进到里面，就让人觉得很舒服。
　　当然了，藏书也与一般的图书馆大庭相径，像是期刊、报刊、光盘碟片、录象带、音带、快慢转胶木唱片，以及各类图书乐谱。
　　而且不仅有纸质的，还有电子版的。
　　纸质的书是免费借阅，而电子版的书下载则是需要支付相应的费用。
　　等云峰在前台电子屏上搜索好作曲类书籍所在区域，回头一看，肖天鹏已不见踪影。
　　“这家伙跑哪去了？”
　　发了个微聊消息没回，云峰就没管他了，朝B2区走去。
　　但是在经过B1区的时候，看到肖天鹏鬼鬼祟祟的躲在一个书架后面，不知道在干嘛。
　　云峰没有急着过去叫他，而是停在原地观察了一会。
　　“靠，这家伙原来是来泡妞的。”

0033，谁叫咱们是兄弟呢
　　“咳咳……”云峰悄咪咪的走到肖天鹏身后，低声轻轻咳了两声。
　　肖天鹏吓得一激灵，回头一看是云峰，怕了几下胸口，小声道：“你吓死我了。”
　　云峰露出了个坏坏的笑容，指了指边上的阅读区，一副我已经看穿了的样子。
　　肖天鹏脸一红，拉他到进到书架中断，低声道：“她是作曲系的，叫徐梦薇。”
　　云峰直截了当的道：“喜欢就去追，干嘛鬼鬼祟祟的偷窥人家。”
　　说着，眉毛一撇，又道：“不会是有男朋友吧？”
　　肖天鹏非常认真的道：“据我几天在图书馆的观察，她应该没有男朋友。”
　　云峰看戏的不嫌事大，道：“那就上，别婆婆妈妈的，到时候让别人捷足先登了。”
　　肖天鹏似鼓起了巨大的勇气，道：“那……我要怎么开场白？”
　　云峰就是个爱情小白，懂个屁的追女孩，但他却是装作一副情场浪子的样子，道：“给你说几个方法，1，直接型，上去就自报家门，然后问能不能加个微聊；2，一本正经好奇搭讪型，去看她在看什么书，以书的内容作为切入点；3，碰瓷型，假装不小心撞到她，接着很歉意的请求原谅。”
　　肖天鹏听得比上课还认真，意犹未尽的道：“4呢？”
　　“4？”云峰挠了挠头，灵光一闪道：“这4嘛，是一个万金油的方法，你就假装是做问卷调查的，问几个问题后，说要做回访，需要加个微聊。”
　　肖天鹏连声道：“这个方法好。”
　　云峰感叹自己真是个天才，继续道：“那还等什么，上啊。”
　　肖天鹏整理了一下衣服，向阅读区走了过去。
　　“兄弟，失败了可别打我。”云峰一溜烟的跑了。
　　来到B2区，满满十个书架有关作曲的书籍。
　　云峰看得眼花缭乱，都不知道该如何选择。
　　《作曲与分析》……
　　《伯格理音乐理论》……
　　《复调音乐教程》……
　　《尼尔斯特应用钢琴教程》……
　　《蒋勋作曲技法》……
　　他根本不晓得哪些书是适合自己看的，总不能全都借回去吧。
　　有点头疼。
　　就在他一筹莫展的时候，身后传来一个清脆悦耳的声音。
　　“你是想自学作曲吗？”
　　云峰回头，唐雨正面带微笑的看着自己。
　　她今天穿的是棕色针织开衫搭配黑色印花卫衣，下身是浅蓝色牛仔裤和白色板鞋，时尚又好看。
　　云峰对她笑了笑，道：“是啊，想找几本书看看，但不知道怎么选。”
　　“初学者的话，B2-11书架上的书比较合适。”唐雨带着云峰过去，一面挑书，一面道：“作曲的话，主要把视唱练耳和和声学学好，理论作曲基本就没什么问题了。”
　　云峰像是在听老师讲课的乖宝宝一样，注意力高度集中。
　　唐雨接着说了一些自己的经验：“自学作曲难度还是比较大的，最好是先达到钢琴业余8级，或者有一门比较擅长的乐器。”
　　云峰回应道：“我钢琴弹得还行，吉他也会一点。”
　　“那就没问题了。”唐雨找了好几本书，转身对着他一笑，开始一本书一本书的介绍：“乐理看这本叶文辉的《基本乐理》，和声学国内外都有，我推荐莫泊桑的《和声学》，好的听觉对作曲很关键，就看叶文辉的《视唱练耳》，最后伯格理的三本《作曲基本理论》、《和声结构功能》、《和声学》讲得稍微有点深，语言不是很通俗，可以把前面三本看完了再看。”
　　云峰从她手里接过书，微笑着道：“谢谢，要是没碰到你，我怕是得要在这挑上一天了。”
　　“不用客气。”唐雨扶了下没有镜片的眼镜框，眼睛笑成了月牙儿，道：“我还等着听你的新歌呢。”
　　云峰脱口而道：“恰好有一些以前随笔写的歌词。”顺势扬了扬手中书本，继续道：“待我把这些学完，试着了作曲，再请你指导指导。”
　　唐雨脆声道：“指导不敢当，交流倒是可以。”
　　有个懂的人教，或者问，肯定要比自己埋头苦学的好，能少走很多不必要的弯路。
　　云峰又想起一事来，问道：“不知道你这个周末有没有空？”
　　“嗯？”唐雨怔了一下。
　　云峰急忙解释道：“你上次帮我写了《龙拳》的曲谱，都没谢谢你，所以想请你吃顿饭。”
　　唐雨这才明白，微笑着道：“我那哪里算是帮了忙，你不用这么客气。”
　　这是被拒绝了吗？
　　云峰不喜欢欠人人情，唐雨、阎立德、吴中瑜都是要感谢的。
　　请吃饭行不通的话，要不直接送礼物？
　　就在他开小差的时候，唐雨笑盈盈地道：“不过……我想不到拒绝你的理由，这个周末我都有空。”
　　云峰松了一口气，道：“行，那我到时候给你发微聊。”
　　唐雨点头应了一声：“嗯。”
　　“云峰。”
　　此时，肖天鹏跟一个女孩走了过来。
　　“这是我室友肖天鹏。”
　　“这是我高中同学徐梦薇。”
　　云峰和唐雨一前一后介绍了自己的朋友，随即相视一笑，这还真是巧了。
　　肖天鹏和徐梦薇则是略为惊讶，异口同声的道：“你们认识？”
　　于是，云峰简单的说了一下是怎么跟唐雨认识的。
　　“哦，原来是这样。”肖天鹏话锋一转，对徐梦薇和唐雨道：“你们应该还没吃饭吧，要不一起？”
　　云峰有点想笑，这家伙话题转得也太生硬了。
　　徐梦薇闻言道：“小雨今天要在图书馆兼职一个小时，要到六点半才结束哦。”
　　怪不得唐雨对什么书摆在什么地方那么熟悉，原来是有在这里做兼职。
　　云峰刚想说话，却被肖天鹏抢先道：“没关系，我们刚好可以在这看一会书，对吧云峰？”说完不忘使个眼色。
　　云峰会意，点了点头。
　　徐梦薇问唐雨：“小雨，你的意思呢？”
　　唐雨回答道：“你决定吧，我没意见。”
　　徐梦薇转而道：“行吧，那我们一会一起。”
　　云峰和肖天鹏拿着书去了一旁的阅读区。
　　云峰小声道：“你可以啊，这就能约一起吃饭了？”
　　肖天鹏笑眯眯的道：“托你的福。”
　　“啊？”云峰不解道：“什么意思？”
　　肖天鹏解释道：“本来我还在想聊些什么话题，但她一听我是2班的，就问我认不认识你，我就说是你室友，然后就聊了起来。”
　　我这成僚机了？
　　云峰摇头一笑，开始翻阅叶文辉的《基本乐理》。
　　肖天鹏用胳膊肘顶了下他，低声道：“快跟我说说你和唐雨发展到什么程度了。”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊。”云峰白了他一眼，道：“你怎么变得跟大川一样八卦了，我跟她可能连朋友都还不能算吧。”
　　“不会吧。”肖天鹏显然没有相信他的话，道：“唐雨可是比那个什么顾月婷好多了，你难道还没忘……”
　　云峰打断他道：“别再提她，已经没有任何交集了。”
　　有很多人说，大学不谈一场恋爱是一种遗憾。
　　或许云峰前世一个人习惯了，所以没有什么遗憾的感觉。
　　不过要是碰上喜欢的女孩，一定会去追求的。
　　肖天鹏将目光转向了正在帮唐雨整理书籍的徐梦薇身上。
　　而云峰则是继续翻阅叶文辉的《基本乐理》。
　　晚饭是在学校食堂吃的，因为并非是约会的性质，而且也是唐雨和徐梦薇要求的。
　　回寝室的路上，肖天鹏心情颇好，道：“云峰，周末我们约他们一起出去玩吧？”
　　之前他担心自己约徐梦薇，会被拒绝，但现在有了云峰，约上唐雨一起的话，应该稳了。
　　云峰扁扁嘴道：“你追女孩，干嘛要拉我去当电灯泡？”
　　“此言差矣。”肖天鹏一本正经的道：“不是也要约唐雨的吗。”
　　“嗯……”云峰笑了笑，然后拒绝道：“不去。”
　　肖天鹏故作恶狠狠的道：“是不是兄弟？”
　　云峰不假思索的道：“不是。”
　　肖天鹏败下阵来，讨好地道：“你这周的寝室值日我包了。”
　　“这个吗，可以考虑考虑。”
　　“两周……不，一个月！”
　　“好吧，谁叫咱们是兄弟呢。”
　　“……”

0034，这就百万富翁了？
　　云峰回到寝室，休息了一会，开始看唐雨推荐的那几本关于作曲的书。
　　“从低音到高音，音列的总范围，叫做‘音域’，音域包括乐音体系总的音域和个别人声和乐器以及某音乐作品的音域。如钢琴的最低音是A2，最高音是c5，这A2-c5就是钢琴的音域……”
　　过了一会，夏大川和李俊毅回来了。
　　夏大川见云峰没有在码字，就走过去，拍了下他，道：“你唱的《龙拳》下架了，赶紧去弄一弄，趁现在热度高，可以好好卖一波。”
　　云峰抬头看他，疑惑道：“我没下架啊。”
　　夏大川道：“你不知道吗？因为音乐著作权的关系，校园歌手大赛一结束，就会下架所有的歌曲，所以呢，你要自己去重新再上传，选择免费，或者收费。”
　　还能这样呢……
　　云峰点点头，道：“行，我去看看怎么弄。”
　　夏大川似又想到了什么，道：“你不会没有注册版权吧？”
　　云峰回答道：“版权注册了。”
　　他老早就把《龙拳》的版权给注册好了，包括词、曲、编曲、演唱。
　　夏大川点点头，道：“那就好。”
　　虽然侵吞、冒用他人版权，会面临巨额罚款和牢狱之灾，但也要先去注册了，省得以后有麻烦。
　　云峰打开笔记本电脑，登陆到企鹅音乐的后台。
　　在企鹅音乐这个平台发布歌曲，有免费和收费两种模式。
　　免费又再分为两种模式。
　　1，免费听，但不能下载，不能商用。
　　2，免费听，可以下载，可以商用。
　　收费也分为两种模式。
　　1，申请版权出售，由企鹅音乐进行评估，给出相应的报价。
　　2，把企鹅音乐当作售卖平台，把歌曲放在上面出售，购买之后可听、可下载，跟企鹅音乐是五五的分成。
　　云峰肯定是要收费的。
　　要考虑的是，选择哪一种收费模式。
　　对于一个没有任何名气的新人来说，选择哪个钱都不会多。
　　但版权怎么都不能卖的，现在又不是很急着用钱。
　　所以云峰选择了第二种收费模式。
　　定价的话，全世界是统一的，是在0.1—1元之间。
　　云峰想了想，然后定了个中间价格，0.5元。
　　弄好之后，又发现是可以花钱进行推广的，一千块钱起步，够买各种推广套餐。
　　确实，一首歌放到拥有上百万歌曲的曲库中去，没有推广，等于没有曝光，犹如大海捞针，很难被发现到。
　　看来一首歌想要火，不是那么容易的，要么找音乐、传媒公司发行，要么自己花钱推广。
　　“花钱，那是必不可能花钱的。”
　　云峰退出的时候，还去后台看了一眼。
　　“哎哟，不错哦。”
　　上传才十来分钟，就已经有61人购买下载了，评论也有了十几条。
　　【肉在肉中肉撞肉】：前排留名！
　　【长风未眠】：介吗吼样滴锅，钉该太呆流哦。
　　【凉橙】：终于可以下载了，我要设置为手机铃声。
　　【肆意的青春】：这届校园歌手大赛虽败犹荣，不要气馁，好好努力，争取下一届拿个冠军回来。
　　【瓜娃子250】：我室友得了绝症，马上要走了，临死前想听你的新歌。
　　……
　　“都是真爱粉啊。”
　　真爱粉，这里也有三个。
　　夏大川、李俊毅、肖天鹏也都购买下载了，并且设置能了手机铃声。
　　夏大川还设置成了闹钟铃声，以至于很长一段时间，他们早上都是被《龙拳》给闹醒的。
　　云峰把电脑关了，继续看书。
　　可没看多久，电话响了，来电显示为“妈妈”。
　　接电话不比发短信，云峰的神色变得有些不自然起来。
　　但是又不能不接，万一有什么重要的事，或者急事呢。
　　一直回避也不是办法，云峰深深吸了一口气，按下了接听键：“喂。”
　　“小峰，我听德发说他去魔都找你玩了，在那边过得适应吧？”
　　这是一个陌生而又熟悉的声音，有丝丝的沙哑，关心中带着紧张，或许是这具身体原主人很少与父母沟通的缘故。
　　“已……已经适应了。”云峰说话磕巴了都，仍是有些不自然。
　　“那就好，其实没什么事，我跟你爸都好，小芸小林也都好，就是想问问你，生活费要不要给你转了？”
　　云峰连忙道：“不用转了，我兼职赚的钱完全够用。”
　　“如果太累的话就不要去兼职了，现在家这边的几条街道进行规划，算是有了一个很小的店面，除了卖早餐，中午、下午可以卖炒粉、炒饭，生意比以前好多了。”
　　云峰忽然觉得鼻子一酸，是被那个“云峰”的记忆影响了，无声一叹，本想说几句好听的话，张开口，却一句话也说不上来，只道：“不用担心我。”
　　“那……妈不打扰你休息了。”
　　电话挂断了，云峰拿着手机，陷入了沉思。
　　他想了很多，也想通了很多。
　　有些人、有些事，一味地回避只会更难受。
　　云峰感觉心情舒畅多了，又继续看书。
　　但是没看几行字，手机又响了，这次是短信。
　　“对哦，今天是五号。”
　　没错，是稿费到账的通知短信。
　　云峰第一眼看到，皱了下眉，怎么才二十三万块钱？
　　整个十月份的打赏都不止二十三万块钱了，而且升级到独家签约作者是七三的分成了。
　　“不对……”
　　云峰感觉是自己数错了，有重新数了一次。
　　个、十、百、千……百……百万？
　　二百三十万五千六百零七！
　　我嘞个去。
　　这就摇身一变，成百万富翁了？
　　激动的心情久久不能平静，前世在地球上虽然不是个穷人，但也没见过这么多钱啊。
　　云峰在心里告诉自己“别这么没出息，才是刚刚开始呢”，深呼几口气，终于缓过来了。
　　这时，一个念头在他脑海里闪过。
　　沉思了许久。
　　“就算是对那个“云峰”补偿吧。”
　　云峰抿了下嘴唇，打开手机银行，然后往母亲的银行账户转了点钱过去。
　　转眼间，电话就打了过来。
　　“小峰，这些钱……”
　　“我的兼职，薪水还不错，你们……你们不用太辛苦了，以后每个月我都会打一点钱给你们补贴家用。”
　　“你这是做的什么兼职呀？”
　　“就是写写小说。”
　　“写小说能赚这么多钱？”
　　“嗯，还行吧。”
　　“妈读的书少，不懂什么大道理，但妈小的时候，你外公常唠叨‘富不忘恩，穷不短志，坦坦荡荡做人，踏踏实实做事’，好了，妈不烦你了，你忙你的事，挂了啊。”
　　“好。”
　　……
　　挂了电话。
　　云峰感慨良多。
　　收拾了一下心情，再继续看书。
　　可是，老天就是不遂他愿，手机又响了，是微聊消息。
　　云峰无奈一叹，看来今晚不宜看书。
　　微聊消息是蜜蜂发来的。
　　“天王，大韩民国的SM公司看中了《猫眼》想要购买网剧和电影的版权，你是让我们全权负责，还是过来一起恰谈？”
　　这就有人想要买版权了吗？
　　SM公司，好像很熟悉。
　　云峰回忆了一下，可又想不起来。
　　算了。
　　他问了下时间，看能不能去：“什么时候？”
　　“SM公司的代表这周五到魔都，约的是周六下午两点谈。”
　　云峰想了一下，那就周六去看看，然后周日再请客吃饭。
　　以后肯定是要接触这方面的事情，可以先去了解了解。
　　有了决定，他就回复道：“行，到时候我过来。”
　　“好的，到时候你来了，打我的电话。”
　　“OK。”
　　云峰放下手机，《诛仙》、《猫眼》、《龙拳》这算是三开花吗？
　　他也不再看书了，见时间还早，就请三个室友出去吃烧烤了。
　　————
　　星期六，从早上开始下起了毛毛雨。
　　中午吃了饭，云峰就打车来到了位于魔都普杨虹浦区世纪大道的熊猫大厦。
　　一下车，映入眼帘的就是一栋超级高的摩天大楼。
　　有点震撼。
　　熊猫大厦占地面积15000平方米，总建筑面积406000平方米，拥有地上101层、地下3层，楼高500米，外观为正方形柱体。
　　州杭市中心也有高楼，但只有三百多米，比这个矮了很多。
　　乘电梯上到26楼，一走出电梯门，就看到了墙上熊猫中文网的大LOGO。
　　又见一个二十六七岁，身穿一身职业装的女人在门口张望，似乎是在等人。
　　云峰走过去，礼貌的问道：“你是蜜蜂编辑？”
　　蜜蜂愣了一下，她刚刚接到跨界天王的电话，说是已经到熊猫大夏了，这才出来迎接，但没想到，跨界天王会这么年轻。
　　她确认道：“你是跨界天王？”
　　云峰微笑着点点头。
　　蜜蜂伸出手道：“你好，你好。”
　　她一直以为能写出《诛仙》这样的小说的人，应该是个有丰富人生阅历的中年人，谁料，竟是一个阳光帅气的小男生。
　　“你好，承蒙关照。”云峰伸手跟她握了一下。
　　蜜蜂将手收回，微微一笑，道：“我们进去吧，总编在里面等你。”

0035，膨胀了，膨胀了
　　“他是跨界天王？不会是冒充的吧？”
　　“也太年轻了，有十八岁了吗？”
　　“年少有为，才华横溢，前途不可限量啊。”
　　“看上去像个大学生，也对，正是拥有天马行空的想象力的年纪。”
　　“酸了酸了。”
　　……
　　不止是蜜蜂，熊猫中文网编辑部里的其他编辑，看到云峰的一刻，皆是愕然，纷纷惊呼不可思议。
　　确实年龄小了些，才华这种东西的确和时间有关，但与年龄无关。
　　云峰跟着蜜蜂来到总编办公室。
　　一个四十来岁，西装革履，神采奕奕的中年男人笑脸迎了上来，伸出手道：“你好，我是熊猫中文网的总编，胡国庭。”
　　云峰伸手握了一下，礼貌的道：“你好，云峰。”
　　因为熊猫中文网的独家签约，需要总编签字同意。
　　所以，胡国庭是看过跨界天王的资料，知道他的年龄和名字。
　　而蜜蜂在听到“云峰”这个名字时，感觉很熟悉，好像在哪里听过或者见过，但一时想不起来了。
　　“请坐。”胡国庭忍不住夸赞道：“小伙子真是一表人才啊。”
　　云峰谦虚的道：“胡总编过奖了。”
　　胡国庭不禁感叹道：“海雕文学网称霸网文界十几年，无人能撼动其地位，即便是我们熊猫中文网凭借南鸢离梦的《大儒侠》成功跻身前二，但差距仍是巨大的。”
　　说着透露出一股激动兴奋的劲，继续道：“而你的《诛仙》横空出世，打了海雕文学网一个措手不及，让差距不再是一条无法逾越的沟壑，谢谢，谢谢你选择了我们。”
　　这话是发自肺腑的，谁不想做行业第一？
　　何况背靠全世界市值最高的华夏熊猫集团，其它子公司都是行业第一，只有你不是，不会脸红吗？
　　云峰听到胡国庭给出这么高的评价，一时间不知如何接话。
　　而一旁的蜜蜂暗骂自己，刚才因惊讶于云峰的年轻，忘了表达一下谢意，自己能坐上熊猫中文网第一编辑组主编的位置，全是靠的人家。
　　胡国庭一顿夸赞过后，进入正题，道：“一会你是直接跟SM公司的人谈，还是……”
　　云峰早就想好了，道：“不不不，由你们来谈。”
　　他就是来看看，学习点经验。
　　胡国庭点点头，道：“SM公司来的人都是经验丰富的谈判高手，还是让专业的来应付。”
　　其实也不是他去谈，而是经营部的人去谈。
　　云峰问道：“《猫眼》的网剧和电影版权大概能卖多少钱？”
　　胡国庭没有回答，而是抬手，伸出了一根手指来。
　　云峰脱口道：“十万？”
　　这确实很难猜，《猫眼》是短篇小说，只有十七万多字，又是惊悚悬疑类的，受众并不是很广。
　　所以他不敢往高了猜，觉得不可能卖到上百万。
　　胡国庭哑然失笑，旋即向他揭晓道：“是一百万以上。”
　　云峰眼中闪过一丝惊讶之色。
　　前世在地球上，网络小说的版权是有卖到几千万的，但那已经是网文、网剧发展到一定程度了才有的事，早期能卖个几十万都算高的了。
　　胡国庭微笑着道：“别小看你现在的人气，像SM这样的大公司，很会计算IP的潜在价值，大韩民国的人，可是从来不做亏本的生意。”
　　计算或者预估IP价值，云峰就是一窍不通了。
　　不过卖得越多，对熊猫中文网和云峰来说都是好事，分的少一点也是钱啊。
　　一点四十五分的时候，SM公司的人就已经到了。
　　云峰跟着胡国庭去了会议室。
　　经营部的人见胡国庭带了个小年轻来，颇为疑惑。
　　他们啊，以为云峰是编辑部新来的实习编辑，不过，编辑部让谁来，不是他们能管的，只希望是个懂事的，到时候别乱插嘴。
　　云峰看到了SM公司的代表，本以为会是像韩剧中那种冷酷、霸道总裁，没想到会是两个油腻的中年大叔。
　　果然电影电视剧演的都是骗人的。
　　双方围绕着版权的价格进行长达一个小时的谈判，各种试探底线。
　　云峰都有点困了，没想过砍个价能花这么长的时间，看来卖版权这事，以后还得找专业的来。
　　最终，《猫眼》的网剧和电影版权，以一百五十万的价格卖给了SM公司。
　　谈，花了一个多小时，签合同，就几分钟搞定。
　　钱呢，是跟下个月稿费一起发，人家还要入账，还要扣税。
　　而云峰似乎没有表现出过多的激动，甚至可以说是很淡定。
　　膨胀了，膨胀了，一百五十万都没感觉了。
　　云峰又在蜜蜂的带领下，参观了一下熊猫中文网编辑部，然后才离开。
　　“不会吧……”
　　云峰走了没多久，蜜蜂忽然想起来了。
　　好像前段时间在《诛仙》评论区拉票的一首叫《龙拳》的歌曲，在企鹅音乐上显示，词作者、曲作者、演唱者就是叫云峰。
　　“不会是同一个人吧？”
　　蜜蜂立马上网搜索起来，想看看能不能查到些蛛丝马迹。
　　云峰回到寝室，就埋头码起了字，存稿已经空了，明天又还有事，所以争取今天多码几章出来。
　　————
　　金秋的微风和煦轻柔。
　　魔都的秋天不像北方，一阵风，卷起一地的金黄，翩翩起舞，而是黄中带绿，一片片，在空中慢慢地摇曳几回才飘落到地。
　　今天，告别了昨天的细雨，清新湿润的空气，湛蓝透明的天空，妩媚的阳光，让人心情舒畅。
　　下午，魔都音乐学院的足球场，没有一个人是在踢足球的，三三两两聚在一起，或是在看书，或是在聊天，亦或是在练嗓子。
　　“就在这吧，草地是干的。”肖天鹏背着琴盒，在球门处停了下来。
　　紧跟过来的是云峰、唐雨和徐梦薇。
　　这里便是肖天鹏精心挑选的约会地点。
　　在自己喜欢的女孩面前，弹着吉他，唱着歌，多有诗情画意。
　　其实也不能怪肖天鹏，毕竟才认识几天，直接约人家出去玩，显得太唐突，得要循序渐进。
　　好吧，云峰圆不下去了，肖天鹏就是怂了。
　　夏大川这周末有事，回家去了，李俊毅呢，去旦复大学找女朋友去了。
　　所以……
　　电灯泡只能是云峰来当了。
　　他倒是挺佩服肖天鹏的，敢挑这么个地方来弹吉他唱歌。
　　而唐雨和徐梦薇都觉得这样挺好，有说有笑的。
　　十七八岁的小女孩嘛，对这样的事情挺喜欢的，看足球场、跑道上、看台上这么多人就知道了。
　　“吉他我才学没多久，弹得不好，可别笑话我。”肖天鹏先把台阶给砌好了。
　　他也不敢问徐梦薇喜欢听什么歌，因为他就会三首歌，要是徐梦薇说的都是他不会的，那得多尴尬。
　　“你可以弹吉他伴奏，然后让梦薇来唱，她唱歌可好听了。”唐雨朝着徐梦薇挤了挤眼睛。
　　肖天鹏想追徐梦薇，明眼的人都能看得出来。
　　唐雨知道。
　　徐梦薇也知道。
　　而经过这几天接触下来，徐梦薇觉得肖天鹏人品挺不错的，有想往下发展的意思。
　　所以唐雨就想为两人创造一些机会，更进一步的了解一下。
　　徐梦薇闻言，瞪了唐雨一眼，意思是“我唱歌哪里好听了”，随即摆摆手道：“别，云峰在这呢，校园歌手大赛的亚军……”
　　这话让肖天鹏顿时感觉心里苦啊，怎么把这茬给忘了。
　　但已是箭在弦上不得不发的局面，退，只会让人家瞧不起。
　　反正又不是比赛，唱得差点怎么了，怎么了。
　　云峰不以为意，没觉得有什么不妥，因为他本就不打算弹、唱。
　　还是有作为一个电灯泡，一个僚机的觉悟。
　　“我们的开始，是一场邂逅……”
　　闲聊了一会，肖天鹏便开始了，唱的是《我们的爱情》，一首抒情歌。
　　他的嗓音挺适合唱情歌的，就是缺少一些唱歌技巧和对气息的控制方法。
　　徐梦薇嘴上说不唱，但身体却很诚实，到副歌的时候，跟着唱了起来。
　　你还别说，两人的声音挺配的。
　　一曲唱罢，徐梦薇脸色微红，肖天鹏心猿意马。
　　云峰一本正经的道：“我看你们俩，要不搞个组合出道吧。”
　　“别闹。”
　　“别闹。”
　　这默契……
　　徐梦薇和肖天鹏相视一笑。
　　云峰挑了挑眉毛，这就开始撒狗粮了？

0036，你的童年，我的童年
　　足球场里有三四处在弹吉他唱歌的，其中靠近观看台的一处人数最多，十好几人。
　　远远望过去，被围在中间的好像是一个女孩。
　　在云峰四处打量的时候，两个与他年纪相仿的男孩走了过来。
　　他第一反应是，两人过来找唐雨或者徐梦薇加微聊的，毕竟她们的外貌，在魔都音乐学院里，是非常出众的。
　　然而……
　　“不好意思，打扰一下，请问你是云峰吗？”其中一个男孩礼貌的问道。
　　云峰愣了一下，旋即回答道：“我是，有什么事吗？”
　　只见两个男孩不知从什么地方掏出笔记本来，先前问话的那个男孩又道：“我们很喜欢你的《龙拳》，能给我们签个名吗？”
　　“啊……”云峰还以为听错了，准备向两个男孩确认一遍。
　　这时，肖天鹏笑嘻嘻的道：“云峰，别发愣了，赶紧给人家签。”
　　看来没听错。
　　这也太抽象了吧，真就有粉丝了？
　　云峰接过笔记本和笔，翻开到第一页，抬头问道：“签这可以吗？”
　　“可以可以。”
　　“哪里都行。”
　　两个男孩显得很高兴。
　　云峰龙飞凤舞的把名字签上，然后把笔记本和笔还给了他们。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　两个男孩开心的离开了。
　　“我怎么感觉有点不真实呢？”云峰挠了挠头，仍有点搞不清状况。
　　肖天鹏笑了笑，道：“以后你慢慢会习惯的，这俩人很有先见之明，等到你红透半天的时候，签名就不是这么好要了。”
　　云峰竟然无法反驳，甚至觉得很有道理。
　　过了一会，云峰他们这边，开始引起关注了。
　　毕竟三年一届的校园歌手大赛，算是魔都音乐学院的一大盛事。
　　云峰又恰恰是这一届校园歌手大赛的亚军，而且《龙拳》在学校里无人不知，无人不晓，深受广大师生的喜爱。
　　“云峰，你来唱几首吧。”肖天鹏把吉他递了过去。
　　“我？”云峰身体微微一偏，从一个唐雨和徐梦薇看不见的角度，给他使了个眼色，意思是“不是说好了，就你唱，我不唱的吗？”
　　肖天鹏用吉他挡住唐雨和徐梦薇的视线，用手指了指自己，又指了指徐梦薇，然后回了他一个拜托了的眼神。
　　禽兽啊，有异性没人性。
　　云峰感觉被套路了，眼珠骨碌一转，道：“《龙拳》不适合木吉他弹唱。”
　　肖天鹏本想说“你可以唱别的歌”。
　　但转念一想，寝室几个人学吉他的进度差不多，会的歌基本一样。
　　云峰平时还要码字，练的机会比他们少。
　　自己刚才把会的三首歌都唱了，万一云峰不会别的歌，不就是让人家难堪吗。
　　肖天鹏也不是为了追女孩子，插刀朋友的，于是准备转开话题。
　　这时唐雨开口道：“你上次说有一些以前随笔写的歌词，现在有开始作曲了吗？”
　　云峰顺势接过吉他，微笑着道：“有一首，正好让你指点一下，不过跟《龙拳》一样，是先哼出旋律的。”
　　《童年》是系统奖励的歌曲，词、曲都印在脑海里的。
　　这么说，也是为了要掩饰一下，不然才自学了几天，就能作曲，不是扯淡吗。
　　唐雨挽了下耳边的发丝，道：“慢慢来，你这样也不失为一个作曲的方法。”
　　徐梦薇一脸惊喜，道：“我们是最先听到你的新歌的人吗？”
　　云峰点点头，之前拿吉他练《童年》和弦的时候，都是在心里默唱的，所以室友并不算听了。
　　肖天鹏此时瞪大了眼睛，心道：有异性没人性的家伙。
　　一看到云峰拿起吉他，就有人朝这边过来了，一分钟不到的时间，已经围了六七个人。
　　说出口的话，收不回来了。
　　云峰试了试吉他的音准，清了下嗓。
　　只见他左手在弦上下左右游动，右手很有节奏地拨弄着琴弦。
　　简单轻快的前奏响起。
　　“池塘边的榕树上
　　知了在声声叫着夏天
　　操场边的秋千上
　　只有蝴蝶停在上面
　　黑板上老师的粉笔
　　还在拼命叽叽喳喳写个不停
　　等待着下课等待着放学等待游戏的童年……”
　　围坐在周围的人越来越多。
　　听了第一段，大感惊讶，是跟《龙拳》截然不同的风格，节奏欢快，旋律优美。
　　歌词很简单，但写的都是他们所经历过的。
　　大家皆是不约而同的想到，这首歌的歌名一定是《童年》。
　　云峰似乎见过现在这个画面，只不过是篮球场变成了足球场，少了一个跪在地上仰头大喊着“不，不，不”的骚气少年。
　　“小卖部里面什么都有
　　就是口袋里没有半毛钱
　　东方大侠和西剑流
　　到底谁抢到那支宝剑
　　隔壁班的那个女孩
　　怎么还没经过我的窗前
　　嘴里的零食手里的漫画
　　心里初恋的童年
　　总是要等到睡觉前
　　才知道功课只做了一点点
　　总是要等到考试后
　　才知道该念的书都没有念
　　一寸光阴一寸金
　　老师说过寸金难买寸光阴
　　一天又一天一年又一年
　　迷迷糊糊的童年……”
　　听到第二段，大家的嘴角不由地上扬。
　　然后……
　　儿时那一件件不起眼的事，第一次骑脚踏车、第一次踏入校门、第一次表白......那一刻刻，那一幕幕，霎时间浮现在眼前。
　　“没有人知道为什么
　　太阳总下到山的那一边
　　没有人能够告诉我
　　山里面有没有住着神仙
　　多少的日子里
　　总是一个人面对着天空发呆
　　就这么好奇
　　就这么幻想
　　这么孤单的童年
　　阳光下蜻蜓飞过来
　　一片片绿油油的稻田
　　水彩蜡笔和万花筒
　　画不出天边那一条彩虹
　　什么时候才能像高年级的同学
　　有张成熟与长大的脸
　　盼望着假期
　　盼望着明天
　　盼望长大的童年
　　一天又一天一年又一年
　　盼望长大的童年……”
　　晚霞是淡淡的，落日是淡淡的，微风是淡淡的。
　　于是大家的心也氤氲成了淡淡的雅致。
　　简单的歌词和旋律并没有影响这首歌在心底荡起涟漪，童年是一片没有乌云的蓝天，映出最纯真的笑脸……
　　那年那时那你，那童年。
　　云峰不知不觉中，竟是唱了两遍才停下来。
　　初闻不知曲中意，再听已是曲中人。
　　带着两个记忆的他，相当于有两个童年，感触就更深了。
　　“云峰，你什么时候写了这么一首新歌？”肖天鹏从童年回忆中走了出来。
　　云峰耸了耸肩，没有回答。
　　“学霸不愧是学霸，即便来到音乐学院，也仍是学霸！”
　　“好听好听。”
　　“你的童年，我的童年，好像都一样。”
　　“我现在转系还来得及吗？写词作曲太牛了。”
　　“云……大神，能再唱一遍吗？”
　　……
　　唐雨有些惊讶的看着云峰，这还是人吗？
　　如果说《龙拳》未能展现出他太多在作曲方面的天赋。
　　那么。
　　这首《童年》就完完全全把他在作曲方面的天赋给展现了出来。
　　云峰之前还说没接触过作曲……
　　这使得唐雨心里生出了一丝嫉妒，一丝自卑，还有一丝好奇。
　　甚至怀疑自己十几年的音乐是不是白学了。
　　云峰被问得头都大了，朝肖天鹏使了个眼色，起身道：“天色不早了，以后有时间再唱。”
　　肖天鹏已领会云峰的意思，摸着肚子道：“饿死了，吃饭去。”
　　两人手脚麻利的收好吉他，招呼唐雨和徐梦薇离开了。
　　“我看这个云峰，有天王之资，必定大红大紫。”
　　“可惜了，要不是赵轩有杨安帮忙，他铁定是这届校园歌手大赛的冠军。”
　　……
　　“嘻嘻，我刚才用手机录下来了。”
　　“美女，能不能传给我？”
　　……
　　“我输得心服口服。”
　　“语诺，听说他没有女朋友哦。”
　　……
　　人群渐渐散去。
　　而这首《童年》，以迅雷不及掩耳盗铃之势，在魔都音乐学院蔓延开来。

0037，三顾茅庐？
　　“隔壁班的那个女孩，怎么还没经过我的窗前……”
　　“人家唱歌是要钱，你唱歌是要命啊！”
　　李俊毅看着拿着对面边弹吉他边喊的夏大川，很是无语，真想拿东西堵住他的嘴巴，一首轻松欢快的歌，他非要高八度唱，破音了都，简直是在制造噪音。
　　“咳咳咳……”夏大川一个没收住，蓦地猛咳了几下。
　　“能被一口气呛到的，你是第一个。”肖天鹏摇了摇头，被逗笑了。
　　一群活宝。
　　云峰打开电脑准备码字。
　　自从上个月《诛仙》上架，以及昨天《猫眼》的版权卖出，主业作家的成就大幅上涨，已经快要破万了。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：菜鸟，一无是处】
　　【主业，作家：8133】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当主业成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　云峰寻思着，要不要加一次更，换一波打赏、订阅、月票、评论，加快主业成就的上涨速度。
　　已经有一段时间没有任务、没有奖励了。
　　而按照系统给的主业是作家来看，第一个跨界应该是歌手。
　　所以，在跨界职业歌手没出来前，一直发歌有点浪费，没有相应的成就加。
　　这边正思考的时候，夏大川开口问道：“云峰，《童年》这首歌什么时候上传到企鹅音乐去？好多人都等着听呢。”
　　肖天鹏跟着点头道：“对啊，班级群里全都在问。”
　　李俊毅向后靠着椅子，双手抱着头，目光聚焦在房顶的灯上，带着丝丝缕缕的笑意，道：“你的这首歌，有很强的的共鸣，勾起了一个个童年，我觉得会卖得比《龙拳》还要好。”
　　云峰回道：“要弄编曲，要预约录音棚，过一阵子吧，马上要期中考试了。”
　　“你还用得着担心期中考试？”夏大川哭丧着脸道：“担心的应该是我。”
　　李俊毅无所谓的道：“有什么好担心的，不垫底就行了。”
　　肖天鹏自认为学得还行，没这方面的担忧。
　　就云峰这样，每节课都是十二分认真的在听，担心的应该是，拿不拿得到第一才对。
　　他啊，就是随便说了一个理由。
　　《童年》这首歌，虽然单吉他伴奏就很好听，但云峰希望把编曲完善，制作成一首完整的、高质量的歌，再上传发布，毕竟是要收费的，得对得起听众。
　　说到编曲，继续去找吴中瑜？
　　她确实是最合适的人选，想必是很乐意帮忙的。
　　可上次给《龙拳》编曲，她不愿意收钱，就连说给企鹅音乐上的分成都不要。
　　不能因为人好说话，就搁那一次又一次的白嫖吧。
　　实际上吴中瑜并不好说话，一些名气很大的歌手求她编曲，也一样是看心情不看人。
　　她是觉得云峰的可塑性极高，打心底里想培养，才会这么上心的。
　　当然了，自己动手丰衣足食肯定是最好，但云峰现在作曲都还没整明白呢，编曲？！
　　不急，一口吃不成个胖子。
　　“哒哒嗒嗒……”
　　键盘声不绝于耳。
　　不过晚八点的时候，云峰接到了一条来自陈橙的微聊消息。
　　“在忙吗？没打扰到你吧，能抽空见面谈谈吗？放心，不谈签约的事。”
　　这是第三次了吧，三顾茅庐？
　　可我也不是诸葛亮，来几次也不会同意呀。
　　不过陈橙一直挺客气的，印象不错。
　　云峰想了一下，然后回复道：“行吧。”
　　“现在可以吗？”消息秒回。
　　云峰看了下时间还早，既然答应了，早去晚去都要去，便打了两个发过去：“可以。”
　　“那十五分钟后，你们学校附近的零度咖啡屋见。”
　　“OK。”
　　云峰换了双鞋就出去了，十五分钟，走到那差不多刚刚好。
　　零度咖啡屋，很小的一个咖啡屋，装修风格很淡雅，比起那些大咖啡店，少了那些吵杂和浮躁。
　　云峰不喜欢喝咖啡，但喜欢咖啡屋的情调，淡黄色的灯光，浪漫的音乐，让人身心都很放松哈。
　　坐了一小会，陈橙到了。
　　很准时。
　　不过看他额头渗出来的几颗汗珠和努力想控制住的气息，估计是有跑几步。
　　陈橙在对面的位置坐下，抽了一张纸巾擦了擦汗，道：“附近的停车位都满了，最后停在了前面一条街。”
　　云峰观察力和判断力还是不错的，而又问道：“陈哥，你要喝点什么？”
　　陈橙微微一笑，道：“摩卡吧。”
　　很快咖啡就上来了。
　　陈橙一口喝了半杯，重重呼了一口气，这才进入主题：“我看到你在企鹅音乐上发布了《龙拳》。”
　　云峰却不知他提这个是什么意思，问道：“有什么问题吗？”
　　陈橙摇头道：“没有，其实……”
　　顿了下，喝了一口咖啡，继续道：“我是看到你发布的《龙拳》并没有发行公司，这样会少很多流量，当然了，除非是自己花钱做推广。”
　　云峰仍是没明白他想要表达的意思，“陈哥，你有话不妨直说。”
　　拐弯落脚，绕来绕去，就不能直接点？
　　陈橙干笑了两声，道：“我们想跟你合作。”
　　“啊？”云峰皱了下眉毛，不是说不谈签约的事吗？
　　见他脸色变了，陈橙赶忙解释道：“你别误会，这真不是签约，是这样的，我们想发行你的歌。”
　　云峰被他绕晕了，道：“这不还是签约吗？”
　　陈橙似乎有点急了，骚了骚头皮，道：“怎么才好呢，你看啊，你的歌总是需要编曲，需要录音棚录制，需要后期处理，需要资源推广，对吧。”
　　这没毛病。
　　云峰点了点头，示意他继续说下去。
　　陈橙又喝了一口咖啡，道：“这些我们公司都可以提供。”
　　云峰似乎有点明白了，道：“然后发行公司挂你们的公司名字。”
　　“对对对。”陈橙连连点头，又道：“我们公司跟各大音乐平台都有合作，分成会比个人去发布的要高，而且还可以去谈推广资源。”
　　云峰这下明白了。
　　就是一个互相利用的关系，他借公司的资源，公司借他的人气。
　　也不是不可以。
　　于是云峰问道：“那版权和分成怎么算？”
　　陈橙的心咯噔了一下，似乎有戏，立即道：“版权仍是属于你，至于分成，二八。”
　　二八？
　　你怎么不说一九算了。
　　本来还觉得湛蓝音乐集团挺有良心的，现在看来，天下的乌鸦真就一般黑。
　　云峰想都不多想了，准备开口拒绝。
　　陈橙这才反应过来，自己没说明白，赶紧补充道：“是你八，我们公司二。”
　　云峰怔道：“我没听错，你也没有说错吧？”
　　陈橙没有回答，而是从公事包里拿出一份文件，递过去道：“合同我都带来了。”
　　湛蓝音乐集团勉强能挤进国内一线娱乐公司，手上的资源马马虎虎。
　　当然了，比不上企鹅娱乐那样的国内顶尖娱乐公司。
　　而对于云峰，陈橙确实是有很深的执念。
　　也好在总裁很信任他，答应了他的这个提议。
　　要知道，这个分成是大明星才有机会拿的，而且，还是不签约，只合作。
　　云峰看了一遍合同，确实跟陈橙说的没差。
　　他低眉思量，半晌之后，似乎找不到一个拒绝的理由。
　　这个方案，是双赢的局面。
　　湛蓝音乐集团不仅可以赚到钱，还可以利用云峰歌曲的人气提升公司的名气。
　　云峰也一样可以赚到钱，而且还不是签约公司出道。
　　“写歌说难也难，说不难也不难，总之是很玄的一件事，我现在就只有一首《龙拳》而已，未来是无法预知的，万一我以后写不出歌来了呢？”云峰很想知道是出于一个什么原因，他们公司才会做出这样的决定。
　　“你都说了，未来是无法预知的嘛。”陈橙灿烂一笑，有的事情是需要赌一赌的。
　　然而，未来真的无法预知吗？
　　至少……

0038，定制小说
　　从零度咖啡屋出来，云峰就跟陈橙左右分开走了。
　　不过他总觉得陈橙有所保留，有些话并没有说。
　　他没猜错，保留是有，比如陈橙已得知他写了《童年》这首歌，并且听过了。
　　但这已经不重要了，他答应了合作，连合同都签了。
　　第二天下午下课后，陈橙开车来接云峰去了他们公司。
　　效率之快，令人咋舌。
　　编曲，他们公司签了三个，虽然不能跟吴中瑜那种大师级别的比，但给《童年》做个编曲的能力还是有的。
　　实际上也是因为云峰的要求不高。
　　像是纵贯线摇滚版的《童年》，更适合演唱会，而录制发布的，两把吉他，一个架子鼓，就差不多够了。
　　车里一套价值不菲的定制音响，放的正是云峰唱的《龙拳》。
　　陈橙时不时还会跟着唱上几句，看上去非常喜欢这首歌。
　　而云峰，算是除了当时录制《龙拳》的时候，听自己唱了几遍，这算是第一次完完整整的听完。
　　他不禁拿自己唱的跟周董唱的对比起来，可人的听觉记忆是弱于视觉和触觉的，或许一下能分辨出周董的声音，但却记不得周董是如何唱的《龙拳》，不过有一点可以肯定，自己的咬字肯定要比周董的咬字清楚。
　　抵达公司，把车听到停车场，陈橙就带着云峰前往公司的乐器室。
　　先要让他确认一遍编曲是否可以，接着才会去录音棚进行录制。
　　说实话，他们公司人有点少，一路走来，就看到门口的保安和扫地的阿姨。
　　陈橙似乎猜到云峰此时心中所想，笑道：“平时公司没什么人在的，艺人一般没事很少来公司，词曲部的则是基本不来，我们经纪人呢就都在外面跑。”
　　也对，这行业不比其他行业，不用非得在公司里待着。
　　“陈哥。”
　　“陈哥。”
　　……
　　来到乐器室，已经在里面的几个人纷纷起身跟陈橙打招呼。
　　随即，目光全都落到了云峰身上。
　　他们知道陈橙带来的人是谁，也知道是魔都音乐学院的大一学生，但真见到了，还是有些难以置信。
　　“我们公司的三大编曲之一，王龙海，还有我手下的一个乐队，光年乐队……”陈橙一一给云峰做了介绍，然后又几人道：“不用跟你们介绍了吧，你们天天嚷着要见的。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　……
　　相互打了招呼后，便开始正事了。
　　光年乐队弹奏了一遍王龙海给《童年》做的编曲。
　　陈橙略带紧张的问道：“怎么样，有需要修改的地方吗？”
　　他心里很没底气，毕竟是连夜加急赶出来的。
　　云峰托着下巴，回忆了一遍，算是中规中矩，于是点头：“很好，不用修改。”
　　陈橙松了一口气，又问道：“主吉他，你要不要自己来？”
　　云峰摇头道：“不用。”
　　吉他，他还处于学习中，弹得都没这个光年乐队的主吉他手一半好。
　　陈橙点头道：“那我们去录音棚吧，他们已经录了一版了。”
　　去到录音棚，云峰已经不是小白了，流程都了解。
　　录得很快，三遍就过了。
　　不过少了吴中瑜的指点，云峰总觉得不够好，但又找不到改进的点。
　　“完美。”陈橙竖起了大拇指，道：“一定大卖。”
　　云峰笑道：“承你吉言了。”
　　既然有陈橙这个经验丰富的音乐经纪人，以及他们公司的一个音乐监制说OK了，那就是没问题了。
　　回到寝室，云峰收到一个好消息，是王德发发来的，《诛仙》千盟了。
　　他赶紧打开熊猫中文网App，只见《诛仙》的成就栏里多了一个“盟主收割机”，封面上的青铜图标变成了白银图标，图标当中的“百”字也变成了“千”字。
　　这是熊猫中文网上，继《大儒侠》之后，第二本破千盟的书。
　　这个成就看起来不是很难，只需要超过一千人打赏100000熊猫币，也就是1000块钱，就能达成。
　　然而有很多读者有这个经济实力，可没有打赏的习惯。
　　所以，看起来不难，实际上却不易。
　　接着，云峰又逛了下评论区。
　　“咦，这是……”
　　他发现有不少评论的读者ID前面，多了一个【仙盟】的标志。
　　“这不是粉丝微聊群的名字吗？怎么熊猫中文网也有了？”
　　带着诸多的疑问，云峰给王德发发了一条微聊消息，很快得到了解答。
　　原来这是马思宇联系了官方，推出了一个粉丝徽章的功能。
　　虽然前世在地球上已经是很常见的了，但现在蓝星上还是很新颖的。
　　很多读者拿到这个粉丝徽章，感觉倍爽。
　　云峰写了一个单章感谢读者的支持，并且表示，从明天开始，接下来的七天，每天都会加更五章。
　　一方面是感谢读者的支持，另一方面是想提升主业成就。
　　而这一单章刚发出去，评论区就炸开了锅。
　　【诛仙铁粉9527】：天王，你这么搞，身体吃得消吗？
　　【皮皮兽】：天王大大威武！
　　【香蕉你个banana】：恐怖的触手怪。
　　【打打杀杀不适合我】：哈哈，本来还打算存两天再看，现在不用了。
　　【一剪清风】：羡慕啊，我也要一天十更！
　　……
　　读者们都认为在上架那天爆更了五十章后，短时间内应该不会再有加更，没想到两周之后又一次爆更了。
　　评论区刷屏，打赏区也在刷屏。
　　“读者【我要复活碧瑶】打赏《诛仙》1000熊猫币！”
　　“读者【杰仔】打赏《诛仙》5000熊猫币！”
　　“读者【在下张小凡】打赏《诛仙》200熊猫币！”
　　“读者【来日再说】打赏《诛仙》100熊猫币！”
　　“读者【仙盟盟主】打赏《诛仙》10000熊猫币！”
　　……
　　云峰看得眼睛都花了，便退出去了，进入作家助手后台看了一眼数据。
　　字数1112586。
　　阅读人数7435190。
　　加入书架3886333。
　　推荐票13521412。
　　打赏5465。
　　评论32170。
　　看现在的字数，再算上接下来要加更的字数，估计恰恰好过完今年就完本了。
　　而均订已经来到了五十八万，其中全订的二十一万。
　　已经超过了南鸢离梦的《大儒侠》的四十五万均订，成为了熊猫中文网名副其实的大神，虽然还不是大神签约作者。
　　熊猫中文网的高层自然很高兴，但只是在内部庆祝了一下，没有发任何的公告。
　　这一消息也传到了熊猫中文网编辑群里。
　　“不到两个月的时间，就达成了千盟成就，太恐怖了，要知道南鸢离梦的《大儒侠》花了整整半年时间。”
　　“均订也恐怖，我看啊，能超过由海雕文学网J·K写的《魔法世界》，创下的七十五万均订网文界均订记录。”
　　“确实有很大的机会，现在均订已经五十八万了，增幅速度很快。”
　　“主要更新太给力，每天两万多字，让读者们看得很爽。”
　　“这个没人学得来的。”
　　……
　　在这个时候，熊猫中文网总编胡国庭拨通了蜜蜂的电话。
　　几分钟后，蜜蜂给云峰发了一条微聊消息。
　　“天王，有一个好消息，我们集团旗下的熊猫影视，想要找你定制一本小说。”
　　云峰看到这条微聊消息，有些意外。
　　定制小说……
　　前世在地球上曾听说过，像是一些大火的游戏，比如王者荣耀、英雄联盟、绝地求生会找起点中文网的大神作者定制小说。
　　现在找上云峰，是对他能力的肯定。
　　但是，他手头上已经没有系统给的小说了。
　　以他穿越后二合一的能力，写肯定是可以写的，虽然暂时达不到大神水平，但上个精品绰绰有余。
　　云峰想了一下，然后回复道：“什么类型的小说？”
　　“短篇武侠小说，字数跟《猫眼》差不多就可以了，主要是用于改编网剧和电影。”
　　云峰愣住了。
　　武侠小说为什么不找南鸢离梦？
　　这个问题抛给了蜜蜂。
　　“是这样的，我们集团旗下的公司都是独立运营的，是熊猫影视那边指名要你来写的。”
　　云峰估计是因为现在《诛仙》大火的原因，短篇小说完本快，改编起来也快，几个月就能出网剧，一年就能出电影。
　　其实，武侠小说他也能写。
　　蓝星上又没有金庸、古龙，像是《天龙八部》、《三少爷的剑》这种被改编数次的武侠小说的主线脉络，他都记得个大概。
　　另一边的蜜蜂见他好久没回消息，又道：“天王，我们也考虑到仙侠小说与武侠小说的不同，所以，如果你不想写的话，直接拒绝即可，没有任何影响的。”
　　云峰问了一个很关心的问题：“定制小说的话，就是直接卖版权的意思吗？”
　　“对，版权归熊猫影视，他们的报价也是一百五十万。”
　　这个价格也合理。
　　《猫眼》虽然只是网剧和电影的版权就卖了一百五十万，但这是已经看到了全文的质量，才计算出的价格。
　　而定制小说，是先付钱才开始写的，全文的质量是未知的。
　　云峰嘴角一扬，直接回复：“我接了。”
　　有钱赚干嘛不接。
　　而且已经想好了要写什么，但不是金庸、古龙的任何一本武侠小说，而是选择了一部他很喜欢的漫画，要将它的剧情写成一本小说。
　　这时，蜜蜂高兴的回了一句：“好的，我这就告诉总编，具体情况等跟熊猫影视那边谈好了再跟你说。”
　　云峰把手机放到一边，打开了笔记本电脑，在新建的文档中敲下了两个字——镖人！

0039，突然发布的任务
　　大学里的时间总是过得很快，转眼便到了期中考试的日子。
　　云峰虽然是第一次进行艺术院校的考试，但还是很放松的，没感觉到有什么压力。
　　定制小说似乎没了下文，都过了大半个月，没等来任何的消息，大概率是黄了。
　　很烦。
　　大纲、细纲他都已经写完了，刚把那点激情点燃，转眼就被浇灭了。
　　还有就是，主业成就最近增长非常缓慢，一天只有几点。
　　他猜测是《诛仙》和《猫眼》现阶段没有什么大的突破，给主业创造不了太多的成就，可差几百就满一万了，看得他很着急。
　　就在云峰分神开小差的时候，上课铃声响了，阎立德拿着试卷走进了教室。
　　“考试时间一个小时，除特殊情况外，不允许提前交卷。”阎立德今天换了一副严肃的表情，有点监考老师那味了。
　　忽然，云峰脑海里响起了一段提示音：“检测到宿主正在进行跨界职业的考核，激活支线任务。”
　　【支线任务：在期中考试中，进入年级前三名。】
　　【任务奖励：白银职业资源一个，白银职业技能书一本。】
　　靠……
　　云峰差点骂出声来。
　　这系统也真是的，你发布任务就不能早一点？这都已经开始考试了，一点准备的时间都没有。
　　还好我平时上课认真听讲，不然，这任务铁定完不成。
　　话说回来，音乐文学系50级有两个班，六十来个人，想要进入前三，也不是那么简单。
　　不是厉害的人多，而是考的不难。
　　不像数理化需要逻辑能力、计算能力，而是偏向于记忆能力、理解能力。
　　拿到试卷后，云峰先看了一遍题。
　　果然，除了最后一题是对一首经典歌曲的词作解读外，其它的题基本都是书本上的理论知识。
　　“简简单单……”
　　很快，云峰就把前面的题做完了，看了下时间，还有半个小时。
　　至于最后一题，得好好想想如何来答。
　　歌曲名是《深秋》，一首华夏风的抒情歌。
　　云峰没听过，但不要紧，又不是要唱。
　　解读，并不是解读歌想要表达的情感，而是解读歌词的韵律、结构、表现手法。
　　云峰久久没有下笔。
　　主要是系统突然发布了这个任务，一下子给他增加了很大的压力，生怕因为最后一题没答好，导致期中考试成绩没能进入年级前三名。
　　那可是俩白银奖励啊，不能不要。
　　阎立德在巡视时，见云峰举着笔，皱着眉毛，迟迟不对最后一题进行作答，顿时心生疑惑。
　　“奇怪了，这题对他来说，应该不难才对，怎么不答呢？”
　　但这是考试，阎立德又不好提醒。
　　他抬手看了下表，忽然灵机一动，干咳了两声，道：“距离考试结束还有十五分钟。”
　　云峰重重吐了一口气，反复研究《深秋》的歌词数遍之后，终于是要开始作答了。
　　很顺畅，一气呵成，三十二句歌词全部搞定。
　　答完看了下时间，还有五分钟考试才结束，又从头检查了一遍。
　　“嗯，应该没问题。”
　　见云峰写完，阎立德松了一口气，抬手看着表，掐着时间起身，道：“好了，考试结束，都停笔。”
　　“考的怎么样？”交了试卷，李俊毅就凑了过来。
　　“你不用问云峰，他不是满分，也是第一。”肖天鹏也跟着过来了。
　　“唉，我最后一题有几句歌词没解读完呢。”夏大川唉声叹气，接着双手合十道：“老天保佑，别是倒数就行。”
　　云峰看着直摇头，然后在心头默念：老天保佑，一定要进年级前三名啊。
　　————
　　考完期中考试，恰好是周末，成绩得下周一才能知道。
　　星期六，阴。
　　早上晨练回来，云峰发现人都不见了。
　　“寝室就我一个人了？”
　　应该说，只有他一个单身狗。
　　李俊毅常规操作，去旦复大学找女朋友玩去了。
　　肖天鹏呢，上周跟徐梦薇确定恋爱关系了。
　　至于夏大川，也和班里的一个女孩好上了。
　　想到这些，云峰没心情码字了。
　　洗澡换了身衣服，去学校的琴楼了。
　　在行为心理学上有一个说法，21天以上的重复会让人形成习惯。
　　但是习惯的养成不是一件容易的事，很多人会在养成习惯之前就放弃了。
　　乐理知识是最不容易忘的，就像小时候认得了汉字，哪怕生活在别的语言环境里几十年，基本上也不会忘记怎么识字。
　　识谱能力在一段时间不会有明显的下降，但是如果离开了音乐很久，还是会生疏。
　　会背谱演奏的保留曲目刚开始会都记得，但是过一段时间不弹之后就会快速遗忘，但最后一定记得一部分，也就是说能够勉强想起来弹下来。
　　手指技巧是一天不练都要退化的，越到高难度越是如此。
　　所以，钢琴不仅是要勤学，还要苦练。
　　云峰记得前世地球上一个叫朗朗的钢琴演奏家，每天都要练几个小时的琴，哪怕是在拍综艺节目。
　　他不想辛苦完成任务才得来的技能书【技能钢琴：驾轻就熟·业余级】，因为疏于练习，给浪费掉了。
　　来到一间没人的琴房。
　　云峰拿出一本在图书馆借来的，钢琴练习曲曲谱。
　　卡罗尔849，专业程度浅显的教材，蓝星上独有的，一共二十首。
　　“反正都没听过，随便挑一首先热热手。”
　　随便翻开一页，看了下左上角速度标记，4分音符80拍，32分音符实际演奏需求，1分钟640音速度。
　　云峰将手轻轻放在琴键上，一股熟悉的感觉升起，仿佛遇到了一个老朋友。
　　只见他的手指，灵巧的在黑白键上跳跃着，优美的旋律在琴房中回响着。
　　从一开始的生疏，渐渐变得流畅起来，左右手配合无间。
　　弹完一首，云峰感觉差了那么一点意思，准备再弹一遍，门口蓦地传来一个声音。
　　“你在进第二段的时候，可以更干一些，有点儿打击的，效果会更好哦。”
　　云峰偏头一看，此时一个漂亮的女孩站在那。
　　女孩不好意思的道：“这个……门没关好，我刚好路过，就听了一会。”
　　云峰微微一笑，道：“没关系，我确实弹得不好。”
　　“看得出你只是有一段时间没弹了，多练练就会恢复到以前的水平。”女孩推门走了进来，伸出手来，道：“你好，西校区民族声乐系大二，凌语诺。”
　　云峰有些诧异，但还是伸手礼貌的握了一下，道：“云峰。”
　　凌语诺莞尔一笑，道：“我们西校区的琴太少，所以一有时间，我就会往你们东校区的琴楼跑。”
　　云峰闻言，站起身来，道：“我是不是占了你要弹的钢琴？”
　　“啊，不是不是。”凌语诺连连摆手，似很局促了，立刻敛了笑容，解释道：“我是在前面的3105号琴房。”
　　这下云峰是搞不懂她是什么意思了。
　　凌语诺有一双晶亮的眸子，明净清澈，五官棱角分明，线条感很强，很立体，有点维吾尔族姑娘的味道。
　　人都喜欢美的事物，云峰也不例外。
　　但除了欣赏之外，就没有其它了。
　　两人都沉默了，一时间，气氛变得有些尴尬。
　　刚好，云峰的手机响了，打破了这一囧境。
　　见状，凌语诺语速飞快地道：“你可以先弹几首卡罗尔559的曲子，让手指记忆恢复一下，抱歉，打扰了。”
　　说完转身跑开了。
　　这搞得云峰一愣一愣的，摇头一笑，一个有趣的女孩，旋即接通电话：“喂，陈哥。”
　　“喂，小云啊。”电话是陈橙打来的，“我们这边都准备好了，中午十二点，全网发布《童年》。”
　　电话那头的陈橙显得有些激动，云峰都忘了这事，问道：“陈哥，需要我做什么吗？”
　　陈橙回道：“暂时不需要，就是跟你说一声，然后，各网站的分成、推广的具体情况，我发个电子文档给你，最好不要传出去，你自己看就行。”
　　云峰应道：“好。”
　　陈橙又道：“我这边还在忙，就先挂了，改天约你吃饭。”
　　挂了电话，云峰把门关好，继续练琴。

0040，全网发布
　　3105号琴房，凌语诺怔怔的坐在钢琴前，满脑子都是刚才自己尴尬的模样。
　　“失败的偶遇……”
　　凌语诺轻轻叹了一口气，伸出右手食指敲击琴键，眸中飘过一丝丝的失落。
　　刚才自我介绍之后，云峰没有任何反应，似乎不记得她这个校园歌手大赛的第三名。
　　“学霸又怎么会关注比自己差的人呢。”
　　凌语诺望着黑白琴键，万千思绪，才下眉头，却上心头。
　　其实在她离开没多久，云峰就想起来了。
　　————
　　隔着几个房间的3101琴房里，云峰一遍又一遍的弹着练习曲。
　　使用技能书【技能钢琴：驾轻就熟·业余级】所得来的那些关于钢琴演奏的知识、指法、技巧，慢慢融会贯通了。
　　不愧是世界三大乐器之一，有着一种独特的魅力，让人无法阻挡。
　　弹钢琴使人严谨，敏捷，能赋予人独立性和创造性。
　　一位伟大的钢琴家曾说过：“当钢琴家忘却尘世单独地面对他的乐器时，他能够与内心最深处的和最高尚的自我交谈，这种精神上的财富是不能用金钱购买也不能用暴力抢夺的。”
　　云峰直到弹到手酸才停下来。
　　一看时间，已经十二点半了。
　　他一点感觉不到时间的流逝，弹的太投入了。
　　休息了几分钟，放松了一下手，他这才拿出手机来。
　　蓝星的音乐市场，由寰宇音乐（欧洲）、企鹅音乐（华夏）、樱花音乐（日韩）、水果音乐（美洲）四个平台瓜分近90%的份额。
　　全网发布，也就是指在这四个平台上发布，独家发布，就是与一家合作发布。
　　这四个平台的App云峰都下载有，只是说企鹅音乐买的歌曲版权相比其它三个平台要多一些，歌比较全，所以平时基本是用企鹅音乐。
　　刚刚点开企鹅音乐，App的首页广告就是《童年》。
　　“站在岁月的渡口，唱一首《童年》，跟儿时的你，说一声再见。”
　　这标题……
　　也不知道是谁弄的，文艺范儿十足。
　　云峰接着又看了下其它三个平台，都是首页广告推广，标题都差不多。
　　“湛蓝音乐集团真舍得下本钱啊，真就不怕亏本。”
　　像他们这种规模不大、名气不高的音乐公司，即便跟音乐平台有合作，也很难拿到首页广告推广。
　　云峰看了下，半个多小时，四大平台目前下载的人数，都已经破万了。
　　定价的话，因为不是个人发布的，而是公司与平台谈了合作后发布的，所以有平台会员就可以听和下载，然后按流量的多少计算收益。
　　这事很快在魔都音乐学院传开了。
　　“云峰就算只是本届校园歌手大赛的亚军，拿不到企鹅娱乐的正式合约，但也能拿试用合约啊，怎么新歌是湛蓝音乐集团发行的？”
　　“可能是人家看不上试用合约呢。”
　　“前面这些发帖子的都是盲人吗？没看到广告上写着代理发行吗？这说明云峰并没有签约湛蓝音乐集团。”
　　“难道我们魔都音乐学院又要出一个小天王了？”
　　“只要保持这样的水准，可以把那个‘小’字去掉了。”
　　……
　　学校论坛、各班级群都在谈论这事。
　　而云峰心态起伏不大，此时正拿手机上的计算器在一顿计算。
　　四大平台的下载量，过百万，能分多少钱；过千万，又能分多少钱；过亿？不敢想不敢想。
　　“有种前世地球上，八九十年代卖唱片的那种感觉了。”
　　云峰离开琴房，去学校食堂吃了午饭，便回寝室了。
　　钢琴需要的是持续的练习，而不是说想起来就猛练一天两天，然后就停个十天半月，甚至几年，当然，只当是爱好的话另说。
　　下午的时间全用来码字了。
　　《诛仙》的保底五章码完，又码了两章的《镖人》。
　　哪怕是定制小说的事真的黄了，《镖人》也可以继续写的，反正就当短篇小说在微圈里连载。
　　能加主业成就，能锻练文笔，为什么不写？
　　六点半的时候，肖天鹏回来了，一进门就径直走过来，满脸笑容的道：“就知道你忙着码字，给你带了外卖，一品坊的绝品红烧肉。”
　　“对我这么好？”云峰隔着外卖包装，都闻到了淡淡的香味。
　　肖天鹏笑了笑，道：“那必须的啊，没有你，我也追不到薇薇。”
　　“啧啧啧，薇薇都叫上了。”云峰自然不会客气，打开外卖包装，开始吃了起来。
　　肖天鹏“呵呵呵”的傻笑着，道：“今天手都牵了。”
　　云峰翻了个白眼，不就牵个手，至于吗……
　　他咽下嘴里的红烧肉，问道：“这不会是你的初恋吧？”
　　肖天鹏反问道：“幼儿园的算初恋吗？”
　　云峰没好气的道：“你那时候毛都还没开始长呢，懂个屁的恋爱。”
　　“那就是不算咯。”肖天鹏再次“呵呵呵”的傻笑，道：“那薇薇就是我的初恋。”
　　“云峰，你应该还没吃晚饭吧？”这时，夏大川满面春风的进了寝室，手里拎着外卖。
　　肖天鹏回身问道：“你也给云峰带了外卖？”
　　“也？”夏大川向前走了两步，这才看到云峰正在吃着呢，又道：“买都买了，别浪费，糖醋排骨呢。”
　　“行，今天胃口好。”人家是真的关心才会买外卖来的，云峰不好拂人家心意。
　　好在量一般，多一份也能吃得下。
　　“不会俊毅回来也要带外卖吧？”肖天鹏突兀的问道。
　　这一问，让云峰呛了一下，“咳咳咳……”
　　夏大川从地上纸箱里拿出一瓶水，给云峰递过去：“快喝两口。”
　　云峰被呛得眼泪直流，喝了半瓶水才舒服些。
　　“峰哥，峰哥，正宗香江烧腊。”
　　真就怕什么来什么，只见李俊毅扬着手里的外卖跑了进来。
　　“哈哈。”夏大川大笑道：“老夏，你的嘴开过光吗？说的这么准。”
　　肖天鹏同情的看了云峰一眼，随即跟着笑了起来。
　　李俊毅一脸懵，问道：“怎么了？你俩笑啥呢？”
　　云峰有些哭笑不得。
　　等李俊毅得知肖天鹏和夏大川也给云峰带了外卖，立马道：“峰哥，他们俩的你都吃了，我的你吃不吃，就看着办吧。”
　　云峰接过外卖，咬牙切齿的道：“我谢谢你们了！”
　　李俊毅笑嘻嘻的道：“峰哥，你看我们仨都有女朋友了，寝室就你一个人单着，要不，我让我女朋友给你介绍？”
　　“俊毅，你那是舍近求远。”夏大川插嘴道：“别忘了，咱们这可是美女如云的魔都音乐学院。”
　　肖天鹏眼珠子一转，道：“云峰，我看唐雨就……”
　　云峰脸一黑，用鼻孔哼了一声，道：“滚滚滚！”
　　“哈哈哈……”
　　三人哄然大笑。
　　————
　　第二天早上，大概十点过的时候，陈橙打开了电话。
　　“小云，中午没约人吧？”
　　“没。”
　　“我在一品坊订了位置，给你庆祝。”
　　“啊？”云峰没明白，要庆祝什么。
　　“你没看吗？”陈橙语气中的惊讶转变为激动：“《童年》四个平台的下载量已经过百万了。”
　　“不是，我说陈哥……”云峰不明所以，道：“过百万而已，不用庆祝吧？”
　　“而已？”陈橙那边惊呼了起来，“二十四小时不到，四个平台下载量都过百万，不说创纪录，但起码能排进前十了，你居然说了一个而已。”
　　云峰确实不知道这数据到底好不好，有多好。
　　或许因为有了《诛仙》的那几个几百万的数据在前，看到过百万的下载量就感觉一般般。
　　“小云，你要知道，你只是一个入行了，但没有正式出道的新人，人家下载单纯是因为歌好。”陈橙不由笑道：“好了，一会见面再说，记得啊，中午十二点，一品坊。”
　　说的没错，他现在算哪根葱，歌要不好，根本没人会下载。
　　云峰应了一声：“晓得了。”
　　其实他不是纠结早出道晚出道，而是不想过早的签约公司，被被束缚住。
　　像现在这样就挺好，自由，想做什么就做什么。

0041，亏大了【求收藏，求月票】
　　一品坊，魔都顶级餐厅之一。
　　据说创始人在清同治和光绪年间任御膳房总管，主要工作之一便是每日为皇家准备御膳，辞官后才将他记忆中的膳单和做法记录下来，代代相传至今。
　　一品坊的菜是宫廷风味菜，是仿照慈禧时期的御膳选材和制作过程，强调所有配料调料完全天然，使用传统方法，力求料精，工细，火候足，从而烹制出极致珍馐，实乃世间一绝。
　　人均消费颇高。
　　当云峰看了菜单之后，才晓得肖天鹏昨天请徐梦薇是大出血了。
　　光是打包外卖回来的那份绝品红烧肉，就一百六十八块了。
　　不过对于今天做东请客的陈橙来说，毛毛雨啦。
　　云峰也不跟他客气，点了几个爱吃的菜。
　　很快，酒菜都上来了。
　　陈橙是那种一口酒就上脸的人，现在脸红到了耳根。
　　他夹了一块菜放进嘴里，然后把筷子放下，叹道：“有点可惜，《童年》上不了今年的世界华语音乐榜中榜，早一个月发布就好了，还能赶上报名。”
　　云峰问道：“世界华语音乐榜中榜是什么？”
　　他记得前世地球上好像有一个差不多的，但一直都不是很火。
　　陈橙解释道：“前身是创立于新世纪30年的《华语音乐榜中榜》，于新世纪40年起成为世界级的大型旗舰活动，随之改名为《世界华语音乐榜中榜》，与《世界音乐金曲奖》一起被列为蓝星上最具影响力的音乐颁奖盛会。”
　　听起来很厉害的样子。
　　不过拿奖这种事情，随缘就好。
　　云峰关心的是：“奖金高吗？”
　　陈橙愣了一下，有些哭笑不得，道：“这是音乐人的最高荣誉。”
　　不过想到云峰才十八岁，哪里会考虑这些东西，也就释然了，旋即又道：“不管是《世界华语音乐榜中榜》，还是《世界音乐金曲奖》，只要在它们之中拿到一个奖，就会换来各种综艺、活动、代言的邀约，那不比奖金好吗。”
　　云峰抬头看向他，很认真的道：“都有不是更好？”
　　陈橙无言以对，拿起酒杯，一饮而尽。
　　酒过三巡。
　　陈橙带着几分醉意，突兀的问道：“你新歌打算什么时候出？”
　　云峰哑然失笑，道：“真当写歌像吃饭那么简单，有手就行吗？”
　　陈橙嘿嘿一笑，道：“对别人来说是很难，你的话，不一定哦。”
　　云峰的心咯噔了一下，单是一瞥他，并没有接话，见他眼神飘忽，想必是酒话，也对，他没理由知道的。
　　陈橙其实没吃多少菜，酒倒是喝了不少，这会脑袋已经有些迷糊了。
　　只见他搬了椅子过来，拉着云峰的手，语重心长的道：“小云啊，娱乐圈是个深不见底的水潭，一旦选择进入，遇人遇事就要多留个心眼，走错一步都将万劫不复……”
　　云峰是个很合格的听众，摇头一笑，应道：“我知道了。”
　　陈橙拍了拍他的手，又道：“你还小，很多事情不懂怎么应对，也抵抗不了太多的诱惑，遇到什么问题，就给我打电话，哥哥的手机，二十四小时为你开机。”
　　云峰将他扶正坐好，不由一笑，道：“陈哥，你喝醉了。”
　　“我酒量好着呢。”陈橙甩开他搀扶的手，摇摇晃晃的站起来，道：“我没醉……我去买单。”
　　云峰也吃饱了，便扶着他出去，不过他这般模样，付不了账了。
　　“亏大了呀……”
　　半小时后，云峰从一酒店出来，脸上写满了郁闷。
　　结果是他付了饭钱，还外搭房钱。
　　云峰看陈橙醉得这么厉害，怕送回公司对他影响不好，所以在附近的酒店开了一间房让他休息。
　　同一时间，企鹅娱乐，音乐部。
　　经理看着电脑上，《童年》在四大音乐平台的下载曲线，脸色变得难看起来。
　　“老大。”林紫萱敲门进了办公室。
　　经理把电脑屏幕转了过去，问道：“你怎么看？”
　　林紫萱看到“童年”两个字后，便知道老大的脸色为什么如此难看了，“以目前的下载量来看，在新人之中，算是佼佼者，比起当年的杨安，有过之而无不及。”
　　经理晃了晃手指，道：“你忘了当年杨安是我们花了一年的时间和资源捧起来的，还有，这个云峰才十八岁，并且在进魔都音乐学院之前，没有展露有关音乐方面的任何天赋。”
　　林紫萱耸了耸肩，道：“有可能是他故意隐藏的。”
　　经理略带不满的道：“不排除这个可能，但已经不重要了，他……本应该是被我们签下来的。”
　　林紫萱闻言，立马甩锅道：“这次我只是从旁协助，做决策的是张江。”
　　经理淡淡一笑，道：“不是怪你们，年轻人嘛，而且又是个学霸，总归是有些心高气傲的，但不谈怎么知道底线在哪？所以像这种重要的事情，得商量之后再做决定，不然签几个大学生而已，用得着派你们两个一起去？”
　　林紫萱无话可说。
　　今年没什么有实力的新人冒头，刚好在校园歌手大赛上出了两个不错的，却不料煮熟的鸭子飞走了一只。
　　她略作沉思，小心地道：“他并没有跟湛蓝音乐集团签约，似乎只是合作，要不，我再去接触一下？”
　　被其它公司从自己公司举办的比赛挖走人，而且是个有潜力的人才，任谁心里都不舒服。
　　经理沉默了一下道：“嗯，拿一份跟赵轩一样的合约给他。”
　　有杨安打招呼，赵轩的合约是五年期，三七分成的，是企鹅娱乐里新人最好的合约。
　　没有人脉关照的云峰，自然是标准版本，十年期，二八分成的。
　　林紫萱又问道：“那张江那边……”
　　经理沉声道：“拿了个金牌音乐经纪人的头衔，就飘得找不到北了，把他能的。”
　　听到这话，林紫萱就知道张江要被约谈了。
　　倒也不会幸灾乐祸，签下两个很难搞定的一线的歌手，换作是她，也会把骄傲写在脸上。
　　林紫萱走出经理办公室，弯弯的嘴角向上飞扬。
　　“第六感还挺准。”
　　————
　　云峰回到寝室，又是空空荡荡，一个人都没有。
　　“唉……”
　　没由来的叹了一口气。
　　他打开笔记本电脑，苦笑一声，自言自语的道：“老伙计，又是你陪我了。”
　　码了一会字，接到了蜜蜂发来的微聊消息。
　　“天王，定制小说的事敲定了，价钱是一百五十万，三个月的时间完成，我把电子版的合同发给你。”
　　云峰眼睛一亮，还以为没下文了呢，终于有结果了。
　　“行，我先看看合同。”
　　转眼合同接发过来了。
　　云峰下载后看了一遍，果然这一百五十万不是好拿的。
　　1，字数要求不得少于二十万字。
　　2，必须是正常结局。
　　3，签了合同后需要先提供小说大纲。
　　还行，不是特别为难人的条件。
　　云峰想好就直接签了，然后发微聊消息问蜜蜂：“我直接发在微圈上就行了是吧？”
　　“对。”蜜蜂又快速的打字道：“必须是用认证了的微圈号。”得提醒一下。
　　“行，大纲我是发你，还是怎么弄？”
　　“你已经写好大纲了？”
　　“你再不来消息，我都要写完本了。”
　　“∑（〟〇О〇）真…真的吗？！”蜜蜂十分惊讶。
　　“跟你开玩笑呢，哪有那么好写，不过已经写了一小部分。”云峰咧嘴一笑。
　　蜜蜂：“(￣ー￣*|||。”
　　云峰：“(*￣rǒ￣)。”
　　一分钟后，蜜蜂看到了云峰发来的小说大纲。
　　【大业年间，隋王朝在隋炀帝杨广的残暴统治下民不聊生。
　　身手不凡的镖客刀马行走于西域大漠，在躲避朝廷追杀的途中，他接下了一个目的地为首都长安的护送任务，本以为只是一趟简单的护镖，却没想到一路危机四伏，险象环生。
　　一场牵动天下命运的旅途就此拉开帷幕。
　　主角：刀马、小七……】
　　“有点意思。”
　　带着孩子一起闯荡江湖的，这个创意目前还没人写过。
　　虽然只是短短千字的大纲，仍是把蜜蜂给吸引住了。

0042，成了香饽饽【求收藏，求月票】
　　等了两天，终于到了公布期中考试成绩的日子。
　　教室里，除了云峰和夏大川以外，基本都显得很轻松，跟同桌有说有笑。
　　他俩啊，一个盼着进入年级前三名，完成系统任务获取奖励；一个希望不要是倒数，对家里有个交代。
　　“哒哒哒……”阎立德那双皮鞋踩在地板上发出的特别声响，越来越近。
　　来了。
　　云峰挠了挠眼角，从没这样紧张过，比当年等高考成绩时还要紧张。
　　但就是控制不住。
　　他深呼吸了几下，感觉稍微好一点。
　　“这次，你们两个班考得都不错。”阎立德脸上挂着欣慰的笑容，这一届比上一届好多了。
　　闻言……
　　夏大川悬着的心，放下来一半了。
　　云峰悬着的心不仅没下来，还被浇了一盆凉水，考得好的人多，进入年级前三名的概率就变小了。
　　阎立德脸上的笑容更多了一些，道：“这次一共有十五位同学，除了最后一道题外，全部满分。”
　　完犊子。
　　被浇了凉水后，又来了一盆冰块。
　　云峰挤了挤眉心。
　　但还有机会，比最后一题。
　　欸，忽然柳暗花明，拨开云雾见天日了。
　　最后一题是阎立德打分，那不就……
　　就在云峰各种猜测，各种幻想的时候，阎立德公布分数了。
　　“哇，好多同分的。”
　　“一、二、三……两个班，三个并列第一，八个并列第二。”
　　“第一竟然不是云峰！”
　　“他就是一个写歌的，懂什么解析歌词。”
　　“恰恰因为两人都是大神级别的，反而没了优势，两人对写歌都有自己的理解，而且老师也有自己的理解，很难契合的。”
　　……
　　云峰此时正一个一个的分数往下看呢，终于，看到了自己的分数，91，在第十三位。
　　哈哈！
　　正好是第三名，而且第三名就他一个。
　　“叮咚，恭喜宿主完成支线任务，获得白银资源一个，白银职业技能书一本。”
　　系统的提示音随之来到，仿佛一切都是最好的安排。
　　云峰笑了，很灿烂。
　　立马打开系统，进入系统仓库。
　　【歌曲《隐形的翅膀》】……
　　【技能吉他：驾轻就熟·业余级】……
　　一喜一悲。
　　虽然不清楚系统怎么划分职业资源等级的，但这首歌给的不错，是一首温馨的励志歌曲，适合在学校里唱。
　　技能给的就差了，他目前的吉他水平可以说接近业余级了，再用这个技能书，相当于零提升。
　　不过总的来说，是值得的。
　　歌暂时不会发布了，等主业成就过万，激活第一个跨界职业再说。
　　中午下课的时候，云峰被辅导员叫走了。
　　“又有人找我？而且还是两拨人？”
　　“嗯，会议室的是企鹅娱乐的人，上次你见过，叫林紫萱。”
　　那个冷艳御姐？她来做什么？
　　云峰微微皱眉，难道还是签约的事情？
　　“接待室的那人说是找你谈工作上的事，叫边冬。”
　　边冬？没听过，不过谈工作上的事，那只有湛蓝音乐集团了。
　　云峰摇头苦笑，最近找自己的人也太多了。
　　“先去哪边你自己决定，我已经打过招呼了，说你可能会晚来一会。”
　　辅导员留下一句话就走了。
　　云峰选了个近的，会议室就在楼上。
　　“你好，我们又见面了。”
　　“你好。”
　　云峰有点意外，今天冷艳御姐竟然转了性子，不再是一副冷冰冰的样子了。
　　林紫萱微微一笑，道：“恭喜你的《童年》大卖。”
　　云峰回以一个微笑，道：“谢谢。”
　　林紫萱道：“上次我同事的语气可能有些不好，我在这里跟你说一声抱歉。”
　　云峰道：“没事。”
　　林紫萱开门见山道：“我们公司确实很欣赏你的音乐才华，这次我带来了我们公司最好的合约。”
　　说着从文件袋里把合同拿了出来。
　　云峰歉意一笑，道：“可能又让你白跑一趟了，很感谢贵公司的青睐，但是，我真的暂时没有签约公司的想法。”
　　林紫萱没想到他一上来就拒绝了，继续道：“你可以先看看合约再做决定，可能我们公司给出的分成没有一些小公司给的高，但从手握的资源、从长远的发展、公司的稳定性这些方面来看，我想，我们公司是有着巨大的优势的。”
　　云峰没有去看面前桌子上的合同，而是起身道：“不好意思，对于签约一事，我只能说一声抱歉了。”
　　这……
　　剧情并未按照林紫萱预想的走，云峰的态度如此之坚决，是她始料未及的。
　　“我还有事，就先走了。”云峰转身离开了会议室。
　　林紫萱想追上去，可又不知道要如何去争取。
　　她不怕谈，怕的是不跟她谈。
　　云峰直奔接待室。
　　午饭没吃呢，肚子饿的咕咕叫了都。
　　他来到接待室，看到一个西装革履的中年男人，便走上前去，礼貌的道：“不好意思，让你久等了，请问你是？”
　　中年男人微微一笑，伸出手道：“我是海雕文学网的副总编，边冬。”
　　“你好。”云峰握手的时候，脸上的笑容敛了一些，问道：“请问你找我有什么事吗？”
　　边冬是个喜欢直来直往的人，道：“我们公司想签下你。”
　　又要签我？
　　真就跟签约过不去了？
　　不过，他们海雕文学网是怎么知道我是跨界天王的？
　　知道的也就王德发、马思宇，三个室友……
　　对了，那天没有隐瞒身份，肯定是他们编辑中间出了叛徒。
　　想明白这些，云峰故意装傻道：“你们是不是来错地方了，文学网招聘，怎么跑音乐学院来了。”
　　边冬笑了笑，道：“我们已经确定你就是写《诛仙》的跨界天王了，要不然我也不会大老远从约纽跑过来，对吧。”
　　脑壳疼。
　　云峰沉吟片刻，道：“既然你知道我是谁，也应该知道我已经签了约的。”
　　“你可能不知道我上一份工作就是在那当编辑。”边冬点了一支烟，道：“他们签的是笔名，你只要换一个笔名就行了。”
　　原来他就是网上说的，海雕文学网高价挖走的编辑，修罗。
　　网上还说他离开的时候，带走了不少精品作者。
　　云峰对他这种行为不予以评价，商业上挖人是很常见的。
　　边冬把只抽了几口的烟放到烟灰缸里熄灭，抬头看着不说话的云峰，道：“你现在应该是独家签约作者了吧？”
　　云峰反其道而行，直接问道：“你们给出什么样的条件？”
　　边冬愣了一下，旋即笑道：“我喜欢跟直接的人打交道，一年一千万的签约费，订阅、打赏、版权的分成跟你现在的一样，你如果达到了他们大神签约作者的条件，我们也会给你的合约做相应的升级。”
　　当爱丽莎说出签约条件时，他大吃一惊，这代价太高了，相当于赔本赚吆喝，而且风险极大。
　　但紧接着，爱丽莎说了一句令他哑口无言的话：我们签下他，不是为了增加流量，而是为了不让对手有他增加流量。
　　云峰终于感觉到自己是有多么的抢手了。
　　这开出的条件，没谁了，让人难以拒绝。
　　真的就是这么简单？
　　云峰沉吟道：“也说说你们的附加条件吧。”
　　“跟聪明人说话就是舒服。”边冬微笑着道：“不能说是条件，我们是签你的人三年，只要保证每年有一本过两百万字的书就可以了，对你而言，应该不是问题吧。”
　　签人也就是说，在合约期内只能在他们网站发表小说。
　　目的太过于明显，甚至都不掩饰了，就是为遏制对手的崛起。
　　云峰被他们开出的条件打乱了思绪，一时间不晓得是接受，还是拒绝。
　　这时，边冬从文件包里取出合同来，道：“这是合约，你可以看看，签了，三千万的签约费会立马打到你的银行账户上。”

0043，发布《镖人》
　　今天的午饭，云峰吃得格外的香。
　　海雕文学网给出的条件，的确很诱人，三年白拿三千万，且是签了合同就到转账的那种。
　　有一说一，不心动是假的，但三年说长不长，说短也不短，充满了未知，而且签人限制有点多，还是自由些好，想写就写，不想写就不写。
　　如果是一开始发书的时候就选择了海雕文学网，那么，大概率会签。
　　但目前，在熊猫中文网写的挺好，又拿了人家集团的全渠道广告推广，所以就拒绝了。
　　边冬很意外。
　　因为公司给的这份合约，几乎没有升级的空间了。
　　Why？
　　而且是非常坚决，没得谈的那种。
　　打了个长途电话给爱丽莎，将情况说清楚后，爱丽莎让先回公司再说。
　　中午吃完饭回到教室，云峰发了一条微圈，给将要发布的《镖人》预预热。
　　云峰微圈粉丝关注，现在已经涨到两百万了。
　　这一条微圈发出去没几分钟，点赞、转发分享就破了一万，评论也有了一千多条。
　　【余崖】：哭了，还以为天王大大忘记了我们微圈的粉丝呢，半个月没更新了。
　　【琴之仙音】：哇，这是有新的短篇小说了吗？好期待。
　　【剑斩离情】：“一人，一娃，一马，一江湖”，这是要写武侠小说了吗？全能王啊。
　　【菜小月】：我就想知道什么时候开始更新正文！
　　【阿芳俾气不太好】：不不恐怖的话，倒是可以看看。
　　……
　　紧接着，云峰在《诛仙》那边，也发了一个单章说了一下。
　　很快，王德发和马思宇就打了个微聊语音过来。
　　王德发：“疯子，你这高产似母猪啊。”
　　马思宇：“你的手敲那么久的键盘，不会酸吗？”
　　云峰嘴角一抽，骂道：“你才母猪呢，这本也是以前闲暇时间随笔写的。”
　　王德发快哭了要，道：“你们这些学霸，随笔写个东西就是精品，还让不让人活了？”
　　马思宇略带疑惑的问道：“疯子，你这本短篇武侠小说是不是试水的，准备要跟南鸢离梦正面刚？”
　　云峰无语道：“都说了是之以前随笔写的，刚啥呢刚，长篇武侠小说我暂时不会去写的。”
　　马思宇松了一口气，道：“那就好，毕竟我也喜欢南鸢离梦的《大儒侠》，不希望你俩正面交锋，到时候弄得两边的粉丝对立了。”
　　王德发插嘴道：“你俩纠结什么呢？南鸢离梦如果连这点气度都没有，就不配与疯子齐名，况且就算疯子真的去写长篇武侠小说，那也是给武侠分类带去了流量，妥妥的好事。”
　　马思宇想想也对，想要有很好的发展，就不可能一家独大。
　　云峰不以为意，熊猫中文网要是有规定说一个分类不能有两个大火的作者去写，那就注定走不远，更别说超越海雕文学网了。
　　王德发忽然问道：“对了疯子，听说大韩民国的SM公司把《猫眼》的网剧和电影版权买了？”
　　他这么问，肯定是看到或者听到了这个消息，云峰也无法去隐瞒，只好道：“对，前不久的事。”
　　王德发好奇的道：“卖了多少钱？”
　　“告诉你了，可别往外去说。”云峰给他打了一针预防针，才道：“卖了一百五十万。”
　　“哇靠。”王德发惊呼道：“才十七多万字，就卖了这么高的价钱？”
　　马思宇接话道：“我还觉得卖低了呢，现在《诛仙》多火，跨界天王这个名字能创造的价值，远超一百五十万。”
　　云峰笑了笑道：“差不多吧，毕竟不是《诛仙》。”
　　最主要的是，现阶段蓝星上还没刮起网文改编动漫画、影视剧的风潮，所以价钱没上去。
　　像前世地球上，网文改编动漫画、影视剧的前期，《鬼吹灯》的版权卖的是一百五十万，而后来刮起风潮，同类型的《盗墓笔记》的版权就卖到了五百万。
　　反正版权只卖了八年，等到期回归的时候，估计恰好是赶上风潮浪尖。
　　云峰的算盘还是打得不错的。
　　要上课了就没再跟王德发和马思宇聊。
　　下午回到寝室，云峰就埋头在电脑前。
　　先是把《镖人》两万字的正文发了出去。
　　《镖人》乃是前世地球上轰动岛国的华夏国漫画，三次登上岛国央视NHK电视台新闻报道节目，被岛国媒体誉为“世界级水平的华夏国动漫精品”。
　　征服岛国资深漫画编辑，双叶社（代表作《蜡笔小新》）前主编栗原一二亲笔作序，小学馆（代表作《名侦探柯南》）前主编御木基宏连连称赞，漫画大师高桥留美子（代表作《犬夜叉》）、藤泽亨（代表作《麻辣教师GTO》），著名作家马伯庸，《大圣归来》总导演田晓鹏鼎力推荐。
　　《镖人》也被称为国漫之光。
　　但不知为什么，在岛国很火，在国内却少有人知。
　　当初云峰也是在B站看到有UP主推荐，才入的坑。
　　大漠狂沙，一人，一娃，一马，充斥着一股江湖气的快意恩仇。
　　让人看了欲罢不能。
　　————
　　何静是熊猫影视请来对《镖人》进行网剧和电影改编的编剧。
　　她是业内资深武侠编剧，代表作有《第一楼》、《有间客栈》、《剑十三》等。
　　编剧，是工作，也是爱好。
　　何静的改编特点，是忠于原著，让原本就很精彩的故事，能在荧幕上得到最好的呈现。
　　她看过《镖人》的大纲后，觉得这本短篇武侠小说很有特点。
　　镖人的主人公刀马是一个侠客。
　　其内核来自于《史记·游侠列传》中司马迁的序言：“今游侠，其行虽不轨于正义，然其言必信，其行必果，已诺必诚”。
　　侠客一直以来，都是华夏国独有的文化符号。
　　在刀马的复杂的面貌之下，是自由不羁、侠之大者的象征。
　　就在刚刚，何静得到通知，《镖人》开始连载了。
　　她一方面是因为工作需要，一方面是好奇故事是如何展开的，便打开微圈App，搜索到了跨界天王的微圈。
　　【“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”——司马迁。
　　关外，大漠之中，一所简陋的客栈里，七八条精壮的大汉正在歇息，他们的腰间或后背，都别着刀剑。
　　此时，一个带着斗笠的中年男子闯了进来。
　　只见他嘴角微微上扬，慵懒的道：“我叫刀马，记住也好，记不住也好，反正名头不重要，你以前犯过什么事，杀了什么人，也不重要，重要的是，我是来帮你的。”
　　为首的光头大汉挑眉道：“帮我？”
　　刀马从怀中掏出一张通缉令，不紧不慢的道：“瞧见了吧？你的人头值八百钱，这数目可不少啊！不过你放心，只要你出三倍的价钱，我就当作没看见你。”
　　光头大汉正欲说话，一个稚嫩的孩童声音从刀马身后传来：“三倍价钱！”
　　随即，一个头戴兜帽，约莫四五岁的小男孩跳了出来，举着小手，有模有样的道：“我叫小七，记住也好，记不住也好，我的名头很重要！”
　　刀马哈哈一笑，摸着小七的脑袋，道：“好好，说的好！”
　　……】
　　开篇便用了司马迁《史记》第一百二十九章“货殖列传”的“天下熙熙，皆为利来。天下壤壤，皆为利往。”作为引子，点名了主题。
　　随后刀客，客栈，土匪，诸多元素依次呈现。
　　何静脑子里第一时间浮现的便是自己改编的《有间客栈》，也是大漠，也是刀光剑影。
　　而与《有间客栈》不同的是，在压抑、封闭的环境中，刀马与小七，大叔加正太组合的登场，血腥与可爱，看似格格不入，其实是增添了恰到好处的滑稽与搞笑，让剧情有了极大的反差感。
　　“很吸引人。”
　　近五十岁的何静，现在除了工作需要外，已经好多年没有像这样强烈想要去追一本小说了。
　　“独乐乐不如众乐乐。”
　　何静去书房叫老公一起来看。
　　徐梁，华夏国著名导演，有“武侠鬼才导演”之称，也就是熊猫影视请来拍摄《镖人》网剧和电影的导演。
　　他听了老婆的介绍后，也觉得有趣，便放下手头工作，打算看一看。
　　就这样……
　　两人并肩坐在沙发上，目不转睛的盯着平板电脑显示屏，生怕看漏了一个字。

0044，“小七”火了
　　今天《镖人》更新的两万字，大概相当于漫画的第一卷。
　　毕竟是短篇小说，所以都是干货，没有一点水分，不然添添补补，可以翻一倍的字数。
　　云峰发出去之后，便继续码《诛仙》，存些稿子，前天的大爆发，又是把库存给掏空了。
　　“哈哈哈，小七也太萌了，简直就是个小大人。”忽然，夏大川大笑出声来。
　　云峰一听，就知道是看完了《镖人》的更新。
　　紧接着，李俊毅摇头轻叹一声，道：“唉，双头蛇可惜了，要不是他久未出手，杀常贵人的时候，就不用拿命去给刀马制造机会了。”
　　“是挺可惜的。”肖天鹏环抱双手，一字一句的道：“对于一个杀手而已，常年不碰自己的吃饭的家伙，哪怕技艺还在但是反应、速度完全达不到以前的水平，正如刀马所说，双头蛇的本性是露了出来，但是反应还是很钝，如果是偷袭、暗杀的话，有可能拿下常贵人，但若是正面对抗，未必是常贵人的对手。”
　　夏大川见云峰没在码字了，而是在听他们谈论，于是问道：“云峰，如果是全盛时期的双头蛇，那么，正面能刚得过常贵人吗？”
　　李俊毅和肖天鹏皆是对他竖起了大拇指，表示这问题问的好！
　　作者在这呢，与其去胡乱猜，不去直接问。
　　云峰笑了笑，道：“一个杀手，他所要做的，是用尽一切手段杀死目标，能用毒、能用暗杀、能偷袭……为什么要选择正面交锋呢？”
　　夏大川脱口道：“双头蛇才不会用那些下三滥的手段。”
　　云峰晃着手指，道：“没有什么是不可能的，还记得他是怎么杀死随镖头的吗？用其儿子做诱饵。”
　　夏大川张嘴想要辩解，却又不知道如何说。
　　云峰不知道原著漫画作者是如何设定双头蛇和常贵人的武力，但他自己的分析，双头蛇杀不了常贵人，一个有了牵挂的杀手，怎么都抵不过眼里只有自己和利益的武将。
　　肖天鹏眯起眼睛，问道：“云峰，你写的仙侠世界、武侠世界为何都是这般残酷和冷漠呢？”
　　李俊毅跟着道：“令人战栗，也令人着迷。”
　　云峰淡淡一笑道：“人与人总归是不一样的，比如为复活碧瑶叛出青云门的张小凡，比如醒悟之后为了家人甘愿放弃生命的双头蛇，不都是有血有肉，让人动容的吗？”
　　夏大川走过去盯着云峰的脑袋瞅了几眼，道：“你这里面到底装了些什么东西？写出来的故事都这么引人入胜，就连一句对话都有超有味道。”
　　云峰促狭一笑，道：“应该跟你的不一样，至少没有水。”
　　夏大川揉了一下他的头发，没好气的道：“你脑袋里才进水了呢。”
　　随即看到他在码的是《诛仙》，又道：“你怎么不写《镖人》啊，太短了根本不够看，我都等不及了要看下面的剧情了。”说的时候还不断的晃着他的肩膀。
　　“停停停，晕了。”云峰打掉夏大川的手，道：“写肯定是要写的，但也要分个主次，总不能停更《诛仙》吧。”
　　“停就……”夏大川话说到一半，忽然感觉后背一凉，回头一看，刚好对上李俊毅和肖天鹏带着杀气的眼神，立马赔笑道：“我错了，怎么能停《诛仙》呢，谁说要停的。”
　　云峰笑骂道：“滚滚滚，我要码字了。”
　　“行行行，不打搅你码字了。”夏大川嘿嘿一笑，退回了自己那，打算再回味一遍《镖人》。
　　李俊毅也是同样的想法。
　　肖天鹏则是为了爱情，开始苦练吉他去了。
　　————
　　胡国庭是熊猫中文网的总编，虽然只负责统筹帷幄，审文签书这种事，是下边的编辑做的，但是呢，如果不喜欢看小说，也就不会选择这一行了。
　　没事的时候，他也会看看几个独家签约作者的书。
　　当然了，他现在最关注的，是跨界天王的《诛仙》。
　　熊猫中文网一路走来，可谓是顺风顺水，前有南鸢离梦的《大儒侠》，后有跨界天王的《诛仙》，短短三年时间，就成为了海雕文学网屹立网文界十五年以来，第一个有威胁的对手。
　　胡国庭不认为这是熊猫中文网创造的奇迹，而是熊猫中文网的每一个作者创造的奇迹。
　　看起来是有点矛盾，但这是不居功自傲的表现。
　　“嗯……定制小说开始更新了？”
　　胡国庭喜欢先去评论区，恰好看到了都在讨论跨界天王在微圈发布的《镖人》。
　　这效率着实有点快，而且是在每天要更新两万多字《诛仙》的情况下。
　　“很难想象，不全职是怎样做到的。”
　　胡国庭要是知道云峰除了吃喝拉撒，以及上课以外的时间，全都是在码字，估计就不会这样想了。
　　他挺期待《镖人》的，对传统武侠小说框架进行创新，是一个很大胆的做法，写出来的到底是四不像，还是经典呢？马上就揭晓了。
　　一样先看评论区。
　　【张小凡的后宫团】：仙盟的兄弟们，对不住了，为了小七，我不回去了。
　　【白嫖不算嫖】：我为小七打Call！
　　【疯神演绎】：天王到底是上哪里开的脑洞，居然写带娃闯江湖，我喜欢。
　　【茎候佳荫】：一对超有爱的父子，爱了爱了。
　　【墙上大老虎】：笑死了，每次刀马杀人时，小七都会自觉蒙上眼睛数数。
　　……
　　小七有那么可爱吗？
　　大叔和萌娃的怪异组合真的不突兀？
　　还有，打Call又是什么意思？
　　胡国庭一脸懵逼。
　　带着各种疑问，点开了正文。
　　一口气看完，全程无尿点，看完还意犹未尽。
　　胡国庭感觉《镖人》相对于《诛仙》文风有些许的改变，更偏向于娓娓道来的讲故事。
　　但……
　　写得真的很好，不亚于《诛仙》。
　　胡国庭有点后悔了，虽然是同集团旗下的公司，但凭良心讲，一百五十万要少了。
　　这又是一本反传统风格的小说。
　　在传统武侠小说的框架中，侠客们都是在为兄弟情义、儿女之情、家国大义四处奔波。
　　而刀马却是以“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”当做人生信条，一个从不把“义”挂在嘴上，而是按着自己心中的道义行事的黄沙过客，完全颠覆了传统印象中的侠客形象。
　　读者们第一时间就会被刀马这种行事风格所震撼，紧接着可爱萌娃小七又再度造出一个强烈反差感，精彩一波接一波。
　　《镖人》重新定义了江湖，可以是宫闱里游戏红尘快意人生，也可以是草莽中众生苦难不由己他……
　　胡国庭的看，不仅仅是看。
　　总编，可不是就会在办公室里发号施令。
　　“一个让人看不透的孩子。”
　　《诛仙》、《猫眼》、《镖人》，宛如信手拈来一般，每一本都是标新立异，每一本都是堪称经典，这才短短两个月时间啊。
　　胡国庭手里的香烟已经燃烧过半，他灭掉烟，起身去倒了一杯红酒，看着窗外魔都的夜色，陷入了沉思。
　　说来也奇怪，他的心绪好久没有像这样起伏了。
　　不知道过了多久……
　　胡国庭的手机响了，一看，是总裁打来的电话。
　　这么完了会是什么事？
　　难道是因为《镖人》？
　　“嗯……嗯……什么！是……是……我知道了。”
　　————
　　这一夜，一个叫“小七”的孩子上了微圈热搜榜。
　　这一夜，《镖人》被无数次的转发分享。
　　这一夜，除了云峰，注定有很多人不眠。

0045，女人心海底针
　　魔都音乐学院早上的运动场有些冷清，跑道上就三五个慢跑的人。
　　而云峰便是其中之一。
　　健身锻炼是一件很难坚持的事情，但是，只要坚持下去了，就会停不下来。
　　按计划跑了五圈，慢走放松一下。
　　忽然从身后传来一个清脆的声音：“云峰。”
　　云峰回头，见是唐雨，旋即浅笑道：“早啊，你也是来晨练的？”
　　“锻炼跟我八字不合。”唐雨眼角向下一弯，微笑着道：“我是来找你的。”
　　她今天没带眼镜，头发挽起来扎了个马尾辫，将一张完美的脸呈现了出来。
　　云峰眼中闪过一丝惊讶之色。
　　以前她老带着一副没有镜片的眼镜框，加上披着的头发遮了部分的脸，一直没能看全整个面容。
　　当真是天生丽质。
　　有一点他想不通。
　　这么好看，为什么要掩盖住呢？
　　像我这么帅，不也没遮遮掩掩的……
　　唐雨伸手在他眼前晃了晃，道：“想什么呢，这么入神？”
　　“啊？”云峰尴尬一笑，道：“没想什么，对了，你找我什么事？”
　　唐雨把一直拿在手里的文件袋递过去，道：“这是我们作曲系的期中考试的试卷，老师知道你在学习作曲，就让我拿来给你试着做做看。”
　　“谢谢。”云峰向她道了谢，旋即又不好意思的道：“你发个微聊消息让我来找你拿就好了。”
　　唐雨笑了笑，道：“没事。”
　　云峰抬手挠了一把后脑勺，道：“你怎么知道我在这？”
　　唐雨目中慌乱一闪即逝，反问道：“晨练不就只能在这吗？”
　　“那倒是。”云峰想想又不对，接着问道：“那你又是怎么知道我要晨练的？”
　　“我……”唐雨一想，脸色微红，顿住，蓦地一跺脚，轻哼道：“你哪来那么多问题？”
　　我这是说错话了？
　　云峰无辜的眨了眨眼睛，虽然不知道哪里惹到了她，但深知一点，女孩子一旦生气了，且不管是谁的错，先认错就行了。
　　“对不起啊，我不问了。”他赶忙认了个错，然后转来话题道：“你还没吃早餐吧，外面徐记灌汤包挺好吃的……”
　　唐雨却打断道：“下……下次吧，我还有事，拜拜。”
　　说完，迅速离开了。
　　很好的诠释了什么叫来也匆匆，去也匆匆。
　　云峰呆立原地，心想，自己好像也没说错什么啊。
　　奇怪。
　　难道……
　　是亲戚来了？
　　很有可能，都说女孩子亲戚来的时候，情绪非常不好，易暴易躁。
　　“唉，女人心海底针啊。”
　　云峰苦笑一声，打开文件袋，但里面没有试卷，而是一份手写的论文。
　　“不是试卷吗？”
　　云峰估计是唐雨装的时候装错了。
　　看了一眼。
　　写的是，关于作曲是天赋重要，还是勤奋重要。
　　云峰一直以来都相信“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。”这一句话的，很好奇唐雨是如何理解，天赋和勤奋，便继续看了下去。
　　【首先呢，天赋在作曲上固然重要，但我认为对乐器频响，声部的感知，节奏律动的控制，这算是天赋，跟着和声唱一个旋律严格上来说不算天赋的范畴。
　　学习乐理、和声、复调等，会是区别于一个不属于作曲人的歌手的关键。
　　拿旋律写作举例，经常会说学过和声的人和没学过的人写出的旋律是能听得出差别的。
　　学过和声的人在旋律写作的时候就有和声概念，包括转调都会非常自然，可以让旋律非常的丰富，不平庸。
　　没学过和声的人一定是不会使用和弦外音的，这样带来的后果就是哼出来的旋律所有音都是和声内音，没有惊喜，所有乐感还不错的人都能猜到接下来会出现哪个音，这样通常叫做“口水歌”。
　　而且，当学扎实作曲理论后，经常哪怕没有灵感，也照样能写出一首还过得去的作品，因为理论就是工具，这是前人总结出的“如何才能在没有灵感时写出一首作品来”的经验……】
　　都是趋于主观对作曲中天赋和勤奋的理解，不等单纯去评价说的对，或不对。
　　天赋差，凭借勤奋成功的不是没有。
　　天赋好，到头来却没能成功的也比比皆是。
　　这种论题，是没有结果的。
　　云峰将论文放回文件袋，摇头一笑，自言自语道：“一会课堂上要交，拿出来的却是期中考试的试卷，不知道会是何表情。”
　　他没有急着去找唐雨，而是先回寝室冲了个澡，换了一身衣服，一身汗黏黏的可不舒服。
　　寝室里还有肖天鹏，昨天不知道吃错了什么东西，从早上六点起来窜稀到现在，拉得整个人都快虚脱了。
　　云峰关心的问道：“你好点了吗？要不我送你去医务室？”
　　肖天鹏拿了把椅子坐在阳台，似乎这样往厕所跑会近一点。
　　他捂着肚子，勉强挤出一个笑容，有气无力的道：“我一会自己去，你上课去吧。”
　　“那我走了，不行就给我打电话。”云峰拿上文件袋，走到门口的时候，又转身问道：“知道你女朋友第一节课在哪个教室上吗？”
　　“啊？”肖天鹏愣了一下。
　　云峰以为他走神了，没听清楚，又重复了一遍：“我是问你，知不知道你女朋友第一节课是在哪个教室上？”
　　肖天鹏想了一下，回答道：“第一节好像是专业课，A2-205教室吧，你问这个干什么？”
　　云峰挥了下手，道：“没什么，你好好休息，我走了。”
　　肖天鹏直起身子来，道：“欸，欸……”
　　可惜这一用力，肚子再次翻江倒海起来，立马就推门进了厕所。
　　几分钟后，云峰来到了A2-205教室。
　　他第一节课是国内外音乐史，可上可不上。
　　于是发了条微聊消息给李俊毅，帮肖天鹏请假的时候也帮他请一节课的。
　　“快看，那不是云峰吗？”
　　“是耶，快上课了，他来这干什么？”
　　“有没可能是来蹭课的？”
　　“我看是来找人的，刚才进来的时候，在左顾右盼的呢。”
　　“我好喜欢他的《童年》，百听不厌。”
　　……
　　云峰的到来，引起了所有人的关注，纷纷交头接耳起来，有的还挥手跟他打招呼。
　　徐梦薇用胳膊肘顶了下旁边的唐雨，道：“小雨，快看谁来了？”
　　正在低着头翻包的唐雨着急道：“老师来了吗？哎呀，论文我明明装进包里了，怎么会找不到呢？”
　　云峰走到教室中排，对徐梦薇笑了笑，以示打招呼，然后干咳了两声，道：“唐雨同学，你的论文呢？”
　　“啊，在找呢。”唐雨感觉不对劲，这个声音很熟悉，但不应该出现在这里。
　　她急忙抬头一看，云峰正微笑着看自己，顿时惊讶道：“你怎么来了？”
　　云峰晃了晃手里的文件袋，道：“来给你送这个。”
　　唐雨似乎明白了什么，问道：“里面不会是我的论文吧？”
　　云峰点点头。
　　唐雨接过去打开一看，真是自己的论文，失而复得，拍了拍胸口道：“我还以为弄丢了呢。”
　　徐梦薇嘿嘿一笑，道：“小雨，你的论文怎么会在云峰那？”
　　唐雨脱口道：“不是你想的那样。”
　　徐梦薇一脸笑意，道：“我想的哪样？”
　　接着收拾东西站起身来，对云峰挤眉弄眼的道：“这个位置让给你了，我们家小雨脸皮薄，你得主动点才行哦。”
　　什么鬼？
　　云峰倒是听出徐梦薇话里的意思了，但这都哪跟哪啊。
　　唐雨则是狠狠瞪了徐梦薇一眼。
　　这时，上课铃想起，吴中瑜走进了教室。
　　云峰之所以让李俊毅帮他请假，一方面是为了给唐雨送论文，另一方面正是为了听吴中瑜的课。
　　吴中瑜进了教室，习惯性的扫了一眼教室的学生。
　　突然，她的目光定住了。

0046，武侠研究协会？
　　“在作曲当中，我们要去了解流行音乐的审美取向，选择适合自己的思维方式。”吴中瑜开始讲课，并未询问云峰来这里的原因。
　　实际上，她希望云峰多来。
　　自学和老师教，是各有各的好处，老师教的系统，走的弯路少，毕竟老师积累了很多年的经验，自学相当于纸上谈兵，遇到不懂的呢，只能靠蒙，容易误入歧路。
　　“目前，我们可以把作曲的思维大致分为两类，以华日为首的‘技巧向’，和美韩为首的‘简洁向’。”
　　云峰听得很认真，而一旁的唐雨却好像心不在焉。
　　“华日音乐的特征是线性思维，如写小说一般，开头中间结尾，通常用不同的和弦LOOP，编曲重心在其它声部的旋律性与和谐度上，情绪很容易发展，稍微离下调很容易做到耳目一新的旋律，优点是，浑然天成的旋律，情绪与歌词的呼吸感具有生物性，合理的多风格结合，简单来说，就是听起来比较统一。”
　　坐到后面一排的徐梦薇看着前面的云峰，皱了皱眉毛，心道：他还真就是来听课的吗？
　　“美韩的音乐特征是模块思维，如写诗歌一般，从头到尾通常是一个和弦LOOP，很容易做到风格统一，编曲更多重心放在音响效果上或是采样，以及张力的运用，哪些不稳定的音可以配到这个和弦上，优点是情绪的自然而然的发展与歌词的呼吸感具有生物性。”
　　接下来，吴中瑜拿出一些曲子来做讲解。
　　这时，徐梦薇伸手捅了捅唐雨，等她回头来了，手又对着云峰指了下，然后对嘴型说了一句“抓住机会”。
　　唐雨又是狠狠瞪了她一眼，转头回去时，瞟了云峰一眼。
　　然而就在这时，吴中瑜忽然道：“唐雨，你试着用模进的放式把这一段旋律修改一下。”
　　“啊……”唐雨下意识的站了起来，眼睛看着黑板，脑子里一片空白。
　　云峰见她似乎很紧张，手不断扣着桌上的书，心道：怎么回事，这对她来说应该是很简单才对。
　　“这个……”唐雨涨红了脸，不敢与吴中瑜的目光有丝毫的接触，她知道，此时老师应该很失望。
　　可是，她也不知道自己怎么就开小差了，就觉得耳边吴中瑜讲课的声音越来越缥缈，直到刚刚徐梦薇用手指捅她，这才晃过神来，但却不知道吴中瑜这节课讲的是什么。
　　说时迟那时快，云峰悄无声息的把自己刚刚试着改的一段旋律，推到了她的面前，轻轻拍了拍她的手。
　　唐雨低头一看，似抓住了救命稻草，赶忙照着念了出来。
　　吴中瑜点点头，道：“好了，坐下吧，好好听课。”
　　唐雨舒了一口气，坐下后感激的看了云峰一眼。
　　云峰有些奇怪，她怎么把头发放了下来，且又带上了眼镜。
　　在好奇心的驱使下，本想问问原因，却鬼使神差的说了一句：“其实你早上的打扮更好看。”
　　声音很小，几乎只有两人能听到。
　　唐雨刚刚恢复正常的脸色，再度挂上了一抹酡红。
　　她没有回答，甚至没有理会，权当没有听见。
　　云峰见她目不转睛的看着黑板，以为她没有听见，当下松了一口气。
　　下半节课……
　　唐雨仍是一点都没有听进去。
　　云峰则是依旧听得很认真。
　　下课铃响，吴中瑜没有拖堂，布置了作业就走了。
　　“刚才谢谢了。”唐雨向云峰道了谢。
　　“我也是瞎写的。”云峰咧嘴一笑。
　　唐雨不敢看他，只道：“给你的试卷，我可能是落在寝室了，晚点再拿给你。”
　　“嗯好。”云峰收拾好东西，起身道：“那我走了，下节课的教室有点远。”
　　唐雨点点头，道：“好，拜拜。”
　　云峰前脚走，徐梦薇后脚上来，抱着唐雨的胳膊问道：“刚才云峰跟你说什么了？”
　　闻言，唐雨嘴角扬起一抹微笑，而又装傻道：“什么说什么了？”
　　“欸，还是不是姐妹，我明明听到了。”
　　“听到了你还问我。”
　　“额……不是没太听清吗，快说快说。”
　　“没什么呀，就是说刚才老师问的问题。”
　　“不可能。”
　　“信不信由你。”
　　唐雨生怕徐梦薇再问下去，转开话题道：“你有时间关心这事，不如先去关心关心你家肖天鹏。”
　　徐梦薇一拍额头，“呀，忘了。”赶紧拿出手机来打电话。
　　————
　　云峰到了教室，朝李俊毅和夏大川走了过去。
　　他们寝室几个，基本上谁先到教室，都会帮没到的占好位子。
　　云峰刚坐下，李俊毅就开口问道：“天鹏怎么样了，好点了吗？”
　　夏大川脸上也是写满了关心。
　　确实，肖天鹏早上有点吓人，在厕所一边拉，一边“呃呃”的叫。
　　云峰回答道：“我走的时候看他脸色好了一些，本想送他去医务室，但他说自己可以，应该没早上那会严重了。”
　　李俊毅点点头，道：“那就好。”
　　夏大川接着问道：“那你上哪去了？”
　　“额……”云峰打了个哈哈道：“有事耽搁了一会，看赶不及来了，索性就请一节课的假。”
　　夏大川“哦”了一声，没有继续追问，接着左右看了下，确认近处没人，才小声的道：“你赶紧去你的微圈看看，有个叫什么武侠研究协会的，说你的《镖人》把侠客塑造成一个追逐利益的小人形象，与我们华夏一直以来为国为民、舍身取义的侠客形象大相径庭，有污侠客之名，要求你为此道歉。”
　　“啥玩意？”云峰哑然失笑，真就人红是非多。
　　李俊毅低声道：“我去网上查了下，这个武侠研究协会总共就三十几个成员，而且啊……”
　　说到这，他笑了起来，接着道：“而且啊，自从他们会长在微圈发了这条声明，会员一下子走了一半，笑死我了。”
　　夏大川接着道：“我看呐，就是来碰瓷你的《镖人》，蹭热度的。”
　　云峰摇头一笑，道：“这种人不用理会，你越去跟他理论，他越是蹬鼻子上脸。”
　　“不过……”李俊毅一脸怒气的道：“他在你微圈评论区把节奏带得飞起，这不能不管吧。”
　　云峰皱眉道：“是吗？”
　　李俊毅点头道：“一开始都是在讲道理，但慢慢就演变成吵架了。”
　　云峰立马打开微圈。
　　“嗬……”
　　评论、私信有几千条。
　　【牛排只吃三分熟】：就这也配写武侠小说？屎一样的人物设定，屎一样的剧情，还带娃？回家吃屎去吧。
　　【利使天下熙】：义，利之本也，《里仁》中说“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”，刀马行的是侠之义，逐的是人之利，有什么问题？
　　【阿狸】：这些人根本就没认真看小说，在双头蛇儿子请求刀马留自己父亲一个全尸时，小七说了一句“罢了，拿了死人的东西，是会遭报应的。”，随后刀马扔下一袋钱，说了一句“我要找的人，看来不在这个镇子里。”，这就是侠。
　　【百思不得骑姐】：解释就是掩饰，掩饰就是事实，赶紧道歉。
　　【小****了】：不知道“侠”在古时候有很多种吗？任侠、豪侠、游侠等等，古人还认为，侠只不过是一群觉得自己有一点武力，爱逞强的人罢了。
　　……
　　扫了下评论区，云峰笑了，简直就是为了带节奏而带节奏，根本没有任何站得住脚的论述。
　　现在看来，都不用他管了，粉丝们太给力，对面已经黔驴技穷，只剩下硬杠了。
　　但他还是发了一条微圈，粉丝们在奋战，他不能就坐着看戏。
　　“真是林子大了，什么鸟都有，回家去多吃点核桃再来找我对线。”

0047，第一个跨界职业
　　马思宇第一时间得知此事，立马在微聊群和《诛仙》评论区里发了一条：“仙盟的兄弟们，有人想碰瓷天王，蹭《镖人》的热度，那咱们就让他火一把！”
　　且不说他财大气粗，在熊猫中文网本就有不少追随者，而又作为仙盟群主和《诛仙》的黄金盟主，号召力可以说仅次于云峰这个作者了。
　　《诛仙》、《猫眼》、《镖人》的粉丝们一呼百应，攻陷了武侠研究协会的微圈。
　　在短短十分钟的时间里，武侠研究协会微圈的粉丝关注，从二十一暴涨至一万。
　　“兄弟们，高地已经占领，以后要常来光顾呀。”
　　“跨界天王就是个写小说的，他懂个屁的武侠，《镖人》天下第一！”
　　“为小七打Call，为《镖人》打Call，为跨界天王打Call。”
　　“仙盟大军来这里集合打卡了！”
　　“大家好，我是新开的，请问是走流程，还是直接开喷？”
　　……
　　武侠研究协会的会长，原本以为粉丝关注暴涨，是因为自己的那波操作，吸引来的真爱粉，还在那暗暗窃喜呢。
　　却不料，这些粉丝关注，全部是跨界天王的小说粉。
　　他坐在电脑前，一脸懵逼，有些不知所措。
　　看着武侠研究协会的微圈，帖子数都在暴涨，且没有污言秽语，没有谩骂嘲讽，而是推推小说，聊聊剧情，整得好像这里是跨界天王的微圈一样。
　　私信、@、评论，不断“叮叮叮”的提醒着，整得他头都大了。
　　“怎么办？怎么办？”
　　他使劲的抓着头发，当时只想着蹭个热度，涨点粉丝关注，没想过会演变成这样一个局面。
　　道歉？
　　那怎么行，宁可站着死，绝不跪着生。
　　但……
　　问题是现在站着死不了，跪着也生不了。
　　他一咬牙，心一横。
　　先是把武侠研究协会的微圈的发帖等级限制提高。
　　接着去个人中心设置不接收陌生人私信。
　　最后，最后@管不了，那就不管了。
　　“诶嘿，看你们能拿我怎么样？”
　　就在他觉得自己把这件事搞定了的时候，一条微圈系统通知让他欲哭无泪。
　　“尊敬的用户您好，您所管理的武侠研究协会微圈，粉丝发起了圈主罢免投票，目前投票人数超过粉丝关注数80％，99.99％赞成，0.01％反对，达到仲裁条件，请于十五日内提交罢免申诉的材料，否则将会被执行罢免。”
　　组织微圈跟个人微圈不同，圈主是可以被粉丝罢免的，当然了，有相应的条件，参与投票人数必须到达粉丝关注数80％，赞成率必须达到80％，且圈主提交的罢免申诉材料不足。
　　像现在武侠研究协会微圈这样，基本是不会罢免成功的，因为属于其它微圈粉丝干预，所以只要提交材料就会撤销罢免。
　　其实是不是真的能罢免，并不重要，主要就是要恶心一下武侠研究协会的会长，让他知道惹了不该惹的人。
　　云峰那边已经开始上课了。
　　他跟马思宇说了一声，差不多就行了，一个跳梁小丑罢了，不用放在心上。
　　他的心情也没有受到丝毫影响，反而是心情颇好，因为主业成就终于破万了。
　　“叮咚，恭喜宿主主业成就达到10000，激活跨界职业【歌手】，获得青铜职业资源一个，白银职业资源一个，黄金职业技能书一本。”
　　当脑海中响起提示音的一瞬间，云峰也不管是在上课中，直接就打开了系统。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：新手，小试牛刀】
　　【主业，作家：10010】
　　【跨界，歌手：65】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到50000，歌手成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　激活下一个跨界职业的条件也更新了，现在不仅要主业的成就达标，跨界职业的成就也要达标，而且数目增加了。
　　不过这一个跨界职业激活的是“歌手”，已经很完美了。
　　云峰迫不及待的点进系统仓库，这次奖励可是有黄金等级的职业技能书。
　　只见系统仓库之中，淡绿、白银、黄金三种颜色的图标，一闪一闪的。
　　青铜职业资源是【曲谱：《笑傲江湖之曲》】，白银职业资源是【小说：《鬼吹灯》】，黄金职业技能书是【技能洞箫：鹤立鸡群·专业级】。
　　笑傲江湖之曲？
　　鬼吹灯？
　　洞箫？
　　《笑傲江湖之曲》并非《沧海一声笑》，而是TVB经典电视剧，96吕颂贤版本《笑傲江湖》的原声配乐。
　　是一首琴箫合奏乐曲，节奏快而鲜明，一琴一箫的演奏将刀光剑影体现得淋漓尽致，堪称经典。
　　《鬼吹灯》是网络盗墓小说的开创者，2006年在网络上发布这部小说，引起了空前的观看热潮。
　　原来地下还有这么有趣的事情，虽然最后作者本人也澄清“鸡鸣灯灭不摸金”是自己想出来的，但是这条规矩也成了往后所有盗墓类的小说不愿意打破的一条规矩。
　　而洞箫，一种吹管气鸣乐器，是汉民族非常古老的乐器，简称作箫，是最常见的民族乐器之一，多半用紫竹制作，也可以用白竹制作。
　　声音婉转舒缓，有赋云：其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
　　“《鬼吹灯》的故事发生在地球上华夏国的七八十年代，而蓝星上的蓝星村联盟是在1970年建立的，时代背景应该相差不大。”
　　不过为预防万一，云峰打算去查一下蓝星近代史，如果时代背景相差太大的话，则是需要做一些改动。
　　问题不大，感觉只要不超过九十年代，时代背景应该差不多。
　　“一首琴箫合奏曲，一本洞箫技能书，绝了啊。”
　　系统还真是会搭配。
　　云峰上次的技能书【技能吉他：驾轻就熟·业余级】都还没用呢，正好，这次全部使用掉了。
　　早使用，晚使用，都是要使用的，反正系统输入进脑袋里的，一个标点都忘不掉。
　　“咦？”
　　当使用了技能书【技能吉他：驾轻就熟·业余级】，云峰被打脸了。
　　“草率了呀。”
　　上次还嫌弃说，自己的吉他水平已经都要达到业余级了，还给一本业余级的吉他技能书，不是多此一举吗。
　　谁晓得，这本技能书竟然是包括了古典吉他、民谣吉他、电吉他、尤克里里的业余级技术水平。
　　云峰之前学的只有民谣吉他而已。
　　看来，不能小瞧系统给的任何一样东西。
　　《鬼吹灯》是Ⅰ、Ⅱ一起给了的，共计一百九十五万多字，妥妥的长篇小说，那么，得等《诛仙》完本了再发。
　　歌曲的话，现在第一个跨界职业出来是歌手，有相对应的成就了，《隐形的翅膀》和《笑傲江湖之曲》找个合适的时间给发了。
　　中午下课后，本来是要跟夏大川和李俊毅一起先回寝室去看看肖天鹏好点没，可刚出教室，就被辅导员叫住了。
　　见状，夏大川开口道：“有我俩去就可以了，你先处理自己的事。”
　　云峰点点头，道：“行，记得给我发条微聊消息。”
　　等夏大川和李俊毅走了，辅导员似笑非笑的道：“你小子还真是个大忙人啊，隔几天就有人找。”
　　云峰挠了挠头，没有搭茬。
　　辅导员知道云峰受阎立德和吴中瑜器重，是有怨不敢言。
　　他好歹也是个管理两个年级的辅导员，天天给一学生当传话筒，心里肯定是不怎么舒服的，但门卫又没有云峰的联系方式，只能是通知到他。
　　而此时，云峰在想，这次又是谁来找自己。
　　“难不成企鹅娱乐和海雕文学网都没死心？”

0048，我比较贪心
　　魔都音乐学院，接待室。
　　胡国庭面色沉重，昨晚熊猫中文网的总裁，他的顶头上司，在电话里说，海雕文学网已经知道了跨界天王的现实身份，并且安排了修罗过来洽谈。
　　“边冬，出走的时候挖了十个精品作者不说，现在又来挖跨界天王，一起共事三年，真就一点情分都不留了吗？”
　　胡国庭不认为是云峰主动去接触海雕文学网的。
　　因为不论是第一印象，还是深入了解之后，云峰给他的感觉，有不符年龄的成熟稳重，不是一个只看钱的人。
　　“啊，胡总编，怎么是你？”这时，云峰推门进了接待室，见是熊猫中文网总编胡国庭，略微有些吃惊。
　　胡国庭收拾心绪，微微一笑道：“有点事想找你谈谈，中午没有约人吧？”
　　“没有。”云峰摇摇头，心想会是什么事，要让胡国庭亲自过来，平时有事都是蜜蜂微聊联系他的。
　　胡国庭将烟放到烟灰缸熄灭，而后道：“我在一品坊订了位置，我们边吃边谈，你放心，不会耽误你上课的。”
　　听到“一品坊”，云峰的眼皮跳了跳，上次的经历还历历在目。
　　不过上次并非陈橙有意为之，确实是太高兴，才喝多了的。
　　来到一品坊，胡国庭已经事先点好了菜，他们到了没一会，就开始上菜了。
　　“担心他们出菜慢，会耽误你去上课，所以我就先点好了，你看看还有什么想吃的，可以再点点。”胡国庭考虑的很周到。
　　菜的数量不多，但都是大菜，御制燕窝鸡丝、御尊熟醉虾、绝品红烧肉、京味龙虾、原汁鲍鱼。
　　云峰连连摆手，道：“这么多够吃了。”
　　“那我们边吃边聊。”胡国庭开始动筷，吃了一块红烧肉，露出一副十分享受的表情，道：“一品坊的红烧肉，是整个魔都味道最好的，以前不忙的时候，中午都会过来这里点上一份，甚是想念啊。”
　　云峰不挑食，但谁不喜欢吃好吃的，对吧。
　　一品坊的这道绝品红烧肉，配得上“绝品”二字。
　　第一口咬到的是瘦肉，有一股糖香，一股烧烤一样的肉香，接着用牙齿轻轻往下纵切，这一层是肥而不腻，入口即化的肥肉……
　　肥肉相接，层次分明，当真美妙无比，回味无穷。
　　云峰是一个在饭桌上话很少的人，基本上都是被动接别人的话，很少主动去找话题聊。
　　胡国庭恰恰相反，但是，话多却不显唠叨，切入点找得好，方式、语气让人听起来很舒服。
　　“转眼之间，已经过去三年了。”胡国庭感慨道：“当初很多人不看好华夏熊猫集团来做小说网站，当我们出台重点扶持武侠、仙侠、玄幻题材的政策，与市场背道而驰，更是被业内人士一再唱衰。”
　　说到这，看向云峰，略微激动了起来，道：“你和南鸢离梦，证明了我们走的路是对的，华夏文化是最灿烂、最精彩的，东方武侠、仙侠、玄幻不比西方魔幻差。”
　　最后两句话云峰很赞同，道：“网络小说只是刚刚起步，随着时间的推移，会出现更多脑洞大开，精彩纷呈的小说，我们华夏国上下五千年，有着写不完的故事。”
　　这不是预言，而是必定会出现的事实。
　　云峰吃了个七成饱了，放下筷，看着胡国庭，道：“胡总编，不如，说说正事吧。”
　　他可不认为胡国庭是因为想吃一品坊的菜了，顺便叫上他一起的。
　　胡国庭被他的“直接”搞得一怔，随即一笑，将来意说了出来：“边冬，也就是海雕文学网现任副主编，我们熊猫中文网的第一编辑组前任主编，来找你谈过了吧？”
　　“嗯。”云峰没感到意外，不是为这事来，就是为《镖人》的事而来，当下道：“跟他聊了一会……”
　　胡国庭开口打断道：“你们聊的内容不用说给我听的。”
　　接着微微一笑，跟坦白的道：“人往高处流，水往低处流，这是万古不变的道理，我们熊猫中文网现在能给你的没有海雕文学网能给你的多，我能争取到的也只是在你没有成为大神签约作者之前，有版权优先回购权，版权出售参与决策权。”
　　在版权一事上，公司高层没有做出更大的让步，除非成为熊猫中文网的大神签约作者，不然，版权仍是属于熊猫中文网的。
　　胡国庭没有提公司高层给出的签人建议。
　　当然，如果云峰签了签人的合同，对熊猫中文网固然很好。
　　但是，海雕文学网就没有这一想法吗？而且，给出的条件，肯定很优越，为什么边冬却是无功而返呢？
　　胡国庭分析，云峰应该是不喜欢签人的合同，因为签人，一般都是三年起步，每年或者每本书都有一些要求，拿的签约金越高，要求也就越高。
　　“我比较贪心。”云峰嘴角微扬，露出一抹让人捉摸不透的笑，沉默了一会，才道：“想要钱，也想要自由。”
　　胡国庭眼中闪过一丝惊喜之色。
　　他分析对了。
　　还好没有提。
　　或许因为云峰前世一个人习惯了，不喜欢被束缚，所以对这类有年限、有条件的合同，不太感冒。
　　人所贪者，不过钱、权、情三字，自诞生之日起，就与之关联在了一起。
　　甚至，评价一个人成功与否，得志与否，都以这三字为衡量的标准。
　　更有极端者，当为人生不过就是在为这三字奋斗，离开了这三字，人生将毫无意义。
　　云峰喜欢钱，因为有了钱，才会有安全感。
　　但是，重获一次人生，有了更多的感悟，金钱诚可贵，自由价更高，若为生命故，两者皆可抛。
　　话说回来，他现在看胡国庭，总觉得就像是在看陈橙，都是带着自己的真诚而来，只为把他留下。
　　前世地球上，一些网文作者与小说网站的版权纠纷，基本上都是因为利益。
　　现在熊猫中文网给了“版权优先回购权”、“版权出售参与决策权”出来，已经算是除了归还版权以外，最好的条件了。
　　云峰这顿饭吃得挺开心，至少，钱是胡国庭付的。
　　胡国庭这顿饭吃得也很开心，至少，云峰暂时留下了。
　　————
　　回去的路上，云峰看了下手机。
　　夏大川发了一条微聊消息，说肖天鹏去医务室看了，来了点药回来吃，现在好多了。
　　还有一条微聊消息，是云芸发来的。
　　“妹妹么……”
　　云峰点开一看。
　　“哥，你在吗？”
　　自从上次跟这具身体原主人的母亲通了电话，想通了一些事，不再抗拒与其家人正面接触了。
　　二妹云芸，记忆里，是一个活泼开朗的女孩。
　　因为那个“云峰”学习好，基本有什么问题，弟弟妹妹都会找他，三兄妹的感情还算不错。
　　云峰回复道：“刚才吃饭没看到，有什么事吗？”
　　几分钟后，云芸发来了消息：“(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅ू)老师又让买一套复习资料，我这个月已经跟妈要了一次秋冬校服费和一次班费了……”
　　原来是这事。
　　像这种收入一般的家庭，养三个孩子，确确实实有些困难。
　　云峰问道：“多少钱，我转给你。”
　　云芸：“四百五十块。”
　　云峰想了一下，回道：“行，我给你转一千过去，省着点用，记住了，别跟妈说。”
　　云芸：“哥，用不了这么多，你做兼职这么辛苦。”
　　云峰笑了笑，道：“我的兼职不怎么辛苦，不用担心，给你，你就拿。”
　　云芸：“谢谢哥，你不要太累了，多注意休息，爱你（づ￣3￣）。”
　　云峰给转了一千块钱过去。
　　不是他抠，一个高二的学生，而且是走读的，用不了多少钱，给多了反而不好。
　　而此时，身在州杭家里的云芸，高兴的在床上滚了几下，心道：有哥真好。

0049，选角之争
　　【“上，咬紧了！”
　　山崖之下，十数匹骏马，极速飞奔着，马上的人，手持弩箭，面部表情狰狞无比，眼中透露出冰冷的杀气。
　　“都咬紧了，他的马撑不了多久了！”
　　“是他吗？”
　　“一身黑行头，还带这个孩子，错不了了！”
　　“赏金五万钱的刀马，你的人头我们拿定了！”
　　就在此时，山崖上又出现一大队人马，皆是手持武器，凶神恶煞。
　　下面带头的大喊道：“上面的胡野虜都退下，这是我们的猎物！”
　　然而，上面的人已经驱马冲了下来：“哈哈哈，先下手为强，兄弟们，上！”
　　策马奔驰在最前面的，正是刀马和依在他怀中的小七。
　　刀马感受到自己的马呼吸变得急促起来，严肃的对怀里的小七道：“小七，听好了，黑星已经累坏了，你要抓紧我。”
　　“嗯。”小七应了一声，小手紧紧抓住刀马的衣服。
　　刀马拍了拍马背，沉声道：“加把劲，我的老朋友，咱们一起摆脱他们，我可不能把你丢在这儿！”
　　追兵越来越近，距离不过七八步。
　　蓦地，小七瞪大了眼睛，喊道：“刀马，看前面！”
　　刀马大凌，咬牙道：“哈，这个月的人缘可真好！”
　　……】
　　魔都音乐学院，图书馆。
　　今天还书的人不多，唐雨偷得半会闲，躲在一书架的角落看手机。
　　她看得太过入神，并未发觉有一双眼睛盯了自己好一会了。
　　而这双眼睛的主人，正是云峰。
　　他是来还上次借的几本作曲的书，顺便看看能不能碰上唐雨，问问接下来要看哪些书比较好。
　　当他经过这个书架时，看到唐雨背身低头，不知道在看些什么，走进了一瞧，才晓得唐雨是在看《镖人》。
　　现在《镖人》发了四万多字了，天天都在微圈热搜榜前十，火得不行。
　　就在学校里，他都听不少学生，甚至老师，在讨论《镖人》的剧情了，可以说是男女老少通杀。
　　“咳咳！”云峰一手握拳抵在唇边，轻咳了两声。
　　唐雨被吓了一跳，差点将手里的手机扔了，回头一看，见是云峰，嗔怒道：“要死了你！”
　　云峰摸了一把鼻子，微笑着道：“想不到你也看《镖人》。”
　　唐雨憋嘴道：“学习一下。”
　　“学习？”云峰一怔，看《镖人》能学习什么？
　　唐雨眼中闪过一丝不易察觉的慌乱之色，又道：“上次老师不是说过‘华日音乐的特征是线性思维，如写小说一般，开头中间结尾。’所以，我就找了本小说来研究下。”
　　云峰将信将疑，吴中瑜的这句话，不过是打了个比方罢了，并非是让去找小说来研究，两者根本就是风马牛不相及的。
　　不过唐雨说什么就是什么了，他怕问多了问题，又像上次在运动场，把人给惹生气了。
　　唐雨把手机揣进裤兜，转开话题道：“上次那几本书，你都看完了吗？”
　　云峰点点头，道：“看完了，刚刚还到前台了，顺便过来看看你在不在，想找你问问，接下来我应该看哪些书比较好。”
　　“跟我来。”唐雨走在前面带路，边走边道：“看完上次那几本书，你应该懂了一些作曲基础理论知识，你的乐感很好，当脑子里有一段旋律出现的时候，可以试着写出来。”
　　“有试着写过。”云峰不好意思的道：“但，偏差有点大。”
　　唐雨道：“这很正常，你要是看了几本书就能把曲写好，那还让不让人活了。”
　　云峰道：“是吗？我还以为是我的问题，没作曲这方面的天赋呢。”
　　“你没天赋？”唐雨回头白了他一眼，没好气的道：“你是不是刻意过来打击我的？”
　　“没有。”云峰脑袋摇成了拨浪鼓，看着她道：“绝对没有这个意思。”
　　来到B2区最后一个书架，唐雨从上面挑了两本书，递给他道：“现阶段，你还是以多写为主，不要怕写的有偏差，只有写出来，才知道哪些地方不足，书的话，可以看这本《曲式分析基础教程》和《复调音乐基础教程》。”
　　“好。”云峰从她手里接过书，随即道：“还有几分钟就六点半了，我等你。”
　　唐雨刚要说话，就听有人往这边来了。
　　“小雨，下班了。”来人是徐梦薇，走近了才看到被书架挡住了的云峰，顿时惊讶道：“咦，你们……”
　　云峰扬了扬手里的书，道：“我是来借书的。”
　　徐梦薇看了一眼低头不语的唐雨，砸吧着嘴道：“你呀，什么都好，就是太胆小。”
　　唐雨忽地抬头，嗔道：“薇薇，你瞎说什么呢？”
　　两人打哑谜，云峰根本听不懂。
　　“还有你。”徐梦薇又对着云峰道：“什么都好，就是太闷了。”
　　她跟肖天鹏每次都绞尽脑汁在撮合两人，可是……
　　不说也罢。
　　一个在感情上太胆小，一个在感情上太闷了。
　　云峰微微皱眉。
　　怎么说到我头上来了？
　　闷吗？
　　呃……
　　也许吧。
　　唐雨急忙道：“你别搭理她。”说完瞪了一眼徐梦薇。
　　“是是是。”徐梦薇笑嘻嘻的道：“别搭理我，搭理她就行了。”
　　“哎呀，薇薇，再说我生气了。”唐雨眉毛向下一压，噘起了嘴。
　　“好好好，我不说了。”徐梦薇调皮的吐了吐舌头。
　　而此时，云峰确实呆愣原地，刚才唐雨那略微带着一点撒娇的表情和语气，令他的心绪变得怪异莫名，脑中茫然混乱，心中突突乱跳。
　　————
　　熊猫大厦35楼，熊猫影视。
　　徐梁、何静夫妻俩，正在会议室中与《镖人》投资方、熊猫影视方，进行选角的初步交流。
　　“若是以刀马的性格、气质、年龄来看的话，我们推荐四十四岁的实力派演员张雨辰。”徐梁率先表达了他们夫妻俩的建议。
　　“张雨辰出演过功夫电影《宗师》、《飞鱼服》，又跟随八极拳传人学习过内家拳法，有不错的动作戏经验。”何静接过话头补充了一句。
　　然而，投资方代表却持不同意见，“张雨辰在年轻人中的影响力太小，我们这边的首选是新一代顶级流量小生任凡。”
　　“任凡”这个名字一出，徐梁与何静互看了一眼，皆是没听说过。
　　这时，熊猫影视方代表解释道：“任凡，今年二十四岁，是韩团出身，合约到期后，便回国发展，拥有大量的年轻粉丝。”
　　虽然徐梁和何静不认识任凡，但知道韩团出身意味着什么。
　　不是科班出身也就算了，现在是一个连一点演戏经验都没有的。
　　有流量，没演技，最后出来的东西，永远成不了经典。
　　徐梁沉着脸道：“《镖人》这么好的一本小说，主角要让一个新人来演，你们确定不是在开玩笑？”
　　投资方代表道：“徐导，不论是网剧，还是电影，最终的目的是赚钱，如果一些演员，他们没有流量，就算他们是有演技，可能也激不起人们的关注，所以，我们才要找一个顶流小生来演主角，至于演技，可以请几个老戏骨来演配角，这样相互结合，不就能够完成一部出色的网剧或电影了吗，既好看了，又能够吸引观众了。”
　　何静现在可是《镖人》的忠实粉丝，有些生气的道：“流量可不等于卖座，我对你们的选择感到失望。”
　　投资方代表耸了耸肩，似乎并不打算在主角人选上让步。
　　气氛一下子降到了冰点。
　　这时，熊猫影视方代表赶紧出来打圆场，道：“现在《镖人》还在连载中，而演员人选，我们也只是暂定，是可以再商量，再讨论的嘛。”
　　沉默的双方，又开始表达自己的观点。
　　但是……
　　场面逐渐失控。
　　“主角人选必须是演技派，要不就另请高明……”
　　“主角人选得有流量，不然我们就考虑撤资……”
　　……
　　见情况不对，熊猫影视方代表急忙道：“各位，有话好说，还望不要动气，再有就是，你们是忘了合同里还有一个附加条件吗？”
　　好像……
　　对，他们想起来了，是有一个附加条件。
　　在确定所有主要演员的人选后，需要征得作者跨界天王的同意。

0050，就他了
　　想到合同中，对选角的附加条件。
　　投资方代表幽怨的看了熊猫影视方代表一眼，这事他是知道的，不过是想用撤资压一压徐梁和何静罢了。
　　大导演在选角上的话语权会大一些，但投资方如果硬要加人进来，多数时候只能被迫接受。
　　这会，徐梁和何静可以松一口气了。
　　他们认为，作者跟导演对待自己的作品的态度是一致的，都是希望呈现给观众的是最完美的作品。
　　当然了，除去那些只要给给钱，就无所谓作品好坏的人。
　　所以，他们相信，《镖人》的作者跨界天王，在选角上，特别是主角，跟他们是一样的标准。
　　一个沉稳、老练，游走于边关大漠中的中年镖客，如何能让一个二十四岁，没有一点演戏经验的小鲜肉来去演呢？
　　他们接受不了，也不会妥协。
　　倒不是对流量小生，亦或小鲜肉有偏见，而是从作品本身出发，适合就是适合，不适合就是不适合。
　　“那这样，到时候就准备两份演员名单，来让作者跨界天王去选择。”熊猫影视方代表想了个折中的办法，谁叫两边都不能得罪呢，接着又道：“但是，有一点要先讲清楚，到时候不论哪一份名单被选上，都要尊重作者跨界天王的决定。”
　　“我们没意见。”徐梁跟何静率先表态。
　　“很公平。”投资方代表也接受了。
　　熊猫影视方代表舒了一口气，道：“行，那我们接着讨论一下小七的人选。”
　　新一轮的争论开始了。
　　————
　　云峰之所以要在卖版权的时候加这么一个附加条件，是因为前世地球上出了很多反面例子。
　　流量可真的不等于卖座，比如《封神传奇》、《上海堡垒》。
　　他可不想到时候拍出来的是一坨屎，不被粉丝骂死才怪。
　　还有一点，加这么一个附加条件，不会说为方便他想要谁要演就要谁演，而是想在选角时，不会被投资方所左右，在拍戏方面，当以导演为主。
　　晚上的时候，云峰拿到了两份名单。
　　“我这都还没更新完呢，就要开始选角了吗？”
　　蓝星，在办一些事情的流程上，与地球是大相径庭的。
　　比如拍网剧、电影，选角会是在确定导演、编剧之后就要开始，因为拍的时间比较短，不像地球上，要拍个一两年，甚至三五年，所以得先去跟演员谈好时间。
　　“张雨辰、任凡……”
　　名单上的几个人，云峰一个也不认识。
　　只能上网去查。
　　张雨辰，四十四岁，出生于台湾省台北市，祖籍浙江，华夏国台湾影视男演员、歌手……
　　“还是老乡呢，实力派演员，形象跟《镖人》漫画中的刀马有几分神似。”
　　云峰觉得这人可以。
　　接着，搜索第二个人。
　　任凡，二十四岁，出生于京北，华夏国内地流行乐男歌手、演员，原大韩民国SM公司，TOT组合成员……
　　“哇靠，怎么百科封面是张非主流照片，小伙挺精神，只不过看上去太细嫩了，刀马可是个糙汉子。”
　　云峰直接给Pass掉了。
　　这时候，从厕所出来的肖天鹏，刚好看到他在浏览任凡的照片，蓦地惊呼道：“不是吧云峰，原来你好这口！”
　　紧接着，摇头叹了一口气，又道：“怪不得你对唐雨没好感。”
　　云峰一脸疑惑，不知所云。
　　夏大川和李俊毅好奇的凑过来。
　　“哦……”他俩看到电脑上任凡的照片后，皆是坏笑起来，一副“我懂了”的样子。
　　什么啊？
　　慢半拍的云峰终于反应过来了，骂道：“滚滚滚，我这是在给刀马选角呢。”
　　话说出口了，才知道坏事了，这得保密的。
　　忽然灵机一动，不动声色的点开了任凡百科上关联的TOT队友。
　　而他们仨也只是开开玩笑而已。
　　现在听是为刀马选角，夏大川赶忙道：“哥，我的老哥哥耶，你可别选这些小鲜肉演刀马，玷污我心目中的偶像。”
　　李俊毅振振有词的道：“是啊，刀马可是硬汉子，你找这些小鲜肉，首先，年龄就对不上，然后，气质也明显不符，再者，他们都还没我帅呢。”
　　肖天鹏重重地点了点头，道：“他们说的对。”
　　“我就是看看而已。”云峰暗松一口气，接着道：“我提的意见啊，不一定会采纳的。”
　　“不行。”夏大川瞪着眼睛道：“你要是让他们挑了个小鲜肉演刀马，我就把你是跨界天王的消息散播出去。”
　　李俊毅附和道：“对，看你到时候怎么办。”
　　云峰不以为意，笑道：“凉拌！”
　　肖天鹏撸起袖子，邪邪一笑，招呼道：“兄弟们，不给他点颜色看看，他就不知道桃花为什么这样红！”
　　“上！”
　　“弄他！”
　　……
　　一阵嬉笑打闹过后，三人拿了椅子过来，纷纷给他出谋划策。
　　“我认为香江影帝阿伟可以胜任刀马这个角色。”
　　“不不不，阿伟以前是演喜剧的，看到他我就想笑，换一个，四大天王中的华哥就不错。”
　　“他太老了吧，五十多快六十了都，怎么演？要不就坤哥好了。”
　　……
　　还别说，他们仨给的意见，挺有用的。
　　云峰是地球上穿越过来的，而那个“云峰”又整天学习，所以知道的演员不多，刚好给扩展了一下这方面的知识。
　　至于刀马的最终人选，云峰心里已经有数了。
　　张雨辰，不二人选。
　　谁让他是那种一旦认定认准了，就不喜欢再去更改的人呢。
　　夏大川略带兴奋的道：“知道《镖人》要影视化，就已经迫不及待想要看了。”
　　李俊毅也很期待，但仍有些担心，道：“希望不要毁原著才好。”
　　肖天鹏叹道：“云峰，你一定要把好关啊，不要让他们乱改，别到时候弄成一部大型古装青春偶像爱情片了。”
　　云峰嘴角含笑的看着他们仨，像极了以前期待喜欢的小说影视化的自己，可爱，又好笑。
　　他认真的回答道：“行，我尽力好吧。”
　　得到了保证，夏大川、李俊毅、肖天鹏这才回各自地盘去。
　　云峰这边，整合好两份名单给人发回去后，又上微圈去更新了《镖人》两万字。
　　不过现在有一个问题。
　　因为穿越之前，《镖人》的漫画剧情出到了卷十，仍在连载中。
　　虽然他把大纲完善到了结局，但目前看来，可能无法二十万字就写完本了。
　　“超一点应该没事的吧。”
　　可，前提是真的只超一点啊。
　　不过云峰管不了那么多了，先写再说。
　　同一时间，女生寝室，508室。
　　唐雨趴在床上玩手机，晃悠着两条白花花的腿。
　　深秋夜晚的凉意，在空调的暖风中消失无踪。
　　前面床的徐梦薇突然伸出个头来，瞅了一眼她在干什么，语重心长的道：“小雨，都不知道怎么说你才好了，人生大事重要，还是看小说重要？”
　　“哎呀。”唐雨把她推回去，道：“你又来了。”
　　徐梦薇没好气的道：“我当你是好姐妹才这么着急的，换做别人，我理都不理。”
　　唐雨毫不迟疑的道：“我知道。”
　　随即偏头，见另外两个室友都带着耳机在听歌，才小声说道：“其实我也不知道是不是喜欢他，只……只是觉得他这个人挺有才华的。”
　　“你呀，就是被爸妈管的太严了。”徐梦薇又将头伸了过去，问道：“你跟他独处的时候，心跳会加速吗？”
　　唐雨想了想，回答道：“有……有时候会吧，但不是很频繁。”
　　徐梦薇以过来人的语气道：“其实，喜欢一个人，没有什么特别的感觉，只不过，不经意会想、关心、在乎，脑海中有着很多关于他事情，喜欢一个人会变得越来越像他，比如……”
　　她停下来，伸手指了指唐雨的手机，道：“看他喜欢看的小说。”
　　“哪有。”唐雨立马反驳道：“我看这小说是……”
　　但说了一半却顿住了。
　　“是什么？”徐梦薇笑嘻嘻的道：“还不承认。”
　　唐雨扬眉道：“你又怎么知道他也在看这本小说？”
　　“切。”徐梦薇从容说道：“肖天鹏说的，他们寝室四人，都是那个什么跨界之王的粉丝。”
　　“不是跨界之王。”唐雨纠正道：“是跨界天王。”

0051，让人又爱又恨的结局【求收藏，求月票】
　　魔都的冬天，既不像北国冰城那样冰天雪地，也不像南方羊城那样阳光明媚，它有着自己的独特风格。
　　清晨，空气中布满了薄雾，一丝一缕，好像在流动，轻柔而且缓慢。
　　“皮肤白了些，等夏天好好晒晒。”
　　云峰冲完澡出来，站在阳台边上放着的立式镜子前。
　　连续两个月的锻炼有了成效，从开始跑一两百米就气喘吁吁，到现在跑个一两千米都不带大踹气的。
　　再加上一些腹部的无氧锻炼，身形也有了变化，肌肉线条显现了出来。
　　从阳台出来，云峰望着寝室另外三张空荡荡的床铺，没由来的叹息了一声。
　　“一个人从有心到无心，一首歌从有情到无情，这是我现在的心情……”
　　呵，自己都给唱笑了。
　　云峰喝了一盒牛奶，便打开笔记本电脑，开始写完本感言。
　　没错，一转眼，《诛仙》今天就大结局了。
　　最终是差了那么几天，加更加太多的缘故，没有坚持到新一年的元旦。
　　但云峰的手放在键盘上许久，却未敲出一个字来。
　　想到萧鼎发出《诛仙》大结局的时候，可是被粉丝骂惨了。
　　他想过换一个结局，把一些所谓的坑给填了，比如碧瑶的生死、周一仙的身份等。
　　可他又犹豫了，一个故事可以有无数种结局，不一定非得是大团圆的。
　　还是那句话：一千个读者，就有一千个哈姆雷特。
　　所以，有遗憾的结局，也是完美的结局。
　　最后，云峰深深地吸了一口气，手指舞动，敲下了简短的四十二个字：“快乐的时光总是短暂的，又到了时间说拜拜，感谢相遇，感恩一路上有你们相伴，下一本书我们不见不散！”
　　定好时间发布后，他打开了作家助手后台。
　　字数1490024。
　　阅读人数10758078。
　　加入书架6807541。
　　推荐票25425890。
　　打赏10741。
　　评论41708。
　　均订目前是七十四万七千一百二十六。
　　虽然没有过百万，但应该可以打破J·K的《魔法世界》创下的七十五万网络小说均订记录。
　　没能拿下中文网的大神签约合同，有些可惜，毕竟那是可以拿回除了电子版权外的所有版权。
　　好在中文网现在对他的态度很好，版权要出售的时候都会找他商量。
　　“两个月更新了一百五十一万多字，没谁了啊。”
　　————
　　中午临近十二点，魔都旦复大学的食堂。
　　李俊毅和女朋友易小小相依而坐。
　　他左手拿着手机，右手不断刷新着《诛仙》的目录。
　　因为他从云峰那得知，今天就是大结局了。
　　易小小吃完最后一口饭菜，用纸巾擦了擦嘴，问道：“更新了吗？”
　　她在男朋友李俊毅的带动下，成了云峰小说的忠实粉丝。
　　李俊毅看了下时间，疑惑道：“不应该啊，云峰设置的更新时间，一直都是十二点，这都过了十秒钟了。”
　　易小小将头靠在他的肩膀上，道：“可能有延迟吧。”
　　话音刚落，李俊毅就刷新出来了。
　　【突然，他像是发疯一样冲了过去，扑在那堆石块之前，推开一块块岩石，拼命的扒着挖着，尖锐的石块边缘将他的手掌割得鲜血淋漓，但他却似已完全没有感觉。
　　终于，他搬开了最后也是最大的巨石，然后，他怔住了。
　　慢慢的，他蹲了下去……
　　在他面前的，在一片绿色衣角。
　　只是，一片绿色衣角而已……】
　　才没看一会，李俊毅和易小小就觉得好像有那么一丝丝的不对劲。
　　接着往下看。
　　【什么，都没有了……
　　终于什么都没有了……
　　像是做梦一样，他脑海中忽然浮现了那一个绿色的身影，盈盈的笑意永远是那么的美丽和温柔。
　　身体周围越来越冷了，寒意从四面八方袭来，只有那个身影是温暖的，那笑颜是他心头最后的暖意，只是，慢慢的，身体淡了，渐渐隐去，连残存的温暖也缓缓消失了……
　　如死一般的寂静冰冷，像记忆中不知何处的冰冷潮汐，涌了过来，将他吞没。
　　碧瑶……
　　他心中最后呼唤的，这个名字。】
　　看到这，李俊毅和易小小愣住了。
　　沉默了一会。
　　李俊毅喃喃道：“碧瑶……是死了吗？”
　　易小小对《诛仙》里的几个女角色没太多感觉，只是被张小凡为了复活碧瑶走遍天涯海角，堕入魔道化名鬼厉，从寻找天地冥石、神水，再到兽神，做尽一切只为这一个信念所感动。
　　然而，现在却只剩下一片绿色衣角。
　　虽然是一本小说，一个虚构的故事，但她已被带入其中，眼眶不禁湿润了。
　　易小小吸了吸鼻子，道：“这还没到最后一章，或许后面会让碧瑶复活呢。”这话不知是安慰李俊毅，还是安慰自己。
　　【两个人就这般站着不动，彼此凝望着。
　　多少岁月，人间情愁，忽忽都在这深深一眼之中，然后，他们同时笑了起来。
　　一阵轻风吹过，屋檐下的铃铛迎风而响，绿色的衣角轻轻飘起，仿佛也带着几分笑意；清脆的铃声，随着风儿飘然而上，回荡在天地之间。
　　全书完】
　　“靠，云峰这写的是什么结局？”李俊毅差点把手机给砸了。
　　张小凡带着小灰、大黄隐居在草庙村，没有复活碧瑶，也没有跟陆雪琪在一起……
　　为什么是这么一个残忍的结局？
　　易小小的眼泪忍不住流了下来。
　　李俊毅伸手拭去她脸上的泪珠，咬牙切齿的道：“小小别哭，晚上回寝室了，我一定揍他丫的。”
　　“阿嚏！”身在寝室的云峰他陡地一震，打了一个喷嚏。
　　不对。
　　应该是又又又又打了一个喷嚏。
　　同一时间，魔都音乐学院的食堂。
　　“你怎么了，眼睛红红的，进沙子了吗？”徐梦薇见肖天鹏取下了眼镜，在一个劲的揉眼睛。
　　肖天鹏有些失落的回答道：“碧瑶没了……”
　　“碧瑶？”徐梦薇是没有看《诛仙》的，这一听好像是个女人的名字，眉毛一皱，哼道：“你的老相好？”
　　肖天鹏感觉到了冰冷的杀气，赶紧解释道：“薇薇，你误会了，这个碧瑶是小说《诛仙》里的一个角色。”
　　“哦。”徐梦薇脸色恢复正常，好像听过“诛仙”这两个字，仔细一想，问道：“是不是那个叫跨界之，不，跨界天王写的？”
　　“是啊。”肖天鹏带上眼睛，换了一副恶狠狠的表情，咬牙切齿的道：“一会回去非得好好收拾他一顿！”
　　徐梦薇疑惑道：“你认识这个跨界天王？”
　　糟糕，说漏嘴了！
　　肖天鹏灵机一动，嘿嘿笑道：“没有，不认识，我的意思是去《诛仙》的评论区，发评论收拾他。”
　　徐梦薇也没再问，道：“菜都凉了，快些吃。”
　　“嗯。”肖天鹏偷偷摸了一把冷汗，暗道：好险。
　　————
　　《诛仙》的评论区果然是炸开了锅。
　　【鲨鱼辣椒】：碧瑶就这样没了，虎头蛇尾，写的什么玩意儿？
　　【张小凡的后宫团】：不复活碧瑶也就算了，怎么连陆雪琪都没有收。
　　【岛屿Cmy】：前面挺不错，后面就是火急火燥想早点结束的感觉，好多坑都没有填上，实在差强人意，鬼王策划了几十年，一剑就没了？
　　【雾与养鹿人】：这就是最完美的结局，不容反驳。
　　【诛仙铁粉9527】：大家都理智一点，特别是一些带着仙盟标志的读者，就别跟着带节奏了，小说嘛，哪有让所有人都满意的结局。
　　……
　　云峰看着不断滚屏的评论，轻轻叹了一口气。
　　该来的总会来。
　　不过评论中还是有不少在为他说话的粉丝，这令他十分欣慰。

0052，有遗憾才有念想【求收藏，求月票】
　　江浙大学，男生寝室，369室。
　　“完本了，不知道说些什么好，泪目……”马思宇将手机放到桌子上，往椅子上一靠，开始在脑海里回顾《诛仙》的剧情。
　　“老马，你说疯子是不是还放不下那女的？”王德发的联想能力颇强，有鼻子有眼的分析道：“碧瑶没复活，陆雪琪没娶，带着两条狗孤独的生活着，是不是在表达他现在对感情的态度？”
　　说到这，一拍大腿，连声道：“坏了坏了，他是不是以后不想谈恋爱、不想结婚了？”
　　“你说的都是些什么乱七八糟的。”马思宇给了他一个白眼，道：“我知道你关心疯子，但是啊，我感觉你的担心，纯属多余，疯子不是那种钻牛角尖的人，再说了，就是高中阶段一段懵懵懂懂的暗恋罢了，魔都音乐学院美女多的是，早把那女的抛到九霄于外了。”
　　王德发伸手摩了摩下巴，点头道：“你说的也有道理，不过，疯子写的这个结局，太让人难以接受了，你没去评论区看吧，吵翻天了都。”
　　“让他们吵。”马思宇摇头一笑，道：“我觉得吧，疯子是刻意把结局这么写的，或许一开始就已经定下来了也说不定，可能留有遗憾才是最留有念想的吧。”
　　王德发叹道：“鬼王筹划了那么多年，被一剑秒了，我感觉草率了点，怎么也要写个三五章吧。”
　　马思宇笑道：“那可是通天教主的诛仙剑，仙器啊，一剑秒了也很合理。”
　　王德发又道：“你说周一仙到底是什么人？会知道那么事情，有没可能是通天教主的分身、化身之类的。”
　　马思宇答道：“不排除这个可能，或者是天道守护者，书名叫诛仙，全书却不曾有过仙，意思可能是切断仙路的意思。”
　　王德发又道：“折磨的我心痒痒，有点想去问疯子。”
　　马思宇笑道：“那就去问呗，疯子肯定会说。”
　　王德发也笑了笑，道：“刚才你不是说了吗，留有遗憾才是最留有念想的。”
　　开放性结局的作用就在于此。
　　不论影视剧、动漫画、小说，都是一种载体，载着一种生活理念亦或一种生活感悟云云。
　　开放式结局的表现手法贴切生活，正如生活不提供答案，只流淌时间让你寻找答案，且答案不唯一。
　　由大家自己去想结局，每个人都可以按照自己的想法，挑任何一个自己喜欢的角色设计一个结局，会增添一些趣味性。
　　当然了，也可以为拍续集做一个铺垫。
　　————
　　熊猫大厦，23楼，中文网编辑部。
　　荣升第一编辑组主编的蜜蜂，有了自己的办公室。
　　她已经看了《诛仙》的结局，觉得仓促了一些，这个仓促不是指剧情，而是说《诛仙》的成绩这么好，可以再写多一点的，《大儒侠》三百万字了，才是到中期，不过，怎么写都是作者自己的事，她是无权干涉的。
　　蜜蜂现在只做一件事，盯着编辑后台。
　　因为《诛仙》的均订已经来到了七十四万九千八百二十五，马上就要过七十五万破纪录了。
　　看着均订数一个一个的往上涨，她心情也一点一点的激动起来。
　　虽然不是她写的书，但是她手下作者的书。
　　“98……99……100！”
　　蜜蜂立马截图，记录下这历史性的一刻。
　　办公室外，办公区，也瞬间热闹起来。
　　“超了，超了！”
　　“牛逼，用了两个月的时间，就把人家八年才达成的记录给破了！”
　　“中文网威武！”
　　“酸了酸了，我也要熬夜审文，谁都别拦着我！”
　　“两个月一百五十一万多字，七十五万多均订，《诛仙》和跨界天王，注定要被载入网文发展史册。”
　　……
　　这一次，中文网也不再是低调的内部庆祝，网站首页打开的弹窗广告和App登陆的弹窗广告，全部换上了新的封面，以及新的标语【热烈庆祝跨界天王《诛仙》均订破七十五万，荣登世界网络小说均订排行榜第一宝座！】。
　　“谁说的仙侠分类是网络小说中的禁区，连码字的电费都赚不回来的？”
　　“哭了，写了三年的仙侠小说，终于看到了希望。”
　　“不说了，仙侠小说已创建！”
　　“不知道天王大大会不会写西幻，用他们擅长的分类打败他们，来个杀人诛心。”
　　“可惜完结得太快了，没能破掉《大儒侠》八榜霸榜十二个月的记录。”
　　……
　　此时的云峰，正在看网文圈的一个帖子。
　　发帖的ID叫【咦息咦息】，标题是“理性看待《诛仙》的结局，分析分析碧瑶的生死。”。
　　短短几分钟，回复就已经破千了。
　　【我个人认为，碧瑶是处于失踪的状态的，没人能证明碧瑶死了也没人能证明碧瑶被谁带走了，就那么凭空消失了。
　　但是从结尾，房子上挂着铃铛来看，铃铛中有碧瑶唯一的那一魂，但却是人和铃铛分开了，由此可见，碧瑶死的面很大。
　　可如果从作者开始的思路来进行推理的话，倘若碧瑶被人带走是不需要这个铃铛的，那么只有可能是黑木或小环把碧瑶救走了。
　　在结尾前一节的时候有提到，鬼先生临死的时候让徒弟小环去救碧瑶，但是一直到结尾也一直没有再次提及此事。
　　只有两种可能，1，作者故意不写的，留一个给读者幻想的余地；2，作者挖的坑太多，想快速结局，就不打算写清楚了。】
　　1楼：我觉得楼主分析的有道理。
　　2楼：不管怎么说，没有复活碧瑶，是个很大的遗憾。
　　3楼：我更相信碧瑶被救走了。
　　4楼：10楼说的对。
　　5楼：其实你们根本没有看懂，爱情并没有因为时间而逝去，从终点回到了起点，这就是《诛仙》，只为情故，虽死无憾。
　　6楼：开放性结局，随便怎么幻想都行。
　　7楼：建议没看的不要去看，浪费钱。
　　8楼：怎么分析都掩盖不了结局的烂。
　　9楼：楼上的那位真能刷，从《诛仙》评论区，到跨界天王的微圈评论区，现在又来网文圈，你不累吗？
　　10楼：5楼说的对。
　　……
　　云峰在帖子里回复了一个竖起大拇指的表情。
　　写的挺好。
　　至于其它一些带节奏、谩骂的，他看都不看一眼，也没有去理会。
　　跟喷子、键盘侠去讲道理，根本就是对牛弹琴。
　　晚上，夏大川、李俊毅、肖天鹏回来，少不了一顿审问。
　　云峰又受了不小的摧残，但是没办法，一对三，没胜算啊。
　　最后废了几斤口水，才把他们仨的问题解释完。
　　休息了一会。
　　夏大川把买回来的苹果洗好分给他们，然后问道：“对了云峰，你会继续写网络小说吗？还是说，选择在最辉煌的时候封笔？”
　　李俊毅抢道：“他的完本感言里都说了‘下一本书再见’，肯定是要继续写。”
　　夏大川反驳道：“意思也有可能是‘再也不见’。”
　　李俊毅怔道：“不会吧。”
　　这时，目光全都落到了云峰身上。
　　他咬了一口苹果，含糊不清的道：“写，有钱赚为什么不写。”
　　作家可是主业，为了提升成就，不能不写啊。
　　肖天鹏一边擦拭镜片，一边问道：“下一本想好写什么了吗？”
　　李俊毅道：“还是仙侠？”
　　夏大川道：“诛仙2？”
　　云峰笑了笑，卖了个关子，道：“过几天你们就知道了。”
　　夏大川扁扁嘴道：“你就会吊人胃口，没意思。”
　　云峰查过资料了，《鬼吹灯》里的背景，与蓝星当时的背景，相差不大，完全没问题。
　　新书等上个几天再发布，他打算先存一些稿子。

0053，来自陈橙的邀请
　　新的一周开始。
　　但是大家上课似乎都心不在焉的，九成的人在偷摸着玩手机。
　　这一举动并非因为将要迎来国庆之后的又一个长假期——元旦，想着放假去玩或者回家。
　　而是在关注一年一度的世界华语音乐榜中榜，将会于跨年夜揭晓年度新人、年度新人王、年度最受欢迎歌手、年度最受欢迎歌曲、年度最卖座歌手、年度最卖座歌曲、年度影响力最佳跨界艺人等十六项大奖。
　　每年这个时候都会这样，老师已经习以为常了，基本是让大家自习。
　　音乐学院嘛，学生关注年度音乐盛事是自然而然的事。
　　当然了，老师也会随之布置一些相应的作业。
　　既然没课听，云峰只好跟着玩起了手机。
　　这时，旁边的肖天鹏压低声音道：“杨安今年又提名年度最受欢迎男歌手了，不知道能不能卫冕成功。”
　　杨安，不就是那个被称为“高音王子”的四小天王之一吗，校园歌手大赛的时候还给赵轩拉票来着。
　　拿了上一届世界华语音乐榜中榜的年度最受欢欢迎男歌手，看来是个实力派。
　　云峰客观的道：“不好说，跟第二的票数差距优势不大，得看投票截止前几分钟有没有大爆发了。”
　　肖天鹏羡慕的道：“我们魔都音乐学院的排面啊，听说要进学校新建的名人堂了。”
　　云峰没觉得有什么可酸的，人家这也是靠实力上的。
　　肖天鹏可惜的道：“要是你的《龙拳》和《童年》早几天发，就可以报上名了，拿个年度新人应该没什么大问题。”
　　云峰淡淡的道：“拿奖这种事随缘吧。”
　　肖天鹏扶了扶眼镜，换了个话题道：“跨年夜你有什么活动没？”
　　“还能有什么活动……”云峰耸了耸肩，回答道：“码字呗。”
　　“你也别整天都闷在寝室码字，得劳逸结合知道不。”肖天鹏换上了一个笑脸道：“到时候一起出去玩。”
　　云峰挑眉道：“又要我去当电灯泡？不干。”
　　“别啊。”肖天鹏忙不迭的解释道：“怎么可能让你当电灯泡，我跟薇薇、大川跟他女朋友苏飞燕、俊毅跟他女朋友易小小，你跟唐雨，这不正好四对吗。”
　　对于这厮的乱点鸳鸯谱，云峰早已经习惯了，只是笑笑道：“到时候再说。”
　　肖天鹏笑眯眯地说道：“那说定了啊，一个寝室就要整整齐齐的，谁都不能缺，唐雨那边你放心，薇薇已经搞定了。”
　　云峰张了张嘴，到嘴边的话又给咽了回去，想想算了，去就去吧。
　　中午刚下课，许久没冒泡的陈橙打来了一个电话。
　　“喂，陈哥。”
　　“喂，小云，上次的事真是抱歉，一高兴没搂住，给喝醉了。”
　　云峰对这事确实还耿耿于怀。
　　他并非小气抠搜的人，只是说好了是请他吃饭的，但最后却成了他付钱，然后就像装傻消失了一样，任谁心里都会不舒服。
　　不过刚刚陈橙的道歉，已经让这个心结解了。
　　云峰释然道：“没事。”
　　陈橙不好意思的道：“那天醉的太厉害，隐隐约约记得是去付了钱的，但今天对账的时候才发现并没有，唉，我做的这叫什么事。”
　　云峰开玩笑道：“真没事，要不，下次你先把钱付了。”
　　“哈哈。”陈橙笑了两声，道：“我看行，对了，你跨年夜有什么活动没有？”
　　怎么都赶在这一天了？
　　云峰如实道：“会跟几个室友出去玩。”
　　“这样啊，恰好今年的世界华语音乐榜中榜颁奖晚会在魔都举办，本想是邀请你一起去现场的。”陈橙沉默了一下，道：“要不那天下午我先请你们吃个饭，然后要是觉得可以，那就一起去，如何？”
　　云峰感觉要比去外滩人挤人好，这种颁奖晚会上也有不少表演可看的，于是问道：“我们有八个人呢，你确定你能带得进去？”
　　陈橙笑道：“这个你放心，今年的世界华语音乐榜中榜，我们公司是由我负责，几十张票在手上，我还怕送不完呢。”
　　云峰回道：“那我一会问问他们，晚点再给你答复。”
　　“好，那我就先挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　云峰挂断了电话。
　　在食堂吃饭的时候，他跟几个室友说了这事。
　　“你不是开玩笑吧？”
　　“对啊，你说的可是世界华语音乐榜中榜颁奖晚会。”
　　“票很难买的。”
　　……
　　等夏大川、李俊毅、肖天鹏说完，云峰才道：“是真的，我认识的一个搞音乐的，手里有票，要邀我去，我不是答应了你们那天一起去玩的吗，所以问问你们的意见，可以的话，就一起去。”
　　“去。”
　　“当然去啊。”
　　“傻子才不去。”
　　……
　　云峰抬手道：“好，不过，你们不要问问你们女朋友的意见吗？”
　　李俊毅笑道：“我家小小一向都听我的。”
　　夏大川接着道：“我家飞燕刚才上课的时候还跟我说，要是能到现场看一次颁奖晚会就好了，她要是知道能去，指不定高兴成什么样呢。”
　　剩下肖天鹏了，只见他挠了挠后脑勺，道：“这个……我发微聊消息问问我家薇薇的意见。”
　　闻言，夏大川笑道：“天鹏，没想到你还是气管炎。”
　　肖天鹏反驳道：“这叫尊重，你懂什么。”
　　“对……”夏大川笑嘻嘻的道：“你懂，你懂。”
　　没一会，肖天鹏得到了回复，徐梦薇、唐雨那边也都同意去。
　　云峰给陈橙回了一条微聊消息。
　　“阎老师好！”
　　吃完收拾餐盘的时候，阎立德突然出现在面前。
　　“嗯。”阎立德微笑着点点头，道：“我找云峰说点事。”
　　肖天鹏对云峰道：“那我们先走了。”
　　云峰应了一声，旋即看向阎立德，同时在心里猜测是要说什么事。
　　阎立德在他边上的位置坐下，问道：“元旦节回家吗？”
　　还好。
　　不是跨年夜。
　　云峰摇头道：“不回。”
　　阎立德又问道：“那有安排了吗？”
　　云峰仍是摇摇头，道：“没有。”
　　阎立德微笑着道：“那陪我去一趟京北如何？”
　　云峰闻言愣了一下，旋即道：“老师，我能先问问，去做什么吗？”
　　阎立德笑了笑，解释道：“是这样的，一号、二号、三号，会在京北举办一个关于乐器学术的交流会，邀请的都是国内外有名的艺术院校老师、教授，校长派了我和老吴去，这是个难得的学习机会，所以打算带几个学生一起。”
　　乐器学术交流会？
　　云峰听了之后，虽然不清楚具体是做什么的，但去扩展一下眼界也是极好的，而且这也是阎立德的一片好意，于是就答应了下来。
　　“行，那就定下了。”阎立德接着说道：“一号早上八点，我们就在食堂这里集合，至于车票、住宿、饮食这些，你也不用去操心，有学校报销。”
　　那更好了。
　　云峰没问吴中瑜带的是谁去，其实不难猜，除了唐雨，还能有谁？
　　————
　　12月31日，跨年迎新夜。
　　魔都这座繁华茂丽的大都市，人流如织，车水马龙。
　　暮色不声不响地飘落下来，黄浦江两岸的高楼、大厦、桥梁上的灯光也依层次绽放，绚丽的霓虹灯凸显着东方明珠的辉煌。
　　傍晚18时开始，魔都各大旅游景点迎来最大的一波客流。
　　南京路到外滩，武警人墙如约而至。
　　霓虹灯下，百余名武警官兵在各路口组成一道道“人墙”，随着“红绿灯”的变化不断“开关门”，有序疏导人流、车流，确保行人快速、安全通行。
　　外滩江堤人流数再创历史新高，突破了七万人，达到全天峰值。
　　而这个时候，云峰等人正在前往魔都大剧院。

0054，冤家路窄
　　魔都大剧院按照华夏古典建筑亭的外形设计，屋顶采用两边反翘和天空拥抱的白色弧形，寓意天圆地方之说。
　　今天的气温只有4~10℃，但通往剧院，约莫百米的道路旁，却是站满了人。
　　围栏前排的是老早就来占位置的媒体记者，剩下许多拿着灯牌、荧光棒的，是此次入围各奖项艺人的粉丝，在此处，等自己偶像走红毯时，能见上一面。
　　颁奖典礼还有一个小时开始，大约持续三个小时左右，颁完所有的奖项。
　　实际上从一周前，世界各国的媒体，就已经开始报道这次参与评奖、出席颁奖的明星、歌手，比如年度最受欢迎歌手的大热门，杨安；年度新人王的大热门，亚当斯……等等。
　　可以说，全世界最顶级的音乐人，都是来到了华夏国，魔都市中心各大五星级酒店，几乎全是客满的状态。
　　今天又逢跨年夜，那些三星四星的酒店，房间价格已经翻了数倍，可仍是早早就被预定完了。
　　现场。
　　因为来的艺人太多，为了颁奖典礼能准时开始，走红毯从下午17时就开始了。
　　只不过先走红毯的是二三线的艺人，而那些大咖，当然是压轴了，集中在晚上19时，享受万千聚光灯的宠爱。
　　等了几个小时的媒体记者、粉丝，没有一个有怨言的，反而越等越激动，越兴奋。
　　况且说是二三线的艺人，但能出席这场盛会的，基本都是各家娱乐公司旗下人气比较高的，亦或是最近爆红起来的，粉丝虽没有一线艺人的多，但也不少好吧。
　　“哇，那不是张枫吗，九月份发行的单曲《逆流》，目前销量已经破五万了。”
　　“切，一个小明星罢了，你不知道吗，十一月份有一个叫云峰的，发行的单曲《童年》，短短二十四小时，在四大音乐平台的下载量都，可都是破百万了，比张枫厉害多了。”
　　“哼，我才不管什么晕峰，什么《老年》的，反正都没张枫帅！张枫我爱你！”
　　“脑残粉……”
　　“你俩别吵了，快看，与杨安齐名的，四小天王之一的周瑞霖来了！”
　　……
　　这是追星族的一场狂欢，平时只能在荧幕上看到的偶像，今天一个接一个的出现，而且是如此近的距离，有微笑、有挥手，来就是赚到了。
　　因为华语是蓝星通用语言，所以来的明星中，不乏一些国外的明星，虽然是少数，但都是一等一的，真华语音乐人，粉丝同样不少。
　　随着周瑞霖走上红毯，意味着大咖们要登场了，媒体记者和粉丝都迎来了高潮，快门声不断，尖叫声不断。
　　而云峰等人。
　　因为堵车的缘故，直到晚上19:30时，才来到魔都大剧院。
　　陈橙把车停到地下停车场，然后对云峰道：“你们是直接跟我进去，还是说，去先去看看走红毯？”
　　云峰偏头去问他们，道：“怎么样？”
　　经过一番交流，一致决定，先去看看走红毯，因为他们都没有在现场看过，想去感受一下气氛。
　　陈橙把一叠票递给云峰，道：“行，我要先去看看公司艺人的情况，你们一会拿着票进来就成。”
　　云峰点点头，道：“知道了，陈哥，你忙去吧。”
　　一群人来到魔都大剧院的门口，此时走红毯已经近尾声。
　　夏大川颇为期待的道：“这阵仗，不愧是一年一度的旗舰音乐盛会啊。”
　　“啧啧啧。”肖天鹏砸吧着嘴，道：“要是有一天我也能在这世界华语音乐榜中榜的红毯上走一走，死而无憾了。”
　　挽着他手的徐梦薇，眼中也充满了向往之色。
　　李俊毅笑道：“那你得报好云峰的大腿，到时候说不定会带你上去走一走。”
　　肖天鹏一把握住云峰的手，谄媚的道：“哥，我是你亲哥！”
　　“啥？”云峰哭笑不得。
　　“哦哦。”肖天鹏扶了扶眼镜，不好意思的道：“你是我哥，你是我哥。”
　　这一顿耍宝，逗得众人大笑。
　　“我们再过去一点吧，这太远了，都看不清。”
　　“那走呀。”
　　“不知道刘瑨瑶走过红毯了没，我老喜欢她了。”
　　……
　　几个女的拉着自己的男朋友，往前走去。
　　丢下了云峰和唐雨在后面。
　　“唐雨，你没什么事吧？我看你从刚才在一品坊吃饭的时候，就没怎么说话，是身体不舒服，还是……”
　　“啊，没，没事。”
　　云峰总觉得唐雨跟以前有点不一样。
　　但是……
　　又说不出哪里不一样，总而言之，是一种奇怪的感觉。
　　唐雨望着前面鲜红的地毯，不断闪烁的闪光灯，忽然问道：“云峰，你有没想过有一天，能在走在那上面？”
　　云峰不晓得她为什么问这个，但还是坦白的道：“有。”
　　唐雨轻轻叹了一口气，道：“在我很小很小的时候，我爸爸、妈妈都在跟我讲，我的人生，就是走在那上面的。”
　　云峰知道她指的不是红毯，而且音乐，当下好奇道：“你学音乐，是完全因为父母，还是说，自己也喜欢呢？”
　　“我不知道。”唐雨摇摇头，沉默了一下，道：“或许小的时候喜欢，长大一些的时候因为我爸爸、妈妈而喜欢，至于现在，似乎喜不喜欢，已经不重要了。”
　　她抬起那有一些红晕的脸，看向了他，微微一笑，道：“那你呢？我听说你是保送京北科技大学的呢。”
　　唐雨看过关于云峰和顾月婷的帖子，一开始她是半信半疑的，后来与云峰认识，相处下来，就觉得根本不可能是传言的那样。
　　云峰只是淡淡一笑，道：“阴差阳错吧。”
　　这事解释起来可就复杂了，况且是不能解释的。
　　唐雨心中好奇，本欲再问，前边的徐梦薇突然喊道：“小雨，你们快过来，时间差不多了。”
　　云峰冲唐雨一笑，道：“我们过去吧。”
　　唐雨点点头，只好把这个疑问留在了心里。
　　检票进场，里面已经做得满当当的了。
　　“三排八座……”
　　云峰一行人找到了位置。
　　要不是陈橙事先交代，进到里面就不要再大声说话，他们刚刚就要高兴得尖叫了。
　　这位置也太好了，就在明星们后面。
　　“行了，先坐下。”云峰对着座位号往前走。
　　“哼。”蓦地，一声冷哼响起。
　　让云峰没想到的是，坐在自己位置一侧的两个人，竟然是赵轩和顾月婷。
　　这叫什么？
　　冤家路窄吗，这都能碰上。
　　赵轩咬牙切齿的撇了云峰一眼，上次被他嘲讽是借杨安之力才夺得校园歌手大赛冠军的场子还没找回来呢。
　　顾月婷相比于赵轩，显得正常了许多，一样是看了一眼云峰，但眼神里没有其它，像是看一个路人一般。
　　云峰在位置上做了下来，权当两人不存在。
　　人不犯我，我不犯人。
　　这时，音乐响起，舞台上的大幕被拉开。
　　只见一群六七岁的孩子站在舞台中央，跟着音乐，唱响了世界华语音乐榜中榜的主题曲。
　　还挺有创意。
　　“让我们用掌声欢送可爱的孩子们！”主题曲唱完了，一个微胖的中年男人走上了舞台。
　　颁奖典礼正式开始。
　　另一侧的唐雨捂嘴小声惊呼道：“是喜剧电影明星罗冰。”
　　云峰不认识，甚至没听过，不过看唐雨的样子，看来是很喜欢这个人……的戏吧。
　　罗冰的出现，让原本无聊且长长的开场白，变得有趣起来。
　　不愧是电影喜剧演员，语言和肢体的完美结合，逗得现场明星、观众不时发出哈哈的笑声。
　　这不禁让云峰想到了前世地球上，金像奖、金马奖、奥斯卡一类的颁奖典礼，也会请一些喜剧演员当主持人，现场效果很好。

0055，小样，还治不了你？
　　“年度新人男歌手得奖的是……”
　　……
　　“年度新人王得奖的是……”
　　……
　　“年度影响力最佳跨界艺人得奖的是……”
　　……
　　颁奖典礼已经是进行得如火如荼。
　　剧院内，欢呼声、掌声不断。
　　除了云峰以外，都看得很认真。
　　倒不是他觉得无聊，而是说，这些个明星，少有他认识的，代入不进去。
　　而奖项，也没有一口气颁完。
　　颁了几个，就会有人上台唱首歌，或是罗冰与入围的明星来一段搞笑互动。
　　因为颁奖典礼时间比较久，所以要给大家一个舒缓神经的机会，或是拿出手机来把刚才照了的明星照片发到微聊朋友圈炫耀一下，亦或是来的时候水喝多憋不住了的赶紧去洗手间解决解决。
　　这样其实挺好，不会说从开场一直颁奖到结束。
　　而这种缓冲的节目，却成了云峰在这场颁奖典礼上的唯一看点。
　　罗冰的搞笑功力很强，很会带动气氛。
　　上台唱歌的歌手基本都是实力派，歌也挺不错的。
　　至于邻座的赵轩，虽然云峰没怎么关注，但之前余光看到了一眼，这厮腮帮子一直咬得紧紧的，在座位上左挪右挪，一副想发作又不敢发作的样子，笑死了都。
　　“要颁年度最佳作词人和作曲人了！”
　　右手边的唐雨小声蓦地惊呼了一句，云峰偏头低声问道：“入围的人中，有你认识的吗？”
　　唐雨点点头，回答道：“谭慧学姐，是老师最得意的学生。”
　　原来是吴中瑜的学生，能入围这样世界性的奖项，实力可见一斑。
　　第二轮颁奖开始，剩下的几个都是最热门的大奖了，也是本届世界华语音乐榜中榜颁奖典礼的重头戏。
　　让很多人没想到的是，接下来的年度最佳作词人、年度最佳作曲人、年度最佳编曲、年度最佳歌曲、年度最佳男歌手，竟然有一个，凭借一首歌，全部入围了这些奖项！
　　杨安，《你依然是我最爱的》。
　　云峰回忆了一下，前世地球上，能像这样的，似乎周董就有过，当时凭借《夜曲》击败了很多前辈，斩获了年度歌曲奖、最佳创作歌手奖、最佳男歌手、最受欢迎MV奖、最受欢迎男歌手五大奖项。
　　不过杨安入围了这几个奖项，不等于都能得奖，但可以说是对其实力非常大的一个肯定。
　　“要是这五个奖项杨安都能拿到，或许能把‘四小天王’中的‘小’字拿掉了。”
　　“很难吧，其他入围的人也都很厉害。”
　　“不管最终能拿几个奖，他估计都能要被请回学校搞演讲了。”
　　“其实吧，他的这首《你依然是我最爱的》，全程都在炫技、飙高音，我不太喜欢。”
　　“但确实唱哭了很多失恋的人。”
　　……
　　肖天鹏等人，也开始细声细语交头接耳起来。
　　云峰好奇的问唐雨：“你觉得杨安的这首《你依然是我最爱的》怎么样？”
　　唐雨略作沉思，道：“是一首充斥着大段高音的、难度极大的歌曲，编曲前部分是钢琴+大提琴，副歌部分加入了电吉他和架子鼓等乐器，表现出了向爱人诉说爱意的苦痛挣扎，杨安不仅要让听众听见自己的好嗓音，更要让听众感受到自己的创作实力，总的来说，是一首不可多得的佳作。”
　　云峰微微点头，虽然他没听过杨安的这首《你依然是我最爱的》，但从唐雨如此客观地评价来看，应该是一首很厉害的歌。
　　这时，唐雨低首垂眉，声如细蚊的道：“我……我其实更喜欢你的《童年》。”
　　“啊？”因为正巧在播放入围的歌曲，云峰没有听清唐雨说了什么，“你能再说一遍吗，没听清刚才。”
　　唐雨的脸瞬间从脖子红到了耳根，没有答话，只是用鼻孔轻哼了一声。
　　然而，云峰没听到，却有耳朵尖的人听到了。
　　只听赵轩哼哼道：“就你那毁童年的歌，也配跟我师哥的《你依然是我最爱的》比？”
　　云峰皱了皱眉。
　　赵轩也不管云峰接不接话，找到了机会，那嘴就像是堤坝开了闸，说个不停，“走个狗屎运，写了两首歌，就以为自己能了，可以跟世界华语音乐榜中榜年度最佳男歌手比了？笑话……”
　　靠，蹬鼻子上脸了还。
　　云峰呵呵一笑，一字一句的道：“确实不如杨安学长，一首《痛爱》唱得万千少女感动流泪，现在又提名这么多奖项，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾啊。”
　　赵轩旁边的顾月婷，云峰旁边的唐雨，闻言皆是疑惑，云峰这话到底是说给杨安的，还是说给赵轩的，怎么听起来有点乱？
　　不过赵轩听明白了，云峰又在阴阳怪气自己靠杨安帮忙才拿到的校园歌手大赛冠军，一时间气急攻心，怒道：“我不是杨安！”
　　这一吼音量可不小。
　　要不是正好台上的颁奖嘉宾刚刚公布年度最佳作词人的获奖者，引起了一阵掌声，估计整个剧场都能听到。
　　赵轩感受到周围两三排的人都在看自己，顿时脸烧如火，赶忙将整个身子缩在了座位里，别提多尴尬了。
　　小样，还治不了你？
　　何必费那口舌去讲道理，去吵架呢，就这一件事，能用到死。
　　云峰看赵轩当众受窘的样子，心里好笑，真是一点就着。
　　这时，唐雨忽然抓住了他的胳膊。
　　他偏头一看，唐雨在紧盯着舞台。
　　原来是颁奖嘉宾要公布年度最佳作曲人的获奖者了。
　　“获得，第十届世界华语音乐榜中榜年度最佳作曲人的是……”在一段充满悬念的音乐中：“恭喜，《夜的浪漫》，谭慧。”
　　唐雨激动的摇着云峰的胳膊，道：“是谭慧学姐！”
　　随即，她发现自己抓的并不是徐梦薇的胳膊，而是云峰的胳膊。
　　“呀，对不起，我……我太激动了。”说完，唐雨禁不住心里害羞，脸颊蓦地又红了起来，为了掩饰自己的无端端的害羞，故意问了一句：“你刚才在跟赵轩说什么呢？”
　　云峰看着昏暗的灯光中，唐雨那红红的脸，似乎抓住了什么，凝神一想，却又去羚羊挂角般无迹可求了，继而用稍微大一点的声音回答道：“哦，再向杨安学长表达敬仰之情呢。”
　　赵轩一听，便要发作，可刚刚坐直身子，就感受到周围投来的目光，瞬间又蔫了下去。
　　看他那咬牙切齿，青筋暴露的样子，要不是在剧院里，怕是得上去干云峰了都。
　　年度最佳作曲人、年度最佳作词人、年度最佳编曲、年度最佳歌曲、都已经揭晓，杨安拿了除了年度最佳作曲人之外的三个奖项。
　　接下来便是接连两个重量级的奖项，年度最佳男、女歌手。
　　最终，年度最佳女歌手被刘瑨瑶拿下，年度最佳男歌手被汪洪宇拿下。
　　现场的气氛，此时已经达到了顶点，场外的观众，也是紧盯大屏幕，非常的激动，疯狂的喊着自己支持的明星名字。
　　“下面有请颁奖嘉宾……”
　　年度最受欢迎歌手，这是压轴大奖。
　　很显然，所有人都在期待，杨安会不会卫冕成功，创造历史。
　　这时，镜头给到了他，但从表情上来看，似乎并没有表现出多少期待。
　　“哇，杨安很淡定啊。”
　　“看起来，好像不怎么期待再拿这个奖。”
　　“这是表面淡定，其实内心慌得一批，创造历史啊，谁不想。”
　　“我倒是觉得他这是胸有成竹的表现。”
　　“问题是他前面已经拿了三个奖了。”
　　……
　　场外在激烈的讨论。
　　场内其实也在低声讨论。
　　就在此时，台上的颁奖嘉宾念道：“获得，第十届世界华语音乐榜中榜年度最受欢迎歌手的是……”
　　她顿了顿，含笑道：“以后我邀歌的时候，可别说不会写了哦，恭喜，杨安！”
　　现场掌声如潮。
　　“学长牛逼！”压抑许久的赵轩，更是直接蹦起来欢呼。

0056，我很期待年轻人的挑战
　　实至名归，也毫无悬念。
　　杨安今年发的这张专辑，可不止《你依然是我最爱的》一首好歌，榜单前十，就上了四首。
　　“……谢谢，谢谢大家的支持！”
　　杨安发表完获奖感言下台，也宣告本届世界华语音乐榜中榜颁奖典礼结束了。
　　几家欢乐几家愁。
　　但杨安无疑是最大的赢家，狂揽四项含金量很高的大奖，而且创造了历史，称为世界华语音乐榜中榜创立以来，第一个连续两年获得年度最受欢迎歌手的人。
　　开始陆陆续续的退场。
　　一转眼，旁边的赵轩和顾月婷不见了踪影，这让云峰有些意外，竟然没继续找麻烦。
　　这时，唐雨对众人说道：“我们能先去下后台吗？我想去见一下谭慧学姐。”
　　她在吴中瑜那见过几次谭慧，人对她挺关照的，所以想去当面祝贺一下谭慧。
　　徐梦薇跟着问道：“我们能进得去后台吗？”
　　夏大川听到要去后台，那不是能见到很多明星？兴奋的搓着手道：“我们可以偷偷溜进去。”
　　站在他身旁的苏飞燕，没好气的道：“你当那些保安都是吃素的啊？能让你偷摸溜进去。”
　　被女朋友拆台，夏大川尴尬的挠了挠头。
　　其他人互看一眼，都没有想到什么好办法。
　　唐雨不由自主的望向了云峰。
　　但他似乎没听到，在扫视前面散场的明星。
　　唐雨略微有些失落，道：“那我们走……”
　　话未说完，就听云峰欣喜道：“找到了，有人能带我们进去后台的。”
　　唐雨展颜一笑，原来他听到了的，于是问道：“谁能带我们进去后台？”
　　云峰伸手往下面一指，道：“你们把陈哥忘了吗？”
　　众人恍然。
　　陈橙正在下面跟手下的艺人交代事情呢。
　　云峰等人顺着过道走了过去。
　　“一会到后台机灵点，见到前辈要主动打招呼，别愣头愣脑的，好了，去吧。”陈橙瞥见云峰他们来了，就让手下的艺人先离开了。
　　“陈哥。”
　　……
　　等大伙打了招呼，云峰便把唐雨的事跟陈橙说了。
　　“这样啊。”陈橙有点为难，如果是云峰一个人的话，那是没问题的，但现在一共八个人，这大阵仗到后台去，有点太显眼了。
　　不过。
　　想要跟云峰搞好关系，从他身边的朋友着手，是个不错的选择。
　　陈橙一早就看出来这个叫唐雨的姑娘对云峰有意思，于是笑了笑，道：“没问题，包在我身上，但是进去后台，还是低调一点的好。”
　　话里的意思是，进去后台了，别渣渣哄哄的去找那些明星合影、签名之类的。
　　而云峰等人也都听懂了。
　　就这样，在陈橙的带领下，云峰他们进到了后台。
　　虽然有了陈橙的提醒，不会做出一些过分的举动，但还是不时发出惊讶声，可以说是超近距离的接触到明星了。
　　“你们在这等等，谭慧应该是在媒体区进行获奖采访，完了就会从这出来。”
　　“好的陈哥。”
　　没一会，谭慧出现了。
　　唐雨迎着她走过去，面带笑容的道：“学姐。”
　　谭慧的助理反应很快，以为是追到后台来合影、签名的粉丝，伸手就要去阻挡唐雨。
　　“咦。”谭慧先是有些惊讶，然后笑盈盈的道：“小雨，你怎么会在这？”
　　“我是跟朋友们来看颁奖典礼的。”唐雨由心的道：“学姐，恭喜你拿到了年度最佳作曲人。”
　　“谢谢。”谭慧把奖杯递给助理，然后上前拉住她的手，略带歉意的道：“本来是要给老师和你送票的，但跟老师打了个电话，被骂了一顿，后来太忙，就忘给你送了。”
　　云峰闻言，挑了挑眉毛，以吴中瑜的性格，确实能干得出来，上次说请她吃饭，感谢她帮《龙拳》编曲，也是被骂了一通。
　　唐雨微微一笑，道：“没事的。”
　　“他们都是你的朋友吗？”
　　“对，这是云峰……”
　　唐雨一一向谭慧介绍。
　　“都是学弟学妹呢。”谭慧笑了笑，道：“这样，你们一起去我的晚宴玩玩吧，人多热闹。”
　　唐雨却是不好意思的道：“学姐，明天我还要跟老师去京北，太晚回去的话，学校要关门了。”
　　“哦？”谭慧好奇道：“去京北做什么？”
　　唐雨回答道：“参加一个艺术院校联合举办的乐器学术交流会。”
　　谭慧也没强求，道：“好吧，下次来拜访老师了，我们好姐妹再聚。”
　　正在他们准备一起去停车场的时候，赵轩和顾月婷出现了，两人围绕在一个满面春风，器宇轩昂的青年男子旁边。
　　正是杨安。
　　而赵轩一出门，第一眼就看见了云峰，偏头低声对杨安说了几句悄悄话。
　　只见杨安脸上的表情一顿，随即笑意更甚，径直走向云峰，道：“就是你写了《龙拳》和《童年》吧，后生可畏。”
　　谭慧刚刚还纳闷杨安怎么朝他们这边走过来了。
　　虽然是一个学校的，但不同届，互相并不认识，也没有过任何交集。
　　原来是因为云峰，怪不得刚才听唐雨介绍的时候，这名字好像再哪听到过。
　　云峰斜眼撇了一下赵轩，然后对杨安道：“运气罢了，自然是比不上学长。”
　　杨安老气横秋的道：“像你这样不骄不躁的年轻人不多了，不过嘛，年轻人就应该要有干劲，要有目标，要敢于挑战。”
　　云峰不知道他说这番话的意思。
　　难道是要在这讲一回“奔涌吧，后浪”？
　　说着，杨安眯起了眼睛，嘴角，浮起了一个淡淡的笑容，道：“我很期待年轻人的挑战。”
　　果然是来者不善，善者不来。
　　云峰没有回应，没有必要，至少现在与杨安还不是一个量级的。
　　然而就在此时，在他的脑海中响起了一段提示音：“叮咚，检测到宿主对待跨界职业歌手有懈怠，激活激励任务。”
　　【激励任务：七天内发布一首歌曲。】
　　【任务奖励：青铜职业资源一个，白银职业资源一个。】
　　云峰愣住了，还有这等好事呢？
　　而赵轩以为他是被杨安的话震住了，得意的笑了两声。
　　杨安在心头一笑，年轻人终归是年轻人，心理素质不行，而后似笑非笑的道：“以后可别认错人了。”
　　说完招呼赵轩等人离开了。
　　云峰摇头一笑，转身对不明所以的众人道：“走吧各位。”
　　他们心头或多或少都产生了一些疑问，特别是陈橙和谭慧。
　　但却没有一个人问出来。
　　上车后，云峰等人上了陈橙的车。
　　唐雨朝谭慧挥手道：“学姐再见。”
　　谭慧也挥手道：“再见。”
　　陈橙开动车，从停车场出来，车上众人一眼就看到远处天空中美丽绽放的烟花。
　　不知不觉中，时间已经过了十二点，跨入了新年。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　……
　　这或许是云峰人生中第一次有人跟他说“新年快乐”。
　　当然了，不算群发祝福消息的那种。
　　路上，坐在后面的几人都有了困意，一对对的互相依偎，打起了盹。
　　陈橙终于忍不住了，问道：“小云，你跟杨安认识？”
　　云峰摇头道：“不认识。”
　　“那他刚才说那些话……”
　　“谁知道呢。”
　　云峰并没有放在心上，不管是人，还是话。
　　陈橙见他不想说，也就没再追问下去，而是换了个话题道：“元旦节有安排了吗？要不我带你在魔都好好玩几天？”
　　云峰道：“我明天要陪老师去京北。”
　　陈橙道：“也是参加那个艺术院校举办的乐器学术交流会？”
　　“嗯。”云峰应了一声。
　　“看来你会的乐器不少。”陈橙认为能去的，肯定不是泛泛之辈。
　　“略懂，略懂。”
　　“我看你是谦虚。”

0057，抵达京北
　　元旦，中午十二点，广电国际酒店。
　　京北是华夏国首都，政治中心、文化中心、国际交往中心和科技创新中心。
　　不过。
　　没有多余的时间，给云峰去欣赏这个有着三千多年历史的古都，一下飞机，就有车来接到了酒店。
　　云峰和阎立德住一个双人间，唐雨、凌语诺、梁曦曦和吴中瑜住一个套间。
　　早上在食堂见到吴中瑜带了三个人同去京北，又听阎立德介绍其它两个人跟唐雨一样，都是从小就开始学习音乐的，每人基本上都精通三五种乐器。
　　他感觉自己似乎完全是走了阎立德的后门，去充数的。
　　“小云，午饭我就不吃了，太久没出远门了，感觉有些难受，我躺一会休息一下。”阎立德整理好床铺，往上面一趟，又嘱咐道：“交流会两点半开始，记得叫醒我。”
　　云峰点头道：“好的老师。”
　　之前，刚进房间的时候，看到有电脑，本想着还有两个多小时，又无事可干，可以码一会字，但现在阎立德睡觉了，只能作罢。
　　“找点什么事做，打发打发时间呢？”
　　云峰没有睡午觉的习惯，况且现在精神很好，强行睡也睡不着啊。
　　就在刷手机的时候，唐雨发来了一条微聊消息。
　　“你那边东西都放好了吗？老师让我叫你和阎老师出来去吃饭了，在一楼大堂碰面。”
　　好吧，吃饭也是个可以打发时间的事，云峰回复道：“好了，这就来。”
　　乘电梯下到一楼。
　　“咦，怎么就你一个，立德呢？”吴中瑜只看到云峰，便开口问道。
　　云峰回答道：“老师说他有点不舒服，不吃午饭了，在房间睡一会。”
　　“晕机的老毛病又犯了。”吴中瑜摆手道：“一会小云打包一点给他带回去，走吧。”
　　午饭是在酒店餐厅吃的。
　　因为吴中瑜比较严肃，不似阎立德那么随和，所以一顿饭下来，基本没说过几句话。
　　等服务员把打包好的饭菜送过来，吴中瑜对云峰说道：“小云，你先把饭菜给立德送上去，我们在这等你。”
　　“啊？”云峰愣了一下，这是还要去什么地方吗？
　　唐雨跟他解释道：“老师要带我们去挑乐器。”
　　不是乐器学术交流会吗，为什么还要自带乐器去？
　　不过时间时间不允许云峰多问，“哦”的应了一声后，便拿起打包盒，转身快速离开了餐厅。
　　吴中瑜付了钱，拿了发票，起身道：“走吧，我们去大堂等他回来。”
　　凌语诺快步走到唐雨的旁边，小声问道：“唐雨，你跟云峰很熟吗？”
　　唐雨含糊其辞的道：“应该还算熟吧，怎么了？”
　　凌语诺再将声音压低，问道：“你知道他现在有女朋友了吗？”
　　唐雨忽然停住了，转瞬间，又再次迈出脚步，偏头看了凌语诺一眼，旋即很坦白道：“据我所知，还没有。”
　　听到这个回答，凌语诺先是怔了一下，继而展颜一笑，接着问道：“那你知道他喜欢什么样的女孩子吗？”
　　唐雨望着大堂尽头的电梯，不自觉的道：“我要是知道就好了……”
　　“啊？”凌语诺刚刚看到吴中瑜回头，一时分了神，再加上唐雨的声音很小，就没听清楚说的什么。
　　这时。
　　“你们俩在说什么悄悄话呢？”梁曦曦见两人拖在后面，不知道在干嘛，好奇的凑过去，道：“让我也听听呀。”
　　凌语诺呵呵一笑，连声道：“没什么，没什么，我在向唐雨请教一些关于作曲的问题。”
　　唐雨松了一口气，暗骂自己怎么把心里话说出来了，还好凌语诺没听见。
　　不过……
　　凌语诺的连环几问，令她心绪有一丝烦乱。
　　再傻的都能看出来，若不是对云峰有意思，问这个干嘛？
　　此时，徐梦薇的话，仿佛又再她的耳边响起：喜欢就主动出击，表白失败总比留下遗憾要好。
　　唐雨见云峰从电梯里出来，方才烦乱的心绪瞬间消散无踪，最终，鼓起勇气做了一个决定。
　　云峰确实有点闷，加上又是跟几个女孩走一起，就更闷了，都是在被动接话。
　　而他自己倒是觉得没什么。
　　就这样，各怀心事的几人，跟着吴中瑜来到了六艺乐器店。
　　这是京北，乃至全华夏国最大的一家乐器店，总共五层楼，国内外知名的乐器，不知名的乐器，基本上都有，甚至还有一些比较罕见的乐器，比如中东的乌德琴、XJ的热瓦普、非洲的卡林巴、南美的班多钮琴、希腊的Tsabouna等。
　　六艺乐器店大门外，一个穿着现代唐装的中年男人，左顾右盼，看到吴中瑜后，立马笑脸迎了上来。
　　“老吴，咱们有十年没见了吧？”
　　原来不止阎立德这样称呼吴中瑜。
　　云峰心想，这人不会是这个六艺乐器店的老板吧。
　　只听吴中瑜回道：“伍振辉，你这个大忙人，神龙见首不见尾，连同学会都不来的，我上哪去见你？”
　　伍振辉尴尬一笑，解释道：“上次同学会我人在欧洲参加一个乐器展，确实脱不开身，下次一定，不到的是小狗，行吧。”
　　吴中瑜淡淡的道：“你当小狗也不是一次两次了。”
　　伍振辉哈哈一笑，道：“你还是老样子，是我认识的老吴，这几个小朋友，都是你的学生吧？”
　　吴中瑜点点头，给他一一介绍了，然后向云峰等人说道：“这位是我的高中同学，我们国家有名的乐器大师，也是这家六艺乐器店的老板。”
　　云峰嘴角微扬，猜对了还。
　　同时感叹，阎立德的高中同学都很厉害，吴中瑜是国内有名的编曲大师，伍振辉是国内有名的乐器大师，不知道还有没有。
　　但看到唐雨、凌语诺、梁曦曦三女皆是一脸惊讶的表情。
　　心想。
　　“我是不是又孤陋寡闻了。”
　　只见凌语诺略带紧张而又有几分激动的道：“伍大师，您是我的偶像，我的梦想就是像您一样，在迪拜金色大厅办一场演奏会。”
　　金色大厅怎么跑迪拜去了，不应该是在WYN的吗？
　　云峰转念一想，这里是蓝星，而非地球。
　　历史轨迹、发展轨迹在大方向是差不多的，但有很多细微的变化，比如迪拜的金色大厅，也是一个音乐厅，但不同于地球上的WYN金色大厅，是一个真“金”色大厅。
　　伍振辉微笑着道：“那要好好努力才行，我听老吴说你们几个的天赋都很高，未来是属于你们的。”
　　吴中瑜看时间不早了，便进入主题，问道：“我跟你说的几件乐器都有准备吧？”
　　“有。”伍振辉伸手道：“进去说。”
　　进到六艺乐器店里面，一层除了几样装饰的乐器外，全是各种各样与乐器相关的书籍、乐谱等。
　　伍振辉直接带他们上到了五层。
　　这里是一个小型的演奏厅。
　　吉他、钢琴、架子鼓……各种乐器摆放于演奏厅的角落。
　　“有点乱，最近在忙着研究几首曲子，没来得及收拾。”
　　伍振辉把他们带到一个小型陈列架前，指着上面的乐器，对吴中瑜道：“都在这了，全是出自大师之手。”
　　架子上摆放着古琴、古筝、琵琶、二胡等华夏民族乐器。
　　外行看表面，内行看细节。
　　云峰属于前者。
　　凭眼睛看，嗯，光泽挺亮的……
　　伍振辉介绍道：“这把古琴，是青越仿唐代‘太古遗音’制作的，我帮他找的百年桐木，历时两年才完成，音质安静淡雅，韵味十足。”
　　吴中瑜点点头。
　　伍振辉继续介绍道：“这把琵琶，也是出自青越之手，用的紫檀做背料，音色明亮干净清脆。”
　　……
　　唐雨、凌语诺、梁曦曦三女，看着这些乐器，两眼放光。
　　云峰其实也不是都不懂，上次系统奖励的黄金职业技能书【技能洞箫：鹤立鸡群·专业级】用了之后，懂了很多关于洞箫的知识。
　　这会，他就盯上了陈列架上的一把洞箫。

0058，你萧吹得不错
　　在一通介绍陈列架上几样乐器的制作者，以及用料后，伍振辉越说越来劲，又道：“古时候，人的文化修养是琴、棋、书、画，弹琴为四项才能之首，只要兼备这四项才艺才会被称为才子，才女。”
　　吴中瑜知道是伍振辉的职业病犯了，把他们当成了顾客，但她没出声打断。
　　伍振辉轻轻抚摸这古琴，道：“古琴空灵清脆的声音是一种绝美的享受，而制造声音，成为了古人探索发现的乐趣，继而发明了各种乐器。”
　　这里仿佛变成了教室，而伍振辉化身讲台上的老师。
　　“古筝，一弦一音，在古代就得到广泛的应用，深受各阶层人士的欢迎与喜爱，是一种雅俗共赏的艺术，其娱乐性表现得比较突出。”
　　每个人都听得很认真，特别是云峰，这是一个可以了解这些乐器的机会。
　　“琵琶是弹拨乐器首座，琵琶以其独特的艺术魅力画上了浓墨重彩、璀璨光芒的一笔。”
　　伍振辉语速不急不缓，让人听着很舒服。
　　“二胡又名“胡琴”，唐代已出现，现已成为我国独具魅力的拉弦乐器，它既适宜表现深沉、悲凄的内容，也能描写气势壮观的意境。”
　　凌语诺指着陈列架最边上的一把洞箫，问道：“伍大师，那箫呢？”
　　她刚才捕捉到了，在众多乐器中，云峰似乎只对洞箫有兴趣。
　　伍振辉微微一笑，把洞箫从陈列架上拿下来，道：“箫的产生，其历史可以追根溯源到远古时期，箫曾在我们华夏国音乐史上经历过多年的辉煌时代。”
　　梁曦曦听得兴致盎然，忍不住插嘴道：“伍大师，我在网上看到说‘三年琵琶五年萧，一把二胡拉断腰，千年古埙万年筝，唯有唢呐上凌霄。’有夸张的成分吗？”
　　伍振辉闻言，笑了笑，道：“夸张，但是事实，你们也别大师前大师后的叫我了，跟叫老吴一样，叫我‘老师’就好。”
　　“那伍老师……”吴中瑜开口说道：“你的教学课上完了吗？”
　　“哈哈。”伍振辉笑了两声，道：“情不自禁，情不自禁。”
　　吴中瑜转头看向云峰，道：“我听小唐说你钢琴和吉他弹得不错，钢琴的话那边应该有，吉他可以下楼去挑一把。”
　　云峰问道：“吴老师，这个乐器学术交流会，不是理论知识的交流吗，还要实操的？”
　　吴中瑜笑了，回答道：“两样都有，不然怎么开三天。”
　　伍振辉接过话头道：“你把这个乐器学术交流会想简单了，如果只是国内性质的，那基本就是做做报告，但上升到世界性质的，可就不一样了。”
　　一直没有说话的唐雨开口道：“伍老师是指中西方乐器的碰撞？”
　　伍振辉点点头，道：“这是必然的，要不老吴也不会让我准备这些乐器给你们了，一把好的乐器对于乐手，就像是一把好的武器对于士兵的重要性。”
　　到这里，云峰心里的疑问全都解开了。
　　但……
　　有一点没变。
　　阎立德带上他，就是来凑数的。
　　伍振辉又问道：“你弹古典吉他、民谣吉他，还是电吉他？给你一把我的收藏品。”
　　“额……”云峰摸了一把鼻子，道：“其实我的钢琴和吉他弹得一般，萧倒是吹得好一点。”
　　“没想到是一群喜欢我们华夏国民族乐器的小朋友，好，好，好。”伍振辉一连说了三个“好”来表达心中欢喜之情，顺手把洞箫递给了云峰，道：“这把是上等的紫竹做的，音色圆润轻柔，幽静典雅，适于独奏和重奏。”
　　云峰接过去，试着吹了一小段，确实是把好萧。
　　虽然只有十几个音符，但伍振辉听了有种说不出的感觉，好奇的道：“小伙子，萧吹得不错，不过，你刚刚吹的是哪一首曲子？”
　　“啊，这个……”云峰打了个哈哈道：“我就是想试试音，瞎吹的。”
　　他之前只是用了技能书，并没有去练习过洞箫，刚才一时手痒，就吹了一小段系统奖励的《笑傲江湖之曲》。
　　“瞎吹的？”伍振辉回忆了一下，刚才那十几个音符，可不像瞎吹的。
　　“小云的乐感很好，之前他的《龙拳》和《童年》就是哼出的旋律。”吴中瑜这一开口，不仅解了伍振辉的疑惑，也解了云峰的尴尬。
　　“原来最近网上很火的两首歌，是出自你手。”伍振辉露出惊讶之色，道：“很少有你们这样的年轻人写带有民族气概的歌词了，我特别喜欢‘跨越黄河东，登上泰山顶峰，我向西引北风，晒成一身古铜’这几句，真是后生可畏啊。”
　　“行了，以后有的是时间给你感慨，该走了。”吴中瑜抬手看了下表，已经两点了，过去刚刚好，而后又问伍振辉：“你今天跟不跟着去？”
　　“去。”伍振辉点点头，道：“我跟立德也很久没见了。”
　　吴中瑜早早就邀请了伍振辉。
　　明面上是世界各大艺术院校进行乐器学术交流，暗地里则是中西方乐器文化的碰撞。
　　前几次都是西方乐器占得上风。
　　主要世界三大乐器钢琴、小提琴和古典吉他都是西方乐器，现在的教学都以这些乐器为主，学习华夏民族乐器的少之又少。
　　吴中瑜这次挑遍魔都音乐学院东西南北四个校区，才找到除了唐雨之外的这么两个华夏民族乐器水平不错的。
　　至于云峰……
　　一行人先回了趟酒店，一是要把乐器存放于房间，二是叫上在睡觉的阎立德。
　　他们几个年轻人，从六艺乐器店出来的时候，每人都拿着一把乐器。
　　云峰的洞箫。
　　唐雨的古琴。
　　凌语诺的琵琶。
　　梁曦曦的二胡。
　　都是自己拿手的乐器，不过，走在大街上还是有点显眼的，即便是有对应的盒子装着，回头率也极高，特别是三个女孩拿的乐器，加上盒子块头都比较大了。
　　————
　　这次的这个乐器学术交流会，地点选在了中央音乐学院。
　　中央音乐学院是以西方音乐教育为主要特色，西方音乐教育水平居全国前列，培养西方音乐表演、西方音乐教育、西方音乐创作专门人才的高等音乐学府，入选“世界一流学科建设高校”的三所顶尖音乐学院之一。
　　在国内音乐学院中，一直压着魔都音乐学院，排在第一。
　　虽然是元旦假期，大部分学生都回家了，但因国内外十几所有名的艺术院校师生团的到来，仍显得很热闹。
　　“哦~吴中瑜女士，好久不见，近来可好？”演奏厅前，一个黑发褐眼高鼻梁的老外，说着一口流利的华语，迎着吴中瑜有了过来。
　　“阿尔瓦洛先生，别来无恙啊。”吴中瑜不客气的道：“这次，可不是这么好赢咯。”
　　阿尔瓦洛扫了一眼云峰等人，然后侧身指了指不远处两个有说有笑的金发青年，道：“对于安吉洛和阿昂佐来说，你带来的孩子们，太年轻了。”
　　阎立德笑了笑，道：“阿尔瓦洛，可别小瞧年轻人。”
　　阿尔瓦洛也笑了笑，道：“阎，那我就拭目以待了。”
　　待阿尔瓦洛离开后，阎立德向云峰等人介绍道：“阿尔瓦洛是马罗音乐学院的教授，同时也是一个在意大利国小有名气钢琴演奏家，那两个是他的得意学生，钢琴演奏水平很高，加上这次，来了三次都是他们俩。”
　　伍振辉道：“这些人无非就是钢琴、小提琴、大提琴和吉他这四样，确实表现力要强一些，但乐器是什么，无关紧要，主要是看演奏者，看演奏曲。”
　　云峰等人似懂非懂的点了点头。
　　吴中瑜道：“走吧，我们也进去。”

0059，该来的总会来
　　“尊敬的各位来宾、各位朋友，大家好！新春伊始，把各位专家学者、老师同学从四面八方召集起来，共同参加‘乐器学术交流会’，作为主办方，我首先代表华夏国中央音乐学院，对各位来宾、各位朋友的光临表示热烈的欢迎！
　　音乐是生命中流动的旋律，是人类最美的语言。
　　乐器与声乐同体同源，是音乐文化的重要载体……”
　　近半个小时的开幕式致辞，听得云峰昏昏欲睡，好在是于演奏厅里进行，有坐的地方。
　　接下来又是长达数小时的，各大艺术院校代表上台演讲。
　　之前在六艺乐器店时，听吴中瑜和伍振辉说的，这场乐器学术交流会，是中西乐器文化之间的碰撞，以为一上来就拿出各家所长开始比拼了呢，没想到，还是要先搞一轮的演讲。
　　“看来重头戏是在明天。”
　　云峰打了个哈欠。
　　一旁的唐雨见他兴致缺缺，轻轻拽了拽他的衣角。
　　云峰歪头一看。
　　唐雨将握着的手打开，一颗糖出现在手心当中。
　　她嘴角薇弯，带着一丝浅浅的笑意，小声的道：“吃一颗就不会犯困了。”
　　云峰伸手接过糖，微微一笑，低声说了一声：“谢谢。”
　　糖很甜。
　　突然之间，困意全无了。
　　他瞥见唐雨在刷手机，而手机上的显示的，正是他（跨界天王）的微圈。
　　唐雨见被他瞧见开小差，脸一红，扬起拳头，作威胁状，道：“可别打我的小报告。”
　　唐雨似乎比他这个所谓的“学霸”，还要像个乖宝宝多。
　　云峰促狭一笑，逗她道：“那一颗糖可不太够哦。”
　　唐雨从衣兜里抓了一把糖出来，塞到了他的手里，冲他轻哼了一声。
　　然后她问了一句：“《镖人》已经一周没更新了，你说，跨界天王是不是打算切了当太监？”
　　因为在唐雨的印象中，跨界天王在微圈连载的短篇小说，一直以来都是隔三天更新一次，不提前，也不拖延，而是现在却是一周没更新了。
　　所以，不得不让她联想到要切书太监。
　　云峰闻言，顿时感觉胯下一凉，在心里呐喊：我没有想要切书太监，只不过是最近几天太忙，没时间码字罢了。
　　《镖人》不同于《诛仙》、《鬼吹灯》，是需要他自己构思剧情的，如果时间太赶，质量就会相对下降。
　　“这个……”云峰为自己开脱道：“可能是元旦节太忙了吧，我想以跨界天王的人品，不会切书太监的。”
　　“希望吧。”唐雨抿了下嘴唇，道：“《镖人》写得很好，要是这样没了，那就太可惜了。”
　　云峰连声道：“不会的，不会的。”
　　唐雨奇怪的看了云峰一眼。
　　这时，唐雨旁边的凌云诺和梁曦曦不约而同的冷哼一声。
　　“这个阿尔瓦洛太可气了，竟然说我们国家古代的音乐作品都是单声部音乐没有多声部音乐，是因为我们不懂得欣赏不同的旋律同步行进的多声部音乐。”
　　“谁说不是呢，还说我们国家把民乐交响化，是对西方交响乐的一种亵渎。”
　　……
　　云峰皱起了眉毛，抬头看向台上。
　　“导致中西音乐和乐器有差异的根本，是记谱法，我们西方是非常数学化的，从巴德尔时代的十二平均律记谱法开始，在乐器设计上亦体现了标准化和数学化风格，这与‘非标’甚至‘无标’的华夏乐器有着天壤之别。”
　　只见那阿尔瓦洛脸上挂着高傲的笑容，唾沫横飞的说道：“我们西方乐器高音、中音、低音全音域覆盖，注重和声、搭配，合奏出的交响乐，是世界上最美妙的乐曲。”
　　唐雨闻言，脸渐渐变了颜色，眉毛拧到了一起，冷冷的道：“还是马罗音乐学院的教授，意大利国的钢琴演奏家呢，称赞自己一方的乐器和音乐，这无可厚非，但为什么要贬低我们的乐器和音乐呢？”
　　落后就要挨打，亘古不变的道理。
　　云峰叹了一口气，道：“为了对比，这样更鲜明的突出了一方的优点，也更鲜明的突出了另一方的缺点。”
　　他对自己国家的乐器和音乐的认知较浅，心里是很想反驳阿尔瓦洛的观点，但又不知从何说起。
　　不能像个愣头青一样，直接站起来跟人家吵，这样会显得无知、无礼、无德。
　　不过啊，阿尔瓦洛刚刚的一番演讲，已经让下面国内几大艺术院校的师生坐不住了，个个都被气得牙痒痒。
　　《荀子·修身》中说：体恭敬而心忠信，术礼义而情爱人；横行天下，虽困四夷，人莫不贵。
　　而阿尔瓦洛是一个傲慢且带着偏见的人，他用的是贬低另一方，抬高已方的，这一种不尊重人的方式。
　　那么，这就会造成一个“恶性循环”。
　　此时，已经有人站了起来，是蜀川音乐学院的一个老师。
　　他极力控制自己的情绪，但神情仍是充满了不满：“刚才阿尔瓦洛先生说的，西方乐器和音乐注重和声、搭配，这一点我十分认同，但我并不同意他把我们的乐器和因为的问题归结到了记谱法上，实际上，早在六百多年前的明朝，我们的祖先就先于你们西方发现十二平均律。”
　　没等阿尔瓦洛说话，又有人起身道：“乐器、音乐的差距是科学技术落后造成的，你们西方乐器在几百年前经过工业化改造后，稳定性、精确性确实远超其他乐器，但这不代表能贬低其它的乐器，我们国家的民族乐器，历史悠久，源远流长，这些古乐器向人们展示了华夏民族的智慧和创造力，不容任何人践踏。”
　　见阿尔瓦洛被围攻，同为西方代表的丹尼尔开口说道：“我们西方的乐器不仅具有更好的听觉“形式美”，而且可以进行高度组织化，产生更加多样、复杂的音乐形式，具有更好的表现力，是你们华夏民族乐器无法比拟的。”
　　这位来头也不小，是里德马皇家音乐学院教授，西班牙王国著名古典吉他演奏家。
　　而坐不住的还有伍振辉，只听他接过丹尼尔的话道：“我们华夏民族乐器和音乐，不需要一百人的，也不需要一百人的，几个人把乐器配好了，就是一支交响乐团，我们华夏人呢很个性化，西方的乐器是共性化，像是小提琴、中提琴、大提琴它们是一组的，但是我们华夏民族乐器，每个乐器都是有个性的，并不需要太多的组合在一起，往往一两个恰恰是最好听的。”
　　……
　　你一言我一语，交流会逐渐要变成了辩论会。
　　双方都没有任何的退让，这关乎本国音乐文化的尊严。
　　教授、老师们争论得火热，坐于后排的两方学生们，也是剑拔弩张，互相瞪着眼睛。
　　看这阵势，怕要打起来。
　　打非“打”，准确的说，应该是“斗”。
　　斗什么呢？
　　斗乐器，斗音乐。
　　果然，仍在台上的阿尔瓦洛提议道：“你们华夏国有句老话叫做‘光说不练假把式’，既然各说各的好，不如我们就来比一比。”
　　事情确实朝着吴中瑜预想的那样发展了，从嘴上的争斗，变成了手上的争斗。
　　不过，云峰灵敏的捕捉到了阿尔瓦洛脸上一闪即逝的得意之色，感觉有点不妙。
　　紧接着，只听丹尼尔说道：“那就这样，我们两方各自选出三名学生代表，低音对低音，中音对中音，高音对高音，同一首曲子，跟不上节奏的算输，如何？”
　　看来是早有准备。
　　云峰心道：要掉坑里了啊。
　　不过，就算知道这是一个坑，也要往里跳。
　　“老师，替我们应下来。”
　　“比就比，谁怕谁啊！”
　　“真当我们学民乐的是吃素的？”
　　“一定要让他们知道什么叫‘天外有天，人外有人’。”
　　“都被骑到头上拉屎了，是可忍，孰不可忍！”
　　……
　　后排一阵喧哗。
　　主办方，中央音乐学院的负责人，立即用话筒喊道：“好了，都静一静！”
　　转瞬间安静了下来，忽听一个熟悉的声音自前排响起，正是吴中瑜。
　　只听她郑重其事的道：“阿尔瓦洛先生，该怎么来比，不应该全由你们决定吧？”
　　阿尔瓦洛微微皱眉，问道：“吴中瑜女士，那你们想怎么比？”
　　吴中瑜一脸严肃的道：“我想，各个学校带来的学生，都是在某种乐器上有着极高天赋和顶尖技术的，单纯的比能不能跟上曲子的节奏，根本无法分出孰强孰弱。”
　　众人一听，确实是这么回事。
　　阿尔瓦洛眯起了眼睛，呵呵笑道：“既然吴中瑜女士这么说了，想必是有了其它的比法。”
　　吴中瑜也不否认，直截了当的道：“你刚才说你们西方乐器和音乐注重和声、搭配，那……我们双方各自写一首新曲子出来，然后让学生们排练好，于后天进行表演，看一看到底是你们技高一等，还是我们更胜一筹！”

0060，你再给我吹一遍
　　回到酒店的时候，天早已经黑了。
　　餐厅里。
　　唐雨是带着一些想不明白的问题，从中央音乐学院出来的。
　　这会，待大家都吃得差不多了，才开口向吴中瑜问道：“老师，您当时不同意阿尔瓦洛的提议，而要双方新作一首曲子出来进行比试，这样做，不是更难了吗？”
　　作曲不是那么简单的事情，而且是能几种乐器配合演奏的曲子。
　　凌语诺抢道：“那个阿尔瓦洛和丹尼尔明显是事先串通好的，给我们挖坑呢。”
　　梁曦曦附和道：“对，明知道他们西方乐曲的调与我们的不一样，光是在定调上就得花不少的时间，要是比较复杂的曲子，更难跟上他们的节奏了。”
　　凌语诺叹道：“如果他们再狠一点，挑一首半音很多的曲子，我们要是事先都没有听过或者学过，那基本是毫无胜算了。”
　　梁曦曦接着道：“哪怕是他们肯让我们来挑选曲子，也没什么优势可言，因为我们的乐曲基本都是首调，他们想要跟上可太简单了，这是一个无法越过去的坑，所以，我觉得老师是经过深思熟虑，才要更换比试的方式的。”
　　吴中瑜没有说话，只是静静的喝汤。
　　阎立德听了她们三个的话，温和一笑，道：“你们分析的很对，像小唐说的，新作一首曲子来进行比试相较于丹尼尔的提议确实变得更难了，但相对的，也把毫无胜算，变得有了那么一丝赢得机会了。”
　　伍振辉却不那么乐观，沉吟道：“咱们作一首曲子，可是比他们作一首曲子难上数倍，钢琴把旋律一弹出来，下面的小提琴、大提琴、吉他基本上都可以公式化的跟进曲谱，但咱们不一样，古琴、琵琶、二胡、洞箫这些乐器本身有很强的个性，要一天内作一首能把它们整合在一起的曲子，谈何容易啊。”
　　说到这，他看了吴中瑜一眼，又道：“除非是老吴手里有私货，没有发布出去的曲子，直接给孩子们去练就好了。”
　　吴中瑜依旧没有说话，表情呢，一如既往的严肃。
　　三个女孩，好似蔫儿了一般，无精打采的。
　　至于云峰，正在暗自揣摩自己的这个“跨界系统”。
　　这货是不是有预知未来的能力，如若不然，怎么就奖励了十分冷门的乐器，“洞箫”的技能书，以及老得不行，九零后都不一定听过的《笑傲江湖之曲》。
　　阎立德仍是面带笑容，保有积极乐观向上的心态，道：“你们不要如此悲观，也不要把压力都给到老吴，别忘了，我们代表华夏国，还有中央音乐学院、蜀川音乐学院、华夏音乐学院、阳沈音乐学院的人呢，正所谓人多力量大，不是已经约好了晚八点一起讨论的吗。”
　　“欸，老吴……”伍振辉看向吴中瑜，问道：“你怎么也不说几句，让孩子们心里有些底呀。”
　　“你们都说完了，我还要说什么？”吴中瑜心里很清楚，跟不跟那几个音乐学院的人讨论，作曲一事，基本都是落到她的头上，原因很简单，谁让她有一个“国内编曲大师”的头衔呢。
　　而且吧，几个学校之间，没太多的联系，表态的时候都积极得很，口号喊的也超大声，但真正到了要做事的时候，就都化身成为功夫高手，互相打起了太极。
　　“小云，你怎么看？”吴中瑜突兀的问。
　　不是在台上看，就是在台下看。
　　还能怎么看？
　　云峰被问住了，一时间怔在那。
　　吴中瑜这一问，反倒是提醒了伍振辉。
　　他灵光一现，道：“能不能把《龙拳》魔改一下来用呢？”
　　恰好编曲中有华夏民族乐器，曲风也是华夏风的。
　　阎立德点头道：“这不失为一个办法。”
　　吴中瑜瞪了伍振辉和阎立德一眼，道：“两个加起来快一百岁了，就这点出息？”
　　伍振辉和阎立德互看一眼，十分尴尬。
　　就在这个时候，吴中瑜的手机响了。
　　她拿出手机看了一下，对众人道：“我去接个电话。”
　　云峰又开始琢磨起来，要不要把《笑傲江湖之曲》拿出来，如果要拿出来，那么，如何做才能显得自然一些。
　　大概过了四五分钟，吴中瑜回来了，神色间多了几分怒意。
　　“怎么了？”阎立德见她出去回来，脸色就变了，当下问道：“是你家老王？”
　　伍振辉笑道：“这么多年了，老王还是没改掉那唠叨的毛病吗？”
　　三个女孩闻言，皆是捂嘴偷笑，没想到老师在家里的地位如此之高。
　　吴中瑜回答道：“他这会哪敢来打扰我，是其它几个学校的人，选了个代表打来的电话。”
　　阎立德道：“是不是叫我们过去？”
　　伍振辉道：“这都还有半个多小时才到八点呢。”
　　吴中瑜没好气的道：“说的是这次比试所需要的曲子由我做主，而且他们这次带来的学生基本都是学西方乐器的，在演奏人选上，帮不了我了。”
　　众人面面相觑。
　　这……
　　本以为会团结一心，一起努力，扭转华夏民族乐器和音乐在国内外的固有印象，却不料，把事都推到了吴中瑜身上，哪怕一丁点的责任都不想背。
　　“他们怎么能这样？”唐雨恼怒道：“身为华夏国音乐人，这时候不应该要挺身而出的吗？”
　　凌语诺和梁曦曦纷纷点头赞同。
　　云峰这种事、这种人可见得太多了。
　　置之事外，明责保身，事后又摆出一副我是为你们好的二逼脸，一个劲的诉说着自己的难处。
　　更甚者，落井下石，把屎盆子全扣在你的头上。
　　“呵。”吴中瑜冷笑一声，道：“这就是我们的音乐圈，有求于你的时候，称兄道弟，反过来呢，推三阻四，婆婆妈妈。”
　　一语道尽华夏国音乐圈、音乐人现状。
　　伍振辉哼道：“这些人从现在开始，就在我六艺乐器店的黑名单上待着吧。”
　　阎立德的乐观被打破了，唉声叹气的道：“现在看来，只能靠我们自己了。”
　　吴中瑜冷冷的道：“靠人不如靠己，哪怕所有人都不看好，输也要输得有尊严。”
　　云峰好几次想开口，话都到嘴边了，又给硬生生咽了回去。
　　吴中瑜招手叫服务员过来结账，然后对众人道：“行了，都回房休息去吧，我晚上好好想想作曲的事。”
　　伍振辉对她道：“要不去我那吧，安静点，又有乐器，或许能激发你的灵感。”
　　吴中瑜想了一下，点头道：“行。”
　　阎立德没有跟着去，如果是写歌，他还能帮上忙，写词他的强项嘛，写曲虽然他也会，但水平有限，去了只会添乱。
　　伍振辉和吴中瑜离开后。
　　一行人心情沉重的返回了房间。
　　云峰到了房间，先是洗漱了一下，然后打开乐器盒子，取出了那把洞箫。
　　上来的时候问过服务员，酒店房间的隔音很好，吹个萧不会影响到隔壁的。
　　一开始，他先是胡乱的吹了一会，等嘴酸了之后，就停下来休息。
　　阎立德起身去了洗手间。
　　“机会来了！”
　　云峰等的就是现在。
　　而这一次吹的，正是《笑傲江湖之曲》。
　　他也不是一次吹完整首，而是一段一段的，就像是在找灵感一样的吹。
　　“小云，你刚才吹的挺好。”阎立德从洗手间出来，回味了一下，才问道：“是今天在六艺乐器店时，你吹的那段旋律吗？”
　　云峰故作害羞状，挠了挠后脑勺，道：“我是想帮吴老师分担一些压力，就打算看能不能吹出一个完整的旋律来。”
　　演技有些拙劣，但阎立德信了。
　　“你再给我吹一遍。”

0061，好曲【求收藏，求月票】
　　古话说：一音成佛，一个声音里面包含了天地万物。
　　洞箫这个乐器的声音很特别，可能这世界上没有其它乐器有它这种特质。
　　说它音色美的话，那就好多乐器音色都很美的；说它能演奏范围很广的，那好多乐器范围都很广。
　　其实，洞箫本身是带着一种沧桑味，就好像一个人在这世界上，经历了好多事情之后，就会变得成熟起来。
　　这种沧桑味，代表了一个人走过的路，还有人生经历。
　　世界上，有这么一个结论，越简单越是永恒。
　　这个结论也适用于乐器，最简单的乐器，包含天地万物，可称之为“永恒的乐器”。
　　酒店房间里。
　　“小云，再继续给我吹。”
　　阎立德让云峰吹了一遍又一遍，因为总是差了那么一点点的感觉。
　　然而，这是云峰故意而为之，直到感觉差不多了，才把《笑傲江湖之曲》完整的吹出来。
　　“这首曲子……”阎立德坐在床上，直愣愣的望着云峰，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他先前听云峰说是洞箫比钢琴、吉他熟练度要好一点，以为就是个业余爱好，顶多能熟练的照着谱吹曲。
　　可是……
　　这吹箫的技术，简直已经专业的不能再专业了，甚至比乐团里面的专业乐手还要厉害。
　　洞箫，有一个十六字箫诀，逸远、清幽、奇峰、跌宕、澹泊、涵虚、聚气、凝神。
　　云峰全部做到了。
　　阎立德张着嘴，半天说不出话来，过了一会，才开口问道：“小云，你是什么时候学的洞箫？”
　　“这个……”云峰挠了挠后脑勺，打了个哈哈道：“记不清了，很小的时候吧，看见邻居大爷每天早上在吹，觉得挺有意思的，就去买了一把回来，没事的时候，就会拿出来吹一吹。”
　　钢琴和吉他，他的水平就将将到业余级，说学的时间长或短，不会引起他人的怀疑。
　　但洞箫不一样，用了技能书后，直接就到了专业级，且每个级别里也分有水平的高低，而系统奖励的技能书，都是直接将这项技能提升到所在级别里的最高水平。
　　云峰还记得在六艺乐器店，梁曦曦说的在网上看到对几种华夏民族乐器的评价。
　　三年琵琶五年萧，一把二胡拉断腰，千年古埙万年筝，唯有唢呐上凌霄。
　　“五年萧”指的是洞箫要吹好，至少要五年以上的时间。
　　虽然有夸张的成分，但是事实。
　　所以，在回答阎立德自己学习洞箫的时间，就不能说的太短。
　　而阎立德听到这一回答，微微点头。
　　还好。
　　如果是进到魔都音乐学院才开始学习的，那“妖孽”这两个字，都不能形容云峰在音乐领域上的天赋了。
　　回到云峰吹得曲子上。
　　阎立德静静的回忆了一遍，曲子的旋律已经很完整了。
　　不过……
　　仍旧是觉得少了点什么东西。
　　要是吴中瑜在这就好了，肯定能指出不足之处在哪。
　　琢磨了一会，阎立德放弃了，专业事应该留给专业人去做。
　　他看了下时间，不知不觉中已经快晚上十二点了，于是对云峰道：“小云，你先把谱写下来，明天拿给老吴看看。”
　　“好的老师。”云峰点点头，去开电脑了。
　　听旋律写简谱，他现在已经很熟练了，况且这首曲子是系统奖励的，琴萧合奏的谱牢牢印在脑海中呢。
　　几分钟后，简谱和合奏谱都写好了。
　　次日，云峰按照生物钟时间，早早就起了。
　　昨天有给参加这次乐器学术交流会的人发进出中央音乐学院的牌。
　　云峰正好可以去里面晨练。
　　但是由于太早了，即便有牌在手，仍是被看门的保安盘问了一番。
　　回来的时候，恰好碰上了吴中瑜和伍振辉。
　　二人两眼鳏鳏，呵欠连天，看上去精神不太好。
　　而他们都没注意到已经走到跟前的云峰，直到云峰打招呼道：“吴老师、伍老师，早上好。”
　　“啊，早。”
　　“小云，你这么早上哪去了？”
　　……
　　云峰解释道：“我上中央音乐学院的运动场晨练去了。”
　　伍振辉拍了拍他的肩膀，笑道：“不错，干我们这一行，身体很重要，多锻炼是好事。”
　　吴中瑜看上去似乎心情很沉重，打了招呼后便没有再说话。
　　云峰没有去问作曲的进度，一会就知道了。
　　回到酒店房间，云峰先去冲了个澡，从洗手间门口，听到阎立德正在与伍振辉说话。
　　“唉，果然还是有难度。”
　　“一夜没睡，就扒了几小段旋律出来，不服老不行啊。”
　　“那是你自己的问题，作曲关年龄什么事。”
　　“老吴太想赢那帮鼻子顶天的老外了，太想证明我们华夏民族乐器和音乐是行的，结果一直静不下心来，也没找到什么灵感。”
　　“你这些年国内、国外到处跑，就没什么存货？”
　　“要乐器，我的存货管够，至于要曲子，我是连半个音符都没有啊。”
　　“要不，找外援？”
　　“你又不是不知道老吴是个什么样的人，要是同意找外援，我昨晚就打电话了。”
　　……
　　云峰听了一会，便走出洗手间。
　　这时，阎立德一拍大腿，道：“我怎么把这事儿给忘了！”
　　“你别一惊一乍的。”伍振辉挑了下眉，问道：“想到什么好点子了？”
　　阎立德没有回答，而是朝云峰问道：“小云，昨天晚上你写的谱子呢？”
　　云峰停止擦头，回答道：“在电脑里。”
　　“什么谱……”伍振辉话没说完，阎立德就起身出去了，“欸，立德？”伍振辉只好去问云峰：“小云，立德说的是什么谱子？”
　　云峰如实回答道：“就是我昨天在您那瞎吹的那段旋律，昨晚上试着给补全了。”
　　“哦。”伍振辉应了一声，没往深去想。
　　没一会，阎立德带着吴中瑜来了。
　　等吴中瑜在电脑上看了一会，阎立德才开口问道：“老吴，怎么样，能用吗？”
　　吴中瑜没有回答，而是转头看向云峰，问道：“这真是你完成的曲子？”
　　阎立德插嘴道：“确实是小云完成的曲子，昨晚他对着我吹了一晚上。”
　　云峰也点了点头。
　　吴中瑜又道：“你的洞箫呢？吹给我听听看。”
　　云峰从乐器盒里拿出洞箫，在三人面前吹了一遍。
　　听着听着，伍振辉眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得老大，眉头也皱起来，连头发都抖动了起来。
　　且不说这首曲子如何，单说吹箫的水平，就已令他赞叹不已。
　　听完之后，吴中瑜叹道：“立德，我后悔了啊。”
　　这首曲子写得很好，非常有韵，只是听了一遍，她就喜欢上了。
　　同时也惊叹云峰的天赋，一把洞箫，一个晚上，就能将十几个音符的旋律，完善成完成度如此之高的曲子。
　　阎立德闻言，怔了一下，旋即明白了她指的是云峰转系的事，苦笑一声，道：“老吴，这事不是已经过去了吗？”
　　吴中瑜没回他，继续向云峰问道：“小云，说说你创作这首曲子，想要表达的是什么？”
　　一首曲子，一首歌词，都需要有一个或心酸或动人的主题，至少立意或者创意要足够有中心思想，能够给听众带来画面感，以及持续输出的动感。
　　这样，才能成为一个完整的作品。
　　云峰早已准备好了一套说辞，直接道：“洒脱飘逸，桀骜不驯，快意恩仇，笑傲江湖！”
　　吴中瑜眼中闪过一丝惊讶之色，还真是猜不透这孩子。
　　同龄人大多都是写情爱，而云峰呢，不是写民族情怀、童年时光，就是写武侠江湖。
　　她露出了难得一见的笑容，好奇的问道：“你怎么会想起要写一首这样的曲子出来呢？”
　　“这个……”云峰挠了挠头，故作不好意思的道：“我最近再看一本叫《镖人》的武侠小说。”
　　“这我知道。”阎立德和伍振辉异口同声的说道。
　　“你们男人啊，是不是不论年纪几何，心中都有一个武侠梦？”吴中瑜的老公也在看这本小说。
　　“对头。”
　　“这是属于男人的浪漫。”
　　……
　　阎立德和伍振辉相视一笑。
　　“小云，去把唐雨她们叫过来。”吴中瑜对云峰的这首曲子，已经有了一些想法，接着又补充了一句：“记得叫她们带上乐器。”

0062，比试之前【求收藏，求月票】
　　傍晚，希尔顿酒店。
　　“老师，今天魔都音乐学院的那群人，并没有来交流会，会不会是在准备杀手锏？”
　　豪华套房里，浪漫的灯光，一瓶Brunello Di Montalcino红酒，一块佛罗伦萨牛排，无一不显示着这顿晚餐的高档和品味。
　　阿尔瓦洛轻轻摇晃着高脚杯，道：“在绝对实力面前，一切杀手锏都是纸老虎，用他们的老话说，叫做‘中看不中用’。”
　　阿昂佐道：“安吉洛，你根本不用担心，老师和丹尼尔老师合作的这一首曲子，都可以写进教科书里面了，用来跟他们比试，是看得起他们。”
　　安吉洛道：“阿昂佐，老师教过我们，不要轻视任何对手，骄傲会使人失败。”
　　阿尔瓦洛将杯子放在桌上，微笑着道：“安吉洛，放松一些，我们的乐器和音乐，对他们的乐器和音乐，占有绝对的优势，只要明天你和阿昂佐发挥出正常水平，就能把他们打的落花流水。”
　　阿昂佐信心十足的道：“老师，看我们明天的表演吧，让他们知道世界三大乐器中的钢琴和小提琴的合奏，是没有乐器能战胜的。”
　　来参加这次乐器学术交流会的国外一众艺术院校，除了与阿尔瓦洛关系较好的丹尼尔外，其他人都选择了置身事外。
　　谁挑事，谁解决。
　　团结一心，同仇敌忾？
　　还没到这地步呢。
　　在他们看来，不管是哪一方的输赢，都不会改变西方乐器在世界的地位。
　　就当看戏了。
　　————
　　云峰他们这一边就没有这么轻松了。
　　一整天都在排练。
　　编曲，吴中瑜已经搞定了。
　　古琴、琵琶、二胡、洞箫四种乐器，经过长达一上午的实验，最终只选择两种乐器进行合奏，就是古琴和洞箫。
　　各种各样的搭配都试了，就琴萧合奏效果最好。
　　没有意外。
　　即便是从地球到了蓝星，这首《笑傲江湖之曲》在两个编曲大师手里，选择都是一样的。
　　古琴和洞箫的声音好像是天外之声，不是人们熟悉的那种声音。
　　合起来呢，恰恰给人的感觉就是一种侠客，行走江湖的侠客，经历好多人世间的事情，但本身也超脱出来，有一种灵气在里面。
　　广电国际酒店，房间里。
　　“先休息一下吧，你们放松放松手指，小唐刚刚后半面一小段，节奏明显慢了半拍，小云也是，有几个音断断续续的。”吴中瑜摆了摆手。
　　伍振辉道：“都练一天了，孩子们除了吃饭休息了一会，连个上厕所的时间都没有，老吴啊，我看差不多就行了。”
　　阎立德道：“要是把手练伤了，那就得不偿失了，咱们可没有替补的人。”
　　确实，云峰、唐雨、凌语诺、梁曦曦四人，每人就有一个拿手的华夏民族乐器。
　　已经这个时候了，再临时换人，或者临时换乐器，是不可能了的。
　　“阎老师、伍老师，没事的，以前在家里，我经常一练就是一天的。”这对唐雨来说，是很平常的训练量。
　　人家女孩子都表态了，云峰只能是硬着头皮道：“我没问题。”
　　实际上，他吹箫要比唐雨谈琴累的多。
　　古琴单用手，而洞箫又用手，又用嘴。
　　他这会，嘴都有些僵了。
　　吴中瑜道：“我有分寸。”
　　她又怎么会让两人练到伤身体呢，但，现在还没看到有赢的希望。
　　在一旁的凌语诺和梁曦曦，想帮忙也帮不了，只能在精神上支持他们了。
　　“西方的乐团一直是系统化的训练，每个乐器在哪里进哪里出，都有着严格的要求，这样系统化训练的好处是，能培养出乐团成员之间的默契，即便是没有指挥，没有谱子，也能找到自己点，但我们华夏民族乐器不一样，一直是原生态训练，每一样乐器单拎出来都可以做独奏乐器，但如果合在一起，没有经过长时间的训练和磨合的话，反而会互相干扰。”
　　吴中瑜趁这会有时间，解答了众人心中的疑问。
　　“我让小云和小唐不断的练习，不是说要对这首曲子要有多么的熟悉才行，而是要熟悉你的搭档，曲子是死的，人是活的，我们的音乐，不是死盯着谱子，机械化的去演奏，而是要去找到里面的‘魂’。”
　　听了吴中瑜的这一番话，伍振辉点点头，道：“老吴说的对，我们华夏民族乐器演奏，以前可是没有指挥一说的，都是靠搭档之间的默契，什么时候进，什么时候出，凭的是多年积累下来的经验，以及临场的一个演奏感觉。”
　　吴中瑜接着道：“所以在小云和小唐在演奏的时候，比起节奏、小节、旋律，更应该注意演奏时的呼吸，是不是在讲述这首曲子想要表达的事情。”
　　云峰和唐雨重重地点了点头，皆是有“听君一席话，胜读十年书”的感触。
　　一旁的凌语诺和梁曦曦，也是在用心记着这平时没有的知识点。
　　这便是阎立德要让云峰一起来参加这次乐器学术交流会的原因，一些所谓的经验，只有亲身经历过，才会有更多、更好的领悟。
　　唐雨看向云峰，眼角向下一弯，微笑着道：“我休息好了，你呢？”
　　“额……”云峰蓦地站起身来，道：“我去漱个口，吹了这么久，嘴里有点苦苦的。”
　　接下来，两人又再一次的开始了。
　　而这一次，他们都很放松，不论是身体还是心理。
　　“很好，刚刚这一遍合奏，有了快意江湖的感觉。”吴中瑜的脸上终于是露出了一丝笑容。
　　凌语诺拍手道：“好听。”
　　梁曦曦眼中满是羡慕的道：“语诺，你有没有感觉，他们好像古时候的才子佳人，花前月下，琴箫和鸣。”
　　凌语诺闻言，脸色微微一变，喃喃道：“像吗？不像吧……”
　　吴中瑜满意的道：“好了，今天的练习就到这吧，小云和小唐记住刚刚演奏时的感觉，明天照着来就行。”
　　云峰和唐雨点点头。
　　不过，他们刚才似乎没有什么特别的感觉。
　　怎么说呢。
　　很自然的就完成了。
　　伍振辉道：“我就不回去了，明天还得过来，跟立德挤一挤，凑活一个晚上。”
　　阎立德道：“我说振辉啊，不开个豪华套房睡，怎么能体现出你这大老板的身份呢？”
　　伍振辉道：“俗，俗不可耐。”
　　两个老顽童又斗上了嘴。
　　吴中瑜则是招呼唐雨她们回房间了。
　　云峰躺在床上，终于可以看看手机了。
　　因为需要一个安静的环境来练习，所以每个人的手机都调成了震动。
　　“嗬……”
　　一打开微聊，就看见一堆红色的未读消息。
　　第一条是蜜蜂发来的。
　　“天王，《镖人》是卡问了吗？如果是，请一定不要着急，熊猫影视那边说了，可以再增加一倍的完本时间，千万不要为了更新而降低质量。”
　　降低质量那是不可能的，也不是卡文了，只是这几天太忙罢了。
　　不过云峰没有回复这么详细，就只是说自己知道了。
　　接下来几条是他的三个室友发过来的，都是问乐器学术交流会怎么样，好不好玩。
　　“o(≧口≦)o，好玩，好玩得很呀！”
　　最后一条是陈橙发来的，告诉他，《童年》的第一笔分成，会在五号打到他的账上。
　　虽然不知道有多少钱，但没有什么比躺着收钱更爽的事了。
　　一一回过消息之后，去《诛仙》评论区和微圈评论区逛了一圈，基本都是问新书进展和催更《镖人》的。
　　云峰想了下，然后发了一条评论：“大家不要着急，好事多磨，新书会有的，《镖人》也会更新的。”
　　成了。
　　免得给一些喜欢带节奏的人借题发挥。
　　放下手机，好好睡上一觉，以最好的状态，迎接明天的比试。

0063，都不看好
　　“可惜呀，回家了，看不了这场中西方乐器和音乐的比试。”
　　“就算在学校也没用，除了被邀请参加这次乐器学术交流会的人外，闲杂人等不能去看的。”
　　“你们觉得哪一边能赢？”
　　“这还用想吗？肯定是西方乐器和音乐啊，我说一个数据，你就明白了，国内这些艺术院校，西方乐器和音乐的占比至少有九成。”
　　“没开始比呢，就知道谁输谁赢了？吴中瑜可是国内有名的编曲大师。”
　　……
　　国内各大艺术院校论坛和班级群，基本都在讨论这件事。
　　而且已经蔓延到了微圈里的音乐圈、乐器圈，帖子满天飞。
　　就连这两个微圈的圈主都亲自上了，置顶了“新世纪五十年来，中西方乐器和音乐的首次正面碰撞！”这一个帖子，回复已经破万。
　　1楼：理性讨论，切勿骂人。
　　2楼：前排售卖瓜子、肥宅快乐水！
　　3楼：音乐是不分国界的，争什么争，融合在一起不更好？
　　4楼：且不说双方在一天两夜这么短的时间里，写出来的曲子会是什么样，只看爆出来的演奏者，我们的就比人家的差了，那个阿昂佐和安吉洛可是在世界青少年钢琴、小提琴比赛中获得过金奖的。
　　6楼：咦，我上面怎么没了？
　　7楼：楼上的，你下面也要没了。
　　8楼：你们怕是不知道云峰吧，《龙拳》和《童年》听过没？
　　9楼：他一个写歌唱歌的，懂个屁的华夏民族乐器。
　　10楼：不是我看不起你们华夏民族乐器和音乐，我们西方的钢琴、小提琴、吉他，这世界三大乐器一出，谁与争锋？
　　……
　　支持哪一方的都有。
　　不过。
　　支持阿尔瓦洛一方的人数是支持吴中瑜一方的人数的两倍。
　　在蓝星村联盟建立的五十年里，华夏国虽然在经济和科技上取得了领先，但乐器和音乐在世界上的影响力确实是不及西方的。
　　一种乐器的传播除了乐器本身的音色，学习时间成本的问题，更重要的是乐器的一些代表作品。
　　比如钢琴吧，背后这么多钢琴大师创作的世界名曲，所以这类乐器就容易流行，吉他、小提琴也是。
　　对比传统的华夏民族乐器，比如笛子、古筝，虽然有《高山流水》、《阳春白雪》、《凤求凰》等古曲，但民众中又有多少人真的听过，乐器的代表作少了，自然也就难以流行。
　　导致这一结果的原因很多，总的来说。
　　自身出现了文化中间断层的现象，在战火纷飞中，民众自顾不暇，缺失对音乐赏析的能力，同时对自己国家的乐器了解甚少，再者，无内部的推广和使用。
　　而西方敬拜赞美耶和华，各个阶层通达音乐，多少个世纪以来，乐器不断改革创新，音乐创作更是人才济济，很多古典乐至今被世人所喜爱。
　　今天京北的天气很好，天很蓝。
　　阿尔瓦洛、丹尼尔一行人此时此刻的心情，就像今天的天气一样美好。
　　“老师，这次的比试，已经上了微圈的热搜榜，音乐圈和乐器圈里全是讨论的帖子。”
　　阿尔瓦洛脸上浮现出一丝笑意，向丹尼尔问道：“你怎么看？”
　　丹尼尔笑道：“这是一件好事，最好是能把整个比试过程拍下来，到时候放到网上去，不仅可以提升我们各自学校的知名度，也会提升我们个人的知名度，要知道华夏国可是拥有占全世界近四成的人口，十八亿啊，多么大的一个市场。”
　　阿尔瓦洛和丹尼尔已经开始幻想接下来因这场比试一炮而红，在华夏国内，甚至全世界开巡回演奏会的场景了。
　　而将要出战这次比试的阿昂佐和安吉洛，也都是在摩拳擦掌，跃跃欲试了。
　　与此同时，云峰等人也进入了中央音乐学院。
　　梁曦曦感觉到队伍中些许压抑的气氛，快步走到唐雨身边，低声问道：“小雨，你紧张吗？”
　　紧张？
　　不存在的。
　　唐雨摇摇头，回答道：“不紧张呀。”
　　她从上小学开始到现在，参加了无数与音乐有关的比赛，上台表演就像家常便饭一样。
　　此时，一旁的凌语诺也问了云峰同样的问题。
　　而云峰的回答，却跟唐雨相反。
　　因为不管是他，还是那个“云峰”，这都是他们的第一次登台演出，不紧张那是假的。
　　唐雨听到了云峰说自己有一点紧张，立即从衣兜里拿了一颗糖出来，递过去道：“吃一颗就不紧张了，记得我第一次去参加比赛的时候，紧张得手脚都在发抖，我的老师给了我一颗糖，说这颗糖被她施了魔法，含在嘴里就不会紧张了。”
　　说到这，她的眼睛弯成了月牙儿，笑盈盈的道：“我相信了，而且照着做，还真就不紧张了。”
　　云峰从她手里拿了糖，微笑着道：“谢谢。”
　　一旁的凌语诺那个后悔啊，这时候自己的怎么变笨了呢，一句开导的话都想不出来。
　　走在最前面的吴中瑜，隐约听到他们在后面说什么紧张不紧张的，于是放慢脚步，对云峰和唐雨说道：“不用紧张，别给自己施加太大的压力，放轻松来就行，想想昨晚上练习最后一遍时的感觉。”
　　唐雨掷地有声的道：“老师放心，我们一定全力以赴，不会给您丢脸，不会给华夏民族乐器和音乐丢脸。”
　　云峰一个男的，自然不甘落后，拍着胸脯道：“定将他们斩于马下！”
　　伍振辉哈哈一笑，对阎立德道：“立德，你看他们，像不像以前的我们，满腔热血，无所畏惧。”
　　阎立德也是一笑，哼哼道：“那也是像我，你？每次都躲在最后面，跑的时候就第一个。”
　　“欸，我那是帮你们守住退路，懂吗？还有……”伍振辉一本正经的道：“跑的时候，我不第一个跑，那不是挡你们路了吗。”
　　二人相视一眼，哈哈大笑起来。
　　他们的这波斗嘴，缓解了队伍里压抑的气氛。
　　“快看，咱们的人来了！”
　　“咦，有说有笑的，那就是准备得很好了。”
　　“唉，可惜不会我们的民族乐器，要不然就去帮忙了。”
　　“这也是没办法的事，我们学校今年，华夏民族乐器专业就招到了十个人。”
　　“只希望输的不要太难看。”
　　……
　　自己人都不看好，还能指望谁呢？
　　这反而是激发出了云峰和唐雨的斗志。
　　两人默契的偏头，四目相对，不约而同的给了对方一个加油鼓气的眼神。
　　“阎，吴，看来你们已经准备好了。”阿尔瓦洛一行人特意在演奏厅停留了一会。
　　阎立德笑了笑，道：“阿尔瓦洛，你这不是明知故问吗。”
　　阿尔瓦洛撇了一眼云峰和唐雨手上拎着的乐器盒子，笑眯眯的道：“看样子是弹拨乐器和管乐器，我猜是古筝和笛子。”
　　没等阎立德说道，他摆了摆手指，又道：“别揭晓我猜的对不对，留一点悬念，不过我们的组合是可以先告诉你们的，钢琴和小提琴，没占你们便宜吧，二对二。”
　　阎立德挑了下眉，淡淡的道：“阿尔瓦洛，我送你一句话，物极必反，盛极必衰，天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　阿尔瓦洛一脸茫然的问道：“阎，这话是什么意思？”
　　阎立德似笑非笑的道：“等比试结束你就明白了。”
　　“哦~”阿尔瓦洛笑了起来，道：“那一定是赞美我的，谢谢你，阎。”
　　阎立德也跟着笑了，道：“不用谢。”
　　云峰摇头一笑，阎立德平时对人对事，基本上都是和蔼和亲的模样，现在像是换了个人，竟然腹黑起来了。

0064，一琴一箫，江湖滔滔
　　今天，这场乐器学术交流会的重头戏终于来了。
　　没有过多的话语，抛掷硬币分出先后顺序，舞台便是代表中西方乐器和音乐出战的四个年轻人的了。
　　先进行表演的是阿昂佐和安吉洛。
　　此时，演奏厅的舞台上，摆放着中央音乐学院最好的钢琴和小提琴。
　　两人特意换上了表演用的燕尾服，迈着西方贵族式的优雅步伐，缓缓地走到了台上。
　　一个鞠躬之后，阿昂佐坐到了钢琴前，安吉洛也把小提琴架在了肩头。
　　所有人都好奇，在一天两夜的短暂时间内，阿尔瓦洛和丹尼尔到底写出了怎样的一首钢琴和小提琴合奏曲。
　　云峰自从进了演奏厅，之前的那一点点紧张感，已经消失无踪了。
　　他现在就想看看，这个马罗音乐学院的教授，意大利国的著名钢琴演奏家，到底有几斤几两，鼻孔都顶到天上去了。
　　“叮叮……”
　　只见阿昂佐面带微笑，细长的手指在黑白琴键上灵巧地跳跃起来。
　　情感表达丰富的钢琴，将一个个美妙的音符抛出，回荡在演奏厅中。
　　紧接着，身型优雅挺拔的安吉洛，拉动琴弦。
　　充满灵气的小提琴，那声音犹如一阵微风，飘过了众人的耳边。
　　这曲子，钢琴、小提琴都比较简单，很抒情缓慢，像夏季降下湖畔的晨雾，浑身清凉却又暖在心头。
　　演奏厅里的人，皆是竖起耳朵细细地品味。
　　这一首钢琴和小提琴合奏曲，是如此的优美流畅，如此的丰富多彩！
　　但……
　　众人脸上享受的表情，渐渐变成了疑惑，三三两两交头接耳起来。
　　唐雨紧皱眉头，低声道：“这不是奥地利国著名作曲家罗伯特的《天空之痕》吗？”
　　云峰怔了一下，旋即小声问道：“是别人的曲子？”
　　唐雨点了点头，回答道：“对，虽然年代有些久远，但我能确定就是。”
　　“不应该啊。”云峰摩挲着下巴，分析道：“这里在座的没一个外行人，他们这样作弊的手段也太低级了吧？”
　　“不过……”唐雨略加思索后道：“这不是罗伯特的《天空之痕》原曲，原曲是一首轻快节奏的钢琴独奏曲，他们做了比较大的改动。”
　　这也算新作的曲子？
　　严格意义上来看，那是肯定不算，但对原曲的改动很大的话，确实也能说是一首新曲子。
　　云峰轻笑一声，道：“他们搁这卡Bug呢？”
　　“什么意思？”唐雨没听懂。
　　云峰解释道：“吴老师当时只是说‘双方各作一首新曲子来进行比试’，但对这个‘新曲子’没有作出更细致的规定，所以，他们就钻了这一个空子。”
　　唐雨有些不快的道：“这么做也太无耻了。”
　　云峰不以为意的道：“新曲子也好，改编老曲子也罢，这一场比试，我们赢定了。”
　　到曲子演奏完，演奏厅里的人，都已经知道这是一首改编曲了。
　　然而，没待人发问，阿尔瓦洛就起身道：“我与丹尼尔用罗伯特的《天空之痕》改编的这首新曲子，大家觉得怎么样？”
　　没想到阿尔瓦洛先声夺人，自己就把这事给挑明了。
　　演奏厅里全是低语声。
　　突然，一个清脆响亮的拍掌声响起。
　　众人循声望去，拍掌的人，居然是吴中瑜。
　　只见她一脸笑意，也不说话，就单是拍掌。
　　阿尔瓦洛等人，脸上都露出了得意之色。
　　接着，掌声多了起来，但绝大多数，都是国外的一众人给的。
　　倒是云峰，感觉吴中瑜刚才的笑，有点瘆得慌。
　　唐雨轻轻拽了下他的衣角，道：“到我们了。”
　　云峰点头道：“走吧。”
　　两人往后台去了，因为要换一套衣服。
　　什么衣服呢？
　　伍振辉特意去借来的男、女汉服。
　　说是这样才能跟这首曲子完美融合。
　　十几分钟后，两人从后台的化妆间出来。
　　当云峰看到唐雨的一刹那，心跳以一百二十迈的速度急跳了几下。
　　眼镜摘了，头发梳了一个堕马型发髻，配上红白相间的汉服，简直像是画中人一样。
　　云峰也不差，一身淡蓝色汉服，修身、儒雅，头上弄了个网巾。
　　唐雨脸色微红，问道：“这是我第一次穿汉服，不好看吗？”
　　云峰咽了下口水，笑道：“你穿汉服都不好看的话，那就没人穿起来好看了。”
　　唐雨甜甜一笑，道：“我们出去吧。”
　　两人一出场，让原本闹哄哄的演奏厅瞬间安静了下来。
　　不只是国内这边的人，就连国外那边的人，都是看呆了。
　　这逼格，这档次，比燕尾服配、蝴蝶结可强太多了。
　　两人缓缓走到舞台中间，对着台下的人行了一个揖礼。
　　接着，分别走向已经在台上准备好的乐器。
　　但，两人没有立即开始，而是有一个四五秒的停顿。
　　然后，只听云峰饱含情感的朗诵道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　“回”字的音刚落下，台下众人都还未反应过来，“铮铮”声便接踵而至。
　　只见唐雨双手轻抚琴弦，琴声不断传下舞台，甚是优雅。
　　过了几个拍子，几声清幽的箫声加入其中。
　　古琴的声音时而吟猱余韵、细微悠长，时而低缓悠远、缥缈入无，中间夹着柔和、典雅的洞箫，更是动人。
　　一琴一萧，一男一女，似在一问一答。
　　蓦地，太古遗音中突然发出锵锵之音，仿佛迸发出了强烈的杀意。
　　台下众人心里不由的一紧。
　　不过，箫声仍是保持着婉转舒缓。
　　此时，云峰和唐雨已经进入了状态，就像是身处于刀光剑影的江湖之中。
　　过了一会，古琴的声音也转向了柔和，那股强烈的杀意荡然无存。
　　然而，就在眨眼之间，箫声突变，占据了主导，杀机再现。
　　琴箫之声起起伏伏，高低变幻，犹如人语。
　　不少人都拽紧了拳头，这一起一伏，让人血脉喷张。
　　听着听着，云峰的洞箫再次主导旋律，唐雨的古琴只是铮铮铛铛的伴奏。
　　箫声越来越高，琴声越来越低。
　　先前所演奏出来的杀意、杀机，变成了落寞、酸楚。
　　台下众人意识到，这首曲子将要结束了。
　　“铮铮……”蓦然间，琴声急奏，转瞬间，戛然而止。
　　箫声也停了。
　　演奏厅里一片安静，连呼吸声都悄不可闻，仿佛时间静止了一般。
　　这时，台下众人再去回味方才云峰念的几句诗。
　　那个只在小说中出现的江湖，当真让人向往不已。
　　这是一首带有灵仙之气的曲子，让人感受到了江湖武侠的快意。
　　每个人心中都有一个武侠梦。
　　在蓝星上更甚。
　　因为这里华语、汉字是第一语言和文字。
　　武侠，已不再局限于华夏国。
　　终于，有人打破了这安静的气氛，问道：“你们刚刚琴萧合奏的这首曲子叫什么名字？”
　　云峰和唐雨相视一笑，异口同声的道：“笑傲江湖！”
　　好一个《笑傲江湖》。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　虽然是不同的文化，但国外一众人，是听得出好坏的。
　　从刚才他们听得如痴如醉的神情就能知道，这一场比试谁赢了。
　　“啪啪啪……”
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　……
　　掌声雷动，久久不停。
　　迟是迟了一会，但问题不大。
　　这一刻，掌声是属于云峰和唐雨的，也是属于华夏民族乐器和音乐的。
　　凌语诺喃喃低语道：“曦曦，怎么办，我坠入爱河了。”
　　“什么？”
　　凌语诺自顾自的道：“可是，我有一个强劲的对手，怎么办？”

0065，完美落幕
　　听到这个出人意料的曲子，阿尔瓦洛那两道短而浓的眉毛弯成了一个“八”字，深陷于眼窝中的眼珠瞪得老大，仿佛被凝固了一般，呆坐在那里。
　　“怎么可能？”
　　华夏民族乐器和音乐竟然好听到如此地步。
　　这不是他第一次听华夏民族乐器和音乐，但之前所接触到的，仅仅是用乐器将曲子演奏出来而已，没有投入情感在里面，缺少了音乐该有的韵和魂。
　　可刚刚那首曲子不一样，婉转悦耳，声色悠扬，动人心魄。
　　古琴、洞箫的合奏做到了你中有我，我中有你，情感融入了音符中，让人一听就会产生共鸣。
　　古琴潇洒自得，洞箫沧桑透彻，整首曲子一泻千里，畅快淋漓。
　　阿尔瓦洛清楚的意识到，自己成了那井底之中的青蛙，认为天只有井口那么大。
　　看着舞台上仙气飘飘的云峰和唐雨，他心里暗暗吃惊，这就是华夏人口中所说的仙气吗？
　　而身为这场比试另一方的阿昂佐和安吉洛，面面相觑，心头升起了同一个疑问：这是华夏民族乐器能演奏出来的效果？
　　音乐是生命中流动的旋律，是人类最美的语言。
　　跳动的音符打开了人们的记忆和想象，去发现那蕴藏在旋律中的故事。
　　音乐的魅力在于赋予了人们太多的心灵悸动，每一个音符都魔力无边，用美妙的乐器，灵巧地编织出动人心弦的乐章。
　　一首乐曲，一场演奏，是能牵动灵魂的思绪。
　　会让人随着乐曲的悲伤而悲伤，欢乐而开心，婉转而感动，起伏而激昂。
　　阿昂佐和安吉洛他们做到了，云峰和唐雨他们也做到了，而且更胜一筹。
　　“我们输了……”
　　阿昂佐不甘心的叹了一口气，紧紧的握紧拳头，然后松开。
　　安吉洛张开嘴，却又一句话也说不出来，自己能怎样呢。
　　高傲自大，终究是付出了代价，他们本可以更好的。
　　台下，国内其它艺术院校的师生，个个脸红筋涨，心情太激动了，简直无法比喻。
　　“我眼睛都红了。”
　　“我们的民族乐器终于不止是用来演奏那些屈指可数的古曲和那些本是西方乐器演奏的乐曲了。”
　　“以后谁再敢说我们的民族乐器演奏不出高级的乐曲，我就跟他急！”
　　“他们给我们好好上了一课啊，乐器是死的，人是活的，音乐不在乐器里而是在人的心里。”
　　“老师，我想学民族乐器！”
　　……
　　而国外其它艺术院校的师生，没有落进下石，不过却是在幸灾乐祸的看着阿尔瓦洛一行人。
　　对于比试一事，他们一直都是以旁观者自居，在他们眼中，阿尔瓦洛等人的输，不是西方乐器和音乐的输，而是技不如人。
　　他们当下的心态：我上我能赢。
　　而阿尔瓦洛和丹尼尔，虽然感受到了华夏民族乐器和音乐的上限很高，可以比肩他们西方乐器和音乐，但这并不代表他们就此放下了内心的那份高傲，同时也不会轻易认输。
　　只见阿尔瓦洛站起身来，提拎了一下衣领，对吴中瑜道：“吴，我希望能有一次更加公平、公正、公开的中西方乐器和音乐的对决，这一次算你们先得一分。”
　　吴中瑜闻言，冷冰冰的回道：“那你下一次得要找一首更经典的曲子来改编才行了，不然啊，这‘分’，你们是难拿咯。”
　　后排国内那些艺术院校的学生，个个憋笑憋的脸色通红，有个别更是已经笑出了声。
　　这人怼得，太有水平了。
　　阿尔瓦洛听出了话里的讽刺味道，倒也不生气，摊手道：“没有规定说改编曲不是新曲吧？”
　　吴中瑜露出一个意味深长的笑容，回答道：“我也没说不是，对吧。”
　　恰恰是这样淡然处之，安之若素的态度，令阿尔瓦洛感觉非常的难受。
　　就是不直接怼他，顺着他的意思，但又让他知道这些话是反着说的。
　　阿尔瓦洛那个气啊。
　　至于丹尼尔，早已经带着自己的学生，撤得远远的了。
　　演奏厅里的气氛一时间变得尴尬了起来。
　　主办方，中央音乐学院的负责人急忙上台，用话筒说道：“首先，感谢来自马罗音乐学院的阿昂佐和安吉洛，给我们带来了一首很好听的钢琴、小提琴合奏曲，其次，来自魔都音乐学院的云峰和唐雨，让我们领略到了华夏民族乐器和音乐的魅力，大家不要吝啬掌声，请再一次为他们精彩纷呈的演出鼓掌！”
　　与此同时，云峰和唐雨还在后台换衣服。
　　云峰先出的化妆间，没看到唐雨，就在走廊等了一会。
　　“怪事了，《笑傲江湖之曲》这样应该算是发布了吧，怎么系统的激励任务没有完成呢？”
　　然而，就在他疑惑不解的时候，脑海里响起了一段提示音：“叮咚，恭喜宿主完成激励任务，获得青铜职业资源一个，白银职业资源一个。”
　　嘿嘿，说来就来。
　　云峰心念一动，打开了系统。
　　虚拟界面凭空出现。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：新手，小试牛刀】
　　【主业，作家：18010】
　　【跨界，歌手：998】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到50000，歌手成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　看来不持续发布新作品，主业成就和跨界职业成就都是龟速增长。
　　云峰手里还有一首《隐形的翅膀》，等从京北回去了，就去找陈橙发布了。
　　接着，他点开系统仓库。
　　这次奖励的青铜职业资源是【歌曲《刀剑如梦》】，白银职业资源是【歌曲《像风一样自由》】。
　　嗯，也还行吧。
　　“难道是因为正在写仙侠、武侠小说？之前的《笑傲江湖之曲》，现在的《刀剑如梦》，都是与这两个主题相近的。”
　　云峰感觉啊，肯定有关系，莫不是这个跨界系统也会什么大数据分析？
　　但有一说一，白银职业资源给的这首《像风一样自由》真心不错。
　　蓦地，脑海中再次响起一段提示音：“叮咚，恭喜宿主跨界职业【歌手】成就达到1000，获得青铜职业资源一个。”
　　这……
　　云峰愣了，也笑了。
　　不来就一个多月不来，一来就连着来。
　　系统仓库中已经多了一个图标，显示为【歌曲《外滩十八号》】。
　　“这歌……好像听过。”
　　是前世地球上零几年的出来的歌，具体时间忘记了。
　　不过，他记得是一个男女双人组合唱的。
　　“叫什么来着？”
　　云峰用手指敲着眉心，仔细回想。
　　“靠，笨啊。”
　　直接把歌曲使用了不就知道了，傻啦吧唧的在这想。
　　转眼之间，《刀剑如梦》、《像风一样自由》、《外滩十八号》三首歌的全部信息汇入脑海中。
　　“哦对，戚薇和袁成杰。”
　　终于是来了一首写情爱的歌了。
　　不过这首歌是男女对唱，而且其中还夹有魔都话、蜀川话两种方言。
　　“我要找谁来对唱？”
　　一个人唱就没了歌曲原本的味道。
　　云峰突然想到了一个人，唐雨。
　　虽然没听过她唱歌，但她从小时候就开始学音乐了，唱歌应该不在话下。
　　“也不失为一个选择，或者卖出去。”
　　这下有四首歌在手里了，系统不会再说跨界职业懈怠了吧。
　　“不好意思，衣服上的一个扣卡住了，弄了好久才好。”这时，唐雨从另一个化妆间出来了。
　　“没事，我也是刚出来的。”云峰微微一笑，道：“我们出去吧。”
　　唐雨点点头，边走边道：“那几句诗是你写的吗？”
　　云峰“啊”了一声，打了个哈哈道：“闲得无聊的时候，瞎写着玩的。”
　　唐雨莞尔一笑，道：“我记得你说过《童年》也是闲得无聊的时候写的。”
　　说到这，她顿了下，偏头看了云峰一眼，然后继续道：“是不是闲得无聊的时候，特别有灵感？”
　　云峰干笑两声，道：“可能吧。”

0066，上了热搜
　　“牛逼，这首琴萧合奏的《笑傲江湖》，听得我心潮澎湃，立马就上床去跟室友干了一架。”
　　“这视频拍得……治好了我多年的劲椎病啊。”
　　“唐雨也太仙了吧，有跟我组团去魔都音乐学院的吗？”
　　“松沉旷远的古琴和空幽悦耳的洞箫，瞬间将人从浮躁的尘世中拉进刀光剑影的武侠世界里，谁说我们华夏民族乐器和音乐不如西方乐器和音乐的！”
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……这几句诗，道出了江湖人的无奈。”
　　……
　　短短几分钟，就有数十个云峰和唐雨琴萧合奏《笑傲江湖》的视频上传到微圈和各大视频网站。
　　“什么情况？一男一女竟于中央音乐学院演奏厅里，当着国内外上百人面前吹箫……”
　　“神曲现世，听完神仙级琴萧合奏，国外各大艺术院校师生都沉默了。”
　　“上下五千年的华夏文化，为何唯独民族乐器和音乐没落，真相令人心疼。”
　　“逆天了，古琴和洞箫，一男一女竟然还能这样玩……”
　　“震惊！华夏民族乐器和音乐大胜西方乐器和音乐，99%的人不知道真相！”
　　……
　　本来在比试未开始之前，关注度就很高了。
　　现在比试结果出来了，加上又有现场视频，直接就冲到了热搜榜前十。
　　不过，云峰和唐雨要是看到这些网站写的标题，怕是得会气笑了。
　　————
　　企鹅娱乐，音乐部。
　　林紫萱在电脑前听了一遍又一遍，这首《笑傲江湖》确实有独特的味道，热血但不失柔情。
　　她望着视频中那个年轻稚嫩的男孩，喃喃自语道：“云峰，怎么又是你……”
　　虽然有吴中瑜这个国内编曲大师在，但她的第六感告诉她，这首《笑傲江湖》肯定是跟云峰有关系。
　　短短几个月时间，从《龙拳》，到《童年》，再来《笑傲江湖》。
　　是天赋异禀？还是昙花一现？
　　“湛蓝音乐集团……有些手段。”
　　林紫萱对云峰愈发的好奇了，而湛蓝音乐集团成功进入到她的视线里。
　　同一时间，陈橙也在电脑前反复的听着《笑傲江湖》。
　　“小云啊，你还真是惊喜不断。”
　　他听云峰说过会吉他和钢琴，但没想到华夏民族乐器也会，而且那箫吹的也太专业了。
　　“看来得去找人借一把好琴和好萧回来了。”
　　他已经开始着手为云峰准备《笑傲江湖》的录制了。
　　说实话，很少有公司会发布华夏民族乐器的纯音乐单曲，听的人太少了，可能连宣发的费用都赚不回来。
　　不过他对这首《笑傲江湖》很有信心，不说像《童年》一样大卖，但也绝对不会亏本。
　　————
　　“你们出来的太晚，没看到国外那些艺术院校师生惊呆了的模样。”
　　回酒店的路上，凌语诺一直在给云峰和唐雨说他们去后台换衣服时，演奏厅里阿尔瓦洛等人被吴中瑜怼得哑口无言的画面。
　　“我们的乐器和音乐，终于扬眉吐气了一次。”
　　梁曦曦忍不住发出感叹，二胡是为了学分而去学的，一直都不认为以后靠这个吃饭，但现在，不这么想了，看到了希望。
　　伍振辉哈哈一笑，道：“小云，小唐，你俩穿上汉服，吹箫抚琴，还真有侠客携手红颜，潇洒在江湖的感觉。”
　　阎立德很难得的夸了伍振辉：“振辉，你这穿汉服上台的主意很不错，有你的。”
　　云峰和唐雨，脸上微红，一路上被夸得都不好意思了。
　　吴中瑜也夸了好几句，不过身为老师，看事情的角度不同于普通人，开口道：“小云和小唐最终在舞台上呈现出的来的《笑傲江湖》，几乎完美。”
　　几乎完美？
　　意思就是还有不足之处了。
　　伍振辉插嘴道：“老吴，孩子们表现得很好了，不要这么严厉嘛。”
　　阎立德笑道：“振辉，所以啊，你不适合当老师，学生的不足之处一定要指出来，加以改正和补强。”
　　云峰很赞同，如果老师对自己的学生是一个差不多就行了的态度，那还谈什么育人教书。
　　他正愁没人指点呢，当下对吴中瑜说道：“还请吴老师指正。”
　　没有因为这次比试胜出而骄傲，吴中瑜投以一个赞许的眼神，道：“你吹箫的技艺很精湛，媲美我认识的一些乐团中吹了几十年的老手，但是……”
　　云峰听到“但是”，知道是记笔记的时候了。
　　只听吴中瑜说道：“我们这一行跟其它行业不一样，技艺并不意味着全部，不论是演奏乐曲，还是唱歌，情感的投入是很重要的，专业技巧再好，没有情感的加入，就像是机器一般缺少灵魂。”
　　伍振辉听得频频点头，插嘴道：“你是说孩子们缺乏一些音乐素养？”
　　“你说得对。”吴中瑜点了点头，接着道：“音乐素养是需要靠时间一点一点去积累的，这个过程要持续多久不好说，但当练习时间积累到一定程度，自然会引起质变。”
　　这已经讲得很简单明白了。
　　说的是，云峰的洞箫是专业水准这一点，是毋庸置疑的，只是缺少了一些音乐素养，无法赋予乐曲更丰富的灵魂。
　　而云峰自己也明白，这是使用系统技能书提升相应技能的一个弊端。
　　洞箫从零到专业级，省略的是数年的学习过程，这正是音乐素养积累所需要经历的。
　　“没有情感的演奏机器吗？”
　　云峰多数时候，确实不知道在演奏乐曲，或者演唱歌曲，怎么控制情感，加多少合适。
　　唐雨、凌语诺、梁曦曦三个女孩，也有同样的问题，都听得很认真。
　　“没有什么事情是一蹴而就的，都需要时间的累积才能够完成，任何一个能够成功的人，除了自己的能力之外，还必然会有超越常人的坚持。”
　　吴中瑜停下脚步，转身看向云峰，道：“我跟你说这些，是告诉你要‘厚积薄发’，而不能‘急于求成’。”
　　云峰重重地点了点头，道：“老师，我明白。”
　　吴中瑜淡淡一笑，继而又转向唐雨她们，道：“你们也是一样。”
　　三个女孩异口同声的道：“知道了老师。”
　　云峰觉得这次京北没白来，感悟颇多。
　　清楚的知道了，在跨界职业【歌手】上要强化的点。
　　“不过……乐器演奏是不是应该属于‘演奏家’，而不是‘歌手’呢？”
　　如果是对话，就又亏了，少了一些成就，但影响不大。
　　这时，吴中瑜又道：“今天就早点休息，明天‘伍老师’做东，带我们在京北好好玩一玩。”
　　伍振辉笑道：“这是当然了，京北可是我的地盘，我不做东，谁做东。”
　　唐雨她们显得很高兴，原本以为这个乐器学术交流会开完了就返回魔都了，难得来一趟，怎能不领略一下首都的风采呢。
　　这是云峰第一次来京北。
　　但他在前世，有想过这辈子一定要去一次京北，而且还做了计划，比如爬长城、看升旗、游故宫等等。
　　游玩前是充满期待的，游玩时是心情愉快的，游玩后是累的不行的。
　　主要是跟着三个年龄跨度有三十岁的一起去，有些不小的代沟，不然玩的会更尽兴。
　　回到寝室，云峰粘上椅子就不想动了。
　　白天玩了一天，晚上又赶飞机，身体确实有点吃不消。
　　而云峰的三个室友，回家的回家，跟女朋友去嗨皮的去嗨皮。
　　总之，又是只有他一个人。
　　“找一个最爱的，深爱的，相爱的，亲爱的人，来告别单身……”
　　这天深夜，一个单身狗的悲伤歌声，在空荡荡的男生寝室楼回荡。

0067，发个书名和简介就百盟了
　　元旦假期还剩下两天。
　　云峰晨练结束后，便开始了忙碌。
　　“先把《鬼吹灯》发了吧。”
　　他打开微聊，给蜜蜂发了一条微聊消息。
　　“我准备今天发新书。”
　　很快，蜜蜂就回复了。
　　“好的，天王，不知道你的新书是什么类型？”
　　云峰也不再隐藏悬念，直接说了出来：“盗墓类型的。”
　　还在家里床上的蜜蜂，看到云峰的回复，一骨碌的从床上爬起来。
　　盗墓？
　　蜜蜂怔怔的看着手机。
　　这是什么类型？
　　她还从来没看到过有人写这种题材的，同时，也有一点担心，怕这种类型的小说受众小，成绩会没有《诛仙》好。
　　终于，蜜蜂没忍住，发了一条微聊消息过去：“天王，你为什么不趁着《诛仙》和《镖人》的热度，这一本继续写仙侠或者武侠呢？”
　　云峰嘴角一勾，半开玩笑的回复道：“我打算所有类型都尝试一下，甚至写一些没人写过的题材。”
　　蜜蜂吸了一口气冷气，大神的想法果然跟一般人不一样呀：“Σ(っ°Д°;)っ，膜拜！”
　　云峰哈哈一笑：“ʅ（´◔౪◔）ʃ。”
　　跟蜜蜂聊完，云峰打开作家助手，创建书名《鬼吹灯》。
　　接着把简介写上去：
　　【远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱。
　　昆仑山大冰川下的九层妖楼，这里究竟是什么？藏着消失的古代魔国君王陵寝，诡异殉葬沟，神秘云母，地下九层“金”字高塔，堆满奇特古装的干枯骨骸。这里又有那些未知生物？漫天带火瓢虫袭来，巨大神秘爬行怪物，一群人险死求生！】
　　更新还是老时间，中午十二点，量也没有减，依旧是两万字。
　　“哇，审核这么快。”
　　在中文网发布新书，一般是在二十四小时内进行审核，快的话也要个把小时。
　　而云峰这边刚提交，转眼就审核通过了。
　　这是因为蜜蜂刚刚给假期在值班的新书审核编辑打了招呼，先盯着跨界天王的后台，发布新书的第一时间进行审核，所以才这么快的。
　　审核刚通过，收藏就秒破百了。
　　【诛仙铁粉9527】：哇，天王终于发布新书了！
　　【神机妙算】：鬼吹灯？难道又是恐怖小说？
　　【吾系否婆】：咦，怎么只有书名和简介？天王大大赶紧更新正文呀，我已经等不及想看了。
　　【唐旖旎】：盗墓不就是挖坟么，这有什么好写的。
　　【翻转的牛宝宝】：前排支持天王大大！
　　……
　　评论区的评论很快就过千，云峰没想到这大早上的能有这么多人。
　　然而，让他没想到的事，不止这一件。
　　他刚打算退出作家助手，去把《镖人》更新了，就看到打赏通知栏变成了99+。
　　“不会是显示Bug吧？距离审核通过这才几分钟，就有超过99人次的打赏了？”
　　云峰不敢相信这是真的。
　　但没等他去验证，蜜蜂的微聊消息就来了。
　　“天王，恭喜啊，三分钟就达成‘百盟争霸’的成就了。”
　　云峰愣了一下。
　　原来99+的打赏通知并不是显示Bug，而且不少大额打赏。
　　因为百盟争霸成就达成，就意味着至少有一百人打赏了100000熊猫币。
　　三分钟，还是只有书名和简介。
　　可怕。
　　云峰：“我都懵了，让我缓缓。”
　　蜜蜂：“~(￣0￣)/。”
　　说实话，蜜蜂比起云峰来，更为激动。
　　重点不是百盟争霸这个成就本身的价值，而是达成这个成就所花费的时间。
　　三分钟能干什么？泡个方便面都不够。
　　这说明什么？
　　粉丝粘性高啊，这就意味着成绩不会差。
　　“读者【‘仙盟’我是布衣】打赏《鬼吹灯》100000熊猫币！”
　　“读者【‘仙盟’琉璃年华】打赏《鬼吹灯》100000熊猫币！”
　　“读者【‘仙盟’烟一支一支的点】打赏《鬼吹灯》100000熊猫币！”
　　“读者【‘仙盟’将妓就计】打赏《鬼吹灯》100000熊猫币！”
　　“读者【‘仙盟’骑着蜗牛拽天下】打赏《鬼吹灯》100000熊猫币！”
　　……
　　今天。
　　跨界天王的新书《鬼吹灯》，给了所有人一个大大的震撼。
　　打赏区，红色打赏条幅不断刷屏，全是ID前缀带有‘仙盟’的，整齐划一。
　　“牛逼了，三分钟一百个盟主，别说中文网了，现在还没有任何一本网络小说做到过。”
　　“这书名和简介可真值钱啊！”
　　“仙盟，中文网最大的粉丝组织，没有之一。”
　　“这些人确定是来看小说的？”
　　“感觉今天有可能会超过千盟。”
　　……
　　读者们在激烈讨论的时候，云峰的微聊消息响个不停，一看微聊头像，是王德发。
　　“疯子，发书了也不通知我一下，真有你的啊……”
　　“看到没看到没，仙盟群的兄弟们一呼百应……”
　　“你怎么想到写盗墓了？这题材写起来有意思吗……”
　　“老马回家看养殖场去了，估计这会在喂鸡、喂猪呢，我微聊弹他，没回……”
　　“听你几个室友说，你在京北干了件大事……”
　　……
　　这厮，也是个触手怪啊，一分钟发了十几条微聊消息过来。
　　云峰给弹了个微聊语音过去。
　　“喂喂，疯子，你元旦节怎么没回家？”
　　“你不觉得这问题问的有点多余吗？”
　　“啊？”王德发愣了下，旋即呵呵笑道：“对哦，你去京北了。”
　　云峰问道：“群里打赏盟主的事，不会是你组织的吧？”
　　王德发回答道：“我可没有这样的号召力，得老马才行，我就在群里吼了一句‘跨界天王发书了’，结果就变成这样了。”
　　云峰接着道：“行吧，我还有事，挂了。”
　　王德发急忙喊道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“海雕文学网一个叫‘我是地瓜’的作者，写了一本叫《独步三界》的仙侠小说，我去瞄了一眼，数据挺不错。”
　　云峰疑惑道：“这跟我有什么关系？”
　　王德发回道：“不知道是这个作者有意为之，还是海雕文学网的炒作手段，对标的是你的《诛仙》。”
　　云峰不以为意的道：“就让他对标呗，一本小说写出来，难免会被拿去跟别的小说作对比，很正常的，不用理会。”
　　王德发道：“成，那你忙去吧。”
　　云峰道：“那挂了。”
　　挂断微聊语音后，他的好奇心被勾起来了。
　　对标《诛仙》，如果不是真有实力，那就是碰瓷蹭热度。
　　他打算去看看。
　　登进海雕文学网，搜索到《独步三界》。
　　数据可不是挺不错，而是相当不错。
　　四万字，八万张推荐票，三百次打赏，两千条评论。
　　比《诛仙》同期的数据好多了。
　　不过……
　　这简介，似乎有点熟悉啊。
　　【家族没落，仙根被毁，父母失踪，婚约被撕……这个清水镇人人嘲笑的废物，却获得荒古时期的仙庭传承！
　　从此以后制灵符，炼仙丹，修剑道，悟神通……凭借不屈的意志和逆天的机缘，在这仙佛纵横，妖魔潜行的大千世界中，踏上仙道巅峰，三界独尊！】
　　云峰点进去看了几章，还真的是废材退婚流。
　　别说，写得有内味，装逼打脸一波接一波的。
　　这种在蓝星上未出现过的网络小说流派，只要写好了，是极具吸引力的。
　　就像地球上当年的《斗破苍穹》一样，创下了超过1.5亿的点击率，以及高达304万的百度指数，更是第一个关注破100万的小说贴吧。
　　“看来，蓝星的网文正在发生变化。”

0068，要PK
　　跨界天王新书发布的消息，很快在网文圈里传开了，铺天盖地几乎都是讨论《鬼吹灯》的帖子。
　　云峰设置的是中午十二点定时更新章节的，所以目前仍是只有书名和简介，但误打误撞，反而是勾起了所有人的好奇心。
　　正所谓，好奇心害死猫。
　　鲁迅说过，人们对于未知的事情，比对已知的事情更加感兴趣。
　　因为人是一个复杂的矛盾体，当未知的东西或现象出现时，为了接受这一现象，事物对大脑的刺激更强，使人更容易产生神经冲动，生理上表现为更感兴趣。
　　所以，关注到跨界天王发布新书这件事的人，都在好奇，他到底会是如何把“盗墓”转化成小说题材的，剧情又是如何展开的。
　　有自称看了十年小说的老书虫，对书名、简介进行了全方位的解读，说得头头是道，搞得就像是跨界天王本人一样。
　　甚至有考古专业的人，前来装了一波杯，普及了“墓”是如何进行挖掘的。
　　总而言之，掀起了一阵讨论狂潮，圈内圈外的人，都参与了进来。
　　这是云峰乐意见到的，讨论得越火热越好，关注的人越多越好。
　　这些人当中，有很多不是他的小说粉丝，所以，是能被转化的，多一个人，就会多一个订阅，都是钱啊。
　　虽然他的银行账户里，已经有了八位数的存款，但又有谁会嫌钱多的？
　　同一时间，美利坚国，约纽。
　　躺在床上刚刚睡着的边冬，被手机铃声给吵醒了。
　　他睡觉期间，是除了家人、公司高层的电话外，都屏蔽了的。
　　“为什么不早打来几分钟，好不容易才睡着。”
　　边冬这个海雕文学网副总编，当得可不轻松，高薪和压力是成正比的，谁让他是一个打工人呢。
　　他伸手把床头柜上的手机拿起来一看，是顶头上司爱丽莎打来的。
　　“喂，Boss……”
　　……
　　“是，是，好的，好的……”
　　……
　　接完电话的边冬，从床上坐了起来，伸手抹了一把脸，想要消除睡意，因为接下来不知道什么时候才能再睡了。
　　“没想到他的第二本书，不是仙侠类型的。”
　　爱丽莎打来电话，告知了跨界天王发布新书的消息，让他想好要如何去应对，这次不能再处于被动中。
　　虽然他是海雕文学网三个副总编里，主管玄幻、仙侠、武侠这三个分类的，但对老东家那边新动作的应对，是划给他负责的。
　　“难道要让《独步三界》跨分类跟《鬼吹灯》PK？”
　　边冬仔细思考了一下，觉得是行得通的。
　　海雕文学网小说的各类数据，与老东家的各类数据，大同小异。
　　“谁说跨分类就不能比了？”
　　边冬打定主意，下床去到电脑桌，打开笔记本电脑，开始写计划书。
　　在他看来，《独步三界》是有实力跟《鬼吹灯》打的。
　　如果这次我是地瓜的新书成功碾压了跨界天王的新书，那么，他负责的玄幻、仙侠、武侠三个分类，将不再是海雕文学网的最冷门分类。
　　“这书，发布的恰是时候啊。”
　　没错，海雕文学网要与老东家正面交锋了。
　　虽然龙头对老二这么做，有些降身份，但流量等于金钱，不能让后面的那些小说网站，就这么轻易的抢走了。
　　要让他们知道，小说网站这块蛋糕，不是你想分就能分的。
　　终于，在约纽繁华的夜色中，时针走过了十二点。
　　“这小子也真是的，非得准时准点的更新正文。”
　　边冬点开《鬼吹灯》的目录，连“引子”一起共五章，每章仍是四千字。
　　【盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……】
　　这开头很好，足够让人好奇。
　　“十六字阴阳风水秘术？”
　　看来不是单纯的讲挖坟掘墓，加入了玄学元素进去。
　　边冬继续往下看。
　　【正在此时，里屋门帘撩开了，出来一个女子，长得白白净净的，大脸盘子、大屁股小脚，胡国华心里咯噔一下，哎呦，这不就是我找人糊的纸人吗？它怎么活了？……】
　　看到纸人变活人，边冬背脊一凉，下意识的往侧边的衣柜看了一眼。
　　“为什么我要在深夜十二点，看这么瘆人的小说？”
　　他是一个无鬼神论者，不过这不妨碍他害怕。
　　是有点矛盾。
　　但，这也从侧面证明了这一段纸人变活人写得很有画面感。
　　边冬喝了一口咖啡，把房间的大灯打开，然后硬着头皮继续看。
　　半个小时后。
　　边冬点了一支烟，整个身子向后靠去，把电脑椅都压弯了。
　　抽了两口烟，把烟放进烟灰缸里熄灭，开始分析这本《鬼吹灯》。
　　目前的两万字，还没有进入盗墓这个主题，但交代了时代背景，主要人物，以及，从侧面引入了一些关于盗墓的事。
　　“不得不说，写得很抓人心，期待感、代入感十足。”
　　《独步三界》从书名和简介就能猜出剧情大致会如何推进。
　　而《鬼吹灯》正好相反，即便点出了剧情要在什么地点发生，却无法猜出剧情会如何推进。
　　不过，这是两本不同分类的小说，用的套路本就是大相径庭。
　　所以，又回到了一开始的那个问题，是不是要跨分类PK。
　　边冬上海雕文学网扫了一遍榜，灵异类目前并没有能与《鬼吹灯》去PK的新书。
　　“伤脑筋啊。”
　　在小说网站中独领风骚十五年的海雕文学网，第一的宝座，竟是被一个新人作者给撼动了。
　　突然间，一个念头清晰的出现在边冬脑海。
　　虽然他立马把它驱赶了出去，但他心里清楚，这想法一旦滋生，就难以完全清楚，早晚还会卷土重来。
　　这个念头非常简单：出走老东家，到底是对是错。
　　————
　　另一边，华夏国，魔都。
　　云峰刚刚吃完外卖，《鬼吹灯》和《镖人》都更新了。
　　打算趁还在元旦假期中，有时间，去找陈橙把《隐形的翅膀》给录制了。
　　他打定主意后，便拨通了陈橙的电话。
　　响了好一会，陈橙才接听。
　　“喂，小云，你回魔都了吗？我正准备给你打电话呢。”
　　“昨晚回来的，陈哥找我有事？”
　　“老实回答我，你和唐雨在中央音乐学院琴萧合奏的《笑傲江湖》，是不是出自你手？”
　　“额……”云峰顿了下，然后很坦白的道：“算是吧。”
　　“哈哈。”陈橙笑了两声，道：“我一猜就是。”
　　为什么云峰说的是“算是”呢？
　　因为当时他只拿了简谱出来，琴萧合奏的编曲是在吴中瑜的帮助下完成的。
　　他也是担心一手包办的话，太过锋芒毕露。
　　这时，陈橙试探性的问道：“这首《笑傲江湖》要发布吗？我这边可以帮你准备古琴和洞箫。”
　　云峰脱口道：“发，为什么不发，不过录制的话，我得先寻求下唐雨的意见。”
　　陈橙还担心被拒绝，那不就白找人去借古琴和洞箫了，“时间你定，准备工作我会先做好，你们来了就能录制。”
　　云峰也不戳穿，肯定是早就开始准备了，不然也不会问，“这次京北之行感触良多，写了一首歌，也不知能不能发布，所以就想先让你听听看。”
　　陈橙惊讶道：“写了一首歌？新歌？”
　　云峰感觉有点莫名其妙，回道：“对啊，怎么了？”
　　陈橙赶紧道：“你唱。”
　　“啊？”云峰怔道：“就这么清唱吗？”
　　陈橙提议道：“要不你来我家？”
　　话音尚落，就又改口道：“算了，我过来找你，你是在学校的吧？”
　　云峰回答道：“嗯。”
　　陈橙说了一句“等我”就挂断了。
　　云峰摇头一笑，把手机放回桌子上，起身去把李俊毅的吉他那了过来。
　　片刻之后。
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强……”

0069，差点哭了
　　陈橙今天的心情格外的好，拿下了《笑傲江湖》不说，还有意外的收获。
　　《童年》在四大音乐平台的下载量目前已经突破五百万，虽说分成云峰拿大头，公司拿小头，算下来刚好与宣发费用持平，但公司的名气可是实打实的涨了一大截，这是花钱买不到的。
　　“不知道小云这次写的是怎样的一首歌。”
　　前面写的《龙拳》、《童年》、《笑傲江湖》，风格迥异，根本无处可猜。
　　陈橙满怀期待，开了半小时的车，终于到了魔都音乐学院。
　　“陈哥，这里。”云峰朝着正在男生寝室楼门口发呆的陈橙喊了一声。
　　陈橙抬头，看到了在阳台上向自己招手的云峰，于是问道：“你们寝室在几楼？”
　　云峰回答道：“404。”
　　没一会陈橙便来到云峰的寝室。
　　“哇，你们寝室这么干净整洁？”
　　他一进门，就有一种豁然开朗的感觉，干净的地面，物件摆放得整整齐齐，清新的空气，一切都井井有条，纤尘不染。
　　“记得我读大学的时候，那寝室卫生可是糟糕透了，鞋袜东一只西一只，桌上摆着各种外卖盒子、零食袋子……”
　　听他讲完，云峰淡淡一笑，道：“都是室友勤快给收拾的。”
　　他们几个倒不是说有洁癖，只是比较爱干净罢了，而且也都不是懒散的人。
　　再者，一个寝室就那么点大，自己整理好自己的卫生，基本整个寝室就都干净了。
　　陈橙拉了一把椅子坐下，兴致勃勃的道：“跟我说说你们在中央音乐学院跟老外斗琴的事。”
　　云峰道：“不是都在网上曝光了吗？”
　　陈橙道：“那些个媒体、网站，写的一个比一个夸张，都不知道应该信谁的，还是得听你这个当事人说才是真。”
　　“……就是这样。”云峰简洁意骇的跟陈橙说了下整件事情的经过。
　　陈橙听了之后，放声大笑起来，“可惜没能在现场看到那群老外吃瘪的模样，解气，真解气，咱们的乐器和音乐，被西方压制了多少年了。”
　　云峰很客观的道：“其实这首《笑傲江湖》，就像是针尖上的一滴水滴在大海里，没有任何波澜回音，改变不了什么。”
　　“话不能这么说。”陈橙却不这么认为，道：“大海是河流汇聚而成，河流是水滴汇聚而成，你的这首《笑傲江湖》，是咱们的乐器和音乐的引路者，终将有一天，会有越来越多的水滴汇聚在一起，成为河流，成为大海。”
　　云峰都不知道该怎么接话了，陈橙对《笑傲江湖》的评价太高，甚至觉得有讨好自己之嫌。
　　但是转念一想，蓝星上华夏民族乐器和音乐就是无人学、无人听的一个现状，比起地球上华夏民族乐器和音乐还要不如。
　　陈橙对《笑傲江湖》的评价或许是主观了些、夸张了些，但说的也确实有那么一点道理。
　　陈橙轻轻一叹，由衷地道：“咱们的乐器和音乐几千年的历史，可不能在这个时代终结，我真的希望多出一些像《笑傲江湖》这样的曲子，重新激发出国民对咱们自己的乐器和音乐的兴趣。”
　　现在的音乐，大部分都是用的西方乐器，而且，有的已经开始用合成器音色了，留给华夏民族乐器和音乐的时间不多了。
　　闻言，云峰并没有搭茬，这可不是能揽下来的事。
　　感慨过后，陈橙切入正题，道：“你写的新歌是什么类型的？”
　　云峰想了一下，道：“算是励志的吧。”
　　励志么……
　　陈橙摇头一笑，果然啊，没猜对。
　　云峰拿起一旁的吉他，道：“我还是唱吧，唱比说的好。”
　　陈橙点点头，变得认真起来。
　　他现在是一个听众，同时也是音乐事业从业者，不仅仅是要判断歌好听与否，还要分析歌有没有市场。
　　“噔嗯，噔……”
　　云峰拨动吉他弦，跳动的音符如流水一般飞泻出来。
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强
　　每一次就算很受伤也不闪泪光
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望……”
　　陈橙原本是靠着椅子的，瞬间坐得挺直起来。
　　这个旋律和歌词……
　　片刻的惊讶之后，他变得兴奋起来，云峰的这首新歌，比他预期的要好。
　　云峰的声音远没有外表来的稚嫩，干净透亮或者深沉低吟，都拿捏有余。
　　“不去想
　　他们拥有美丽的太阳
　　我看见
　　每天的夕阳也会有变化
　　我知道
　　我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞
　　给我希望……”
　　这首歌是以4/4拍序唱的，速度稍慢，旋律简单干净，使人情绪高低起伏，歌词明朗、轻快、给人以积极向前的动力。
　　如一缕灿烂的阳光，照亮了心扉。
　　又如一阵微微的春风，拂去了悲伤……
　　陈橙的兴奋的心平静了下来。
　　“我终于看到所有梦想都开花
　　追逐的年轻
　　歌声多嘹亮
　　我终于翱翔
　　用心凝望不害怕
　　哪里会有风就飞多远吧
　　隐形的翅膀让梦恒久比天长
　　留一个愿望让自己想象。”
　　云峰具有穿透力的声音中，既保有一丝丝的童真，又有着不加修饰的高亢，唱出了无尽的勇气和力量。
　　陈橙忽地从椅子上站了起来，转瞬之间又坐下了。
　　他仿佛看到了一道署光划破黑暗，心中顿时热血高涨，对生活充满了希望。
　　没有翅膀的鸟儿，不能翱翔于蔚蓝的天空，没有坚定信念的人，难以到达梦想的彼岸。
　　“隐形的翅膀”这一意象的选择，新颖独特，内蕴丰厚。
　　有那么一瞬间，陈橙差点哭了。
　　而云峰唱这首歌的时候，想到的是前世的自己。
　　不屈服于挫折，满怀希望，勇于进取，不断追求人生的梦想。
　　虽然孤单徘徊，但总能坚强挺过。
　　他唱的是歌，而歌唱的是他。
　　此时此刻，陈橙看他的眼神再次变得灼热起来。
　　有一种，得他，可得天下的感觉。
　　当然了，天下指的是娱乐圈。
　　云峰故作腼腆状，问道：“陈哥，这首歌应该有市场吧？”
　　何止是有市场啊！
　　陈橙平复了一下再次激动起来的心，然后问道：“这首歌你没对谁唱过吧？”
　　云峰摇摇头，平时练习，都是在寝室只有自己一个人的时候。
　　陈橙深呼吸道：“那就好，再发布之前，就先不要对外唱了，我要用你的这首歌打榜。”
　　“打榜？”云峰没听懂，问道：“打什么榜？”
　　陈橙解释道：“自然是新歌榜，起初只是个别公司会在年初给旗下的歌手推出新歌，寓意新的一年有一个好的开始，久而久之，年初发新歌的越来越多，新歌榜也就成了各家公司争夺的对象。”
　　云峰点了点头，突然觉得蓝星的娱乐圈挺有意思的，喜欢强强对决，像是地球，发布新歌或者上映新电影，大都会选择避开强敌。
　　只见陈橙嘴角一翘，笑道：“在年初发歌，可以说是参加了一场天王山之战，高手遍地走，新人多如狗。”
　　那可不，这是老人的尊严之战，新人的证明之战。
　　半小时后，陈橙走了。
　　录歌的话，得先搞定编曲才行，需要一点时间。
　　而且陈橙说了，编曲得好好弄，不能辱没了这样一首歌。
　　云峰并不是非得假期这两天去，不能录歌，那就码字，时间肯定是不会被浪费的。
　　除了《隐形的翅膀》要录，还有《笑傲江湖》也要录。
　　云峰随即拿来手机，给唐雨发了一条微聊消息，问问她的意见。
　　虽说可以让陈橙去找一个会弹古琴的来，甚至能找一个技术更好、更专业的。
　　但，云峰还是觉得跟唐雨配合更有感觉。

0070，你不知道我是谁吗？
　　“好呀。”
　　这就是唐雨的回答，简洁意赅，甚至都有点太省字了。
　　云峰本想跟唐雨多聊几句的，但是除了“在干嘛”、“吃饭了吗”这类问题外，竟是想不到要聊些什么话题才好。
　　“噔噔噔……”
　　他莫名的烦躁起来，抱着吉他一顿乱弹。
　　先前还假装恋爱达人教肖天鹏如何搭讪徐梦薇，现在呢，轮到自己却不行了。
　　就在云峰抓耳挠腮，无计可施时，手机响了。
　　此刻，他的眉宇间透出了一丝欣喜之色。
　　不过当看到是微聊好友添加的通知消息，而非自己所期待的，顿时感觉有点失落。
　　看都没看申请人的ID，直接当是陌生人给拒绝了。
　　没过多久，手机又响了，仍是微聊好友添加的通知消息。
　　这次他留意了一下ID，叫【熊猫·林紫川】，接着拒绝掉了。
　　然而，几分钟后，手机再一次的响了，仍是微聊好友添加的通知消息，而且又是这个ID叫【熊猫·林紫川】的。
　　“靠，没完没了了？”云峰正烦着呢，拒绝了还一个劲的加。
　　估计这次拒绝了，这人肯定会继续加，所以打算直接拉进黑名单，一劳永逸。
　　不过在就要点击确认“加入黑名单”时，想到这人的微聊ID前面有“熊猫”两个字，会不会跟华夏熊猫集团有关系。
　　云峰返回去，点开好友申请信息。
　　“您好，我是熊猫影视制作部的经理，想向您了解一下《笑傲江湖》这首曲子。”
　　还真是跟华夏熊猫集团有关系。
　　不会是骗子吧？
　　云峰有点担心。
　　因为之前熊猫影视都是通过熊猫中文网的总编胡国庭或者编辑蜜蜂跟他联系的。
　　“找个人问问先。”
　　他立马给蜜蜂发了一条微聊消息，很快就得到了回复。
　　蜜蜂托人问了，熊猫影视制作部经理确实是一个叫林紫川的，而且这是公司申请的工作微聊号。
　　这下他放心了，同意了对方好友申请。
　　“打扰了云先生，我叫林紫川，是熊猫影视制作部的经理，您的微聊号是伍振辉大师给我的。”
　　林紫川转眼就发了微聊消息过来。
　　云峰也终于知道，林紫川是从哪里要到他的微聊号的。
　　“伍老师为什么要把我的微聊号乱给出去呢？看来得去说一下才行。”
　　他正在纠结微聊号被伍振辉给出去这事的时候，林紫川又发了一条微聊消息过来。
　　“云先生，本是要亲自到魔都来见您的，但我在竖店影视城这边脱不开身，恰好跟伍振辉大师比较熟，打听之下，得知是您写的，又告知伍振辉大师，我找您是为何事，这才得到了您的微聊号。”
　　事已至此，纠结也无用。
　　云峰直接道：“说正事吧。”
　　另一头拿着手机的林紫川松了一口气，打字道：“冒昧找您，是想谈合作。”
　　合作？
　　云峰怔了一下，旋即问道：“你们熊猫影视还发行歌曲的？”
　　“不是，不是。”林紫川赶忙解释道：“在网上的视频里听了您的《笑傲江湖》，这首曲子节奏快而鲜明，一琴一箫的演奏将刀光剑影体现得淋漓尽致，非常符合我们公司正在拍的一部网剧主题，用来做剧中的插曲最合适不过了，所以，想向您购买商用版权。”
　　熊猫影视……
　　刀光剑影的主题……
　　网剧……
　　不会是。
　　云峰当下发了两个字过去：“镖人？”
　　“您是怎么知道的？”林紫川非常惊讶，公司为了便于炒作，到现在都还没对外公布影视化《镖人》的消息呢。
　　我是怎么知道的？
　　林紫川的这个问题把云峰逗笑了，立时就回复了一句：“你不知道我是谁吗？”
　　而云峰的这个问题把林紫川问住了。
　　他对于云峰的信息，仅仅知道是魔都音乐学院音乐文学系的大一学生，写有《龙拳》、《童年》两首歌。
　　对方这么问，那肯定不会像表面上看起来这么简单。
　　一时间，林紫川左右为难。
　　云峰等了一会，没见回复。
　　哦豁，真不知道我是谁。
　　仔细一想，可能是熊猫影视负责签约业务部的那几个人，没有把“跨界天王现实名字是云峰”这事告知给其它部门。
　　好吧，装了波失败的杯。
　　云峰也不解释，也不等林紫川回复了，转开话题道：“你们出价是多少？”
　　聊个他很感兴趣的话题。
　　“五千。”林紫川报价后，又解释道：“我们只是够买单一的商用版权，并非买断。”
　　林紫川的意思云峰懂。
　　等于是，他们买的只是用于《镖人》这一部网剧中的一个商用版权。
　　也就是，他可以再卖给其它想要商用的。
　　云峰：“五千，太少了点吧。”
　　林紫川：“那你想要多少？”
　　又是个太极打的很溜的。
　　五千，肯定是试探性的价格。
　　不过《笑傲江湖》的质量摆在那，云峰是有恃无恐，可不怕这个问题，狮子大开口道：“十万。”
　　其实林紫川给的五千这价格在蓝星，算中等偏上了，况且这类型的曲子，市场比较小。
　　看到云峰的报价，林紫川呆住了。
　　十万，怕是打包著作权都绰绰有余了。
　　对方不是在消遣自己吧？
　　林紫川回复道：“云先生，这价格，我们接受不了。”
　　“合作是慢慢谈的嘛。”十万其实就是云峰随口这么一说的，“我手里有那么一首歌，很适合做《镖人》的主题曲。”
　　林紫川被云峰搞得心情直上直下，就像是坐过山车一样。
　　正好，他也在为主题曲的事而苦恼。
　　想找一首贴合《镖人》主题的歌太难。
　　公司对《镖人》的网剧和电影十分看重，是公司成立以来，投入财力、物力、人力最多的，视为公司的崛起之作。
　　从演员服装、道具、主题曲、片尾曲等等小的、大的细节，一律要求做到最好。
　　林紫川问道：“云先生，您可以将词曲和小样发给我，至于是否要购买商用版权作为主题曲，等我们这边听了之后，再给您答复，您看如何？”
　　他并没有抱太大的希望，人家都这么说了，总不能直接推掉吧，毕竟还要求购人家的《笑傲江湖》的商用版权。
　　云峰回复道：“词曲有，小样没有，很简单的一首歌，随便找个人唱唱就好了。”
　　《刀剑如梦》他不打算自己唱，而且是想卖断的，倒不是这首歌不好，只是最近唱的歌有点多了，不是所有的歌都要亲自唱。
　　“好，您发过来吧。”林紫川又将谈话拉回主题，“十万的价格确实高了，您肯定看过《镖人》，也能感觉到《镖人》和《笑傲江湖》是绝配，我们是真心求购，还请您给一个适当的价格。”
　　云峰没想好要多少钱，可以拖一拖，然后去跟陈橙那边打探一下行情，便道：“这样，给我点时间考虑考虑，到时候你们也把歌听了，正好能一起谈。”
　　林紫川回复道：“行。”
　　云峰把词曲发了过去。
　　林紫川是在竖店影视城参加《镖人》的开机仪式，恰好有一个自己公司旗下的小演员是影视歌三栖发展的。
　　“小周，有件事想麻烦你一下。”
　　“林经理，有事您尽管吩咐。”
　　周新华虽说是影视歌三栖发展的，但都全都只是在三线。
　　这次能被大火的小说《镖人》改编的网剧选上，他非常的激动和开心，尽管就演一个戏份不多的配角。
　　现在经理有事找，那不得好好表现。
　　林紫川直截了当的道：“我这有一首歌，只有词曲，没有小样，我急着要听听歌的质量如何，你看下能不能唱，可以的话试试。”
　　周新华不假思索的道：“可以。”
　　林紫川把平板电脑递过去。
　　周新华看到歌名是《刀剑如梦》，心想，这不会是《镖人》的主题曲吧。

0071，走自己的后门？【求收藏，求月票】
　　周新华虽然一直不温不火，影视歌三栖发展，都只是三线中上游，但水平是有的，好歹也是科班毕业的。
　　在心里过了几遍简谱，他便拿出自己手机，打开钢琴模拟器，抬头朝林紫川道：“林经理，那我唱了。”
　　林紫川点点头，道：“唱吧。”
　　周新华清了下嗓子，随即唱道：“我剑何去何从，爱与恨情难独钟，我刀划破长空，是与非懂也不懂……”
　　刚唱两句，林紫川顿时眼前一亮。
　　他先前收到词曲，简单过了一遍，本来是不抱任何希望的，但这短短二十九句歌词，是越读越有味道，现在配上曲一唱，又更有味道了。
　　几分钟后，周新华唱完了。
　　他忐忑的看着林紫川，小心翼翼的问道：“林经理，行不行？要不要我再唱一遍？”
　　“词完美，曲完美，这首《刀剑如梦》与《镖人》真乃绝配。”林紫川心里那个高兴劲就甭提了，情不自禁的笑了起来，不忘顺口夸了一句：“你唱的不错。”
　　周新华挠了挠头，有些激动。
　　制作部可是剧本的艺术创作、审定、报批和立项，及拍摄制作，在林紫川面前留下好印象，说不定在后期剪辑的时候，能多留下几个镜头。
　　至于唱《镖人》的主题曲，他可是想都不敢想，根本不可能落到他的头上。
　　林紫川沉思默想了一会，然后对周新华道：“你跟我一起去见徐导和何编剧。”
　　在跟《镖人》网剧和电影相关的所有事情上，公司赋予了徐梁和何静绝对的权力。
　　林紫川觉得这首《刀剑如梦》，确实如云峰所说，非常适合《镖人》做主题曲，潇洒大气，很有江湖气息。
　　但他觉得好没用，甚至配乐制作人觉得好也没用，得徐梁和何静觉得好才行。
　　周新华自然是没有意见的。
　　这边刚在制作部经理面前表现，马上又可以去导演和编剧面前表现。
　　他高兴还来不及呢。
　　蓝星上一般举行开机仪式后，就紧锣密鼓的进行拍摄了，不像地球上，开机仪式就只是一个仪式，正式开拍至少还要等上一段时间。
　　《镖人》在竖店影视城拍完室内戏，就要转到敦煌去了，毕竟主要戏份多是在大漠中的。
　　没一会，林紫川和周新华来到影棚。
　　徐梁和何静正在给几个演员讲戏。
　　等了几分钟，两人才忙完。
　　林紫川见似乎要开始拍摄了，急忙上前去，满脸堆笑的道：“徐导、何编剧，打扰一下，我有件事想要征求一下你们的意见。”
　　徐梁对几个演员道：“你们先对对词。”随即转向林紫川，问道：“什么事？”
　　林紫川回道：“我不是在联系那个《笑傲江湖》的作者购买商用版权吗，他手里有一首歌，挺符合《镖人》主题的，所以，我就过来问问你们意见。”
　　徐梁又问道：“用作主题曲还是片尾曲？”
　　林紫川答道：“主题曲。”
　　徐梁“嗯”了一声，道：“你放这，一会空闲的时候我听听看。”
　　林紫川急忙解释道：“这首歌目前只有词曲，没有小样，我刚才是找了小周试着唱了一遍。”
　　徐梁皱了下眉，没小样的歌也投递过来了？
　　这时何静开口道：“你忙你的，我去听听吧。”
　　徐梁点了点头，他是相信老婆的歌曲鉴赏能力的，而后去忙拍摄的事了。
　　来到一处安静地。
　　何静拿着林紫川的平板电脑，道：“歌词写得不错，小周是吧，先唱一遍给我听听看。”
　　林紫川朝周新华点了点头，示意他可以开始了。
　　周新华时刻准备着，接到命令后，立马就唱了起来。
　　嗓音过于低沉，并不合适这首歌。
　　唱功有不少瑕疵。
　　钢琴模拟器的伴奏少了韵味。
　　……
　　虽然有着一些问题，但总的来说，这首歌是不错的。
　　武侠风十足。
　　刀剑如梦，江湖如梦，武侠如梦。
　　何静在看到词的时候，有50％确定主题曲是这首歌了，在听了一遍过后，就100％确定主题曲是这首歌了。
　　随着文化事业的发展和进步，影视剧和音乐之间联系也越来越紧密。
　　一部好的影视剧就需要好的影视剧音乐，特别是到了感情渲染的部分，当你觉得心中有什么东西被剧情揪着的时候，这个时候一首符合剧情的歌曲响起，就会感觉这首歌就应该出现在这个位置，然后你心中那块被揪着的地方，就渐渐被音乐所打开了。
　　当一首主题曲恰到好处的时候出现，你就会深深记住这部剧，更加会深深喜欢上这首歌。
　　甚至有些时候会有这样一种情况，有一些歌曲早于影视剧面世，听上去平平无奇，但是当你在某部剧里面听到歌曲响起的时候，你会发现这首歌瞬间特别好听了。
　　在何静看来，这首《刀剑如梦》就像是专门为《镖人》量身定制的一样，契合度堪称完美。
　　当然了，还有那首《笑傲江湖》。
　　她不禁好奇起来，向林紫川问道：“《刀剑如梦》和《笑傲江湖》都是出自同一人？”
　　林紫川点点头，回答道：“对，就是之前写了《龙拳》和《童年》的。”
　　何静听过《童年》，一首让她和徐梁回忆起儿时快乐时光的歌。
　　他把平板电脑还给林紫川，接着道：“一定要拿下这首《刀剑如梦》，还有《笑傲江湖》，能写出武侠气息、江湖意境的歌，现在太难找了。”
　　好歌，确实好歌，但……
　　林紫川面露难色。
　　何静问道：“对方漫天要价？”
　　林紫川道：“嗯。”
　　何静笑了笑，道：“有要高价的实力，预算倒是充足，但不要花太多的冤枉钱，去找人家好好协商协商。”
　　林紫川叹了一口气，也只能这样了。
　　“对了。”何静忽然想起了一件事来，又道：“你把《笑傲江湖》和《刀剑如梦》都发给我，这还要给《镖人》的作者确定。”
　　“好的。”林紫川有听到一个传言，说是公司虽然有《镖人》的版权，但在主要角色、主要歌曲的选择上，需要得到作者本人确定才行。
　　没想到竟是真的。
　　那么，主角刀马演员的人选是从当红流量小生任凡换成的实力派影帝张雨辰，这一个传言也应该是真的了。
　　看来公司为了拍摄出一部能打响名气的作品，做出了非常大的让步。
　　————
　　魔都音乐学院，男生寝室楼，404室。
　　“哈……”
　　云峰打了一个长长的哈欠，从椅子上站起来活动了一下筋骨。
　　这往电脑前一坐，一天就过去了。
　　看了下时间，可以吃晚饭了。
　　正在考虑是出去吃，还是点外卖，手机就响了，是熊猫中文网总编胡国庭发来的微聊消息。
　　云峰看到内容后，不禁哑然失笑。
　　是问他《镖人》选曲的意见，而发来的两首歌曲，正是《刀剑如梦》和《笑傲江湖》。
　　胡国庭没听过这两首歌曲，而且上面没词曲作者的署名，所以并不知道是云峰写的。
　　“这……”
　　要是确定使用，算不算自己走自己的后门？
　　云峰摇头一笑。
　　不用白不用，有人送钱，还有往外推的道理？
　　再说了，又不是质量不好的歌曲。
　　等了一会，才给胡国庭回复“可以”两个字过去。
　　这时，他想到了一个可以作为聊天的话题。
　　于是，他给唐雨发了一条微聊消息：“食堂今天的糖醋排骨不错，我们去试试？”
　　谁料，唐雨的回复是：“我在食堂呢，今天食堂哪里有糖醋排骨？”
　　不是吧厨师。
　　一天不落的糖醋排骨，今天不做？
　　云峰那个尴尬啊，早知道就说汤好喝了。
　　紧接着，唐雨又发来一条微聊消息：“汤不错，你快来吧。”
　　云峰：“……”

0072，被无视了【求收藏，求月票】
　　元旦假期就要结束，已经陆陆续续有人返校了。
　　黄昏时分，食堂里三三两两坐着八九个人。
　　云峰一进大门，就看到了唐雨，坐在他们一伙人经常坐的位置。
　　唐雨也看到了他。
　　两人相视一笑。
　　云峰指了指食堂售饭窗口，唐雨微微点头。
　　“你吃好了呀……”等云峰买好饭菜过来，才看到唐雨的餐盘干干净净，就剩了一点汤渣。
　　“你给我发微聊消息的时候，我已经吃完在喝汤了。”唐雨耸了耸肩。
　　云峰感到一丝的无力和挫败感，不仅是开场白没做好，时间也没选好。
　　追女孩这么难的吗？
　　这次京北之行回来，不知怎么滴，他时不时就会想唐雨。
　　而每每想起，心中便会泛起层层涟漪，脸上露出情不自禁微笑。
　　总之，是一种奇妙的感觉。
　　经过他的分析，确定是喜欢上了唐雨，所以决定追求。
　　不过，地球、蓝星两世，除了那个“云峰”有暗恋顾月婷外，就没有过任何一次正式的恋爱经历。
　　有了打破朋友这层界限的想法之后，似乎做什么都变笨了一般。
　　云峰心中一叹，暗骂道：有点出息行不行。
　　唐雨见他举着个筷子半天不动，不知道在想什么，便伸手在他眼前晃了晃，道：“你再不吃，饭菜就凉了。”
　　云峰回过神来，尴尬一笑，埋下头去快速扒拉了两口饭，旋即又抬起头来，鬼使神差的说了一句：“你要是有事，就先走吧。”
　　唐雨凝视着他，微微一笑，道：“我等你。”
　　云峰听到这句话，开心得不行，不断往嘴里塞饭菜，想要快些吃完。
　　“咳咳咳……”
　　这下好了，被噎着了，在那一个劲的拍胸口。
　　唐雨赶忙说道：“快喝口汤。”
　　“呼……”云峰连喝几口汤，喉咙终于通畅了，不好意思的笑了笑。
　　唐雨抿嘴笑道：“你慢点吃，我不急的。”
　　又出一洋相，云峰真想给自己一个嘴巴子。
　　为了缓解一下气氛，他找了一个话题，道：“你有没有想过组一个组合？”
　　“啊？”唐雨愣了一下，道：“什么组合？”
　　随即反应过来，补充了一句：“你是想说组一个像弹古琴和吹洞箫的组合吗？”
　　云峰咽下嘴里的饭菜，道：“嗯，差不多吧，不限于乐器演奏，也可以唱唱歌。”
　　唐雨好象突然明白了什么似的，脸颊蓦地红了起来，道：“你这么问，不会是想跟我组一个组合吧？”
　　云峰一脸认真的道：“可以吗？”
　　“不不不。”唐雨连连摆手，看到他眼中闪过一丝失落之色，赶忙解释道：“我不是那个意思……”
　　她一时间不知道要怎么解释才好了。
　　云峰认为她这是拒绝了自己，勉强一笑，道：“没事的。”
　　“哎呀。”唐雨脸上是一片焦急之色，道：“我的意思不是说不愿意跟你组一个组合，是……是我，不太会唱歌。”
　　“没事的。”说这一句与上一句，是两种截然不同的心情，云峰脸上重新挂起了灿烂的笑容。
　　实际上，是正好有一首男女合唱的歌《外滩十八号》，如果唐雨愿意组一个组合，那不但可以发布这首歌，还能有更多的机会与唐雨相处。
　　不过唐雨不愿意也没事，只要不是说，是不愿意跟他一起组一个组合就行。
　　虽然组合没组成。
　　但云峰的心情反而很好。
　　唐雨也是一样。
　　这时，一个刚把餐盘拿去回收区的男生跑了过来，略微激动的道：“请问一下，你是不是唐仙女？”
　　唐，仙女？
　　唐雨单是一瞥他，道：“我想，你是认错人了。”
　　倒是云峰，好像猜到了。
　　只听男生道：“就是在中央音乐学院，用古琴打败西方钢琴、小提琴的唐仙女。”
　　没等唐雨回答，他自顾自的道：“虽然你戴了眼镜，但我肯定你就是。”
　　听了他前半段话，唐雨就已经知道说的是自己了，不过这称呼也……
　　她的神情，陡然之间变得怪异莫名，问道：“你有什么事吗？”
　　男生面带微笑，有些羞涩的道：“我很喜欢你弹的《笑傲江湖》，我能跟你合张影吗？”
　　唐雨下意识的看了云峰一眼。
　　而男生直接拿出手机，递向了云峰，道：“哥们，帮个忙好吗？”
　　云峰拍好，把手机还给了回去。
　　男生接过手机，满意的对唐雨道：“谢谢。”说完就直接离开了。
　　这……什么意思？
　　大兄弟，《笑傲江湖》是琴萧合奏，当时中央音乐学院演奏厅的舞台上，可是还有一个人在的。
　　云峰有些哭笑不得，唐雨带了眼睛都能认出来，我这么帅的坐在这，就没认出来吗？
　　唐雨歪了歪头，望著他，神情茫然而无可奈何。
　　云峰又是好气，又是好笑。
　　当然，他并非嫉妒唐雨，只是觉得这种情形下，自己有点尴尬。
　　接下来，又有两三个男生过来找唐雨合影的，而云峰，则是继续被当成工具人。
　　云峰赶紧把饭菜消灭干净，促狭一笑，道：“仙女，我们走吧。”
　　唐雨俏皮的皱了下鼻子，道：“你也笑话我。”
　　“这可不是笑话你。”云峰忽然神情一变，严肃认真的道：“那天的你，真的是一个仙女。”
　　唐雨低下头去，嗔道：“不理你了。”端起餐盘转身走了。
　　云峰听后，微微一笑，弯弯嘴角向上飞扬，道：“等等我。”起身追了上去。
　　————
　　“哎哟，我们的寝室之光回来了。”
　　云峰回到寝室，几个室友都回来了。
　　李俊毅一脸崇拜的道：“云峰，你吹箫的样子真是太帅了。”
　　云峰挑了下眉毛，这话怎么听起来怪怪的。
　　肖天鹏一副追悔莫及的样子，叹气道：“早知道我就跟你去京北了，自费都行，现场听琴萧合奏的《笑傲江湖》一定很震撼吧。”
　　夏大川闻言，挤眉弄眼的道：“云峰不是在这的吗，让他给我们现场吹个萧不就行了。”
　　云峰给他大腚上来了一脚，骂道：“滚。”
　　“哎哟。”夏大川痛呼一声，道：“你自己想歪的啊。”
　　“话说回来。”李俊毅话锋一转，对云峰道：“你跟唐雨真的很配，不考虑考虑？”
　　说起这事，肖天鹏或多或少从女朋友徐梦薇那得知一些唐雨对云峰的想法，立马接话道：“是啊云峰，你俩郎才女貌，天造地设，不在一起可惜了。”
　　夏大川也跟着道：“感情这种事，我们本来是不好跟着掺和的，但有一说一，唐雨是个好女孩，我们是不想你错过了。”
　　云峰知道他们是好心，于是神秘一笑，道：“子非鱼，安知鱼之乐。”
　　三人皆是一愣。
　　肖天鹏率先反应过来，拉着云峰问道：“你是不是已经行动了？”
　　李俊毅恍然道：“哦……怪不得你刚才进来的时候满面春风。”
　　夏大川兴致盎然的道：“快跟我们说说，进展如何？”
　　云峰看着他们，停顿了三四秒，然后笑道：“子曰，不可说。”
　　“那估计是成了。”
　　“我看也是。”
　　“害我们在这着急。”
　　……
　　几人唧唧喳喳说个不停。
　　云峰只好，祭出绝招，“各位，我打算码字了，能否小声一点。”
　　他不说还好，这一说……
　　“对的，听说海雕文学网一本叫《独步三界》的仙侠小说要跟你的新书《鬼吹灯》正面刚，你知道了吗？”
　　“我客观地说，那本书写得挺好的，但，不是我的菜，主角扮猪吃虎一两次还行，每次都这样就很烦了。”
　　“也不适合我，打了小的来大的，打了大的来老的，打了老的再来更老的，明明几句话一切误会都不在了，偏偏就是不说，这个难言之隐，又那个被打扰，看的我心绞痛。”
　　……
　　几人又说得停不下来了。
　　云峰等他们说完，才开口道：“萝卜白菜各有所爱嘛，不也有人不喜欢我写的吗，很正常。”

0073，男女搭配干活不累
　　时光飞逝，时间又匆匆从指缝中溜走。
　　今天晴，无风，但冷。
　　短暂又漫长的假期，结束了。
　　今年的元旦节，有太多值得讨论的事。
　　比如，杨安蝉联世界华语音乐榜中榜年度最受欢迎歌手。
　　又如，魔都音乐学院又有一人获得了世界华语音乐榜中榜的奖项。
　　再如，云峰和唐雨在乐器学术交流会上，以一首琴萧合奏曲《笑傲江湖》，赢得了满堂喝彩。
　　……
　　课里课外，都能听到有人在讨论。
　　而作为话题其中之一的当事人云峰，在魔都音乐学院里，自然是成为了焦点。
　　短短数月，就写出了《龙拳》、《童年》、《笑傲江湖》三首高质量歌曲。
　　现在，已经没人再认为云峰是因为暗恋顾月婷而放弃保送京北科技大学来的魔都音乐学院了。
　　显而易见，人家是在音乐上有着极高的天赋，才选择的这一行。
　　云峰今天，则是时不时的要“微笑点头说谢谢”，太多人跟他打招呼了。
　　虽然他们之中，99％学习的是西方乐器和音乐，但自己国家的乐器和音乐扬眉吐气了一把，当然是高兴的。
　　“云峰，你再出几首歌，都能开小型演唱会了。”
　　几个室友跟他同行，觉得倍有面。
　　听了夏大川的话，李俊毅跟着说道：“像这样的小型演唱会，在我们学校里就能开。”
　　云峰苦笑道：“你们觉得我现在开演唱会，能有人来看吗？到时候台下就你、大川、天鹏三个人，说出去，不得给人笑掉大牙了。”
　　李俊毅促狭一笑，道：“不至于，起码七个。”
　　他是把自己的女朋友易小小，夏大川的女朋友苏飞燕，肖天鹏的女朋友徐梦薇，以及唐雨给算上了。
　　云峰哑然失笑，道：“是是是，你说得对。”
　　夏大川却是很认真的分析道：“以你现在的人气，绝对是一票难求，我说的，谁都反驳不了。”
　　李俊毅也一本正经的道：“到时候我让小小拉一票旦复大学的朋友、同学过来。”
　　“我说两位，现在想这事还太早了点，就此打住了啊。”云峰赶紧换了个话题，道：“天鹏人呢，一下午都没见着人影，不会又窜稀了吧？”
　　夏大川回答道：“他啊，说是有事，请了半天的假。”
　　李俊毅扁扁嘴道：“问他什么事，就说了句‘晚点你们就知道了’，神神秘秘。”
　　云峰摇头一笑，道：“好了，我去图书馆了。”
　　夏大川似笑非笑的道：“去等唐雨吗？”
　　李俊毅笑嘻嘻的道：“我们都懂，去你的吧。”
　　云峰来到图书馆，恰好看到唐雨推着一个小车，上面放着满当当借了归还的书，要放回书架去。
　　他三步并作两步上去，伸手抓住小车的扶手，轻声道：“我帮你。”
　　唐雨都没注意到云峰来了，听到他的声音时愣了一下，但也没拒绝他的帮忙，将小车让给了他，微笑着说了声“谢谢”，然后问道：“你是来借书的？”
　　“不是，上次借的那几本没看完呢。”云峰歪头看着她，直截了当的道：“我是来等你一起去吃饭的。”
　　唐雨的心砰砰一跳，眼中飘过一丝欣喜。
　　她嘴角微弯，带着若有似无的笑意，道：“那你有的等了，今天来了一批新书，我要帮忙入库。”
　　云峰手上一用力，把小车往前推动，道：“那我也等。”
　　唐雨眨眨眼了，伸手拢了下耳边的头发，白净的脸庞变得红彤彤的。
　　“快看，是云峰和唐雨耶。”
　　“他们这是在一起了吗？”
　　“不会吧，可能只是在一起讨论音乐上的问题呢。”
　　“我看倒是很像在一起了，昨天下午我看见他们在在食堂，有说有笑，很是亲密。”
　　“对面的，小声一点，不知道图书馆禁止大声喧哗吗？”
　　……
　　云峰推着小车，唐雨放着书。
　　虽没有说话，但两人心里都有了彼此，此时无声胜有声。
　　俗话说的好，男女搭配干活不累。
　　不知不觉中，归还的书都放回了书架，新到的书也都完成了入库。
　　“沾了小雨的光，有你这尊大神帮忙，我们今天才能准时下班。”
　　“是呀，这么多书，只有我们三个，还不知道要弄到什么时候去呢。”
　　另外两个同是在图书馆兼职的女孩，纷纷向唐雨和云峰表达了谢意。
　　“那我们先走了。”
　　“拜拜。”
　　云峰和唐雨一同道：“拜拜。”
　　两人也离开了图书馆。
　　唐雨边走边道：“刚才辛苦了，我请你出去吃吧。”
　　“好啊，不过……”云峰停顿了一下，道：“得由我请。”
　　唐雨脱口道：“那怎么行，你来帮我的忙，还要你请我吃饭，我成……”
　　云峰打断她的话，耿直的道：“我帮你，又不是来让你请我吃饭的。”
　　唐雨眨了眨眼睛，道：“那是为了什么？”
　　“当然是……”云峰来了个大喘气，歪头看着她，微笑着道：“为了感谢你。”
　　唐雨认真的想了一下，疑惑道：“感谢我什么？”
　　云峰摸了一把鼻子，含糊其辞的道：“总之……就是感谢你。”
　　唐雨那双大而亮的眼睛瞥过他的侧脸，笑盈盈的道：“好吧。”
　　不过，好事差点被搅黄了。
　　云峰的手机响了，是熊猫影视制作部经理林紫川发来的微聊消息。
　　人已到学校门口，想见面谈谈购买《笑傲江湖》和《刀剑如梦》商用版权一事。
　　“怎么了？”唐雨见他看了手机后，脸色瞬间就变了，一副很生气的样子。
　　“没什么。”云峰打算让林紫川改个时间谈。
　　然而唐雨似乎猜到了什么，道：“你有事的话，就先去忙，饭哪天吃都可以的。”
　　要不带唐雨一起去？
　　云峰立马就否决掉了这一想法，这样会令唐雨尴尬，也会使林紫川尴尬。
　　思量片刻，他还是决定先陪唐雨吃饭，吃个饭要不了多长时间。
　　至于林紫川，他发了一条微聊消息过过去，把见面时间延后到了晚上八点半。
　　云峰把手机揣进裤兜，微微一笑，道：“解决了，咱们吃饭去吧，前面那条街开了一家锅底捞，去试试味道如何。”
　　唐雨略一沉吟，“那走吧。”旋即展颜一笑，似乎心情变得更好了。
　　————
　　夜晚的魔都非常的美丽，就像是一位浓妆艳抹的现代美女，时尚而炫目，五光十色的霓虹灯闪耀着这个城市，使得它流光溢彩，神采飞扬。
　　那些五星级酒店灯火通明，里面人来人往，举杯畅饮，不醉不归，可又有多少人“醉翁之意在酒里”。
　　高楼大夏的玻璃幕墙换上了巨大的显示屏，各式各样的广告在当中变幻，象征着都市生活的万千百态。
　　灯光的影子映进了黄浦江，那是一种迷乱的效果，迷乱的灯光，迷了人眼，乱了人心。
　　在这坐不夜的城市中，人人都沉醉于它的灯红酒绿，是否还有人知道它在繁华里的落寂。
　　云峰送唐雨回学校后，便向与林紫川约定的地方走去。
　　与音乐有缘的汾阳路的开端就是一个华彩，充满浪漫的诗情。
　　车水马龙，行人不断。
　　云峰走进了街中断的一家咖啡店。
　　星巴克，是蓝星上少有的跟地球上一模一样的企业。
　　询问店员，找到了林紫川所在位置。
　　云峰看到围着圆桌坐着一男一女。
　　男的二十五六岁，身材有点微胖。带着一副黑框眼镜，应该就是林紫川了。
　　由于女的是背对着门口而作，看不见正面。
　　“姐，我这约人谈正事呢，你跟来做什么，再说了我们的公司还是竞争关系呢。”
　　“怎么？怕我把你们公司的商业机密听了去？”
　　两人正在说话。
　　云峰停下，礼貌的开口道：“打扰一下，请问，你是熊猫影视的林紫川林经理吗？”
　　林紫川愣了一下，觉得眼前这人有点眼熟，但一时间又想不起来，于是问道：“你是……”
　　然而，没等云峰自我介绍。
　　林紫川对面的女的忽然回头，微微一笑，道：“云峰，我们又见面了。”

0074，兄弟们，我转系了！
　　云峰在看到林紫萱的时候，眼中闪过一丝疑惑之色，不过很快便想明白了。
　　林紫川，林紫萱，这太明显了。
　　先前确实把林紫萱这人给忘了，以至于林紫川出现的时候，没有联想到一块去。
　　林紫川有些惊讶的道：“姐，你认识云先生？”
　　果然是有关系的。
　　云峰又想，他们一个在企鹅娱乐，一个在熊猫影视，不同公司，怎么一起过来谈《笑傲江湖》和《刀剑如梦》的商业版权一事？
　　难道企鹅娱乐也想用这两首歌？亦或是林紫萱又想来谈签约？
　　林紫萱没有回答林紫川的问题，而是客气的对云峰道：“请坐，你要喝点什么？”
　　云峰拉开椅子坐下，然后微笑着道：“帮我点一杯果汁，谢谢。”
　　咖啡他是真喝不习惯，星巴克又没不卖茶水，正好刚才在锅底捞吃得太辣，喝杯果汁缓解一下。
　　林紫川不好意思的道：“云先生，没有事先通知您，冒昧来访，还请不要介意，因为时间确实有些紧，我这晚上十点的飞机去敦煌。”
　　“无妨。”云峰表示理解，接着道：“我们直接谈正事吧。”
　　林紫川对林紫萱道：“姐，我跟云先生要谈正事了，你好歹回避一下吧。”
　　林紫萱坐的稳稳的，没有一点想要动的意思，道：“反正我也有事要跟云峰谈，不如就一起了。”
　　林紫川瞪了一眼林紫萱，不过被回瞪一眼后，瞬间泄气。
　　云峰喝了一口果汁，等他们做好决定。
　　林紫川咬牙切齿的道：“行，那你先谈，我后谈。”
　　林紫萱也不客气，转身面向云峰，不过还没说话，云峰就抢先道：“如果还是签约贵公司的事，我只能继续说抱歉了，仍是先前的那个决定。”
　　林紫萱柳眉一撇，没好气的道：“我就这么不受你待见吗？”
　　云峰只是笑笑，没有回答。
　　林紫萱顿时没了脾气，道：“放心，不是签约的事。”
　　接着进入主题，道：“听说你与湛蓝音乐集团达成了合作，让他们公司发行你的歌。”
　　云峰微微皱眉，不冷不热的道：“所以呢？”
　　林紫萱察觉到他态度的变化，连忙道：“其实我很理解你现在不想签约公司的想法，也不会强求，但关于合作，我们公司也是可以的，在资源上，肯定是要强一些。”
　　谈资源，你们公司在国内，确实没有能比的。
　　但对新人，也确实是很黑。
　　云峰耸了耸肩，眯眼笑道：“不过你们晚了一步，我已经跟湛蓝音乐集团合作了。”
　　林紫萱微微一笑，道：“这没关系，如果你与我们公司达成合作，那么，你与湛蓝音乐集团的解约金，会由我们公司来承担。”
　　林紫川在一旁听得咋舌不已，不愧是国内第一娱乐公司，实力没得说，挖人挖得很是直接。
　　钱是一根伟大的魔杖，随随便便就能改变一个人的模样。
　　但云峰赚钱，有自己的原则，当下道：“有些事从来都不是钱的问题，而是信誉问题，我是一个比较倔强，认死理的人。”
　　意思表达的很清楚，林紫萱听得也很明白。
　　“我这是又被拒绝了？”
　　算上之前两次，这是第三次了。
　　林紫萱突然有一种挫败感，对眼前这个小自己十来岁的男孩，真就是一点办法都没有了。
　　林紫川好想笑，他是第一次见他这个从小就要强的姐姐吃瘪。
　　同时，他对云峰是刮目相看。
　　一个艺术院校的大一学生，在得到像企鹅娱乐这样的公司的邀约，不仅能从容淡定的应对，且一而再再而三的拒绝，怕是只有云峰一人。
　　但是，他也担心起来，云峰连企鹅娱乐都拒绝了，那自己这边不就……
　　“姐，你应该谈完了吧。”林紫川看了下时间，不早了，带着忐忑的心情，从公事包里取出一份文件，递给云峰道：“云先生，这是我能争取到的最高报价了，您看看。”
　　云峰翻看了一下，《笑傲江湖》、《刀剑如梦》两首歌用于《镖人》网剧和电影的商用版权出价是十万。
　　说实话，他有些意外。
　　上次的十万就随口一那么一说，可没想到几天过后，真就开出了十万这个价。
　　当然了，是有区别的。
　　这是要买两首歌的商用版权，而且是分别用于网剧和电影。
　　换算下来，单首歌单用是合两万五钱块钱。
　　这时，林紫萱开口道：“这个价格算是比较高的一档了。”
　　林紫川投以一个感激的眼神。
　　刚刚他还在心里祈祷，林紫萱别因为跟云峰没谈妥，就进行捣乱，没想到，不但没捣乱，还帮着说话了。
　　感动，想哭。
　　云峰已经向陈橙打听过了，贵的并不是歌曲本身，而是唱的人。
　　一首好歌，找一个没有任何名气的人唱，跟找一个红得发紫的人唱，产生的价值是不一样的。
　　这就是为什么天王巨星的出场费动辄上百万、千万了。
　　就当是借《镖人》的网剧和电影攒攒人气，为以后的涨价打基础。
　　云峰把合同放在桌子上，然后向林紫川问道：“有笔吗？”
　　“啊？”林紫川愣了一下，脑子还没转过弯来。
　　我这个弟弟啊，真让人不放心。
　　林紫萱摇摇头，在一旁提醒道：“你还愣着干嘛，人家已经接受你们公司的报价了。”
　　林紫川这才反应过来，欣喜之色溢于言表，急忙从公事包里翻出一支笔，递了过去。
　　云峰在将要下笔的一瞬间，停了下来。
　　林紫川心里咯噔了一下，不会是反悔了吧……
　　只听云峰说道：“有一件事忘了说，《刀剑如梦》只有词、曲、编曲，懂我的意思吧？”
　　林紫川这次反应很快，道：“这首歌你不唱吗？”
　　云峰点头道：“我不是唱这首歌的最佳人选。”
　　林紫川是听过《龙拳》和《童年》的，觉得他的唱功、嗓音都挺不错，歌曲的情感表达也很好，唱《刀剑如梦》是没问题的。
　　不过这没多大的影响，在没购买到商用版权的时候，他们内部已经讨论出唱这首歌的人选。
　　林紫川又问道：“那《笑傲江湖》呢？”
　　云峰回答道：“过几天我会去把这首曲子录制好，你们想要我的版本，到时候我就给你们发过去。”
　　林紫川立即道：“你们的版本是最有味道的，我来的时候导演和编剧千叮万嘱，这首曲子一定要你们的版本。”
　　云峰微微点头，随后便在合同上签下了自己的名字，然后递还给他，道：“合作愉快。”
　　林紫川心里悬着的一块石头终于放下了，高兴的道：“合作愉快。”
　　林紫萱叹了一口气，自己又是无功而返。
　　林紫川收好合同，略带歉意的道：“云先生，我这要去赶飞机了，下次再请您吃饭，以表谢意。”
　　云峰站起身来，道：“我也该回学校了，两位，再见。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　————
　　回到寝室的时候，已经晚上九点半了。
　　云峰前脚刚进门，肖天鹏后脚就跟进来了，而且还大喘着气。
　　夏大川问道：“你俩怎么一起回来的？”
　　云峰摇头道：“我没碰到他。”
　　李俊毅笑道：“我说天鹏，这大晚上的，你是去干嘛了，累得上气不接下气？”
　　只见肖天鹏长长的呼了两口气，道：“兄弟们，告诉你们一个好消息，我……转系了！”
　　云峰、夏大川、李俊毅三人，面面相觑。
　　肖天鹏苦笑一声，道：“兄弟们，给点反应好不好。”
　　云峰略带惊讶的道：“你不会是转去跟徐梦薇一个系了吧？”
　　夏大川竖起个大拇指，道：“为爱付出，吾辈楷模。”
　　李俊毅不由感叹道：“认真了啊，鹏。”
　　“嘿嘿。”肖天鹏笑了笑，道：“云峰说的没错。我现在确实跟薇薇在一个系，但不是作曲系，而是声乐系。”
　　云峰、夏大川、李俊毅三人，再度面面相觑，肖天鹏的这一波操作，彻底把他们搞懵了。

0075，土豪老马再次出手
　　肖天鹏转去跟徐梦薇一个系，倒是能理解，不过他们一起转去声乐系，就理解不了了。
　　云峰好奇的道：“你们这么做，是为什么啊？”
　　肖天鹏一笑，道：“其实这事，从一开始的想法，到最终的完成，都是因你而起。”
　　云峰伸手指着自己，略带诧异的道：“因我而起？”
　　肖天鹏重重地点点头，道：“还记得我们第一次约薇薇和唐雨出去玩吗？”
　　云峰自然记得，答道：“嗯，在足球场唱歌那次嘛。”
　　忽地，他想起了当时自己半开玩笑对肖天鹏和徐梦薇说过的话“我看你们俩，要不搞个组合出道吧。”
　　当时他是觉得肖天鹏和徐梦薇的音色很适合唱歌，而且声音互补，搭配起来挺不错。
　　没想到……
　　一句玩笑话，肖天鹏和徐梦薇不仅当真了，还去做了。
　　肖天鹏一脸笑意的道：“我想你应该还记得当时对我和薇薇说的那句话。”
　　云峰苦笑道：“我当时，唉……”
　　肖天鹏却道：“我们当时也当作是一句玩笑话，没放在心上，不过后来，跟薇薇在一起了，我们常常一起唱歌。”
　　说到这，他乐呵起来，道：“唱你的歌。”
　　云峰挤了下眉毛。
　　我这才两首歌，你俩常常唱，不腻？
　　框我呢……
　　肖天鹏继续道：“后来薇薇问我，作词学的怎么样了？我说一般般，然后薇薇说她作曲也学的一般般，接下来，我们就聊到了毕业后会做一份什么样的工作，答案是，要么当老师，要么选择文体、广播、传媒、或是自主创业，可是，这些都不是我们想要的。”
　　他停了下来，不好意思的挠了下后脑勺，道：“说出来不怕你们笑话，当初选择艺术院校，一是因为成绩不好，感觉高考无望；二是想出名，哪怕混成个三四线的明星都成。”
　　夏大川插嘴道：“这有什么可笑的，来魔都音乐学院的，谁会没点出名的想法，至于你嘛，虽然颜值差了我一丢丢，但红起来是早晚的事。”
　　这个自恋狂……
　　云峰、李俊毅、肖天鹏三人，皆做呕吐状。
　　夏大川“呵呵”一笑，又道：“所以，你跟徐梦薇转去声乐系，打算以歌手出道？”
　　“嗯。”肖天鹏点点头，道：“不过，我们打算组一个组合。”
　　李俊毅问道：“这一个学期都快要结束了，你们现在转过去声乐系，课能跟得上吗？”
　　肖天鹏回答道：“我跟薇薇找了一个声乐老师补习，大概一个月就能跟上进度。”
　　云峰还能说什么呢。
　　但话说回来，现在蓝星上，受韩团影响，组合基本都是四人以上的，而且是唱跳型。
　　他们搞一个像是地球上的凤凰传奇、玖月奇迹、爱乐团，说不定能红。
　　等等。
　　云峰想到手里的那首《外滩十八号》。
　　既然唐雨不想唱歌，而肖天鹏又跟徐梦薇要组组合，那么，可以拿给他们唱。
　　不过现在不是时候。
　　这时，肖天鹏谄媚一笑，道：“云峰，以后还要请你多多关照了。”
　　“哦哦……”夏大川晃着手指道：“原来你小子打的是这个主意，有心机，有心机。”
　　李俊毅一拍大腿，恨恨道：“‘近水楼台先得月’这么简单的道理，我怎么没早点想到呢。”
　　然后，夏大川和李俊毅同时转向云峰，不约而同的道：“哥，我想唱歌！”
　　他们俩的这句话，让云峰突然想起了属于他这个地球九零后的记忆歌曲，于是笑了笑，唱道：“想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏……”
　　“不行了，我明天就去转系。”
　　“我现在就去，不过先去撒泡尿先。”
　　……
　　见他们俩打趣自己，肖天鹏苦笑道：“哥哥们，放过弟弟吧，这周的寝室卫生，我包了。”
　　云峰哼哼道：“欸，这周本来就是你值日。”
　　肖天鹏装傻道：“啊，是吗？那算了。”
　　“干！”
　　“你行。”
　　“真有你的啊。”
　　……
　　云峰、夏大川、李俊毅三人，纷纷给他竖起了中指。
　　肖天鹏“呵呵”傻笑了两声，道：“那，这个月的寝室卫生我包了，这下够意思了吧。”
　　云峰笑眯眯的道：“其实我们开玩笑的。”
　　夏大川跟着道：“既然你都这么说了……”
　　李俊毅收尾道：“那就勉为其难，让给了。”
　　肖天鹏：“……”
　　“哈哈哈。”
　　404寝室，响起了一阵欢声笑语。
　　云峰没觉得肖天鹏和徐梦薇的想法有什么不妥。
　　况且他们俩为人都挺不错的，歌给谁唱不是唱，再说了，又不是免费给。
　　云峰洗了个澡出来，便拿起手机看了下《鬼吹灯》目前的数据。
　　字数108614。
　　阅读人数2185471。
　　加入书架1021041。
　　推荐票10085280。
　　打赏2020。
　　评论7080。
　　这一看，吓了一跳。
　　收藏破百万，推荐票破千万。
　　不过这里面多是《诛仙》的粉丝，还有一些《猫眼》、《镖人》的粉丝，要不然，怎么可能发书五天，就有这数据。
　　接下来便是他轻微强迫症患者的整理时间，把作家助手里每一个有色通知的地方都点掉。
　　当他点开打赏一栏时，看到了置顶的金色打赏条幅。
　　“文温以丽，意悲而远，惊心动魄，可谓几乎一字千金，读者【不努力就要回去继承养殖场】打赏《鬼吹灯》10000000熊猫币！”
　　这老马，又打赏了一个黄金盟主。
　　云峰赶紧给马思宇发了一条微聊消息过去：“老马，我们之间不用搞这些。”
　　刚发过去，马思宇就回复了：“没事，元旦节回家，卖了我老头的一点点鸡，百十个黄金盟主都不在话下。”
　　这得卖多少只鸡……
　　云峰赶紧道：“理性消费，理性消费。”
　　“有一说一，《诛仙》写的是很好，但太压抑了，有时候看着会觉得很憋屈，《鬼吹灯》不一样，惊险刺激，悬念重重，十分精彩。”
　　“有你这么说，我就放心了，先前还担心盗墓这题材没人喜欢呢。”
　　“那不能，我逛了下网文圈和评论区，一些讨论剧情，讨论盗墓的帖子、评论，回复都是上千，可想而知，大家都是喜欢看的。”
　　“改天一起聚聚？”
　　“可以，我跟德发过来魔都找你，不过我在网文圈逛的时候，看到一个帖子，说是海雕文学网，一个叫我是地瓜的作者写的《独步三界》，好像要跟你的《鬼吹灯》PK。”
　　“PK？P什么K？”
　　“我估计是想比数据。”
　　云峰哑然失笑，道：“不同网站的书，怎么比数据？”
　　马思宇回复了一个抓头的表情，“我上海雕文学网看了一下，他们把小说的各项数据，改的跟熊猫中文网差不多了，像是点赞改成了推荐票，充能改成了打赏。”
　　这……
　　怕不是《独步三界》跟《鬼吹灯》之间的PK，而是海雕文学网跟熊猫中文网之间的PK吧。
　　至于吗，龙头来挑战老二？
　　云峰不知道的是，损失一点流量，会损失多少读者，而这些读者又能创造出多少的价值。
　　这不是单纯的第一宝座之争，而是利益之争。
　　这也只是海雕文学网打响这一场战争的第一枪，后面还准备了第二枪、第三枪……
　　云峰道：“先看看情况再说，熊猫中文网那边也还没跟我联系呢。”
　　马思宇道：“嗯，那帖子也只在分析，并非海雕文学网那边正式放出的消息。”
　　不过啊，这种事不可能是空穴来风，无论真假，都得未雨绸缪才行。
　　“看来得多存些稿子了。”
　　云峰看了下时间，才十一点不到，于是打开了笔记本电脑。

0076，矛盾激化
　　“《独步三界》主角萧战吊打《诛仙》主角张小凡。”
　　“没有谁是诛仙剑一剑带不走的，如果有，那就两剑。”
　　“我说今天网文圈怎么这么热闹呢，原来是有戏看了。”
　　“借用天王的一句话‘林子大了，什么鸟都有’，想蹭热度，滚一边去。”
　　“呵呵，地瓜需要蹭热度？去看看数据再来说吧。”
　　……
　　几天后，网文圈里帖子，一夜之间，风向来了一百八十度大转变。
　　一开始，只是就《独步三界》、《诛仙》的战力、体系进行讨论。
　　但逐渐演变成了粉丝之间的对线，而且火药味极重。
　　我是地瓜是一个新的作者ID，《独步三界》也是其名下第一本书，但似乎是个老作者开的新马甲，有一批数量不少的死忠粉，又因为开创出退婚流、废材流而大火。
　　跨界天王就不用说了，凭借《诛仙》成为网络小说第一人，又有《猫眼》、《镖人》两本短篇小说，再加上全新盗墓题材的《鬼吹灯》的发布，粉丝数量早已突破五百万。
　　双方粉丝阵营人数相当，都在维护自己喜欢的作者，哪一边都不甘示弱。
　　一些极端分子，就开始发帖攻击另一方的作者、粉丝，甚至是辱骂、人身攻击等等。
　　“《诛仙》这种烂尾的书也有人看？”
　　“还取个什么跨界天王，你是跨界了，还是天王了？”
　　“《独步三界》里全是一群没智商的反派，明明一掌就能拍死主角，非要在那逼逼叨叨，各种嘲讽，活了几百年的老怪物，跟个智障一样。”
　　“天赋奇佳根骨好，修练一年顶十年，炼丹练器练阵法，我是多面小能手。戒指里面有大佬，收个宠物是神兽，白富美都爱上我，哪怕主角非常逗。偶尔逛逛路边摊，心血来潮买板砖，回家一擦后发现，上古神器残破版。美女山中腹中饥，一只烧鸡许芳心，烧鸡手法很细腻，专为泡妞而设计……”
　　“《诛仙》、《猫眼》、《镖人》、《鬼吹灯》这类小白文，语句不顺，逻辑不通，不知道怎么有那么多脑残粉拥护。”
　　……
　　帖子以每分钟十几贴的速度增加。
　　双方的粉丝你来我往，互骂，互掐，互撕。
　　网文圈的热度，一度跻身当日最火微圈前十名，我是地瓜和跨界天王也都上了热搜榜。
　　“老马，看来海雕文学网的那个什么地瓜，真要跟疯子PK了，咱们要不要组织下，去把网文圈的首页给占了。”
　　王德发看到网文圈里那些抨击云峰和他的书的帖子，顿时火冒三丈，怒不可竭。
　　“首页肯定是要冲的，但不是对跟他们对骂，那没有什么意义，难不成狗咬了你一口，你还要去咬狗一口？既然他们想PK数据，那就成全他们呗。”
　　马思宇一向很理智，处理一件事，会全方位进行分析，三思而行。
　　王德发问道：“你是不是已经有计划了？”
　　马思宇笑道：“也不算什么计划，你去群里通知一声，我去《诛仙》和《鬼吹灯》的评论区发个置顶评论。”
　　王德发又问道：“那要不要通知下疯子，让他在自己的微圈也发个？”
　　马思宇摇头道：“我是地瓜那边也没发，暂时就别让疯子掺合进来，我们来就行。”
　　两人开始召集粉丝了。
　　————
　　“总编，您看今天网文圈的帖子了吗？”蜜蜂第一时间找到了胡国庭。
　　她哪里见过这样的场面，已经不知如何去处理了，比上次吵《诛仙》抢了《大儒侠》超级推荐的事还要严重。
　　胡国庭见她神色焦急，当下问道：“出了什么事吗？”
　　蜜蜂赶忙解释道：“网文圈里，我是地瓜和天王的粉丝，已经吵翻天了。”
　　胡国庭皱起了眉头，一边在电脑上打开微圈，一边问道：“我是地瓜，是不是海雕文学网最近很火的那个作者？”
　　蜜蜂点点头，道：“是的，写了一本《独步三界》，目前的数据与《鬼吹灯》不相上下。”
　　胡国庭扫了一遍网文圈首页的帖子，道：“怎么会突然吵起来了呢？”
　　蜜蜂到现在也没搞清楚是怎么吵起来的，今天早上上班，按平时的习惯先去逛一下网文圈，当时就已经吵的不可开交了。
　　她摇摇头，只道：“我也不知道。”
　　胡国庭脸色颇为沉重，沉吟良久，道：“此事并非表面那么简单，海雕文学网极大可能是这件事背后的推手。”
　　蜜蜂问道：“他们这么做有何居心呢？”
　　胡国庭冷笑一声，道：“你如果看了他们公布的第四季度财报，就知他们居心何在了，无非是想借我是地瓜的《独步三界》，压制住跨界天王，拿回被我们抢走的流量。”
　　蜜蜂又问道：“那我们该如何应对呢？”
　　胡国庭正色道：“你去稳住跨界天王，让他先不要发声，我去联系微圈那边，看能不能删帖，至于下一步动作，一会开会再讨论。”
　　蜜蜂连连点头，道：“好的，我这就去联系天王。”
　　这会刚好是课间休息，云峰正在跟唐雨聊微聊呢，看到蜜蜂发来的微聊消息时，微微一怔。
　　“天王，出事了，网文圈里，你的粉丝跟我是地瓜的粉丝吵起来，我们这边正在想办法平息，你暂时不要发声。”
　　吵起来了？
　　云峰早料到会这样，但没想到会这么快。
　　他打开微圈，进去网文圈一看，眉头顿时紧皱起来。
　　“笑死个人了，仙人都没有，还敢说是仙侠小说，诛仙诛仙，最后就诛了个鬼王。”
　　“还开创仙侠小说的先河，我看是开了条臭水沟吧。”
　　“是是是，就你们有仙人，一个个成了仙的，跟个三岁小孩一样，没脑子不说，还满口污秽之语。”
　　“《独步三界》爽翻天，《诛仙》虐主无聊！”
　　“懂什么是好书吗？是可以经得起推敲的，不是Bug一堆，无脑反派，降智主角。”
　　……
　　云峰前两天看得时候，矛盾没激化成这样呢。
　　“说不定又是给人当枪使了，希望不是熊猫中文网这边主动挑起的吧。”
　　实际上带节奏的每天都有，但只有三五个的话，他的粉丝基本上都是无视，连去讲道理都不想。
　　如此大规模的对线，肯定是一方带节奏的人太多而引起的。
　　云峰思考了一会，打算发个单章，让粉丝不要去理会那些搞事带节奏的。
　　但刚要推出去，网文圈就刷新了一波帖子。
　　“逞口舌之利毫无意义，想对线，拿数据出来说话，有一项数据能超过《诛仙》或者《鬼吹灯》，算我们输，以后不会在网文圈发一个帖子，反之你们也是，敢不敢吧，一句话！”
　　……
　　整整齐齐，一模一样的帖子，而且帖子前缀全部加上了【仙盟】。
　　云峰刷新了一下。
　　嚯，好家伙。
　　一瞬之间，首页全被占满了，而且，同样的帖子还在铺天盖地的发布着。
　　他第一时间就想到了王德发和马思宇，去微聊仙盟群，以及《诛仙》和《鬼吹灯》的评论区一看，果然是他们俩干的好事。
　　没一会，便收到了两人发来的微聊消息。
　　说是让他不要参与，这是他们粉丝之间的战争。
　　“我说你俩这玩的是不是有点大了？”
　　马思宇：“不大，你放心，没十足的把握，我们也不会这么去做。”
　　王德发：“疯子，交给我们，一定把他们给办得妥妥的。”
　　很快，蜜蜂也发来了微聊消息，而且附了一张截图：“天王，这是怎么回事呀？”
　　云峰无奈道：“这不是我的意思，是粉丝们自己搞的。”
　　他只能这么说，总不能把王德发和马思宇卖了吧。
　　紧接着，蜜蜂又发来一张截图：“天王，就在刚刚，我是地瓜发了这样一个单章……”
　　云峰把截图放大，仔细看了起来。
　　“哈哈，没想到我会是以这样一种方式火的，但不想当将军的士兵不是好士兵，记录难道不是用来打破的吗？前浪的存在意义，就是给后浪拍的。”
　　现在的新人都这么狂的吗？
　　云峰脸色微微一沉。
　　他做人的原则很简单，不主动挑事，但也不怕事。
　　不管这是我是地瓜本人的意思，还是海雕文学网的意思，想借他作为跳板，太想当然了吧。
　　云峰立即打开作家助手，新建了一个单章：“后浪太小，只会被前浪吞没，消失在茫茫大海中，耗子尾汁。”
　　然而就在此时……

0077，各方反应
　　云峰刚刚把单章发出去，脑海里就响起了一段提示音：“叮咚，检测到有利于宿主主业成长的事件，激活支线任务。”
　　【支线任务：截止至上架首日，《鬼吹灯》在与《独步三界》的数据对比中获得全胜。】
　　【任务奖励：白银职业资源一个，黄金职业技能书一本。】
　　“这……”
　　云峰愣了一下，怎么连系统也在搞事。
　　不过，白银职业资源和黄金职业技能书，很香。
　　还用考虑吗？四舍五入就等于是白送的啊。
　　年轻人不懂得尊老，太自我、太浮躁、太激进，必须得好好给上上一课。
　　云峰这边刚刚作了决定，蜜蜂就又发了微聊消息过来。
　　“天王，刚刚在会上，我们熊猫中文网所有编辑一致决定，无条件支持你，总编已经向集团给你的《鬼吹灯》申请的全渠道广告推广了。”
　　熊猫中文网在创立之初，就已遇见，在未来的某一天，终将会与海雕文学网在小说网站的金字塔顶上碰撞，到了那时候，没有后退可言，即便满路荆棘，困难重重，也要走下去。
　　至于云峰，没什么好说的了，干就完了。
　　他又新建了一个单章，刚才那个单章算是对我是地瓜的回应，现在这个单章是给读者的。
　　“《鬼吹灯》从今天开始到上架，每天的更新增加至十章，仍是四千字一章，什么原因大家也应该都清楚，我希望，能跟你们一起看那风雨过后的彩虹！”
　　————
　　“那个什么我是地瓜，还真敢应战啊。”
　　“谁给他的勇气？”
　　“这不是螳臂当车，自不量力吗。”
　　“不一定哦，海雕文学网上面是IMIA公司，我刚才在淘货购物网上物色显卡的时候，看到了《独步三界》与IMIA新出显卡一起做的广告呢。”
　　“看来也是上集团渠道的推广广告了。”
　　……
　　我是地瓜的那个单章一发出来，仙盟微聊群里顿时变得热闹起来。
　　“怕的就是他不敢应战呢。”王德发每隔几分钟就看一下手机，随时关注着这件事。
　　“既然对方应战了，我们就不能掉以轻心，虽然《鬼吹灯》的各项数据目前领先于《独步三界》，但优势不大，没事就多去拉拉票。”马思宇作为这件事情的策划者，必须把控好每一个细节。
　　这时，群里有人发了一条消息：“努力哥、发哥，你们快去看天王刚刚发的两个单章。”
　　群里所有人赶紧打开熊猫中文网，点开《鬼吹灯》的目录。
　　当看完第一个单章，都知道跨界天王回应了我是地瓜，要正面对决了。
　　当看完第二个单章，忍不住激动起来，特别是最后一句“我希望，能跟你们一起看风雨过后的彩虹。”，令他们非常感动。
　　“天王威武霸气！”
　　“一天四万字，就这一点，那个什么我是地瓜肯定做不到。”
　　“仙盟的兄弟们，票票呢？打赏呢？天王这是上肝了啊，我们没动作，那还是人吗？”
　　“爱了爱了，这样的作者谁不爱啊。”
　　“不说了，拉票去。”
　　……
　　仙盟微聊群里，《诛仙》、《鬼吹灯》的评论区里，跨界天王的微圈里，全部都在刷屏，粉丝们都沸腾了。
　　网文发展十几年，一直都是海雕文学网一家独大，即便是有争斗，也都是小打小闹，哪像现在这样，参与的读者人数超百万的。
　　双方粉丝们在行动，双方的网站也在行动，就连不明真相的路人也在……这不是行动，是凑热闹。
　　而当事人云峰，发了两个单章后，把手机揣进裤兜，认真听起了课。
　　总不能在课堂上码字吧，也好在元旦节假期最后两天存了不少稿子，不然一天十更，共四万多字，怕是真的要在课堂上码字了。
　　“啧啧啧，没想到网文界也能撕得如此厉害啊，都赶上娱乐界了。”一下课夏大川就凑了过来。
　　“云峰，你这两个单章写的有水平，不过那个耗子尾针是什么意思？我只听说过蝎尾，还没听说过耗子尾针呢。”李俊毅也跟着过来了。
　　“是耗子尾汁，不是耗子尾针。”云峰笑了笑，解释道：“这是谐音‘好自为之’的意思，当时觉得有趣，就写了上去。”
　　“哈哈。”李俊毅笑道：“原来是这个意思，确实挺有趣。”
　　夏大川接着道：“有用得着我们的地方你尽管说，不用客气，像这种目中无人、狂妄自大的家伙，是该好好治一治。”
　　李俊毅附和道：“对。”
　　云峰一脸笑意的道：“你们这么说了，那到时候我可是不会客气哦，现在嘛，暂时还不需要。”
　　但说实话，除了码字，他想不到要做些什么了。
　　像搞小动作、恶意抹黑一类的事，他不屑于去做的。
　　————
　　华夏国的晚上八点，是美利坚国的早上八点。
　　海雕文学网，编辑部，总编办公室。
　　边冬正在向爱丽莎作报告：“Boss，我是地瓜把单章发出去了，而且跨界天王也做出了回应，不过……”
　　爱丽莎微微皱眉，她最不喜欢听到的词“不过”、“但是”，当下道：“出了差错？”
　　边冬点了点头，解释道：“你也知道，他是个老作者了，而且性格有点张扬，有点嚣张，原来准备的单章是，装无辜然后被迫无奈才应战的，但……他改成了带有挑衅意味的。”
　　爱丽莎冷哼了一声，道：“让你盯着，你盯到哪里去了？”
　　边冬苦笑不已，两国之间有十二个小时的时差，他就小眯了一会，等醒来时，我是地瓜就已经把改动了的单章发出去了。
　　爱丽莎去看了一眼，脸色极为难看。
　　边冬见状，大气都不敢出。
　　等了一会，爱丽莎才开口道：“既然已经发了，就没有后退的余地，是成为神话，还是成为笑话，就看这一战了。”
　　边冬又道：“跨界天王打算一天十更，共计四万多字，来进行拉票。”
　　爱丽莎听到这个就觉得恐怖，打字机吧这是……
　　她沉吟片刻，问道：“我是地瓜能加更吗？”
　　边冬回答道：“这个我问过了，他说可以一天十更，但是他的一章只有两千多字，在总量上，是比不过跨界天王的”
　　爱丽莎叹了一口气，道：“总比没有好，不过你要叮嘱他，在多更的同时，一定要保证质量。”
　　边冬点头道：“这个我已经跟他说过了。”
　　爱丽莎点点头，道：“我这边跟华盛顿巫师、恒河圣徒、樱花之名等几个榜单前十的作者，以及J·K联系过了，会在各自的书里发单章拉票。”
　　目前已经是倾尽海雕文学网所有资源对我是地瓜的《独步三界》进行推广了，如果这样还不能压制住跨界天王的《鬼吹灯》，以及熊猫中文网，那小说网站的第一宝座……
　　边冬不敢往下想了。
　　爱丽莎摆摆手，道：“这事一定要盯紧了，只许成功，不许失败，好了，你去忙吧。”
　　边冬从总编办公室出来，心绪忽然变得不宁起来，似有一种不好的预感。
　　“希望是坏的不灵好的灵……”
　　————
　　与此同时，坐在电脑前的我是地瓜，嘴角噙着一抹笑。
　　“要是对上《诛仙》，可能我的胜算不大，但对上《鬼吹灯》，呵呵……”
　　他信心十足，这本《独步三界》精心准备了一个月，况且背靠海雕文学网这棵大树，而海雕文学网又背靠IMIA这棵大树。
　　“我这副好牌捏在手上，告诉我，怎么输？”
　　他在粉丝群里吹了一会牛后，便带着美美地心情进入梦乡了。

0078，大神，我想学吹箫
　　“吃瓜小组的来这里集合了！”
　　“最新数据显示，去年十二月，海雕文学网月活跃人数为六千八百万，而月活跃人数为六千三百万，虽然有五百万的差距，但我个人认为，跨界天王的《鬼吹灯》赢面更大，因为《猫眼》网剧第一季即将开播，加上熊猫影视宣布《镖人》网剧已在竖店影视城开拍，热度产生连环效应，是要高于我是地瓜的《独步三界》。”
　　“楼上的帖子分析得有些道理，但不要忘了，合推广了。”
　　“哦，
　　“哈哈，同样的十更，但一个是每章四千多字，一个却是每章两千多字，《独步三界》在拼更新上，就已经输给了《鬼吹灯》。”
　　……
　　自我是地瓜和跨界天王一前一后发了单章进行回应后，网文圈里的战火渐渐平息，对线互撕互骂的帖子少了很多。
　　不过，仙盟粉丝团创下了一个记录，在十分钟的时间里，发布了五万条帖子。
　　好在网文圈隶属微圈，不是那种小论坛，不然啊，服务器铁定奔溃。
　　然而，口舌之争的结束，是数据之争的开始。
　　因为这件事，两本书昨天一天，皆是涨了近二十万的收藏，推荐票、打赏、评论也是不少。
　　不过，目前各项数据，仍是跨界天王的《鬼吹灯》领先。
　　这场将载入网络小说发展史的世纪之战，赚足了眼球。
　　无论是网文界从业者，还是双方铁粉、中立粉、路人粉，以及吃瓜群众，都是在关注着两本书的数据涨幅情况。
　　然而云峰，把章节发布的时间设置好后，请了半天假，去湛蓝音乐集团录歌了，一起的还有唐雨。
　　“《笑傲江湖》呢，按照你的要求，在编曲中加入了华夏鼓，一共设计了三版，到时候你们看看用哪一版。”陈橙这几天可忙坏了，每天就睡两三个小时。
　　云峰的事，他肯定是排在首位，但他手下还有几个艺人，新的一年开始，有很多工作要安排。
　　编曲中加入华夏鼓，原曲中是有的，节奏感会强一些。
　　吴中瑜当时也想要加的，只不过他们几人中，没有会华夏鼓的。
　　跟唐雨坐在车子后排的云峰，“嗯”的应了一声，然后问道：“陈哥，你这车是新买的吧？”
　　陈橙不好意思的道：“奋斗了十几年，到现在才买了一辆车属于自己的车。”
　　这话云峰可不信，买车肯定是早就能买的，只不过是买什么样的车罢了。
　　他看了下内饰，又问道：“奥迪RS15s？”
　　“嗯，刚上市的新款。”陈橙笑了笑，问道：“你也喜欢车？”
　　云峰挠了挠头，道：“喜欢看。”
　　他确实非常喜欢车，特别是跑车。
　　虽然前世在地球和现在在蓝星，都没去考驾照。
　　陈橙仿佛打开了话匣子，“这车定位是顶级性能轿跑，轻松800马力，不论是外观，内饰还是动力都是顶级的水准……”
　　唐雨在一旁静静的听着两人聊天，心里好奇，男的是不是一谈车，就会非常来劲。
　　半小时后，来到了湛蓝音乐集团。
　　从停车场出来时，陈橙开口说道：“今天公司里人比较多，又知道了你来录歌，所以一会场面可能会比较乱。”
　　乱？
　　什么意思？
　　云峰怎么感觉有点不对劲呢。
　　唐雨像个好奇宝宝似的，四处张望，这是她第一次来娱乐公司。
　　当进入到公司内部时，云峰才知道陈橙所谓的“场面有点乱”是怎么一回事。
　　员工、艺人，全都挤在了录音棚外的通道上，左顾右盼，神色各异，或激动、或严肃、或期待……
　　在看到云峰时，神色齐齐转变成了惊讶。
　　正所谓耳听为虚，眼见为实。
　　真的很年轻。
　　真的很帅。
　　“大神，你好！”
　　“大神，我是你的粉丝，能跟你合张影吗？”
　　“大神，下个月初会出新歌打榜吗？”
　　“大神，会开班教吹箫吗？我好想学。”
　　“大神，我爱你！”
　　……
　　湛蓝音乐集团的几个年轻艺人，个个都是满脸笑容，“大神”前“大神”后的打着招呼。
　　“你好，你好。”云峰面带微笑的一一回应。
　　同时也奇怪，怎么在学校里全是找唐雨打招呼的，来到这里，又变成全是找他打招呼的了。
　　云峰不知道的是，有好嗓子、好唱功的歌手多如牛毛，但好歌曲就少之又少了。
　　或许普通人关注歌手，要远多于关注一首歌的词、曲、编曲作者，但在行业内，恰恰相反，他们可是比歌手抢手多了，因为往往一首好歌曲，能让一个歌手，甚至一个公司，名声大噪，一炮而红。
　　一个短短数月，就写出了两首畅销歌曲、一首经典华夏民族乐器合奏曲的词曲作者，不得不让他们去套近乎，万一幸运女神就降临到自己头上了呢，拿到一首歌曲来唱，那就等于是起飞了。
　　如果要是让他们知道，云峰手里还有三首歌曲，他们怕是会更加殷勤。
　　这时，只见陈橙板起了脸，对众人道：“好了，好了，都工作去。”
　　虽然陈橙在湛蓝音乐集团的职业不高，就是一个音乐经纪人，但深得总裁信任，说的话还是有份量的。
　　人群很快散去。
　　云峰深呼了一口气，这“大神”叫的他，有点飘飘然了都。
　　唐雨则是笑盈盈的看着他，也不知道在想着什么。
　　进到了录音棚内。
　　“你们看看乐器合不合手。”陈橙把准备好的古琴和洞箫拿了出来。
　　两人分别试了下，音质上佳，不过，跟伍振辉的那把古琴和洞箫，还有差距。
　　当然了，伍振辉那陈列架上的华夏民族乐器，是找大师定制的，用料极其讲究，在全国都难找到几把同品质的。
　　“可以。”云峰看向了唐雨。
　　唐雨点点头。
　　“行，那我去叫刘哥过来。”陈橙转身离开了录音棚。
　　刘洪并非湛蓝音乐集团旗下艺人，而是民间小有名气的一个华夏鼓演奏师。
　　他这个人，不喜欢受到所谓经纪公司和经纪人的约束，喜欢自由自在，无拘无束的生活，当被陈橙找上的时候，没听是什么事，就严词拒绝了。
　　好在陈橙锲而不舍，几番争取下，才得以将事情说明。
　　然而在听了琴萧合奏的《笑傲江湖》后，立马头也不回的跟着陈橙走了。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”这是刘洪进到录音棚，见到云峰和唐雨时说的第一句话。
　　“刘老师。”
　　“刘老师。”
　　听到云峰和唐雨这般称呼自己，刘洪连连摆手道：“我这闲人一个，哪里当得起‘老师’这一称呼，我比你们俩也大不了两轮，若不嫌弃，就叫‘刘哥’吧。”
　　陈橙在一旁微笑着道：“要不先试一遍，找找感觉，看看怎么配合。”
　　三人在进到录音室内，照着编曲来了来了一遍。
　　刘洪暗自惊讶，这两个只有十八岁的年轻人，古琴和洞箫技艺竟是如此精湛，特别是云峰的洞箫，可以说是在专业级别里的顶尖水平了。
　　而且现在近距离听这首《笑傲江湖》，可比在音质有损的视频中听，来得震撼多了。
　　不虚此行，这是刘洪此刻心中所想。
　　“看来我们不需要磨合了。”刘洪轻轻一笑，道：“就直接开录吧。”
　　云峰看向了唐雨，询问她的意见。
　　唐雨则是微笑着点点头。
　　此时，录音室外，湛蓝音乐集团的音乐监制张彬脸上充满了疑惑，向陈橙问道：“老陈，你确定刘洪没跟云峰、唐雨排练过？”
　　陈橙回答道：“没有排练过，这是他们第一次见面呢。”
　　张彬惊叹道：“那也太厉害了，就像是一个乐团里合作多年的伙伴一样，我觉得啊，一两遍就能录制好。”
　　陈橙笑道：“可能这是音乐人之间独有的默契吧。”
　　两人说话间，录音室内的三人，已经开始了正式的录制演奏。

0079，自学成才
　　“精彩，真精彩，不愧于‘笑傲江湖’之名，从前奏响起那一刻，整个人仿佛都进入了另一个世界，畅饮美酒，执剑江湖，鲜衣怒马，无拘无束。”这是张彬当音乐监制以来，监制的第一首纯音乐曲子。
　　之前倒是听过不少纯音乐曲子，但多是钢琴或者吉他演奏的，像华夏民族乐器演奏的，不是他不想去听，而是除了那几首古时流传下来的曲子外，就没多少曲子是能听的了。
　　身为一个音乐监制，耳朵可是很挑剔的。
　　然而今天，他在这首《笑傲江湖》上看到了希望，华夏民族乐器和音乐是有未来的。
　　“希望这个年轻人，不是在玩票，而是真正热爱华夏民族乐器和音乐。”
　　这是张彬作为一个华夏国音乐人，内心深处的期盼。
　　此时，一旁的陈橙，则是乐得合不拢嘴了都。
　　他看事情从来都不光看表面，将这首曲子剖开，里面所蕴藏的，是一颗在未来纵横娱乐圈的超新星。
　　他再次回想起那天跟总裁近八个小时的聊天，现在来看，是值得的。
　　可惜的是，并没有能签下云峰。
　　但换个角度，云峰说的只是暂时不想签约公司出道，而不是永远，那么，还是有机会的。
　　“我这也算是近水楼台先得月了，到时候一定得把握住。”
　　想到这，陈橙眼中蓦地精光一闪，目光自云峰身上移到了唐雨身上，并变得灼热起来。
　　“笨啊，这可以另辟蹊径，从他身边的人下手啊，即便以后留不住他，也还有他的人在嘛。”
　　可见，退一步，未必是失去，有时，退一步，风景无限。
　　陈橙带着灿烂的笑容，推开了录音室的门，边拍手边道：“完美，太完美了，这一遍我跟张监制都觉得OK了，你们还要再试试吗？”
　　云峰觉得这遍在节奏的把控上，情感的表达上，已经做到了目前能做到的最好的，要没感觉，试多少遍都不对，要有感觉，一遍就比百遍，再试也不可能更好了，于是道：“就不试了吧。”
　　“行。”陈橙点点头，接着道：“那休息一会。”
　　“小老弟，这次非常感谢你能找到我。”刘洪起身拍了拍陈橙的肩膀，然后笑呵呵的对云峰和唐雨道：“好久没有这种热血澎湃的感觉了，能跟两位大师级华夏民族乐器演奏家合作，是我的荣幸，一个字‘爽’！”
　　云峰赶忙道：“刘哥，要说大师级别，那还得是你的华夏鼓。”
　　刘洪摆手道：“不不不，我这纯属娱乐，跟你们专业玩音乐的不能比。”
　　云峰笑道：“刘哥谦虚了。”
　　“哈哈。”刘洪跟着笑了起来。
　　而唐雨，则是静静的看着他们俩商业互吹。
　　华夏国鼓是我国传统的打击乐器，它的演奏形式虽然简单，但是技巧性、炫技性很高，具有一定的演奏难度。
　　刘洪的华夏鼓，是家传技艺，祖上有人在清宫乐队中担任华夏鼓鼓手，后清朝灭亡，出走东北，虽然为了生活另寻生计，不做这一行了，但是技艺是传给了后代，并传承至今。
　　他的家境很好，并不缺钱，所以呢，商演完全看的是心情，有时候一两年都不接一次。
　　而且就算接了商演，也不会给人当伴奏，圈内一直传他性格古怪不好相处，不过华夏鼓的技艺没得说，一等一的。
　　今天破例，全是因为《笑傲江湖》这首曲子。
　　那天，偶然在微圈热搜榜上看到中西方乐器和音乐要进行比试，便一直关注着。
　　现场比试的视频被发布到网上，他第一时间就看了，很意外、很惊喜。
　　意外是，上台比试的是竟然是两个刚成年的孩子，惊喜是，琴萧合奏的《笑傲江湖》出人意料的好听。
　　总而言之，不虚此行。
　　这时候，刘洪忍不住好奇的问道：“不知小老弟和小老妹的洞箫、古琴，是师承哪位大师？”
　　“额……”云峰挠了挠后脑勺，道：“我是自学的。”
　　“自学？”
　　刘洪和陈橙同时惊呼出声来。
　　录音室外的张彬，以及另外一个工作人员，为之愕然。
　　如此高超的吹箫技艺，居然是自学的，实在让人难以置信。
　　像是刘洪精湛的华夏鼓技艺，也是在爷爷、父亲、叔父几个大师级华夏鼓鼓手的教导下，才有了现在的成就。
　　华夏民族乐器和音乐，在没有老师指导的情况下，自学到专业水平，乃至大师水平，都是极其困难的。
　　简单来说，易于上手难于精通。
　　所以，在云峰说出洞箫是“自学”的时，他们才会这般惊讶。
　　这就是天赋吗？
　　众人羡慕不已。
　　云峰则是被他们看得有点不好意思了。
　　说到天赋，也不晓得是这具身体自带的，还是跨界系统激活后系统赋予的，又或者是前世没发掘出来的。
　　撇开职业技能书不谈，单是学习作曲、作词、吉他等与音乐方面有关的东西确实很快，悟性远超常人。
　　惊讶过后，刘洪看向唐雨，问道：“小老妹，你的古琴，不会也是自学的吧？”
　　“不是不是。”唐雨摇摇头，道：“我小时候，爸爸妈妈就给我报了古琴兴趣班，到了初中还请了专业老师来教。”
　　刘洪呼了一口气。
　　还好，还好。
　　要是唐雨的古琴也是自学到这样的水平，那他得怀疑人生了。
　　想想也是，哪有那么多妖孽级的天才，别说万里挑一了，就是百万里挑一都难有一个。
　　陈橙看聊得差不多了，道：“刘哥，今天幸苦了，我带你去财务结算劳务费。”
　　云峰还有《隐形的翅膀》要录，唐雨被他默认为云峰的自己人，所以留在这没什么问题，刘洪就不行了，这首歌是要拿去打榜的，在发行之前不能有任何消息走漏出去。
　　刘洪看得出他们是还有事要做，也不好赖在这，于是拿出手机来，对云峰道：“小老弟，我们挺投缘的，加个微聊吧，以后有机会一起出去采风。”
　　云峰觉得刘洪是个性情中人，挺有意思的，便拿出手机来，加了微聊。
　　刘洪满意一笑，道：“那你们忙，我就先走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　等刘洪和陈橙出了录音棚，唐雨扯了下云峰的衣角，小声问道：“我们不走吗？”
　　云峰解释道：“我还有一首歌要录，应该要不了多长时间。”
　　唐雨好奇道：“你又写了一首歌吗？”
　　云峰回答道：“嗯，咱们从京北回来后写的。”
　　唐雨惊叹不已，这……也太高产了吧。
　　她学作曲也将近一个学期了，旋律倒是写了好一些，但没有一首完整的曲子。
　　而且云峰是自学的，那些书还是她推荐的……
　　太打击人了。
　　她问：“歌名叫什么？”
　　“隐形的翅膀。”云峰话音刚落，陈橙就回来了。
　　“小云，现在开始，还是再休息一会？”
　　云峰道：“开始吧。”
　　早录早结束，刚才一遍过的，也用不着休息。
　　唐雨出了录音室，有些期待《隐形的翅膀》会是怎样的一首歌。
　　云峰带上监听耳机，深呼吸了几下，调整好状态，然后抬手比了个OK的手势。
　　音乐响起。
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强
　　每一次，就算很受伤也不闪泪光
　　我知道，我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞，飞过绝望……”
　　录音室内的云峰，闭着眼睛，唱得很投入。
　　录音室外的几人，听的很入神，甚至连负责调音的调音师，都忘掉了这会该干的工作。
　　这是陈橙第二次听这首《隐形的翅膀》，跟在云峰寝室听他用吉他自弹自唱，又是另一种感觉。
　　这是唐雨第一次听这首《隐形的翅膀》，她的眼神一直没离开过云峰，有那么一瞬间，她觉得这个帅气阳光且有点闷的男孩，身上藏着很多故事。

0080，大事不断
　　“疯子，出大事了。”
　　这是王德发打来电话的第一句话。
　　大事，指的是《鬼吹灯》的数据被《独步三界》超了。
　　云峰当时还在跟唐雨、陈橙吃饭，只能跟王德发说“知道了，我一会去看看。”。
　　回到寝室，几个室友也都说了这事。
　　云峰打开笔记本电脑，看了一下数据。
　　《鬼吹灯》
　　字数201036。
　　阅读人数4107414。
　　加入书架2507841。
　　推荐票14214754。
　　打赏3100。
　　评论19080。
　　……
　　《独步三界》
　　字数168074。
　　阅读人数6407414。
　　加入书架2627841。
　　推荐票13330087。
　　打赏2033。
　　评论11194。
　　……
　　其中，阅读人数、加入书架两项数据被超过了。
　　“阅读人数超的有点多，但看这拉跨的点收比，会不会是刷的？”夏大川对这一项数据产生了质疑。
　　李俊毅道：“跟云峰的《鬼吹灯》比，确实拉跨，但《独步三界》的点收比，其实是正常水平。”
　　肖天鹏道：“刷数据一旦被查到，可是要进去的。”
　　云峰看了两本书的数据对比后，心情有些许的起伏，但总的来说，还好，问题不大。
　　于是乎，他对室友们道：“下个月一号上架，这还有十二天去呢，这期间，不管是哪一本书的数据出现暴涨，是再正常不过的事了，只要差距不被拉得太大就行。”
　　肖天鹏提醒道：“不过，你那个土豪朋友可是说了，只要有一项数据被超，就算输了。”
　　对哦……
　　云峰拍了下额头，怎么把这茬忘了。
　　“老马啊老马，看你这坑挖的。”
　　说实话，一时间，他还想不到怎么应对呢。
　　就在此时，夏大川突然惊呼道：“超了超了，加入书架反超了，而且超了十万。”
　　云峰抬起手机一看，加入书架和推荐票确实是反超了。
　　不过这短短几分钟，是怎么做到涨二十万收藏的？
　　肖天鹏提醒道：“云峰，你快去评论区看看。”
　　【‘大侠’地狱少女】：一支穿云箭，千军万马来相见！
　　【‘大侠’那一剑惊艳】：《大儒侠》粉丝前来助阵。
　　【‘老狗’专业抬棺】：吼吼吼，14张推荐票送上。
　　【‘老狗’肉不肉看球】：告诉老狗达不到这更新量，我就不回去了。
　　【‘神笔’会游泳的鱼】：什么情况，畅销榜前十的书，全在推荐《鬼吹灯》。
　　……
　　看到这些ID前面的粉丝牌，云峰就明白了，是南鸢离梦、二两黑狗血、挥笔成风等一众熊猫中文网作者的书粉。
　　“难怪一下子暴涨了二十万收藏。”
　　云峰猜测，这是熊猫中文网那边的动作，因为他没向任何一个作者要过章推。
　　这不，蜜蜂的微聊消息来了。
　　大致意思就是，海雕文学网会找畅销书的作者推荐，我们就不会吗？
　　看来，双方的博弈，正式开始了。
　　第一天，两个网站畅销作者的推荐下，《鬼吹灯》和《独步三界》的数据涨幅你来我往……
　　第三天，华夏熊猫集团对《鬼吹灯》进行了全渠道广告推广，《独步三界》的数据被反超。
　　第五天，IMIA公司在旗下渠道投放了一批有《独步三界》的广告，《鬼吹灯》的数据被压一头。
　　第七天，张雨辰等出演《镖人》的明星发了一条支持跨界天王的微圈，《鬼吹灯》的数据优势扩大。
　　第九天，我是地瓜爆更五十章，共计十万字，《独步三界》各项数据暴涨。
　　……
　　网文圈，各大小小说网站，各小说的评论区，基本都在讨论这件事。
　　“神仙打架啊这是，两本书的各项数据都达到了前所未有的高度。”
　　“确实，免费字数都到了七十万，可爽死读者了。”
　　“两本书都在今晚上架，是时候分个胜负了。”
　　“《独步三界》必胜！”
　　“《鬼吹灯》给我冲！”
　　……
　　目前《独步三界》的各项数据领先于《鬼吹灯》，但优势不大，不到一万的差距。
　　谁输谁赢还真不好说。
　　但《独步三界》的粉丝，似乎是胜券在握了。
　　“哈哈，这下夸下海口，要自食其果了吧。”
　　“一代新人换旧人，遥看旧人离愁恨。自古网文无常驻，铁打网文流水人。”
　　“等着晚上看《独步三界》创造一个前无古人后无来者的首订记录。”
　　“明天开始，网文圈再无跨界天王的粉丝。”
　　“拿冷门灵异小说来跟大火仙侠小说比，不是自寻死路吗。”
　　上架前的数据领先，让他们非常得意。
　　管你是多高的前浪，终将会被后浪拍在沙滩上。
　　————
　　晚上十点，魔都音乐学院，男生寝室楼，404室。
　　“疯子，今天你打算跟《诛仙》一样五十更，还是来个特大惊喜一百更？”
　　今天是周五，下午下课后，王德发和马思宇就乘高铁来了魔都。
　　而听到王德发的这个问题，马思宇和肖天鹏等人都非常的关心，纷纷看了过来。
　　云峰没好气的道：“一百章，那可是四十万多字，真当我是码字机器啊？五十章，都是快把键盘敲冒烟了才码出来的。”
　　也不怪他们，没尝试过，不清楚一百章，四十万多字，是一个什么概念。
　　王德发尴尬一笑，赶紧换了个话题：“疯子，你怎么好像一点都不紧张？”
　　云峰眨了眨眼睛，反问道：“为什么要紧张？”
　　这个回答……
　　令几人无言以对。
　　是啊，为什么要紧张？
　　但是，为什么不紧张？
　　好吧，太难回答，跳过跳过。
　　说实话，云峰看到《鬼吹灯》各项数据落后，并没有出现紧张感，甚至慌乱。
　　这不没结束吗，鹿死谁手还不一定呢。
　　云峰对着王德发和马思宇道：“校门要关了，你俩还不回酒店吗？一会出不去了。”
　　王德发不以为意的道：“我们就没订酒店。”
　　马思宇笑道：“是啊，我俩是要陪你一起决战到天亮的。”
　　云峰无语道：“结果得等到明晚十二点才知道，不用这么早就开始盯着数据看，一会更新完，我就睡觉了。”
　　王德发闻言道：“反正天冷，一起挤挤呗。”
　　马思宇笑道：“我不介意的。”
　　云峰眉毛一挑，道：“我介意……”
　　这时，肖天鹏插嘴道：“三狗他们寝室只有他一个人，室友都回家了，一会我跟大川或者俊毅过去睡就有床了。”
　　夏大川和李俊毅都表示没问题。
　　云峰也不好再说什么。
　　转眼便到了十二点。
　　云峰开始更新Vip章节。
　　而其他人，有在刷新两本书的数据的，有在评论区招呼读者投票的……分工明确。
　　几分钟后，在云峰更新了二十五章的时候。
　　夏大川惊声道：“你们快去看《独步三界》的评论区。”
　　怎么了这是，一惊一乍的。
　　几人停下手中的事，打开海雕文学网App，点进了《独步三界》的评论区。
　　云峰也一样。
　　【初代仙王】：退订阅，退订阅！
　　【快乐的老万】：不是说好的一百更吗，怎么到现在就一章？
　　【风雨欲来】：感觉像是换了一个人写一样，没开头内味了。
　　【妇女之友钢蛋】：可惜了，这么好的一本书。
　　【999丶瓜皮瓜】：就这？根本就不配赢。
　　……
　　逛了一会《独步三界》的评论区，好像是出了问题，而且是大问题。
　　云峰等人面面相觑，这是发生了什么？
　　王德发皱眉道：“这不会是他们搞的什么阴谋诡计吧？”
　　马思宇摇头道：“应该不是。”
　　李俊毅道：“看着像真的出事了。”
　　夏大川道：“我去网文圈看看。”
　　李俊毅道：“我有朋友在追《独步三界》，我问问他知不知道发生了啥。”
　　云峰则是继续把剩下的二十五章更新了，别管别人怎么样，先做好自己该做的。

0081，黯然落幕【求收藏，求月票】
　　约纽，海雕大厦32楼，海雕文学网编辑部。
　　边冬在后台看到《独步三界》的Vip章节更新量和首章订阅数有些异常，眉头一皱，立即用内部电话通知我是地瓜编辑卡尔，让他赶紧到自己办公室来。
　　“怎么回事？已经一个小时过去了，为什么《独步三界》的Vip章节，只更新了一章？而且订阅怎么只有四十几万？”
　　不管是《独步三界》还是《鬼吹灯》，收藏数远超《诛仙》，哪怕是收订比没有《诛仙》高，首订也能接近当时《诛仙》的一百万。
　　面对边冬的质问，卡尔擦了擦额头上的汗珠，回答道：“我是地瓜那边电话打不通，一直联系不到，具体情况……具体情况……”
　　边冬脸色微变，斥道：“都什么时候了，有话快说，有屁快放，别在这跟我吞吞吐吐的。”
　　卡尔连忙道：“上周我发现《独步三界》的战力有些崩了，当时问了我是地瓜，他说是为了设计更密集的爽点才这样写的，所以我就没放在心上，我估计……是写崩了。”
　　而且他刚才去《独步三界》的评论区看了一下，从读者发的一些评论分析，应该没错了。
　　“写崩了？”边冬手掌重重地拍在办公桌上，吼道：“在这节骨眼上，你跟我说写崩了？”
　　卡尔一脸无奈，不敢接话，只于心中叹道：这也不是我写崩的啊。
　　边冬努力让自己冷静下来，但发生了这样的事，又怎么可能冷静得了呢。
　　《独步三界》可是从开书到现在，海雕文学网倾尽所有资源在大力推荐，写崩了，意味着这本书完了，也等于是输了这场由他们挑起的小说网站流量争夺战。
　　卡尔试探性的问道：“边副主编，现在我们该怎么办？”
　　他知道这件事的严重性，可想破了脑袋，也没想到解决之法。
　　此刻，“副主编”这个称呼，在边冬耳朵里格外的刺耳。
　　他思考许久，脸色比先前更难看了，沉声道：“你继续联系我是地瓜，一定要找到他，我现在去见总编。”
　　听到他说要去见总编，卡尔浑身一颤，说了一句“我立马去联系我是地瓜”，然后就快速离开了。
　　边冬挤了挤眉心，大脑飞速运转，在想一会见到爱丽莎，要如何开口去讲这一件事。
　　“自从来到海雕文学网就诸事不顺，这是怎么一回事？”
　　————
　　鹏城，光辉小区，一套三室两厅的房屋中。
　　昏暗的房间内，窗帘紧闭，门窗紧锁，屋子里唯一的光亮就是桌子上的电脑显示器了。
　　而在电脑前面，坐着一个人。
　　只见他头发凌乱，面容憔悴胡子拉碴，双眼空洞显得无神，黑眼圈深重，蓬头垢面的样子显得十分沧桑，精气神不足。
　　此刻的他，双手颤抖的放在键盘上，在文档中敲了几个字，等了一会，又将这几个字删掉，然后继续写，写了删，如此反复。
　　此人正是我是地瓜。
　　“一个字也写不出来，啊啊啊……”
　　他双手离开键盘，崩溃、绝望、痛苦的抓着头。
　　《独步三界》精心准备了一个月，有大纲、有细纲，光是体系设定，就花了整整十五天。
　　为了海雕文学网那一千万一年的签约金，他豁出去了，每天就睡两三个小时，其余时间全是在码字，就是要日更十章。
　　一开始的剧情推进，是按着大纲、细纲走的。
　　当看到自己的《独步三界》各项数据领先于跨界天王的《鬼吹灯》，仿佛打了鸡血一般，越写越嗨，越写越放飞自我，剧情逐渐偏离了大纲、细纲。
　　等发觉到不对劲，为时已晚，二十多万字的剧情需要大改，于是将错就错，继续这样写下去了。
　　上架前几天，还能勉强把当天要更新的章节硬凑出来。
　　但今天，脑袋里一片空白，即使是看着大纲、细纲也无用，一整天连一句话都码不出来。
　　而向编辑保证的上架一百更就不用说了，根本不可能完成。
　　“完了，全完了！”
　　————
　　“崩了，才初期就已经是脚踩渡劫期强者，手撕元婴期高手。”
　　“唉，从前几天隐约看出有崩的迹象了，一章来一次打脸，两章装一波逼，强行为了爽而爽。”
　　“一点剧情逻辑都没有了，出来一个新角色，不管什么原因，就是要跟主角对着干。”
　　“无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。可惜我是地瓜不明白这个道理。”
　　“其实吧，也不是完全不能看了，可你倒是更新啊。”
　　……
　　云峰等人已经从《独步三界》的评论区和网文圈的帖子中了解到发生了什么事。
　　“最后的决战才刚刚开始就结束了……”王德发一脸的失望，都准备好通宵拉票了。
　　马思宇笑了笑，道：“这就叫做自不量力，不是什么人都能跟得上疯子那逆天的码字速度的。”
　　夏大川直勾勾的看着云峰，道：“真想打开他的脑袋，看看里面到底装着什么东西。”
　　李俊毅一本正经的道：“我估计是有一台打字机。”
　　“打字机？”肖天鹏笑了笑，道：“我觉得是有一台超级电脑。”
　　云峰也没想到会是这样一个结局。
　　不过话说回来，近一个月的连续高强度码字，每天两万多字，还要保证质量，即便是在全职作者中，也少有能做到的。
　　而云峰则是个例外，因为不用去想剧情，不用去查资料。
　　“我们都还没出力呢，怎么就倒下了？”
　　“十分钟都坚持不了，还妄想屠神？”
　　“我愿称跨界天王为网文界最强作者！”
　　“高处不胜寒，高处不胜寒啊。”
　　“跨界天王创下的记录，看来只能是由跨界天王来打破了。”
　　……
　　跨界天王的粉丝们，已经在狂欢了，胜利已无悬念。
　　不过，高潮没有想象中的那么激烈，短暂而又无趣。
　　仙盟微聊群里，也是唉声叹气多于欢声雀跃。
　　“我这刚上个洗手间回来，正准备大干一场，怎么就结束了？”
　　“咱们仙盟大军都还没出场呢……”
　　“本来想压轴，来一波读秒绝杀的，现在这样，难受啊。”
　　“我还特意跟同事调了班的。”
　　“都散了吧，睡觉去。”
　　……
　　备受关注的，能载入网文发展史的世纪大战，没想到竟是以这样的结局收场。
　　华夏国这边，已是深夜，见再无瓜可吃，便都散伙了。
　　而美利坚国，还是周五的下午，此时，边冬正火急火燎的赶往机场，电话联系不到我是地瓜，只能去合同上留的地址找。
　　————
　　二十四小时过后，《独步三界》和《鬼吹灯》的首订出来了。
　　《独步三界》，七十万。
　　《鬼吹灯》，一百五十万。
　　两本书的首订相差了两倍之多。
　　虽然《独步三界》在上架十几个小时后，补更了九章，并发了一个单章道歉，但于事无补，读者们并不买账，因为补更的这九章质量堪忧，就是在记流水账，废话一大片，甚至与前面的剧情都接不上。
　　反观《鬼吹灯》一口气更新的五十章，剧情紧凑精彩，引人入胜，毫无一丝一毫的注水。
　　甚至，有不少《独步三界》的粉丝转投《鬼吹灯》的。
　　《独步三界》的失利，使得霸占小说网站流量王宝座十五年的海雕文学网，走下了神坛，本以为我是地瓜能复制跨界天王的成功，没想到却是因为此举栽了个大跟头。
　　最终，熊猫中文网向全网高调发布了一则恭喜《鬼吹灯》首订破一百五十万再创新纪录的消息，宣告了这件事至此告一段落。

0082，奖励【求收藏，求月票】
　　随着我是地瓜的《独步三界》黯然落幕，云峰如愿的听到了于脑海中响起的提示音：“恭喜宿主完成支线任务，获得白银职业资源一个，黄金职业技能书一本。”
　　当然了，值得高兴的不止“完成系统发布的支线任务获得奖励”这一件事，还有涨了一大波粉丝，同时主业的成就也增加了不少。
　　因为系统进行这个支线任务的结算是在首订出来后，所以现在是晚上十二点。
　　云峰此时正躺在床上，不紧不慢的打开系统。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：新手，小试牛刀】
　　【主业，作家：32066】
　　【跨界，歌手：2418】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到50000，歌手成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　主业成就增加了一万多。
　　看来像这样的小说数据比拼，可以多来几次啊。
　　云峰笑了笑，随即点开了系统仓库。
　　“咦，这是……”
　　当他看到具体奖励的是什么时，眼中精光一闪。
　　这次的奖励，获得的白银职业资源为【小说《悟空传》】，获得的黄金职业技能书为【技能语言：鹤立鸡群·专业级】。
　　神书《悟空传》，是一本十五万多字的短篇小说。
　　不过，云峰只听过，没看过。
　　《悟空传》是在《西游记》和《大话西游》的结合中进行改编的，保留了《西游记》中“取经”的故事、“师徒四人”的人物，在此基础上突出了爱情故事。
　　故事不按《西游记》中单一的叙事模式推进，而是分三条线索展开叙述。
　　一是猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情；二是孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情；三是唐僧与小白龙之间哀婉的情意。
　　故事在猪八戒、孙悟空、唐僧三者之间不断的转换，每个故事好像是各自独立的，但是它们共同拼接成了完整的故事。
　　“来的早不如来的巧。”
　　云峰今天刚刚发布了《镖人》的大结局，原本合同上定的是二十万字左右完本，但现在写到了四十万字才完本，足足翻了一番。
　　他感觉水一水，都可以写成百万字的长篇小说了，不过那就破坏掉了短篇小说短而精的特点。
　　“这下不用再去另外想一个短篇小说了。”
　　在微圈上连载短篇小说，云峰觉得挺好的。
　　点击使用【小说《悟空传》】后，接着也把【技能语言：鹤立鸡群·专业级】使用了。
　　“希望这个黄金级别的技能书不要太鸡肋。”
　　转瞬之间，云峰的脑海之中出现了小说《悟空传》和技能语言的全部内容。
　　“厉害了！”
　　有点意外，技能语言，并非像表面上看起来这么简单，竟然是有英、法、德、日、韩等九个国家的语言，以及魔都话、粤语、川语、吴语等九个华夏国国内的地方方言。
　　虽然华夏话是蓝星官方通用语言，但为了保留世界文化的多样性，各个国家内部使用的仍是自己的语言。
　　云峰本来是想自学一下粤语的，毕竟地球上有很多经典的粤语歌，现在省事了还。
　　至于英语，他前世是过了英语四级，而且那个“云峰”的英语也不差。
　　“睡觉睡觉……”
　　云峰带着颇好的心情睡觉了，然而，今晚注定有人无法入眠。
　　————
　　今年过年比较晚，二月一十九号才是除夕夜，所以学校寒假放的也比较晚。
　　魔都音乐学院是二月四号放寒假。
　　云峰望着存放于阳台的行李箱，踌躇不决。
　　“到底要不要回家呢？”
　　他确实想通了一些事，不再抗拒与那个“云峰”的家人通电话、聊微聊，但见面就不一样了，而且是要在一个屋檐下生活的。
　　“云峰，走了啊。”肖天鹏背着包，拉着行李箱，朝云峰喊了一声。
　　“拜拜。”云峰挥了挥手。
　　这下404室就只剩下他一个人了。
　　“算了，反正早晚都要面对，不如来个痛快。”
　　云峰开始收拾行李。
　　这时，手机响了。
　　看是一个陌生号码，就没理会。
　　铃声刚停没一会，又再次响了起来。
　　不过这次是胡国庭打来的。
　　“喂，是小云吗？”
　　“胡总编，找我有事吗？”
　　胡国庭问道：“你们学校放寒假了吗？”
　　问这个干嘛？但云峰还是如实回答道：“从今天开始放的。”
　　胡国庭又问：“那你回家了没？”
　　云峰回道：“还没，正在收拾行李呢。”
　　胡国庭松了一口气，道：“那就好，是这样的，有几家国内的小说杂志社，想要《猫眼》和《镖人》在他们的杂志上发行，我把你的电话给了他们的总编，应该今天中午或者下午会约你谈谈。”
　　不会刚才那通电话就是吧……
　　云峰道：“多谢了，胡总编。”
　　胡国庭道：“客气，那我就不打扰你了，再见。”
　　“再见。”云峰挂断了电话。
　　《猫眼》只是影视剧版权出售了。
　　《镖人》虽是定制小说，但一百五十万也只是拿走影视剧版权。
　　现在两本书的其它版权还在。
　　而且当时准备在微圈连载短篇小说，是去跟熊猫中文网谈了的，版权虽然没能控制在手上，但出售必须得他同意才行，熊猫中文网拥有版权，却成了一个中间人。
　　云峰并没有回拨刚才那通电话，收拾好行李后，把回去的高铁票买了。
　　刚弄好，电话就又打进来了，是之前那个号码。
　　云峰按下了接通键。
　　只听电话另一头的人客气的道：“喂，您好，请问是跨界天王老师吗？”
　　我这怎么又成老师了还……
　　云峰回答道：“我是跨界天王。”
　　电话另一头的人笑了笑，道：“我是小说月报的总编郑容，冒昧打扰，是想找您谈谈《猫眼》和《镖人》能否在我们的杂志上发行。”
　　“郑先生，我这人说话比较直，如有冒犯请不要介意。”云峰问了一个刚才忘记问胡国庭的问题：“现在科技这么发达，都是用手机、平板、电脑看电子书，还会有人看杂志吗？”
　　郑容沉默了好一会才开口道：“不可否认，作为一种新兴事物，电子书有着强劲的发展势头和巨大的发展空间，有便携、环保、信息量大、适于保存、可更新等诸多优势，但是……”
　　云峰不禁一笑，重点来了。
　　只听郑容认真的道：“电子书所能满足的，只是短暂的内容的分享和信息的理解，读完之后就删掉了，没有阅读纸质图书的愉悦感，会带给人们视觉疲劳和心理上的疲劳。”
　　云峰点了点头，这确实是电子书的缺点。
　　郑容继续说道：“作为与电子阅读器截然不同的一种载体，纸质书有电子书所不能取代的优点，比如手指触碰书页的那种感觉是电子书所替代不了的，或是在咖啡屋等休闲场所用来打发休闲时光的那种惬意也是无可取代的。”
　　云峰觉得说的挺有道理的，但没说到他想知道的那个点上，就是，有没有人看，能不能卖钱。
　　不过，郑容接下来就作了解答：“您放心，现在纸质书的销量依旧很好，哪怕是十来岁的年轻人，也都有不少是喜欢用纸质书的。”
　　“价钱呢？”云峰确实很直，但这也是不想浪费双方的时间。
　　郑容报价道：“千字五千，也就是一千字我们给您五千块钱。”
　　云峰笑道：“郑先生，我想你找我谈之前，肯定是做了工作的，《诛仙》和《鬼吹灯》的均订、首订，想必不是什么秘密了，千字五千少了点。”
　　按熊猫中文网订阅收费一千字0.05元来算，一百万订阅就相当于千字五万块。
　　当然了，《猫眼》和《镖人》是短篇小说，不能拿去跟《诛仙》和《鬼吹灯》比，但千字五千与千字五万，可是差了十倍。

0083，态度决定一切
　　目前蓝星上，短篇小说市场价格一般是千字一十~千字五百，有名气的短篇作者，价格可以商量，但基本是在千字一千左右。
　　所以，郑容开的千字五千，已经是行业里金字塔顶的价格了。
　　话是这么说了，不过，云峰比较特殊。
　　《诛仙》和《鬼吹灯》大火，创造出震惊整个网文界的一百万首订和一百五十万首订，从而使得【跨界天王】这个作者ID，成为了畅销的代名词。
　　郑容闻言，触发了被动技能“踢皮球”，问道：“那您觉得多少合适？”
　　云峰可不怕“打太极”、“踢皮球”一类的惯用谈话伎俩，直截了当的道：“千字两万五。”
　　一下给打了个五折，够厚道吧。
　　只听郑容爽快的道：“成交。”
　　云峰：“……”
　　怎么感觉不太对，是价格开低了？
　　以千字两万五来算，一本二十万字的小说，总价为五十万块钱。
　　好像，真的不多……
　　能反悔吗？
　　云峰吸了一口气，顿时沉默了。
　　这个价格不低了，至少对于郑容来说，是对《猫眼》和《镖人》两本小说所能承受的最高价格了。
　　为什么不再砍砍价？
　　郑容确实有想过，但一瞬之间，就做了决定。
　　他们小说月报在有小说连载的杂志社中，就排在个中游，竞争力肯定是不如上游那几家大杂志社，担心一犹豫就与《猫眼》和《镖人》失之交臂了。
　　于是，他趁热打铁道：“不知道您今天有没有时间，我们约个地方把合同签了，您看如何？”
　　“额……”云峰眼珠子骨碌一转，道：“今天啊，今天我刚好要回家，准备动身前往高铁站了。”
　　郑容忙不迭的道：“那您的邮箱号是多少，我把电子合同发给您。”
　　对哦，忘了这茬。
　　云峰苦笑连连。
　　不过转念一想，其实千字两万五也差不多了。
　　一般来说，大部小说在杂志上连载，目的是为了之后的图书出版做宣传。
　　也就是小说在杂志上连载之前，作者早就和杂志社签好了出版合同，最终目的是出版，运营版权，而不是单纯的让小说在杂志上连载。
　　当然了，像是一些规模不是很大的杂志社，资金有限，就只做杂志，没有图书出版的能力，那就会是用支付稿费的方式购小说的一次性发表权，而不独占版权。
　　小说月报就是这样的一家杂志社。
　　原本是具备图书出版的能力，但去年，郑容跟另一个合伙人闹了矛盾，最后导致分道扬镳，资金链出现断层，所以，暂时没有那么多钱购买《猫眼》和《镖人》的图书版权，只能先购买一个复制权。
　　云峰经过短暂的考虑后，道：“行吧，我的邮箱是yf123456789@wl.com。”
　　“好的，我这就把电子合同发过去。”郑容松了一口气。
　　实际上，很少会有杂志社选择已经完结了的小说在自己的杂志上再次进行连载，特别是畅销小说，因为会少很多的读者。
　　郑容这么做，有赌的成分。
　　赌赢了，小说月报做大做强，再创辉煌。
　　赌输了，小说月报宣布破产，关门解散。
　　没错，郑容拿的是全部身家在赌，要么去搬砖，要么赚一笔。
　　但怎么看，这个赌局，都是赢面大。
　　郑容放下手机，望向外面冷冷清清的办公区。
　　跟合伙人分道扬镳，损失的不止是金钱，还有超过半数的员工。
　　看着他们被合伙人带去了竞争对手的杂志社，很气愤，也很不是滋味。
　　“阿明，我要争一口气，不是要证明我比你了不起，我只是要告诉你，想要发展得更好，不只有‘合并’这一条路可走。”
　　郑容紧握着的拳头，慢慢松开了，不知不觉，脸上，浮起了一个自信的笑容。
　　他看到了，看到在不久的将来，办公区不再是这般冷清。
　　另一边，云峰正在看郑容发过来的合同。
　　主要是确认有没有隐藏着一些坑，到时候引起版权纠纷，那就麻烦了。
　　“复制权使用授权……”
　　复制权，是指以印刷、照相、复写、影印、录音、录像或其它行为做成与原作品同一形态的复制，如将文书加以手抄、印刷、照相，将绘画、雕刻加以摹拓，将录音带、录像带加以翻版录制等等。
　　云峰反复看了几遍，确认没什么问题，签好之后，就发了过去。
　　这边刚刚弄完，又有电话打进来了。
　　“喂，请问是熊猫中文网的跨界天王吗？我是超凡杂志社的老板雷超凡，我们看中了你写的《猫眼》和《镖人》，想买下它们的图书版权，可以过来我们公司谈谈吗？”
　　云峰微微皱眉，对方的语气像是在传达命令一样，让人很不舒服。
　　他的态度随之变化，冷淡的道：“就在电话里谈吧。”
　　雷超凡仍是用跟刚才一样的语气道：“《猫眼》和《镖人》两本小说的图书版权打包，一口价，两百万。”
　　开玩笑呢在。
　　云峰刚才听郑容讲解电子书和纸质书在市场中的优缺点，就上网去查了下，这不查不知道，一查吓一跳，蓝星上的纸质书销量非常之好，超乎想象。
　　像是海雕文学网作者J·K写的《魔法世界》，虽然已经完结了好几年，但去年《魔法世界》纸质书的销量仍是突破了百万。
　　以《猫眼》和《镖人》目前的人气来计算，任何一本的图书版权就高于两百万了。
　　就这语气、这态度，还想两百万买两本的图书版权，做梦呢。
　　云峰呵呵一笑，道：“雷老板是吧，要谈，也应该拿出点诚意来，对不对。”
　　雷超凡一字一句道：“你是写网文的，可能对图书出版不太了解，一本书从排版印刷到书店上架，有数道工序，成本高，利润低，风险大，有极大可能会血本无归，我想除了我们超凡杂志社外，没一家杂志社能开出这样的价格。”
　　云峰满云淡风轻的道：“为了不让你们超凡杂志社血本无归，我决定，不把《猫眼》和《镖人》的图书版权卖给你们了，没有买卖，就不会亏，对吧。”
　　说完，直接挂断了。
　　“搞得像是我求着要卖给你一样。”
　　但凡雷超凡态度好一点，都不至于这样。
　　云峰感觉，在蓝星上，图书大有搞头。
　　所以不打算出售任何一本小说的图书版权，要么自己去搞，要么以合作的方式。
　　然而，被挂断电话的雷超凡，愣了一下之后，冷哼道：“年轻人，一点礼貌都没有。”
　　转而，有人敲门进来了，是超凡杂志社的主编杨明。
　　“老板，跟跨界天王谈了吗？”
　　“谈了。”雷超凡耸了耸肩，道：“不过没谈妥，两百万还嫌少，我看他是没见过钱。”
　　“这……”杨明就知道会是这样，苦着脸道：“老板，两百万是最低价。”
　　“嗯。”雷超凡点头道：“我知道。”
　　杨明：“……”
　　雷超凡见他愁眉苦脸的，当下道：“没谈妥就没谈妥，不就两本短篇小说吗，我们杂志社已经好几年不搞小说了。”
　　“不是……”杨明叹了一口气道：“只要是在一千万以内谈下来，都稳赚不赔的。”
　　雷超凡挑眉道：“你开玩笑的吧，一千万都还有的赚？”
　　“我哪敢拿工作上的事开玩笑。”杨明解释道：“本来跨界天王就自带流量，而《猫眼》和《镖人》在微圈上连载时，基本没下过热搜榜，且《猫眼》和《镖人》的网剧，年后就要开播了，到时候又会起一波热度。”
　　雷超凡后悔当时没去多了解一下情况，道：“我再打过去？”
　　杨明很了解雷超凡在谈事情时的语气和态度，而且对网文有一些偏见，急忙道：“老板，还是我来打吧。”
　　然而，云峰已经把手机调成了静音，准备前往高铁站了。

0084，回家
　　俗话说：“上有天堂，下有苏杭。”
　　州杭，不仅是一座美丽的城市，还是一个集购物，美食，旅游的天堂。
　　一个小时后，云峰来到了这个陌生而又熟悉的城市。
　　出了高铁站，打了辆出租车，往最近的商业街去了。
　　回家，得买点什么礼物之类的吧。
　　十几分钟后，云峰拎着大包小包走出了商场，别小瞧这一逛，可是没了好几万。
　　商场里刚刚接待他的那些个店员，已经笑开了花，最喜欢他这样的，话不多，进来走一圈，看中了直接买了就走。
　　东西太多，挤公交车不方便，只能继续打车。
　　家在萧山经济开发区东边，有一套六十平米的房子，是几年前城中村改造，选择产权调换补偿的安置房。
　　下了出租车，按照记忆中的路线，弯弯转转，到了家门口。
　　云峰深呼一口气，尽量让自己看上去像是那个“云峰”。
　　“丁玲……”他按响了门铃。
　　等了一会，并未有人来开门。
　　“没人在家？”
　　云峰又按了几下，终于，隐约听见了“哒哒哒”拖鞋踩踏地板的声音。
　　“哥，你回来了呀！”开门的是一个面容清秀的女孩。
　　“二妹。”云峰微笑着打招呼。
　　“二妹”这两个字，没有想象中那么难叫出口。
　　云芸从鞋柜里拿出一双拖鞋，摆放在云峰面前，嘴里说道：“爸妈还在小店里，我刚才看电视睡着了，没听着门铃声。”
　　说完，抬头嘻嘻一笑。
　　云峰把手里的东西递过去，道：“给你们买的。”
　　“哇。”云芸惊呼一声，伸手接过去的同时，问道：“哥，你买的都是些什么呀？”
　　云峰一边换拖鞋，一边说道：“今年冬天挺冷的，所以就买了些御寒的衣服、裤子、鞋子。”
　　“太好了。”云芸高兴得蹦了起来，道：“我的羽绒服都穿了好几年了，都不怎么暖和了。”
　　云峰见他这个妹妹高兴的模样，脸上不禁也挂起了笑容。
　　进门后，打量了一下客厅，虽然空间有点挤，但收拾的干净整洁。
　　云峰在沙发坐下后，随口问了一句：“小弟呢？”
　　云芸一边翻着那些大包小包的东西，一遍回答道：“他去小店了，美名其曰‘帮忙’，其实是想在爸妈面前表现好一下，然后买一部手机。”
　　他们家里的传统，上高中以前，是没有手机的，有也不能用。
　　这时，云峰见她刚好翻到了给她买的，便问道：“看下合身吗？”
　　云芸拿着羽绒服在身上比了一下，道：“哥，我穿酒红色的，会不会太显眼了。”
　　“怎么会。”云峰一本正经的道：“红色在冬季，是一种流行的颜色，既耐脏，又时尚，是漂亮女孩的不二之选。”
　　云芸已经把这件酒红色的羽绒服穿在了身上，转了一圈，问道：“哥，好看吗？”
　　云峰一脸认真的道：“好看。”
　　“好暖和，我不打算脱了。”云芸继续翻，等找到了裤子和鞋子，“哥，我去换上去。”
　　云峰见她进房间，并关了门，这才舒了一口气。
　　“应该没露什么破绽出来。”
　　等了几分钟，云芸换了全套新衣服、裤子、鞋子从房间出来了。
　　佛靠金装，人靠衣装，这话说的一点都不错。
　　此时的云芸，比刚才，不说是换了一个人，至少是更有气质了。
　　“这一身穿着好舒服。”云芸摸摸衣服，扯扯裤子，看看鞋子，脸上全写着喜欢。
　　这时，门铃响了。
　　“哥，我来。”云芸小跑着去开门。
　　云峰也看了过去。
　　“姐！”从门外传来了云林的惊呼声：“你身上穿的什么？”
　　“衣服啊什么。”云芸随白了云林一眼，道：“是哥给我买的。”
　　“哥？”云林愣了一下，旋即往屋里一瞧，声音又高了一个八度：“哥，你回来了呀。”
　　以极快的速度换好拖鞋，飞奔进屋，不过目标不是云峰，而是放在沙发上的东西。
　　云峰摸了一把鼻子，确认了，是亲兄弟。
　　“小峰，回来怎么不提前打个电话，我好早些来做饭。”母亲张秀芳走了进来。
　　云峰打量了一下，跟那个“云峰”记忆里的模样没多大差别。
　　中等的个子，身材偏瘦，黑里透黄的脸庞，清晰可见的白头发，因为操劳过度，只有四十多岁，看上去却比实际年龄要老一些。
　　云峰干笑两声，道：“忘了。”
　　实际上，是没有这个习惯。
　　前世在地球上是孤家寡人一个，别说回家了，去哪都没有打电话给谁这么一说。
　　最后进来的是父亲云山，只是对云峰笑了笑。
　　个子很高，脸很瘦，上面布满了岁月走过的痕迹，但能看出来，年轻时也是个帅小伙。
　　三兄妹的好身高，高颜值，都是继承了父亲的优点。
　　“哥，这些衣服、裤子、鞋子都是名牌呢，我上次陪朋友去逛商场看到过，一件要上千块呢。”云林再次发出了惊呼。
　　“这么贵吗？”云芸不认识这些牌子，但从质量上来看，确实不是几十块那些可比的，可没想到要上千块一件。
　　张秀芳和云山也都惊讶的看着云峰，他们家什么时候买过这么贵的衣服、裤子、鞋子。
　　云峰在决定买好一点牌子的时候，就已经想好了一如何解释。
　　但还没开口，就听云林道：“看来发哥说的是真的，哥在学校赚了很多钱。”
　　云峰在课余时间兼职写小说，他们是知道的，而且他们也都相信云峰不会去做违法的事。
　　可是就写写小说，不仅搞定了生活费，还能每个月往家里打一万块钱。
　　不过……
　　写写小说，真的能赚到这么多的钱吗？
　　这时，只听云峰解释道：“其实啊，是我写了两首歌，放在几个音乐平台上收费下载，销量还行，赚了一些钱。”
　　这又是写小说，又是写歌，张秀芳完全不懂这些，于是开口问道：“写歌也能赚到钱吗？”
　　云林插嘴道：“当然了妈，那些歌星唱一首歌，能赚好几十万呢。”
　　云芸跟着道：“小弟这都说少了，像是杨安那种级别的歌手，唱一首歌赚的钱都是百万起。”
　　张秀芳很是惊讶，但只要知道儿子做的不是违法的事就行了，于是道：“我去做饭。”
　　云山似想到了什么，道：“我去买点肉回来，冰箱里就剩一小块了。”
　　张秀芳一听，赶紧道：“那就秤一斤排骨，一斤五花肉，我给小峰做他最爱吃的糖醋排骨和红烧肉。”
　　“知道了。”云山换鞋出门了。
　　这时，云芸好奇的问道：“哥，你写的两首歌叫什么名字？”
　　云林将羽绒服套在身上，一手拿着裤子，一手拎着鞋子，满脸堆笑的道：“哥，我去班上给你推销。”
　　云峰简洁意赅的回答道：“《龙拳》和《童年》。”
　　云芸和云林皆是怔住，似乎在思索什么，转瞬睁大了双眼，张大了嘴，好象突然明白了什么似的，不约而同的惊呼道：“哥，《龙拳》和《童年》是你写的呀？！”
　　云峰点点头。
　　他俩一直以为是一个跟哥哥同名同姓的歌手。
　　云林口中喃喃道：“我就知道，我就知道，这世上怎么可能有两个同名同姓，而且声音也一模一样的人。”
　　云芸一脸崇拜的看着他，激动道：“哥，你写的《童年》真好听，我们班上好多人都喜欢。”
　　云峰促狭一笑，逗她道：“怎么，《龙拳》就不好听吗？”

0085，感悟
　　春节是华夏国最重要的一个节日了，每到春节来临时，大家都会回到家乡与家人团聚。
　　在这段时间里，许多城市会变得非常热闹，呈现着张灯结彩的繁荣景象。
　　但有个别城市，在春节前、春节后有着不同的场景。
　　魔都，春节期间最冷清的城市之一，就像是一座空城般冷清，在街道上很少会看到人，很多店铺也都关了门，让人难以相信这是昔日一座极其繁华的大都市。
　　但仍有许多人，远离家乡，远离亲人，坚守在这座城市中。
　　郭川便是其中之一，他是小说月报的文字编辑，今年过年不回家。
　　只见他从一辆小皮卡的车箱里跳下来，帮着司机把门关好，然后向不远处的郑容喊道：：“郑哥，东西都搬到车了，可以走了。”
　　“好，来了。”郑容在心里，默默对眼前耸立着的这座高大雄伟的写字楼，说了一声“再见”。
　　是的，他们杂志社换地方了。
　　为了拿下《猫眼》和《镖人》的复制权使用授权，花掉了杂志社账上所有的钱，已付不起写字楼高昂的租金了，转而在郊区租了一间小仓房作为暂时的办公点。
　　郭川在小说月报一待就是五年，不舍肯定是有的，道：“郑哥，我们还能再回来的，对吧？”
　　郑容收回目光，转身一笑，道：“每一个不甘的离开，都是为了最后的归来。”
　　两人各怀心事的上了车，司机开动车子，向“新”杂志社驶去。
　　堵堵停停一个小时，终于来到达目的地。
　　听到车声，一个二十三四岁，戴眼镜的女孩，从小仓房里跑了出来，“郑哥，郭哥，里面我都打扫好了。”
　　郑容点头微笑道：“小董，辛苦你了。”
　　董婕是小说月报的美术编辑，入职不到一年，今年也不回家过年。
　　这时，郭川抱着一个纸箱走进小仓房，顿时眼前一亮，道：“小董不愧是我们杂志社里最最最心灵手巧的，这哪里还是存放杂物的小仓房，看这背景墙上栩栩如生的画，看这整齐干净的办公桌……”
　　董婕心情忐忑的道：“郑哥，对不起啊，我擅自主张把这里重新布置了一下。”
　　郑容打量了一番，微笑着道：“布置得很好，这才有一个杂志社的样子。”
　　三人忙活了一阵，才把小皮卡上的东西卸完。
　　郑容拍了拍衣服上的灰尘，对郭川和董婕道：“今天你俩辛苦了，走，吃饭去。”
　　郭川整个人瘫坐在椅子上，有气无力的道：“郑哥，我现在连一根手指头都不想动，叫外卖算了。”
　　董婕也跟着道：“是呀郑哥，出去吃得要走好一会才有餐馆呢。”
　　“谢谢。”郑容颇为感动。
　　他知道郭川不是因为累，董婕不是因为要走远路，才选择要点外卖的。
　　能有这样的好员工，他感到很欣慰。
　　“谁说没有被挖走的都是老弱病残？”
　　一个有前途的人，一定是在做员工的时候，就站在主管的角度思考问题，做主管的时候，站在经理的角度思考问题，这样才能逐步走上更高的位置。
　　显然，郭川和董婕都知道杂志社处在最为艰难的时期，能帮着省一点是一点。
　　吃完午饭。
　　三个人各自忙活了起来。
　　郭川和董婕开始排版新一期的小说月报。
　　郑容则是出去了。
　　今天是他们小说月报二月份第一期上架销售的日子，而且是加上了《猫眼》和《镖人》的连载。
　　他本是想去看看销量到底怎么样，可到了书店门口，又犹豫了。
　　“再等等吧，这会怕是刚入库，还没摆上书架呢。”
　　于是，郑容往回走。
　　在经过一个书报亭的时候，多瞟了一眼，恰好看见了他们的小说月报。
　　最终，在好奇心的驱使下走了过去。
　　郑容刚想开口，问问老板今天卖了几份小说月报，忽然有几个十一二三岁的小男孩跑到了书报亭。
　　其中一个小男孩问：“老板，老板，最新一期的漫画梦工厂到货了吗？”
　　老板摇头道：“可能是因为临近春节，人手不够，漫画梦工厂要停刊一期。”
　　“啊……”
　　几个小男孩纷纷惨呼。
　　老板左翻右翻，找出一本未拆封的杂志，道：“今天最新一期的小说月报到货了，你们几个要不要？”
　　“小说月报？”
　　“不要不要，我们都有半年没看小说月报了。”
　　“以前上面的连载的小说勉强能看，但是现在，都是些什么鬼，一点意思都没有。”
　　“是啊，文笔都还没我的好呢。”
　　“看漫画都不看小说。”
　　……
　　几个小男孩你一句我一句的说着。
　　这些话不软不硬，恰似一根藤条，打在郑容心上，却是很痛很痛。
　　不过，这也给他敲响了警钟，做事不能一味的埋头苦干，他们喜欢的不一定是读者喜欢的。
　　这时，老板见几个小男孩要走，连忙道：“等等，这一期的小说月报，有两本小说写得挺好的，你们可以先看看，然后再决定买不买。”
　　“好吧。”
　　几个小男孩从老板手上接过杂志，围坐一团看了起来。
　　没一会，其中一个小男孩直起了身子，一脸惊恐的道：“卧槽，这小说写得真吓人，我感觉背后凉飕飕的。”
　　另一个小男孩道：“别看这个了，晚上睡不着觉，看下一篇吧。”
　　“你们几个胆小鬼，我觉得挺刺激的……”拿着杂志的那个小男孩对小伙伴们一顿嘲讽，不过还是翻到了下一篇，“咦，这篇是武侠小说。”
　　几个小男孩顿时来了兴致。
　　“哈哈哈，这个小七也太萌了。”
　　“跟我弟弟一样，一个小大人。”
　　“这还是小说月报？”
　　“估计是换了编辑，眼光变好了。”
　　“开篇挺吸引人的，反正漫画梦工厂停刊一期，就买一本回去打发打发时间。”
　　……
　　几个小男孩皆是掏钱买了一本，老板也是喜笑颜开。
　　郑容将这一切收入眼底，脸上重新挂上了笑容。
　　他没再过去询问老板，今天卖了几份小说月报，因为已经有了答案。
　　回去的路上，郑容想了很多。
　　有好胜心并不一定是好事，但是人一定要谦虚，要正视与对手之间的差距，不要固步自封。
　　不甘心也不一定是坏事，但是一定要心态端正，被人打败或者不认可，肯定会不甘心，但要记住，这个不甘心，不是不管不顾、盲目求变的理由。
　　在郑容走了没多久，又是一群十二三岁的小男孩跑到了书报亭，这次，他们直接点名要买小说月报。
　　————
　　州杭。
　　今天云峰家里来了客人，而且是熟人，王德发和马思宇。
　　云林把准备好的瓜子水果放在小桌上，接着好奇的问道：“发哥，我哥前天就回来了，你怎么今天才到？”
　　王德发抓了一把瓜子，道：“我去了你马哥家，要不然大前天就回来了。”
　　他口中的马哥，自然是马思宇了。
　　最近马思宇父母很忙，一直在国外谈生意，过年回不了家，他又不想去国外过年，因为没一点过年的气氛，所以打算来王德发家过年，就先回去把家里的事安排好。
　　这时，云芸从厨房出来，手里端着开水壶，道：“哥，水烧好了。”
　　云峰接过开水壶，说了一句：“谢谢。”
　　“哥……”云芸嘟着嘴道：“跟我还客气呢。”
　　云峰只是笑了笑，随即开始泡茶。
　　王德发看着他这泡茶不仅用的专业茶具，还泡的有模有样，一边嗑着瓜子，一边问道：“我说疯子，你这泡茶技艺，上哪学来的？”
　　云峰很坦白的道：“没学，就只是看我们系的一个老师泡过几次，我这纯粹是照葫芦画瓢，学了个样而已。”
　　马思宇缓缓地道：“茶是好东西，喝茶能陶冶情操，可以修身养性，可以忘掉烦恼。”

0086，变化
　　云峰的泡茶技艺的确很粗糙，但在坐的都是外行，看的是热闹，喝的是气氛。
　　喝茶讲究一闻二看三品，看王德发，端起茶杯，用嘴对着吹了两下，直接就一口闷了，喝完又做出一副享受状，道：“好茶，好茶。”
　　马思宇比王德发要稍微懂一些茶道，笑道：“老王，茶不是这么喝滴，讲究‘饮茶需细品，品茶宜三口’。”
　　因为他的爷爷非常喜欢喝茶，小时候就老听爷爷唠叨这些。
　　王德发尴尬一笑，问道：“什么意思？你给解释解释。”
　　马思宇回忆了一下，然后摆出一副老气横秋的样子，道：“‘品’字有三口，这就意味着在用到‘品’这种饮鉴方式时，需要一口一口慢慢喝，用心体味品饮对象，而‘品茶宜三口’说的是，一品在境，二品在味，三品在情……”
　　客厅里的画面，就像是茶道老师开课了，旁边几个学生聚精会神的听着。
　　云峰跟阎立德喝了几次茶，也听到了一些有关茶道的知识，但这会，一样是听得津津有味。
　　等马思宇讲完。
　　云芸吐了吐舌头，道：“没想到喝茶还有这么多学问，我还以为就像楼下的秦大爷一样，拿个瓷缸冲了满满一缸茶水，喝的时候，咕嘟咕嘟一口气喝半缸。”
　　“哈哈哈……”
　　云芸这段话，引得大家笑了起来。
　　云峰微笑着道：“各有各自的讲究，或许那就属于秦大爷自己的茶道。”
　　几人有说有笑，谈天说地，不知不觉，已向茶壶中加了三次水。
　　而王德发看到云林缩在沙发另一边，抱着手机，不知道在看些什么，于是拿起一个抱枕扔了过去，“你小子在干什么呢？”
　　“哎哟。”云林由于太入神，被突然飞过来的抱枕咂到，差点没把手机给吓掉了，抬头苦着脸道：“发哥，我这老爷机可经不起摔了。”
　　王德发笑道：“看你这可怜的模样，直接让你哥给你换一部不就得了。”
　　云林听得一喜，转而又唉声叹气的道：“我妈不让我哥给我们买这些贵重的东西。”
　　云芸瞪了他一眼，道：“哥辛苦兼职赚来的钱，是要留着做生活费的，已经给你买了两套衣服、裤子、鞋子，还不满足。”
　　云林委屈巴巴的道：“姐，我晓得的，我这不是在帮爸妈看小店吗，用劳动，换手机。”
　　“你哥赚钱辛苦？”王德发仿佛听到了一个笑话，道：“他只要动动手指，在……”
　　“咳咳。”云峰赶忙干咳了两声，制止他往下说。
　　云林不知其中原因，道：“发哥，说话别只说一半呀，我哥动动手指怎么了？”
　　王德发含糊其辞的道：“不就是动动手指写两首歌，钱就来了吗。”
　　马思宇在一旁看着好笑。
　　而云林听了王德发的话，眨了眨眼睛，道：“好像对哦。”
　　云芸哼道：“对你个大头鬼。”
　　云峰看了一眼云芸和云林，两人性格不同，一个细心体贴，一个大大咧咧，但都对哥哥言听计从。
　　他顿时觉得那个“云峰”挺幸福的，不过有这样美好的家庭不知道珍惜，为一个女人枉送性命。
　　王德发又把话题拉了回去，对云林道：“给你小子一打岔，差点让你蒙混过去了，老实交代，是不是在学校交女朋友了，搁我们面前聊微聊呢？”
　　“我没有，我不是，发哥别瞎说啊，一会给爸妈听到，又要挨训了。”云林连忙否认。
　　他们家，张秀芳和云山对云峰是属于完全放任自由的，但，对云芸和云林就正好相反，管的比较严，理由也很简单，没有哥哥一样的学习成绩就没有一样的待遇。
　　王德发摆出一副“信你才怪”的样子。
　　见大家似笑非笑的看着自己，云林直接把手机拿出来，道：“我是在看跨界天王写的《镖人》，养了一段时间，刚才发现已经完本了，当时心痒痒，没忍住就看了起来。”
　　说着，不好意思的笑了笑。
　　王德发眼含笑意的看了云峰一眼，然后转向云林道：“你还是跨界天王的粉丝？”
　　“那是。”云林来劲道：“我可是他的铁粉，前几天《鬼吹灯》跟《独步三界》进行数据之争的时候，我在班上拉了好些票呢。”
　　王德发一脸笑意的道：“那你可知道你……”说着，目光落在云峰身上，继续道：“马哥的另一个身份？”
　　云林似明白了什么，惊呼道：“难道马哥就是跨界天王！”
　　马思宇学着王德发，对着云峰挤了挤眉毛，道：“我要是跨界天王就好了，对吧疯子。”
　　云峰十分无奈，直接道：“他俩是跨界天王小说评论区的管理。”
　　云林恍然道：“发哥肯定是那个【发发发发】。”
　　王德发笑道：“猜对了也没奖励，不过，你要是猜出马哥的ID，我给你发88的红包。”
　　“这是你说的，不许耍赖。”云林笑眯眯的道：“跨界天王两本书的评论区，都是同一批管理，去掉发哥，那么就还有四个，发哥跟马哥这么熟，那，马哥应该是……”
　　虽然范围缩小到四个ID，但在没有任何提示的情况下，还是很难猜的。
　　不过，云峰见云林认真思考的样子，感觉会猜对。
　　思考片刻，云林眼睛一亮，道：“马哥是【不努力就要回家继承养殖场】。”
　　王德发好奇道：“你怎么猜出来的？”
　　“那就是猜对咯。”云林得意的道：“每次在跨界天王小说评论区发评论，你们两个是一个时间，而另外三个管理是一个时间。”
　　王德发笑道：“可以，确实是个铁粉。”
　　而云林后知后觉，现在才反应过来，马思宇就是土豪努力哥，顿时惊了一脸。
　　这表情，又是逗得大家哈哈大笑。
　　云峰对那个“云峰”家人的态度，经过这几天的相处，也在慢慢发生变化，只是这种变化，他并没有感觉到。
　　家庭，对人的影响是很大的。
　　王德发和马思宇一直待到晚上十一点才离开，因为很近，王德发家就在楼下一层。
　　送走他俩，云峰洗簌一下就回房间了。
　　他是跟云林住一个房间，趁现在云林在外面看电视，赶紧码一会字。
　　“这样下去不行，得换一套大一点的房子，太挤了点。”
　　云峰拿手机查了下，现在银行账户里有一千九百多万。
　　这些钱在萧山经济开发区，别说买一套房了，哪怕是买一套别墅，都是足够的。
　　“等过完年吧。”
　　云峰放下手机，继续码字，不过没一会云林就进来了。
　　“哥，我还以为你睡了呢。”
　　云峰笑了笑，道：“写点东西。”
　　云林打了个哈欠，道：“那我先睡了，哥晚安。”
　　云峰微微点头道：“晚安。”
　　很快，就传来了云林的打呼声。
　　云峰也关掉笔记本电脑上床了，但还没睡，拿着手机，打开了微圈。
　　他准备发一条《悟空传》的预热微圈，《镖人》完结了有一阵了，可以发布《悟空传》了。
　　“原来像这样神仙没法管的东西都有个名字，叫做——妖。”
　　“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？”
　　“当我们明白活着的意义仅仅是活着的时候，我们的悲剧也就开始了。”
　　“天地不全，人生不全，经书也不全。”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　……
　　云峰用了书里的几句经典语录，作为预热微圈的内容，这再合适不过了。

谢谢大家的支持
　　今天下午两点要上推荐了，这是大家给我争取到的，在这几天里，收藏、推荐票、追更、评论、打赏的增加，才获得了这一次推荐，同时也感谢编辑给了一个机会。
　　另外在这里解释一下关于一些地名、国家名、学校名等的写法问题，因为严查，很多现实的名字系统会自动屏蔽，比如会是HZ，或者＊州。
　　所以我能找到别称的就会用，比如魔都、鹏城，找不到别称的就会反写，比如京北、州杭。
　　希望大家能理解，后面能正写的，我尽量正着写。
　　最后。
　　清风在此，感谢大家的支持。
　　清风在此，感谢大家的支持。
　　清风在此，感谢大家的支持。

0087，反响
　　夜已深。
　　有那么一群人，俗称深夜手机党，上了床，并没有第一时间睡觉，而是还要玩一会手机，更甚者，玩着玩着天都亮了。
　　“原来像这样神仙没法管的东西都有个名字，叫做——妖。”
　　“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？”
　　“当我们明白活着的意义仅仅是活着的时候，我们的悲剧也就开始了。”
　　“天地不全，人生不全，经书也不全。”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　……
　　云峰以跨界天王这个作者ID开通的个人微圈，经过《鬼吹灯》与《独步三界》的数据之争，粉丝关注已经突破了五百万。
　　这些粉丝中，就有不少的深夜手机党，此时，他们当中很多人都刷到了这一条微圈。
　　这五段话，有不甘、有感悟、有霸气等诸多情绪和情感的表达。
　　但……
　　“跨界天王的这条微圈，是想要传递些什么信息呢？”
　　这是他们心中共同的一个疑问。
　　【糖丁丁】：一般来说，天王大大的微圈除了更新小说、互动拉票之外，就只有新书预告了。
　　【诛仙铁粉9527】：每次都是深更半夜发新书预告，这分明就是不想让我们安心睡觉。
　　【一剑倾城】：不明觉厉。
　　【死胖子赵二狗】：这还不明显吗？“妖”、“五百年”、“经书”、“佛”，天王都暗示的如此明显了。
　　【满城花开已故的少年】：这是要向四大名著下手了吗？
　　……
　　经过在微圈评论区的激烈讨论，都知道跨界天王下一本短篇小说是跟《西游记》有了。
　　那么，究竟会怎样一本小说呢？这又是一个值得讨论的问题。
　　毕竟《西游记》是华夏国四大名著之一，经典中的经典。
　　【儿我是的读着倒】：天王不会是把文言文的《西游记》翻成白话文的吧。
　　【高手话不多】：用脚趾头想都知道不是。
　　【猫小咪】：如果不是颠覆性的改编，那就没什么看头了，不如去看原著呢。
　　【洛黎】：天王大大在微圈连载的都是短篇小说，而原著用文言文写的，都将近九十万字呢，能写完所有故事吗？
　　【温柔且撩人】：我相信天王大大，这本新书一定会一如既往的精彩。
　　……
　　讨论没有因为时间来到了凌晨而停止，反而是越来越激烈，越来越热闹。
　　“夜猫子属实多啊。”
　　云峰打了一个哈欠，揉了揉干涩的眼睛。
　　他一开始是说看下粉丝们的反应就睡觉，谁知道，这一看，几个小时过去了。
　　“不看了不看了，再看，要天亮了都。”
　　云峰坚持不住了，放下手机，倒头就睡。
　　同一时间，没睡的还有胡国庭，但他是一直忙到了现在。
　　《鬼吹灯》是在与《独步三界》的数据之争中大获全胜，在小说网站的流量上，熊猫中文网也首次超过了海雕文学网，但庆祝之后，还有很多事情要做。
　　老话说的好：打江山易，守江山难。
　　如果就此骄傲自满，止步不前，只会成为下一个海雕文学网。
　　何况，海雕文学网有着十五年的深厚底蕴，怎么可能轻易认输。
　　所以，胡国庭刚好借华夏国新年这个传统节日，与运营部一起商讨，从除夕夜到元宵节，要推出哪些活动比较好。
　　这么做，是希望能把被《鬼吹灯》和《独步三界》数据之争吸引过来的那些读者留在熊猫中文网。
　　“答应家栋今年回家过年的，又要失信了。”
　　胡国庭长叹一声，事业和家庭无法做到兼顾，对于妻子和儿子，未尽到做丈夫的责任，也未尽到做父亲的义务，没能陪伴在他们身边。
　　今年，是熊猫中文网建立的第四个年头，而他也四年没有回家过年了。
　　“明年，明年一定。”
　　本来今年是可以回家过年的，就因为年底跨界天王的出现，引起了一波网络小说观看热潮，并改变了小说网站长达十五年一家独大的格局。
　　所以呢，他这个熊猫中文网总编，不能在这种关键时候掉链子，得在公司盯着。
　　关掉笔记本电脑，洗漱回来，也并未直接睡觉，而是把手机拿了过来，看看各畅销书评论区的风向，以及几个大作者的微圈动态。
　　“这效率……无人能及啊。”
　　胡国庭看到了云峰发的那一条微圈。
　　《鬼吹灯》那边保持着一天两万字的更新，这边又一本短篇小说要开始连载了。
　　“不过，写西游……”
　　胡国庭觉得有必要提醒一下云峰，像人气作者去写跟四大名著有关联的小说，这是经典与创新的碰撞，很可能会是两极分化的评价，万一不被读者接受，那更是只有谩骂、讽刺和嘲笑。
　　他不希望到最后的结果是因小失大，把前面几本书积攒的人气败光，那就得不偿失了。
　　现在，熊猫中文网乃至全网，都找不到一个能替代云峰的作者，就算是南鸢离梦和J·K也不行。
　　第二天一早，云峰看到了胡国庭发来的微聊消息，说的是写与四大名著相关联的小说的利弊。
　　虽然说的很隐晦，但他还是显得这条微聊消息的真正意图。
　　不过嘛，他对《悟空传》有信心，再者，他一向不是很在意别人的目光。
　　于是，云峰就回复了一句“谢谢”过去。
　　“哥，快点，都在等你呢。”
　　从外面传来了云林的声音，云峰穿上外套，出了房间。
　　“一天之计在于晨，一晨之计在于餐，疯子，你积极点。”王德发一顿抱怨。
　　“来了来了。”云峰不好意思的道：“刚刚回了一条微聊消息，耽搁了一下。”
　　王德发一脸笑意的问道：“谁？是不是那个跟你在台上吹箫的大美女‘唐雨’？”
　　“呸，话好好说行吗，什么跟我在台上吹箫，是她弹琴，我吹箫。”说完，云峰感觉也不太对，这个梗是过不去了。
　　一听是大美女，云林就过去一把抱住云峰的胳膊，笑嘻嘻的问道：“哥，是不是嫂子？”
　　“什么嫂子，别听他瞎说。”云峰随口胡诌道：“是工作上的事。”
　　马思宇插嘴道：“快走吧，老王把阿姨做的梅干菜肉饼和葱包桧说得‘只应天上有，人间哪的几回尝’，我已经按捺不住，要大开吃戒了。”
　　说完，下意识的咽了咽口水。
　　云林闻言，自豪的道：“马哥，我妈做的梅干菜肉饼和葱包桧那可是一绝，很多人大老远开车来排队，就为吃这口。”
　　云芸附和道：“是呀，还有很多州杭其它区慕名而来的。”
　　马思宇一副吃货模样，搓着手道：“那我更要尝尝了。”
　　“那走吧。”云峰在记忆中，搜索不到这两种食物的味道，似乎那个“云峰”很少吃。
　　十来分钟后，来到了小店。
　　店面不大，只有十来平，因为是政府刚刚规划好的店面，还没有牌匾，只在门口贴了贴纸，上面写着：梅干菜肉饼5块、葱包桧2块、豆浆免费。
　　临近春节，人流少了，但小店前仍是排起了队，这些都是附近几个小区的老顾客了，每天都要吃这里的早餐。
　　见云峰他们一行人越过队伍，一个排队的大爷喊道：“小伙子，干什么呢？一个劲往前挤。”
　　云林回头一笑，道：“大爷，您是第一次来吧，我是这店老板……的儿子。”
　　大爷哼哼道：“管你是谁儿子，回来排队。”
　　这时，有熟人开口道：“人家是老板的儿子，是进去帮忙的。”
　　“对啊，有他帮忙，会快一些呢。”
　　“小伙子，快去快去，我这等好久了呢。”
　　“你今儿，可是迟到了哦。”
　　……
　　他们常来的，都认识云林。
　　大爷嘴上没再说什么，但在肚子里哼哼道：“这么多个，都是老板儿子不成？”

0088，不会就是你吧？
　　云林和云芸一前一后进小店帮忙去了。
　　马思宇隔着几米远，用鼻子嗅了嗅，道：“香。”
　　“我哪能骗你嘛，老马。”王德发冷的抖了抖，道：“不是我吹，我干妈做的梅干菜肉饼、葱包桧，是整个州杭最好吃的。”
　　云峰挑了下眉毛，这还不是吹？
　　记忆中，母亲是下岗后才学做的梅干菜肉饼和葱包桧，也就三年左右，而是刚开始摆摊那阵子，大多时候从早上卖到中午，都还要剩一半材料回家。
　　后来……
　　因为那个“云峰”不光顾自己家的早餐摊，所以并不知道母亲的手艺是什么时候变好的。
　　即便是真的很好吃，那也不至于冠绝整个州杭。
　　要知道，梅干菜肉饼和葱包桧是州杭特色早点，很多人做的。
　　很快，云林就在小店里招呼道：“哥，你们的早餐好了。”
　　云峰上前去拿了过来，分给了王德发和马思宇。
　　“疯子，你不吃吗，全给我们干嘛？”王德发见他手里都没了。
　　“一起吃呀，我俩哪吃得完这些。”马思宇把一个梅干菜肉饼和一份葱包桧递了过去。
　　云峰摆手道：“你们先吃，我去帮帮忙。”说完便进到小店里了。
　　见他进来了，张秀芳赶忙道：“小峰，这里全是油，一会把你衣服弄脏了。”
　　云芸道：“哥，这里有我跟小弟就行了。”
　　云林道：“对呀哥，你去招呼发哥和马哥。”
　　云峰不在乎的道：“没事，衣服脏了洗洗就行。”
　　说着便招呼起顾客，问问需要什么，然后麻利的用纸袋打包好给顾客递过去。
　　因为确实忙不过来，张秀芳见他不愿出去，也就不再说什么了。
　　云芸和云林却是愣在了原地，从来不进厨房、不沾油烟的哥哥，今天怎么突然转了性子，而且还是这般熟练，比起干了很久的他们，一点不差。
　　“小心烫。”云峰将打包好的纸袋递给顾客，满脸笑容的道：“慢走啊，下次再来。”
　　云林忍不住问道：“哥，你怎么会如此的熟练？像是开了好多年店有着丰富经验的老板一样。”
　　这就算熟练了？不就是打个包而已。
　　然而，云峰现在才反应过来，坏事了，忘了那个“云峰”不会这些事，也不会去做这些事。
　　他脑筋一转，笑道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”
　　“啊？”云林一怔。
　　一旁的云芸笑吟吟的道：“哥说见过你跑，所以就学着做了。”
　　“见过我跑？”云林重复了一遍，顿时恍然，向张秀芳告状道：“妈，哥跟姐欺负我！”
　　张秀芳笑骂道：“去帮你爸和面。”
　　云林苦着脸道：“没人权啊。”
　　张秀芳哼道：“手机想不想换了？”
　　云林瞬间变脸，满脸堆笑的道：“爸，让我来让我来，您去休息一会。”
　　“秀芳，你几个孩子真懂事，比我家那个好多了，成天就知道玩。”一个熟客称赞道。
　　张秀芳笑了笑，她的三个孩子，虽然性格各异，云峰内向，云芸温柔，云林大大咧咧，但从小到大都跟让人省心。
　　忙活了一阵，顾客都招呼完了。
　　“干妈，再给我们来两个梅干菜肉饼，两份葱包桧。”见暂时没有顾客了，王德发这才跟马思宇过来。
　　“都忙晕了，让你们俩在外面吹风，快进来。”张秀芳赶紧招呼他们进来。
　　云峰也觉得有些失礼，毕竟两人，一个是他的发小，一个是他的土豪粉丝，于是略带歉意的道：“不好意思啊。”
　　店确实太小，忙的时候进来太多人，会不好操作。
　　王德发道：“干妈，疯子，跟我还这般客气。”
　　马思宇道：“今天天气不错，在外面有阳光，反而很暖和。”
　　云峰递了两根塑料凳给他们，又拿了一个碟子，装了梅干菜肉饼和葱包桧过来，放在小桌子上。
　　王德发和马思宇不客气的开吃了。
　　云峰也拿了一个梅干菜肉饼吃了起来。
　　一口咬下去，焦焦脆脆，浓郁的肉香中夹杂着梅干菜独特的香味，特别好吃。
　　看到这一幕，张秀芳和云山脸上都露出了开心的笑容。
　　“阿姨，这是我吃过的最好吃的肉饼。”马思宇毫不吝啬的夸赞。
　　张秀芳微笑着道：“好吃就多吃几个。”
　　“不过……”马思宇若有所思的道：“里面这些肉的味道有点？”
　　张秀芳脸色微变，问道：“是变质了吗？”
　　云峰道：“我吃着没问题啊。”
　　王德发道：“我吃着也没问题，老马，你再吃吃看。”
　　众人的目光都落到了马思宇身上，肉变质，这可是对早餐店有着致命的影响。
　　马思宇不好意思的道：“不是肉有问题，我只是觉得这肉的味道有点熟悉，好像，好像是我家的猪肉。”
　　云峰还以为自己味觉有问题呢，道：“你这大喘气，吓了我们一跳。”
　　张秀芳松了一口气，道：“这种猪肉品质高，肉香很浓，不过也比普通猪肉要贵。”
　　王德发奇道：“老马，这你都能吃出来？”
　　“我从小吃到大，而且正如阿姨所说，我家的猪肉肉香很浓，这是其它地方的猪肉达不到的。”马思宇已经确认是自家猪肉了，但不是最好的，不过想到这梅菜干肉饼才五块钱一个，用这一等的猪肉，已经很高成本了。
　　“马哥，原来你家真有一个养殖场呀。”云林还以为他的那个ID是取着好玩的。
　　王德发抢道：“那还有假？元旦节寄到我们两家的那些鸡鸭鱼，都是老马家养殖场的。”
　　张秀芳闻言，惊讶道：“德发，我还以为是你买来的呢，怎么是小马……”
　　王德发疑惑道：“疯子没跟您说吗？”
　　“我的锅。”云峰一直以为那是马思宇的客套话，就没跟家里说，哪晓得过节的时候真给寄了。
　　张秀芳当时没多想，现在知道后，心想，那些都是高品质的鸡鸭鱼肉，肯定不便宜，怎能就这么收下呢，一会让小峰把钱给人家。
　　殊不知，这些对马思宇来说，都只是毛毛雨，给云峰的小说打赏的两个黄金盟主和两个白银盟主，不晓得能买多少鸡鸭鱼肉了。
　　况且，给他钱，反而会觉得是看不起他。
　　吃饱喝足，聊了一会，云峰、王德发、马思宇就离开了小店，要去买一些烧烤用的器具。
　　马思宇让人除夕那天送一只乳猪过来，到时候要搞烤乳猪吃。
　　半小时后，他们来到了商业区。
　　在路过一个书报亭的时候，看着围了不少人，王德发惊疑了一声，道：“以前经过这里，基本都是只有老板一个人在里面打瞌睡，今天怎么这么多顾客，难道是在特价大酬宾？”
　　云峰和马思宇看了过去，但人太多，根本看到不到具体是什么情况。
　　这时，只听一个浑厚的男人声音大声道：“各位各位，最新一期的小说月报真的没有了，代理商说了，已经在加紧印刷了，明天，明天就有货了。”
　　“这么快就卖完了？”
　　“老板，你是不是偷摸的留了几本，想高价卖？”
　　“我早餐没吃就过来了，还是迟了一步。”
　　“唉，已经去问了三家书店，五个书报亭，都是卖完了。”
　　“欸，刚才买到了的哥们，我加钱，你转让给我可好？”
　　……
　　书报亭的老板这会肠子都悔青了，当时人家来推销最新一期的小说月报，他觉得这杂志之前一个月都卖不了几本，所以就只要十几本，说先试试看，哪知道会这么抢手。
　　“小说月报？”王德发觉得有点熟悉，想了一下，道：“疯子，不就是高一高二的时候，我俩经常买来看的那个吗。”
　　云峰点点头，心想，蓝星上真有这么多人不看电子书的吗？
　　王德发又道：“这杂志怎么又畅销起来了，我记得上面的小说，有一段时间还能看，但后面越来越差，都没什么人买了。”
　　云峰神秘一笑，道：“我想，他们应该是找到了一个能翻云覆雨、扭转乾坤的大神，来改变杂志的销量颓势。”
　　马思宇一听，笑道：“这个大神，不会就是你吧？”

0089，差评如潮
　　一间只能容纳六张办公桌子的小仓房里，郑容、郭川、董婕这段时间小说月报的全部劳动力，已经忙碌了一整天，直到傍晚才得以休息，能坐下来喝一口水。
　　“郑哥。”郭川疲惫的脸上，却是挂着开心之色，兴奋的道：“二十万册啊，一天不到就全部卖完了。”
　　这都赶上他们最近三年来的销量了。
　　董婕抿了抿有些干的嘴唇，高兴的道：“我算了一下，我们今天一共接到了一百五十万的册的订单，而且这还只是一线城市的需求，要是等扩展到二三四五线城市，我想……”
　　说到这，她已经不敢往下去想了，小说月报最辉煌的时候，年销量也不过百万册，而且，现在还只是一个开始，《猫眼》和《镖人》能做十期呢。
　　郑容神色显得很是平静，一颗悬着的心，终于放了下来。
　　这场豪赌的结果已经很明了了。
　　他庆幸自己做了这个大胆的决定，用已经完结了的网络小说，在他们的杂志上进行连载。
　　现在看来，当时的分析是对的。
　　别看微圈在全世界同类型应用中，有着97％的市场占有率，超三十亿用户，但是，关注网络小说的只有一千多万用户，而且，跨界天王的微圈也只有五百多万的粉丝关注，这些相对于华夏国十八亿人口，以及世界八十亿人口，犹如小溪面对大海。
　　再者，喜欢看纸质书的人，可不比喜欢看电子书的人少。
　　所以，小说月报上连载《猫眼》和《镖人》，是必定成功的。
　　当然了，现在有点马后炮的意思，昨晚郑容可是一晚上没睡着，就是在担心销量，毕竟是倾尽了全部家当投了进去。
　　这下可以睡个好觉了。
　　郑容心情大好，对郭川和董婕道：“今年的年终奖双倍，春节加班工资六倍！”
　　郭川和董婕齐声欢呼：“郑哥万岁！”
　　————
　　“亲爱的，快点呀，你在看什么呢？”
　　贺兰一回头，发现自己的男朋友在后面慢吞吞的，似乎是拿着一本什么书在看。
　　“来了。”
　　杨明刚刚经过一家书店，进去问了一下最新一期超凡杂志的销量，店员的回答让他很意外，“超凡杂志卖的一般，不上不下，倒是小说月报卖的很好，基本上到货半天就卖完了。”，没落了几年的老东家，怎么突然起势了？于是，就好奇的买了一本。
　　贺兰等杨明走过来，眼神一变，问道：“亲爱的，你怎么了，脸色好差，是身体不舒服吗？”
　　杨明勉强一笑，道：“没事，走吧，电影要开始了。”
　　两人手挽着手，来到影院。
　　进场后，贺兰就专心看起了电影。
　　而杨明，自打从书店出来，就一直是心不在焉的。
　　“郑容，还真让你找到了翻身的机会。”
　　当看到小说月报上面连载的《猫眼》和《镖人》时，就知道书店店员所说不假了。
　　“不过，他哪来的钱，去购买《猫眼》和《镖人》的版权？”
　　杨明不自觉的翻着手里那本小说月报，沉思半晌，忽地用鼻孔哼了一声，想明白了郑容的这一波操作。
　　既然买不了《猫眼》和《镖人》的图书版权，那么退而求其次，拿下复制权，用于小说月报上连载。
　　“郑容啊郑容，你还是看样子，不服输。”
　　杨明眯起了眼睛，偏头在女朋友耳边说道：“我出去打个电话。”
　　没等贺兰反应过来，他就已经起身离开了。
　　来到走廊，杨明拿出手机，拨下的跨界天王的电话，但一直“嘟嘟嘟”的响，并没有人接听。
　　他连续重播了几次，可仍是一个结果，于是，换了一个号码，拨了过去。
　　只见手机上显示：熊猫中文网总编胡国庭。
　　————
　　云芸拿着一袋薯片，在沙发上看电视，见云峰回来了，道：“哥，你的手机刚刚响了好几次。”
　　“嗯，我知道了。”云峰刚去跟王德发、马思宇出去吃烧烤了，手机没电就放在了家里充电。
　　也不是云芸不帮云峰接电话，而是接不了，因为云峰设置了解锁手机才能接听电话。
　　回房间后，云峰拔掉充电线，未接电话有六个，都是同一个号码打的。
　　“尾号1133，好像有点熟悉。”
　　他把通话记录往下一拉，果然，这号码之前打来过，是回家那天。
　　“是有什么急事？”
　　他的手机号码，很少人知道，蓝星又没有那些骚扰电话。
　　但回拨过去，对方又没接。
　　“搞什么鬼。”
　　云峰微微摇头，随即打开了微圈。
　　今天中午他更新了《悟空传》两万字正文，小半天过去了，想看看粉丝们的反应如何。
　　而且，这是他一次把系统奖励的小说，用自己犀利而华丽的行文风格，进行了修改。
　　他一直以来，都是认为剧情是不需要去改变的，除非说是那种烂尾了的小说，但行文风格是可以去改变的，使之成为自己风格的小说。
　　【盖世英雄嗯哒】：神神叨叨，写的什么玩意？不会是喝大了后写的吧？
　　【无人知晓】：《西游记》短片注解，矫情、玛丽苏，缺乏文学价值，毫无章法。
　　【待你若初见】：大量的对白堆砌，好好的四大名著，被改得跟小白文一样，完全不能和文学沾边。
　　【点落秋雨】：完全不知道在说什么，太过意识流的写法，里面涉及到一些很玄的东西，或许是我没看懂。
　　【马小得】：有种一泻千里的感觉，跨界天王究竟是怎样做到这种好像开机关枪的倾诉呢？看书的时候，仿佛听到阵阵摇滚乐和呐喊声，这是我迄今为止看过的，最有爆发力的网络小说。
　　……
　　云峰是第一次看到自己的评论区，差评成倍多于好评的。
　　这很正常，他当时读《悟空传》的时候，只觉得它是对《西游记》的一个解构之作，像是《大话西游》一样，以恶搞为目的的。
　　正文一开场便是对四个主角的完全颠覆，唐僧油嘴滑舌毫无师者风范，孙悟空略带小资情调，猪八戒没心没肺，沙和尚乖张孤僻。
　　而且对这三兄弟的冠名竟然是“三个怪物”，像是在告诉读者，这不是那部《西游记》，只是三个怪物和一个和尚的故事。
　　这样的极尽恶搞，确实会让人不知所云。
　　云峰非常理解读者在看了这两万字正文后这种“不明白”的感受，他当时也是如此。
　　因为，《悟空传》不是看一遍两遍，就能明白里面的时间线和人物关系。
　　云峰也是看了几遍，才整理明白，整本书其实是对《西游记》中真假美猴王那一部分的进行了改写，并在这其中加入了几段前世今生，让所有的事件都变的奇幻莫测。
　　写的时候，他修改了一些人物对白，一些事件描述，尽量让剧情转折看起来更为合理，但味道还是原来的味道。
　　不过他相信，只要再更新两次，读者就会被代入进剧情中去，真正明白《悟空传》想要表达什么。
　　不一样的猴子，不一样的金蝉子，不一样的天蓬……一定会让蓝星的读者发自内心的震动。
　　“气死我了！”
　　这时，云林推门进了房间，一脸怒气。
　　云峰笑了笑，问道：“怎么了，谁又惹你了？”
　　云林哼哼道：“那些个人看不懂就算了，一个劲的喷，什么素质。”
　　云峰不明所以，又问道：“你到底在说什么？”
　　云林不答反问道：“哥，你看了跨界天王在微圈发的《悟空传》正文没有？”
　　云峰下意识的点点头，随即脸色变得古怪起来。
　　云林很直接的问道：“哥，你看懂了吗？”
　　云峰只是笑笑道：“那你看懂了吗？”

0090，听了会哭
　　“老马，你看了吗？”
　　“刚刚看完。”
　　“要不要去找疯子问问是怎么回事？”
　　“都这么晚了，叔叔阿姨肯定休息了，就别去了。”
　　“那好吧。”王德发起身准备回房间，但是想了想，又在床边坐了下来，问马思宇：“《西游记》我只看过华视在十年前拍的那版电视剧，原著一点都没看过，我记得你说你看过，那，疯子写的这个《悟空传》到底……怎么说呢……”
　　马思宇闻言，笑道：“你是想说‘到底是不是脱离了《西游记》，已经成一本独立的小说了’对吧？”
　　王德发点头道：“对，我就是想问这个。”
　　马思宇没有立刻回答，而是陷入了沉思。
　　他认为云峰写的《悟空传》，把那种曾经代表正义，具有典型化、脸谱化的英雄形象，来了一个一百八十度的大转变。
　　每一个人物的形象，都被赋予了丰富与复杂的性格，以及价值观，与《西游记》中所对应的人物形象，形成了鲜明的对比，不再那么的单向性和特定化，变得矛盾重重、行动不居、让人琢磨不透。
　　这些人物都超越了原有的形象阐释框架和解释规范，不断冲击着那些看过《西游记》原著或者电视剧已经形成固有视野的人。
　　所以呢，才有那么多说看不懂的，说乱写的。
　　“总而言之……”马思宇刚开口，就顿住了，似乎想说什么到嘴边却又突然给忘记了。
　　“啊嚏……”王德发正好打了一个喷嚏，没听清楚，继而问道：“老马，你刚说什么？”
　　马思宇微微一笑，道：“我觉得吧，你只要再看一两次更新，就能看懂《悟空传》了。”
　　王德发挑眉道：“这么说，你是看懂了？”
　　马思宇装成一副高人模样，道：“略懂略懂。”
　　王德发本想追问下去，但转念一想，还是自己看才有意思，便道：“好了，不打扰你了，晚安。”
　　马思宇打了个哈欠，道：“晚安，对了，明早继续……”
　　没等说完，王德发已经出了房间，并关上了门，只留下一句“知道了”在房间里回荡。
　　马思宇拿起手机，再度看起了《悟空传》。
　　同一时间，在看《悟空传》的还有胡国庭。
　　看完之后，他的心情变得沉重起来。
　　“这个小伙子，不听劝啊。”
　　即便只是看了这两万字的正文，没去评论区，都能知道评论区是什么一个情况。
　　也只是看了这两万字的正文，就能知道《悟空传》颠覆了《西游记》的主旨，描述了一个不一样的师徒四人行。
　　《悟空传》很大胆的将《西游记》做了一个重设，这么做是创新没错，但迎来的会是原著党们的口诛笔伐。
　　“希望不要影响《鬼吹灯》的订阅。”
　　胡国庭既然已经提醒过了，就不会再去干涉作者对自己作品的一个创作，那样只会引起反感。
　　他相信，云峰坚持这么写，而且还发布了，一定是有自己的考量。
　　“或许，需要一点点时间来证明。”
　　————
　　转眼便到了除夕夜。
　　大街小巷，各式各样的大红灯笼、华夏结、牛年礼品琳琅满目，到处都是一片红红火火。
　　对于小孩，过年是盼望又兴奋的，可以穿新衣，戴新帽，收礼物。
　　对于成年人，过年是忙碌而又负担的，成年人是负担最大的，上有老下有小，中间还有爱人和亲朋好友，一个字“累”。
　　对于老年人，过年是习俗的，最期盼的儿女能长回家看看，坐坐，聊聊，最高兴是看到子孙们围绕在膝旁。
　　春节，尽显人生百态，有人忙有人乐，有人苦有人愁，有人笑有人哭。
　　春城的外卖员霍桢，在除夕夜是又忙、又苦、又愁，忙的是工作，苦的是生活，愁的是未来。
　　中午吃饭的一个小时，是仅有的休息时间，每到这个时候，他都会戴上耳机听一会歌，放松一下心情。
　　“这是……”
　　霍桢刚打开企鹅音乐，就出现了一个弹窗广告。
　　【也许曾经受伤，也许有过彷徨，也许历经风雨，也许正在迷茫。
　　但是……
　　我们每个人头上都一片蔚蓝的天空，都希望能够自由飞翔。
　　我们每个人心中都有一双隐形的翅膀，有了它才会锲而不舍，飞向远方。
　　隐形的翅膀，给我们希望，让我们变得坚韧。
　　隐形的翅膀，给我们力量，让我们变得刚强。
　　唱作人云峰新年力作《隐形的翅膀》重磅发布！】
　　霍桢很喜欢云峰的歌，《龙拳》和《童年》没事的时候就会听。
　　现在出了新歌，当然是要听的。
　　他毫不犹豫的付款购买，然后带好耳机，点击播放。
　　在一段舒缓的前奏过去后，歌声响起。
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强
　　每一次就算很受伤也不闪泪光
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望……”
　　霍桢把手机放在餐桌上，侧靠着墙，缓缓闭上了眼睛，心道：云峰的声音一如既往的能把人代入歌曲的情感中，这歌，蛮好听的。
　　歌声仍在继续。
　　霍桢静静聆听，细细品味。
　　当唱到“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮，我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧”，他感觉眼睛里似乎进了东西，酸酸的，但又有一股无形的力量在鼓舞着他。
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍。
　　……
　　霍桢毫不厌倦的听了一遍又一遍。
　　云峰的歌声，《隐形的翅膀》的歌词，犹如一颗陨石坠落在他的心海，激起了千层浪涛。
　　亲人的默默支持，爱人的恒久关怀，心中的梦想坚持，就算有再多的困苦，也不会沉沦于绝望。
　　不必去羡慕别人的幸福和优越，别人的人生自有别人的故事，靠自己的双手，创造属于自己的幸福，虽然工作忙，虽然生活苦，虽然未来愁，但自己的人生是在往好的方向进展。
　　脚踏实地的努力，奋力追逐的人生，这才是最辉煌最精彩的。
　　因为隐形的翅膀，给予力量，创造希望，让梦恒久比天长。
　　霍桢的眼眶湿润了。
　　能打动人的从来不是花言巧语，而是恰到好处的温柔以及真挚的内心。
　　哪怕只是一个字，一组词，一句话，都能深切触动。
　　而音乐，就是用最为简练的形式，丰富而深远的内容，向人们倾诉。
　　“欸，老霍，你在听什么呢，这么入神，叫你都没反应的。”
　　不知过了多久。一个外卖员坐到霍桢的旁边。
　　“云峰的一首新歌。”霍桢伸手抹了一下眼角。
　　那个外卖员问道：“好听吗？”
　　霍桢张了张嘴，顿时觉得用任何语言来形容这首歌都显得苍白无力，只道：“听了会哭。”
　　“会哭？”那个外卖员怔了怔，随即问道：“还有能把人听哭的歌？歌名是啥？”
　　“隐形的翅膀。”霍桢一边说，一边拿起手机站起身，向外走了两步，又回微笑着道：“记得备好纸巾。”
　　那个外卖员权当是一句玩笑话，没有放在心上，但仍是拿出手机，在企鹅音乐上搜索框里打了“隐形的翅膀”五个字。
　　此时，霍桢已经出了小餐馆。
　　几阵冷意夹风来，整个城市笼罩在过年热闹喜庆的气氛中。
　　一人在外漂泊久了，思乡变成了心里最深的情感，而原本寂静冷清的心，插上了一双隐形的翅膀。
　　漂泊无定，心有所系。
　　————
　　“已经上架了，疯子都不说一声。”
　　“我这不也是刚刚看到陈哥发来的微聊消息吗。”
　　“那先打榜，乳猪一会再烤。”
　　“哥，是你的新歌吗？”
　　“笨蛋，上面不是写着吗，《隐形的翅膀》词、曲、唱，都是咱哥的名字。”

0091，榜一【求收藏，求月票】
　　新世纪51年，华夏国国内各娱乐公司明争暗斗的新歌人气榜，在2月1号就已经开启，会在5月1号结束。
　　但是因为今年春节是在二月份，而且是月底，所以各娱乐公司歌手的发歌时间推迟了。
　　不过，也有剑走偏锋，选择春节期间发的，比如湛蓝音乐集团。
　　这是陈橙的主意，一来可以避开与那些大流量歌手一起扎堆发歌，二来可以给春节期间坚守岗位默默奉献的人打一张感情牌。
　　这显然是非常聪明的做法，而且目的也达到了，《隐形的翅膀》发布一小时，购买下载的人数就突破了十万，这还只是企鹅娱乐一个平台的数据。
　　【黎发发】：刚才上厕所忘带纸了，听到这首歌，突然意识到，人生没有过不去的坎，擦什么擦，就这样怀着希望和自信走了出去，从来没有这么自信过。
　　【小憨憨】：楼上的是秀儿本秀。
　　【眼眶析泪】：你们都让一下，压到我隐形的翅膀了(*￣︿￣)。
　　【月见草-Mtrla】：假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，因为它可能明天还会继续欺骗你，嗯，还有后天，大后天，每一天。
　　【我命由我不由天】：加油吧，打工人！
　　……
　　“哈哈哈哈，这热评笑死我了，哎哟，不行了。”
　　王德发一手捂着肚子，一手擦着眼泪。
　　马思宇也乐得不行，道：“这届听众个个是人才啊。”
　　云峰则是提醒道：“德发，你再不转面，烤乳猪得成焦乳猪了。”
　　“哦哦。”王德发这才赶忙把烧烤架上的烤乳猪转一个面。
　　因为小区里没地方烤，总不能放家里烤吧，所以就拿到了小店里搭架子烤。
　　马思宇让人送来的乳猪是已经处理好了的，而且辅料齐全，当然了，可不止是一头乳猪，还有鸡鸭鱼虾蟹，以及牛羊肉。
　　反正云峰和王德发家里的冰箱都装得满满的了。
　　这时，只见云林拿着手机蓦地从凳子上站了起来，激动的道：“哥，你的《隐形的翅膀》，现在已经是新歌人气榜第一了！”
　　云峰平淡开口道：“这有什么可激动的，你看看榜上目前有几首歌？”
　　云林把榜单往下一拉，瞬间到底，老实的道：“十六首。”
　　云峰淡淡一笑道：“那不就得了，那些大公司的歌手都还没发歌呢，三月才是榜单争夺战的开始。”
　　突然，云芸靠了过来，抱着云峰的胳膊，将脸贴上去，笑盈盈的道：“从今天开始，我的偶像不再是四小天王杨安了，而是哥你！”
　　云林也靠了过来，抱住云峰的另一只胳膊，笑嘻嘻的道：“跨界天王、四小天后刘瑨瑶、喜剧之王江旭……等等，都不再是我的偶像了，我的偶像只有哥一个。”
　　王德发笑道：“我说林啊，你还真博爱啊，这偶像的数量，都要赶上一个足球队了。”
　　云林挠着头，“呵呵”的傻笑了起来。
　　此刻的云峰，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　马思宇羡慕的道：“你们三兄妹的感情真好。”
　　王德发一脸笑意的来到云峰身后，伸手撑着他的肩膀，道：“是四兄妹。”
　　“对，我们是四兄妹。”
　　“发哥也是我们的好哥哥。”
　　云芸和云林松开云峰的胳膊，抱上了王德发的胳膊。
　　两家人，早已如同亲人一般了。
　　马思宇唉声叹气的道：“酸了酸了。”
　　小小的店铺里，充满了欢声笑语。
　　————
　　那些规模不是很大的娱乐、传媒公司，有一个发展联盟的圈子。
　　“你们听了吗？云峰发新歌了。”
　　“云峰？”
　　“对啊，那个写了《龙拳》和《童年》，且在中央音乐学院大挫西方那帮趾高气昂音乐人锐气的云峰。”
　　“看来是要参与今年的新歌人气榜的争夺。”
　　“什么歌，好听吗？”
　　……
　　最近这几个月，“云峰”这个名字，在音乐圈里出现的频率很高。
　　出的两首歌受众都比较广，特别是《童年》，上至上至耄耋老人下至垂髫小儿，额……有点过了，反正只要是上过学，基本上都能产生共鸣。
　　有这两首歌打下的基础，很多音乐圈内的人，都乐意去听一下云峰的新歌。
　　“《隐形的翅膀》，不错的名字。”
　　歌词励志，旋律清扬，经云峰富有张力、嘹亮地演唱，让人感觉到一股勇敢的精神、不屈的志气扑面而来。
　　外行听热闹，内行听门道。
　　“这曲与词，堪称完美。”
　　“这个云峰，距离上一首歌发布才过去两三个月，唱功又见长了，难道魔都音乐学院要再出一个杨安了？”
　　“今年新歌人气榜的争夺，可是有看头了，这首《隐形的翅膀》绝对有前十的实力。”
　　“前十？已经预定前三了，好吧。”
　　“大神出征，我等凡人只能让路，我们公司就不掺和了，六月再给歌手发新歌。”
　　……
　　与其去当炮灰，还不如保存实力，全力冲击下半年。
　　湛蓝音乐集团在这个时候发行云峰的这一首《隐形的翅膀》，打乱了很多公司的原定计划。
　　比如，企鹅娱乐。
　　张江此时一脸怒气，对着电话那头的人说道：“你们作曲部给我的这几首歌，都是些什么垃圾？上得了今年的新歌人气榜？”
　　只听电话那头的人冷淡的道：“大过年的，能有这么几首歌已经不错了，好歌哪是想写就能写得出来的，要不，笔给你，你来？”
　　张江哼了一声，挂断了电话，“什么态度！”
　　今年，企鹅娱乐会给新签的三个新人，在三月份发一首新歌，去打打榜，算是历练一下。
　　这本来是没什么的，新人嘛，刚进公司没多久就能发歌，已经是很幸运了，还要什么自行车。
　　但是，分到张江手下的那个新人，正是赵轩，有杨安的特别关照，他哪敢随便拿一首歌来敷衍。
　　杨安自打再次夺得华语音乐榜中榜年度最受欢迎歌手这个奖，已经成为了企鹅娱乐一哥。
　　老板对杨安也是亲睐有加，各种开绿灯，在公司横着走都没问题。
　　“唉，除夕夜都不能得以休息，我这是造了什么孽，老天要这么搞我。”
　　距离三月没几天了，到时候还要编曲、录制、宣传，不把歌搞定，这年是过不安心了。
　　张江开始翻通讯录，准备通过自己的人脉，给赵轩找一首歌。
　　与此同时，已经在长安家中的陈橙，心情大好，一边哼着《隐形的翅膀》，一边帮母亲准备葫芦鸡的材料。
　　“老二，你今天是有什么好事吗？脸上一直洋溢着灿烂的笑容，说出来让我也高兴高兴呗。”陈橙的姐姐陈蓝拿着整理好的菜进了厨房来。
　　陈橙笑问道：“姐，有这么明显吗？”
　　“不明显，只是嘴都要咧到耳根去了。”陈蓝把菜倒进水槽清洗，突兀的道：“难不成是你这条万年单身狗，成功脱单了？”
　　陈橙笑容一敛，小声道：“姐，能不提这事吗？一会让妈听见，又要在跟我唠叨了。”
　　陈蓝没好气的道：“那你不抓紧了。”
　　陈橙敷衍的道：“晓得了晓得了。”
　　“你们姐弟俩在这说什么悄悄话呢？”陈母也进了厨房来。
　　陈蓝促狭一笑，道：“哦，我在跟老二说……”
　　陈橙急忙打断道：“妈，我刚刚在跟姐说我们公司刚发行的一首歌呢，超级好听，我放给你听啊。”
　　陈蓝笑盈盈的道：“什么歌来着？”
　　“《隐形的翅膀》，云峰唱的，你不是很喜欢他的歌吗？”陈橙已经拿出手机来播放了。
　　“老二不厚道，知道我喜欢他的歌，出新歌也不说一声。”
　　“我这不是刚要说吗，被你一打岔，就给忘记了。”
　　“哦？还怪起我来了，那我可不客气，有些人，今年都……”
　　“姐，别别别，怪我，怪我。”
　　就在此时，陈蓝说了一句：“嘘，别说话。”立即侧耳倾听了起来。
　　陈母也觉得这首歌还不错，暂时放下了手中的活。
　　三个人，就这么在厨房站着，把云峰唱的《隐形的翅膀》给听完了。
　　陈橙期待的问道：“妈，姐，这首歌怎么样？”
　　陈母微笑着道：“蛮好听的。”
　　陈蓝扬眉道：“当然好听了，云峰的歌会不好听？”

0092，朋友【求收藏，求月票】
　　然而，陈橙选择除夕夜这天发布云峰的《隐形的翅膀》，有利也有弊。
　　利就不多说，能抢占先机。
　　弊呢，就是过年，人们都有着各自的活动，比如走亲访友、打牌打麻将等等，听歌的要少于平时。
　　这时候，宣传就显得很重要了。
　　一传十，十传百，百传千万嘛。
　　“哥，我的已经在小学同学微聊群、中学同学微聊群和高中同学微聊群里面安利了你的新歌。”
　　云林就在做宣传这件事。
　　王德发一听，无情拆穿道：“你那是在炫耀吧，告诉你那些小中高同学，哥哥是大名鼎鼎的唱作型歌手云峰。”
　　云林厚着脸皮道：“我这只是在陈述一个事实，我好多同学都喜欢《龙拳》这首歌的，经常左一句‘我右拳打开了天化身为龙’，右一句‘等待英雄我就是那条龙’，可嗨了。”
　　云芸扬了扬手机，道：“哥，我也帮你宣传了，我那几个小姐妹一听到‘云峰’出新歌了，可激动了。”
　　“谢谢。”云峰嘴角含笑的道：“这样一来《隐形的翅膀》的成功，有你们的一份功劳了，那我就拿出一部分利润分成，来奖励你们，想要什么，跟哥说。”
　　他渐渐融入了“哥哥”这一角色，自然且乐在其中。
　　“耶。”云林高兴的蹦了起来，道：“哥，我要最新款的水果手机。”
　　云峰点点头，又见云芸虽是面露喜色，但并没有说话，当下问道：“二妹，你想要什么？”
　　云芸认真而又不好意思的道：“哥，我能把钱存起来吗？”
　　云峰怔了怔，旋即微笑着道：“当然可以。”
　　云芸开心的道：“谢谢哥。”
　　这时，王德发一脸笑意的道：“哥，那我呢，我可是在跨界天王的各本小说评论区，给你的《隐形的翅膀》宣传了哦。”
　　云峰一直以来很少打理评论区，都是王德发、马思宇和几个室友在打理，这不是一句“谢谢”就完事了的。
　　他看向王德发和马思宇，真诚的道：“你有，老马也有，别拒绝。”
　　王德发忙不迭的道：“我开玩笑的，别当真，咱们之间不需要搞这些。”
　　马思宇摊了摊手，笑道：“我就更不需要了。”
　　云峰却是笑嘻嘻的道：“也可是个一毛不拔的铁公鸡，你俩以为我要送你们什么？”
　　王德发故作懊恼道：“草率了，白感动了。”
　　马思宇只是笑笑不说话。
　　云峰接着道：“送你俩一首歌。”
　　王德发问道：“新歌？”
　　云峰点点头。
　　王德发惊讶道：“你什么时候又写了一首歌？这《隐形的翅膀》才刚刚发布呢。”
　　其他人也都是一脸惊讶，这也……
　　云峰编了个谎话道：“其实我从初中开始就喜欢上了写歌词，到现在，已经写有不少了，只不过那时候不会写曲罢了。”
　　这理由，也说的过去。
　　“怪不得你要去魔都音乐学院。”王德发相信了，继而问道：“要送我们一首什么歌？”
　　马思宇也投去好奇的目光。
　　云峰由心一笑，道：“朋友。”
　　“朋友？！”
　　王德发和马思宇对视一眼，皆是露出了灿烂的笑容。
　　周华健的《朋友》，是云峰前世在地球上，为数不多让他听哭了的歌，或许因为他是孤儿，一直以来都渴望有一个真正的朋友，一份真挚的友情。
　　云林听得兴致盎然，插嘴问道：“哥，你写的那些歌里，有没有一首‘弟弟’？”
　　云峰无情的道：“没有。”
　　“噗嗤。”云芸没忍住笑出了声。
　　云林朝云芸扮了个鬼脸，道：“姐，你笑什么，肯定也没一首‘妹妹’。”
　　云峰再次无情的道：“我可以写一首‘妹妹’。”
　　“啊……哥，你又欺负我，没天理呀。”云林哀嚎了起来。
　　这引得云峰等人哈哈大笑。
　　见状，云林哼哼道：“大欺小，老得早。”
　　云芸打了他的后背一下，瞪着他道：“说什么呢，没大没小，快给哥道歉。”
　　云林意识到了错误，对云峰道：“哥，对不起。”
　　云峰没放在心上，兄弟间的斗嘴、斗气，是常有的事，“没关系，我确实要老的比你们快。”
　　王德发给乳猪翻了个身，接着开口问道：“疯子，唱两句来听听。”
　　马思宇也跟着道：“你这一说，我已经迫不及待想要听了。”
　　云峰却道：“晚一点吧，没伴奏唱起来没感觉。”
　　“谁说没有伴奏的！”马思宇“唰”的拉开羽绒服的拉链，从内兜里掏出来一台平板电脑，“本来是想烤乳猪的时候无聊，拿来看看电影什么的。”
　　“行吧。”云峰也不推迟了，接过平板电脑，下了一个吉他模拟器，登上自己的VIP会员账号，试了试音，“我先回忆一下歌词。”
　　“这些年一个人
　　风也过雨也走
　　有过泪有过错
　　还记得坚持什么……”
　　云峰现在，每唱一首歌，都倾尽情感，并且是用自己的风格在演绎这首歌，而非一味地模仿原唱，他不希望只是把地球上的一首歌完美的复制到蓝星上，做一个工具人。
　　前面几句，王德发等人听了，觉得有些伤感。
　　不过，接下来富有节奏的吉他扫炫，配合歌词，情感饱满了起来。
　　“朋友一生一起走
　　那些日子不再有
　　一句话一辈子
　　一生情一杯酒
　　朋友不曾孤单过
　　一声朋友你会懂
　　还有伤还有痛
　　还要走还有我
　　一句话一辈子
　　一生情一杯酒。”
　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒”短短四句歌词，道尽了友情的珍贵。
　　歌里融入了对朋友的关心，与朋友分别的不舍，再加上云峰演唱时的真情流露，王德发和马思宇被狠狠的感动到了。
　　马思宇的朋友很少人，能推心置腹的朋友更是没有，不过，从现在开始，有了，王德发是，云峰也是。
　　王德发就不用说了，跟云峰是穿一条裤子长大的好朋友，好兄弟。
　　至于云芸和云林，年纪还小，对“朋友”一词，没有更深一层的理解，但都觉得自己的哥哥唱得很好听。
　　这是云峰穿越到蓝星以来，唱的最走心的一首歌。
　　不论是朋友，还是家人，一生一起走，很难，但人的一生，又有什么事是简单的呢？
　　“别发愣了，乳猪烤的差不多了，我们该回去了。”云峰看了下时间，已经不早了。
　　王德发和马思宇互看一眼，然后一同看向云峰，虽没有说话，但一切尽在不言中。
　　云峰见他们回过神来了，便开始分配工作：“德发，小弟，你们俩把烧烤炉搬到外面，把炭火灭了，小心烫啊。”
　　接着又道：“老马，二妹，你们俩就帮我打包。”
　　“收到！”
　　“好的。”
　　这一整只烤乳猪也不好抬回去，而且天冷，等到了家，也差不多凉了，不如切分好，到时候拿去烤箱加热一下就可以上桌了。
　　“疯子，要不我来切？”王德发没见云峰动过刀呢。
　　“怎么，看不起我萧山云一刀？”说着，云峰带上手套，把烤乳猪搬到了案板上。
　　只见他手起刀落，“铛铛铛”的砍了起来，不仅快而且准。
　　前世在地球上，他一个人生活，鸡鸭切块，那是经常做的事，大猪可能切分不了，但一头小乳猪，根本不是问题。
　　半小时后。
　　“妈，我们回来了。”云林用钥匙开了门，就喊了一句。
　　张秀芳从厨房出来，对他们道：“来的正好，把春联和福字给贴了。”
　　把烤乳猪拿进去后，都到门口贴起了春联。
　　“哥，右边往下一点。”
　　“多了多了，再回去一点。”
　　“停停停。”
　　……
　　听着弟弟的这指挥，云峰笑骂道：“你行不行啊？”
　　云林拍着胸脯道：“行，已经在正当中了，哥你贴就成。”
　　云峰笑道：“那我贴了，一会我下来看，要是歪了，你的奖励可就没了啊。”
　　云林赶忙道：“哥哥哥，等一等，我再比比看。”
　　云峰促狭一笑，直接就贴了，嘴里还道：“哎呀，手抖了一下。”
　　云林却笑嘻嘻的道：“那不关我的事。”
　　云峰看着墙上的春联，看着门上的福字，思绪万千。
　　今天，他做了很多前世在地球上没做过的事，体验了很多前世在地球上没体验过的情感。
　　感觉，挺好。

0093，生活的味道
　　州杭人讲究吃，特别是过年，有句老话叫“大年三十的吃，正月初一的穿”。
　　有些菜要从年三十吃到元宵节，有元宝鱼、元宝肉、白斩鸡、彩蛋、暖锅儿、八宝菜、如意菜、藕富、长生果、豆沙春卷十道菜，统称“十碗头”，这十道菜都有着美好的寓意。
　　年夜饭，一直都是云峰和王德发两家人一起吃的。
　　今年轮到云峰家做东，到了下午三四点，餐桌上已经摆好了十碗头，还有马思宇让人送来的食材做的烤乳猪、白灼虾、清蒸蟹，反正七盘八碟摆了满满一桌。
　　云峰和王德发两家人，再加一个马思宇，围着餐桌坐了一圈。
　　这时，莫红霞开口说道：“小峰，我们这一桌子，就属你文化最高，你说两句呗。”
　　“老妈……”王德发闻言，扁扁嘴道：“你别忘了，我也是大学生。”
　　莫红霞微笑着道：“是是是，你高考要是少拿一分，你看你还是不是大学生。”
　　王德发得意洋洋的道：“我那叫精准控分，一分不多，一分不少，完美。”
　　莫红霞摇头一笑，道：“好，那你来说。”
　　王德发的表情瞬间凝固，转而干笑两声，道：“额，这个，还是疯子来吧。”
　　一旁的张秀芳也道：“小峰，你就说两句吧。”
　　云峰暗自叫苦，年夜饭致辞？这我哪会啊。
　　不过，主业好歹是个作家，编还不会吗，大脑飞速运转。
　　片刻时间，他端着饮料杯站了起来，道：“我想，在这个年当中，不管发生了多少痛苦、难过、欢乐、幸福的事，但最幸福的，莫过于我们又一次健康快乐的团聚在一起，谢谢，谢谢大家，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“干杯！”
　　……
　　年夜饭在温馨而欢乐的气氛中开始。
　　“小马，都是些简单的家常菜，还吃得惯吗？”张秀芳担心马思宇吃惯了山珍海味，吃不惯这些家常小菜。
　　马思宇毫不迟疑的道：“阿姨，这些菜很好吃，色香味俱全，阿姨的厨艺比那些大酒店的厨师好多了，有家的味道，有爱的味道。”
　　张秀芳脸上顿时挂满了笑容，往他碗里夹了一筷菜，道：“喜欢就多吃点。”
　　“好吃，酥脆香甜，一点不油腻。”马思宇两三口一个豆沙春卷就下肚了。
　　云峰和王德发皆是给他竖起了大拇指，这几个彩虹屁放的够响亮。
　　简单的一顿饭，吃得很开心。
　　不过……
　　云峰觉得好像少点什么，偏头一看，电视机是开着的，里面播放的是春晚倒计时节目。
　　又似乎，没有少什么。
　　对了。
　　他想到了，少了那熟悉的《春节序曲》。
　　前世在地球上，独自一人吃了年夜饭，也没其它什么活动了，只好在电脑前看看春节联欢晚会。
　　虽然少了熟悉的《春节序曲》，但却是多了一群亲人、朋友。
　　不过有一说一，蓝星上的春节联欢晚会跟地球上的春节联欢晚会有一拼，都是越办越差，不如抢红包、斗地主、打麻将有趣。
　　云峰没有参与其中，不是高冷，而是有事要做，给阎立德、吴中瑜、陈橙、蜜蜂等人送上了新春祝福。
　　他是打的电话，那样更显诚意。
　　“喂，唐雨吗？”
　　“喂，云峰吗？你说什么？我这有点吵，你等一下。”
　　云峰最后打给的是唐雨，本来是想第一个就打给她的，但没想好说些什么。
　　对唐雨，云峰可不是只想说一句“新年快乐”，就满足了的。
　　等了一小会，唐雨才道：“好了，我到房间里了。”
　　云峰酝酿了这么一会，结果蹦出来的还是一句：“新年快乐！”
　　电话那头的唐雨轻柔的声音：“谢谢，新年快乐！”
　　“今天……”云峰刚准备说话，却听到电话那头响起了一个有些不耐烦的声音：“小雨，你在房间做什么，大家都在等你呢，快点出来。”
　　“妈，来了来了。”只听唐雨喊了一句，然后轻声道：“云峰，对不起呀，家里客人有点多，晚点我再打给你，好吗？”
　　云峰心情有些失落，嘴上还是说道：“你先去忙。”
　　“那我就挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　云峰暗骂自己：“活该单身。”
　　而后看向窗外，只见一束束耀眼的光线飞上天空，接着隐约听到一阵“啪啪”响声，那一束束光线突然炸开，五颜六色星星般的花朵向四周飞去，光彩夺目。
　　“哥，快出来看烟花了。”
　　“好。”
　　云峰听到云芸的呼喊，应了一声，便离开了房间。
　　今晚，他们这群年轻人，通宵是肯定的。
　　不过玩闹到后半夜，云芸和云林就坚持不住了，都回房间睡觉去了。
　　云峰去用烤箱热了点烤乳猪，然后又拿了三罐啤酒过来，嘴上吃的不停，才不会觉得困。
　　“今年的春节联欢晚会，一如既往的烂啊。”
　　“主要是没新意，固定的节目太多了。”
　　……
　　王德发和马思宇讨论起了今年的春晚。
　　云峰感叹了一下：“好多年没看春晚了。”说完，瞬间反应过来，自己失言了，没有考虑到那个“云峰”有没有看春晚。
　　不过，他的担心是多余的，只听王德发没好气的道：“那可不，每年除夕夜，你吃完饭就回房睡觉了，连烟花都不看的，就别说春晚了。”
　　马思宇微笑着问道：“真的啊？”
　　云峰胡扯道：“以前是为了学习，要保持良好的作息习惯。”接着，转开话题道：“我最近想了一个赚钱的点子，不知道你们俩有没兴趣。”
　　王德发脱口道：“赚钱谁没兴趣？”
　　马思宇精神一振，问道：“什么赚钱的点子？”
　　云峰也不绕弯子，道：“《猫眼》和《镖人》的图书出版。”
　　自看到小说月报的火爆销量后，这个想法就一直围绕在他心头。
　　马思宇道：“你的意思是，自己去印刷，自己去销售？”
　　云峰摇了摇头，解释道：“是自己承担出书的排版、印刷、装帧和书号等费用，然后去找出书代理机构推广宣传，找渠道商谈售书合作。”
　　马思宇微微点头，道：“原来是这样。”
　　王德发笑道：“想要我怎么帮你，你尽管说。”
　　马思宇也跟着道：“出钱出力都没问题。”
　　云峰组织了下语言，道：“我的意思是，我出版权，你们俩出费用，咱们三三四的分成。”
　　王德发想都没想，道：“我OK。”
　　马思宇直接举起了啤酒，道：“来吧，为咱们即将要赚到的第一桶金干杯！”
　　云峰眨巴了一下眼睛，问道：“你们不仔细考虑下？不怕亏吗？”
　　亏？
　　王德发和马思宇互看了一眼，旋即笑了起来。
　　“《猫眼》和《镖人》的质量摆在那，想亏都亏不了。”
　　“是啊，只要把你的作者名‘跨界天王’印上去，那就代表着畅销。”
　　……
　　云峰找上王德发和马思宇合伙，自然不是找人分担风险。
　　王德发懂，马思宇也懂。
　　这事也就这么定下来了。
　　————
　　春节后没几天，云峰就准备回校了。
　　今年寒假短，学校开学早，元宵节只能是在学校里过，多在家一天，少在家一天，差别不大。
　　跟父母说要提前几天回去，父母也都理解，叮嘱他要注意保暖，注意身体，别太累了。
　　离开的时候，云峰又给母亲转了十万块钱。
　　张秀芳把钱收下了，但说给他存着，等以后结婚用。
　　至于云芸和云林，除夕夜那晚，他一人给发了一个大红包，够用一学期了都。
　　云峰是404第一个到校的，把东西放在寝室，便打算到校外的小餐馆吃午饭。
　　他刚走到小餐馆门口，忽听一个清脆的声音自身后传来：“云峰。”

0094，被喜欢和喜欢
　　云峰回头，只见不远处，一个穿着粉色风衣的女孩，笑靥如花，正是凌语诺。
　　“你回学校这么早的吗？”凌语诺走到近处，开口问道。
　　云峰点点头，道：“在家闲着也是闲着，回来练练琴。”
　　凌语诺微微一笑，道：“我也是，走了好几天的亲戚，又累又无聊。”
　　云峰要好一点，因为马思宇来了，所以有了理由不跟父母去走亲串门，不然，那可不止是又累又无聊了，还特尴尬。
　　他接着问道：“你还没吃饭吧？一起？”
　　凌语诺心里一喜，道：“好呀。”
　　两人在小餐馆吃了午饭。
　　期间，凌云诺说了很多春节期间发生的那些趣事，话都没有停过，云峰呢，就偶尔会接上一两句话，仍是那个最好的聆听者。
　　吃完饭，两人便回了学校，慢慢地走着，置身于绿意盎然的环境中，阳光明媚，鸟语花香，春天的气息扑面而来。
　　凌语诺忽然开口道：“云峰，我喜欢你，你会喜欢我吗？”
　　她鼓足了勇气，凝视着他。
　　这个问题很突兀，也很直接，让云峰有点措手不及，沉默片刻之后，很诚实的道：“对不起，我有喜欢的人了。”
　　仿佛早就预知到了这个答案，凌语诺舒了一口气，接着问道：“是唐雨吗？”
　　云峰轻轻点头，“嗯”的应了一声。
　　凌语诺垂下了头，不知道在想些什么。
　　云峰的思绪却已飞到了现在不知身在何处的唐雨身上，回想在中央音乐学院的演奏厅舞台上，唐雨的一颦一笑。
　　不知过了多久，凌语诺抬起头来，对云峰嫣然一笑：“说了，就没有遗憾了。”
　　顿了顿，又问道：“我们，还是朋友吗？”
　　云峰微笑着道：“不一直都是吗？”
　　凌语诺深深呼了一口气，道：“我要去练琴，你要去吗？”
　　云峰觉得现在一起去琴楼，有点尴尬，于是道：“我今天就不去了，中午刚到的寝室，先去收拾收拾。”
　　“好吧。”凌语诺咬了下嘴唇，道：“那……我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　云峰没被凌语诺的表白影响，回到寝室，便开始打扰卫生，十几天没人住，落了不少灰尘。
　　弄完之后，休息了一会，拿出手机，点进了微圈。
　　今天中午定时的两万字正文发出去后，《悟空传》更新到了十五万字，剧情像拨开云雾见到了青天。
　　【雾里看花】：天王大大着实大胆，把《西游记》里的师徒四人全改得跟换了一个人一样。
　　【我为齐天】：“我若成佛，天下无魔，我若成魔，佛奈我何。”这句太霸气了！
　　【经久耐撞铁南墙】：“天蓬，你可知罪?”，“知道，因为我扶起了我所爱之人。”，二师兄一如既往的深情啊。
　　【盖世英雄嗯哒】：我错了，不该喷天王大大，《悟空传》是我迄今为止看到的最好的《西游记》同人小说。
　　【徐皖西】：卑鄙的人性，无奈的束缚，回归理性时的怅然若失，心里做着悟空，其实人人都是沙僧。
　　……
　　评价开始回暖了，这是云峰希望看到的。
　　不过，仍有不少人在看了《悟空传》后，气得吹胡子瞪眼。
　　华夏国西游记文化研究会微聊群里，这会就热闹非凡。
　　“这本《悟空传》简直就是侮辱《西游记》。”
　　“神仙佛圣谈情说爱？狗屁不通。”
　　“写的乱七八糟，不知所谓。”
　　“一个写网文的，什么时候有资格来染指传统文学了。”
　　“此书必须从微圈上删除。”
　　……
　　关虎是华夏国西游记文化研究协会的会长，同时还是长安作家协会主席，在看了《悟空传》后，赶紧就吃了两颗速效救心丸，差点没气背过去。
　　他去跟微圈客服反应，说《悟空传》是在亵渎《西游记》，要求他们立即将之删除。
　　然而，微圈客服的回复，“请问，您是《西游记》的版权所有者吗？”，又是让他去吃了两颗速效救心丸，真是气的够呛。
　　关虎编辑了一条消息发到了微聊群里：“会员们，我们要联合起来，一起抵制《悟空传》，不能让其再传播下去，去毒害那些没有看过《西游记》原著的人，你们想想看，等五年、十年后，你的孩子、孙子开口问你‘孙悟空是跟谁谈的恋爱呀’，这……这成何体统嘛。”
　　“会长，我们以您马首是瞻。”
　　“会长说得对，我们要联合起来。”
　　“不能让《西游记》被那个什么跨界天王给糟蹋了。”
　　“但是，《西游记》已经过了版权保护期限，属于公版书了，任何人都可以进行改编、复制、发行等行为，《悟空传》并不存在侵权一说。”
　　“改编不是乱编，戏说不是胡说。”
　　……
　　关虎顿时觉得头疼起来，这确实有点难办。
　　但是，不能坐视不管。
　　思量半晌，他蓦地冷笑一声，开始编辑消息。
　　————
　　春节期间太忙，云峰的码字时间很少，寒假前存的稿子，全给用完了。
　　这会，他这一码起字来，就进入了两耳不闻窗外事的状态，等停下来，才发现天都已经黑了。
　　“哈啊……”
　　伸了个懒腰，拿来手机，开始点外卖。
　　突然，来了一条微聊消息。
　　当看到闪动的头像时，云峰的心颤了一下。
　　“你回学校了，还是在家里呢？”
　　没错，是唐雨。
　　云峰赶紧打字回复。
　　这时候，单身两世的手速展现得淋漓尽致，一眨眼的时间，消息就发出去了。
　　“我今天中午回到学校了，你呢？”
　　不过，等了好一会唐雨才回复，“我刚刚到寝室，你晚饭吃了吗？”
　　这种情况，吃了也要说没吃，“还没，刚打算点外卖，你应该也没吃吧，要不我们一起出去吃？”
　　“好呀，不过要等我十分钟。”
　　“我到你楼下等你。”
　　云峰码了半天字而产生的疲惫感，瞬间就消失无踪了。
　　他换了一套衣服，便来到了女生宿舍楼下等着。
　　十分钟，不多不少，唐雨下楼来了，穿着一件黑色大毛领羽绒服，正好跟云峰穿的是同一品牌的女款，有点情侣装的意思。
　　她没有带眼镜，头发也是扎的马尾辫，这是云峰觉得她最好看的造型，心跳不由地加快。
　　他孩子一样对着唐雨笑，这是他穿越到蓝星以来最发自内心的笑容。
　　走到云峰跟前的唐雨，对于男女之事颇为腼腆，被他这般盯着，脸上顿时升起了一抹粉红，柔声道：“等很久了吧，我们寝室的门锁有点问题，打不开，刚才宿管阿姨在修。”
　　云峰轻轻摇了摇头，笑道：“没有，就是一眨眼的功夫。”
　　唐雨捂嘴一笑，道：“有那么快吗，我们走吧。”
　　云峰边走边道：“你回学校怎么不跟我说，我去高铁站接你。”
　　唐雨听到他的语气中带着一丝责怪，不但没有生气，反而很开心，解释道：“这不是还有好几天才开学吗，我以为这时候你还在家里呢。”
　　毕竟州杭到魔都坐高铁就一个小时，开学当天早上来都可以。
　　云峰很老实的道：“我发小和朋友开学早，都去学校了，我在家待的无聊，也就回来了，可以去琴楼练练琴什么的。”
　　唐雨嫣然一笑，道：“跟我一样的情况。”
　　这顿饭，云峰一改往常的沉默寡言，一直在找话题，甚至不惜讲一些尴尬的冷笑话。
　　吃完饭，时间已经很晚了，而且唐雨坐了几个小时的高铁，刚到这都没有休息，就又跟云峰出去吃饭。
　　所以呢，吃完饭云峰就直接送唐雨回去了。
　　到女生宿舍楼下的时候，唐雨把从刚才下楼就拿着的一个袋子递给了云峰：“送给你的，等回到寝室了再打开。”
　　没等云峰反应过来，唐雨就转身跑进楼里了。

0095，被怼了
　　皓月当空，晚风习习，带着几分凉意。
　　云峰对着手里的袋子直愣愣的看了一会儿之后，抬头望向了女生宿舍楼508室。
　　当灯亮起来的一刹那，他的眼里、心里是那么的灼热。
　　他突然奔跑着冲向走廊，对在打扫卫生的宿管阿姨，正搬着行李上楼的同学，大声说着：“新年好！”
　　这突如其来的惊喜，打乱了云峰以往的淡定。
　　而唐雨虽然对男女之事腼腆害羞，但却心思玲珑，她知道云峰的心思，给他送东西，是在表明自己的心意。
　　她回到寝室后，下意识的朝对面男生寝室楼404室看去，不过是漆黑一片，想想可能是云峰还没回到寝室。
　　“他应该会喜欢吧？”
　　唐雨打开空调，换好衣服，心不在焉地刷了一会微圈，思绪慢慢飘远。
　　云峰这边，刚进寝室，就迫不及待的打开了袋子，里面放着一条灰色的围巾。
　　“是她亲手织的温暖牌围巾么。”
　　云峰立马就围在了脖子上，在阳台的立式镜子前，左看右看，快乐的心情自是不言而喻。
　　鼓弄了一阵，他拿出手机来，给唐雨发了一条微聊消息：“谢谢，围巾很暖和，我很喜欢。”
　　唐雨看了这条微聊消息，展颜一笑，回复道：“我手笨，放寒假的时候才织了一半，这冬天都过去才织好给你。”
　　云峰对着手机一直傻笑，同时在心里思考，自己接下来要怎么做。
　　哪怕再傻，也应该能看出，这一条围巾不仅仅是一条围巾。
　　“送什么东西才能表达我对她的心意呢？”
　　说实话，云峰银行账户里躺着一千多万，可以送的东西很多。
　　他冥思苦想良久，忽然灵光一闪。
　　“有了！”
　　唐雨不是那种拜金女，所以，云峰打算送一个很有纪念价值的，一辈子都不会忘记的东西。
　　————
　　肖天鹏回来的时候，云峰正在练吉他。
　　吉他是云峰新买的，马丁HD101，美产经典全单板民谣木吉他，前置削切音梁。
　　一流的吉他，可不比钢琴便宜，花了两万块，付钱的时候感觉很肉痛。
　　虽然在魔都音乐学院里流传着这么“一流玩技术，二流玩设备”一句话，拿吉他来说，烧火棍在大师手上，就是万元琴，万元琴在菜鸟手上，估计还是个烧火棍。
　　但是，一把好的吉他，在材质、音质、琴弦和做工上要好得多，对于提高音准和旋律鉴别能力，是有极大帮助的，何况是做音乐这一行，而不只是一个爱好。
　　“我说大哥，你开空调还带围巾，不热得慌吗？”
　　肖天鹏见云峰这打扮，颇为奇怪。
　　云峰嘿嘿一笑，道：“不热啊。”
　　“有问题。”肖天鹏哼哼一笑，似乎看出了一些端倪。
　　云峰拿住围巾的一头，往背后一甩，道：“没问题啊，有什么问题？”
　　肖天鹏把大衣脱了，然后从行李箱里往外拿东西。
　　云峰放下吉他，好奇的看了一会，等他弄完了，把行李箱拿到阳台放好，才开口问道：“你这带的都是些什么？”
　　肖天鹏回答道：“都是一些我们黔州的特产，这个是给你的。”
　　说着，递了一个盒子过去，“知道你喜欢喝茶，这是我们黔州的毛尖茶，十大名茶之一哦。”
　　“谢谢。”云峰是两手空空回来的，早知道就带上点州杭土特产。
　　肖天鹏继续介绍道：“这是糍粑辣炒的辣子鸡，味道一绝，我特意弄了真空包装，等大川和俊毅回来了，你们一起尝尝。”
　　云峰下意识的咽了咽口水。
　　肖天鹏打开一个小纸箱，道：“老干妈。”
　　云峰笑道：“这个我喜欢。”
　　他前世在地球上，就非常的喜欢老干妈，可以这么说，除了甜的，配啥都好吃。
　　肖天鹏又拿出来一个真空包装的袋子，嘿嘿一笑道：“折耳根。”
　　“鱼腥草？”云峰挑了下眉毛，不自觉的往后退了一步，道：“能吃下它的，都是牛人。”
　　肖天鹏笑道：“折耳根、老干妈，绝配，我到时候弄一道‘凉拌折耳根’给你尝尝，保证让你停不下来。”
　　“再说，再说。”云峰吃过一次，味道难以形容，当下道：“这个可以给大川和俊毅。”
　　随即，指向一个圆形的玻璃罐子，里面装着满满一罐红色的东西，不知道是什么，问道：“这是……”
　　肖天鹏开口道：“这是我们黔州的‘酸’。”
　　“酸？”云峰眼中满是疑惑。
　　肖天鹏解释道：“全名应该是‘酸辣子’，是用新鲜的红辣椒，用刀或者机器打碎，然后放进坛子里，加酒、盐、姜、笋进行腌制，味道辣而酸，我们黔州有句老话叫‘三天不吃酸，走路打蹿蹿’，意思是长时间不吃酸走路都走不稳了，而魔都又吃的太甜，所以这次寒假回家，我就带了一点过来。”
　　云峰算是长见识了。
　　把东西放好后，肖天鹏又道：“我看你心情挺不错的，那就是没被影响咯。”
　　云峰怔道：“被什么影响？”
　　肖天鹏惊疑地问道：“你没看吗？你的《悟空传》被人怼了，对方好像还是哪个省的作家协会主席。”
　　不是吧，又来？
　　云峰这两天，白天跟唐雨一起在琴楼练琴，晚上加班加点码字，哪有时间去关注这些。
　　上次《镖人》被怼，对方是一个小小的武侠研究协会会长，微圈粉丝关注都没过百。
　　这次不一样了，对方是省级作家协会的主席，来头不小啊。
　　云峰有些无语，继而道：“是不是说《悟空传》毁经典，一部几千年来华夏民族值得骄傲的巨著，变成一部爱情小说，孙悟空去谈起了情说起了爱，简直就是没有下限的恶搞。”
　　肖天鹏惊讶的看着他，道：“你没看怎么知道他们是怎么怼的？”
　　“他……们？”云峰感觉好像比上次要严重。
　　肖天鹏“嗯”的一声道：“是啊，三十几个作家联名抵制你的《悟空传》呢。”
　　这是捅了作家协会的窝吗？
　　此时，云峰打开微圈一看，这事已经上到了热搜榜第五。
　　“《西游记》原著中唐僧一个得道高僧，诚心向佛、顽固执着，举止文雅、性情和善；孙悟空一个光彩夺目的英雄，本领超群，善恶分明，忌恶如仇；猪八戒虽好吃懒做，贪财好色，贪生怕死，但又性格温和，憨厚单纯有时也很英勇；沙僧心地善良，任劳任怨，忠心不二。
　　他们怎么能嬉皮笑脸，没个正形，甚至去跟妖怪、神仙谈恋爱呢？
　　这是在践踏西游记文化，误导读者，毒害下一代……”
　　……
　　他点进去看了一下，抵制的原因，主要是师徒四人的性格与《西游记》原著相差甚远，以及加了爱情这条线。
　　而这条微圈的评论，已经超过了十万条，吵得是不可开交，有支持他们的，也有支持《悟空传》的，甚至开始上升到传统文学和网络文学之争。
　　肖天鹏凑了过来，问道：“他们这样做，会不会影响到你的其它几本书？”
　　云峰登进作家助手后台看了一下，两本书的均订不减反加了。
　　再登陆到熊猫中文网，去《诛仙》和《鬼吹灯》的评论区看了看，没有多少评论提及此事。
　　他这才回答肖天鹏，道：“没影响。”
　　“那就好，不过……”肖天鹏又问道：“这事你要怎么解决呢？”
　　云峰笑了笑，道：“他们在拿《西游记》原著来说事，那我就跟他们好好掰扯一下《西游记》原著。”
　　他做事一向是喜欢三思而后行，当时看完《悟空传》之后，就去翻阅了一下蓝星上关于《西游记》的各种资料，为的是就是预防现在这种情况出现，没有应对方法。
　　毕竟啊，前世在地球上就有人怼过那些对《西游记》进行改编的作品，闹得还挺大。

0096，初次交锋
　　其实云峰完全可以不理会这件事，他们抵制任他们抵制，自己又不会少块肉，该赚到的钱，一分不会少。
　　但是，一次可以当没事，可发一本小说，就来一波人怼，真当他是软柿子，谁都能来捏一下？
　　上次对那个武侠研究协会会长，他只回了一句“林子大了，什么鸟都有。”，而这次，就不会是一两句话的事了。
　　云峰先上网查了一下那个长安作家协会主席关虎的资料，知彼知己，百战方能不殆嘛。
　　“关虎，长安作家协会主席，华夏国西游文化研究协会会长，华夏国著名仙侠小说家，大学开始创作，自今共创作了十五部作品，代表作有《西游之天罡三十六变》、《西游之地煞七十二变》、《封神新说》、《白蛇新说》，曾创下月销量一百万册的佳绩，传统文学大家……”
　　不看不知道，一看吓一跳，这一串头衔，感情碰到了一个大人物。
　　不过，关虎这改编的经典文学也不少啊，《西游记》、《封神演义》、《白蛇传》，合着是，只许州官放火，不许百姓点灯。
　　稍微看了一下关虎写的两本跟西游有关系的小说，心中有数了。
　　云峰登陆微圈，编辑了一条这样的微圈发出去：“被前辈关注，是我这个小小网络文作者的荣幸。
　　我个人认为伟大的故事，大多是悲剧，只因此生此身，所知所思，永远都在局限之中，不得自由，而故事能给人最大的价值，就在于不是虚伪的胜利，而是认清现实之后，接纳不可避免的缺憾。
　　《西游记》讲的是人的故事，西天取经的道路满是悲哀和无奈，西天是所有人不可避免的归宿，没办法选择，也没办法回头。”
　　并且在结尾，@了关虎。
　　做事，先礼后兵，是把人往好处想。
　　云峰对于写传统文学的，没有任何偏见，同时，希望他们对写网络文学的，也不要有偏见。
　　这一条微圈发出去，很快评论和、点赞和转发都破万了。
　　因为关注这件事的人很多，而且一直以来都是《悟空传》在被怼，没见跨界天王有任何的反击或者解释，所以，一有任何的风吹草动，纷纷转发，奔走相告。
　　【灯塔】：一万个读者就有一万个孙悟空，《悟空传》对《西游记》独特的解读，我觉得就很好。
　　【嚼泡泡糖滴神】：怎么就毒害下一代了？我们这一代，看过《西游记》原著的，估计连0.01％都没有，要不是《悟空传》，我都不会产生想读一读《西游记》原著的想法。
　　【微猛先生】：看看关虎后面写的三本小说就知道，走进了一个死胡同，但就是不晓得变通，固步自封的下场就是被有创新的作家取代。
　　【地下无敌】：说实话，以前挺喜欢看关虎的小说，但越写越走下坡路，也就前四本能看。
　　【折磨小舅子】：我认为像《西游记》这种经典著作，就应该从多角度进行解读，然后再创作。
　　……
　　云峰的微圈这边的评论，是支持《悟空传》的占绝大多数。
　　别看他只有五百多万的微圈粉丝关注，但粉丝活跃度可是能在个人微圈中，排到前一百的。
　　没一会，关虎也发了一条微圈。
　　“毫无疑义，改编经典名著是一件十分严肃的事情，改编经典名著不仅需要相应的文化修养与艺术功力，而且要求改编者首先要对经典本身和改编怀有一种敬畏的心态，要在下功夫吃透原著和忠于原著的基础上去从事改编。
　　比如说一个经典人物，他的形象千百年来在读者的心目中已经确定了，你今天随意把这个形象进行了改变，对它的精神内涵做了改变，这不仅仅是不尊重原著，也是不尊重读者，这样的作品我认为是没有任何文学价值的糟粕之作。”
　　关虎这条微圈的评论、点赞、转发也很快的破万了。
　　【桃之夭夭】：关会长说的很对，改编经典著作，要带着一颗敬畏的心。
　　【知心不语】：我个人很认同关主席的话，名著都是达到了相当高的思想和艺术水准的作品，不是什么人都能去改编的。
　　【容与】：《悟空传》如果是一部独立作品，那创意可以打满分，可惜不是，以《西游记》为蓝本进行再创作，就不能逾越西游文化所传播的思想。
　　【风渐无痕】：跨界天王是个不错的网文作者，应该加以引导，现在只不过是走了岔路，而非走了死路。
　　【天一】：苦海无边，回头是岸。
　　……
　　传统文学作家的粉丝也不少，关虎还是个名家，况且又联合了三十多个作家，那粉丝加起来可不少。
　　反正吧，两边的支持者人数不相上下。
　　“云峰，他们这咄咄逼人的阵势，看来是你不删《悟空传》，他们誓不罢休了。”
　　肖天鹏也在关注着两边的动态。
　　云峰笑了笑，道：“现在才刚刚开始。”
　　既然都喜欢拿原著说事，那就在原著上做一做文章。
　　几分钟后，云峰又发了一条微圈。
　　“其实《西游记》自问世以来在民间广为流传，已经产生了各式各样的版本，作者是不是吴承恩就还存有争议，目前我们看到的是综合了各种衍生版本后的《西游记》，跟原著是有很大的出入。
　　孙悟空真的不能谈情说爱吗？
　　要知道，孙悟空原来在古老的善本里是个‘色猴’，一个‘顽猴’，并不是六根清净的，是到了清朝才开始给它归正的。
　　甚至在元代杂剧里，孙悟空原本是个色情狂，娶了金鼎国的公主，而且孙悟空是兄弟姐妹五人，孙悟空是通天大圣，哥哥才是齐天大圣，有个兄弟是耍耍三郎，还有两个姐姐。
　　《西游记》本就不是完全一个人写的，成书之前就有很多独立流传的西游故事，要真拿这些来说事，我们看到的百回本《西游记》也属于再创作。”
　　云峰不去查资料，还不知道《西游记》有这么多的弯弯道道。
　　“云峰，你说的这些都是真的？不是瞎编的吧？”
　　肖天鹏看了这条微圈，顿时被惊讶到了。
　　云峰认真的道：“这些都有史料记载的，再说了，我拿瞎编的东西去跟他们理论，那不是贻笑大方了吗。”
　　肖天鹏想想也对，这么做等同于自己挖了个坑给自己跳。
　　云峰很期待关虎的下一条微圈，而且他是华夏国西游文化研究协会的会长，不可能不知道自己说的那些。
　　然而，等了很久，却不见关虎做出回应。
　　“不是吧，这就完了吗？”
　　云峰这刚提起了点兴致呢。
　　肖天鹏看着没了后续，便把手机甩到了桌子上，换了个话题道：“云峰，刚才我在寝室门外，听你在唱的什么黑凤梨，啥歌呀？还有水果。”
　　云峰哈哈一笑，道：“哪是水果啊，那是粤语的‘喜欢你’。”
　　肖天鹏惊讶道：“你怎么还会粤语？”
　　云峰半开玩笑的道：“我会的语言多了，国外的、国内的，要为成为世界巨星打下坚实基础，对吧。”
　　“切。”肖天鹏哪里会相信，转而嘿嘿一笑，问道：“你在歌里加粤语的‘喜欢你’是不是别有用意啊，我记得唐雨好像是羊城的。”
　　云峰矢口否认道：“你瞎什么呢，没这回事。”
　　肖天鹏的女朋友徐梦薇可是唐雨的室友，这消息走漏出去了，还算什么惊喜呢。
　　肖天鹏也没追问下去，道：“不是我说你，喜欢唐雨就早点表白，别到时候给人捷足先登了，后悔都来不及。”
　　云峰觉得这话有道理，但得找个合适机会。

0097，现实很现实
　　接下来的几天，关虎那边没了动静，云峰也乐得清闲。
　　还有一天，寒假就结束了，开始正常上课。
　　云峰趁今天没事，打算把《猫眼》、《镖人》，以及《悟空传》图书出版的事给办了。
　　其实《诛仙》和《鬼吹灯》也可以出版，但图书版权相对于那三本短篇小说，要贵上数十倍。
　　不过，可以去找熊猫中文网谈谈看。
　　反正版权卖了，其中的七成是要回到他口袋里的，那么，他回购版权能不能开个绿灯，只给熊猫中文网的那三成就好了。
　　这样的话，他银行账户里的钱，应该能够拿下所有小说的图书版权。
　　打定主意，便行动起来。
　　吃了早餐后，云峰拦了辆出租车，十五分钟后，出租车在熊猫大夏门口停了下来。
　　云峰乘电梯上到了23楼。
　　因为担心熊猫中文网的春节假期还没结束，傻头傻脑去了没人在，那不就白跑一趟，所以提前问了一下蜜蜂，他们有没有能谈版权买卖的人在上班。
　　“天王，新年快乐。”
　　“胡总编，新年快乐。”
　　……
　　在门口等云峰的是胡国庭。
　　两人互相又拜了一个年。
　　“你想一次性回购所有小说的图书版权，可能有点难。”胡国庭已经提前去跟运营部做了沟通和了解。
　　云峰闻言，微微皱眉，问道：“为什么？我升级成你们熊猫中文网独家签约作者的时候，不是在合同上加了一条‘作者本人有对名下所有小说的版权的优先回购权’的条款吗？这可是具有法律效力的。”
　　胡国庭见他脸色沉了下来，连忙道：“不过你放心，合同上你的所有权利，都不会缺少任何一项的，这样，你先到我的办公室坐坐，我现在就去给总裁打电话。”
　　云峰这个大树对于熊猫中文网很重要，至少目前没有能替代的。
　　胡国庭虽然不是商人，但也晓得其中的一些门门道道，运营部不想一次性让云峰回购走所有小说的图书版权，是因为要考虑把利益最大化，熊猫中文网的建立，目的是为赚钱，而非为任何一个作者去服务。
　　云峰有点生气。
　　如果是图书版权太贵，钱不够，那是一码事。
　　可现在的情况是，白字黑字上写的，具有法律效力的条款，他们不想履行。
　　说实话，熊猫中文网一直以来对他算是很好了。
　　各种推荐不断，是像集团全渠道广告推广那种超级推荐，也给到他，当时《诛仙》还是新人新书。
　　而且谈版权出售的时候也按合同上所写，邀请他到场。
　　甚至像《猫眼》和《镖人》的复制权授权，都直接让放权给他去谈了。
　　但是……
　　双方是互利互赢的关系，不存在说哪一方是占了便宜的。
　　“还是年轻了啊。”
　　现在来看，不论在哪一个世界的资本家，都是利益至上。
　　云峰跟着胡国庭进了办公室。
　　而胡国庭也直接当着他的面，给总裁打了电话。
　　在与总裁的交谈中，胡国庭脸上渐露喜色，挂断电话之后，对他说道：“没问题了，总裁会让运营部计算出一个合适的价格来。”
　　云峰脸色好了一些，点头问道：“大概需要多久？”
　　胡国庭回答道：“一到三天吧，运营部那边，春节假期还没结束，只有两个人在值班。”
　　云峰起身道：“行，那我回去等消息。”
　　胡国庭起身送他，边走边道：“我虽然是熊猫中文网的总编，可版权出售这一块，是归运营部负责的，而编辑部和运营部是两个独立的部门，所以，有时候……”
　　云峰打断他，笑了笑道：“我明白。”
　　他知道这事也不能怪到胡国庭的头上，熊猫中文网里许多事，都不是胡国庭能决定得了的。
　　“还得靠自己啊。”
　　云峰希望《鬼吹灯》的均订能突破一百万，等成为大神签约作者后，就不存在有任何跟版权相关的问题了。
　　至于他之前想的，图书版权的费用只付熊猫中文网的三成，那是不可能的。
　　因为这个在蓝星上叫做“转移定价”，就是在与外部交易方进行人为价格处理，达到转移定价的目的，将价格降低或提高，以其他费用的方式互相弥补进入各自小金库，以达到避税的目的，是属于违法行为。
　　这么一来，云峰银行账户里的钱，就有可能不够了。
　　“要不卖两首歌？”
　　好像两首歌也卖不了多少钱。
　　“要不少买一两本小说的图书版权？”
　　但是过了这村就没这店了。
　　云峰几经考虑。
　　只想到了两个行得通的办法，要么找银行贷款，要么跟马思宇借。
　　而他之所以想要回购图书版权，说白了，也是为了利益。
　　是，熊猫中文网只分走三成，如果销量在百万册，一册定价20块，按照目前能拿到的最高15%版税来算，没有多少钱，但如果销量是在千万册，那算下来钱就多了。
　　其实不回购图书版权，也能印刷出版图书，只要拿到授权就行。
　　然后，自己花钱出版，完了又要给自己和熊猫中文网付版税，那不闲得慌吗。
　　“小伙子，到了。”
　　这时，响起了出租车司机的提醒声。
　　云峰这才回过神来，道：“哦，好。”付了钱后，便下了出租车。
　　眼前是一条老旧的巷子。
　　“不会是司机来错地方了吧？”
　　云峰扭头一看，出租车早已驶离了这片区域，于是拿出手机看了下地图定位，没错，是郑容说的那个地方。
　　“这小说月报杂志社怎么开在郊区啊。”
　　走在很有年代的小巷子里，云峰抬着头，寻找着小说月报杂志社的牌子。
　　一直走到小巷子的尽头，才看到立在一间不大的房子门口的一个小水牌，上面贴着一张写着“小说月报杂志社”的纸，而且这张纸是用复印机打印的。
　　“这也……太寒酸了吧。”
　　为了省钱，不去市区租写字楼，是可以理解的，但好歹要把门面搞好一点，起码也要有个前台接待吧。
　　云峰反复确认这不是后门，才走上前去敲门。
　　“咚咚咚……”
　　“来了。”一声简短的回应从里面传来。
　　董婕此时正在设计新一期小说月报的封面，忽然听到有敲门声，以为是郑容和郭川没带钥匙。
　　但开门一看，外面站着一个年轻的“帅哥”。
　　她怔了一下，随即微笑着道：“你好，请问你是有什么事吗？”
　　云峰直接说明来意：“我是来找小说月报杂志社郑容郑总编的。”
　　“郑哥出去办事了。”董婕接着道：“你先进来坐一会，他应该快回来了。”
　　“谢谢。”云峰走了进去，来之前是打了电话给郑容的，说是人在，怎么又不在？
　　不过，这里外反差很大，外面看着像是一间堆杂货的仓库，而且是小仓库，里面却是麻雀虽小五脏俱全，有杂志社办公区的样子，但是仍是很小。
　　“你喝水。”董婕在饮水机那打了一杯热水过来。
　　“谢谢。”云峰微笑着接过了水杯。
　　董婕又回到自己的办公桌工作去了。
　　等了几分钟，外面传开了两个人说话的声音。
　　“郑哥，欧洲那边的销售渠道也谈好了，先在主要几个大城市试销。”
　　“这段时间辛苦了，等明天王强他们回来上班，就轻松一些了。”
　　……
　　只见两个三十岁左右的男子走了进来。
　　董婕起身道：“郑哥，有人找你。”
　　郑容看向了云峰，第一时间并没有认为对方就是约好在这见面的跨界天王。
　　云峰从椅子上站了起来，自我介绍道：“你好，我是跨界天王。”
　　郑容伸出手来，带着歉意的道：“您好，真不好意思，让您久等了。”
　　云峰伸手握了一下，道：“没事，我也是刚到。”
　　董婕和郭川皆是愣住了，这跨界天王也太年轻了吧。

0098，吃亏是福
　　别说董婕和郭川了，郑容也很惊讶于跨界天王的年龄，虽然之前通过电话，从声音上判断，年纪不大，但也没想到会是一个只有十八九岁的男孩。
　　要知道《诛仙》、《鬼吹灯》、《猫眼》、《镖人》、《悟空传》这五本小说，在所处的分类中，都算得上顶尖之作了。
　　郑容这些年接触过不少写传统小说和写网络小说的作者。
　　在他看来，在如此小的年纪下，半年不到的时间就写出五本经典作品，就算是有多年写作经验的小说大家，这样的概率也过于渺茫，实在让人难以想象。
　　然而，天才的世界，凡人又怎么会懂。
　　至于云峰，早已习惯别人对自己年纪的惊讶，见怪不怪了。
　　跟郑容客气的闲聊了几句，他便开门见山道：“我冒昧来找郑总编，是想问问，你们杂志社有没有出版图书的能力。”
　　郑容不假思索的回答道：“有，像是申请书号、印刷厂、推广代理商、销售渠道商等这些资源，我们杂志社都是有的。”
　　他心里不由得兴奋起来，不会吧，难道是……
　　云峰点点头，又问道：“我想和你们杂志社合作。”
　　郑容极力控制自己，不要吧内心情绪表露出来，平静的道：“是关于你的小说的图书出版？”
　　云峰回答道：“对。”
　　郑容继续道：“你是想授权我们杂志社出版你的小说？”
　　云峰微笑着抛出四个字：“独家出版。”
　　郑容眼睛一亮，以他们的小说月报目前的销量来看，跨界天王的小说的图书出版是大有搞头的，独家出版就更不用说了，只是……眼睛旋即又暗淡了下去。
　　现在他们杂志社账上的钱，别说买下图书版权进行独家出版了，哪怕只是拿授权付版税出版都不够，而且，还欠印刷厂几个大单的费用没结呢。
　　郑容苦恼起来，这事要是做成了，他们杂志社就能翻身了。
　　云峰见他没有任何反应，微微一怔，道：“郑总编似乎对这事没有兴趣。”
　　“不不不。”郑容赶忙解释道：“其实我们杂志社一直都想出版你的小说，只是……”
　　说到这，轻轻一叹，道：“不瞒你说，最近一段时间，杂志社的资金链出现了一些问题，所以，是有心无力啊。”
　　怪不得他们杂志社会选择这里作为办公地，原来是资金链出了问题。
　　云峰微笑着道：“我是打算自费出版。”
　　“自费？”郑容目中讶色一闪即逝，问道：“那你说的合作，是指？”
　　云峰直截了当的道：“你们杂志社只需要出资源就行，拿一个点的销售额提成。”
　　郑容陷入了沉思。
　　在各自办公桌前的董婕和郭川，是听得到两人的谈话的，毕竟这里就这么丁点大，又没独立办公室一说。
　　董婕这时候给郭川发了一条微聊消息：“郭哥，按跨界天王的意思，我们杂志社不就成了搞销售的吗？”
　　郭川看了之后回复：“不，更像是搞代理出版图书的，但是吧，我个人认为这是可以做的，你也看到了，我们的杂志自从开始连载跨界天王的《猫眼》和《镖人》，近一个月的销量，就已经超过我们的杂志之前的销量总和了。”
　　董婕想了想，好像是这么回事，又问道：“可一个点的销售额提成，是不是低了一点？”
　　郭川笑了笑，回复道：“这就不是我们该去考虑的了。”
　　郑容考虑之后，对云峰道：“虽然我们杂志社规模不大，但各种国内外的资源是很齐全的，一个点的销售额提成少了点。”
　　云峰并不这么认为，道：“这对你们杂志社来说，是不存在任何风险的，而我恰恰相反，既承担了所有费用，又承受了所有风险，如果销量不佳，损失的可是我，再者，一个点的销售提成，利润率至少是要大于10％，你们是做这一行的，应该比我更清楚利润有多少。”
　　理是这么个理，可销量不佳这种事，是不可能发生的。
　　但郑容明白，跨界天王这是不想在利益上让步。
　　他是一个商人，首先要考虑的也是利益。
　　但他也是一个懂得感恩的人，将他们半死不活的杂志社拉上岸的，是跨界天王的《猫眼》和《镖人》。
　　有句老话说的好：吃亏是福。
　　而云峰则是在耐心等待着。
　　一时间，小小的仓房中，安静异常，就连董婕和郭川都停下手上的工作，不再敲键盘、点鼠标，生怕发出一点声响打扰到他们。
　　沉思了一会，郑容眉头舒展，微微一笑，对云峰道：“合作愉快。”
　　云峰一脸真诚的道：“合作愉快。”
　　他很喜欢跟这种爽快的人谈话，行就行，不行就不行，那种犹犹豫豫、磨磨叽叽的人，最没意思了。
　　郑容接着道：“等明天我拟好了报价单和计划书，再给你发过去。”
　　“那就有劳了。”云峰站起来道：“我还有事，就先走了，一周内，我会把电子合同发到你的邮箱。”
　　“行。”郑容起身相送。
　　总的来说，今天办的两件事还算顺利，云峰的心情好了不少。
　　回到寝室，看到了夏大川和李俊毅。
　　“你们俩是不把寒假的最后一天过完了，就不回学校啊。”云峰打趣道。
　　李俊毅笑道：“不是为了给你们带特产吗，看……”
　　说着，拿出一小捆保鲜膜包裹着的不知道什么东西，道：“我们东北长白山野山参，看你们仨虚的不行，给你们泡水喝的，好好补补。”
　　“我可不虚啊。”云峰把衣服往上一拉，把这半年来的锻炼成果露了出来。
　　“卧槽，你居然有腹肌！”
　　“一、二、三……六块啊。”
　　“不是画上去的吧？”
　　……
　　虽然还不是很明显，但轮廓是已经练出来了。
　　见他们仨伸手过来想摸，云峰将衣服放下来，道：“摸自己的去。”
　　夏大川腹部微微用力一鼓，伸手拍了两下，道：“不就是腹肌吗，我也有，这块够不够大。”
　　“哈哈哈……”
　　见他这副逗比模样，云峰等人皆是大笑。
　　几个室友或多或少都带了家乡的土特产回来，只有云峰没有，于是就打算请他们出去吃饭了。
　　这提议一出，肖天鹏扶了下眼镜，略显不好意思的道：“我能叫上薇薇吗？”
　　“没问题。”云峰又对夏大川和李俊毅道：“你俩的女朋友回学校没有，回了的话，就叫上一起去吧，人多热闹。”
　　李俊毅回答道：“我是跟小小一起回魔都的，我打电话问问她。”
　　“飞燕应该没问题，她昨天就到学校了。”夏大川顿了顿又道：“我们这都是成双成对的，你不把你家唐雨叫上？”
　　云峰笑道：“那当然要叫了。”
　　要是以前，几个室友调侃他和唐雨，他定会解释一番，但现在基本上是不会说什么了。
　　————
　　三月沐风，轻抚脸颊，透着别样的温柔，几分腼腆，几分矜持，几分神秘。
　　熊猫中文网给出的五本小说的图书版权报价，不说很满意，但在接受范围内，云峰银行账户里的钱，刚刚好够。
　　而小说月报杂志社给出的报价单和计划书，就很满意了，云峰从中看到了郑容的人品，起码不是一个会吃回扣的人。
　　至于关虎等一众抵制他的《悟空传》的那些作家，一直没再有动作，《悟空传》已经完结了都。
　　接下来的半个月，云峰回归到了校园生活，练声、练琴、作曲、作词、晨练都是必不可少的项目，偶尔也吹吹箫，这玩意搁太久不练，是会生疏的。
　　这天，郑容打来电话，《诛仙》、《鬼吹灯》的第一册，《猫眼》、《镖人》、《悟空传》的全一册，会在今天全国发售。
　　而且声势浩大，全国线下书店的发布会，线上网店的宣传位，各大城市公交车站、地铁站的广告位，反正能有的宣传，都有了，原本还打算在魔都搞一个签售会，但被云峰拒绝了。
　　当然了，这些钱都是云峰这边出的，也就是王德发和马思宇的那部分参股资金。
　　一大早八点半，刚刚开门营业，就有顾客走进了新华书店。

0099，大爷也喜欢
　　“跨界天王的《诛仙》、《鬼吹灯》、《猫眼》、《镖人》、《悟空传》各来十册。”
　　进来的是一个十六七岁的学生，因为背上还背着一个书包。
　　“啊？”新华书店的店员愣了一下，没反应过来。
　　文亮是跨界天王的铁粉，真铁粉，熊猫中文网的ID是【诛仙铁粉9527】，而且是个小土豪，《诛仙》的白银盟主之一。
　　在得知跨界天王的小说的图书在今天发售，即便是在网上要完了，也仍要买，拿回去收藏，而且还要送给几个好朋友。
　　文亮指着店员后面墙上的海报，道：“广告都打了，怎么，是书没到货吗？”
　　店员回头一看，这才反应过来，道：“哦，有货有货，每一本小说都要十册是吧？”
　　“嗯。”文亮点头应了一声，又问道：“有外送服务吗？”
　　店员摇头道：“我们书店没有外送服务，不过，你可以选择发同城快递，我们这能代发。”
　　“也行。”同城快递的送货速度不比外送慢，文亮付了钱，留下学校的地址便离开了。
　　“阿伟，你怎么无精打采的，昨晚没睡好吗？”同事见他忙完了，过来问道。
　　阿伟打了个哈欠，苦笑道：“昨晚上看了一部惊悚类的网剧，之后在床上翻来覆去，怎么也睡不着，总感觉在被什么东西盯着看一样，等睡着了，闹钟响了。”
　　同事笑道：“什么网剧，把你吓得都睡不着了，我想去见识见识。”
　　阿伟转身指着墙上的海报，道：“就是这个跨界天王的小说《猫眼》改编的网剧，在环宇视频网可以看，先提醒你，真的很恐怖。”
　　同事“哦”了一声，道：“这本小说我看过，其实……”
　　阿伟赶忙打断他，急声道：“别剧透，我可是没看过原著小说的。”
　　同事道：“你这是，还要继续看《猫眼》的网剧吗？”
　　阿伟道：“看啊，为什么不看，虽然是有那么一丝丝的恐怖，但剧情很好，演员的演技也都在线，特别是女主，长的贼漂亮。”
　　同事刚要调侃他，见五六个顾客进来了，就先招呼他们。
　　“我要一册《镖人》。”
　　“我也是。”
　　“给我拿一册《镖人》和《悟空传》。”
　　“我只要一册《鬼吹灯》。”
　　“我全都要。”
　　……
　　两人忙碌了起来，而一忙，直接就忙到了中午。
　　“累死我了，就没停过。”阿伟瘫在了椅子上，加上昨晚又没睡好，双倍疲惫。
　　坐在他旁边的同事道：“下午就没那么忙了。”
　　阿伟问道：“为什么？我看这情形，起码要持续到晚上关门去了。”
　　同事笑道：“没几册了，补货最快也要明天才到货。”
　　阿伟恍然，道：“那下午可以偷懒休息一会了。”
　　这时，一个六十岁左右的老人来到前台，问道：“小伙子，我想问你们一件事。”
　　阿伟他们认识这个老人，姓罗，经常在他们书店里看书，而且一看就是好几个小时。
　　阿伟勉强挤出一个微笑，道：“罗大爷，有什么问题您说。”
　　罗大爷说道：“我刚才搁这看了好一会，这些学生娃儿买了好些书，是新出的练习册吗，是的话，我也给我大孙子买几本回去。”
　　阿伟笑了笑，道：“罗大爷，他们买的可不是练习册，而是小说。”
　　说着，拿着柜台下纸箱里仅剩下的一本放到罗大爷面前，道：“就是这个。”
　　“诛仙？”罗大爷拿起来，正面、反面看了一下，又问道：“我能拆开看看吗？”
　　阿伟瞅了一眼前面的书架，上面还没摆呢，于是点头道：“可以，您慢慢看。”
　　罗大爷拆开包装，翻开正文第一页。
　　【序章
　　时间：不明，应该在很早、很早以前。
　　地点：神州浩土。
　　天地不仁，以万物为诌狗！
　　……】
　　“竟然用了老子所著的《道德经》中的一句话作为全书的开篇，有点意思。”
　　罗大爷是跟大儿子一起住的。
　　但儿子工作很忙，早出晚归，大孙子也上了初中，不在需要接送了，老伴去世的早，平时连个说话的人都没有，除了去公园下下棋，就是来书店看书了。
　　他什么书都看，散文集、小说、史书等等，为的是打发时间。
　　而这本叫《诛仙》的小说，成功的勾起了他的兴趣。
　　【这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，***，又有天灾**，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。】
　　“写的是华夏神话故事吗？”
　　罗大爷以前看过几本这个类型的小说，但都无法超脱《西游记》、《封神演义》等这些神魔小说所建立的框架，缺乏创新，而且白话文中夹着文言文，不伦不类。
　　【方今之世，正道大昌，邪魔退避。
　　中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。
　　这个故事，便是从“青云门”开始……】
　　看完序章，罗大爷就已断定这是一本好书了。
　　一本书的开篇是极为重要的，当一本书被人从书架上拿下来，看了封面、封底、扉页之后，那么，接着会看哪里呢？选择不多，绝大部分人看的会是小说的开头，如果这篇小说的开头不够吸引人，那么这本书就很可能被放回书架去。
　　与其说开篇是整本小说质量的保证书，不如说是一张空头支票：“我这里有好东西，试一试吧，你肯定会喜欢上的。”
　　在罗大爷眼中，《诛仙》的开篇就是这样的，有一股无形的魔力，吸引着他继续往下看下去。
　　剧情在草庙村两个少年张小凡、林惊羽的出场展开。
　　看到老僧普智大战使用各种邪术的黑衣人时说出“青云弟子”，让罗大爷心中猜想不断。
　　看到草庙村被屠，只剩下两个少年，罗大爷的心也为之一悲。
　　一个小时，两个小时……
　　从正午时分，到了夕阳西沉。
　　罗大爷终于是看完最后一页，把书合上后，仍是意犹未尽。
　　“写的真好，好久没看到这么精彩的小说了。”
　　尤其是对人物性格的细节描写相当到位，比如对主角张小凡情感与性格变化的描写，让人真正感觉到他的喜悦与悲伤，还有对大竹峰众人的描写，每个人都各具特色，而且有的写得相当搞笑。
　　罗大爷认为，是作者跨界天王高超的写作水平，才让他有这样强的代入感。
　　他拿着书到前台，对阿伟道：“这本我买了，对了，后续有吗？”
　　阿伟回答道：“后续还没出版，不过这小说已经完结了，在网上可以看。”
　　罗大爷摇摇头，道：“拿着个手机看，有什么意思。”
　　之前他大孙子知道他爱去书店看书，就教他用平板电脑看电子书，这样就不用跑去书店了，但他对电子书无感，还是看纸质书有感觉。
　　罗大爷看了下时间，快要天黑了，付了钱，拿着书离开了。
　　走在回家的路上，他拿出手机来，给好友打了个电话。
　　电话一接通，就传来了好友的声音：“老罗，今儿怎么没来公园，我等着你来报仇呢，别说没给你机会，再让你一个炮。”
　　罗大爷哼哼道：“今儿大阴天，一点太阳都没有，去公园不是找罪受吗？我在书店看书、吹空调，安逸得不行。”
　　好友笑道：“哟呵，学聪明了啊，晓得去找棋谱提升棋艺了，不错不错。”
　　“笑话，对付你还用得着看棋谱？”罗大爷解释道：“我是发现了一本很好看的小说，不知不觉就从中午看到了黄昏，你不是老跟我说那谁的小说好看吗，我觉得不如我这本。”
　　“是关虎，仙侠小说大家。”不过，好友好奇起来，是什么小说能让他这个棋仇必报的人转了性子，当下问道：“什么小说，改明儿我也买一本回来看看，有没有那么好。”
　　“诛仙！”

0100，销售火爆
　　达州一中，教师办公室。
　　肖晓是高二七班的班主任。
　　下课后，她一脸严肃的走进了办公室。
　　“肖老师，这次又是你们班的哪个调皮鬼惹你生气了？”
　　面对体育老师的焦杰的询问，肖晓把手里的几本书往自己的办公桌上一甩，道：“焦老师，你是不知道，一节课堂上，就没收了五本小说，真是气死我了。”
　　焦杰笑了笑，道：“你就是太和蔼可亲了，应该严厉一点，像许洋老师那样，哪里有学生敢在他的课上看小说、玩手机。”
　　“无法无天了。”这时，许洋气冲冲的进来了，后面还跟着两个小男生。
　　见状，焦杰很诧异，问道：“许老师，他们这是怎么了？没交作业？”
　　“我倒希望是没交作业。”许洋哼了一声，道：“他们俩，竟然敢在我的眼皮底下看小说。”
　　又是小说？
　　焦杰顿时觉得脸有点疼。
　　上一刻还信誓旦旦的跟肖晓说许洋的课上没学生敢看小说，转眼间就被“啪啪啪”打脸了。
　　肖晓道：“我刚刚也是在课堂上没收了五本小说。”
　　许洋道：“我看其它年级的老师也没收了不少，奇怪了，怎么会突然刮起了看小说的风潮？”
　　肖晓道：“我也在纳闷，我们班的学生虽然调皮一点，偶尔会发现极个别上课偷玩手机的，但从未发现看这种纸质小说的。”
　　许洋转而对两个小男生道：“说说吧，怎么回事？”
　　两个小男生，一个低头不语，鼓弄着校服的拉链，一个叹了一口气，苦着脸道：“老师，不能怪我们，要怪就怪跨界天王。”
　　许洋挑眉道：“什么跨界天王？”
　　小男生指着办公桌上的小说，道：“跨界天王就是这两本小说的作者。”
　　许洋冷声道：“怪他什么？是他强迫你们在课堂上看他的小说？”
　　小男生摇头道：“不是，但……他写的太精彩，让人欲罢不能，不看的话，心里直痒痒。”
　　许洋道：“课余时间，我管不了你们，但在课堂上就要遵守课堂上的纪律，下学期就升高三了，你们不在这个时候努力，打下坚实的基础，怎么面对高考？”
　　小男生道：“老师，我知道错了。”
　　许洋问另一个小男生：“你呢。”
　　另一个小男生抬起头，道：“老师，我也知道错了。”
　　许洋道：“念你们是初犯，写个五百字检讨就行了，回去上课吧。”
　　一直低头不语的那个小男生转身快速离开了这里。
　　而话比较多的那个小男生，仍站在原地一动不动。
　　许洋道：“你可以回去了。”
　　小男生道：“老师，我能把小说拿走吗？我保证，一定不会在课堂上看了。”
　　许洋再一次开启了教育模式，语重心长的道：“你的成绩在班里一直是不上不下，就没想过要努努力吗？我平时是怎么跟你们说的，‘少壮不努力，老大徒伤悲’，身为一个学生，就……”
　　小男生左耳进右耳出，目光一直是停留在办公桌上的小说上面。
　　这时，上课铃响了。
　　小男生眼珠子一转，道：“老师，我先回去上课了。”说完拔腿就溜。
　　许洋无奈道：“朽木不可雕也。”
　　忽地，只听邻桌的焦杰“噗嗤”笑了一声，“许老师，你快看看这段，孙悟空和猪八戒吵架也太搞了。”
　　许洋下意识的伸头过去看了一眼。
　　【“你真以为你打得着我吗，猴子？你当自己是高手，可以去拯救苍生啊，观音、玉帝在把你当猴耍，哦，对不起，你本来就是猴子，哈哈哈哈……”
　　“猪！”
　　“猴子！”
　　“猪猡！”
　　“猴脑！”
　　“猪大肠！”
　　“猴屁股……”】
　　“呵呵……”随即，许洋反应过来，道：“我说焦老师，你怎么还拿着没收上来的小说看起来了呢？”
　　“还别说，写的真挺有意思。”焦杰见许洋的脸垮了下来，急忙道：“许老师，我记得今天早上你还有一堂课吧？”
　　“哦，差点搞忘了。”许洋赶紧前往教室。
　　焦杰去把办公室的门一关，回自己位置上，继续没看完的《悟空传》。
　　今天，许多学校都在上演着这一幕。
　　————
　　《诛仙》、《鬼吹灯》、《猫眼》、《镖人》、《悟空传》，以风卷残云之势，占领了华夏国各大城市书店的图书销量榜。
　　“老板，给我来一套跨界天王的小说。”
　　“老板，你这里有《镖人》吗？”
　　“老板，给我来一本《悟空传》，昨晚买的今天被老师没收了。”
　　“老板，《诛仙》和《猫眼》各来六册，我要拿去送朋友。”
　　“老板，《鬼吹灯》还有吗？”
　　……
　　学府书店是位于葫芦岛郊区的一家小书店。
　　从天下午开始，莫名其妙的来了一波又一波顾客，而且就点名要那个跨界天王的小说。
　　老板被搞的一头雾水。
　　他的这个小书店，之前一天就几个顾客，什么时候有过这样的客流量。
　　同时，他也庆幸，前天进货的时候，听了代理商的建议，拿了一些那个跨界天王的小说。
　　前天进的那些货，全卖光了，昨晚下了订单，而且每一本小说一千册，总共五千册，这比店里的书加起来都要多，不过，老板有信心能卖掉。
　　“各位，各位，真的全卖完了。”
　　看着眼前这八九个顾客，老板的心在滴血，至少能卖二十册。
　　但是没办法，今天送货的车子一直不见踪影，比平时晚一个小时了还没来。
　　其中一人开口问道：“什么时候有货？”
　　他们当中很多人是跑了三五家书店了，结果都是一样，卖完了。
　　“下……”老板这个“午”字还没说出口，就看到了送货的车子，立马改口道：“来了，货来了。”
　　“老板我来帮你卸货，先卖我一本。”
　　“我也来我也来。”
　　……
　　众人纷纷上前去帮忙，生怕慢一步，就给抢光了。
　　老板见状，笑得嘴都合不拢了。
　　等忙完，送走这一批顾客，他随便挑了一本翻看起来。
　　“有这么大魔力吗？都抢着要买。”
　　往常卖得最好的是科幻小说，像是武侠、仙侠、玄幻这些类型的小说，一个月都难卖出几本，并不是没人看，而是能看的书少之又少。
　　时间在书页翻动的声音中流逝。
　　老板的表情一会一个样，时而惊讶，时而高兴，时而悲伤……
　　“好一本《悟空传》！”
　　老板合上书，不禁感叹，构思新颖，情节跌宕起伏，引人入胜，平淡中显示出不凡的文学功底，可谓是字字珠玑，句句经典。
　　同一时间，魔都郊区，小说月报杂志社的临时办公点。
　　小仓房里现在已经坐满，但其实也就六个人。
　　“《诛仙》加十万册，好的，好的。”
　　“喂您好，小说月报杂志社，对，对，对……是在我们这下订单。”
　　“你们的货发了，按要求发的航空，你们自己留意一下物流动态。”
　　“我们怎么可能是盗版商，我们是获得了跨界天王本人的授权。”
　　“欧洲代理商的一百万订单是吧，我这问了，已经在加急印刷了，最快明天中午交货。”
　　……
　　郑容脸上的笑容，一直没有下去过。
　　短短一周时间，跨界天王五本小说的总销量就突破了五百万册，目前国内外的订单已经接到了一千万册，而且，订单仍在不断增加。
　　董婕挂掉电话后，开心的道：“郑哥，刚刚又来了一个百万的大单。”
　　“听到了。”郑容竖起了一个大拇指。
　　郭川则是没那么开心，叹了一口气，道：“郑哥，我们的杂志受了很大影响，销量暴跌七成。”
　　其他几人闻言，皆是沉默了。
　　然而，郑容却是笑道：“但总的来说，杂志社是在往好的方向发展。”
　　这是事实。
　　他脸上笑容更甚，继续道：“而且，跨界天王已经答应，下一本短篇小说会让我们杂志同步连载。”
　　“耶！”
　　这可是一个好消息，顿时，小仓房里响起了一阵欢呼声。

0101，警察找上门
　　“疯子，这销量，不是多写了个零吧？”
　　周五下午，王德发和马思宇来到了魔都。
　　王德发确认了三遍，没数错，是一千万册，实在让人难以置信。
　　“没多写个零，是一千万册。”云峰脸上洋溢着开心的笑容。
　　虽然是五本小说的销量总和，但平均下来，一本半个月的销量也有两百万册。
　　“原来，在蓝星上，纸质书才是王道。”
　　要知道，这五本小说，单本的订阅都没超过一百万的呢。
　　科技的进步，并不会淘汰一些传统的东西，现在来看，纸质书便是其中之一，至少在蓝星上是这样一个情况。
　　马思宇看到这销量数字的时候，也颇为震惊，当初他是抱着帮云峰的那么一个心态，就不是奔着赚钱去的。
　　他想的是，这得卖多少册，才能赶得上他家一头猪赚的钱多。
　　不过，一千万册的销量，让他开始重视了起来。
　　“你要是在各大城市开签售会，销量肯定会更上一层楼。”
　　云峰听了马思宇这话，连忙摆手道：“别，这事吧，以后再说。”
　　王德发问道：“疯子，这一千万册，能有多少利润？”
　　云峰想了一下，道：“没算过，但不会特别高，因为当初打算走的是薄利多销的路线，所以定的价格不是很高。”
　　马思宇毕竟比他俩更懂做生意，又道：“我觉得，可以出纪念版或者收藏版的，把图书的品质提高，然后价钱也提高，这样能覆盖到高消费群体。”
　　王德发跟着道：“对，搞一个签名限量版。”
　　“嗯……”云峰想了下，然后点头道：“这个可以有。”
　　能赚钱，何乐而不为呢。
　　但像这一类定价高的，数量就不能太多了，少，才能体现出其价值，物以稀为贵嘛，甚至可以来个“饥饿营销”。
　　王德发换了个话题，问道：“你下一本短篇小说打算写什么类型的？”
　　马思宇闻言，笑道：“仙侠、武侠、惊悚悬疑、名著改编这些都写过了，留给你的类型可不多咯。”
　　云峰笑了笑，道：“暂时没有想好，但可能会写一本言情类的。”
　　因为主业成就已经四万多了，所以想加把劲搞到五万去，可《鬼吹灯》起码还要一个月才能完本，那么，只能继续发短篇小说了。
　　一听是言情类的，王德发又问道：“校园爱情故事？”
　　云峰没有回答，而是陷入了沉思。
　　方才说“可能会写一本言情类的”，是属于半开玩笑的，不过说完之后，忽然灵光一闪，有了一个点子。
　　他前世在地球上看过一部叫做《第8号当铺》的电视剧，好像就是小说改编的，挺有意思。
　　他记得的剧情足够把大纲写出来，然后再去慢慢完善细纲。
　　只见云峰脸上浮现出一丝浅浅的笑意，突兀的问道：“如果有这么一间当铺，无论任何需求，都能够如愿以偿，但必须付出等值的代价，你们会有什么想要的吗，而又愿意付出什么作为交换？”
　　这个问题，让王德发和马思宇有点摸不着头脑。
　　片刻之后，王德发试探性的问道：“这是关于你短篇小说的？”
　　云峰点点头。
　　王德发顿时来了兴趣，追问道：“什么故事，说来听听？”
　　“已经说了呀。”云峰面带笑容的道：“发挥一下想象力嘛。”
　　马思宇开口道：“你可别剧透了啊，小说享受的是看的那个过程，知道了剧情走向那就没有意思了。”
　　他之所以喜欢云峰的小说，就因为有着与众不同的套路，永远猜不到主角下一步会做什么，那样看着会有不断的惊喜。
　　云峰笑道：“就只是有了一个大概的创意，剧情还没开始想呢，想剧透也剧透不了。”
　　王德发扁扁嘴道：“这下好了，你这一说，搞得我心痒痒。”
　　马思宇叹道：“现在啊，就指着你的小说和歌曲混日子呢。”
　　云峰笑道：“忍几天，下周应该就能开始连载了。”
　　王德发似想起了什么，问道：“你看了《猫眼》的网剧没有？”
　　云峰回答道：“看了，追到最新一集了。”
　　王德发又问道：“你觉得改编得怎么样？这十集里，加了两条自创的支线剧情了。”
　　云峰评价道：“挺不错的，那种惊悚诡异的气氛表现得很好，演员的演技也都在线，既然是改编，加自创剧情是很正常的事。”
　　马思宇道：“我觉得，他们加的两条支线剧情影响不是很大，主线剧情还是跟小说里一样的。”
　　“其实还原度挺高的了。”王德发摇头叹道：“最近出的几部也由小说改编的网剧，那改的是一个面目全非，要不是片头加了原著XXX小说，从剧情上根本就看不出来。”
　　马思宇哼哼道：“投资不多，经费有限，请的都是些小编剧、小导演，能拍得好看吗。”
　　网剧嘛，质量比起上卫视播放的电视剧要差一些，当然了，这不是绝对，也有不少大投资、高质量的。
　　跟王德发和马思宇聊到很晚，云峰就没回学校。
　　睡觉前，他发了一条新书预热的微圈。
　　【一生何求】：哈哈，蹲到了，又是在半夜发微圈。
　　【瑜宝】：天王大大，我买了你的全部小说图书哦，求翻牌！
　　【大胸弟】：要是有这样的当铺，我能把我前男友当了吗？换一块钱就行。
　　【诗酒趁年华】：楼上的妹子，你是有多恨你的前男友。
　　【肉在肉中肉撞肉】：那必须是当五十斤肥肉，换五公分身高啊。
　　……
　　夜猫子出动，纷纷议论起来。
　　————
　　周末，一转眼就过去了。
　　这天，辅导员又把云峰从教室喊了出来，而且，这一次是在上课中。
　　云峰刚出教室，就看到辅导员的脸色不怎么好看，而且走廊上还有两个穿着制服的警察。
　　我没犯事吧？
　　没有吧……
　　云峰回想了一下，最近好像也没干什么，基本都是在学校里。
　　只听辅导员说道：“你做了什么事，好好跟警察同志交代。”
　　其中一个警察走上前来，微笑着道：“你好，我叫曹阳，这位是我的同事柳河，我们是三秦省高家堡派出所的民警，这是我的警官证，你别害怕，我们就是有些事情想跟你了解一下。”
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　我怕什么？
　　云峰点头微笑道：“你们好，不知道警察同志想要跟我了解什么事情？”
　　曹阳回答道：“我们派出所在春节期间，捣毁了一个盗墓团伙，其中，有两个犯罪嫌疑人，说是受你指使的。”
　　辅导员闻言，惊愕失色，怎么还跟盗墓团伙扯上了关系？
　　难道，之前来找云峰的那些人……
　　他在想，要不要向这两个警察说明一下。
　　云峰也是一怔，随即问道：“警察同志，你们不会是搞错了吧？”
　　曹阳解释道：“是这样的，他们两人一口咬定，说是受了一个外号叫‘跨界天王’的人指使去盗墓的，我们经过调查，全国只有你使用了这一ID，所以就过来了解一下。”
　　柳河相对来说，比较严肃，更为直接的问道：“你春节期间，人在哪里？”
　　云峰如实回答道：“在家，州杭。”
　　柳河又问道：“跟什么人在一起？”
　　“家人、朋友。”云峰苦笑一声，道：“警察同志，他们不会说的是‘发丘印，摸金符，护身不护鬼吹灯；窨子棺，青铜椁，八字不硬勿近前；竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。’这一类的话吧？”
　　曹阳点点头，道：“对对对，还说他们从你手上继承了‘摸金符’，又被你授予‘摸金校尉’一职，是正当挖墓寻宝的。”
　　柳河沉声道：“看来，你得跟我们去派出所走一趟了。”
　　云峰无奈道：“警察同志，这些是我在熊猫中文网上连载的一本盗墓类小说《鬼吹灯》里面写的东西，什么‘人点烛，鬼吹灯’、‘摸金符’、‘摸金校尉’都是虚构的。”
　　“小说？”
　　“虚构？”
　　曹阳和柳河面面相觑。
　　云峰赶忙拿出手机来，打开某中文网，把《鬼吹灯》给两人看。
　　曹阳和柳河看了一会便确定那两个犯罪嫌疑人是在撒谎了，这结果真是令人啼笑皆非。

0102，表白（1）
　　确定云峰跟盗墓团伙没有联系，曹阳便说道：“那我们就先走了，如果再有什么需要向你了解的，会给你打电话。”
　　柳河补充了一句：“记得要保持手机通畅。”
　　云峰点头道：“好的，两位慢走。”
　　这叫什么事……
　　那些盗墓贼真以为《鬼吹灯》里面写的都是真的？应该没有这么傻的人吧，小说第一页清清楚楚的写着“本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合”这句话。
　　或许那些盗墓贼只是为了脱罪才这么说的，这个可能性较大。
　　见两个警察离开了，辅导员对云峰说道：“好了，你回去上课吧。”
　　云峰则是开口说道：“辅导员，我是跨界天王这件事，还请保密，谢谢了。”
　　“嗯。”辅导员微微点头，转身离开了。
　　其实他不看小说的，不过最近查男生寝室，见到不少寝室有这个跨界天王的小说，一问才知道，是当下人气最高的一个网文作家，微圈粉丝关注好几百万。
　　同时，他也终于明白，为什么有那么多人找云峰了。
　　另一边，云峰已经回到教室里。
　　一旁的夏大川小声问道：“辅导员叫你出去干什么了？”
　　李俊毅也好奇的看了过来。
　　“没什么，搞错了，听课听课。”云峰没有多说。
　　夏大川和李俊毅也都识趣的没有追问下去。
　　这不是什么值得高兴的事，云峰没打算往外去说。
　　很快，这事就被抛到九霄云外去了。
　　下午下课后，云峰来到了图书馆，这是他每天的固定行程，但并非为书而来，而是为人而来。
　　“唐雨，你男朋友真好，每天都来等你兼职下班。”
　　“对呀，人又帅，又有才华。”
　　……
　　另外两个同是来兼职的女生看到刚走进图书馆的云峰，皆是羡慕不已。
　　唐雨脸上露出了一个甜甜的笑容，心里美美的。
　　“这些书都是要放回书架的，是吧？”云峰轻车熟路的把台子上的书搬到小推车上。
　　唐雨莞尔一笑，道：“你呀，都可以拿工资了。”
　　干起活来，比她这个兼职的都要积极。
　　云峰笑嘻嘻的道：“那感情好，恰恰最近手头有点紧。”
　　唐雨柔声道：“我在这里兼职的钱都存着的，可以先拿给你用。”
　　云峰忙不迭的道：“不用不用。”
　　唐雨有些自责，望着他道：“以后我们在学校食堂里吃饭吧，我办有饭卡的。”
　　“我刚才是开玩笑的。”对于她的关心，云峰很开心，又道：“我《隐形的翅膀》的分成过几天就到账了，完全够我们俩的生活花销。”
　　唐雨闻言，脸蓦地红了起来，嗔道：“谁要跟你一起生活了。”
　　云峰乐呵呵的傻笑起来。
　　唐雨赶紧换了一个话题，道：“我写了一首曲，你能帮我填词吗？”
　　云峰不假思索的道：“可以，当然可以。”继而问道：“是你要唱的歌吗？”
　　唐雨轻声道：“不，是给你唱的歌。”
　　说完不好意思的低下了头。
　　云峰心里美滋滋的，沉默了片刻，道：“我觉得吧，你的声音不唱歌可惜了，《隐形的翅膀》这首歌，就非常适合你唱。”
　　这话可不是为了讨好唐雨才这么说的，她的声音声音非常特别，很干净，很清亮，甜美而又极具穿透力，可以像一泓清泉静静流淌，也可以像一条河流汹涌澎拜。
　　唐雨连连摇头，道：“我唱歌不行的。”
　　云峰不知道她为什么如此抗拒唱歌这件事。
　　是对唱歌有什么阴影？还是对唱歌有心理障碍？
　　这么好听的声音不唱歌可惜了啊，不行，一定要弄个明白。
　　于是云峰采用了一个厚脸皮耍无赖的战术，道：“可是，我真的很想听你唱歌，就不能满足我的这一个小小的愿望吗？”
　　唐雨把书放回书架，脸上出现了犹豫之色。
　　有戏！
　　云峰目光闪动，但没有步步紧逼，得给她一点考虑的时间和空间。
　　过了一会，唐雨看着他，似下了很大的决心，道：“那，就唱一首歌。”
　　“嗯。”云峰露出了满意的笑容，破例一次，就会破例第二次。
　　晚饭是在学校食堂吃的，刷的唐雨的饭卡。
　　云峰没想到她还有执拗的一面。
　　夜晚，清凉的月光照在校园里，仿佛一层银色的薄纱，覆盖于万物之上，朦胧，轻柔，不失温暖。
　　两人并肩而行，走在回寝室楼的小路上，边走边聊。
　　“其实以你的钢琴、古琴水平，完全可以去当家教了，为什么只是在图书馆兼职呢？”
　　“我自己都还在学习和摸索中呢，哪有资格去教人，在图书馆兼职挺好的，不用出学校，既能赚到钱，又能有书看。”
　　……
　　不知不觉中，已经到了寝室楼前。
　　这时，唐雨说道：“要不，你去把吉他拿来，我给你唱歌？”
　　云峰却道：“要不过段时间，或者等白天，晚上挺冷的。”
　　魔都的三月是一年最冷的月份，那种湿冷，那种浸透到衣服里，骨子里的冷，让人深深体会到“润物细无声”的含义。
　　“今晚没风，不怎么冷。”唐雨笑盈盈的道：“我可是会反悔的，过了这村可没这店了。”
　　“别呀。”云峰连忙道：“你等我。”
　　说完飞快地冲上楼去，回寝室把吉他拿了过来。
　　两人在树下的长椅坐了下来。
　　唐雨打开手机，似乎在找歌词，片刻之后道：“就唱你的《隐形的翅膀》吧。”
　　“好。”云峰拨动琴弦，开始伴奏。
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强
　　每一次就算很受伤也不闪泪光
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望……”
　　云峰的目光一直停留在唐雨身上，而唐雨则是盯着手机屏幕上的歌词。
　　唱完第一段副歌，唐雨就停了下来，红着脸道：“好了，就唱到这吧。”
　　云峰怔道：“很好听啊，为什么不唱完？”
　　唐雨嘟着嘴道：“你不诚实，哪里好听了。”
　　云峰一本正经的道：“确实，在真假音转换、气息控制上，是有一些问题，但总的来说，唱的是好听的。”
　　唐雨道：“真的？”
　　云峰道：“我发誓。”
　　唐雨又道：“我小时候挺喜欢唱歌的，但我爸爸妈妈说我唱歌难听死了，以后专心练琴，长大了做一个出色的演奏家。”
　　这一看就是唐雨的父母把自己没有实现的梦想，强加在了她的身上，让她去走他们没走完的路。
　　云峰以心声说道：“我教你唱歌。”
　　唐雨看着他的眼睛，似乎在确定他是不是说着玩的，最后蓦然而笑，道：“好呀。”
　　云峰前后左右看了一下下，附近没什么人，基本都是从外面回来直接进寝室楼了，这是一个好机会，天时地利人和。
　　但没等他开口说话，唐雨就起身道：“回去吧。”
　　云峰一把拉住她的手，道：“等一下，我……我有一首歌想唱给你听。”
　　“上手了，上手了！”
　　“我的哥，你这是终于开窍了。”
　　“值得庆祝，成功迈出了一大步。”
　　……
　　然而，这一幕被云峰的几个室友收入眼底。
　　刚才他回寝室拿着吉他急匆匆的走了，夏大川觉得很奇怪，便到阳台看看他是去哪，正好看到了楼下的唐雨。
　　见两人在不远处的长凳上坐下了，夏大川立马就把肖天鹏和李俊毅叫了过来。
　　“你们说云峰接下来会干嘛？”
　　“表白。”
　　“下去不就知道了。”
　　……
　　三人打定主意，立即冲下楼去，悄咪咪的摸到了云峰和唐雨不远处的绿化带后面，纷纷竖起耳朵偷听。
　　此时，唐雨已经坐回了长凳上。
　　云峰突然紧张起来，毕竟这是他第一次用唱歌的方式来表达自己的心意。
　　只见他深呼了一口气，手指弹动，轻快的前奏随之响起。
　　唐雨带着几分好奇的看着他，不知道他会给自己唱什么歌。
　　“黄……”

0103，表白（2）
　　“黄浦江畔左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球风吹到对街
　　微笑在天上飞……”
　　唐雨的心脏似小鹿乱撞怦怦狂跳起来，脸上也泛起一抹害羞的潮红，宛如天边的彩霞一般。
　　唱到这，云峰深情款款的看着她，把最重要的副歌部分唱了出来。
　　“你说你有点难追
　　想让我知难而退
　　礼物不需挑最贵
　　只要香榭的落叶
　　喔营造浪漫的约会
　　不害怕搞砸一切
　　拥有你就拥有全世界
　　亲爱的爱上你从那天起
　　甜蜜的很轻易
　　亲爱的别任性你的眼睛
　　在说我愿意……”
　　不远处绿化带后面的肖天鹏等人后悔了，为什么要下来？
　　喂狗粮，迟早是要吃回去的。
　　但有一说一，这样表白确实浪漫，而且歌也很好听，就是天冷了点。
　　云峰自从生出这个想法后，一直是在《告白气球》和《喜欢你》这两首歌之间犹豫，从歌词的意思来讲，前者更为适合，因为后者是表达对失去爱情的苦楚。
　　最终，还是选择了《告白气球》。
　　如果选择粤语歌是显得更用心一些，但也要歌词意思相符合才行。
　　仅记得歌词和唱法的四首粤语歌《真的爱你》、《光辉岁月》、《喜欢你》、《好心分手》，一首是给母亲的，一首是给黑人领袖的，一首是给前女友的，还有一首光看歌名就Pass掉了。
　　唐雨痴痴地看着云峰，虽然已经唱完了，可仍感觉到，那一句句歌词在耳边回荡。
　　她在碰到云峰之前，没有被人表白过，也没有喜欢过一个人。
　　其实，云峰也一样。
　　缘分，妙不可言。
　　在沉默了片刻之后，云峰说了一句自己认为在这个时候非常有必要说的话：“唐雨，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　唐雨心头不由地升起一丝慌乱，但在看到他真诚而又热烈的眼神后，慌乱转便成了勇气，点了点头，轻轻的应了一声：“嗯。”
　　云峰激动兴奋开心得像个孩子一样。
　　“恭喜恭喜，有情人终成眷属。”
　　“你们俩可算是在一起了。”
　　“这波狗粮有点甜。”
　　……
　　肖天鹏等人看到云峰表白成功，全都从绿化带后面蹿了出来。
　　“你们怎么会在这？”云峰刚才去拿吉他的时候，他们仨可都还在寝室里的。
　　“这话说起来就长了。”
　　“暂且就不说了吧。”
　　“我们先回寝室了，就不打扰你们俩了。”
　　……
　　三人一人说了一句，然后就一溜烟的跑了。
　　月光如水，穿过嫩绿的树叶，照亮了云峰和唐雨的心扉。
　　不过初次恋爱的他们，捅破了这层窗户纸，反而变得更不好意思了。
　　蓦地，一阵风吹来，带着几分寒意。
　　云峰心情颇佳，面带温雅笑容，柔声道：“回去吧，一会着凉了。”
　　唐雨眼波朦胧，两颊如飞霞流火，乖巧道：“嗯，你也回去吧。”
　　两人从长凳上站起来，不由自主的看向对方。
　　唐雨轻声道：“晚安，明天见。”
　　云峰微笑道：“早上我在这等你。”
　　两人三步一回头，一副难舍难分的样子，短短二十来米的路，走了很久很久。
　　最后，互相挥了挥手，一左一右的走进了各自的寝室楼。
　　初恋是美妙而又珍贵的，是每个人一生中最初恋爱的经历，是新奇的、纯洁的、含蓄的。
　　“云峰，刚才你给唐雨唱的歌叫啥名？”
　　“简直绝了，表白神曲。”
　　“云峰，我要学这首歌，我要给小小唱。”
　　……
　　云峰刚走进寝室，几个室友就围了上来，你一言我一语，叽叽喳喳说个不停。
　　云峰置若罔闻，径直走回自己的位置，在椅子上坐下，两手抱着吉他，仰头看着天花板，傻傻的笑了起来。
　　夏大川叹息道：“完了，学霸傻了。”
　　肖天鹏笑道：“你当初刚追到苏飞燕的时候，不也这幅模样。”
　　夏大川哼哼道：“咱们是半斤八两，你追徐梦薇的时候，就连上课都在傻笑呢。”
　　404室四人当中，就李俊毅没这样过，谁叫人家跟女朋友是青梅竹马，打小就在一起了的。
　　同一时间，对面女生寝室楼，508室。
　　唐雨正在被徐梦薇盘问。
　　“云峰跟你表白了呀？”
　　“你，也看到了？”
　　……
　　“你跟云峰在的那个位置，我们寝室看不到，不过有这个。”徐梦薇把刚才肖天鹏发给自己视频给唐雨看。
　　听到视频中云峰若隐若现的歌声，唐雨仿佛又回到了刚才，两颊顿时又变得红扑扑的。
　　“终于得偿所愿了。”徐梦薇是打心底为唐雨高兴。
　　这时，一个室友凑了过来，问道：“你们俩在听什么歌，好像挺好听的。”
　　徐梦薇笑嘻嘻的道：“我们小雨的定情歌。”
　　“是吗？”一听是唐雨的定情歌，另外一个室友也挤了过来，道：“再放一遍，太小声了，刚刚没太听清。”
　　徐梦薇又重新播放了一遍视频。
　　但是，当时肖天鹏等人担心被云峰和唐雨发现，所以隔了一段距离，用手机录到的声音并不是很清楚，断断续续的。
　　“‘拥有你就拥有全世界，亲爱的爱上你从那天起，甜蜜的很轻易。’这几句好肉麻呀。”
　　“我喜欢‘黄浦江畔左岸的咖啡，我手一杯品尝你的美，留下唇印的嘴。’这几句，太浪漫了。”
　　……
　　两个室友从仅能听清楚的几句歌词里，找到了自己喜欢的。
　　徐梦薇不禁想到了自己的男朋友肖天鹏，同是音乐文学系，同在一个班，同住一个寝室，怎么差距那么大呢？
　　不行，改天一定要肖天鹏给她也写一首定情歌。
　　但是她忘了，肖天鹏已经转到声乐系去了。
　　一个室友问道：“小雨，这首歌叫什么名字啊？”
　　唐雨摇摇头，道：“我刚才没问。”
　　另一个室友道：“给云峰发一条微聊消息问问呗。”
　　另一边，云峰还在傻笑着发呆，手机短暂的铃声，将他的魂拉回了身体。
　　一看，是唐雨发来的微聊消息：“刚才忘记问你了，这首歌叫什么名字？”
　　云峰赶忙回复过去：“《告白气球》，为你而写的。”
　　唯一有瑕疵的地方，就是少了气球这个元素，不过当时也没法去弄气球来了。
　　云峰正在编辑消息，脑海里忽然响起了一段提示音：“恭喜宿主主业成就达到50000，获得白银职业资源一个，黄金职业资源一个，白银职业技能书一本，黄金职业技能书一本。”
　　这……
　　来得着实有点突然。
　　今天难不成是黄道吉日？不仅表白成功了，主业成就也到达了五万。
　　云峰脸上的笑容更加灿烂了。
　　他把吉他放好，心念随之一动，打开了系统。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：新手，小试牛刀】
　　【主业，作家：50001】
　　【跨界，歌手：8147】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到50000，歌手成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　现在，主业成就已经够了，跨界职业【歌手】成就也只差1853就可以激活第二个跨界职业了。
　　说实话，云峰挺期待下一个跨界职业会是什么。
　　但是，更期待这次获得的奖励。
　　点开系统仓库第一个图标，白银职业技能书竟然是【技能唢呐：驾轻就熟·业余级】。
　　云峰脸上的笑容顿时僵住。
　　系统这是跟“吹”杠上了吗？先是洞箫，又来唢呐。
　　唢呐并非华夏国民族乐器，而是公元三世纪，由波斯、阿拉伯一带传入，管身木制，呈圆锥形，上端装有带哨子的铜管，下端套着一个铜制的喇叭口，俗称“喇叭”。
　　因为发音高亢、雄壮，多在民间的吹歌会、秧歌会、鼓乐班和地方曲艺、戏曲的伴奏中应用。
　　但经过不断发展，丰富了演奏技巧，提高了表现力，已成为一件具有特色的独奏乐器，并用于民族乐队合奏或戏曲、歌舞伴奏。
　　也被很多人戏称为“乐器流氓”，能从出生吹到头七。

0104，排名重新洗牌
　　“技多不压身，起码能去吹个红白喜事，也不至于没生计养活自己。”
　　云峰吐槽了一下，然后接着看下一个。
　　白银职业资源是【曲谱：《日出峨眉》】。
　　“这个《日出峨眉》又是什么曲子？”
　　没听过……
　　曲谱的话，肯定是纯音乐了，不是乐器独奏曲，就是合奏曲。
　　云峰也没有着急使用，等把剩下两个奖励看完再说，而且后面两个才是重头戏。
　　“这两个黄金等级的奖励，可别再来太偏门的了。”
　　他在心里默默祈祷了一下，然后点开了两个金色图标。
　　黄金职业资源是【漫画：《风云Ⅰ》、《风云Ⅱ》、《风云Ⅲ》、《风云新传·神武纪》、《风云外传·天下无双》】。
　　黄金职业技能书是【技能漫画：鹤立鸡群·专业级】。
　　“奈斯！”
　　云峰忍不住叫出声来，引得几个室友纷纷侧目。
　　而后，他干笑两声，解释道：“没事没事，一不小心，激动过头了。”
　　几个室友哑然失笑，这得是单身多久了，脱单才会这么激动？
　　他们以为云峰是在跟唐雨用微聊聊天，殊不知，云峰是在接收外挂。
　　见他们忙各自的事情了，云峰这才转过去。
　　这两个黄金等级的奖励，经典漫画全集加上专业级漫画画功，堪称完美。
　　紧接着，云峰把所有的奖励都使用了，转瞬之间，脑袋里一瞬之间多了与唢呐、漫画相关的各种知识、技巧，以及《日出峨眉》和风云漫画的信息。
　　风云漫画是港漫辉煌时期的佳作之一，在画风上，赏心悦目、气势蓬勃、写意潇洒。
　　而《日出峨眉》，是华夏国台湾地区一种木偶动漫《霹雳布袋戏》中，一个叫练峨眉的角色的武曲配乐，主旋律为唢呐演奏，高燃，激情。
　　云峰拿了李俊毅的平板电脑过来，下载了一个绘画软件，快速注册了一个账号，并开通了会员。
　　技能可不止是有画笔、颜料的使用，还有蓝星上主流的绘画软件的使用。
　　云峰试着画了画风云漫画中的两个主角步惊云和聂风。
　　没一会，绘画软件画板中，一人长发飘飘，英俊潇洒，一人头发微卷，冷峻不凡。
　　“不愧是专业级的漫画画功。”
　　绘画，如果从类型上分有水墨画、油画、版画、水粉画、壁画、漫画、工笔画、写意画、抽象画、白描画、素描等。
　　其中的漫画，又可分为写实派、白描派、唯美派、简单派、草稿派、可爱派等。
　　绘画繁多的类型，使得【技能漫画：鹤立鸡群·专业级】，虽然单指漫画画功，但并不局限于漫画这一类型了，也有其它类型的技巧在其中。
　　只见云峰嘴角一扬，手中的触控笔飞快地画了起来。
　　一根根长短粗细不一的线条，勾勒出了一个女孩的轮廓。
　　没错，他画的正是唐雨。
　　时间静静流淌。
　　一幅画即将完成，待云峰调完色，一看时间，已经十一点了，这一画三个小时过去了。
　　画画，是一件极其需要耐心和细心的事。
　　云峰刚刚画的，是他看到唐雨最美的瞬间之一。
　　“不错。”
　　整幅画，形体结构和神态表现都很好，亮灰暗也非常地舒服。
　　独自欣赏了一会，便从绘画软件上下载了高清无损的图。
　　云峰首先就是传到手机上做壁纸，然后通过微聊发给了唐雨。
　　这会，唐雨刚刚洗漱好爬到床上，听到手机铃声响了，便拿起放在床头的手机，见是云峰发来的微聊消息，心里十分欢喜。
　　不过这条微聊消息只有一张图片。
　　唐雨下载后，放大一看，瞬间就呆住了。
　　“小雨，是不是云峰？”邻床的徐梦薇已经知道两人确定恋爱关系了，问道：“不会让你等了几个小时，就发了‘晚安’两个字过来吧？”
　　见唐雨没反应，她把头伸过去一看，也是瞬间就呆住了。
　　这是一幅偏写实风格的漫画，唐雨身穿汉服，眼角含笑，纤细的手指搭在古琴的琴弦上，神韵活灵活现，美若天仙。
　　“这……不会是云峰画的吧？”
　　如果不是漫画风格，徐梦薇都以为这张图片是照片了。
　　“我也不知道。”
　　话音刚落，唐雨又接到了云峰的一条微聊消息：“信手涂鸦之作，画的不好可不能骂我，晚安，好梦。”
　　徐梦薇惊讶道：“还真是云峰画的，这画的也太好了。”
　　唐雨也颇为惊讶，看着这幅自己的画像，心里甜蜜蜜的。
　　次日清晨，魔都音乐学院的运动场上，多了一个靓丽的身影。
　　跑了一圈，云峰见唐雨跟不上了，呼吸也变得急促起来，便放慢脚步，道：“我们休息一会吧。”
　　唐雨从跑改为了走，双手撑着腰，上气不接下气的道：“你……你不用管我。”
　　云峰也从跑改为了走，道：“其实你不用跟着我跑步的，在一旁练练声就好了。”
　　唐雨缓过来不少，嫣然一笑道：“我想跟着你一起锻炼身体呀。”
　　云峰顿时直男附体，道：“那我给你制定一个锻炼计划，要循序渐进，慢慢增加强度，还有，要买一套运动服，你穿牛仔裤，会起反效果的。”
　　“好的。”唐雨忽然向前跑去，回头向他喊道：“我还可以再跑一圈。”
　　云峰笑了笑，加速追了上去。
　　往后几年，清晨的运动场，一男一女，日复一日年复一年的跑步、练声，风雨无阻，寒暑不断，这也成了魔都音乐学院的一道靓丽风景线。
　　回到当下，这边唐雨跑了一圈，就到旁边观众台休息了。
　　云峰没跑多久，见唐雨又回了跑道上来，赶忙道：“你再休息一会，我还有两圈就跑完了。”
　　唐雨把手机递给他，道：“你的手机刚刚响了好几下，可能是谁有急事。”
　　云峰停了下来，接过手机一看，道：“是天鹏他们发来的微聊消息，说我的《隐形的翅膀》掉到新歌人气榜第十了。”
　　“不会吧？”唐雨感到很诧异，道：“昨天我看的时候，还是第一呢。”
　　云峰好久没关注这事了，说要打榜的是陈橙。
　　但一夜之间掉了九个名次，有点离谱。
　　他打开企鹅音乐App，确实如肖天鹏他们说的，他的《隐形的翅膀》掉到第十了，榜单上多了一些熟悉和一些陌生的人。
　　第一，杨安《爱如流星坠落》，人气6085412。
　　第二，周瑞林《恋爱之火》，人气5047812。
　　第三，刘润泽《寂寞的风》，人气5035210。
　　第四，亚当斯《Undecimber Love》，人气4208571。
　　第五，刘瑨瑶《与他的不解情缘》，人气4085258。
　　第六，俞曦《痴情，痴心》，人气3922221。
　　第七，汪洪宇《多了一滴眼泪》，人气3835250。
　　第八，张枫《风雨中走来的你》，人气3652142。
　　第九，赵轩《爱情三岔口》，人气3525821。
　　第十，云峰《隐形的翅膀》，人气3321521。
　　看了榜单之后，唐雨开口道：“前九名之前都没有在榜单上的。”
　　云峰看了下时间，都是在昨天晚上八点前后发布的，一个晚上人气就超过了三百多万。（人气就是购买下载的人数）
　　但是……
　　前八都是早已出道多年的歌手，有一定的粉丝基础这很正常，但赵轩也没出道，怎么人气也这么高？
　　————
　　正在开车去公司的陈橙，也知晓了排名的变化。
　　他可是每天，甚至每隔几个小时就会刷新一下榜单的。
　　有意思，像是商量好的一样，都选择同一天发布新歌，从今天开始，今年的新歌人气榜的争夺，才算是真正开始。
　　“今年的竞争格外的激烈啊。”
　　四小天王就有三个发布新歌了，而且占据了前三的位置，还有今年世界华语榜中榜的年度新人王亚当斯、年度最佳女歌手刘瑨瑶、年度最佳男歌手汪洪宇，以及小天后俞曦和当红新星张枫。
　　陈橙开始一首歌一首歌的听了起来。

上架感言
　　将近两个月，终于要在明天中午十二点上架了，感谢大家一直以来的支持。
　　写得不好的地方，清风也在努力改正。
　　在这里希望大家都能给个首订，这很重要，关系到后续有没有推荐。
　　至于更新，上架首日万字以上，之后的话，每天保底三更（每章2500字以上）。
　　加更规则也来一个吧，没有梦想，那跟咸鱼有什么区别。
　　1，月票每满一百加一更。
　　2，打赏单次一万起点币加一更。
　　最后。
　　求首订！
　　求首订！
　　求首订！

0105，干票大的【求首订，求月票】
　　“今年的新歌人气榜之争有得看了。”
　　“四小天王其中三个都发布新歌了，陶然不打算出山凑个整？”
　　“这个赵轩是谁？人气居然直逼当红新星张枫。”
　　“发现没，除了云峰的《隐形的翅膀》，其他人的歌都是情歌。”
　　“拿了奖就是不一样，杨安新歌人气超了周瑞林、刘润泽新歌人气一百万。”
　　……
　　圈内圈外都在激烈的讨论。
　　各家公司都在进行各种推广，各个歌手的粉丝也在各种拉票。
　　陈橙自然没有闲着，跟总裁开了一上午的会，但是这一次，没能从总裁手里争取到更多的资源。
　　总裁的原话是：“我对你的决策，向来是很支持的，也非常肯定云峰的实力，但今年参与新歌人气榜争夺的都是些什么人，想必不用我再做介绍，我们没必要浪费资源在这上面，去争夺那个虚无缥缈的排名。”
　　如果没有资源进行推广，只靠云峰那一丢丢的粉丝，以及一丢丢的自来水，很快就会跌出新歌人气榜前十。
　　陈橙在办公室，开始焦急得坐立不安了，于是点着了一支烟。
　　“怎么说也要把云峰的《隐形的翅膀》保在前十。”
　　不单单是为了自己的前途，也是为了这首好歌能拿到应该拿到的成绩。
　　但具体要怎么去做呢？
　　陈橙想到自己手下的几个艺人，也有几十万的粉丝，蚊子腿再小也是肉。
　　立即就给他们打了电话，让他们在微圈帮云峰的《隐形的翅膀》拉票。
　　这几个艺人一听是这事，想都不想就答应了。
　　像这样的小艺人，资源大于一切，是要讨好经纪人的，经纪人有事相求，别管做不做得到，先答应了再说。
　　何况陈橙手下这几个艺人，都非常喜欢云峰的歌，特别是这首《隐形的翅膀》，仿佛就是唱给他们这些三四线艺人听的，人只要有梦想就会满怀希望地走向远方，遇到坎坷、失败，也不沮丧、忧伤，更不绝望，而会永远坚强地前行！
　　陈橙对于他们积极的态度非常欣慰，不枉平时对他们那么好。
　　但这几个艺人能动员到的粉丝如杯水车薪，根本解决不了问题。
　　烟一支接着一支，办公室内已经烟雾缭绕了。
　　“励志歌，能产生共鸣的，多是在努力拼搏奋斗的打工人。”
　　陈橙眼中精光一闪，随即“嘶”的吸了一口气，不断的甩着手。
　　原来是想事情想得太入神，手里的烟烧到烟蒂了，被烫了一下。
　　做推广也要有针对的人群。
　　陈橙把主意打到了外卖员和快递员身上，他们能对励志歌产生共鸣，而且有一个共同点，工作都需要用到手机。
　　要知道，国内的外卖员、快递员从业总人数高达1000万人，哪怕只有十分之一购买下载云峰的《隐形的翅膀》，也能增加到一百万人气。
　　打定主意，陈橙再次去到了总裁办公室。
　　这一次很快，几分钟就出来了，脸色也与上午从总裁办公室出来时截然不同，是带着笑意的。
　　他成功了，在几个外卖、快递公司App上做一条推广广告的费用，总裁能接受。
　　陈橙快马加鞭，又去跟运营部开会。
　　他们公司不是很大，没有设立广告部，一般是运营部负责计划，然后外包给专业的广告公司去做。
　　等回到办公室，已经快要下班了。
　　陈橙休息了一会，拿起手机拨通了云峰的电话。
　　云峰听了这个消息，若有所思。
　　跨界职业【歌手】还差一千多的成就才达到一万，最近增长缓慢，只靠《隐形的翅膀》得到狗年马月。
　　这恰恰是一个机会，他打算再发布几首歌去打榜，把成就搞到一万去。
　　歌曲不似小说，有人怼、有改编电影电视剧、有图书出版等等，成就几乎是几千几千的涨。
　　“那我就先挂了，等忙完这阵子，再请你吃饭。”
　　“陈哥等等。”
　　“怎么了？”
　　“想不想干一票大的？”
　　干一票大的？
　　电话那头的陈橙怔了怔，旋即问道：“什么意思？”
　　云峰嘴角一扬，道：“我手里还有四首歌。”
　　话就说了一半，但只要接上前面一句，便能知道是什么意思了。
　　陈橙吞咽了一下口水，道：“愚人节还有一周多才到呢。”
　　四首，不是一首。
　　老母猪生崽都没这么高产吧？
　　陈橙只能当作是云峰把愚人节提前过了，搁这开玩笑呢。
　　云峰不由笑道：“我从不过愚人节的。”
　　陈橙一听这话，确定不是开玩笑了，立即道：“你现在过来我们公司。”
　　登时又改口道：“不不不，我来你们学校找你。”
　　说完之后再变道：“这样这样，刚好到饭点了，一品坊，我做东。”
　　云峰当下道：“我能带几个朋友吗？”
　　正好还有几分钟唐雨在图书馆的兼职就到点下班了。
　　而且他打算让肖天鹏和徐梦薇去跟陈橙接触一下，看看双方有没签约的意向，《外滩18号》这首歌，他仍决定给肖天鹏和徐梦薇去唱。
　　电话那头的陈橙大气的道：“当然没问题，你带多少朋友来都行。”
　　云峰笑道：“就带三个。”
　　“好，那我现在过去，一会见。”
　　“一会见。”
　　云峰挂了电话，见唐雨从图书馆出来了，道：“陈哥要请我们吃饭。”
　　唐雨闻言，问道：“你们谈工作上的事，我跟着去好吗？”
　　“当然好了。”云峰牵住她的手，微笑着道：“我不是跟你说过，要让你录一版《隐形的翅膀》吗，正好跟陈哥说一声。”
　　唐雨“啊”了一声，道：“这么快就要去录制了吗？我都没准备好呢。”
　　云峰捏了下她的手心，道：“你不用准备什么，就正常唱就行了。”
　　“好吧，我听你的。”不过，唐雨仍是觉得有点急了，她才学唱歌一周不到呢，但云峰都这么说了，她又不想拒绝。
　　其实云峰看到了唐雨在唱歌方面的天赋，并不比他差，甚至要更高，短短一周时间的学习和训练，就熟练的掌握了唱歌的基本技巧和气息控制，虽然距离专业级水平还有一段距离，但实战也是积累经验的一种方式。
　　叫上肖天鹏和徐梦薇，到校门口拦了辆出租车。
　　上车后，云峰对肖天鹏和徐梦薇说道：“你们有没有签约公司以组合出道的这个想法？”
　　虽然上次肖天鹏说了，但他还是要当着两人的面问一次。
　　肖天鹏很机灵，问道：“云峰，陈哥是找我和薇薇去谈签约的吗？”
　　“那倒不是。”云峰也不绕弯子了，直接道：“我手上有一首歌，比较适合男女对唱，我打算给你们唱，我的意思是，你们要是有签约公司以组合出道的这个想法，我可以向陈哥推荐你们，当然了，决定权在你们手里，这首歌我会给你们留着。”
　　“云峰，谢谢。”肖天鹏投去一个感激的眼神。
　　他的决定没错，云峰是一个值得深交的人。
　　不过，这事他一个人决定不了，偏头问身旁的徐梦薇：“薇薇，你觉得呢？”
　　徐梦薇想的比肖天鹏多，把一些担心的问题说了出来：“我们要是签约出道了，学业怎么办？还有就是，他们公司对新人怎么样？”
　　云峰耸了耸肩，道：“这两个问题我没法回答，等下你们可以亲自问陈哥，而且你们也接触过陈哥，是挺好说话的一人。”
　　徐梦薇点点头，接着真诚一笑，道：“云峰，谢谢。”
　　云峰回以一个微笑，旋即附在副驾驶座上的唐雨耳边，轻声道：“小雨，你要不要考虑一下签约出道？你给我的那首曲，我已经填好词了。”
　　“不行不行。”唐雨把头摇成了拨浪鼓，道：“要让我爸爸妈妈知道，肯定把我骂的狗血淋头。”
　　云峰闻言，暗下决心，要把唐雨从她父母的掌控中解救出来。
　　这时，出租车已经开到了一品坊。

0106，歌海战术
　　云峰等人来到了陈橙订的包间，前脚进去，后脚陈橙就到了。
　　“这边就是停车位不好找，每次开过来，又得开到前面那条街去停。”陈橙进来就是一顿吐槽。
　　“晚上这个点是这样的，一品坊的停车位不会有空的，这条街的车位也基本是停满的。”这是云峰没有去学习驾照的原因之一。
　　“陈哥。”
　　“你们好。”
　　……
　　互相打了招呼过后，陈橙这才问道：“点菜了吗？”
　　云峰摇摇头，回答道：“还没，我们是也刚到的。”
　　陈橙把桌上的平板电脑递给云峰，道：“想吃什么随便点。”
　　云峰接过平板电脑，笑道：“那我可就不客气了。”
　　陈橙笑了笑，道：“跟我还客气什么。”
　　点完菜后，趁这时间，云峰把肖天鹏和徐梦薇的事跟陈橙说了。
　　“我可是举双手欢迎你们。”陈橙本来就是想找机会拉拢云峰身边的朋友，这送上门来了的，怎么会拒绝，而对于云峰说的两个问题，也直接正面回答了：“这第一，考虑到你们才大一，那么除了录制歌曲和拍摄MV，其余时间可以不来公司；这第二，可以给你们三年一签的成长型合约，基础是七三分成。”
　　诚意有，但肯定不会跟云峰的一样。
　　云峰也明白，肖天鹏和徐梦薇在没有任何名气和作品的情况下，是不可能拿到高分成的。
　　七三分成是第二低的档，不过是成长型，人气上去了，是可以往上升的，最最重要的是合约年限，三年一签在新人中是没有的，至于企鹅娱乐说给校园歌手大赛冠军一年的合约，其实在谈的时候，会换成五到十年的合约。
　　陈橙口头给出的这份合约，总的来说，还是不错的。
　　云峰看向了肖天鹏和徐梦薇，他们正在贴耳小声交流。
　　陈橙又道：“你们不用急着做决定，好好考虑个三五天再给我答复。”
　　肖天鹏、徐梦薇两人都涉世不深，属于是没接触过这一行的萌新，对于陈橙说的合约，分辨不出是好是不好，因为没有一个作为对比参照的，无法对利弊，对得失，进行权衡。
　　云峰不喜别人替自己拿主意，所以也不会替别人拿主意。
　　但会以朋友的身份，给出一个自己的建议。
　　不过陈橙既然给了几天时间考虑，那就回去再跟肖天鹏和徐梦薇聊。
　　实际上，要是陈橙知道云峰是有歌给肖天鹏和徐梦薇唱的，就不会这样了。
　　这时开始上菜了，正题转到了吃上。
　　但刚吃一小会，陈橙就按捺不住了，开口问道：“小云，你刚才在电话里跟我说有四首歌要发，真不是在开玩笑？”
　　云峰拿了张纸巾擦了擦嘴，道：“陈哥，我怎么会拿这事开玩笑。”
　　唐雨、肖天鹏、徐梦薇三人跟着好奇起来，他们知道的就两首歌，一首是跟唐雨表白的歌，一首是要给肖天鹏和徐梦薇唱的歌。
　　陈橙放下心来，又问道：“都是你新写的？”
　　云峰又用老办法，编道：“有的是，有的不是，我以前写了一些歌词，现在做了些修改，然后谱了曲。”
　　陈橙点了点头，再问道：“能透露下歌名吗？”
　　云峰板着手指头道：“《像风一样自由》、《朋友》、《告白气球》、《稳稳的爱情》。”
　　《稳稳的爱情》是用唐雨写的那一首曲子填词而成的歌。
　　至于《外滩18号》，既然是给肖天鹏和徐梦薇唱了，就不在这其中了。
　　陈橙从歌名上，大概了解了这些歌所要表达的是什么情感，沉默片刻之后，问道：“你真决定把这几首歌都拿去打榜？”
　　他确实不甘心云峰的《隐形的翅膀》就这么掉出新歌人气榜前十，但也认为总裁说的那番话没错。
　　云峰反问道：“是一个人只能有一首歌上这个新歌人气榜吗？”
　　“那倒不是。”陈橙摇头，解释道：“并没有限制一个人打榜歌曲的数量，只要是新歌，只要是在企鹅音乐上发布。”
　　云峰点头道：“那就都拿去打榜，反正早晚要发布，趁现在关注的人多。”
　　歌海战术，还没人使用过，说不定会有奇效。
　　陈橙觉得可以一试。
　　其实云峰找他发歌，他当然是很高兴，也很乐意去做，更不会拒绝。
　　合同内容他记得很清楚，他们只是合作关系，云峰可以自己发歌，也可以找其它公司发歌。
　　“新歌人气榜会在5月1号结束，只有一个多月的时间了，所以，你得快些录制上传，我们也好跟进推广。”
　　云峰点头道：“我一会把歌发给你，录制的话，就这个周末吧。”
　　刚好有三天时间给陈橙拿去弄编曲。
　　“行。”陈橙觉得时间没问题。
　　云峰又道：“对了，还有一件事，我女朋友要录一版《隐形的翅膀》，能打榜吗？”
　　陈橙笑道：“版权在你的手里，只要你授权了，就可以。”
　　在蓝星上，没有得到作者授权去翻唱的歌，是不能用于商业用途的。
　　云峰对唐雨眨了下眼睛。
　　唐雨则是对他微微一笑。
　　吃完饭，陈橙开车送他们回了学校。
　　回寝室的路上，肖天鹏就忍不住问云峰：“你比我跟薇薇更懂这些合约里的弯弯道道，陈哥说的合约，我们能签吗？”
　　云峰正色道：“我说说我的看法，最后如何决定，还是得你们自己来。”
　　肖天鹏和徐梦薇皆是点头。
　　云峰接着道：“与我接触的音乐、传媒公司有六七家，其中就有企鹅娱乐，他们给出的合约，一般分两种，一种是年限短，五年以下，分成是固定的；另一种是年限长，五到十年，分成是成长型。我个人认为，年限和分成一样重要，而陈橙给的合约，年限短且分成是成长型，挺不错的。”
　　肖天鹏听完，对徐梦薇道：“薇薇，我觉得可以签，三年，也就是到大四，相当于提前去找公司实习。”
　　徐梦薇点头道：“嗯，那你明天就回复陈哥吧。”
　　肖天鹏应道：“好。”
　　另一边，云峰对唐雨道：“要不你帮我分担几首歌吧？四首歌录下来得十几遍，嗓子得唱哑了都。”
　　唐雨蹙眉道：“几首？”
　　“额……”云峰改口道：“两首，我们一人唱一半，可以吧。”
　　唐雨淡淡的道：“两首？”
　　云峰顿时没了脾气，竖起一根手指，道：“一首。”
　　唐雨板着脸道：“一首？”
　　云峰撅起了嘴，摆出一副委屈巴交的样子。
　　“噗嗤。”唐雨绷不住了，笑出声来，“好啦，帮你唱一首行了吧，我也还要唱《隐形的翅膀》不是吗。”
　　云峰高兴的道：“那四首歌任你选。”
　　唐雨不假思索的道：“我就唱《稳稳的爱情》吧。”
　　其实以云峰录歌的成功率，基本上第二遍就过了，他这么做的目的，只是想让唐雨多唱唱，反正他手里的歌多，况且有版权在，可以录一版男的，录一版女的。
　　————
　　周末，云峰、唐雨、肖天鹏、徐梦薇四人一大早就来到了湛蓝音乐集团。
　　“编曲全部制作好了。”陈橙带他们到了录音棚，问道：“你们谁先录？”
　　云峰道：“我先录吧，正好给他们打个样，中间也能休息一下。”
　　陈橙又问道：“那，你先录哪首歌？”
　　云峰道：“《朋友》吧，这首歌比较好找感觉。”
　　毕竟是他前世在地球上能听哭的歌，容易进入状态。
　　调音师切换到了《朋友》的伴奏上。
　　云峰进到录音室内，带上监听耳机，清了清嗓子便开始进行录制了。

0107，神来之笔
　　云峰的录制很顺利，两遍过，不多不少。
　　《朋友》这首歌旋律比较平，主要是情感的拿捏把控。
　　陈橙和音乐监制张彬在听完云峰的第一遍演唱，就一致认为，《朋友》这首歌会成为KTV热门点唱歌曲。
　　三五朋友，喝点小酒，点首《朋友》，那画面感立马就有了。
　　相比上次录制歌曲，云峰的唱功再次突飞猛进，不说达到了专业歌手的水平，但也差不多了。
　　这可不是靠系统，而是自身天赋加上勤学苦练。
　　他之前用的唱歌技能为【技能唱歌：初窥门径·入门级】，跳过的只是入门，如果不去学习，不去练习，现在怕是连业余歌手的水平都没有。
　　陈橙夸了一番歌和唱后，问道：“小云就先休息一下，下面小唐去吧，你要录两首歌，中间也能休息休息。”
　　唐雨抱着云峰的胳膊，小声道：“我突然感觉好紧张，怎么办？”
　　云峰安慰道：“不用紧张，就跟上次我们录《笑傲江湖》一样。”
　　唐雨咬了咬嘴唇，道：“不一样，弹古琴不用开口。”
　　云峰竟然无法反驳，想了想，道：“我陪你进去，有我在，就不会紧张了。”
　　唐雨点头道：“嗯。”
　　两人一起进到了录音室内。
　　云峰帮唐雨带好监听耳机，然后握着她的手，给了她一个鼓励的眼神。
　　唐雨闭上眼睛，深呼吸了几下，睁开眼睛后，对调音师点了点头。
　　当音乐响起时，云峰明显感觉到唐雨的手加了一下力道。
　　“那一天，与你相遇，看到了清清楚楚的未来，我要的爱情……”
　　《稳稳的爱情》，曲是唐雨每每想起云峰时，回荡在心间的旋律，词是云峰自第一次见到唐雨到表白成功，内心的真实写照。
　　或许曲有瑕疵，或许词不完美，但这首是属于他们两个人的歌。
　　“好甜蜜，好浪漫。”徐梦薇看到录音室内，十指紧扣，含情脉脉相望的两人，忍不住发出感叹，继而伸手在肖天鹏的腰间掐了一下。
　　肖天鹏差点叫出声来，小声道：“薇薇，怎么了？”
　　徐梦薇一脸严肃的道：“你也要为我写一首歌。”
　　肖天鹏想也不想的道：“写，必须写。”
　　徐梦薇满意一笑，轻轻揉了揉刚才掐的地方。
　　这时，唐雨第一遍试唱结束了。
　　她摘下耳机，心情忐忑的问道：“怎么样？是不是不行。”
　　云峰感觉得到她的紧张，手心都出汗了，当下道：“副歌部分，不用太用力，还记得我跟你说的吗，换气不是停腔再唱或明显稍顿再接唱，而是在行腔吞吐字音的瞬间，乘便呼吸，蓄气待换。”
　　唐雨有些气馁。
　　这时，录音室外的陈橙对着话筒道：“小唐，不用急，边唱边调整。”
　　云峰捏了捏她的手，问道：“要休息一下吗？”
　　唐雨摇摇头，道：“不用，继续吧。”
　　这是她在父母，以及云峰之外，第一次在这么多人面前唱歌，紧张是在所难免的。
　　而且从小就被父母灌输“唱歌难听死了，好好学琴，长大做个演奏家”这一思想，也让她对唱歌一事严重缺乏自信。
　　经过调整，这一遍唐雨唱的明显要好了很多。
　　“声音很有质感，清澈，透亮。”
　　“这天赋也是令人望尘莫及，如果出道，假以时日，必定是天后级别的。”
　　……
　　这是来自陈橙和张彬两人的评价。
　　你能相信，这是学习唱歌半个月不到的？
　　唐雨慢慢变得自信起来，也终于在第四遍时，完成了这首《稳稳的爱情》的录制。
　　云峰帮她把理顺摘耳机时弄乱的头发，嘴里说道：“记得我在学校的录音棚录制《龙拳》吗？那是我第一次录歌，也是唱了四遍过的。”
　　唐雨现在已经不紧张了，莞尔一笑，道：“我记得当时你唱完第一遍，老师说了你一通缺点呢。”
　　云峰笑道：“你可不能揭我的短。”
　　唐雨可爱的皱了皱鼻子。
　　两人出去后，陈橙和张彬仍是不吝啬夸赞的话语。
　　肖天鹏深呼了一口气，道：“薇薇，到我们了。”
　　徐梦薇点点头，道：“走吧。”
　　这算是对他们俩转到声乐系后补习两个月的一次测验。
　　云峰倒是对他们俩有信心，这几天是有练唱《外滩18号》的。
　　唐雨比划了一个加油的手势，对徐梦薇道：“梦薇，加油！”
　　徐梦薇重重地点了点头。
　　云峰则是拍了拍肖天鹏的肩膀，道：“别紧张。”
　　肖天鹏倒是自信满满，道：“看我的。”
　　肖天鹏和徐梦薇都深知这首歌对他们的重要性，打起了十二分精神。
　　“咦，不错哦，他们俩的声音正好互补，合唱简直不要太配。”
　　“两个人切换的时候都存在抢拍的问题，不过吐字清晰，气息稳定，是好苗子。”
　　……
　　肖天鹏和徐梦薇一开口，有点惊艳到了陈橙和张彬，而且这首歌算是中上之作。
　　然而，接下来的副歌部分，让他俩对这首歌有了新的认识。
　　徐梦薇：“下着雨的夜（今朝、明朝、白天、夜到）
　　所有的感觉（阿拉谢谢外滩18号）
　　下着雨的夜（侬好吾好色意就好）
　　刹那的视线（从此拗断再会外滩18号）……”
　　肖天鹏：“太多的理由（I want this， I want that Want everything that I can get)
　　都无法代替（But honey， Am I right Our love can't forget）
　　太多的画面（喝茶打牌一天到黑摆龙门阵）
　　都变成要结束的一切（一天得尔当类你要爪子嘛？！）……”
　　副歌部分，括号里的和声是魔都方言和蜀川方言，陈橙和张彬是知道的，起先还有疑虑，在歌中加入方言，效果会不会大打折扣，听了之后才发现，这简直是神来之笔，把这首歌拉高了一个档次。
　　肖天鹏是黔州人，徐梦薇是粤东人，华夏话不带他们本地口音就已经很难得了，现在还要学对于他们来说很拗口的魔都话和蜀川话。
　　好在不是整首歌，只是三两句。
　　唐雨想起徐梦薇学蜀川话闹的一个笑话，对云峰说道：“昨天梦薇在寝室学蜀川话，室友刚好要出去，就问我们夜宵想吃什么给带回来，她呢，就用蜀川话那个语调说‘吃披萨’，而我们都听成了‘吃屁撒’，逗得我们笑了好久。”
　　“噗嗤。”云峰忍不住笑出声来。
　　前面的陈橙和张彬也听到了，但毕竟是受过专业训练的，给憋住了。
　　这时，肖天鹏和徐梦薇已经唱完了。
　　“云峰，怎么样？”肖天鹏唱之前信心满满，唱之后忐忐忑忑，主要不想糟蹋了云峰的这首歌。
　　“我说不好，还是让张监制来吧。”云峰不懂组合之间该如何去配合，这歌原唱是什么样，记忆已模糊不清。
　　陈橙闻言，对张彬道：“老张，你指导他们一下吧。”
　　张彬点点头，指出了肖天鹏和徐梦薇的不足之处，以及要注意的地方。
　　很快，两人开始进行第二遍试唱。
　　因为两个人的合唱，不同于独唱，节奏把控、情感投入这些都是有着更高的要求。
　　一遍又一遍的修改，一遍又一遍的试唱。
　　每一个人都很有耐心，一首好歌是需要时间打磨的。
　　终于，第八遍肖天鹏和徐梦薇的配合趋于完美，情感投入十分到位，最终完成了《外滩18号》的录制。
　　时间一分一秒过去，直到中午一点，全部的歌都录制好了。
　　陈橙对录音棚里的所有人说道：“幸苦了，中午我请客。”
　　张彬笑道：“难得吃到你请的一顿饭，今天是沾了光。”
　　“去去去，我可是没少请你吃饭啊。”
　　“那能一样吗，你是有求于我。”
　　……
　　众人在欢声笑语中离开了录音棚。

0108，这什么情况？【四更万字，求订阅，求月票】
　　四月，季节如斯，草木将绿未绿，花朵将绽未绽，阳光未到毒辣，风不再带寒意。
　　星宇音乐公司大楼，艺人部。
　　“现在看来，杨安转型唱作人很成功。”
　　“可不是吗，不仅再次获得了世界华语音乐榜中榜年度最受欢迎歌手。”
　　“杨安新歌的人气与周瑞林新歌的人气，差距已经拉大到两百万了。”
　　“难追了，保个第二吧。”
　　“我看第二很玄，跟刘润泽的优势只有十来万，而且第四的亚当斯、第五的刘瑨瑶也都咬的很紧。”
　　……
　　外面的艺人和经纪人在讨论，单间里的周瑞林和自己的经纪人也在讨论。
　　周瑞林眯着眼睛，看着榜单，道：“你不觉得杨安突然之间会写歌了，而且写得还很好，很奇怪吗？”
　　经纪人道：“你认为他是买的歌？”
　　周瑞林笑了笑，道：“这是你说的，不是我说的。”
　　“谨言慎行”是明星的一门必修课。
　　他是个做事谨慎小心的人，可不会把这些话说出口，以免被有心人拿去大做文章。
　　经纪人无奈一笑，道：“就算是真的，做这种事，又怎会留下痕迹呢。”
　　周瑞林笑道：“世界上没有不透风的墙。”
　　经纪人觉得这事没什么可聊的，扯开话题道：“下午的粉丝见面会，你多说些好听的，号召一下粉丝，尽量把跟第三、第四的人气差距拉开。”
　　周瑞林随口应道：“我知道该怎么做。”
　　花了那么多钱做宣传，做推广，若是连第二都保不住，很难向公司高层交代。
　　吃完午饭，大概两点钟的时候，周瑞林和经纪人乘车前往粉丝见面会场馆。
　　“车来了！”
　　“周瑞林！周瑞林！”
　　“我爱你！”
　　“瑞林，瑞林，你最行，新歌《恋爱之火》最好听！”
　　“周瑞林小朋友，你好可爱啊，阿姨爱你，阿姨支持你！”
　　……
　　周瑞林刚下车，在场外等候的粉丝们，立马变得疯狂起来，呐喊声、尖叫声此起彼伏。
　　十几个安保人员在维护现场秩序，阻拦那些想要冲出警戒线的粉丝。
　　周瑞林面带微笑，一边走一边向粉丝们挥手。
　　他走到一半，转向粉丝们走去，这一举动引发了一波高潮。
　　不少粉丝激动得又蹦又跳，嗓子都要喊破了。
　　签名、合影，周瑞林来者不拒。
　　见差不多了，经纪人才上前去把他叫走。
　　进入会馆，周瑞林瞬间变脸，笑容消失不见了。
　　半小时后。
　　在主持人隆重的介绍下，周瑞林闪亮登场。
　　“我的新歌《恋爱之火》不知道大家都听了没有，这首歌是献给你们的哦。”
　　周瑞林一上来就直接拉票。
　　场内的粉丝一听这首《恋爱之火》是献给他们的，也瞬间高潮起来，特别是女粉丝，都已经热泪盈框了。
　　同一时间，企鹅娱乐公司大楼，总裁办公室。
　　“这个周瑞林挺有一套，一首写男女恋爱的歌，硬说是献给粉丝们的。”
　　杨安正在看周瑞林粉丝见面会现场拍摄的视频。
　　“他办这一场粉丝见面会没多大效果的，他那些粉丝，该购买下载的，都已经购买下载了。”总裁不以为意，又道：“今年的新歌人气榜，冠军非你莫属。”
　　这已经是板上钉钉的事了，别说人气的差距还在继续拉大，就算是只是现在这两百万，周瑞林也很难追。
　　杨安一脸笑意的道：“凡事无绝对，不要小看周瑞林，也不要小看星宇音乐。”
　　怎么说周瑞林也是国内四小天王之一，星宇音乐也是国内数二的音乐公司。
　　总裁笑了笑，道：“你就放一百个心，四月一整个月，企鹅音乐的首页弹窗广告都会是你的歌。”
　　这就是资源的重要性。
　　娱乐圈的资源好比豌豆的豌豆荚，虽然不是核心，但是如果没有，艺人是很难成长起来的。
　　“又是一个能打的都没有。”不是杨安膨胀，只要歌神不出山，他的这首《爱如流星坠落》，就没有敌手。
　　“现在榜单上第十的那个云峰，他那首《隐形的翅膀》有金曲的质量，只不过他没什么粉丝基础，不然，会是一个强劲的对手。”总裁客观的分析榜单上的潜在威胁。
　　“强劲对手？”杨安哈哈一笑，道：“先把赵轩超过了再说吧。”
　　这时，办公桌上的座机响了。
　　总裁拿起话筒，不知听电话那头的人说了什么，脸色微变，。
　　“好，好，我知道了。”总裁放下话筒后，对杨安说道：“你刷新一下榜单，然后往下拉，看第十一到第二十。”
　　杨安一脸诧异，但仍是照做了。
　　他拿出手机，打开企鹅音乐App，刷新了一下新歌人气榜，往下拉到第十一和第二十，但并未发现有什么不对劲的地方，人气都是在一百万到三百万之间。
　　“这是什么情况？”
　　杨安脸上不禁浮现出一丝惊讶之色，也终于知道总裁是让他看什么了。
　　第十一，云峰《告白气球》，人气2899563。
　　第十三，云峰《朋友》，人气2488085。
　　第十四，云峰《像风一样自由》，人气2242145。
　　总裁又道：“你再看第十六，、第十七和第十九。”
　　杨安再往下看。
　　第十六，唐雨《隐形的翅膀》，人气1800858。
　　第十七，唐雨《稳稳的爱情》，人气1665858。
　　第十九，男才女貌《外滩18号》，人气1465247。
　　总裁接着道：“除了《稳稳的爱情》曲是唐雨写的，剩下的词曲全是由云峰一人包办。”
　　“这……怎么可能？”杨安记得赵轩说过，云峰是大一新生。
　　学了一个学期而已，就写了这么多首歌？而且看人气，质量应该都不差。
　　“看来，我们都低估了这个云峰。”总裁回想起去年，林紫萱三次来找他争取放宽合约年限、提高分成比例，为的就是签下这个云峰。
　　当时他觉得只是一个写了两首还不错的歌的新人，想拿B级合约，还不够资格，现在后悔了。
　　另一边，周瑞林身心疲惫的上了车，一下午都在跟粉丝们做活动。
　　靠着座位休息了一会，经纪人才姗姗来迟。
　　周瑞林打了个哈欠，道：“我要放个假，好好休息几天。”
　　经纪人没有回应，而是在刷手机。
　　片刻之后，他把手机递到了周瑞林面前，道：“你看看，那个云峰又发了几首新歌。”
　　“云峰？”周瑞林怔了一下，道：“是那个唱《隐形的翅膀》的？”
　　经纪人点头道：“嗯，是他。”
　　“等等！”周瑞林一下子坐正了身子，问道：“你刚刚是说他又发了‘几首’歌？”
　　经纪人点头道：“准确的说，有三首是他自己唱的，有三首是跟他有关的。”
　　“我看看。”周瑞林从经纪人手中把手机拿了过来，快速扫荡榜单上的歌曲，表情慢慢转变成惊讶，喃喃道：“今年的新歌人气榜，变得有意思起来了。”
　　————
　　“牛人啊，榜单前二十，就占了七席。”
　　“湛蓝音乐集团真的捡到宝了。”
　　“这是什么骚操作？”
　　“虽然现在只有一首在前十，但已经赚足了眼球，还有二十几天的时间，是有机会往前冲击的。”
　　“从有这个新歌人气榜以来，一人出两首新歌的情况都没出现货，更别说出七首新歌了。”
　　……
　　此时此刻，各大娱乐媒体、微圈的娱乐版块所关注的焦点，全都集中在了一个人身上。
　　云峰到底何许人也？
　　这些歌真的都是他写的吗？
　　他为什么要发布七首歌来打榜？
　　接下来他还会再发布新歌吗？
　　这是他的无心之举，还是刻意而为之？

0109，谁在上面不都一样吗？
　　湛蓝音乐集团，总裁办公室。
　　“小陈，快跟我说说，你是怎么办到的？让云峰上七首歌去打榜。”
　　总裁脸上挂着灿烂的笑容，这件事几乎是让整个音乐圈抖了抖，“云峰”这个名字在圈内响亮了，“湛蓝音乐集团”这个名字也跟着在圈内响亮了。
　　不过话说回来，上七首新歌打榜，后有没有来者暂且未知，但前肯定是没有古人的，
　　陈橙却是纠正道：“总裁，其实是六首，有一首是唐雨翻唱的《隐形的翅膀》。”
　　总裁笑道：“男女两个版本在编曲和演唱上是大相近庭的，完全可以看作是一首新歌了，这个叫唐雨的女孩，唱功虽然稍显稚嫩，但更适合唱这首歌。”
　　陈橙同意，不是说云峰的版本不好，只是唐雨的版本情感的表达更加淋漓尽致，让人一听，仿佛真的有一双“隐形的翅膀”，带着梦想飞向远方。
　　这从人气涨幅就能看出来，一起在各大外卖、快递公司App推广，云峰的版本，人气涨了三十万，唐雨的版本，人气涨了一百八十万，谁的版本更受欢迎，一目了然。
　　可别把云峰逼急了，到时候给来一版“钢铁之翼”，王炸翻盘。
　　总裁把话题拉了回来，道：“你还没回答我的问题呢？”
　　陈橙苦笑一声，道：“我哪有那个能耐，我们与云峰签的合约，只有他找我们发歌，没有我们找他要歌。”
　　总裁接着道：“你可以多做做他的工作，争取能把他签到我们公司来。”
　　现在签的这个合作合约，有太多的未知性，指不定下一秒，云峰就找另外一家公司发歌了。
　　陈橙目光闪动道：“通过这段时间都接触，我对云峰这个人有了一些了解，他很有原则，很有主见，一旦对一件事做了决策，并不会因为一些人、一些话或者一些事而动摇，签约的事，我看先放一放吧。”
　　说到这话锋一转，又道：“我们签下了他的朋友，其实，四舍五入，也等于是签了他。”
　　总裁笑了笑，道：“《外滩18号》能杀入今年的新歌人气榜前二十，让我挺意外的，如果保持到最后，这成绩应该是在我们公司出道的新人中最好的。”
　　其实不管是云峰、唐雨、还是肖天鹏和徐梦薇，之所以能杀进今年这个高手云集的新歌人气榜前二十，最主要的原因，是歌曲的质量弥补了唱功、粉丝、资源上的差距。
　　陈橙点点头，道：“这周末会带他们去补拍一个MV，再配合宣传、推广，让他们正式出道。”
　　而且他认为，肖天鹏和徐梦薇加以资源进行培养，一定会成长为他们公司挑大梁的艺人。
　　总裁又道：“运营部那边我打过招呼了，上半年的新人就主推他们。”
　　今年签的几个新人，嗓子有，但底子略差，成不了大气候。
　　又谈了一会的打榜后续宣传和推广，陈橙才离开总裁办公室。
　　宣传和推广也只能是通过广告，因为云峰和唐雨并未签约公司出道，也没自行宣布出道，所以呢，不好办粉丝见面会，倒是可以搞个歌友会，但人家不愿意。
　　回到自己的办公室，陈橙习惯性的拿出手机来，刷新一下榜单，看看最新的排名。
　　第一还是杨安，但差距被缩小了一点，十来万人气。
　　“果然冲上来了。”
　　唐雨的《隐形的翅膀》，上到了第八。
　　云峰的《告白气球》，上到了第九。
　　云峰的《隐形的翅膀》，还是在第十。
　　原来第九的赵轩上到了第七，反而是第七的岳红杰和第八的张枫被挤出了前十。
　　“这也太戏剧性了。”
　　陈橙把榜单往下拉，其余几首歌的名次也都往上升了一名。
　　第一估计是没机会了，但前九是可以争一争的。
　　“要是到最后，七首歌都进入到了前十，那就……”
　　陈橙都不敢想下去了。
　　其实，他心里很矛盾，想，又不想，看到这样一个结果。
　　想，是因为这样，云峰和他们公司获得的利益，将会是最大化的。
　　不想，是因为这样，云峰的名气增加之后，就会成为大公司追逐的对象。
　　“顺其自然吧，是你的终究是你的，不是你的强求不来。”
　　————
　　【沧海一栗】：你应该很孤单吧，一个人缓慢的翻着评论，看着评论，而这一秒，你正好看到了我的评论，这一秒你是属于我的，你好，陌生人。
　　【九九九】：楼上的，扎铁了老心。
　　【无情】：一首来晚了的情歌，一首永远歌唱不了了的情歌。
　　【愤怒的大鹅】：天天经过外滩18号，没感觉有什么特别的。
　　【软糖酱仙女】：回忆是美好的，现实是残酷的，祝有情人终成兄妹！
　　……
　　“天鹏，你跟徐梦薇的《外滩18号》的评论区，画风怎么奇奇怪怪的。”
　　夏大川正一边撸串，一边刷手机。
　　肖天鹏闻言，道：“没有吧，情歌的评论区不都是这样的吗？”
　　夏大川给烤串辣的吸了几口气，才道：“当然不是，你去看看唐雨的《稳稳的爱情》和云峰的《告白气球》，评论区里全是在表白的，你这呢，全是怀恋前任的。”
　　肖天鹏苦笑道：“歌词写的就是生活中擦肩而过的缘分，无疾而终的恋情，对恋爱时候的回忆，我能怎么办……”
　　夏大川笑了笑，道：“挺好听的，温暖而又怆然，特别是你跟徐梦薇男女混搭的声音，配上这悠扬的旋律，给人一种听觉上的冲击。”
　　肖天鹏不好意思的挠了挠头，道：“是云峰歌写的好。”
　　“对了……”夏大川好奇的问道：“你们的‘男才女貌’这个组合名字是谁想出来的？有够水准。”
　　肖天鹏回答道：“男才女貌是云峰想出来的，我和薇薇之前想的，就是把各自的名字组合在一起，像‘天鹏梦薇’这样的。”
　　夏大川笑道：“天鹏梦薇也还将就了。”
　　这时，云峰回来了。
　　他基本上是404室回来最晚的，因为下午得去图书馆等唐雨兼职下班了，一起去吃饭。
　　“峰哥……”
　　“停停停，有事说事。”云峰见夏大川一嘴油、一手油的要过来抱自己，赶忙开口制止。
　　“我向风一样自由，就像你的温柔，无法挽留……”夏大川却是唱了几句《像风一样自由》，然后才道：“怎么样，我是不是根骨极佳，天赋异禀，已经按捺不住想要为我写歌了吧！”
　　云峰哑然失笑，道：“你这龙卷风的自由，谁能挽留得住？”
　　夏大川叹道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　云峰摇头一笑。
　　不是不愿意给歌他唱，而是他真的不适合唱歌，音域太窄，高音上不去，低音下不来。
　　其实夏大川自己知道，也就是跟云峰开开玩笑。
　　他递了一盒烧烤过去，不过却是停顿了一下，问道：“你们唱歌，是不是得保护嗓子，能吃辣吗？”
　　云峰回答道：“偶尔吃可以。”
　　“那就好。”夏大川把烧烤放到了他的桌子上，道：“帮我消灭一盒。”
　　云峰点头道：“行，先放这吧，刚吃完饭，现在有点饱。”
　　夏大川“嘶啊嘶啊”的吸着气，道：“反正啊，那一盒已经是你的了，你想什么时候吃就什么时候吃。”
　　云峰看他被辣得不断大吸气的样子，笑道：“吃不了辣，烤之前就让人家少放点辣椒。”
　　说着，把桌上的一盒牛奶扔给他，道：“喝这个缓解一下。”
　　夏大川麻利的打开包装，插入吸管，“咕噜咕噜”喝了半盒，才道：“烧烤吃的就是辣和麻，不过……这家烧烤店的辣椒，确实给劲。”
　　李俊毅上完厕所出来，看到云峰回来了，当下道：“你看榜单了吗？唐雨的《隐形的翅膀》排名上升到第八了。”
　　现在刷新榜单看排名，已经成为404室几人一天的乐趣所在，云峰自然也一样，点头道：“看到了。”
　　李俊毅又道：“你不紧张吗？”
　　云峰怔道：“紧张什么？”
　　随即恍然，笑了笑，道：“我和她，谁在上面不都一样吗。”

0110，第二个跨界职业
　　云峰并非是要在今年的新歌人气榜上拿到多高的名次，而是要提升跨界职业【歌手】的成就，所以这七首歌，哪一首排名高，哪一首排名低，都无所谓的，当然了，排名都上去肯定是最好的。
　　他此时打开了系统，紧盯着跨界职业【歌手】一栏，不断跳动的数字。
　　“上了七首歌，成就还涨得如此之慢，搞什么……”
　　9899……
　　9949……
　　9999……
　　终于，在云峰昏昏欲睡的时候，跨界职业【歌手】的成就达到了10000。
　　“叮咚，恭喜宿主跨界职业【歌手】成就达到10000，激活跨界职业【漫画家】，白银职业资源一个，黄金职业资源一个。”
　　云峰一激灵，瞬间清醒。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：熟手，游刃有余】
　　【主业，作家：51111】
　　【跨界，歌手：10001】
　　【跨界，漫画家：5】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到100000，歌手成就达到50000，漫画家成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　“漫画家么？”
　　看来系统激活的下一个跨界职业，是可以从之前获得的一些奖励中预知的。
　　漫画家是一类以从事漫画创作为生的人。
　　云峰穿越之前，地球上的漫画行业，正在经历一个转型，从纸质漫画到电子漫画，或将迎来第二春。
　　他先前拿到风云漫画和漫画画功，就上网去查了一下，蓝星上的漫画行业，目前是纸质漫画和电子漫画共存的一个情况，而且纸质漫画与纸质图书一样，人气、销量远超电子书和电子漫画。
　　一个很有意思的平行世界，同而不同，如果说地球是从一个慢节奏的生活走向一个快节奏的生活，那么蓝星就是从一个快节奏的生活走向一个慢节奏的生活。
　　云峰看到跨界职业【漫画家】成就不是0而是5，应该是自己前些日子画了一幅唐雨的漫画像，并送给了她，获得的成就。
　　“一幅这么完美的漫画像，就给5的成就，真抠。”
　　吐槽的同时，脑袋突然灵光一闪，想到了一个也能获得跨界职业【漫画家】成就的东西——“表情包”，像是蘑菇头、熊猫头一类的表情包，是可以归类进漫画形象里的。
　　云峰打算一会就去画上三五十个。
　　至于现在，当然是看看获得的奖励是什么。
　　他点进系统仓库，这次没有职业技能书，两个都是职业资源。
　　白银职业资源是【歌曲：《在一起》】
　　云峰搜索记忆，是一首男女对唱的歌，因为前段部分重复了好多次“在一起”，所以对这首歌有一点印象。
　　这首歌可以给肖天鹏和徐梦薇唱，也可以他跟唐雨来唱。
　　他接着看下一个奖励。
　　黄金职业资源是【小说：《放开那个女巫》】。
　　“这……没看过。”
　　虽然没看过，但云峰知道这是一部写得很好的西方魔幻类型的小说，作者当年也是凭借这一本书，拿下了起点中文网大神合约。
　　刚好《鬼吹灯》快要完结了，本来是想自己构思一本的，现在倒是省事了。
　　云峰关掉了系统。
　　现在又是一个新的起点了，不过，这次是要三个职业的成就达标，才能激活下一个跨界职业。
　　云峰打开笔记本电脑，登陆绘画软件。
　　蘑菇头和熊猫头的形象很快就画好了，然而，这些表情包的精髓，是配上金馆长、姚明、乌蝇哥等人的脸，以及搞笑的文字。
　　但问题就来了，蓝星上并没有这几个人。
　　用，也不是不可以，就是不知道蓝星上的人能不能Get到这些人的表情的那个点。
　　如果去找一些蓝星上有类似表情的人来用，就会涉及到一个肖像权，在地球上可能没事，但在蓝星上就不一样了，百分百会被人家告侵权。
　　于是，云峰打算先发两个表情包去仙盟群里去试试水。
　　挑了一个蘑菇头的表情包，一个熊猫头的表情包，配好文字后，便发到了群里。
　　第一个是非常嚣张的熊猫头形象，配的文字是“群主呢，快过来给我捏脚”。
　　第二个是带有挑衅的蘑菇头形象，配的文字是“就你那几个颜文字，也配跟我图神斗”。
　　云峰再次打开系统，看跨界职业【漫画家】的成就会不会涨，同时在等待仙盟群的成员们看到这两个表情包后的反应。
　　【不努力就要回家继承养殖场】：谁在召唤本群主？
　　【诛仙铁粉9527】：这个熊猫头脸上的表情是P上去的吧，有够嚣张，笑死我了。
　　【小顽皮】：这两张图片是谁发的？
　　【小白白】：发图片的兄弟，还有吗？再多发几张来呀。
　　【啪的一下就进来了】：好像要比颜文字更有意思。
　　……
　　云峰扫了一眼仙盟群里刚刚刷过去的三十几条消息，基本都对这两张图片很有兴趣。
　　“看来担心是多余的。”
　　而系统界面跨界职业【漫画家】一栏，成就也从5变成了6。
　　看到有用，云峰一连又发了十几张图片出去，蘑菇头和熊猫头都有。
　　仙盟群的成员们，纷纷保存收藏这些表情包。
　　韦有亮是仙盟群的其中一员，作为一个聊天不用颜文字就会死星人，认为颜文字在传达意思上更为有趣，对颜文字有着近乎病态的热爱，甚至说，可以一个字都不打，只用颜文字跟人交流。
　　当他看到熊猫头和蘑菇头的表情包时，第一眼就爱上了，萌中带贱，贱中带萌，夸张中又带着含蓄，直观中又带着委婉，新奇感十足。
　　这种图片加表情加文字的方式，表意更为直观，弥补了在网聊中用文字或者颜文字难以表达出肢体语言、表情、语气、情绪的一众缺点。
　　“哈哈，这个熊猫头和蘑菇头完全就是为我而设计的。”
　　韦有亮将图片传到电脑上，打开绘画软件，动手进行再创作。
　　很快，十几张图变成了几十张图、上百张图。
　　他把自己的在创作的这些图片，全都上传到了群相册，以供仙盟群的成员们使用。
　　熊猫头和蘑菇头表情包，使得他们在群里聊天时更加顺畅、有趣，也一发不可收拾，开始流向其它微聊群。
　　那些有动手能力的人，纷纷出手，极大的发挥了想象力，P出了各种版本。
　　“这些家伙也太强了，这才一晚上，就弄出了这么多新表情包来。”
　　来到教室还没上课，就去仙盟群里斗了一会图。
　　王德发、马思宇、夏大川、李俊毅、肖天鹏他们这些群管理也都参与其中。
　　“没想到斗图会这么有意思，根本就停不下来。”夏大川一边发图，一边收图，看到自己没有的，立马就收藏起来。
　　“这些家伙的图也太多了，特别是那个【亮亮】，等着啊，一会我家小小帮我P好了图，干死你们。”李俊毅最终败走仙盟群，又不甘心，发了一条微聊消息去问女朋友易小小图P好了没。
　　云峰见快上课了，就退了出去，把手机揣回裤兜，又打开系统看了一眼。
　　跨界职业【漫画家】一栏，成就从6涨到了37。
　　但熊猫头和蘑菇头表情包一晚上的传播，就换来了31的成就，这也太少了。
　　云峰关掉系统，心道：还得靠漫画。
　　下午下课后，云峰没有去图书馆，跟唐雨说了一声，就在校门口拦了辆出租车去电脑城了。
　　手里那台笔记本电脑太老了，码码字还行，但屏幕色准比较差，用来绘画就不行了。
　　在电脑城买了一台高配置的移动工作站和一台用于专业绘画的平板电脑，又去了乐器店，买了一把洞箫和唢呐。

0111，《镖人》开播
　　“你这是购物去了吗？”
　　肖天鹏见云峰拎着大包小包进了寝室。
　　云峰把东西放在桌子上，吐了一口气，道：“我的那台笔记本电脑该退休了，万一哪天码字，码着码着死机了，那就麻烦了。”
　　说着，开始拆包装。
　　“这玩意你也会吹？”肖天鹏看到他拿了一把唢呐出来，惊讶不已。
　　云峰点点头，回答道：“会，学洞箫的时候一起学的。”
　　肖天鹏笑道：“这玩意我还只是在我们那边红白喜事上见人吹过，音色雄壮，音量贼大。”
　　“啦，啦……”
　　云峰试了几个音，然后吹了一首《童年》。
　　肖天鹏听得是目瞪口呆，过了好一会才回过神来。
　　他竖起一个大拇指，道：“你是真的牛！”
　　云峰刚刚这一曲唢呐版的《童年》，吸引来了不少其它寝室的人，都扒在门边，伸长了脖子往里看。
　　只见一个身材微胖的男生进了他们寝室，径直走向云峰，然后一把握住他的手，道：“大神，加入我们社团吧！”
　　这，弄啥类……
　　云峰一脸懵逼。
　　胖子微笑着道：“大神，我叫胡平，是我们魔都音乐学院华夏民族乐器社团的内勤部部长。”
　　“你好，你好。”云峰把手抽了出来。
　　胡平再次道：“大神，加入我们社团吧。”
　　云峰则是拒绝道：“不好意思，我暂时没有加入社团的想法。”
　　他主要是没时间，又要码字、练乐器、练唱歌，马上还有漫画，哪有多余的时间去社团。
　　“大神，我们社团很自由的，不强制参加活动，每年会有多次乐器大师讲座，以及多场由各大音乐学院华夏民族乐器社团成员交流会，还会提供校内、校外的演出机会。”胡平不死心，他们社团人才凋零，就剩下几个光杆部长了，需要像云峰这样喜欢、热爱华夏民族乐器且技术高超的人加入。
　　能从胡平的语气和表情看出是诚心诚意的邀请，但云峰是真没时间，只能歉意一笑，再次拒绝道：“不好意思……”
　　胡平失落的垂下了头，长叹一口气，眼珠子一转，道：“还以为找到了一个志同道合的人，也在为振兴华夏民族乐器而努力，呵，原来是我想多了，什么大神，不过如此。”
　　肖天鹏冷声道：“你说什么呢？”
　　云峰朝肖天鹏摆摆手，让他冷静，然后对胡平道：“朋友，激将法对我没用。”
　　被看穿了，胡平抬起头来，尴尬一笑，道：“大神，你再考虑考虑，哪怕就在我们社团挂个名都行。”
　　等两个大四的毕业离开，他们社团就真的是名存实亡了。
　　云峰点了点头，道：“我会好好考虑的。”
　　“打扰了。”胡平转身离开了。
　　云峰摇头一笑，把唢呐放回了盒子里。
　　把电脑和平板该下的软件都下了，这才开始画风云漫画。
　　用于专业绘画的平板电脑就是不一样，屏幕的色准、触控的延迟，以及触控笔的跟手度，都要好太多了。
　　两个小时后……
　　云峰停了下来，活动了一下手指。
　　比想象中的要难，即便是临摹，画好一页，也需要半个小时以上。
　　慢的原因很多。
　　首先，风云漫画为全彩漫画，比黑白漫画多了一个上色的步骤；而且，风云漫画偏写实风格，背景、人、物相对复杂；再有，云峰是一个精益求精的人，每一格都画得很认真，比原版更加的精细。
　　这还是在云峰对使用绘画软件非常熟练的情况下，要是初学者，那画好一页所花费的时间会是现在的几倍。
　　云峰粗略计算了一下，画好一卷，大概需要一周的时间，当然了，这是一天画两到三个小时。
　　保存好图稿后，打开文档，开始码字。
　　《第8号当铺》的正文拖到现在都没开始连载，准确的说，是正文压根都开始没写。
　　云峰写小说，不管是长篇还是短篇，习惯在正式写正文之前把大纲和细纲弄好，在写的时候就不会有卡文、剧情崩坏、设定有Bug、坑忘了填等等这些情况出现。
　　《第8号当铺》的细纲，删了改，改了删，一直到第九个版本，才最终确定下来。
　　“哒哒哒哒……”
　　细纲弄好之后，写起来很顺畅。
　　而且经过近半年的锻炼，手速也终于有了提高，现在一个小时能码8000字了。
　　十一点的时候，夏大川回来了。
　　他见云峰在码字，肖天鹏在练吉他，李俊毅在微聊群里斗图，惊呼道：“你们仨居然没看《镖人》！我是有事，没办法第一时间追，你们可好……”
　　“对哦，今晚九点，《镖人》网剧正式开播。”李俊毅拍了下大腿，道：“斗图斗得太激烈，给忘了。”
　　云峰怔道：“是今天播？”
　　夏大川鄙视道：“这可是你自己的小说改编的，都不关心一下。”
　　肖天鹏放好吉他，道：“那还等什么呢？”
　　云峰也不码字了，把新买的笔记本电脑贡献了出来。
　　拿这台17.3寸的看电影电视剧，可比那台14寸的舒服多了。
　　“别跳片头曲！”云峰见夏大川正在动鼠标，打算跳过片头，直接看正片，急忙出声阻止。
　　夏大川回头问道：“你是要听主题曲？”
　　云峰点头道：“听一听，主题曲对也是体现一部剧，能否成为经典的要素之一。”
　　“行，那就听听。”夏大川坐回了自己的椅子上。
　　其实云峰是想听听看，熊猫影视找的歌手把这首《刀剑如梦》唱成了什么样。
　　前奏响起，肖天鹏就评价道：“架子鼓、古筝、电吉他，这组合可以。”
　　而后，几人都不再说话，安静的倾听。
　　“我剑何去何从爱与恨情难独钟
　　我刀划破长空是与非懂也不懂
　　我醉一片朦胧恩和怨是幻是空
　　我醒一场春梦生与死一切成空……”
　　词，曲，编曲，唱，相互之间的配合，似在他们眼前展现了一个鲜活的江湖。
　　肖天鹏道：“很好听，很适合《镖人》，唱出了江湖感，也唱出了武侠气。”
　　李俊毅道：“刀剑如梦，江湖如梦，武侠如梦。”
　　“差点错过了一首好歌。”夏大川又把进度条拉回去，要重新再听一遍。
　　云峰却是一脸惊讶，这个歌手的声音非常具有特点，融鼻音、哭腔、假音于一体，具有很强的穿透力，给人温暖和感动。
　　“这不就是周华健的声音吗。”
　　他赶紧把手机拿来，上网查了一下。
　　冷奕鸣，三十四岁，粤东鮀城人，华语流行乐男歌手、音乐人、演员，二十四岁时凭借个人创作单曲《不曾相遇》出道，同年被雷石娱乐签下。
　　看了个人简介和照片，并不是周华健，但声音实在太像了，简直就是一模一样。
　　“或许是个巧合。”
　　云峰放下手机，开始看剧。
　　《镖人》第一季为十集，每集四十五分钟，刚好是小说第一卷的故事。
　　“我叫刀马，记住也好，记不住也好，反正名头不重要，你以前犯过什么事，杀了什么人，也不重要，重要的是，我是来帮你的。”
　　张雨辰饰演的刀马出场了。
　　云峰可是看过原著漫画的，张雨辰的长相、气质跟刀马太契合了，化了妆，穿上了戏服，就像是一个模子刻出来的。
　　“我叫小七，记住也好，记不住也好，我的名头很重要！”
　　接下来，是黎小果饰演的小七出场。
　　小七在漫画里是一个四五岁的男孩，这个黎小果七岁，而且是个女孩，不过身材娇小，与四五岁的孩子差不多，而且剪短了头发，也看不出是个女孩。
　　云峰觉得演技还行，挺自然的，起码七岁的孩子要比四五岁的孩子好调教，拍摄时会轻松一些。
　　“好看，《笑傲江湖》作为刀马的专属Bgm不要太配。”
　　“剧情跟小说写的一模一样，是原来那个味道。”
　　“刀马和小七演的真好，这剧必定大火。”
　　……
　　一口气看完今天更新的四集，他们几个都是意犹未尽。
　　徐梁的导演水平确实一流，场景设计、动作设计极具武侠风格，饰演几个重要配角的演员选择也很好，全身上下都是戏，把一个戏份不多的配角演活了。
　　云峰看的时候，也被带进剧情中了。

0112，云半壁？【四更万字，求订阅，求月票】
　　熊猫影视可是在《镖人》开播的宣传力度上下足了功夫，网剧搞成了卫视剧的规格。
　　《镖人》成为了华夏国有网剧以来，首部、首日、首集播放量破千万的网剧。
　　花瓣评分网，开分9.5，播了四集过后，评分8.8，是华夏国评分最高的网剧，同时也打破了网剧评分不过5.0的这一魔咒。
　　“动作流畅，带着一丝磅礴之气，故事情节也很让人喜欢，江湖中人，人人皆是镖人。”
　　“熬夜看完，一次快进都没有，全程无尿点。”
　　“超燃，黎小果演的小七古灵精怪，简直就是整部剧的灵魂人物。”
　　“徐梁导演的武侠剧值得追，快点更新！”
　　“情节和人设都非常酷，尤其张雨辰身上有那种原生的江湖感。”
　　……
　　今天，人人谈《镖人》。
　　张雨辰等一众出演《镖人》的演员，也成为了媒体追逐的对象。
　　此时，张雨辰正在家休息，难得有三天假期。
　　“老公，又有两个戏找你做男主角。”
　　老婆兼经纪人的杨娜，正在做工作汇报。
　　“老婆，你决定就好了。”
　　张雨辰躺在沙发上，一个手指头都不想动，最近都是在拍摄大漠中的戏，环境十分恶劣。
　　杨娜坐到他旁边，道：“这次你出演《镖人》，是一个非常正确的决定。”
　　张雨辰笑了笑，道：“当初是谁说的，‘片酬那么低，拍摄时间又那么长，不要接’。”
　　杨娜用拳头锤他，恶狠狠的道：“让你笑我，让你笑我。”
　　张雨辰抓住她的手，一把拉进怀里，道：“我当时在追《镖人》的小说，刀马这个角色仿佛就是为我量身定制的，而且导演和编剧是徐梁、何静夫妇，即便是零片酬，我也愿意出演。”
　　杨娜道：“下次我会多做一些功课的。”
　　张雨辰道：“你也是刚转行做经纪人，慢慢来，我相信你。”
　　这次出演《镖人》，让他的流量大涨，成为了实力和流量齐聚一身的演员，更是片约不断。
　　这时，杨娜把手机屏幕拿到他面前，道：“老公快看，跨界天王发布了一本新小说。”
　　张雨辰现在是跨界天王的短篇小说粉，《猫眼》、《镖人》、《悟空传》都看了，就连拍戏的时候，都会抽空把更新的看完，但有好一阵子，跨界天王的微圈没更新过了。
　　他接过手机，看到新小说的简介是：
　　【有这么一间当铺，只要你肯典当金银珠宝、地契、楼契，或是你的四肢、内脏，亦或是运气、智力、理智、快乐、幸福、爱情，甚至是价值昂贵的灵魂，就可以实现你所有的愿望。】
　　又是新类型，新题材。
　　张雨辰不禁感叹，跨界天王的脑洞是真大。
　　杨娜看了简介，道：“好像挺有意思。”
　　张雨辰笑道：“我们一起看。”
　　两人依偎在一起，看起了《第8号当铺》的正文。
　　【这个夜，没有月没有星也没有风，天是一片紫蓝色。
　　有一个男人，他走过一串小巷，再拐了些小路，皱住眉低下头往前行……】
　　这一看，就直接是看完了两万字正文。
　　杨娜道：“有创意，逻辑也缜密，这种典当的概念说的就是人的欲望，每一个典当物的背后都是一段故事，怪不得你这么喜欢看这个跨界天王的小说，写的很有吸引力。”
　　张雨辰道：“把人类的欲望以这种方式表现出来，讲的道理很简单，表现形式很特别。”
　　短短的两万字，看到了人心也看到了人性。
　　杨娜微微一笑，道：“我宣布，从现在开始，跨界天王的小说，我粉了！”
　　张雨辰怎么感觉这话听起来怪怪的。
　　同一时间，云峰在看《第8号当铺》正文这条微圈的评论。
　　【叶子】：失踪人口回归，这是想起自己还有个微圈了吗？
　　【啪啦大叔】：你这新书预告发了半个月，我还以为腰斩了呢。
　　【迷途小羊羔】：毕竟开脑洞不容易，大家都理解下。
　　【诛仙铁粉9527】：等是值得的，好看。
　　【执迷不悟】：你不会是去找当铺交易去了吧？
　　……
　　粉丝都成老油条了。
　　云峰又发了一条微圈，是一个耐人寻味的熊猫头表情包，这直接引发了一场评论区斗图大战。
　　要会利用各种手段，来提升各职业的成就。
　　退出微圈后，云峰打开了作家助手，《鬼吹灯》会在今天中午完结，好久没看数据了，但没接到蜜蜂，或者胡国庭的通知，那么，均订肯定没到一百万。
　　字数1932580。
　　阅读人数17753272。
　　加入书架7807548。
　　推荐票35466690。
　　打赏12741。
　　评论51708。
　　“均订又降了……”
　　自从与我是地瓜的《独步三界》数据之争结束后，虽然各项数据都涨了不少，超过了《诛仙》，但均订就一直在降，现在跟《诛仙》的均订差不多，八十一万多。
　　“熊猫中文网的大神签约又没戏了。”
　　不过云峰吃一堑长一智，下本小说发布之前，先去把图书版权给谈了，免得熊猫中文网那边又耍花样。
　　其实《鬼吹灯》还能再写，当初是出了版权纠纷一事，原作者才没继续写的。
　　再加几个故事进去，写个一两百万字是没问题的。
　　而且，盗墓四大门派，摸金、卸岭、发丘、搬山，才写了一个门派呢。
　　云峰打算有时间了，去查查资料，写一下大纲和细纲，等没了系统奖励的小说，就可以拿出来写了。
　　中午十二点，《鬼吹灯》最后五章发了出去。
　　读者们的反应，平淡了许多，几乎都是说没看够的。
　　因为《鬼吹灯》的结局不是像《诛仙》那样，有太多的遗憾。
　　在去食堂的路上，云峰把完本感言写好，发了出去，因为很短，只有十七个字。
　　【感谢大家的支持，山水有相逢，来日皆可期。】
　　至于新书的预热预告，等存稿多点再发。
　　云峰走进食堂，习惯性的往右边看了一眼，他和唐雨经常坐的位置。
　　不过，并未看到唐雨。
　　他打好饭菜，等了一会，仍是没见唐雨，看了下手机，也没微聊消息。
　　这时，徐梦薇和肖天鹏来了。
　　徐梦薇见只有云峰一个人在，便问道：“咦，小雨呢？”
　　云峰回答道：“还没来。”
　　话音未落，就见唐雨小跑进了食堂。
　　徐梦薇等唐雨打了饭菜过来，问道：“小雨，你怎么才来？”
　　唐雨回答道：“老师叫我去谈话了。”
　　云峰问道：“吴老师？”
　　“嗯。”唐雨点点头，道：“老师知道我发歌的事了，担心我迷失方向，荒废学业，跟我聊了很多。”
　　云峰发了《龙拳》和《童年》的时候，阎立德也是，用茶道教他做人做事的人生哲理。
　　遇到一个好老师，是多么的重要。
　　“大事件！”肖天鹏看着手机屏幕，道：“冷奕鸣的《刀剑如梦》冲进新歌人气榜前十了！”
　　《刀剑如梦》和《笑傲江湖》是跟《镖人》网剧同步发行的。
　　徐梦薇闻言，道：“冷奕鸣是实力派歌手，在我们粤东人送外号‘师奶杀手’，是无数中老年妇女的偶像，自带流量的。”
　　唐雨看向云峰，笑盈盈的道：“现在榜单前十，就有四首歌是出自你手的了。”
　　肖天鹏纠正道：“错，是五首，云峰的《朋友》也进前十了。”
　　徐梦薇感叹道：“这是占据了新歌人气榜的半壁江山啊！”
　　云半壁？
　　云峰觉得这外号不行，有点那啥……
　　肖天鹏讶道：“云峰，你怎么这么淡定？”
　　云峰微笑着道：“低调低调。”
　　能赚钱，能涨成就，他心里肯定是很高兴的，只不过没表露出来而已。

0113，联手阻击
　　《镖人》网剧的大火，成功给《刀剑如梦》、《笑傲江湖》两首歌带来了流量。
　　前一阵子熊猫影视来谈授权的时候，云峰觉得他们开出的分成也算合理，于是就签了合同，同意他们的《刀剑如梦》版本商用发行。
　　而《笑傲江湖》，则是湛蓝音乐集团发行的，老早就录制好了，只是一直没发布，云峰也没去问陈橙原因，原来啊，是在等《镖人》网剧的开播。
　　四月的气温开始回升，春天暖花开。
　　黄昏，晚霞满天，魔都音乐学院的运动场，成了情侣饭后散步的绝佳地点。
　　404室几人，除了女朋友在旦复大学的李俊毅外，其他三人，都跟自己的女朋友来到了运动场。
　　云峰和唐雨的感情发生了质的变化，用“一日千里”来形容，真的是非常恰当。
　　也许，这就是上天注定的缘分吧。
　　他俩，也会在这练声。
　　其实不止他们，声乐系的很多学生，都喜欢来运动场练声，空旷开阔，不会像在寝室练声，打扰到其他人。
　　早上刚起床，呼吸道并不很畅通，声音还处在半睡眠状态，一般比较沙哑和暗淡，此时如果拼命练声，硬生生把声音扯开，容易损伤声带，使音质变差，所以，早上一般在起床后两至三小时，是练声的最佳时间，但那时候都已经在上课了。
　　如果有场地，那晚饭后一小时，也是练声的最佳时间。
　　经过半个月的学习和训练，唐雨已经熟练的掌握了唱歌的基本技巧和气息控制。
　　“这一遍有没有好很多？”唐雨期待的看着云峰，想要得到他的肯定。
　　“发声通道还是不太正确，高音的时候是用嗓子在发力，喉咙在往上提，显得很卡嗓子。”云峰伸手拉唐雨在身旁坐下，无情的给她浇了一盆冷水。
　　唐雨可爱的吐了吐舌头，道：“那我再试一遍。”
　　说完又唱了起来。
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍。
　　……
　　云峰不厌其烦的纠正。
　　唐雨认真耐心的改正。
　　“像这一遍就很好。”云峰这个声乐老师客串得有模有样。
　　“嗓子有点痒。”唐雨下意识的咽了下口水。
　　“喝点水，今天就到这吧。”云峰把保温杯打开，递给了唐雨，里面其实是玉蝴蝶茶，可以清肺热利咽喉。
　　嗓子是歌手的饭碗，是他们赖以生存的工具，自然就需要保护好嗓子。
　　唐雨喝了几口玉蝴蝶茶，把保温杯递还了回去，道：“没想到《刀剑如梦》也是你写的。”
　　云峰脸不红心不跳的编道：“其实《刀剑如梦》是在创作《笑傲江湖》时有了灵感，从京北回来，就写了下来。”
　　唐雨问道：“你很喜欢武侠小说吗？”
　　云峰笑道：“喜欢，我心里，也有一个武侠梦。”
　　唐雨咬了咬嘴唇，又问道：“那……你看过《大儒侠》吗？”
　　云峰点点头，回答道：“看过，《大儒侠》可是我们蓝星上的网络武侠小说第一，喜欢武侠小说的，基本上都看过吧。”
　　唐雨脸上升起了一抹粉红，道：“要是让你给《大儒侠》写一首主题曲，你会写吗？”
　　云峰不答反问，道：“《大儒侠》已经影视化了吗？”
　　唐雨点点头，又摇摇头，旋即道：“嗯……网剧的第一季在拍摄中。”
　　“哦，这样啊。”云峰转回刚刚那个问题，道：“他们要是来找我写歌，嗯……看情况吧。”
　　武侠影视剧的主题曲，要的是一个意境，所以，词、曲都比较难写，很费脑细胞。
　　唐雨眼中闪过一丝失落之色。
　　云峰随口一问：“你好像对《大儒侠》很熟悉。”
　　“啊……”唐雨急忙解释道：“我心里，也有一个武侠梦呀。”
　　云峰绕着弯子的问道：“那，有仙侠梦、魔幻梦、灵异梦吗？”
　　唐雨“噗嗤”一笑，道：“还有人有灵异梦的吗？”
　　云峰认真的道：“有啊，怎么没有。”
　　他以前看林正英的僵尸片，就老幻想自己会那些茅山道法。
　　其实啊，他是想问唐雨，有没看过跨界天王《镖人》之外的那几本小说。
　　云峰刚想说话，就见一对小情侣跑了过来。
　　女的对云峰道：“大神，我是音乐文学系50级2班的，我能跟你合张影吗？”
　　男的对唐雨道：“我好喜欢你唱的《隐形的翅膀》，能给我签个名吗？”
　　“可以。”
　　“可以。”
　　……
　　得了合影，拿了签名，这对小情侣道了声谢后，高兴的跑开了。
　　有九首歌在今年的新歌人气榜前二十，其中五首更是超过了一众人气歌手的新歌进入到前十，毫无疑问，云峰已经是魔都音乐学院的大红人了。
　　而唐雨也凭借《隐形的翅膀》和《稳稳的爱情》两首歌，在魔都音乐学院有了颇高的人气。
　　歌海战术功不可没。
　　来自同一个人的海量歌曲出现在榜单上，任谁都会产生好奇心，想要去听一听看这些歌到底怎么样。
　　口碑发酵的速度越来越快，转化成的人气也越来越多。
　　————
　　娱乐圈里没有秘密可言。
　　云峰很快被起底，微圈娱乐板块、各娱乐媒体头条，都是在讨论他。
　　这个行业所追逐和报道的对象，就是当下最具话题的人和事。
　　只要有一家爆出热点话题来，其余的都会迅速跟进。
　　看到这样的热度，国内三大娱乐公司企鹅娱乐、星宇音乐、华海娱乐，通通坐不住了。
　　本来，每年的新歌人气榜，三家公司就火药味十足，明争暗斗从未停止过，谁料今年突然杀出个程咬金，而且剑走偏锋，一下上了九首高质量歌曲打榜，一时间是无从应对。
　　发歌容易，难的是发好歌，像他们这些头部的娱乐公司，每年收到的歌，是以万计的，但基本上，万里难挑得一。
　　还有半个多月，今年的新歌人气榜就结束了，想要再上新歌去打榜，并不现实。
　　所以，这三家公司就想了一个办法——联手阻击，说什么也不能让一个新人把风头给抢完了。
　　于是乎，三家公司旗下的四小天王，杨安、周瑞林、刘润泽三人，破天荒的在微圈上互动起来，一顿商业互吹。
　　效果非常显著，你想啊，他们仨都是有几千万粉丝的，这一联手，粉丝互相下载对方爱豆的歌，那人气，直线上升。
　　吃瓜群众，议论纷纷。
　　“四小天王不一直都是竞争对手吗，粉丝天天掐架，怎么，今天的太阳是从西边出来的？”
　　“这么做的目的不难猜，无非就是想守住四小天王的颜面。”
　　“不管怎么说，前三已经没有悬念了，人气都超过了千万，更是拉开第四五百万人气。”
　　“四小天王其三联手，也是给足了云峰面子。”
　　“不过话说回来，这算不算是周瑞林和刘润泽承认杨安是四小天王之首了。”
　　……
　　各种帖子、评论层出不穷。
　　此时，星宇音乐。
　　周瑞林有些生气，向经纪人抱怨道：“发这样一条微圈，也不跟我商量一下。”
　　按照合同，他的微圈，公司是有运营权的。
　　经纪人安抚道：“消消气，这也是公司高层的决定，而且对你来说并没有什么损失，新歌的人气上去了，不也能赚更多的钱吗。”
　　周瑞林哼道：“我缺那点钱吗？”
　　经纪人又道：“杨安刚刚拿了世界华语音乐榜中榜年度最受欢迎歌手，运势正旺，避其锋芒也是一种智慧，再说了，不也答应今年给你出一张专辑作为补偿了吗。”
　　周瑞林咬牙道：“可这口气，我是在咽不下去。”
　　经纪人微笑着道：“来日方长嘛，没有人能永远赢下去，失败总会来的。”

0114，最大赢家
　　华海娱乐。
　　刘润泽倒是比周瑞林看得开。
　　新歌人气榜前三，就属他的新歌排名最为危险，与其被一新人给爆了菊花，不如选择联手。
　　“冷奕鸣有两年没发歌了，呈半隐退状态，这次怎么就出山了呢？”
　　经纪人看到冷奕鸣的《刀剑如梦》排名已经上升到了第四，庆幸选择了与企鹅娱乐和星宇音乐合作，不然这会，刘润泽的《寂寞的风》的第三已经没了。
　　刘润泽笑道：“熊猫影视隶属华夏熊猫集团，区区一个冷奕鸣怎么会请不动。”
　　经纪人道：“他不愧是‘师奶杀手’，28-58岁的女人占他这首《刀剑如梦》总人气的65％。”
　　刘润泽道：“他有一个宽阔饱满的胸腔共鸣，口腔共鸣，鼻腔共鸣，使得声音圆润饱满，在中音、中高音的地方，可挪移可操作的共鸣范围就很大，于是就会有劲而且细腻，中老年妇女最喜欢这种治愈系的声音了。”
　　经纪人道：“最重要的是，这首《刀剑如梦》写得很好。”
　　刘润泽道：“这个云峰在榜上的所有歌曲，都写得很好。”
　　经纪人道：“要不要去找他约歌？”
　　“呵。”刘润泽笑了笑，道：“你要是能约到就好了，我听说，他可是连企鹅娱乐都拒绝了。”
　　经纪人笑道：“我们又不是去签他，而且那些歌也并非全是他自己唱的，约歌还是有机会的。”
　　刘润泽沉吟片刻，道：“值得一试，你可以让人去接触一下。”
　　经纪人忽然想到一件事，道：“谭慧不是魔都音乐学院的吗，你可以找她帮帮忙，搭个线。”
　　刘润泽摇头一笑，道：“合伙阻击了他，还去找他约歌，你觉得他会愿意？”
　　经纪人干笑了两声，道：“也对，看来只能用公司的名义去找他约歌了。”
　　刘润泽没报太大的希望，当然了，能约到，肯定是最好不过了，这种高质量的歌，加上他的流量，杨安？周瑞林？全部都靠边站。
　　公司想让刘润泽冲击一下今年的华语十大劲歌金曲和世界华语音乐榜中榜，所以经纪人一直在收歌。
　　————
　　“玩不起啊这是。”
　　“啧啧啧，四小天王其三联手，忒不要脸了。”
　　“可惜下周今年的新歌人气榜就结束了，要是再有一两个月，哪怕是他们四小天王合体，都不是云峰的对手。”
　　……
　　虽然刘安他们发的几条微圈，在内容上没有涉及新歌人气榜的事，但明眼人都看得出来，几个从不往来那种，突然就互相关注了，还互动了起来，而且是在这节骨眼上。
　　肖天鹏、李俊毅、夏大川三人纷纷为云峰抱不平。
　　“都是虚名，没必要，没必要。”云峰看得很淡。
　　他的那些歌，在现阶段能有这样的成绩已经很好了。
　　蓝星上文娱市场的潜力，正在慢慢被挖掘出来，笑到最后的才是赢家。
　　既然当事人都觉得没什么，他们这些吃瓜的，还能说什么，夏大川换了个话题，道：“我感觉明天，天鹏和徐梦薇的《外滩18号》就能冲到第十，那样榜上从第四到第十，都是云峰的歌了。”
　　李俊毅接着道：“你俩拍摄的MV，不但去了外滩取景，还去了外滩18号取景，最近几天，好多人去那里打卡，火的不行。”
　　肖天鹏脸上洋溢着开心的笑容，这一切都是云峰带来的，而他和徐梦薇，到现在都没想好要怎么感谢云峰才好。
　　云峰不在意这些，《外滩18号》能冲进前十，也是肖天鹏和徐梦薇唱的好，如果两人是阿斗，那歌的质量再高也没用。
　　果不其然，第二天一大早，肖天鹏和徐梦薇的《外滩18号》就把赵轩的《爱情三岔口》的菊花给爆了，排名来到了第十。
　　这是把赵轩气得够呛，前前后后，先是被云峰爆，然后是被唐雨爆，现在竟然又给两个连校园歌手大赛都没参加过的大一新人给爆了。
　　“特么的，是人是鬼都在秀，只有我赵轩在挨爆？”
　　赵轩气得爆了粗口。
　　以为送走杨安，就该到自己了，没想到杀出来个云峰，校园歌手大赛的冠军差点没了。
　　以为背靠企鹅娱乐和杨安这两棵大树，今年的世界华语音乐榜中榜年度最佳新人男歌手就已是自己的囊中之物了，没想到云峰又来搅局，而且还带了人一起。
　　顾月婷见赵轩的脸色很难看，像是一座将要爆发的火山，都不敢过去安慰。
　　实际上，她也不知道怎么去安慰，就连杨安都要去找其他两个四小天王联手才能保住第一，赵轩这个新人，又能怎么办呢？
　　她在心里长长的叹了一口气，那个曾经看到自己就会脸红耳赤的书呆子，竟然这么厉害，半年的时间，八首歌，而且每一首质量都很高。
　　忽然间，顾月婷心里生出一个“如果”来，虽然她赶紧甩掉了这个“如果”，但这想法一旦滋生就无法抹除干净。
　　这个“如果”很简单：如果没有把他当备胎，那《告白气球》会不会就是写给我的了。
　　然而顾月婷不知道的是，这个“如果”要是成真，那个“云峰”也就不会情场失意，也就不会去买醉，也就不会喝到假酒而死，也就没有地球上的云峰魂穿过来了。
　　————
　　四月的最后几天，新歌人气榜前十排名变化不大。
　　杨安稳坐第一，周瑞林第二，刘润泽第三，而第四到第十二，都是云峰的歌。
　　一直到榜单下架，也没再有变化。
　　这天，微圈娱乐板块头条，各娱乐新闻头条，全都是一个标题：“今年新歌人气榜最大赢家——云峰。”
　　本来是各大公司之间的较量，杨安、周瑞林、刘润泽也都守住了四小天王的颜面，奈何手段不怎么高明，反而让云峰涨了一波人气。
　　陈橙刚刚从总裁办公室出来，满面春风，喜形于色。
　　“嘿嘿，艺人部经理。”
　　没错，他升官了。
　　云峰的九首歌，虽然没一首进入前三，但所创造的话题和热度已经比前三加起来都多了。
　　要知道，半年写了八首歌，首首高质量，哪怕是国内几个金牌词作者、曲作者都做不到。
　　云峰所展现出来的巨大潜力，陈橙再一次按捺不住了。
　　不过，签约这事，还是不能操之过急。
　　这时，手机响了。
　　一看，是一个多年没联系过的大学同学。
　　陈橙按下接听键，电话那头立即传来了一个熟悉而又陌生声音：“老同学，近来可好？”
　　“还过得去，倒是你，一毕业就进了企鹅娱乐，比我可好多了。”
　　“大公司有大公司的不好，竞争激烈，出头难啊，现在我都想来跟你混了。”
　　“跟我混？你可别开玩笑了，我这小庙，哪装得下你这尊大神。”
　　“自毕业后，我们有七八年没见了吧，改天有时间聚聚。”
　　“行。”
　　……
　　“在学校时，压根就没说过几句话，怎么突然想起我来了。”
　　陈橙摇头一笑。
　　然而，这只是一个开始，半个小时内，又来了六七个电话，都是大学同学打来的。
　　“这……”
　　陈橙细细一想，他们不是在传媒公司，就是在娱乐公司，看来并非多年不见想聚一聚那么简单。
　　“兵来将挡，水来土掩，管那么多呢。”
　　陈橙赶紧把自己升为经理这个好消息告诉了母亲和姐姐。
　　然后，他拨通了云峰的电话，但响了好久都没有人接。
　　“不是说五一不回家的吗？”
　　于是陈橙打给了肖天鹏。
　　“喂，天鹏啊，云峰呢，我打他电话没接。”
　　“他好像家里有事，前天就请假回去了。”

0115，我有钱（1）
　　州杭，萧山区第一人民医院。
　　“小芸，你哥的手机响了好几次，会不会是有人有急事找他，要不你拿着手机去找找你哥。”张秀芳躺在病床上，对在一旁削苹果的云芸说道。
　　云芸道：“妈，我要是下楼去，一会跟哥走岔了，不得更浪费时间，而且，哥让我在这好好照顾你，我要是乱跑，指定会被骂。”
　　张秀芳道：“我都已经做完手术了，没事了，你哥的事重要。”
　　“妈，你就别担心了，哥应该差不多回来了。”云芸把削好的苹果切成块，然后递给母亲。
　　两母女说话间，云峰已经乘电梯上来了。
　　张秀芳住院是因为老毛病“肾结石”，以前不怎么严重，只是一侧腰部不适，酸胀，为了省钱也没去医院，忍一忍就过去了，这次是引发了肾绞痛，站都站不住，才来的医院。
　　云峰接到云林的电话，就立马请了假回来。
　　因为结石较大，医生建议是采取手术治疗，张秀芳担心手术费太贵，强忍着疼痛说回去休息几天就好了，云峰哪会同意，直接就去交钱安排做手术了。
　　云峰就对张秀芳说了三个字：“我有钱。”
　　而且手术费也不贵，就三万块钱。
　　当然了，这是对于现在而言，要是半年之前，三万块钱对他的家庭来说，是一笔极大的数目。
　　云芸见云峰进了病房，道：“看，我没说错吧，哥麻很快就回来了。”
　　云峰把专门去买来的馄饨放在桌子上，问道：“怎么了？”
　　张秀芳连忙道：“你的手机刚刚响了好几次，你快看看是不是有人有急事找你。”
　　“好。”云峰对云芸道：“你把馄饨拿给妈吃。”
　　“遵命！”云芸起身去把病床摇起来。
　　云峰刚才手机没电了，就放在这充电，出去的时候没拿。
　　一看，四个未接电话，都是陈橙打来的。
　　他回拨过去，响了两声陈橙那边就接了：“喂，陈哥，刚才电话没带在身上，你这么急找我，是有什么事吗？”
　　陈橙道：“今年的新歌人气榜不是完美落下帷幕了吗，又恰好是五一假期，你们之前说不回家，所以就想请你们吃饭。”
　　云峰道：“临时有点事，我回家了。”
　　陈橙问道：“我听天鹏说，你是前天就请假回家了的，是有什么急事吗？需要帮忙的话你就说一声。”
　　云峰道：“已经解决了。”
　　陈橙道：“那就好，行了，我就不打扰你了，等你回魔都了再说。”
　　云峰道：“好，拜拜。”
　　见哥哥挂了电话，云芸问道：“哥，没耽误事吧？”
　　云峰回答道：“不是什么急事。”
　　“那就好。”云芸拿了一碗馄饨递过去，道：“哥，馄饨要趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　云峰伸手接了过去，确实有点了饿了。
　　等都吃完了馄饨，张秀芳开口问道：“小峰，手术费花了多少钱，妈转给你。”
　　云峰道：“我还能要您的钱？”
　　张秀芳道：“你这孩子，这是妈的手术，哪能用你的钱，最近两个月小店的生意很好，家里的条件好了，你呢，就好好读你的书，兼职什么的也别做了，等毕业了再说。”
　　云峰道：“妈，我上次不是说了吗，我的兼职就是写歌、唱歌，跟我的专业相符，不会耽误学习的。”
　　云芸道：“妈，我不是给您看了吗，哥有三首歌的人气破五百万了呢。”
　　她其实没有仔细看每一首歌的词曲作者，只是看了演唱者，所以并不知道，有九首歌跟她哥有关系。
　　张秀芳道：“那也要让妈知道手术费花了多少吧。”
　　云峰觉得这没啥好隐瞒的，就直接说道：“三万块钱。”
　　张秀芳惊讶道：“这么贵的吗？我之前问楼下的张婶，她做胆结石手术，也就三四千块钱。”
　　云峰解释道：“这不能混为一谈，肾结石的手术，依据手术方式不同以及结石的大小、位置等不同，花费各不相同。”
　　张秀芳似懂非懂的点了点头。
　　云芸把垃圾收拾好，坐到云峰的身边，好奇的问道：“哥，那首《告白气球》好好听，你是唱给谁的？”
　　云峰促狭一笑，道：“给你唱的。”
　　云芸皱了皱鼻子，道：“我才不信哩。”接着贴在他耳边小声问道：“是不是给嫂子唱的？”
　　云峰只是笑笑没有说话。
　　云芸笑吟吟的道：“不说话就是默认了。”而后又问道：“有照片吗？让我给你把把关。”
　　云峰回道：“你看过了。”
　　云芸怔道：“我什么时候看过了？”
　　云峰没有回答，而是扬了扬手机。
　　云芸愣了一下，旋即恍然道：“哥，你说的不会是你手机的锁屏壁纸吧？”
　　云峰微笑着点点头。
　　云芸瞪大了眼睛，讶道：“那……那不是一幅漫画吗？”
　　云峰再一次只是笑笑没有说话。
　　云芸从他手里抢过手机，点亮屏幕，道：“这分明是一个仙女。”
　　张秀芳好奇的道：“你们兄妹俩在说什么悄悄话呢？”
　　云芸连忙道：“没说什么，我是在问哥，他的那三首歌赚了多少钱。”
　　云峰目光闪动，正好借这个机会，露一些家底出来，等过两天母亲出院了，去把房子买了。
　　他心算了一下，道：“税后大概五百多万吧，走的亲民路线，价格定的0.5元，所以并不是很多。”
　　张秀芳和云芸皆是呆住了。
　　五百万？
　　不是开玩笑吧。
　　过了好一会，两人才缓过来。
　　云芸惊声道：“哥，你是百万富翁了！”
　　云峰觉得吧，五百万还算不上“富翁”，蓝星上的这消费水平，在萧山区买套房就没了。
　　张秀芳骂道：“你小声点，财不外露不懂吗。”
　　云芸吐了吐舌头。
　　张秀芳暗自咂舌，没想到写歌、唱歌还能赚这么多钱，五百万啊，得卖两百万个梅干菜肉饼才能赚的到，就算天天都卖，一天卖三百个，也要卖六千六百多天……
　　云峰趁热打铁道：“我打算给我们家换一套大一点的房子，我跟小弟也长大了，再挤一间屋不方便，而且，万一有朋友来，都没地方睡的。”
　　张秀芳本来还想说什么，但云峰的后面几句话，直接将她的嘴堵住了。
　　云芸高兴道：“哥，我能要一个比我现在的房间大一点的房间吗？”
　　云峰摸了下她的头，道：“当然可以了，给你一间双倍大的。”
　　云芸抱着他的胳膊，道：“哥，你真是太好了。”
　　张秀芳看着云峰，觉得他自从去上了大学，就变得跟以前不一样了，长大了，从一个需要人照顾的孩子，成长成了一个有担当的男子汉。
　　这时，忽听一个熟悉的男人声音哈哈笑道：“谁说我太好了？”
　　循声望去，只见王德发拎着大包小包的营养品进了病房。
　　“发哥。”
　　“德发来了。”
　　……
　　“在学校耽搁了一天，刚刚才到家，干妈？身体好些了吗？”王德发一听云林说张秀芳住院了，立马就赶了过来。
　　张秀芳微笑着道：“昨晚做的手术，现在已经没事了。”
　　转瞬间，表情一变，严肃的道：“买这么些东西做什么，浪费钱。”
　　王德发道：“只要干妈身体健健康康，浪费点钱算什么。”
　　张秀芳心里颇为感动，不仅有了三个懂事的孩子，还有一个会疼人的干儿子，这是几辈子才修来的福分。
　　云峰刚刚张嘴，半个字都没说出来，王德发就抬手指着他，道：“要是跟我说‘谢谢’，我就跟你急。”
　　云峰笑道：“那说‘不谢’呢。”
　　王德发笑道：“找打！”

0116，我有钱（2）【四更万字，求订阅，求月票】
　　病房外的走廊里。
　　王德发对云峰道：“不介意我继续跟你做邻居吧？”
　　云峰笑道：“巴不得呢。”
　　现在，他已经接受那个“云峰”的家人，也早已将王德发当成了好朋友。
　　二月、三月的小说图书分成，郑容转给了他，而他也按之前说好的分成，把钱转给了王德发和马思宇。
　　王德发又道：“你那首《告白气球》在我们学校可火了，成了表白神曲，隔三差五就有男生在女生寝室楼下唱这首歌。”
　　云峰眨了眨眼睛，道：“你是不是其中一个？”
　　王德发叹道：“我是想唱，奈何找不到唱的对象。”
　　云峰不由笑道：“不知是谁，当初还信誓旦旦的跟我说‘要是魔都戏剧学院没有喜欢的，哥哥在江浙大学给你找。’，结果呢，自己还单着。”
　　王德发挠了挠头，道：“听你的意思，是追到唐雨了？”
　　云峰点了点头，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　王德发顿时来了兴趣，道：“什么时候带出来见见？”
　　云峰道：“下次你来魔都，我带上她，我们一起吃个饭。”
　　王德发又叹了一口气，道：“你们都脱单了，就我一个单着的了。”
　　云峰闻言，问道：“老马也交女朋友了吗？”
　　王德发点头道：“嗯，我们学校的校花。”
　　云峰好奇的：“老马追的人家？”
　　王德发回答道：“不是，老马是被倒追的。”
　　云峰想了想，道：“也对，老马要长相有长相，要家世有家世。”
　　王德发摩挲着下巴，唉声叹气的道：“我长得也不差啊，怎么就单着了呢？”
　　云峰摇头道：“行了，改明儿，我给你介绍。”
　　王德发哈哈一笑，道：“等的就是你这句话呢。”
　　突然，来了一个护士，对着他们俩道：“这里是医院，不要大声喧哗！”
　　“对不起对不起。”
　　“不好意思。”
　　……
　　云峰和王德发一顿道歉，然后回病房里了。
　　————
　　三天后，张秀芳出院了。
　　在家休养了两天，五一假期的最后一天，云峰、王德发两家人一起去看房子。
　　逛了大半天，去了五六个楼盘，都不太满意。
　　最后，回到了住的小区前面一条街，今年春节才开始出售的锦绣家园。
　　云峰一行人从出租车上下来，来到了楼盘的售楼处，恰逢五一假期，有各种购房抽奖、优惠的活动，来看房的人很多，男男女女、老老少少围着沙盘听售楼员介绍。
　　云峰一行人进去，立即引起了售楼员的注意，他们可都是眼观六路，耳听八方的。
　　一个成功的售楼人员都必须拥有的技能就是，快速准确辨别客户，他们一看一个准，能够从年龄，穿着，口音，甚至随行人员各种信息来分析判断，到底来访客户是不是自己的目标客群，是不是真的会在近期买房，在自己手里成交。
　　而他们最喜欢接待的客户之一，就是携家带口而来的家族型客户，因为这么兴师动众来看房的，多有购房资格，资金也已准备好，时间紧急，成交可能性会很高。
　　马上就有一个戴眼镜的女孩笑脸迎了上来，礼貌客气的道：“叔叔阿姨，帅哥美女，请问，你们是要买房吗？”
　　云峰微笑着道：“嗯，看看。”
　　售楼员眼睛一亮，当下确定这个帅小伙是这一行人的主事人，热情的说道：“你们好，先认识一下，我是销售员关欣。”
　　说着双手递上名片，继续道：“这是我的名片，你们可以叫我小关，请问先生怎么称呼？”
　　云峰接过名片说道：“我姓云。”
　　关欣接着道：“云先生，我们的楼盘是现房出售，有精装修的和简装修的，您想要买多大的房子，我可以带你们去看看。”
　　云峰一行人跟着关欣来到沙盘。
　　“我们小区有……”关欣开始介绍小区拥有的各种设施。
　　附近几条街他们都熟，主要看的也是小区内部环境。
　　听了一会，王德发指着面前沙盘上的一栋，问道：“中间10-26层，还有吗？”
　　“有。”关欣微笑着说道：“这位先生真有眼光，这一栋是我们整个楼盘位置最好的，远离两侧的公路，噪音极小，前后视野开阔，可以将这一片的美景尽收眼底，还有一个大花园阳台……”
　　云峰看到父母、妹妹、弟弟，以及干妈、干爸，似乎都很喜欢这一栋。
　　这就不得不佩服这个关欣的口才，硬是把这一栋给夸成整个萧山区最好的了。
　　他摇头一笑，道：“能带我们去看看房吗？”
　　关欣一听，问道：“云先生准备看哪一层，我个人推荐15-28层。”
　　云峰道：“都看看可以吗？”
　　“可以的。”关欣说道：“那你们稍等一下，我去拿钥匙。”
　　“嗯。”云峰点了点头，其实只要不是底楼和顶楼，都能接受。
　　等关欣走了，张秀芳问道：“小峰，15-28层会不会太高了？”
　　王德发抢道：“干妈，像这样的电梯房，就是要住高一点才好。”
　　云峰跟着道：“妈，先去看看，你要是觉得高了，我们再看低一点的楼层。”
　　张秀芳点点头。
　　转眼间，关欣已经拿了钥匙过来，对他们道：“这边请。”
　　出了售楼处，先是在小区里转了一圈。
　　云芸道：“哥，这小区的环境，比刚才看的那几个小区好多了。”
　　云林道：“是啊，有一个小区，沙盘上绿树成荫，还有小河，到现场一看，树都还没我高，小河是一条小沟。”
　　这个小区的环境确实不错，云峰挺中意的，他问了下父母的意见，也都挺喜欢的。
　　而王德发已经带着自己的父母到楼下了，迫不及待想要去看看房子内部。
　　进了楼，共有六部电梯，36层的楼，算是多的了。
　　来到第16层，楼道布局也还过得去。
　　进了房间，装修风格让他们眼前一亮。
　　在蓝星上，六成的房子是装修好的，想要买未装修的，得提前。
　　一旁的关欣，也开始介绍起了各个房间。
　　云峰跟王德发来到花园阳台，确实像关欣说的那样，视野开阔，远处的风景尽收眼底。
　　王德发问道：“怎么样？”
　　云峰回答道：“可以，再看看20层怎么样。”
　　户型是四房两厅，一厨三卫，开门见厅，南北通透，180平，他挺满意的，但想多看几层，对比一下。
　　王德发点头道：“我也觉得可以。”
　　又看了两个楼层，云峰和王德发还是觉得16层好。
　　云峰向关欣问道：“这一套多少钱？”
　　关欣立即答道：“我们的楼盘起价20000一平，这一栋位置最好，要贵一些，25000一平，不过您要是今天买，有优惠，全款买，也有优惠……”
　　听完后，云峰又问道：“车位呢？”
　　关欣回道：“我们的楼盘是不带车位的，要另外购买。”
　　云峰点点头，道：“我们商量一下。”
　　“好的。”关欣识趣的出去了。
　　云峰和王德发分别在询问自己父母的意见。
　　过了一会，云峰和王德发走了出去。
　　关欣见他们出来，道：“云先生，不知道你们考虑得怎么样？”
　　云峰直接道：“16层，对门两套房子，外加两个车位，帮我算一下合多少钱？”
　　关欣怔了一下，没想到还有意外收获，随即拿出手机计算起来，过了一会，算好了，就给他们报了价格。
　　云峰问道：“就我刚才说的，两套房子，两个车位，全款能再优惠一些吗？”
　　关欣闻言，心里一喜，这可是一千万多万的大单，赶紧道：“我现在就打电话跟经理申请。”
　　最终谈好价格，就下去售楼处，签合同交钱了。
　　云峰不喜欢啰嗦，自己喜欢，父母也觉得可以，王德发那边也都OK，那就直接买了。

0117，谭慧的难处（1）
　　五一假期结束，云峰新房没住上，就返回学校了。
　　“家里没事吧？”
　　刚回到寝室，肖天鹏就关心的问了起来。
　　云峰微微一笑，回答道：“没事，都处理好了。”
　　母亲做了手术，以后不会再受肾结石的折磨。
　　房子也买了，了却一桩心事。
　　离开的时候，给母亲转了一百万，用来购买家电家具。
　　他还跟母亲、父亲说，现在他写歌、唱歌完全足够补贴家用，不用再去小店卖早点了，但母亲、父亲的意思，忙碌了一辈子，真要他们闲在家中，反而觉得不舒服，有点事做生活会更充实，他也没再劝，就让他们多注意身体。
　　歌的分成，还没有结算，九首歌购买下载的人数都在四百万以上，算下来，收入有一千万左右吧。
　　四月的小说图书收入，也还没结算，不过几本小说图书的需求已经趋于饱和了，潜在顾客相对较少，销量没有二三月份的好。
　　《诛仙》和《鬼吹灯》的新增订阅一直都在降，每个月的稿费从一开始的几百万降到了百万左右。
　　不过，在蓝星上，收入越高，相对的税率也就越高，几万几十万收入要缴的税跟几百万几千万收入要缴的税，不是一个概念。
　　所以，总的来说，到手也没多少钱。
　　这边，肖天鹏听了云峰的回答，也没去追问是什么事，换了个话题道：“问你个事呗。”
　　云峰点头道：“你问。”
　　肖天鹏挠了挠头，道：“你平时写词作曲是怎么找灵感的？”
　　云峰笑道：“怎么，去了声乐系，还跟音乐文学系藕断丝连？”
　　肖天鹏摇头道：“没有。”
　　随即叹了一口气，继续道：“其实啊，我这事得算到你的头上。”
　　云峰指着自己，道：“我？”
　　肖天鹏解释道：“是啊，就是你给唐雨写了一首《告白气球》作为定情歌，薇薇一直吵着要我也给她写一首，你也晓得，我就在音乐文学系待了一个学期不到，写词……一言难尽。”
　　“哦。”云峰笑了笑，道：“其实嘛，灵感这东西很玄妙的，每个人寻找灵感的方式都有所不同，比如多去找听好歌来听，不仅仅可以增加知识面，还可以学习到别人作品的优点；又比如可以出去走走，外面的人和物，或许一片落叶，也或许一湖绿水，就在不经意间产生了灵感；再比如多观察身边发生的故事，好的作品往往来源于生活，而高于生活，身边故事，是最好素材。”
　　肖天鹏认真的记下了，而后又问道：“你呢？用的哪一种方式。”
　　他想知道像云峰这样的天才，是怎么去创作一个作品的。
　　倒不是想复制，天才的成功哪是那么容易就复制的，他只是出于好奇。
　　云峰想了一下，道：“我啊，其实没有固定寻找灵感的方式，在弹琴的时候、在码字的时候、在回忆的时候都会产生灵感。”
　　肖天鹏点点头，道：“这样啊。”
　　云峰笑了笑，道：“其实你想给徐梦薇写歌，我建议，建议啊，你可以去你们相识的地方，或者经常去的地方，回忆你们在一起的点点滴滴，可能有那么一瞬间，就会激发出你的灵感来，再者，我认为徐梦薇只是要你的一个态度。”
　　“谢谢。”这番话让肖天鹏茅塞顿开，道：“我知道去哪里找灵感了！”
　　说完便拿上纸笔走了。
　　云峰摇头一笑，开始忙自己的事了。
　　五一这个假期，因为母亲住院的事，回去一直在忙前忙后，小说、漫画的事都没动。
　　一转眼，便到了晚上十二点。
　　除了云峰，几个室友都上床了，但都没有睡，有在追剧的，有跟女朋友聊微的。
　　不过，有一个比较特别的，拿着笔记本在写写划划，正是肖天鹏。
　　他见云峰结束了码字，赶忙道：“云峰，帮我看看。”
　　“写好了？”云峰接过他递来的笔记本。
　　肖天鹏回答道：“算是写完了。”
　　歌名是《看到你的那一秒》，歌词不多，一共就二十句，写的是肖天鹏暗恋徐梦薇的那一个阶段。
　　云峰看了一遍，道：“写的可以。”
　　肖天鹏问道：“真的吗？”
　　“当然。”云峰点点头，道：“要是阎老师看了，肯定会给你一个优。”
　　他这话不假，确实是肖天鹏目前的水平能写出的最好的歌词了。
　　肖天鹏高兴的道：“我这就发给薇薇。”
　　至于曲，那就不是他能办得到的了。
　　发给徐梦薇后没多久，就得到了一个飞吻表情的回复，这让他开心不已。
　　————
　　今年的新歌人气榜结束好几天了，但话题热度不减，特别是榜上前十的歌曲，讨论不断。
　　“虽然《朋友》排在第七，但我觉得是前十最好的一首歌，歌词虽然简短，但包含的内容太多了，一声朋友，一生朋友。”
　　“不敢苟同，《朋友》这歌，词虽然好记，可是曲子太平了，曲调并不怎么样。”
　　“吵什么吵，第一非我女神唱的《隐形的翅膀》莫属，其它的都靠边站。”
　　“就没人开个四小天王的帖子吗？好歹也是前三。”
　　“时代变了，我预言，今年的华语十大劲歌金曲和世界华语音乐榜中榜，云峰必定拿奖。”
　　……
　　此时，云峰和唐雨正在一品坊跟谭慧吃饭。
　　“学姐，不用再加菜了，已经点了好多了。”
　　唐雨看着满满一桌的菜，都不知道他们三个人怎么吃得完。
　　谭慧把点菜的平板电脑放下，道：“那就先吃，不够了我再点，你们俩可别客气。”
　　云峰在两个女生面前，矜持了不少，要是对面坐的是陈橙，早就开启风卷残云模式了，而他吃的同时，不忘给唐雨夹菜，这已成了一个习惯。
　　“你们俩，已经是在一起了吗？”谭慧虽然能从《稳稳的爱情》、《告白气球》这两首歌中看出两人的关系不一般，但并不能确定，因为歌始终是歌，不代表词曲作者就跟演唱者之间有什么。
　　唐雨甜甜一笑，轻声应道：“嗯。”
　　谭慧微微一笑，道：“云峰，你可不能欺负小雨。”
　　云峰看向唐雨，满怀深情的道：“永远不会。”
　　谭慧又问了两人是怎么相识、相知、相爱的，听了之后，令她羡慕不已。
　　见到谭慧举杯的次数频繁起来，唐雨问道：“学姐，你是有什么心事吗？”
　　谭慧笑了笑，道：“姐姐没事，来，我们一起喝一杯，祝你们的爱情永恒。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢学姐。”
　　……
　　云峰和唐雨就喝了一小口，但他们看到谭慧直接一口喝掉了半杯。
　　这没事，谁相信？
　　唐雨关心的道：“学姐，酒喝多了伤身。”
　　谭慧已有了几分醉意，道：“别担心，这点酒对姐姐来说，不是事。”
　　说着，换了一个话题，问道：“有公司找上你们俩了吗？”
　　唐雨回答道：“有不少呢。”
　　谭慧抬起手，道：“挑选公司一定要慎重，大公司资源虽好，但……”
　　叹了一口气，接着道：“都是利益至上，少了一些人情味。”
　　唐雨轻声道：“老师也让我慎重选择公司签约，不过，我现在不考虑这些事。”
　　她要是签约公司以歌手出道，得会被她爸、她妈给骂死。
　　“嗯，你现在才大一，不用急。”谭慧又转向云峰，问道：“那你呢？”
　　云峰淡淡一笑，道：“我也暂时不想签约公司，等完成学业了再说。”
　　谭慧深深地看了他一眼，旋即微笑着道：“不卑不亢，心从容；不争不喧，心平静；不攀不比，心淡然；不怒不嗔，心随和；不艾不怨，心坦然，难怪你能写出这么多的好歌，我要向你学习。”
　　云峰连声道：“不不不，应该是我向学姐学习。”
　　谭慧扬起下巴道：“过分的谦虚可是等于骄傲哦。”

0118，谭慧的难处（2）
　　谭慧最后并没有喝醉，把她送回酒店后，云峰和唐雨没有急着回学校，手牵手的漫步在街上。
　　魔都外滩，黄埔江畔，东方明珠，夜景迷人。
　　云峰突然想道：“我感觉，谭慧学姐有些话没有说。”
　　唐雨点头道：“我也感觉到了。”
　　云峰沉吟道：“谭慧学姐不是在华海娱乐吗，会不会是来当说客，让我们签约他们公司的？”
　　“应该不会。”唐雨不假思索的道：“你忘了，刚才学姐还跟我们说选择公司要慎重，还说了大公司不好的地方。”
　　云峰想想也对，但如果不是为这事，那还有什么事呢？
　　“好啦，别胡思乱想了。”唐雨歪头靠在他的肩上，道：“可能学姐是在工作上遇到了什么不开心的事，找我们吃吃饭聊聊天，换一下心情。”
　　“嗯。”云峰往前一看，嘴角微微上扬，道：“不知不觉，来到了外滩十八号。”
　　唐雨惊讶的道：“好多人。”
　　外滩十八号，位于魔都外滩南京路口，原为英国渣打银行驻华夏国的总部，建于老历1923年，经过近几年的整修，成为了集世界时尚品牌旗舰店、国际著名餐厅、酒吧以及艺术展馆为一身的顶级综合消费楼。
　　本来这里每天就是门庭若市，人流如织，而《外滩18号》这首歌的走红，如今再度成为这座城市中的焦点。
　　云峰兴致勃勃的道：“我们也去合张影吧。”
　　唐雨微微一笑，道：“好呀。”
　　两人来到大楼下，找了个能拍到的外滩十八号牌子的位置。
　　这时，唐雨的手机响了。
　　“是学姐发了微聊消息来。”
　　“你先看。”
　　……
　　片刻之后，唐雨调出相机，抬手举起手机，道：“来吧。”
　　云峰伸手搂住了她的腰，头也贴住了她的头，摆出了一个万能45度角拍照姿势。
　　唐雨眼睛弯成了月牙儿，露出一个甜美的笑容，然后按下了快门。
　　“拍好了。”
　　“那我们回去吧。”
　　……
　　路上，云峰忍不住问道：“刚刚谭慧学姐发来的微聊消息说了什么？”
　　唐雨歪着头，笑吟吟的道：“秘密，不告诉你。”
　　秘密？
　　女人之间的秘密？
　　云峰听唐雨这么说，嘴上没再追问，但心里却是好奇起来。
　　————
　　谭慧泡在酒店房间的浴缸里，脸色潮红，这会酒劲慢慢上来了。
　　“混蛋，混蛋……”
　　她无端的对着空气骂了一通，心中满是无限的酸楚。
　　今天她去找唐雨和云峰吃饭，是想看看他们俩发展到哪一步了，如果已经在一起了，就利用自己与唐雨这一层关系来跟云峰约歌，可到最后一刻，却放弃了。
　　“谭慧啊谭慧，你为什么要活得如此卑微，老师说过的话，你都忘了吗？”
　　谭慧吸了吸鼻子，用毛巾擦掉手上的泡沫，拿过手机来，翻开微聊通讯录，拉到最底下，编辑好一条消息发了出去。
　　“呼……”
　　她长长的吐了一口气，放下一个人是一种很复杂的情绪，当放下的那一刻如释重负。
　　紧接着，她拨通了华海娱乐作曲部经理的电话。
　　“红姐。”
　　“谭慧啊，你什么时候从魔都回来？”
　　“红姐，我想请一个月的假。”
　　“怎么了？”
　　“没事，就是觉得有点累，脑子里空空的，想去旅旅游，找找灵感。”
　　“行，去放松一下也好，不过你别忘了刘润泽新专辑的歌。”
　　“我记得的，挂了啊红姐，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　……
　　谭慧挂断了电话，在躺浴缸里躺好，全身放松，将整个身体浸泡在暖洋洋的水流中。
　　现在再次听到那个名字，已经没了太多情绪上的波动。
　　“该去哪里玩好呢？”
　　————
　　同样喝得有些醉意的还有陈橙。
　　来自老同学的邀请，五一假期的时候就推了两次，既然逃不掉那就去面对。
　　饭桌上，他喝了不少酒，已是尽量控制了，没有喝到不省人事的大醉。
　　因为出了一件令他一直耿耿于怀的事，就是上次喝醉了，导致让云峰付饭钱。
　　所以之后不管是应酬，还是跟朋友聚餐，都是能少喝就少喝，多也不会超出自己的量。
　　“果然是为了云峰而来。”
　　回到家，陈橙半躺在沙发上，想起了刚刚老同学说的那些话，暗示得很明显，想让他搭线，找云峰约歌。
　　同学是老同学，但读书那会除了知道名字，说过那么一两句话，根本没多少交情。
　　别说是没什么交情的人找他做这事了，哪怕是有交情的找他做些事，他了解云峰，一旦这事说了，两人的关系也就这样了。
　　所以，陈橙全程都在装傻，一直在转移话题，既然说是多年不见，想要聚一聚，可以，那就来嘛，聊读书那时候的事。
　　“估计接下来一段时间像这样的事还有不少。”
　　陈橙苦笑连连，难道这就是幸福之后的烦恼吗？
　　————
　　在有人为云峰和他的歌苦恼的时候。
　　魔都郊区，小说月报杂志社的临时办公点。
　　员工和老板，都在加班加点干活，虽然跨界天王的小说图书的销量降低了许多，但是《第8号当铺》的同步连载，再一次让他们的小说月报销量暴增。
　　“老大，我们什么时候换地方呀？这里来上班太远了。”
　　“是呀，公交车都不跑这边的，每天打车吃不消啊。”
　　“而且这里的环境确实差了点，想上个厕所，都还要走10分钟去公共厕所。”
　　“老大，不说回去原来的写字楼，但起码要一个能办公的地方吧。”
　　“再说了，客户来了，看到我们公司这个样子，也会有损形象的。”
　　……
　　郑容听到各个员工的抱怨，道：“这段时间大家在这么艰苦的环境下工作，幸苦了，我呢，也已经在寻找新的办公地点，大家耐心等几天。”
　　众人纷纷欢呼起来。
　　郑容何尝不想换去一个好的写字楼，不过公司最近才刚刚变好，虽然账上有了些钱，但不能只看眼下，要考虑未来的发展。
　　其实，他是在想公司要不要扩大业务范围，只做小说月报的话，上限也就那么点高。
　　他之所以会这么想，完完全全是因为云峰。
　　“漫画有搞头吗？”
　　郭川恰好听到了郑容这一句自言自语的话，道：“郑哥，你想进军漫画业吗？”
　　郑容反问道：“你对漫画业有了解？”
　　郭川摇摇头，道：“不是很了解，我只是平时喜欢看，漫画在欧美很畅销的，MD公司的《复仇英雄》系列、《科技怪人》系列、《大侦探迪迪》系列，销量已经破亿册了。”
　　郑容笑道：“那国内呢？”
　　郭川继续道：“国内漫画市场前景广阔，不过大部分人看的是MD公司的漫画，我们本土的优质作品太少，也就像《西游记》、《封神演义》、《大儒侠》这些高人气小说改编的漫画，能抢到一些份额。”
　　郑容不太懂漫画，不知道什么漫画算好，于是拿出手机来，点开图库，手机递到郭川面前，问道：“你看看这几张漫画怎么样？”
　　郭川看到是全彩的，立马来了兴趣。
　　“偏写实风格。”
　　“人、物、背景画的很精细。”
　　“分镜设计让人看起来很舒服。”
　　“构图很有冲击感。”
　　“原创武侠故事吗？”
　　……
　　郭川看完这几张漫画，道：“质量很高，剧情太短，看不出什么，但挺吸引人的，是我的话，肯定会追。”
　　郑容虽然不懂漫画，但欣赏画的能力还是有的，这几张漫画画得确实很好。
　　郭川问道：“郑哥，这不会是你画的吧？”
　　郑容摇摇头，道：“是投的稿子。”
　　郭川心中疑惑，他们是杂志社，又不是漫画社，怎么会接到漫画投稿？

0119，加入社团
　　五月，是平淡的。
　　云峰忙里偷闲。
　　这个月，在做的事只有连载《第8号当铺》，至于《放开那个女巫》和风云漫画仍是在存稿中。
　　而且，他减少了码字、画画的时间。
　　每天在电脑前一坐就是几个小时不动，周末的话，除去陪唐雨的时间，也都是在电脑前坐着，几个月下来，身体有了一些小毛病，颈部在转动时常有声响，特容易“僵颈”。
　　劳逸结合不能再是只说不做了，赚钱固然重要，但健康也重要。
　　今天，天空沉静，草木欣然，既没有刚入春时的料峭之寒，也没有盛夏时的炎炎浮躁，温和而不疏淡，热烈但不拘束。
　　下午下课后，云峰像往常一样，出了教学楼，直接往图书馆去了，不过，在途中看到了唐雨。
　　“小雨！”见唐雨是往图书馆的反方向走的，云峰急忙开口叫住了她。
　　唐雨走的是大路，没看到走小道的云峰，见是他喊自己，小跑到了他跟前，道：“差点走错过了。”
　　云峰给她理了下额头上几根凌乱的头发，这才问道：“今天不去图书馆兼职了吗？”
　　“嗯。”唐雨点点头，然后问道：“你有加社团吗？”
　　“社团？”云峰摇了摇头，回答道：“没加。”
　　大学社团是学生们为了实现会员的共同意愿和满足个人兴趣爱好的需求自愿组成的，每个大学都有好几十到几百个社团。
　　一般像学习社、新闻社、舞蹈社、篮球社团、健美操社、书法协会等，都是最常见的社团，另外还有一些动漫社、辩论社、话剧社、摄影俱乐部等，拥有共同爱好而聚集在一起的社团。
　　或许是因为前世在地球上，上大学的时候忙着各种兼职，哪有时间去加社团，所以穿越到蓝星，也就对这事并不上心。
　　唐雨道：“其实我也不想加，下午要在图书馆兼职，然后还要写……写曲，还要练钢琴、练古琴，根本就没有多余的时间去参加社团的活动。”
　　云峰道：“那……这个跟你今天不去图书馆兼职有关系吗？”
　　唐雨拉着他，边走边道：“有呀，老师让我去加入华夏民族乐器社。”
　　这社团名字好熟悉。
　　云峰想起来了，不就是那天在寝室，那个叫做胡平的，邀请他加入的社团吗。
　　他对唐雨道：“你同意了？”
　　唐雨点头道：“嗯。”
　　“行吧。”云峰觉得也不是什么坏事，去了能找人交流切磋，于是道：“那我跟你一起。”
　　唐雨欣喜的道：“真的吗？”
　　云峰微笑着道：“忘了我吹箫一绝了？”
　　两人来到华夏民族乐器社办事处。
　　蓝星上，各大院校都非常支持社团的活动，所以专门设了一个社团综合办事处，以供他们招人和办公用，平时各社团都会派人值班。
　　“同学，是要加入社团吗？”
　　“同学，健身社了解一下。”
　　……
　　云峰和唐雨的出现，引起了不少人的注意，纷纷开始拉会员。
　　云峰神色变得古怪起来，怎么搞得跟菜市场似的。
　　唐雨则是在看各社团挂的横幅。
　　转了一圈，他们终于在一个角落，看到了华夏民族乐器社的横幅，不过没人在。
　　这横幅像是被扔在这的一样，四周满是灰尘，看上去有几分凄凉。
　　“我打电话问问。”云峰看到了横幅上留的联系方式。
　　跟电话那头的人说明了情况，对方表示，现在就过来。
　　云峰拿纸巾擦干净塑料凳，递给唐雨，道：“等等吧。”
　　大概五六分钟后，人到了，是跑来的，气喘吁吁，缓了几口气，才开口道：“是……是你们要加社团吗？”
　　云峰回答道：“对，我们两个。”
　　对方有点惊讶，道：“我们是华夏民族乐器社团，这个，你们是知道的吧？”
　　这么问是担心搞错了。
　　云峰笑道：“不知道就不会打横幅上的电话了。”
　　对方又问道：“你们都有会的华夏民族乐器吧？”
　　云峰肯定的回答道：“那是当然了。”
　　对方点点头，继而一笑，直截了当的道：“欢迎你们的加入华夏民族乐器社。”
　　这……
　　两人皆是愣住，这么草率的吗？
　　云峰问道：“不用填表什么的吗？”
　　申请表、资料表之类的表格都不搞一个，甚至都没问他们的名字，好像……挺随意的一社团。
　　对方回答道：“待会你们把学生证给我登记下，然后加下社团的微聊群就行了，我们社团比较自由。”
　　每个社团，都希望做大，都希望招收到更多的会员，有新人想要加入，一般都会接纳。
　　唐雨接着问道：“社团平时有什么活动吗？”
　　吴中瑜让她加入华夏民族乐器社，就是想她多参加一些活动。
　　对方回答道：“如果有活动我们会在微聊群里通知的。”
　　云峰和唐雨是第一次接触大学里的社团，没什么经验，具体要干些什么，也不知道。
　　对方又道：“正好今天社团的成员都在，带你们去认识一下。”
　　“可以。”
　　云峰和唐雨跟着对方到了琴楼，“我们平时的活动区域，基本都在这。”
　　像乐器社这类的社团，也只能在琴楼了。
　　进到1005练习室。
　　云峰和唐雨看到有三个人在里面练习合奏。
　　刚才对方说的是“社团成员都在”，不会就这么几个人吧？不过，怎么没看到那个胡平。
　　这时，华夏民族乐器社的负责人问道：“李正富，他们就是要加入社团的人吗？”
　　李正富点头道：“是。”
　　“终于有新人了！”
　　这几个人都异常兴奋。
　　负责人对云峰和唐雨道：“你们都会什么乐器？”
　　“洞箫、唢呐。”
　　“古琴。”
　　……
　　云峰和唐雨分别把自己会的乐器报了出来。
　　“唢呐？爱好挺特别。”负责人笑了笑，又问道：“你们都有乐器吗？没有的话，社团可以帮你们向学校申请。”
　　云峰回答道：“有。”
　　唐雨的回答也是有。
　　负责人点点头，道：“我们社团很自由的，不强制参加任何活动，但希望是，能参加就多参加，进社团，为的不就是这个吗，对吧，平时有时间的话，可以来这个练习室一起练习。”
　　“大神！”
　　蓦地，只听一个略微激动的声音从练习室门口传来。
　　大神？什么大神？
　　其他几个人，皆是搞不清楚状况。
　　只见胡平走到云峰跟前，兴奋的道：“大神，你是来加入我们社团的吗？”
　　云峰摸了摸鼻子，道：“嗯。”
　　“太好了！”胡平欢呼一声，当看到唐雨的时候，愣了一下，道：“你……你就是跟大神一起合奏的大神！”
　　怎么又一个大神？
　　这俩新人，好像不简单啊。
　　负责人问胡平，道：“你认识他们？”
　　胡平反问道：“你们不认识？”
　　几人摇摇头。
　　胡平瞪着眼睛道：“他们就是在中央音乐学院琴箫合奏《笑傲江湖》，为我们华夏民族乐器正名的两个大神。”
　　李正富问道：“你是云峰？”
　　云峰点点头。
　　李正富又问道：“你是唐雨？”
　　唐雨点点头。
　　怪不得觉得眼熟呢……
　　他们几个对云峰和唐雨是只闻其名，不见其身，当初的那个视频，距离太远，加上现在又没穿汉服，所以就没认出来。
　　胡平那天在404寝室外，也是问了人，才知道在里面吹唢呐的是云峰。
　　“两位，请坐请坐。”负责人立马变得热情起来，又是拿凳子，又是倒水。
　　他倒不是像胡平对他们有崇拜的意思，而是觉得他们的加入，利用好了，可以成为华夏民族乐器社的活广告，能吸纳到更多的新人。

0120，麻烦上门
　　“久闻二位大名，如雷贯耳，那一首琴箫合奏的《笑傲江湖》，让我等学华夏民族乐器的终于扬眉吐气了一回……”
　　只听负责人口若悬河，滔滔不绝，对着云峰和唐雨就是一顿夸赞。
　　他说完，李正富又接着道：“这下好了，有你们的加入，学校就不会收回这个练习室了。”
　　见云峰和唐雨一脸疑惑，胡平解释道：“像吉他社、大小提琴社、电子乐社等等那些西方乐器社团都有上百的成员，练习室自然是不够用的，而我们社团就这么几个人，大多时候来这里的只有一两个人，所以，他们向学校投诉，要把这里收回去，开放为公共练习室。”
　　负责人叹了一口气，道：“要不是有吴老师说情，我们几个现在，估计是在运动场见你们了。”
　　吴老师？
　　吴中瑜？
　　云峰和唐雨对视一眼。
　　感觉……
　　好像是被套路了。
　　那么问题来了！
　　吴中瑜让唐雨加入华夏民族乐器社的真正目的，到底是什么呢？
　　云峰看着空荡荡的练习室，心道：不会是要唐雨来振兴这个华夏民族乐器社的吧？
　　嗯……
　　很有可能。
　　不过，有那么容易吗？
　　唐雨现在在魔都音乐学院的人气确实很高，但多是颜值粉、唱歌粉，古琴粉？怕是一只手都数得过来。
　　云峰揣摩吴中瑜心思的时候，唐雨在应付着这几人的轮番提问。
　　说着，胡平提议道：“大神，能让我们在现场听听你们的合奏吗？”
　　“啊……这个……”这几个人太热情，唐雨都有点不好意思了，道：“那……我们要回寝室去拿一下乐器。”
　　说着，摇了摇云峰的胳膊，轻声问道：“可以吗？”
　　云峰“啊”的一声，反问道：“怎么了？”
　　唐雨把胡平的提议给重复了一遍。
　　云峰听了，觉得，既然加入了社团，展示一下也无妨，便跟唐雨返回寝室拿乐器了。
　　等两人进入琴楼的时候，刚好看到一大波人进了1005练习室。
　　“消息也太灵通了吧，这就来加社团了？”
　　等云峰和唐雨进了练习室，才知道这帮人不是来加社团的，因为他们手上拎着的乐器盒，一看就是大小提琴的。
　　“王正明，你还有两个月就毕业了，不去找地儿实习去，守着这破社团做什么？”
　　“你们四个人天天霸占这么大一个练习室，好意思吗？”
　　“竹笛、二胡，还有什么芦笙，随便找个地，像街边，不都一样能练吗。”
　　“对啊，说不定还能有人打赏，一举两得呢。”
　　“与其等着学校收回练习室，不如潇洒的离开。”
　　……
　　这些人你一言我一语，皆是带着嘲讽、挖苦之意。
　　“董大伟又是你……”王正明冷冷的道：“只要我还是华夏民族乐器社的负责人一天，你就别想打这个练习室的主意。”
　　李正富哼道：“你们已经有两个练习室了，还想再拿一个？真当魔都音乐学院是为你们这些学大小提琴的开的？”
　　董大伟“呵”的一声道：“耍嘴皮子没意义，不如真刀真枪斗一斗，我们输了，就不再打这个练习室的主意，反之，你们输了，就把这个练习室让出来。”
　　胡平朗声道：“斗就斗，怕你们不成！”
　　董大伟一众人愣了一下。
　　这几人今天怎么变得如此有血性了，往常无论怎么挑衅、嘲讽都不接招。
　　不过，这正是他们想要的。
　　董大伟斜着眼睛道：“我们也不欺负你们人少，就选三个人出来，三局两胜，够公平吧。”
　　胡平对王正明道：“不给他们点颜色瞧瞧，真当我们社团是好欺负的。”
　　李正富接着道：“对啊，省得他们老是惦记着这个练习室。”
　　王正明犹豫了一下，道：“行，你们去看看云峰和唐雨回来没有。”
　　董大伟不耐烦的道：“你们商量好了没有？要是不敢……”
　　王正明截口哼道：“你们赶紧挑人吧。”
　　董大伟心里乐开了花。
　　这可是你们自己给我们送的，可不是我们抢的，就算校长来了也不好使。
　　在他眼里，这个练习室，已是他们大小提琴社的了。
　　此时，刚要出去的李正富和胡平，看到了在人群后面的云峰和唐雨。
　　“大神，你们都看到了，是他们欺人太甚。”
　　“有吴老师保着我们社团的练习室，他们见去投诉没用了，就隔三差五的过来恶心我们一次。”
　　……
　　李正富和胡平诉起了苦来。
　　云峰道：“既然我们已经是华夏民族乐器社的一员了，就应该出一份力的。”
　　唐雨道：“为什么东西方的音乐和乐器，就不能共同发展、进步呢？非要做这样无谓的争斗。”
　　云峰对她一笑，道：“乐器圈的现状就是这样，学东方乐器的看不起学西方乐器的，学西方乐器的觉得学东方乐器的难登大雅之堂，双方之间的恩怨，剪不清，理还乱，不是谁都像你一样，明事理。”
　　唐雨轻轻叹了一口气。
　　她学钢琴，也学古琴，各有各的好，为什么一定要争个高低呢？
　　胡平着急道：“大神，那边要开始了，我们，先过去吧。”
　　李正富殷勤的道：“我来拿。”
　　说着，从云峰手里抢过了古琴盒跟洞箫盒。
　　胡平见状，提醒道：“你小心点，别把大神的乐器弄坏了。”
　　李正富脱口道：“我知道。”
　　练习室中间，董大伟催促道：“王正明，你们就四个人，挑三个出来，需要这么久的时间吗？”
　　见云峰和唐雨过来了，王正明松了一口气，心里也有了底气，对董大伟道：“你急什么急，赶着输啊？”
　　董大伟瞥了王正明一眼，道：“你也就现在能爽快爽快嘴了。”
　　忽然，身后的成员们交头接耳起来。
　　“怎么是他们？”
　　“这下麻烦了……”
　　……
　　董大伟皱眉道：“你们吵什么呢？”
　　“社长，是云峰和唐雨。”
　　“哪个云峰、唐雨？”董大伟话刚出口，就想起来了，目光也转了过去。
　　他对云峰和唐雨，也是只闻其名，不见其身，刚才看到一男一女过来，但不知道是他们。
　　王正明则是对云峰和唐雨道：“我还有两个月就毕业离校了，是真心不希望华夏民族乐器社就这么解散了，奈何有心无力，但你们的加入，带来了希望，这次，麻烦你们了。”
　　语气中带着几分悲凉，让人听着十分感动。
　　云峰有点意外，这都要毕业了，不忙着找地方实习，反倒是在这搞社团，而且是这么一个凄凉的社团。
　　唐雨心想，或许这就是老师让自己来这里的目的吧。
　　两人都没意见。
　　斗琴，按照蓝星上的惯例，都是演奏同一首曲子，跟不上对方节奏的算输。
　　王正明开口道：“那就开始吧。”
　　“社长，怎么办？”
　　“云峰和唐雨可是赢了国外钢琴、小提琴高手。”
　　……
　　董大伟也没料到云峰和唐雨会加入华夏民族乐器社。
　　上周来的时候，也没见他们啊……
　　怪不得刚才这几个人答应的这么爽快，原来是请了高手来。
　　现在是骑虎难下了。
　　董大伟目光闪动，道：“慌什么。”
　　“别长他人士气，灭自己威风。”
　　“我们连吉他社的人都赢了，还怕他们这几个搞华夏民族乐器的？”
　　“就是，有社长在这呢，我们魔都音乐学院第一小提琴手。”
　　“一帆、尘言的小提琴技艺也不比那两个老外差。”
　　“再说了，我们可以选三首旋律快的小提琴曲，他们的乐器跟不上节奏的。”
　　……
　　董大伟一听成员们这些话，刚刚还杂乱的思绪，瞬间平静了下来。
　　对，没错。
　　就这么办。
　　鹿死谁手还不一定呢。
　　“来吧，你们谁先上？”

0121，技惊四座
　　第一轮，王正明对洪尘言。
　　第二轮，唐雨对江一帆。
　　第三轮，云峰对董大伟。
　　王正明用的是笛子。
　　洪尘言用的自然是小提琴了。
　　对阵人选确定好了之后，王正明向董大伟道：“曲子怎么选？还有，谁先演奏谁后接？”
　　董大伟想了一下，回答道：“那就掷硬币呗，猜对正反面的，可以选择选曲，或者选演奏顺序。”
　　王正明觉得这很公平，点头道：“可以。”
　　几分钟后。
　　“叮……”的一声，硬币被抛向空中，落地停止的时候，是正面朝上。
　　董大伟笑眯眯的道：“那就不客气了，我们选择选曲。”
　　王正明道：“说吧，什么曲？”
　　董大伟不紧不慢的道：“放心，我们不选小提琴曲，你估计也不会，这首曲子我们各自系的老师都在课上讲解过，波尔的《维亚河恋曲》。”
　　王正明脸色微变，这是一首高低起伏大且旋律较快的钢琴曲，如果是用笛子来演奏，对气息的控制有着极高要求。
　　董大伟一脸笑意的道：“准备吧。”
　　然后，拍了拍洪尘言的肩膀，道：“加油。”
　　洪尘言自信的道：“社长，放心吧，三个小节就搞定他。”
　　唐雨看着在练习室正中间准备的两人，小声问云峰道：“你觉得谁会赢？”
　　洞箫、唢呐与笛子一样，都是吹奏乐器，云峰自然晓得用它们来演奏这首曲子的难度，当下说道：“小提琴演奏这首曲子是有优势的，而且他们大小提琴社选出来的人，小提琴技艺肯定不错，如果在演奏中进行变奏，王正明的笛子能否跟上，不好说。”
　　唐雨想了一下，自己要是用古琴演奏这首曲子，难度也很大，见斗琴还没开始，接着问道：“那……要是换你演奏这首曲子呢？”
　　云峰微微一笑，反问道：“你觉得我能赢吗？”
　　唐雨嫣然一笑，道：“肯定能。”
　　云峰笑道：“这么相信我？”
　　唐雨重重地点了点头，她可是见识过云峰的吹箫技艺，水平之高令她惊叹。
　　云峰这点自信还是有的。
　　半年多的晨练，不单是身强体壮了，肺活量也跟着提高了。
　　再者，他用的技能书是【技能洞箫：鹤立鸡群·专业级】，距离殿堂级的洞箫技艺，仅一步之遥。
　　“呜呜……”
　　准备好了的王正明，吹响了《维亚河恋曲》。
　　他选择了先演奏，因为担心洪尘言先演奏，你开始就进行变奏、变调，他可能会很难跟上。
　　云峰一听，挤了下眉毛，小声对唐雨道：“王正明选择先演奏，却没有变奏，也没有变调，已经输一半了。”
　　唐雨点点头，也是这么认为的。
　　以原速、原调进行演奏，这是学乐器的最基础的水平了，又不是在这比谁能完整的把这首曲子演奏出来。
　　大小提琴社那边的人，差点没笑出声来。
　　就这？
　　简直就是来送分的。
　　洪尘言脸上已是挂上了胜利的笑容。
　　在曲子进行到三分之一的时候，他拉响了小提琴。
　　刚开始的时候，他只是在跟王正明的节奏，但一小节过后，突然进行了变奏。
　　对方出招了。
　　王正开始改变自己的节奏。
　　“跟上了。”
　　“还好还好，只快了一拍。”
　　……
　　李正富和胡平皆是舒了一口气。
　　云峰却是微微摇头，这明显是洪尘言刻意为之。
　　“嗡嗡……”
　　一个小节后，洪尘言再次进行变奏，速度更快了。
　　“呜呜……”
　　王正明继续跟上洪尘言的节奏，但是，能明显感觉到，他换气的频率快了不少。
　　云峰在唐雨耳边轻声道：“洪尘言的下一次变奏，王正明应该就跟不上了。”
　　唐雨点头道：“他一直是被动的去跟洪尘言的节奏，这样不行的，想要赢，一定要主动出击。”
　　果不其然，又过了一个小节，王正明跟不上洪尘言的节奏了，终是败下阵来。
　　“YES！”
　　“简简单单啦！”
　　……
　　大小提琴社那边的人都欢呼了起来。
　　华夏民族乐器社这边，李正富、胡平，还有另外一个小哥，皆是十分沮丧。
　　王正明走了回来，觉得无脸见人，低声道：“学艺不精，没能拿下这第一分。”
　　社团的生死存亡，现在要交到两个进社团不到一个小时的新成员手上。
　　他这个华夏民族乐器社社长当的……
　　云峰安慰道：“胜败乃兵家常事，多练练就好了。”
　　接着，捏了捏唐雨的手，道：“加油。”
　　唐雨很认真的点了点头。
　　云峰帮她把古琴从盒子里取出来。
　　另一边，李正富和胡平把桌子搬到了练习室中间，王正明也拿了一根凳子过去。
　　与唐雨对阵的江一帆也在做准备工作。
　　然而这一次，王正明又猜错了硬币正反面。
　　董大伟得意的道：“运气来了，挡都挡不住。”
　　王正明咬着牙齿道：“选吧。”
　　董大伟直接道：“我们还是选择曲子，菲诺的《海的记忆》。”
　　“你……”王正明恨的牙痒痒，又跟刚才的《维亚河恋曲》一样，是一首旋律高低起伏大且旋律较快的钢琴曲。
　　唐雨不以为意的道：“可以，就这首吧。”
　　这首曲子她很熟，弹了无数遍，虽然……是用钢琴弹的。
　　云峰忽然抬头，眼含笑意的扫了董大伟和江一帆一眼，随即，跟唐雨说了几句悄悄话，说完，再次抬头，扫了董大伟和江一帆一眼。
　　心理战，也是获取胜利的重要手段之一。
　　而且目的达到了。
　　董大伟和江一帆此时心里皆是在想。
　　他为什么对我们笑？
　　他跟唐雨说了什么？
　　唐雨开口道：“我选后演奏，你准备好了，就直接开始。”
　　董大伟同样是拍了拍江一帆的肩膀，道：“加油。”
　　江一帆点点头，有点紧张，因为面对的是唐雨，琴箫合奏的《笑傲江湖》他听过的，而且，心里老在想，刚才云峰那是一系列举动是什么意思。
　　他把小提琴夹好，深呼一口气，让自己的心静下来，片刻之后，拉响了《海的记忆》。
　　王正明等人的心提了起来。
　　云峰倒是看起来很淡定。
　　他是对唐雨有信心。
　　刚才的洪尘言小提琴拉的不错，但也仅仅是不错，相比于上次在京北比试的那个意大利国的安吉洛，差的不是一星半点，这个江一帆的水平应该跟洪尘言差不多。
　　所以，没什么好担心的。
　　当曲子演奏过三分之一时，唐雨手指弹动，古琴声响起。
　　江一帆一开始跟王正明一样，没有变奏，没有变调，他是想，先看看唐雨的古琴是怎么弹这首曲子的，然后再决定如何进行变奏。
　　同样是一小节过后，唐雨进行了变奏，而且直接加快到了1.5倍速，手指快得出现了残影。
　　“我了个去……”
　　“好快！”
　　……
　　王正明他们都看呆了，这首曲子本来就够快了，现在一下子提高了1.5倍速。
　　古琴每分钟200拍。
　　有点可怕。
　　唐雨天赋本就很高，加上从小开始练钢琴、古琴，单比手指的灵活度，就连一些专业钢琴演奏家都比不了。
　　而作为对手的江一帆，心里一惊，也加快了速度。
　　但是……
　　就在这个时候，唐雨突然加入了扫弦。
　　这便是云峰刚才跟唐雨悄悄话的内容。
　　董大伟眉头紧皱，心道：坏了！
　　江一帆被节奏感极强的扫弦影响到了，自乱阵脚，主旋律的节奏跟不上了。
　　心有不甘，200Bpm他是能达到的，却又无可奈何，放下琴弓和小提琴，道：“我输了。”
　　唐雨站起身来，淡淡一笑，抱拳道：“承让了。”
　　说完，回头俏皮的对云峰眨了下眼睛。
　　云峰给她比了个心。
　　不过，唐雨没看懂这个手势是什么意思。
　　“赢了！”
　　“也不怎么样嘛……”
　　……
　　这次换到华夏民族乐器社这边几人欢呼了。
　　“大神，牛！”
　　“大神，我能跟你学古琴吗？”
　　……
　　李正富和胡平完全被唐雨高超的古琴技艺给折服了。
　　“谢谢。”王正明刚才手心都冒汗了，这一场如果输了，那就没了。
　　唐雨谦虚的道：“这首曲子我弹了不下几百遍，太熟了，换一首我不熟的曲子，可能结果就不一样了。”
　　云峰微微一笑，道：“忘了谭慧学姐怎么说我的了吗，过分的谦虚等于骄傲。”
　　这时，整个练习室的焦点，都集中到了云峰和董大伟的身上。
　　魔都音乐学院第一小提琴手VS魔都音乐学院史上最有潜力唱作人！

0123，秒杀
　　云峰，目前魔都音乐学院最具话题的人。
　　九首歌上了今年的新歌人气榜啊，而且有五首在前十。
　　这可是每个音乐学院学生梦寐以求的愿望，哪怕只有一首歌上榜，也会高兴得几天睡不着觉。
　　董大伟不羡慕是假的，甚至有点嫉妒。
　　你说你一个学霸，被保送京北科技大学，那你就去读呗，跑来魔都音乐学院做什么？
　　学了十年的音乐，还不如人家学了半年的。
　　真是人比人气死人。
　　但是，这不代表董大伟怕了。
　　小提琴对洞箫，他还是有信心的。
　　拉，总比吹要简单。
　　这时，董大伟回头，看到二十来个会员们期待的眼神，他伸出右手竖起大拇指，对着自己的胸口点了两下，这是在告诉他们，今天必定拿下这个练习室。
　　随即，潇洒转身，拿上小提琴，走到了练习室中间。
　　王正明也走了过去。
　　今天，幸运女神没有眷顾他一次。
　　没错。
　　他在猜硬币正反面这一环节上，又输了。
　　董大伟摊了摊手，表示这是你先选的面，也是你抛的硬币，天注定你们输。
　　王正明心情低落的退回去，对着社团成员们，自责的道：“不好意思啊，我今天的运气，实在是太拉跨了。”
　　要是这一次猜对了，拿到选曲权，那么赢面就会大很多。
　　可是……一言难尽。
　　云峰却是微笑着道：“没事，曲子随他们选。”
　　只要是他会的曲子，说实话，即便是不太熟悉的，他也能赢。
　　对，就是这么自信。
　　你以为距离殿堂级一步之遥的洞箫技艺，是闹着玩的啊！
　　只见唐雨对他甜甜一笑，柔声道：“加油！”
　　云峰对她眨了下眼睛，咧嘴笑道：“看我的。”
　　练习室里的一众人，吃了一波饱饱的狗粮。
　　云峰将洞箫从盒子里取出来，朝练习室中间走去。
　　等他来到自己跟前，董大伟开口问道：“帕尔的《天使颤音》，你可以吗？”
　　“选这首曲子，玩赖嘛不是。”
　　“比前两首快了不只是一星半点。”
　　……
　　王正明等人听到董大伟选的是帕尔的《天使颤音》，皆是怒目而视，仿佛要把董大伟的琴弦、琴弓给瞪断掉。
　　云峰内心没有一丝波动，董大伟选这首曲子是意料之中的，点了点头道：“就这首吧，挺好的。”
　　实际上，这首曲子他弹过，是每次去练琴时的必备曲目之一。
　　帕尔的《天使颤音》，可以说是蓝星上的《野蜂飞舞》，基础速度为每分200拍。
　　董大伟瞧见云峰淡定自若的样子，心里不由地一紧。
　　在魔都音乐学院有社团以来，各个音乐类社团的对抗中，大小提琴社还没输过。
　　现在，可不单单是这个练习室的归属了，而是，大小提琴社的不败记录能否延续下去。
　　董大伟摒除杂念，问道：“你先演奏，还是后演奏？”
　　云峰想也不想的道：“我先吧。”
　　“社长加油！”
　　……
　　“大神加油！”
　　……
　　两边都开始鼓气加油起来。
　　等声音落下。
　　云峰的这一把洞箫是“紫竹洞箫”，管身较粗，节数不限，音色低沉宏亮，非常适合独奏。
　　只见，他将洞箫的吹口抵在了下嘴唇。
　　此时此刻，练习室里，所有人都屏住了呼吸，安静得连一根针掉在地上都听得到。
　　“呼呼……”
　　箫声响起。
　　时而缭绕，时而低沉，时而明朗……
　　站在云峰对面的董大伟是处在一个懵逼的状态。
　　然而懵逼的人，还不止一个。
　　除了唐雨，其他人都懵逼了。
　　他们那颗已不再弱小的心灵，遭受到了前所未有的冲击。
　　懵逼之后是震惊。
　　“这还是人吗？”
　　“3……360Bpm……”
　　“他这样吹，会不会断气倒在这？”
　　“这特么是天使颤音？魔鬼颤音吧！”
　　“……”
　　……
　　云峰一开始就把王炸打了。
　　手速不是作为一个乐器演奏家最重要的技能，但却是必不可少的技能。
　　音乐学院中，一般的学生在校平均练习时间是6000小时，成绩优秀的学生练习时间是8000小时，而成绩优异的学生练习时间则超过了1万小时，这被称为“1万小时定律”。
　　熟能生巧，只要坚持练习，手速是不会慢的。
　　但是，董大伟再怎么练，也没能突破240Bpm，现在，面对云峰用360Bpm演奏的《天使颤音》，就连跟都跟不上。
　　别看只是一秒多两个音，但这可能是永远都无法跨越的一道坎。
　　他输了。
　　从箫声响起的那一刻，就输了。
　　董大伟是公认的当下魔都音乐学院第一小提琴手。
　　学了十年小提琴的他，自认为手速还不错。
　　但今天，被云峰无情的打击到了。
　　这就是跟天才的差距吗？
　　“……”
　　董大伟放下了小提琴，放下了琴弓。
　　一分半钟，《天使颤音》演奏完了。
　　云峰急促的喘了几口气。
　　他的手速其实还能更快，只不过是，气可能有点跟不上。
　　“我……输了。”董大伟心服口服。
　　云峰抱拳道：“承让了。”
　　不过……
　　怎么没有欢呼声呢？
　　董大伟抬起他没有神采的眼睛来，看向转身回去了的云峰，片刻之后，他那没有神采的眼睛忽然发光了。
　　旋即，对社团的成员们道：“走吧。”
　　一行人各怀心事的离开了练习室。
　　这时，王正明等人如梦初醒。
　　“大神，你能教我吹箫吗？”
　　“我也要学，这二胡不拉了。”
　　……
　　就连王正明的态度都大变，满脸堆笑的道：“大神，能指导一下我吗？”
　　云峰摇头道：“我没吹过笛子。”
　　这是实话。
　　不过，没吹过不代表不会吹。
　　王正明笑容依旧，道：“没事，笛子很好吹的。”
　　虽然箫和笛子的吹奏方式不同，笛子是需要笛膜才可以吹奏的，而萧的结构则不需要膜，可直接吹奏，笛子是横着吹的，箫是竖着吹的。
　　但笛子入门要比箫入门容易，会吹箫的，基本都能吹笛子，但吹笛子的，却大多不会吹箫。
　　在王正明看来，以云峰的天赋，精通笛子是一件很容易的事。
　　如果能得到他的指点，那是再好不过了。
　　就算是魔都音乐学院教吹奏乐器的老师，都不一定有他厉害。
　　“你呀……”唐雨走到了云峰的旁边，道：“都不知道让着别人一点。”
　　云峰挠了挠后脑勺，道：“我以为他能达到那个速度，一秒六个音，不算快吧。”
　　王正明等人暗自咋舌，这还不快……
　　这一首曲子，就能看出云峰的恐怖之处了。
　　而这一句“不算快吧”，意味着，360Bpm不是他的极限。
　　这下，华夏民族乐器社振兴有望了。
　　云峰打开盒子，准备把洞箫放回去，忽然顿住，歪头问道：“不用再合奏了吧？”
　　“用，用，用。”
　　“大神，刚才的不算。”
　　……
　　王正明等人没听够呢。
　　况且刚才演奏的曲子都是变奏的，多在炫技，少了意境。
　　云峰和唐雨也不吝啬，合奏了《告白气球》和《稳稳的爱情》。
　　好吧，这一波又一波的狗粮，让王正明等人吃得饱饱的。
　　云峰和唐雨加入华夏民族乐器社的消息，快速传遍了魔都音乐学院。
　　这个消息，自然是王正明扩散出去的，招人的大好机会，怎么能放过。
　　另外，大小提琴社在华夏民族乐器社手上吃瘪的这一消息，也在各社团之间传开了。
　　董大伟不觉得有什么，输给云峰不丢脸。
　　————
　　接下来几天，云峰都会陪唐雨去华夏民族乐器社的练习室。
　　社团的成员渐渐多了起来。
　　其中不乏一些熟人，凌语诺、梁曦曦。

0124，唐雨要送谭慧歌
　　云峰觉得生活就像一面镜子，你给什么，就得到什么。
　　你与别人的关系、你的态度、你如何看待自己、你的情绪、你散发的能量等等，都会像一面镜子一样，完全反应在你的生活中。
　　这天下午下课后，夏大川去楼上等女朋友苏飞燕了。
　　李俊毅跟云峰一起出了教学楼。
　　“你今天不去图书馆等唐雨了吗？”
　　“社团有活动，我过去看看。”
　　“那个……华夏民族乐器社？”
　　“嗯。”
　　“我正好去琴楼，跟你看看去。”
　　“可以。”
　　……
　　两人到了琴楼，直奔1005练习室。
　　推开门，只见练习室里面人头攒动，乌压压的全是人。
　　李俊毅惊讶道：“嚯，这么多人，算了，我还是去练琴吧。”
　　接着，又向云峰问道：“你们这活动什么时候结束？
　　云峰想了下，回答道：“大概一个小时左右吧。”
　　“差不多。”李俊毅接着道：“一会你走了叫我一声。”
　　“行。”
　　李俊毅走后，云峰走进了练习室。
　　“大神来了！”
　　不知是谁吼了一句，所有人齐刷刷的转过头来。
　　云峰停在了原地。
　　胡平跑了过来，因为身材微胖，加上缺乏锻炼，这短短十几步，就大喘气了。
　　云峰等他缓了一下，才开口问道：“今天怎么这么多人。”
　　胡平脸上挂着憨实的笑容，回答道：“刚刚来了好多西校区的人，都是吹奏乐器和弹奏乐器的爱好者。”
　　云峰闻言，挑眉道：“他们是怎么知道我们社团今天有活动的？而且，现在才下课没多久，他们长翅膀飞过来的？”
　　西校区的人跑来参加东校区社团的活动，这可是闻所未闻，见所未见。
　　“这个……”胡平挠了挠头，半开玩笑的道：“可能我们当中有奸细。”
　　云峰笑了，继而道：“算了，过去吧。”
　　来都来了，总不能哄走吧。
　　只见胡平往练习室的大门那瞅了几眼，当下问道：“大神，唐大神没来吗？”
　　“她啊……”云峰解释道：“还有点事，一会才过来。”
　　胡平“哦”了一声。
　　今天的社团活动，云峰可是主角。
　　当然了，还有唐雨。
　　来到练习室前头，看到凌语诺也来了，打了招呼后，云峰问道：“这些人不会是你带来了的吧？”
　　凌语诺回道：“你太看得起我了，我哪有这样的号召力，我也不知道他们怎么会知道今天社团有活动。”
　　“别看我，不是我。”李正富见他们纷纷看向了自己，急忙开口。
　　“应该是我……”王正明不好意思的道：“中午的时候，我在学校论坛发了一个帖子，说今天你们两个大神会在这讲授乐器进阶技巧。”
　　破案了。
　　但没什么软用。
　　云峰去储物柜，把自己的洞箫拿过来，接着道：“那就别浪费时间了，开始吧。”
　　今天的活动，也不是那种严肃的讲课形式，这是社团，又不是培训班。
　　主要是让一些成员上来演奏曲子，然后让云峰、唐雨进行简单的指导。
　　这不还是培训班吗？
　　没收钱，没带货，算什么培训班？
　　几分钟后，王正明用笛子吹完了一首曲子。
　　这货仗着自己是社长，腆着脸先上了。
　　云峰可不会给他留面子，既然要上，就要做好被挖缺点的觉悟，“你呢一定要放松，首先要先练平稳长音，再去练气震音……”
　　王正明听得很认真，甚至用手机把他这些话录了下来，以供回去揣摩。
　　他的笛子还是很有水平的，只不过是，缺少了一些精进的方向。
　　在课堂上，老师又不会去一对一的进行指导，又不是私教课。
　　云峰经过几天的研究和练习，已经找到洞箫和笛子的共通性，并融会贯通了。
　　以他现在的水平，听完、看完王正明演奏一首曲子，就能挖出缺点来。
　　一个小时后。
　　“今天就到这吧。”
　　云峰是又指导，又示范，已是口干舌燥，继续不下去了。
　　不行，以后再搞这种活动，得收费，怎么说他也是专业级的水平，而是这是一对一的指导，相当于私教的待遇了
　　接着，唐雨来了之后，又指导了一个小时，活动才算结束。
　　“累吗？刚刚在图书馆兼完职，就又过来这里讲、弹了一个小时。”
　　云峰与唐雨正前往学校食堂吃完饭。
　　唐雨挽着他的胳膊，道：“不累呀，今天图书馆没什么事忙，就放了十几本书回书架。”
　　云峰不由一叹，道：“还说去加了社团，能有人切磋交流呢，结果，一直是咱俩在那忙活。”
　　唐雨只是笑笑道：“这也算一种锻炼呀，而且也不是天天去。”
　　云峰伸手摸了摸下巴，道：“我在想，吴老师让咱俩去华夏民族乐器社的目的不单纯。”
　　唐雨捏了他的胳膊一下，道：“老师只是让我去。”
　　云峰嘿嘿一笑，道：“你去，不等于我也去了吗。”
　　唐雨不想在背后议论吴中瑜，换了个话题，道：“我最近写了一首曲，你能帮我填下词吗？”
　　云峰一脸严肃的道：“咱俩还用得着说‘帮’吗，你的事就是我的事。”
　　唐雨歪头看着他，问道：“这首歌完成了，我要是拿去送人，你会生气吗？”
　　“送人？”云峰看着她的眼睛，似乎在确认她不是说着玩的，最后蓦然而笑，道：“想送就送。”
　　唐雨笑逐颜开道：“你不问问我要送给谁？”
　　云峰脱口道：“谁？”
　　唐雨回答道：“学姐。”
　　云峰确认道：“谭慧学姐？”
　　唐雨点点头。
　　云峰立马就联想到了那天吃饭时奇怪的谭慧，当下道：“那天我们在外滩十八号照相时，谭慧学姐给你发的微聊消息，不会就是跟你约歌的吧？”
　　唐雨摇摇头，道：“学姐没跟我约歌，只是跟我说了一些心事，然后……”
　　云峰见她停下不说了，问道：“然后什么？”
　　唐雨脸一红，道：“然后就没有了。”
　　接下来不管云峰怎么追问，都没有问出“然后”后面说了什么，最终只好作罢。
　　唐雨把话题拉了回去，道：“说好不生气的啊。”
　　云峰笑道：“嗯，保证不生气，我不也拿了歌给肖天鹏和徐梦薇唱吗。”
　　唐雨道：“这不一样，我是送给学姐的，不是拿去跟学姐合作的。”
　　云峰道：“我懂，那……这首歌是想要表达什么？”
　　唐雨想了一下，道：“爱情。”
　　爱情？
　　难不成谭慧失恋了？
　　现在回想起来，有点像。
　　云峰觉得谭慧这人挺不错的，能看得出她对唐雨是真心真意的关心，一首歌而已，哪怕再送几首，都没关系，于是道：“行，我尽量快点把词填好。”
　　这个“快点”，可能是几分钟，也可能是几天、几周、几个月。
　　敷衍了事，不是云峰的作风，至少也要跟《稳稳的爱情》一个水平。
　　吃完饭，送唐雨到女生寝室楼下，云峰没有急着回寝室，而是在旁边树下的长凳上坐下了。
　　情歌，说好写也好写，说难写也难写。
　　最主要的问题，云峰没有过其它的感情经历。
　　失恋是一种什么感觉？
　　嗯……
　　可以想想那个“云峰”当时的感觉。
　　许久之后，云峰有了那么几句词。
　　不过距离完成一首歌，还差不少。
　　“唉……灵感，不太好找啊。”
　　坐了一会，没再有收获，云峰变回寝室了。
　　“你是不是忘了什么？”
　　刚进门，云峰就被李俊毅质问。
　　忘了什么？
　　云峰回忆了一下，刚准备说“没忘什么啊”，就想起来了，刚才答应李俊毅，社团活动结束后，叫他一起走的。
　　“我错了！”

0125，文艺复兴？
　　接下来的几天，华夏民族乐器社又搞了两次一样的活动。
　　云峰也一改之前的心态。
　　确实，自进入社团以来，基本上都是他在指导别人，没有所谓的经验交流。
　　但是，在指导别人的同时，也是在学习、巩固自己的技艺，并非没有任何的收获。
　　这天，云峰刚刚指导完一个吹笛子的社团成员，脑海里突然响起了一段提示音：“叮咚，检测到宿主有三种吹奏乐器达到业余级以上水平，获得特殊技能【融会贯通·吹奏乐器】。”
　　特殊技能？
　　而且还是系统主动给予的奖励。
　　云峰拿着矿泉水瓶，晃晃悠悠的去到了练习室的一个角落，然后心念一动，打开了系统。
　　系统仓库里多了一个蓝色的图标。
　　特殊技能【融会贯通·吹奏乐器】：学习吹奏乐器时拥有两倍的领悟能力。
　　云峰：“……”
　　还有这种技能？
　　这个技能给到了他，可不是开玩笑的，本来领悟能力就很高了，现在直接翻倍，达到专业级水平不跟玩一样？甚至是殿堂级水平，也不是遥不可及了。
　　而且……
　　这个技能的出现，意味着其它类型的乐器，也会有差不多的特殊技能。
　　看来多学，总是没有坏处的。
　　与此同时。
　　社团的成员越来越多，除了民乐系的学生，其它系对华夏民族乐器有兴趣的学生，也都纷纷加入了进来。
　　华夏民族乐器社一度成为魔都音乐学院四大社团之一，排在钢琴社、大小提琴社、吉他社之后。
　　而经过云峰指导的学生，吹奏技巧都有大幅度的提升。
　　因此，云峰还被社团成员们封了一个称号，但他本人并不是很喜欢这个称号，封什么不好，封一个“吹神”。
　　一直在魔都音乐学院社团中没什么存在感的华夏民族乐器社，突然之间人气飙升，这也引起了校领导的注意。
　　这没办法注意不到啊。
　　学校一直以来都是在支持华夏民族乐器的发展，但西方乐器已经是当下世界音乐中不可缺少的元素，国内越来越多的年轻人成为西方乐器的拥趸，而华夏民族乐器渐渐变得无人问津，学校也是没有什么办法。
　　“吴主任，还是你有办法，把濒临解散的华夏民族乐器社给救活了。”
　　“十几年了，没有找到一个培养学生们对华夏民族乐器的兴趣的方法，没想到给两个小娃儿搞定了。”
　　……
　　办公室里，老师们也在讨论这件事。
　　阎立德笑眯眯的对吴中瑜道：“老吴啊，你怎么知道云峰也会加入华夏民族乐器社？”
　　吴中瑜一听，淡淡的回答道：“你没听云峰唱的《告白气球》、唐雨唱的《稳稳的爱情》？”
　　“听了。”阎立德点了点头，略带疑惑道：“但是，这跟云峰加入华夏民族乐器社有什么关系？”
　　吴中瑜挑了挑眉毛，道：“你是装傻，还是真傻？”
　　其他老师闻言，神情皆是变得古怪起来，在魔都音乐学院之中，估计只有吴中瑜敢这么说阎立德了。
　　阎立德干笑了两声，道：“你是说，他们俩在一起了？”
　　吴中瑜微微点头。
　　阎立德皱起了眉毛，道：“虽然学校不禁止学生谈恋爱，但他们俩现在才大一，会不会影响到学习？”
　　吴中瑜反问道：“你觉得《告白气球》、《稳稳的爱情》这两首歌写得如何？”
　　阎立德不假思索的道：“写的很好，两首歌的歌词意境都很美，《告白气球》每个字都对应着旋律和节拍，这使得歌曲的韵律非常有规律有逻辑，有一种逻辑美和律动美，《稳稳的爱情》前半部分甜如蜜糖，副歌部分很平实很温暖，平凡中流露出真情，纯粹而真实，轻松又充满记忆。”
　　吴中瑜目光闪动道：“那不就结了，爱情有时候是一种动力，而且小云和小唐也不是那种只顾爱情不顾学业的人。”
　　阎立德细细一想，也有道理，想当年，他也是有好几首歌词是在恋爱时写的。
　　“喂喂喂……试音，123，321。”
　　这时，常年处于关闭状态的学校广播，忽然响了。
　　“怎么回事？”
　　“新鲜了，一般有什么通知，不都是在微聊群里发的吗？怎么还用起了广播。”
　　……
　　办公室里的老师们也都很奇怪。
　　又听。
　　“总有一种声音让你温暖，总有一种声音让你回味，放飞青春的梦想与荣光，绽放年轻的芬芳和清亮，尊敬的老师，亲爱的同学，大家下午好，从今天开始，每天下午6点-7点，校园之声会准时跟大家见面，欢迎您的收听。”
　　校园之声？
　　这又是什么？
　　新的课外活动？
　　阎立德回忆道：“上一次，在这个时间点能听到校园广播，还是在十年前了。”
　　吴中瑜叹息道：“现在的学校，除了课间操，哪里还有其它的校园广播节目。”
　　说起来，广播曾是高校校园媒体的重要组成部分，在教育宣传服务等方面都发挥着重要作用。
　　但是广播传播内容陈旧，传播形式单一，功能挖掘不够，传播效果削弱等，加上校内其它媒体，如校园网络、校园自办报刊、电视等校园媒体的迅猛发展，以及校外媒体大量占有校园受众，广播也就渐渐在校园中消失了。
　　而这一次，所有高校联合进行了改变和尝试，想要将广播再次带回校园，以丰富学生们的课余生活。
　　“记得小学的时候，每天中午、下午都会有广播。”
　　“对啊，我还在广播站待过呢，给同学们放歌。”
　　“你们学校广播放歌吗？我们学校广播都是用来叫人去校长办公室的。”
　　“当时我们学校的广播内容可丰富了，有最新的娱乐资讯分享、奇闻逸事、美文欣赏、体坛动态等等。”
　　“每次只要学校广播一响，我就醒了，很好的闹钟。”
　　……
　　这一刻，在教室、路上、寝室、食堂的学生们，纷纷议论起来。
　　广播也在继续。
　　“我们都有梦想，在走向梦想的途中有很多的困难和艰辛，是校园给了我们思想，是书本给了我们理想，是知识让思想成熟，是老师为我的理想插上翅膀，带着我们去天空自由的飞翔，请欣赏魔都音乐学院唐雨的《隐形的翅膀》。”
　　“哇，是女神的歌。”
　　“开场就王炸吗？”
　　“我最喜欢这首歌了。”
　　“别吵了，听不到了都。”
　　“怎么不是云峰的版本？”
　　……
　　云峰和唐雨此时正在学校食堂吃晚饭。
　　这段广播一出来，无数双眼睛齐刷刷的看了过来。
　　虽然他们俩见了不少这样的场景，但仍是有些不习惯。
　　特别是云峰，那些个男生的眼神，都是带刀的。
　　这自然是因为唐雨。
　　她自从听取了云峰的建议，把眼镜框摘了，把头发扎了起来，颜值提升了不止一个档次。
　　而且，她的皮肤超级好，不化妆都很漂亮。
　　魔都音乐学院的校花，又多了一个唐雨。
　　而云峰就成了许多男生的共同情敌。
　　这边，当唐雨听到广播的内容时，怔道：“学校怎么突然弄起了广播？”
　　云峰摇摇头，道：“估计是太闲了吧。”
　　蓝星上的高校广播要比地球上的高校广播没落的更早，很多人都没有经历过。
　　他还记得，前世在地球上上大学的时候，就有校园广播，《同桌的你》、《那些花儿》、《最初的梦想》这几首歌听得耳朵都起茧了。
　　这算不算蓝星上的一个“文艺复兴”？
　　音乐响起，紧接着是唐雨干净透亮的歌声。
　　云峰放下了筷子，侧耳倾听，唐雨唱的《隐形的翅膀》无论听了多少遍，都不会腻。
　　可能说，唐雨唱这首歌时的唱功比张韶涵当时唱这首歌的唱功要差一点，不过，在情感的表达上，是有过之而无不及的。
　　“我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望……”
　　蓦地，食堂里不知道是谁唱出了声来。
　　接着。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　……
　　越来越多的人跟着唱了起来，最终，竟是演变成了一个大合唱。
　　“啪啪啪……”
　　歌曲结束，大家纷纷鼓起了掌。
　　这个掌声是送给自己的，也是送给唐雨的。
　　唐雨有些感动。
　　她从没想过自己有一天会发歌，而且会有这么多的人喜欢。
　　有些歌就是让人听了忍不住跟着唱，或许这就是音乐本身的魅力。

0126，还能这样的啊
　　云峰认为重启校园广播其实挺不错的，在吃饭或是在散步的时候听听歌，放松一下心情。
　　况且，这个是全国高校一起联动的。
　　要知道，全国在校大学生有5000万，这是一个极具潜力的市场，哪怕只有十分之一的人觉得这些歌好听，去网上购买下载了，那也是赚的。
　　再者，推广打广告是很费钱的，像这样的免费，且有很好效果的宣传，最好是多来一点。
　　云峰回到寝室，只有夏大川和李俊毅在。
　　他们俩也在议论学校广播的事。
　　“赵轩的《爱情三岔口》都上了，怎么云峰的一首歌都没上？”
　　“是啊，像《童年》、《像风一样自由》、《朋友》……哪一首不比赵轩的《爱情三岔口》好听。”
　　……
　　听到两人为自己抱不平，云峰微微一笑，插嘴道：“这次没上还有下次嘛，《隐形的翅膀》不也是我的歌吗。”
　　“话不能这么说……”然而，夏大川刚说了一半，肖天鹏冲进了寝室。
　　只见他脸上挂满了笑容，神情十分激动。
　　云峰笑嘻嘻的道：“怎么？走在路上捡到钱了，这么高兴。”
　　肖天鹏笑了笑，嘴巴都咧到耳根了，道：“这可比捡到钱更值得高兴。”
　　李俊毅好奇道：“到底什么事？说出来也让我们高兴高兴。”
　　肖天鹏忽然变得不好意思起来，道：“我和薇薇要发EP了！”
　　夏大川惊讶道：“真的假的？”
　　肖天鹏回答道：“我哪能拿这事开玩笑，刚才陈哥来找我和薇薇说的。”
　　“可以啊。”云峰微笑着道：“恭喜恭喜。”
　　刚刚签约公司没多久，就得到了发EP的机会，这是新人中少有的。
　　李俊毅问道：“几首歌？”
　　肖天鹏答道：“六首歌。”
　　通常意义上，单曲一般包含有1至3首曲目，而EP（迷你专辑）通常包含了5至8首曲目，专辑一般是10首曲目以上。
　　而现在蓝星上，不论是发单曲、EP，还是发专辑，基本上都是在线上发了，区别是一次性购买的歌曲数量。
　　云峰心里一动，问道：“歌都选好了吗？主打歌是什么？”
　　主打歌是专辑中主要推销的歌曲，一般会出现在各大音乐榜单之中，传唱度较高，新专辑的第一波主打歌一般都会先于专辑正式发售期在音乐平台播出，目的是为了宣传。
　　肖天鹏回答道：“歌定了三首，周末我和薇薇就会去录制，至于主打歌，暂时还没有确定。”
　　云峰眨了眨眼睛道：“我这刚好有一首歌，可以给你们俩唱，反正你们俩这张EP的歌还没全。”
　　他打算把《在一起》交给肖天鹏和徐梦薇唱，这是他目前系统奖励的最后一首歌，很适合做EP或者专辑的主打歌。
　　肖天鹏愣了一下，旋即一把抱住了云峰，欣喜若狂的道：“真的吗？谢谢，谢谢！”
　　云峰赶忙将他推开，正色道：“分成可是按原来的。”
　　肖天鹏不假思索的道：“我们不要分成都行的。”
　　云峰给他们俩唱的歌，分成的计算比较复杂，因为不是把歌卖给湛蓝音乐集团，也不是把歌送给他们俩。
　　先是按照云峰和湛蓝音乐集团签的合同，云峰拿走八成，湛蓝音乐集团拿走两成。
　　然后再按照肖天鹏、徐梦薇和湛蓝音乐集团签的合同来，湛蓝音乐集团拿走七成，肖天鹏、徐梦薇拿走三成。
　　这样的分成，在蓝星上算是独一份。
　　为什么这么说。
　　因为在蓝星上，词曲作者拿到的最高分成是四六，也就是拿走四成，剩下的六成再由公司和歌手去分。
　　实际上湛蓝音乐公司和肖天鹏、徐梦薇都不傻，这点分成只是蝇头小利，名气的提升、商演代言、演唱会等这些才是最重要的，怎么选择显而易见。
　　“我现在转声乐系来得急吗？”
　　“云峰，我想唱歌！”
　　……
　　夏大川和李俊毅不羡慕，那是假的，但唱歌也只是说说而已，他俩真搞不来。
　　肖天鹏对云峰一顿感谢，然后第一时间把这个消息告诉女朋友徐梦薇。
　　电话那头的徐梦薇听到这个消息，同样是先是怔了一下，转瞬睁大了双眼，喜形于色，几乎是手舞足蹈的惊呼了一声：“太好了！”
　　这着实是把几个室友吓了一跳。
　　唐雨凑过去，笑吟吟的问道：“薇薇，天鹏跟你说什么了，你这么激动？”
　　徐梦薇突然上前抱住了她，在她的脸上亲了一口，道：“谢谢，谢谢！”
　　“啊，怎么了？”这弄得唐雨莫名其妙的。
　　另一边，陈橙也得知了这个消息，挂断了肖天鹏的电话后，立马打给了云峰。
　　“小云，你这又写了一首歌？”
　　陈橙都不知道说什么好了，这打榜结束没多久，就又有新歌了。
　　厉害、强、牛逼等这些词，已经不足以表达他此时的心情了。
　　云峰则是一如既往地扯谎道：“这是我小笔记本里的最后一首歌了。”
　　陈橙接着道：“可以先把词曲发给我吗？”
　　云峰回答道：“行，一会微聊发给你。”
　　“周末你跟天鹏和梦薇一起过来吧，请你吃饭，也叫上小唐，先不说了，我这在应酬呢，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　云峰挂了电话，就把词曲给陈橙发了过去。
　　而肖天鹏见他打完电话，就走了过来，问道：“云峰，能不能让我听听那首歌？”
　　他这一听云峰有歌给他和徐梦薇唱，就很想知道是一首什么样的歌。
　　“听？”云峰耸了耸肩，道：“这首歌没有demo的，其实，我只是哼过，没有唱过。”
　　话锋一转，又道：“不过，你可以先试着唱一遍看看。”
　　肖天鹏赶紧去把吉他拿了过来。
　　在拿到《外滩18号》的分成后，他也去买了一把吉他，因为经常要练歌，不能总占着云峰的吉他，或者李俊毅的吉他。
　　夏大川拿着椅子凑了过来。
　　李俊毅把门关好后，也跟了过来。
　　都想听听这首歌。
　　只见肖天鹏拨着吉他的弦，悠扬的琴声，缓缓响起。
　　“你说你有个性，她说她有脾气，你说你很帅气，她说她很美丽……”
　　这首歌调子很好听，朗朗上口，很容易就唱起来了。
　　然而就在此时，云峰脑海里忽然响起了一段提示音：“叮咚，检测到宿主跨界职业【漫画家】成就超过十五天没有增长，激活支线任务。”
　　【支线任务：请在三十天内将跨界职业【漫画家】成就提升至1000。】
　　【任务奖励：永久获得跨界职业【漫画家】。”
　　“？？？”
　　云峰嘴角抽了一下。
　　这个支线任务奖励的另一层意思，不就是在说，三十天内没能将跨界职业【漫画家】成就提升至1000，就会失去跨界职业【漫画家】。
　　还能这样的啊……
　　看来，成就1000是一个坎，必须要达到了，这些跨界职业才是永久的。
　　好在上次奖励了风云漫画和技能书【技能漫画：鹤立鸡群·专业级】，不然三十天的时间，怎么把跨界职业【漫画家】成就提升至1000。
　　《风云Ⅰ》一共一百一十四回，现在他已经画好了第一到第十回，可以出第一期了。
　　“也不知道上次跟站郑容说的那件事，他是一个什么想法。”
　　云峰当时发了几页的风云漫画给郑容，问他有没兴趣，有没能力，去出版漫画。
　　最近小日子过得太悠闲，都把这事抛到脑后了。
　　云峰打算给郑容发条微聊消息，问问结果，但编辑好内容后，又给删了。
　　“要不自己搞一个出版公司？”
　　他是想，以后肯定还有小说图书出版，也还有漫画出版，与其去找别的公司合作，不如自己搞一个。
　　可是……
　　他根本不懂出版这一行，而且就算懂，也没有那个精力去打理公司。
　　“有了！”
　　云峰想到一个好办法。
　　郑容的小说月报规模不算大，估值不会很高，那么，可以选择入股或者收购。
　　不过，这得去当面谈了。

0127，入股
　　周六下午，云峰乘出租车来到了普杨虹浦区。
　　“中天大厦，是这了。”
　　下了车后，云峰对了下郑容发来的地址，确认没来错地方，便乘电梯上楼了。
　　这里虽然不是魔都市区最好的几栋写字楼，但比起郊外那个小仓房终于是有了一个公司的样子。
　　“云先生，里面请。”
　　郑容还是那么的客气，彬彬有礼的样子，让人很舒服。
　　“郑总编，恭喜杂志社搬迁，以后财源滚滚进。”云峰也礼貌的送上祝福。
　　郑容微笑着道：“托您的福。”
　　公司内部大了很多，但人仍是很少。
　　云峰跟着郑容进了办公室，客套了几句后，直接进入主题，问道：“郑总编，我上次跟你说的，关于漫画的事，不知道你有没有兴趣？”
　　郑容也猜到了云峰的来意，当下道：“冒昧地问一句，那几张漫画是云先生画的吗？”
　　云峰点点头，道：“是我画的。”
　　郑容接着道：“云先生创作漫画，是一时的兴趣，还是说当成与写小说一样？”
　　这一点非常的重要，如果不问清楚了，贸然涉足漫画这一行业，到时候没了云峰的画稿，只会是竹篮打水一场空。
　　国内漫画市场是有着巨大的潜力，不过从零开始做漫画的难度太大，每年国内有很多的漫画工作室倒闭，活着的都是那些手里攥着大IP或者背靠大公司的漫画工作室，一个畅销漫画可不是那么容易出的。
　　杂志社这边才刚刚有一点起色，他可不想捡了芝麻，丢了西瓜。
　　云峰很坦白的道：“是兴趣，也是跟写小说一样，当成了一个‘职业’。”
　　这是实话，而且就算以后系统的奖励中没有漫画，他也能继续出漫画，别忘了，他可是用了技能书【技能漫画：鹤立鸡群·专业级】，又有这么多本小说可以用于漫改。
　　郑容闻言，陷入了思考中。
　　只见他半垂着头，眉头时而紧皱，时而舒展。
　　云峰干笑了两声，开始自己的策略，问道：“郑总编，不知道你们杂志社成立多少年了？”
　　郑容回过神来，微微一笑，道：“八年了。”
　　云峰话音一转，十分突兀的开口道：“有没想过要融资？”
　　资金是任何公司从事生产经营活动的基本条件，由于季节性和临时性需要，或由于扩大生产经营规模等原因，都需要资金，而资金的供应量又因种种条件的限制常常会处于“饥渴”状态，即资金供应和需求的矛盾总是成为公司的困扰，而融资也就成为了很多公司解决资金问题的一个很好选择。
　　不过以小说月报杂志社的规模，每年盈利状况，是很难在投资人手中拿到投资的。
　　郑容看了云峰一眼，刚刚“有没想过要融资？”这一句话，肯定是有其它的意思。
　　他沉默了一下，试探性的问道：“云先生是想入股我们杂志社？”
　　云峰倒也不否认道：“是有这么一个想法。”
　　郑容曾与合伙人意见不合导致分道扬镳，甚至连朋友都没得做了，所以，在杂志社最困难的时候，也没有想过要去融资。
　　虽然不知道云峰为什么想要入股他们杂志社，但这一提议却是让他重新考虑融资这件事来。
　　办公室内的气氛安静了下来。
　　郑容看着这个只接触过两次的年轻人，那一双深邃明亮的眼睛，无形中给人一种亲切感，实在是让人讨厌不起来。
　　虽然，不知道这个年轻人的目的是什么，但是……
　　也许，从开始执着于那件事，且为之发愁或受苦时，就应该要放下了。
　　郑容想了又想，过了一会，似乎做了一些决定，对云峰道：“不介意我抽烟把？”
　　“不介意。”云峰微笑着摇了摇头。
　　郑容点了一支烟，缓缓说道：“一转眼，八年过去了，记得，那时刚刚从大学毕业出来……”
　　半个小时后。
　　郑容灭掉了手里的烟，其实他并没有抽几口。
　　而云峰听完小说月报杂志社的兴衰史后，眯起了眼睛。
　　他看得出来，郑容很在乎小说月报杂志社。
　　不过……
　　郑容说这些，是在释放友好信号吗？
　　云峰不禁开始猜测郑容的心理。
　　入股这件事，到底有没可能成呢。
　　说实话，对于谈生意，他没什么经验，基本上都是直来直去，行就行，不行就算了。
　　此时，办公室内的气氛再次安静了下来。
　　过了片刻，郑容率先开口了，问道：“不知云先生想要投入多少钱，占多少股份？”
　　云峰直截了当的道：“一千万，49％的股份。”
　　他找专业人士计算过小说月报杂志社值多少钱，一千万，49％的股份，只多不少。
　　郑容听了，不知怎滴，心脏一颤，旋即微微一笑，伸出手来，道：“欢迎云先生加入。”
　　在这世界上犹豫不决成就不了任何事，下定决心，果断行动，并承担后果。
　　他在决定跟云峰讲小说月报杂志社过往的时候，就已经决定让云峰入股了。
　　云峰脸上挂上了笑容，伸手跟郑容握了一下。
　　其实，他对于郑容这么快就做了决定，是有一些意外的。
　　不过，他喜欢。
　　郑容很快把合同拟好，签好之后，云峰把一千万转了过去。
　　杂志社也被划分成了小说工作室和漫画工作室。
　　郑容道：“漫画工作室这边，我会尽快把人招齐。”
　　云峰道：“那就幸苦郑哥了。”
　　郑容似想起了什么，又道：“对了小云，你的漫画笔名，是继续用跨界天王吗？”
　　云峰想了一下，嘴角微微上扬，道：“换一个，用‘朝云暮雨’吧。”
　　这名字，自然是跟唐雨有关系。
　　郑容肯定没有问题，这是人家自己的笔名，哪轮到他来发表意见，接着道：“走，今天我做东，欢迎你加入我们杂志社。”
　　云峰却是不好意思的道：“我那边还有一个饭局，下次，下次我做东请大家。”
　　他老早就答应了陈橙，郑容这边只能推掉了。
　　“行，那你先忙。”郑容想了想，等漫画工作室的人招齐了再一起去也好。
　　云峰把《风云Ⅰ》第一回到第十回的漫画稿子发给了郑容，便离开了。
　　郑容把大家伙喊到了会议室，说了与云峰合作的事。
　　“我们也要搞漫画了吗？”
　　“那郑哥需要招人吗？我有同学正在找工作。”
　　……
　　郑容一一回答了员工们的问题。
　　会议结束后，他回到办公室，靠在办公椅上，发了好一会呆。
　　半晌之后，他打开电脑，下载了云峰发过来的漫画稿子。
　　“《风云》，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风云聚会浅水游。”
　　这个名字，给人一种说不出的感觉。
　　郑容带着满满的好奇心看了下去。
　　第一回。
　　第二回。
　　第三回。
　　……
　　一口气看完了。
　　“画风、画功、分镜都达到了一流或顶尖水准。”
　　这段时间，郑容可是去做了功课的。
　　在他看来，云峰的画技非常成熟，独成一派，比欧美漫画、日韩漫画更写实，但又不失唯美，再加上是用电脑画的，清晰度极高。
　　“一定会大卖。”
　　郑容竟有一种心血澎湃的感觉，当年那一股创业的冲劲复苏了。
　　与此同时，云峰已经来到了一品坊。
　　他的心情不错。
　　入股了郑容的杂志社，以后少了很多麻烦事。
　　进了包房，只见唐雨在。
　　云峰坐到她的旁边，问道：“怎么就你一个人在，他们人呢？”
　　唐雨回答道：“都去上洗手间了。”
　　云峰又问道：“等很久了吗？”
　　唐雨摇头道：“我们也是刚刚到的。”
　　两人说话间，徐梦薇回来了。
　　没一会，陈橙和肖天鹏也回来了。
　　陈橙一脸笑容的道：“小云，你这首《在一起》太合适做小肖和小徐这张EP的主打歌了。”
　　“相爱的人要互相珍惜，要永远在一起”正是与肖天鹏和徐梦薇这张EP的主题相符。
　　他当时还苦恼收不到一首合适的歌，没想到云峰就给送来了。
　　云峰笑了笑，道：“能用就好。”

0128，没有诚意
　　饭桌上，肖天鹏一直在给云峰和陈橙敬酒。
　　“行了天鹏，我知道你的心意，也知道你的酒量。”云峰开玩笑的道：“一会喝醉了，我可不扛你回寝室啊。”
　　陈橙也跟着道：“小肖，酒不再多，尽兴则欢。”
　　肖天鹏挠了挠后脑勺，同时放下酒杯。
　　前几杯就已经到他的量了，现在感觉有点晕乎乎的。
　　徐梦薇关心的道：“填填肚子。”
　　说着，便给肖天鹏夹了几筷菜。
　　另一边，陈橙对唐雨道：“恭喜啊小唐。”
　　“啊？”唐雨怔了一下，旋即问道：“陈哥，你恭喜我什么？”
　　云峰也好奇的看向陈橙。
　　“你们不知道吗？”陈橙见他们一脸茫然，这才解释道：“小唐唱的《隐形的翅膀》，登上了高校广播歌曲榜榜首。”
　　唐雨道：“是吗？我都不知道的。”
　　这几天也就放过一次，怎么就榜首了……
　　云峰道：“还有这榜单的吗？”
　　陈橙道：“这是高校联盟与微圈共通设立的一个榜单，小唐唱的《隐形的翅膀》，本周共有3990所高校用于广播。”
　　不听不知道，一听吓一跳。
　　数据有点恐怖，全国4200所高校，这就有95％的高校广播了唐雨唱的《隐形的翅膀》。
　　陈橙接着道：“在企鹅音乐的购买下载量也迎来了大幅度的上涨。”
　　这跟云峰预想的一样，高校广播的重开，在对歌曲的推广上，有着很好的效果。
　　听歌，大学生可是主力军。
　　可惜的是，高中联盟暂时没有跟进重开广播的计划。
　　————
　　回到学校。
　　云峰和唐雨没有急着回寝室，而是在楼下花坛附近的长凳上坐着，他们俩很喜欢这样。
　　“对了，歌词我写好了。”云峰冥思苦想了几天，终于是把唐雨要的歌词写好了。
　　唐雨高兴的道：“谢谢。”
　　云峰把歌词发到了她的微聊上。
　　“咦……”唐雨疑惑的道：“怎么是两首？”
　　云峰笑道：“写一赠一。”
　　他担心硬写出来的那首不合唐雨的意，于是就搜索前世在地球上的记忆，还真让他找到了一首比较适合的歌曲。
　　唐雨看着手机屏幕，念道：“因为爱情。”
　　这是前世在地球上，陈奕迅和王菲合唱的《因为爱情》。
　　陈奕迅的歌是云峰除了周董的歌以外，听得最多的。
　　不过记得的就没那么多了，只有《因为爱情》、《K歌之王》、《好久不见》、《十年》四首。
　　唐雨看的入神。
　　歌词带有因果关系，对对工整，写出了大部分人对爱情渴望的模样，也写出了爱情本源最真实的东西。
　　唐雨在心里默默过了两遍曲，忍不住唱了起来。
　　旋律悠扬，缠绵。
　　虽然唐雨的声音跟王菲的声音有所不同，但把这首《因为爱情》唱出了不一样的味道。
　　一曲唱罢，余音袅袅，回味不绝。
　　过了一会，唐雨开口问道：“这首歌要给我送学姐吗？”
　　云峰微笑着道：“你决定就好。”
　　他或许在对唐雨时，才会这么大方。
　　但有一说一，一两首歌，他还是送得起的。
　　唐雨沉思片刻，道：“就当是我欠你一个人情。”
　　云峰的脸色沉了下来，道：“你跟我还要说‘欠’吗？”
　　唐雨见状，连声道：“我不是这个意思。”
　　云峰皱起了眉毛。
　　唐雨难得的对他撒起了娇。
　　这件事，是她自己想要帮谭慧的，但写词不是她的强项，实在没办法了，才找到了他。
　　云峰也不是真生气。
　　唐雨道：“那我把这两首歌发给学姐了。”
　　云峰道：“嗯。”
　　此时，正在欣赏千户苗寨夜景的谭慧，收到了唐雨发来的微聊消息。
　　“小雨……”
　　谭慧看了微聊消息内容，眼眶湿润了。
　　这不是一个学妹能做到的，她很感动，但是，她没有看附加文件，并且直接删除了。
　　她接着编辑了一条超长的微聊消息。
　　几分钟后。
　　唐雨看了谭慧回复道消息，对云峰道：“歌，学姐没有要。”
　　云峰诧异道：“为什么？”
　　转念一想，“约歌”和“送歌”性质不同，不好意思要，也不奇怪。
　　唐雨解释道：“学姐只是说了一些奇怪的话。”
　　云峰好奇的道：“我能看看吗？”
　　唐雨把手机递了过去。
　　云峰看完之后，也是摸不着头脑，谭慧说了很多关于爱情和人生的感悟。
　　接着，发来了一些千户苗寨的夜景照片。
　　看来确实是没事，都旅游去了。
　　既然歌她不要，那就留着自己唱。
　　————
　　第二天下午，云峰来到了熊猫中文网。
　　企鹅娱乐要购买《悟空传》、《第8号当铺》的网剧和电影版权。
　　不过云峰到的时候，企鹅娱乐的人还没到。
　　蜜蜂给云峰泡了一杯咖啡过来，随口问道：“天王，不知道你的新书准备得怎么样了？”
　　《鬼吹灯》完结都快一个月了，而《放开那个女巫》现在也存稿近百万字了，其实是随时可以发布的。
　　但云峰不答反问道：“最近网站有没什么征文活动？”
　　蜜蜂回答道：“有，不过是魔幻之星、灵异之星的征文。”
　　云峰笑道：“那还赶巧了。”
　　蜜蜂惊讶道：“你的新书是灵异的？”
　　因为他之前写过《猫眼》、《鬼吹灯》，所以，她以为新书是灵异分类的。
　　云峰摇摇头，道：“不，是魔幻。”
　　蜜蜂又一次猜错了。
　　这也不是“赶巧了”，熊猫中文网上的灵异、魔幻两个分类是冷门分类，一直都是征文活动不断的。
　　不过，这或许是件好事。
　　魔幻，又称西方魔幻，一直以来，都是海雕文学网的热门分类，更是有前网络小说均订纪录保持者J·K的《魔法世界》。
　　现在云峰出马，写魔幻小说，必定能给熊猫中文网的魔幻分类带来一波热度。
　　蜜蜂又道：“新书可以多打磨一下，不急着发的。”
　　毕竟华夏国人写西方魔幻，需要去查很多资料。
　　云峰却道：“过几天，六一儿童节是个好日子，就那天发吧。”
　　蜜蜂有点小尴尬。
　　云峰笑了笑，道：“你放心，这本书我准备的很充足了。”
　　这个“充足”可不单单是因为《放开那个女巫》是系统奖励的，他自己也去查了蓝星上西方中世纪的一些关于女巫的传说、时代背景等等。
　　在文抄的同时，也开始有所改变，比如说文风换成自己的文风，比如说结合全文填上未填的坑，又比如说完善一些设定上、剧情上的Bug。
　　蜜蜂微笑着道：“跨界天王出品必属精品。”
　　这时，胡国庭走了过来，对云峰道：“企鹅娱乐的人来了，我们过去会议室吧。”
　　云峰起身跟胡国庭走了。
　　谈价，是由熊猫中文网运营部来的。
　　云峰就是旁听，最后决定是否出售。
　　“你们公司出的价格太低了。”
　　“《猫眼》也是一百五十万，《悟空传》加《第8号当铺》三百万，很合理。”
　　“呵呵，账可不是这么算的。”
　　“哦？那我们，洗耳恭听。”
　　……
　　双方一直在争取自己一边想要你的价格。
　　熊猫中文网这边觉得，写《猫眼》的时候《诛仙》还在连载中，人气怎么能跟现在比。
　　而且《猫眼》和《镖人》的网剧都大获成功，其余几本书的版权，怎么可能还是之前的价。
　　云峰也觉得三百万不可能，自己当初回购几本书的图书版权，可是花了很多很多钱。
　　而且网剧和电影版权，起码要比图书版权翻几倍。
　　讨价还价过了半个小时。
　　没什么进展。
　　云峰对企鹅娱乐的印象不怎么样好。
　　不管是之前谈签约，还是现在谈版权，都是从底线开始，慢慢一点点一点点的往上加。
　　也可能这是大企业的谈价方式。
　　但在云峰看来，就是没有诚意。
　　又过了半个小时。
　　双方终是没谈妥。

0129，历史惊人的相似
　　“企鹅娱乐把价格压的太低，我都有点听不下去了，搞的好像是国内只有他们能买得起一样，现在可不是以前了，近年来，随着国家‘振兴文化事业’战略的逐步实施，各文化产业已经成为巨大的市场蓝海，很多传媒、娱乐公司正在崛起，舍得花钱的公司很多。”
　　胡国庭对于企鹅娱乐极限压价的做法嗤之以鼻，接着又道：“小云，你用不着担心，你的这几本书的网剧和电影版权不愁卖的。”
　　云峰倒是不急，笑笑道：“胡总编说的是。”
　　胡国庭略带惋惜的道：“《鬼吹灯》的均订没到一百万有点可惜了，本以为接着与《独步三界》数据之争的话题，能冲击一下呢。”
　　“是有点可惜。”云峰觉得盗墓题材受众还是小了一点，如果把《诛仙》和《鬼吹灯》的位置调换一下，或许能借着与《独步三界》数据之争的热度，均订破一百万，成为熊猫中文网的第一个大神签约作者。
　　胡国庭信誓旦旦的道：“现在网文在向好的方向发展，每个月的流量都在增加，我想，你的下一本书，一定能完成这个成就。”
　　云峰淡淡一笑道：“那就借胡总编吉言了。”
　　胡国庭随口问道：“你的《鬼吹灯》完结有一个月了吧，新书有方向了吗？”
　　云峰回答道：“新书准备的差不多了，定在6月1号发布。”
　　胡国庭目光闪动的问道：“是什么类型的？”
　　他还挺好奇的，在开创了新仙侠题材、盗墓题材之后，会开一个什么脑洞出来。
　　云峰不假思索的回答道：“魔幻。”
　　胡国庭愣了一下，确认道：“西方魔幻？”
　　云峰点点头，道：“对，西方魔幻。”
　　胡国庭沉思了片刻，道：“我们正在大量征集魔幻、灵异两个分类的文，打算冲击一下欧美市场，有你的新书会更容易一些。”
　　————
　　云峰回到寝室，打开作家助手，进后台看了一下征文活动。
　　“凭借独特的文化风貌和新颖的写作风格，搭乘互联网高效快捷的传播形式，‘华夏网文热’正在世界范围内持续升温，熊猫中文网在全球阅读市场的规模和影响力正进一步扩大，在此，我们邀请广大中文创作者，走上出海世界的快车道，即日起，再次面向国内创作者进行魔幻题材小说征文。”
　　看来在熊猫中文网要乘胜追击，在海外市场，跟海雕文学网分一杯羹。
　　这也正常，有着统一的官方语言和官方文字，为什么不扩展海外市场。
　　这也是云峰乐于见到的，流量越高，看的人也就多了。
　　看完活动介绍，他往下拉，看下活动奖励是什么。
　　“魔幻之星10名，10000元奖金+价值100000元的保底合同+不低于10次的熊猫中文网全站曝光推荐资源。”
　　奖金少了点，不过保底合同和推荐不错。
　　还是那句话“蚊子腿再小也是肉”，况且，这至少是麻雀腿了。
　　云峰退出了作家助手，把手机放在桌子上，打开了笔记本电脑。
　　新建新书……
　　写好简介……
　　上传章节……
　　“6月1号中午十二点，没错了。”
　　确认无误后，云峰便开始码起了字。
　　虽然已经写了一百多万字了，但存稿这种东西，多多益善，方便加更、爆更。
　　“嗒嗒哒哒……”
　　键盘的声音，几乎是在发出来的一瞬间，就因下一个键被敲击而被掩盖。
　　云峰的十根手指，蜻蜓点水式的在键盘上乱舞。
　　不知道过了多久。
　　“呼……”
　　云峰停了下来，呼了一口气，揉了揉手指。
　　“靠，十一点半了。”
　　都没觉得时间在流逝。
　　主要是，晚饭没吃……
　　“早知道跟小雨说一声了。”
　　下午的时候担心回来太晚，就跟唐雨说晚饭不一起吃了。
　　结果回来就码字，进入状态后，就没停下来。
　　云峰翻了下柜子，没什么吃的，现在校门已关，外卖是点不了。
　　这时，记起上周夏大川生活费见底，买了一箱泡面回来，便开口问道：“大川，你的泡面还有吗？给来我一桶。”
　　“你不会是没吃晚饭吧？”夏大川到寝室的时候，就看到他在码字了，以为是吃了晚饭回来的。
　　平时，只要云峰在码字，一般没有什么大事，他们都不会去打扰的。
　　云峰尴尬一笑，道：“忙忘了。”
　　夏大川也从箱子里取出了一桶泡面扔给他，又问道：“一桶够吗？”
　　云峰接住泡面，道：“够了。”
　　肖天鹏和李俊毅也送上了火腿肠、袋装卤蛋。
　　在云峰泡面的时候。
　　夏大川突然想起一事，连忙道：“对了云峰，你知道有人在模仿你写的《鬼吹灯》吗？”
　　云峰怔了一下，随即开玩笑的道：“不会是叫‘盗墓笔记’吧？”
　　夏大川摇头，道：“叫‘盗墓异闻录’。”
　　李俊毅跟着道：“人气还挺高的，也有一个三人组，但都是男的，写了有小三十万了，剧情和设定倒是跟你的《鬼吹灯》不一样。”
　　“剧情一样就是抄袭了。”云峰笑了笑，问道：“是在熊猫中文网上连载的？”
　　夏大川回答道：“不是，是在微圈。”
　　云峰打开泡面捅的盖子，放了点老干妈进去，重新盖好盖子，才道：“一个新题材、一本火书的出现，肯定会有很多跟风的，这很正常，只要不是原搬照抄剧情和设定就行。”
　　肖天鹏听了一会，忍不住插嘴道：“你就不怕别人用这个题材写出来的书，比你写的书火？”
　　“要真是那样，也是人家有实力。”云峰云淡风轻的道：“题材嘛，开创出来不就是给人写的。”
　　只要不涉及侵权，随便怎么模仿。
　　吃完了泡面，收拾好垃圾。
　　云峰好奇的去微圈搜了这本《盗墓异闻录》。
　　半小时后。
　　怎么说呢，这本书很像，但不是《盗墓笔记》。
　　写的不错，而且还是一个新人作者。
　　“历史总是惊人的相似啊。”
　　云峰不禁感慨。
　　三天后，6月1号中午十二点，《放开那个女巫》准时发布。
　　然而，粉丝们对于这本历经一个月才发布的新书，似乎并不买账。
　　【河马不是马】：天王大大写什么不好，非要去写西方魔幻呢？
　　【酒命猫】：仙侠、武侠不香吗？退一步也还有灵异，再退一步不也还有都市。
　　【深巷里的爱情】：女巫是啥玩意？
　　【捂着裆走】：完了完了，江郎才尽了。
　　【诛仙铁粉9527】：有可能是定制文，我看参加了魔幻之星征文活动。
　　……
　　争论的点集中在题材上。
　　毕竟魔幻这一分类是熊猫中文网上最冷门的分类之一，现有的书不超过两百本，其中最好的一本，均订也不过五百。
　　这不能怪读者，是他们接触的太少，存在着未知性，不知道好不好看。
　　云峰赶紧发了一个单章，让粉丝们给这本书一点时间，不要只看了两万字正文就判决生死。
　　评论区安分了不少，粉丝们还是比较理智的。
　　而且，云峰并不是无脑发布系统给的小说。
　　他前世在地球上没看过《放开那个女巫》，在过了一遍剧情后，觉得不错，才确定要在蓝星上发布的。
　　与此同时，熊猫中文网开始对《放开那个女巫》进行宣传，侧重是在海外市场。
　　网文界对于跨界天王的动态都是十分的关注，新书一发，话题热度直线飙升。
　　“西方魔幻这个题材，除了一些写着玩的，那些有点人气的基本是不会去碰。”
　　“这个受众比盗墓题材更小吧？”
　　“我倒不这么认为，这本书可能一开始就不是面向国内市场，而是海外市场，我们国家十八亿人，国外还有六十二亿人呢。”
　　“没有冷门的小说题材，只有写不好的作者。”
　　“这才两万字正文呢，拭目以待吧。”

0130，缘分就是这么奇妙
　　约纽，IMIA大夏四十六楼，海雕文学网编辑部。
　　跨界天王发布新书的消息，爱丽莎第一时间就收到了。
　　即便是在夜里十二点，她从床上坐起身来，拿出手机，打开了熊猫中文网App。
　　“西方魔幻？”
　　当看到书名和简介时，爱丽莎的眉头不禁皱了起来。
　　这代表着熊猫中文网要开始冲击华夏国以外的市场了。
　　熊猫中文网的流量虽然说已经超过了海雕文学网，但靠的还是华夏国内的流量，海外的流量占不到10%。
　　海雕文学网则是相反，之所以大量收仙侠、武侠、玄幻类的文，目的就是为了打开华夏国内市场。
　　“欧洲中世纪为背景，女巫为主要元素……不过，这‘种田文’是什么意思？”
　　在好奇心的驱使下，爱丽莎点开了《放开那个女巫》的正文。
　　五章，两万多字，一转眼就看完了。
　　爱丽莎的眉头皱的更厉害了。
　　不懂西方魔幻这一题材或是没看过几本这类小说的人，看这两万字正文，是找不到什么看点的，但是她不一样，她这个总编，是从一个小编辑起做上来的，看过的小说无数，其中魔幻、科幻两个分类的最多。
　　可以这么说，她被深深吸引到了，非常想看后续。
　　“这本书一定会在欧美大火。”
　　这是爱丽莎沉默半晌之后，给《放开那个女巫》的评价。
　　没错，就从这两万字正文就能看出来，她有这个能力，而且眼光一向很准。
　　只见她眼神变换，在手机上按下了一串号码。
　　“喂，彼得……”
　　————
　　新的一周开始。
　　云峰每周都会抽出两天来，下午去参加一个小时的社团活动，也就是去指导社团成员。
　　他也新学了一种吹奏乐器“萨克斯”，有了特殊技能【融会贯通·吹奏乐器】，进步神速。
　　这天下午，云峰刚刚从1005练习室出来，准备去图书馆接唐雨一起吃饭，就接到了郑容的电话。
　　“喂，是小云吗？”
　　“郑哥，是不是漫画工作室搞好了？”
　　……
　　云峰认为郑容找自己，也就只有这件事了。
　　但，才过了五天，有那么快吗？
　　只听郑容回答道：“人差不多招齐了，下周应该能正常运作了。”
　　云峰稍微催了一下，道：“那麻烦郑哥了，最好能赶在六月中旬之前，把第一期漫画出了。”
　　不催不行，系统只给了三十天的时间，让他把跨界职业【漫画家】成就提升到1000，他可不想失去这一个职业。
　　郑容也不知道云峰为什么这么急，但人家好歹是杂志社的股东了，而且这事也不是很难办到的事，于是回道：“这个你放心，印刷厂、漫画网站我都联系好了，等版号下来，就可以送过去了。”
　　云峰闻言，安心不少。
　　郑容刚刚被他这一问题给打乱了，差点忘了正事，连忙道：“我给你打电话，是有一件事要跟你说。”
　　“啊，我还以为是漫画工作室的事呢……”云峰干笑了两声，道：“郑哥你说。”
　　郑容继续道：“是这样的，三年一届的全国短篇小说大赛在6月1号的时候开启了投稿通道，往年我们杂志社会收一些短篇小说拿去参赛，不知道你有没有兴趣。”
　　云峰脱口道：“有奖金吗？”
　　郑容笑道：“当然有，一等奖奖金有50000，二等奖奖金有30000，三等奖奖金有10000……进入前二十名的，会被编入华夏短篇小说集。”
　　云峰自然是有兴趣的，不仅有奖金，而且应该能提升不少主业【作家】成就，立马就回道：“可以，我写几篇发到你的邮箱。”
　　“行，就只有这事，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话后，云峰在想，要写什么。
　　短篇小说一般在3000到10000字，别看是这么少的字数，写起来可不好写。
　　蓦地，只听一个风铃般的声音响起：“在想什么呢，这么入神？”
　　云峰抬头一看，唐雨正笑盈盈的看着自己，当下微微一笑，道：“在想你啊。”
　　唐雨笑道：“鬼才信你。”
　　云峰正色道：“我打算参加全国短篇小说大赛，刚才在想写什么。”
　　唐雨惊讶道：“你还会写小说的吗？”
　　云峰压低声音道：“其实我是跨界天王。”
　　唐雨一听，怔怔的站着，直着眼睛看他，那双笑眯眯的眼睛和夜空一样深邃、神秘，看不出来什么。
　　云峰嘴角微弯，带着若有似无的笑意，那双眼睛盯着她的脸，问了一句：“不相信吗？”
　　唐雨莞尔一笑，拽着他的胳膊，道：“信，信，我肚子都咕咕叫了，我们快去吃饭吧。”
　　看来是不信……
　　云峰无奈一笑。
　　但是，走了两步，唐雨停了下来，歪着头看他，眨了眨眼睛，问道：“你是喜欢碧瑶，还是陆雪琪？”
　　“啊？这个……”云峰突然江郎才尽，心慌意乱，舌根子发短了。
　　唐雨却是绽开一抹雨过天晴的灿烂笑容，道：“你对张小凡太残忍了。”
　　云峰吃吃一笑，道：“张小凡的人生虽不完美，但也精彩纷呈，不是吗。”
　　两人向食堂走去。
　　然而，没走几步，唐雨又停了下来。
　　云峰诧异道：“怎么了？”
　　唐雨咬了下嘴唇，道：“告诉你一个秘密，其实我是南鸢离梦。”
　　这个秘密，同样让云峰怔住了，但他很快消化掉了，促狭一笑，道：“不可能，《大儒侠》写的这么传统，文笔这么老练，南鸢离梦起码得有三十岁。”
　　“哎呀。”唐雨轻轻锤了他一拳，没好气的道：“你才有三十岁呢，我光是查资料、写大纲就用了整整两年时间，而且，虽然我没有去参加高考，但我的成绩不差的好吗，一直是语文课代表呢，就你刚才说的全国短篇小说大赛，我可是拿了上一届的一等奖。”
　　云峰见她生气的模样甚是可爱，伸手在她鼻子上刮了一下，道：“逗你的。”
　　唐雨这才反应过来，用鼻孔哼了一声，道：“你坏死了。”
　　云峰赶紧扯开话题，道：“原来啊，我们早就结缘了。”
　　“有时候人与人之间的缘分就是这么奇妙，不经意间来。”唐雨感慨了一句，然后皱了下鼻子，道：“我是不是最后一个知道的？”
　　云峰忙不迭的道：“不是，绝对不是，我爸妈现在还不知道呢。”
　　唐雨好奇道：“你怎么也没跟你爸妈说呢？”
　　“也？”云峰不答反问道：“你也没跟你爸妈说？”
　　“你是第一个知道的，我连梦薇都没说。”唐雨点点头，道：“我爸妈要是知道我还有多余的时间去写小说，不得给再排几节钢琴、古琴课。”
　　云峰咋舌道：“你爸妈管你可真够严厉的。”
　　唐雨扁扁嘴道：“那可不，但到了大学，他们就不像以前那么严厉了。”
　　这跟云峰相反，他的父母就没有在学习上、生活上进行过多的干涉。
　　两人来到食堂，打了饭菜。
　　唐雨一边吃，一边问道：“你想好写什么去参加全国短篇小说大赛了吗？”
　　云峰反问道：“你呢？”
　　唐雨回答道：“我不打算参加这届全国短篇小说大赛，没想到好的故事来写。”
　　“这样啊。”云峰想了想，道：“要不，我写我们的爱情故事吧？”
　　唐雨的脸微微一红，道：“爱情故事很难拿到一等奖的。”
　　云峰沉思了一会，眼睛一亮，道：“那……我就写一个破案的故事吧。”
　　前世在地球上，《名侦探柯南》是他很喜欢的一部动漫，一千多集一集不落，虽然99%的案子记不得了，但有两三个是印象特别深的。
　　刚好，一个案子，精简一下，一万字可以写下来。

0131，《绷带怪人别墅杀人事件》
　　“没想到唐雨会是南鸢离梦。”
　　回到寝室的云峰，仍对这事念念不忘。
　　觉得也太巧了，怕是连小说都不敢这么写。
　　摇头一笑，云峰向椅背靠去，双腿交叉搭在床杠上，开始回忆柯南动漫。
　　他现在对柯南动漫里千八百个案子还有印象的是《鸟取蜘蛛之家事件》、《雾天狗杀人事件》、《绷带怪人别墅杀人事件》和《钢琴奏鸣曲‘月光’杀人事件》。
　　“挑哪个案件来写好呢？”
　　前两个都涉及有岛国当地的传说，写了估计会有很多人看不懂。
　　“那就二选一了。”
　　云峰忽然想到，《钢琴奏鸣曲‘月光’杀人事件》是与《月光》这首钢琴曲有小设计在案件里面的。
　　而蓝星上的文娱这一块的历史轨迹从1636年开始，就跟地球上不一样了，所以，并没有贝多芬这个人，也就没有《月光》这首钢琴曲，所以这个案子也写不了。
　　“那没得选了，只有拿《绷带怪人别墅杀人事件》这个案件来写了。”
　　云峰抠了抠眼角，刚才还夸下海口，说写几篇发到郑容的邮箱，结果呢，就一篇。
　　还是因为难写。
　　他打开笔记本电脑，新建了一个文档，然后敲响键盘，开始写这篇短篇小说。
　　【新一是一个高中生，同时也是一名侦探。
　　这天，新一和女朋友小兰，受好朋友园子的邀请，要去到山里的一栋别墅玩。
　　林间小道，虽然路面不平，却是鸟语花香，空气清新。
　　小兰道：“奇怪了，我记得那栋别墅在这一带没错啊。”
　　新一道：“我们两个会不会是走错路了啊？”
　　小兰道：“怎么可能是走错路呢，应该是绕到别条路了。”
　　几分钟后，两人穿过一片小树林，终于是看见了别墅。
　　这栋别墅所在的位置很奇怪，往前几米，有一条深不见底的沟壑，左右两边都看不到头，需要从一座木吊桥过去。
　　“新一，就在那边了。”
　　“桥上好像有个人呢。”
　　……
　　两人看到木吊桥中段有一个人，身披长长的黑色斗篷，正在往前走。
　　“额！”
　　蓦地，黑衣人转过身来。
　　两人皆是被吓了一跳，黑衣人头上竟是缠满了白色的绷带，只有眼睛露了出来，这身打扮着实有些恐怖……】
　　一个小时后。
　　云峰按下了“保存文本”的组合键。
　　“咦。”
　　文本实时统计一栏，显示一小时入了8546字。
　　没想到，手速又快了。
　　没错，云峰码字时速早已达到了每小时8000字。
　　但那是不用思考剧情的，而这篇短篇小说，是边想剧情边写的。
　　要知道。
　　码字速度的限制，不在于手速，而是在于脑速。
　　往往都是手速有，但无法快速将脑海中想到的剧情转变成文字。
　　写完之后，云峰又检查了三遍。
　　因为属于破案的故事，所以要看看剧情有没有Bug、案件推理是否合理。
　　确认没问题后，便发给了郑容。
　　能不能拿一等奖说不准，云峰也是第一次写字数这么少的短篇小说，但进前二十名还是很有信心的。
　　他的要求不高，能被编入华夏短篇小说集就行，主要是混一些主业【作家】成就，当然了，名次肯定是越高越好。
　　与此同时。
　　正在加班的郑容，看到了新邮件提示。
　　“这么快就好了？”
　　打开邮件，看到是云峰发来参加全国短篇小说大赛的稿子，郑容有点被惊到了。
　　这才三个小时不到呢。
　　虽然说字数要求比较少，但这并不等于好写。
　　想要用短短的一万字讲完一个故事，而且还要精彩，不是一件容易的事。
　　郑容接着打开文本，看到云峰写的这个故事叫《绷带怪人别墅杀人事件》。
　　“杀人事件？”
　　悬疑推理……
　　郑容从名字，就看出了这是一部什么样的短篇小说。
　　这也是不少作者的选择。
　　“八千多字，还行。”
　　字数不长不短，刚刚好。
　　郑容刚才忘了说这事，还担心云峰写成在微圈上连载的那种，十五万字左右的短篇小说呢。
　　他点了一支烟，开始看正文。
　　“开头就把杀人凶手写出来了吗？”
　　看了前面几百字，发现凶手已经被写出来了。
　　故事的名字上写有“绷带怪人”，而主人公一开始就在木吊桥上看到了一个“缠着绷带的黑衣人”，很明显，这就是凶手。
　　这样写不会让读者的期待感降低吗？
　　还是说，就是刻意这样去写的？
　　“有点意思。”
　　郑容继续往下看。
　　【“什么，二楼这里有这么多房间，到底是哪一间啊，我们的房间，应该是在……”
　　只见小兰走上前去，打开了左手边第一个房间的门。
　　“啊……”
　　里面有一个男人正在换衣服，小兰赶紧道歉：“对不起，对不起。”
　　然而，一连开了三个房间的门，里面都有一个男人在换衣服……】
　　换衣服？
　　走向别墅后面的那个缠着绷带的黑衣人，会不会就在其中？
　　郑容的好奇心被勾起来了。
　　别墅里，除了新一，小兰，园子，还有五个人。
　　接着是一段平淡的剧情，只提到了一个几年前死掉的朋友。
　　而那个缠着绷带的黑衣人没有再出现，也没有任何关于杀人相关的线索。
　　郑容的心，也跟随平淡的剧情，放松了下来。
　　然而就在这时，小兰在树林里被缠着绷带的黑衣人用斧头袭击了。
　　“来了！”
　　剧情终于展开了。
　　有人被杀了。
　　而小兰，也一直在各种被缠着绷带的黑衣人袭击。
　　“看来，凶手就是那三个房间里换衣服的男人其中一个，但会是谁呢？”
　　郑容不禁回忆前面的剧情，然后进行推理，但最终失败了，因为目前知道的线索太少了。
　　只能继续看下去。
　　半个小时后。
　　郑容长长的呼了一口气，感觉后背有一点凉飕飕的。
　　整个案子的恐怖度是大于推理程度的，但手法上并不俗，可以说凶手非常大胆。
　　通过砍下被害者的头，再用模型伪装成绷带怪人，从房子的一侧直接让模型荡下去以完成自己的不在场证明；将尸体的头放进衣服里以自己虚假的体型伪装住，把头带出别墅，这两个伪装自己并非凶手的手法都可以说是很厉害，把脑袋放衣服里抱着跑。
　　这样大胆的凶手不得不服气。
　　短短的八千多字，内容极其完整，让人在看的时候，忍不住要去推理谁是凶手。
　　郑容又看了一遍，这一遍看的非常仔细。
　　看完之后，有了新的收获，忍不住感叹道：“人性、人心啊。”
　　这不只是一个故事，同时也是一个警示。
　　就像写在最后的一段话说的那样：朋友的背叛，引来朋友的死亡，这个悲剧也让朋友变成了魔鬼，这栋别墅没过多久，终于从这个悲剧的夜晚里得到了解脱，但是大家要小心，一旦疏忽的话，这个杀人魔鬼，又会在每个人的心里出现，假借复仇的名义，残害生命。
　　“不愧是跨界天王。”
　　郑容认为，本次全国短篇小说大赛的一等奖稳了。
　　但是……
　　他觉得这个故事里有一个小瑕疵。
　　小兰这个角色的出现，意义在哪？
　　如果说，只是为了推门看到凶手换衣服，然后凶手想杀人灭口，进行各种袭击，完全可以换成主人公来的。
　　“搞不懂，搞不懂。”
　　郑容放弃揣摩云峰的心思了，不是一个层次的，根本就想不明白。
　　排好版后，他把稿子往本次全国短篇小说大赛征文邮箱发了过去。
　　剩下的，就是等待评选了，结果会在7月1号公布。

0132，销量惨淡？【求订阅，求月票】
　　来到月中，《放开那个女巫》已经更新了三十万多字。
　　云峰一直都在观察评论区风向的变化。
　　【诛仙铁粉9527】：发书那天，是谁说写“西方魔幻”死路一条的，快出来领打！
　　【Jones】：看到网文圈里的推荐帖子过来的，写的真好。
　　【Williams】：看到最近章节，在我心里，仅次于J·K的《魔法世界》。
　　【Brown】：还挺有意思。
　　【吟游诗人】：简介里写的“种田文”，我还以为是写种田的呢。
　　……
　　还是能接受的嘛。
　　而且，来了不少国外的读者。
　　云峰接着打开作家助手，看了一下《放开那个女巫》现在的数据。
　　字数308301。
　　阅读人数1400858。
　　加入书架500257。
　　推荐票3480841。
　　打赏1465。
　　评论11361。
　　不过，这数据属实有些拉跨。
　　《鬼吹灯》这个字数的时候，收藏都破百万了。
　　“等吧，看看口碑能不能在海外市场发酵起来。”
　　这本书也就三百三十多万字，现在已经写了一百五十多万字，如果成绩真的太差，就使劲爆更，争取两个月完结，然后开新书。
　　云峰认为还是有希望的。
　　与此同时。
　　全国短篇小说大赛投稿通道正式关闭，开始进行第一轮的筛选了，评委组会挑选出最好的一百篇，公布在官方微圈，让读者们投票，角逐出前二十名来。
　　今年一共收到了三千多篇短篇小说。
　　工作量很大。
　　十位著名短篇小说家组成的评委组，从早上八点到下午六点，除了吃喝拉撒，基本都是在电脑前坐着看稿子。
　　严谨是国内很有名气的一个推理小说家，他写的《第九根手指》、《骗中骗》、《死亡电话》三部短篇小说，都被改编成了网剧和电影。
　　“绷带怪人别墅杀人事件？”
　　又一篇推理小说……
　　希望不要像之前的那些，逻辑混乱，没有任何看点。
　　严谨昨天审的稿子里，有一半是推理小说，但写的都不怎么样。
　　身为一个推理小说家，他自然是希望有推理小说被选上。
　　当然了，他是以一个公平公正的态度来进行审稿的，并不会给推理小说开后门。
　　昨天从他手里选出的七篇短篇小说，没有一篇推理小说。
　　很快。
　　严谨看完了这篇《绷带怪人别墅杀人事件》。
　　“这篇小说写的有水平。”
　　推理过程很吸引人，犯案手法很高明。
　　很会用文字营造气氛，代入感非常强。
　　严谨立马把这篇短篇小说提交了上去。
　　不说第一，前三应该是跑不了了。
　　三天后，评委组筛选出来了一百八十篇短篇小说。
　　又经过一上午的讨论，终于确定了哪一百篇短篇小说进入到最后的角逐。
　　赛事方立即把这一百篇短篇小说上传到官方微圈。
　　在蓝星上，喜欢短篇小说的人不少，也都在关注全国短篇小说大赛。
　　“这一届竟然有一百篇短篇小说，比上一届多了一倍。”
　　“有的看了。”
　　“也还好吧，基本上都是几千字一篇，一百篇，也就相当于长篇小说的一百章，没一会就看完了。”
　　“规则也变了，往届是一人可以给三篇短篇小说投票，现在变成了一人可以给五篇短篇小说投票。”
　　“我觉得可以给五篇短篇小说投票都少了呢，上一届我有好几篇喜欢的没票投。”
　　……
　　在这条微圈的评论区讨论了一番，大家也都纷纷开始看文。
　　一百篇短篇小说，有人很快就看完了。
　　每个人喜欢的类型有所不同，有的文，只用看个千八百字，就能判断要不要继续看下去了，这跟听歌一样，有的歌，听个前奏，或者听个一两句，就知道是不是自己喜欢的歌了。
　　但也有全部一字不落看完的。
　　他们觉得，自己手里的票，决定着这一百篇短篇小说的命运，所以要严谨，不能让任何一篇佳作被埋没。
　　已经开始有人发表读后感了。
　　“强烈推荐《雨夜难眠》，写的很感人，我看完，眼睛都湿润了。”
　　“到后面，都差点给我看混了，我觉得《天使折翼》写的很有哲理性，值得投上一票。”
　　“脑洞当属《绷带怪人别墅杀人事件》了，这种案子都能想出来，有点变态。”
　　“怎么不能五票都投给一本呢？我太喜欢《三个和尚挑水喝新说》了。”
　　“《搞笑一家人》写的太好笑了，肚子都给我笑疼了。”
　　……
　　很快，排行榜就出来了。
　　第一名是《绷带怪人别墅杀人事件》，第二名是《雨夜难眠》，第三名是《搞笑一家人》，前三名的票数相差不大。
　　这个排名，也是严谨心中的最佳排名，不过，投票一直要持续到月底，这才算是刚刚开始，不能太早下定论。
　　而他也越发的好奇起来。
　　这篇《绷带怪人别墅杀人事件》是谁写的？
　　会不会是国内几个写推理小说比较厉害的作家。
　　但是，从文风上看，又不像。
　　同样是为了公平公正，在最终结果出来前，并没有公开这些短篇小说的作者名字，就连评委组都不知道。
　　短篇小说圈，也在讨论。
　　“你们说第一名《绷带怪人别墅杀人事件》，会不会是已经小有成就的推理小说家写的？”
　　“严谨？李思？莫武？”
　　“肯定不是严谨，他是评委组成员。”
　　“从文风上来看，很像是李思写的，总而言之，一定是个老人写的，不可能是新人。”
　　“话说回来，这才第一天，你们就认定第一名会是《绷带怪人别墅杀人事件》了？”
　　……
　　讨论得很热烈，平时短篇小说圈的热度连50都没有，现在直接飙到了12106。
　　此时此刻。
　　云峰正看着系统界面，脸上的笑容十分灿烂。
　　自打这个全国短篇小说大赛的投票通道开启后，主业【作家】成就的涨幅就提高了，以肉眼可见的速度在增加。
　　不过……
　　今天关注的重点，可不是这个。
　　云峰关掉系统，换了身衣服，离开了寝室。
　　繁华的魔都，一到双休日，大街上人流如潮，车水马龙，空气中传来一阵阵喧闹声。
　　“老板，有没有‘有仙气漫画’？”
　　“有仙气漫画？没听说过，只有漫画梦工厂。”
　　“那《风云》漫画呢？”
　　“也没听说过。”
　　……
　　唐雨听了云峰跟书报亭的老板的谈话，道：“可能货没分到书报亭，我们去书店看看吧。”
　　“有仙气漫画”这是郑容给漫画工作室起的名字，一开始是打算叫漫画月报的，觉得太普通了，才在杂志社内部征集了一个名字，而这个“有仙气”是越叫越顺口，最后也把小说月报改了，改成了“有仙气小说”。
　　云峰和唐雨一起出来，已经问了三个书报亭，有有仙气小说，但就是没有有仙气漫画。
　　两人来到最近的一家书店。
　　终于，是有有仙气漫画的。
　　赶紧买上两本。
　　云峰又问店员：“这个有仙气漫画的销量怎么样？”
　　店员指着他们俩手上的漫画册，道：“我们书店，还是你们给开的张呢。”
　　果然……
　　云峰从进书店就预料到了。
　　一张宣传海报都没有，谁会知道有这本漫画在卖？
　　可是，不应该啊。
　　上次小说的图书发售，海报几乎是贴满书店的宣传栏。
　　郑容不可能犯这种低级失误。
　　云峰打算再去下一家书店看看是不是一个情况，然后再打电话问郑容，于是对唐雨道：“走了，再陪我去找一家书店看看。”
　　“啊？”唐雨正看得入迷，没听到他说什么。
　　云峰笑了笑，问道：“怎么样，画的还行吧？”
　　唐雨点了点头，回道：“可比我《大儒侠》的漫画好太多太多太多了。”

0133，放下心来
　　唐雨的三个“太好”，让云峰心里美滋滋的。
　　不过，只有她喜欢还不够。
　　现在跨界职业【漫画家】成就为188，差812达到1000，而任务期限只剩下十五天了，如果《风云Ⅰ》进入漫画市场失败，销量十分惨淡，那么，就很难完成了。
　　给人画画像？
　　这个确实能获得成就，可是一幅给5成就，差的这些成就，得画一百多幅，时间已经来不及了。
　　不着急那是假的。
　　云峰叹了一口气，多做一手准备就好了。
　　一旁的唐雨合上了漫画册，正要放进包里，忽然注意到封面上的作者名字，不是“跨界天王”，也不是“云峰”，而是“朝云暮雨”。
　　“朝云，暮雨。”
　　这四个字的含义，不言而喻。
　　唐雨会心一笑，心里甜蜜蜜的。
　　两人各怀心事的走出了书店。
　　这次，他们俩的目标，是魔都最大的一家书店“魔都书城”。
　　两人走到门口，便看见书店里人山人海，挤满了顾客，男的女的、老的少的，有看书的、有找书的，收银台那也是排了一条长长的队伍，好不热闹。
　　“看来，人们对纸质书的喜爱还是多过电子书啊。”
　　云峰看到这一幕，忍不住发出感叹。
　　唐雨微微一笑，道：“我以前看过的一段话觉得写的很好，‘如果有人这么问你，为什么还要看纸质书，为什么还要写信，为什么还要不远万里去见一个人，那么，你就告诉他，因为你偏要在这薄情的世界里，深情地活。’”
　　在这方面，蓝星上确实要比地球上做得好。
　　书香气息，华夏民族骨子里的东西。
　　“快看！”唐雨拽了下云峰的胳膊，另一只手指向书店里的一面巨大显示屏。
　　云峰抬眼一瞧，显示的正是一张步惊云和聂风刀剑对峙的图。
　　终于看到宣传海报了。
　　估计上一家小书店，纸质海报没有分发到位。
　　“进去看看。”
　　云峰手一推开光滑的玻璃门，一阵冷气就迎面飘来。
　　今年，魔都六月份的最高气温超过了35 ℃，上午十一点，就已经热得不行了。
　　书店、图书馆、商场等场所，都是大众选择休闲休息的地方，空调一吹，凉快。
　　进入书店，走廊两边贴了不少《风云》漫画的宣传海报。
　　云峰一颗悬着的心，放下来一点点了。
　　突然，唐雨指着墙上一张宣传海报道：“这张画的好帅。”
　　云峰歪头一看，是步惊云坐在房顶沉思的那张，当下道：“这是我最满意的画面之一。”
　　他在原著漫画的写实风格上进行适量的美化，创造出了一个属于自己的风格。
　　可以这么说，现在的步惊云，霸气中不失帅气。
　　两人穿过短短的走廊，进入到了书店内。
　　不愧是魔都最大的书店，简直就是一个小型图书馆。
　　来到小说漫画区，这里已是挤满了人。
　　小学生、初中生、高中生、大学生穿插其中。
　　“他们在等什么？”唐雨见不少学生都是站立在原地，没有在书架上进行挑选。
　　“不知道。”云峰随口回了一句，然后快速在小说漫画区转了一圈，可是，书架上都没有风云漫画。
　　奇怪了……
　　走廊那贴了不少宣传海报，不可能里面没有上架。
　　难道是放在其它区域了？
　　云峰看到一个推着小车的店员往这边走来，便打算去问问看。
　　忽地，这些原本站着不动，似在等待什么的学生们，一股脑的冲向了店员。
　　“他们这是做什么？”唐雨感觉莫名其妙的。
　　“过去看看。”云峰说着也跟着过去了。
　　只听店员说道：“你们不要着急，我们书店备货充足，保证你们每一个人都能买到。”
　　“终于来了。”
　　“还以为卖完了呢，刚准备换一家书店。”
　　“别挤了，后面的别挤了。”
　　“注意小朋友。”
　　“人家都说了‘书店备货充足，保证每一个人都能买到’，你们还抢什么抢。”
　　……
　　云峰见人太多，就没往前面挤。
　　但距离比较远，看不到这些学生到底在抢什么。
　　练习册？
　　九年高考三年模拟？
　　天才题库？
　　“但也不应该是在小说漫画区吧。”
　　云峰四下环顾，过去的路全被堵的水泄不通，其实也就两条。
　　他试着往前挤挤。
　　一个大学生拽住了他，哼哼道：“你干什么？别想插队啊。”
　　云峰赶忙解释道：“我是想去看看……”
　　大学生打断道：“你这种人，一撅屁股我就知道要拉什么屎，老老实实的排后面去。”
　　说着，伸手指了指自己面前的一个小男孩，又道：“看到没，小学生都比你懂事。”
　　云峰：“……”
　　他无奈的走到了队伍最后。
　　接着，看到唐雨在最前面朝自己挥手。
　　他用嘴型说了一句“等我一会”。
　　只见唐雨指了指被团团围住的店员，然后又指了指手里的漫画册。
　　云峰顿时恍然。
　　原来……
　　这些学生在抢的风云漫画。
　　他心念一动，打开了系统。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：熟手，游刃有余】
　　【主业，作家：62314】
　　【跨界，歌手：17801】
　　【跨界，漫画家：257】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到100000，歌手成就达到50000，漫画家成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　云峰脸上浮现出一抹浅浅的笑容。
　　跨界职业【漫画家】成就在增加，虽然涨的不是很快，但总归是动了，没有再停留于188这个数字上。
　　等了一小会，只剩下排在后面的几个人了。
　　店员招呼道：“帅哥，你要你几本？”
　　云峰摆手道：“我不卖，就是想问一下，这个风云漫画在你们书店卖得如何？”
　　店员回答道：“卖得很好，这一上午，就已经卖出去一百册了，我估计到了下午人流高峰期，至少能翻几翻。”
　　“谢谢。”云峰看到风云漫画这么抢手，那颗悬着的心，可以暂时往下先放一放了。
　　唐雨在一旁微笑着道：“这下该放心了吧，质量这么高的漫画，销量不可能差的。”
　　云峰心情舒畅了许多，笑眯眯的道：“我们吃饭去吧。”
　　因为有支线任务的缘故，他是不亲眼看到不放心。
　　实际上，郑容一周前就开始打广告了。
　　但是，对于原创漫画的开售宣传，是极其不好弄的，因为渠道太少了。
　　你不能去用一些成本大于收益的广告，比如电视台的广告，又比如公交站台广告。
　　这是由国内漫画市场大环境决定的。
　　不可能说你出一本漫画，就能把市场潜力全部给挖掘出来。
　　近几年国内漫画销量数据有力的证明了，国内漫画市场的份额是巨大的，漫画市场是处于发展阶段的，人们对于漫画的喜爱不会随着社会文明的发展而萎缩甚至消亡，相反，漫画市场的生命力却越发地旺盛。
　　不论是漫画，还是小说，蓝星上是与地球上截然不同的发展轨迹。
　　————
　　有仙气杂志社。
　　刚吃午饭回来的郑容，打开了企鹅漫画网。
　　企鹅漫画网是国内最大的漫画网站，月活跃用户超三千万。
　　“恐怖如斯，这才发售半个小时，购买人数就过了三万，到晚上，怕是能到一百万。”
　　郑容点了一支烟，美美地抽了一口。
　　现在看来，当时的果决是正确的。
　　而他此刻，甚至开始展望起了未来。
　　有仙气杂志社，究竟会达到一个怎样的高度呢？

0134，双管齐下
　　“吃我一记‘天霜拳’！”
　　刚打开寝室门的云峰，就看到沙包大的拳头迎面而来。
　　而他只是一个侧身就躲掉了。
　　“大川，别这么中二好不好？说着，他大喝一声：“看我的‘风神腿’！”
　　装装样子，朝着夏大川踢了过去。
　　见状，李俊毅在一旁笑嘻嘻的道：“靠，你们也太中二了，看来我不使出‘排云掌’来教训教训你们是不行了。”
　　一阵打闹之后。
　　云峰把包里漫画册分给了夏大川和李俊毅。
　　夏大川道：“我们刚才在企鹅漫画上看过了。”
　　李俊毅道：“你懂什么，漫画还得是看纸质的，电子漫画那个排版，看起来超级不舒服。”
　　云峰道：“手机屏幕就那么点大，为了能看清楚上面的文字，排版肯定是跟漫画册不一样的。”
　　这也是纸质漫画对于电子漫画的优势之一。
　　云峰画的时候，就是按照原著漫画的排版来的，也就是漫画册的排版。
　　在椅子上坐下，他拿出手机来，打开作家助手，给《诛仙》、《鬼吹灯》、《放开那个女巫》三本书都发了一个单章，弄完后，又打开微圈，发了一条一样内容的微圈。
　　评论区登时就炸开了锅。
　　【天选之子】：不是吧不是吧，“跨界天王”=“朝云暮雨”？
　　【冷月姑娘】：这确定不是号被盗了？
　　【是非取直】：应该是真的，努力哥都点赞了这个单章。
　　【可乐味猪蹄】：牛了个X，又写小说，又画漫画。
　　【月牙儿】：哈哈，我已经看穿一切，你们想想“跨界”是什么意思就懂了。
　　……
　　云峰可不会放过这样好的宣传方式。
　　其实另外取一个漫画笔名，最主要的原因是，熊猫中文网签的是“跨界天王”这个笔名，要是在漫画上用，就等于把漫画版权归到了这个笔名之下。
　　与此同时，云峰的微聊消息通知响个不停。
　　“疯子，《风云Ⅰ》真是你画的？”
　　“我正准备给你推荐这本漫画呢，你就整了这一出，着实下了我一跳。”
　　……
　　都是王德发和马思宇发过来的。
　　云峰懒得一个个的去回复，索性就拉了一个语音聊天组。
　　“我没跟你俩说过这事吗？”
　　王德发道：“你什么时候说了？”
　　马思宇道：“根本就没说好吗。”
　　云峰道：“额……可能是忘了。”
　　王德发道：“这么说，《风云Ⅰ》真是你画的？”
　　云峰道：“嗯，是我画的。”
　　王德发疑惑道：“你什么时候学的画画？而且还画的这么好。”
　　云峰打了个哈哈道：“画画跟写歌一样，一直都有在学，只不过没有向外展示罢了。”
　　王德发叹道：“你藏的可真够深的，我竟然一点蛛丝马迹都没发现。”
　　云峰赶紧道：“你再好好想想。”
　　王德发“咦”了一声，道：“好像从小学开始，教室的黑板报，你一直都有参与，对对对，是有画不少画的。”
　　有画过就行，至于画的好不好，谁还能记住。
　　这也算是一个比较说得过去的解释了。
　　不然突然显露出这样的画技，外人还好，像是发小王德发，以及父母妹弟，这些比较熟悉他的人，很难敷衍过去。
　　这也是他之前一直犹豫要不要把写小说的事告诉家人的原因之一。
　　只听马思宇说道：“疯子，你还会些什么，一起说出来了吧。”
　　云峰嘿嘿一笑，道：“佛曰不可说。”
　　“切~”马思宇又道：“以后你会把你的小说画成漫画吗？”
　　王德发跟着道：“是啊，像是《诛仙》、《镖人》画成漫画一定很好看。”
　　“画成漫画是一定的，不过……”云峰顿了顿，继续道：“长篇小说章节太多了，一个人画得累死，倒是可以交给漫画工作室来画，但那也不知道要等到何年何月了，现在哪有钱回购漫画版权。”
　　王德发笑道：“这个你可以找老马呀。”
　　马思宇沉吟片刻，道：“我有一个不成熟的想法，你们俩听听看，能不能行。”
　　云峰和王德发异口同声的道：“你说。”
　　马思宇缓缓地道：“我的想法是，可以开一个版权公司，专门去买那些小说啊、漫画啊、音乐啊等等的版权，至于怎么去使用，还没想好。”
　　王德发抢先道：“这想法我看行，买了版权，可以找影视公司拍片，可以找动漫公司漫改，也可以二次出售赚差价，有很多种选择的。”
　　云峰想了下，道：“好像是可以。”
　　马思宇接着道：“你们要是都觉得可行的话，我去找我爸拿启动资金，多了不敢保证，一两亿还是能拿到的。”
　　王德发：“……”
　　云峰：“……”
　　说拿一两亿，跟他们说拿一两百一样，自信。
　　云峰正色道：“老马，这事急不得，何况我们才大一，开了公司也没时间去管理，至少找写个计划书什么的出来，好好的研究研究。”
　　马思宇却道：“计划书我来写，至于公司，根本不用我们亲自去管的，请人就行了，我爸那么多养殖场，基本上都是手底下的人在管理的。”
　　他啊，虽说起了一个【不努力就要回家继承养殖场】的ID，但实际上，他并不想子承父业。
　　从心理学角度来说，每个人都有自己的想法和意志，他的父亲在养殖这个行业里很成功，那么就使得他更加想逃离父亲的圈子，每个人都不想活在别人的影子下，有了这么一个强大的父亲，就免不了会被周围的人拿他去跟他的父亲比较，而他，则是非常不喜欢这样。
　　王德发也是想创业的，道：“那我去收集资料。”
　　云峰听他们俩这么积极，只好道：“行吧。”
　　开一个版权公司，是挺不错的，以后，不管是传统小说，还是网络小说，都将会是影视化、动漫化的一个发展趋势。
　　他从地球上穿越来之前，就已经是这样了，像《斗罗大陆》、《鬼吹灯》、《庆余年》、《鹿鼎记》等等一些小说改编的影视剧、动漫画都非常的火。
　　而且，还可以进行IP孵化。
　　IP产业在蓝星上只是刚刚起步，未来发展的前景规模，尤其是对文化产业和其他产业交融发展的过程，是非常值得期待的，同时有着无限的机遇。
　　这是可以去做的，而且越早越好。
　　挂了微聊语音后，云峰没有急着去想开版权公司这件事，他首要任务，是提升跨界职业【漫画家】成就。
　　“要不，去给人画画像？”
　　双管齐下，肯定是好过单打独斗。
　　想做就做。
　　云峰拿来平板电脑。
　　但是问题也随之而来。
　　给谁画？
　　总不能去外面找个地方摆摊吧，哪怕是画一幅比较简单的人物画像，最快也要半小时。
　　“嗯……”
　　思量了一阵。
　　云峰决定从家人、朋友开始，各给他们画一幅画像。
　　“就先给二妹画吧。”
　　开始绘画的云峰，眼里只有平板电脑上的画板。
　　他的手触控笔仿佛融在一起了，宛如游龙在舞动，由浅入深，细腻勾画。
　　时间在专著、安静、细致、耐心中流逝。
　　画板中，一个身穿酒红色羽绒服，笑面如嫣的漂亮女孩，已然画好。
　　云峰打开微聊，把图给妹妹云芸发了过去。
　　接着，是父亲、母亲、弟弟，还有王德发、马思宇，以及三个室友。

0135，国漫之光
　　漫画是人们喜闻乐见的一种通俗的艺术形式，它以其夸张的手法，简洁的笔锋，丰富的内容，让人们的生活带来了更多的乐趣。
　　截至去年年末，华夏国互联网漫画市场月活跃用户规模达6500万人，较上一年上涨30.83％。
　　从用户来看，付费能力整体走强，性别比例趋近平衡，年轻用户占主流，导致随着假期和开学更替，行业周期性明显。
　　从行业格局来看，行业龙头企鹅漫画仍稳固占据榜首，其次快播漫画、来看漫画逐步追赶企鹅漫画。
　　但是……
　　6月16号这天中午十二点。
　　企鹅漫画在官方微圈发布的一则消息，让快播漫画、来看漫画遭受到了沉重打击。
　　这则消息，就只有一句话：恭喜朝云暮雨的《风云Ⅰ》首日销量破一百万！
　　第一眼看，似乎没有什么特别的。
　　不过，看一个数据，就知道快播漫画、来看漫画为什么说是遭受沉重打击了。
　　国内的互联网漫画，单册漫画上架首日销量记录，是由美利坚国MD公司的《新·超人类》创下的四十五万。
　　朝云暮雨的《风云Ⅰ》不仅破了记录，还把这个记录提高了一倍多。
　　本来快播漫画、来看漫画好不容易跟MD公司谈下了部分漫画的版权，得以跟企鹅漫画在国内漫画市场扳手腕。
　　现在呢，不知从哪来杀出来一个国漫，销量一骑绝尘，占据各榜单首位，就连几部在国内人气超高的美漫，都不是对手，流量一下子全给企鹅漫画抢走了。
　　这手腕正准备扳，企鹅漫画突然换了一个大力士上来，你说，这让快播漫画、来看漫画怎么玩。
　　不是说所有的漫画内容好了就会被看到，往往是很多内容非常好，但是因为你的渠道不行，就导致很多人都看不到，只走书店和书报停是不能让所有人都看得到的。
　　而互联网漫画就成了各大漫画公司的新战场，华夏国有十三亿网民，占总人口的70%，这是一个宣传有效率极高的渠道。
　　实际上，漫画不管是彩色和黑白，不管是怎样的形式，更重要的是坚持和市场占有率，如何让IP形成如何让销量变高，如何让作者吃饱饭，如何让别人做助手，如何看出市场的形式，如何让一部漫画做的好，才是最重要的。
　　此时。
　　快播漫画，总编办公室。
　　“头，查到了，这个风云漫画是有仙气漫画杂志社的，线上线下同时开售。”
　　快播漫画的一名责编，把刚刚收集到的资料放到了办公桌上。
　　总编沉默了一下，道：“有仙气杂志社是最近新开的吗？怎么以前没听说过。”
　　责编摇了摇头，道：“不是的，这个有仙气杂志社的前身是小说月报杂志社，就是出版、连载跨界天王小说的那个杂志社，他们的漫画工作室成立才半个月不到。”
　　总编皱眉道：“消息准确吗？成立半个月不到就整出来了这个风云漫画？”
　　责编非常肯定的道：“百分之百准确，他们杂志社的办公地点一个月前还在郊外呢，也是近期搬回市区的，6月5号发布的漫画工作室招聘信息。”
　　总编叹了一口气，道：“看来是早有准备，要进军漫画业。”
　　顿了顿，又问道：“那朝云暮雨的个人信息呢，有没查到？”
　　责编尴尬一笑，回答道：“忘了跟您说了，其实这个‘朝云暮雨’就是‘跨界天王’，应该是为了避免用同一笔名，版权归属成问题。”
　　总编闻言，惊呼一声：“什么！”
　　责编接着道：“我当时也吓了一跳，以为是炒作什么的，去查了之后才知道，跨界天王在自己所有小说上都发了单章推荐风云漫画，对了，在微圈也发了一条微圈推荐风云漫画。”
　　总编喃喃道：“又写小说，又画漫画，而且两头不耽误，又都是行业内顶尖之作。”
　　责编不禁感叹道：“真乃神人也。”
　　————
　　“画面融合了水墨的特点，很有表现力，很有意境。”
　　“《风云Ⅰ》是与《镖人》、《大儒侠》不同的江湖，十分惊艳。”
　　“双主角的设定，很新奇。”
　　“这才是我们华夏国的漫画风格，终于不用再去看美漫了。”
　　“希望这是国漫崛起的开始，不要成也《风云Ⅰ》，败也《风云Ⅰ》。”
　　……
　　风云漫画线上线下的火爆销量，也引起了圈外的关注，多家媒体进行了报道。
　　标题是：网文作家跨界，一出手便震惊整个漫画界，《风云Ⅰ》才是国漫应该有的样子！
　　别小瞧了这些个媒体，他们所覆盖到的人群，可是相当广泛的。
　　而且，最重要的是，这个话题已经在国内外引起了激烈讨论，甚至连蓝星上的漫画巨头美利坚国MD公司都在关注。
　　话题讨论、宣传推广，让“跨界天王”、“朝云暮雨”两个笔名的人气直线飙升。
　　以至于看了朝云暮雨的《风云Ⅰ》，但没有看跨界天王小说的人，赶紧去买一本小说回来看看，亦或是看了跨界天王的小说的，但没有看朝云暮雨的《风云Ⅰ》的人，赶紧去买一本漫画回来看看。
　　一时间小说图书、漫画画册大卖，可谓是双双开花。
　　在有仙气杂志社的郑容，嘴都笑得合不拢了。
　　《风云Ⅰ》之所以能够引发激烈讨论，主要是有两个原因。
　　1，网文界大神级别的作者跨界到漫画界。
　　2，精湛的画技，极具观赏性的画风，引人入胜的剧情。
　　跨界天王已经在网文界站住了脚跟，成为有网络小说以来，最畅销的作者，现在跨界到漫画界，可是受到了多方的关注。
　　另外，国漫的发展，早期主要以水墨和皮影为主，在美漫进入国内漫画市场创造出不俗的成绩后，才开始转型，走的是卡通风格和模仿美漫风格两条路线，美漫的特点呢，是用色鲜艳、分镜明确、肌肉、动作线条强烈的特殊视觉风格，画风粗放造型多以写实为主，且又有基于写实基础的夸张变形，而《风云Ⅰ》的画风独特，写实且唯美，兼有硬朗线条，又有精致画面，与美漫形成了鲜明对比。
　　还有一个很关键的点，就是云峰在看完一遍风云漫画后，发现了其中存在的一些问题。
　　比如说，风云漫画的情节，不是以漫画中式对白、人物性格来驱动故事，更像是一种文字式的描述图片集合，这样就少了很多代入感，少了一种看漫画的感觉，也很难体现人物心理。
　　这些问题，原著作者在连载创作的时候，是无法预知到的。
　　但是……
　　对于云峰来说，这些问题是可以规避掉的。
　　别忘了。
　　云峰主业是干什么的？
　　写小说的啊。
　　对白、人物性格、人物心理、代入感什么的，是最在行不过了。
　　改就完事了。
　　并且，云峰还把123部的剧情、武力、人物进行了略微的改动，使得剧情逻辑合理，武力不崩坏，人物更加丰满。
　　这样一来，又为风云漫画增色不少。
　　总而言之，言而总之，《风云Ⅰ》火了，甚至被业内人士称为“国漫之光”。
　　不过，还是那句话，有人欢喜就有人愁。

0136，影响到了器乐系
　　看到跨界职业【漫画家】成就来到了757，云峰那颗悬着的心，终于是可以完完全全的放下来了。
　　生活，也回归正常。
　　月底，云峰把《风云Ⅰ》的第十一回到二十回画稿发给了郑容。
　　一个月一期，进度不算很赶，因为之前是存了第一期的，现在基本上是发一期，存一期，画一期。
　　寒假即将来临，本周，也是魔都音乐学院内各系期末考试周。
　　每个系考的内容、方式、时间都不一样。
　　比如声乐系，除了理论知识，还有唱歌。
　　云峰他们音乐文学系，也有实践考试，就是写一首歌词。
　　这对他来说，简简单单了。
　　当然了，他不会用前世地球上的那些歌曲来考试，没必要，他现在已经能自己写了，用来考试完全足够。
　　期末考试，其中属器乐系的老师们最累，因为他们的实践考试，是固定曲目的演奏，一听就是几十遍，那些热门乐器专业的老师，甚至要听上百遍。
　　器乐系，办公室。
　　萨克斯专业教授周丘刚刚批阅完试卷，伸了个懒腰，道：“你们有没有发现一个奇怪的现象，学生们的理论知识考试成绩一般般，但是实践考试的成绩却都非常好。”
　　“好像……真是这样。”
　　周丘的这番话，引得了各个吹奏乐器专业的老师们的赞同。
　　话题也由此打开。
　　“我们长笛专业班的，有几个学生其中考试的时候，那理论知识考试、实践考试的成绩是一塌糊涂，诶，没曾想到了期末，实践考试竟是得了良。”
　　“我们铜管乐器班也差不多，这样看来，还真的有一点奇怪。”
　　……
　　这时，一名老师道：“会不会是因为华夏民族乐器社团？”
　　周丘闻言，疑惑道：“我们这些专业，也跟华夏民族乐器扯不上关系啊……”
　　一名戴眼镜的女老师道：“好像是有一个大一的学生，在教授各种吹奏乐器的吹奏技巧。”
　　“你们说这事啊，我知道。”一名正拿着水杯在饮水机接水的老师道：“他啊，就是被称为我们魔都音乐学院建校以来最有潜力、最有天赋的学生。”
　　他这么一说，众人恍然。
　　被这样评价的，只音乐文学系的那个云峰了。
　　周丘挑了下眉毛，道：“他不是吹洞箫的吗？”
　　他知道云峰，也听过琴箫合奏的《笑傲江湖》，洞箫技艺确实很好，甚至比民乐系那几个老师的都好，但是，这跟长笛、萨克斯、铜管乐器等吹奏乐器有什么关系呢？
　　对，天赋极高的情况下，是能做到一通则通，不过，要去教人，且比他们这些老师教的更好，可能吗？
　　“是吹洞箫的。”饮水机旁的那个老师，喝了一口水，道：“但是我听说，他笛子、萨克斯、唢呐也都吹的不错。”
　　周丘：“……”
　　而且，还要加上吉他、钢琴这两个写歌、唱歌都要用到的乐器。
　　这也太夸张了吧。
　　好家伙，学了这么多乐器，还都不只是会，而是精通。
　　戴眼镜的女老师笑道：“他这是打算抢我们的饭碗呀。”
　　周丘可是萨克斯专业的教授，被一个毛头小子比过去了，面子上有点挂不住，当下沉声道：“既然是华夏民族乐器社，就应该招收喜欢华夏民族乐器的学生，也应该以交流华夏民族乐器演奏技巧为主，而不是把手伸到其它乐器专业来，我们不也是有萨克斯社的。”
　　“周教授说的有道理。”周丘对面的那个长笛专业版的男老师开口道：“学生社团作为培养学生兴趣爱好、繁荣校园文化生活的第二课堂，每一个社团都应当要对社团的成员负责，现在经他这么乱搞，把华夏民族乐器社弄得乌烟瘴气的。”
　　他对云峰的意见很大。
　　自己班级里的学生，因为云峰的指导，成绩突飞猛进，那么，学生会怎么看自己，其他老师又会怎么看自己。
　　他好歹也是拿过优秀教师奖的，被质疑吹奏技艺、教学水平，心里肯定是不舒服的。
　　从饮水机回到办公桌的那个老师微微皱眉，道：“据我所知，云峰仍是以指导华夏民族乐器为主，像是洞箫、笛子，对了，还有一个叫唐雨的女学生，在指导古琴，华夏民族乐器社在本质上并没有变化。”
　　戴眼镜的女老师跟着道：“只是一个课余活动，没必要这样上纲上线吧，再说了，能提升学生们的吹奏技巧，我觉得挺好的。”
　　这时，办公室安静了下来，没人再说话。
　　每个老师脸上的表情各异。
　　与此同时。
　　词曲系，办公室。
　　“老吴，你听说了吗，器乐系那边，好几个吹奏乐器专业的学生，因为去了华夏民族乐器社，期末实践考试考的非常好。”
　　阎立德看了一条器乐系朋友刚刚发来的微聊消息。
　　吴中瑜一听，怔了怔，道：“似乎，有点小看小云了。”
　　阎立德笑眯眯的道：“我这弟子带来的惊喜，一个接一个啊。”
　　吴中瑜哼哼道：“小云拜你为师了吗？就弟子弟子的叫。”
　　阎立德挤了下眉毛道：“‘师者，传道授业解惑也’，老师即‘师’，用不着搞那些有的没的拜师仪式。”
　　自己对云峰可是倾囊相授，难道没有这个拜师仪式，出去就不能说云峰是自己的弟子了？
　　吴中瑜则是一笑，道：“你的层次是什么时候提高的？”
　　阎立德扁扁嘴道：“你这话说的……”
　　停顿了一下，尔后又道：“听说小云那几种吹奏乐器的技艺水平，都可以当老师了。”
　　吴中瑜随口道：“那就让他去当。”
　　阎立德连声道：“不行不行，要当也是当我们音乐文学系的老师，怎么能去当器乐系的老师。”
　　吴中瑜似笑非笑的道：“要不，让他来当我的助教。”
　　阎立德答非所问道：“大二课业比较重，要学很多关键知识，再说，再说吧。”
　　————
　　“希望别挂太多科。”
　　夏大川从回到寝室，一直在唉声叹气。
　　一看就是没考好。
　　云峰笑了笑，道：“也没几科给你挂。”
　　“算了，不想了。”夏大川一副爱咋咋的模样，道：“大不了下学期补考。”
　　李俊毅闻言，笑道：“你早就么想，心里不就舒服多了。”
　　云峰不太关心考试成绩，因为基本上是挂不了科的。
　　他往椅子上一靠，在手机上打开了微圈。
　　今晚全国短篇小说大赛投票就截止了，看看现在的排名是一个什么情况。
　　第一名，《绷带怪人别墅杀人事件》，85451票。
　　第二名，《搞笑一家人》，84015票。
　　第三名，《雨夜难眠》，83258票。
　　第四名，《那一天，有风，有雨，有你》，81110票。
　　……
　　“前四名的票数差距不大嘛，还有悬念。”
　　云峰一个周没关注，自己的《绷带怪人别墅杀人事件》居然冲到第一去了。
　　“不错不错。”
　　虽然说进前二十名，就能被编入华夏短篇小说集，但每一名的奖金是不一样的，差的还挺多。
　　谁不想得第一，拿一等奖呢。
　　云峰对这个全国短篇小说大赛比较佛系，不过呢，对钱可是非常有兴趣的。
　　何况跟王德发、马思宇的又一次的探讨后，确定是要开版权公司，马上就是需要用钱的时候。
　　五万块的奖金，不拿白不拿。

0137，冉冉升起的新星
　　“你们说到底哪一篇短篇小说能夺得这次全国短篇小说大赛的一等奖？”
　　“《绷带怪人别墅杀人事件》很稳，信我。”
　　“作者脑洞大开，特别是凶手的不在场的证明，写的很巧妙。”
　　“看《搞笑一家人》开心欢乐不好吗，非要看那么恐怖的。”
　　“不管是短篇、中篇、长篇各种小说比赛，推理小说永远第二，这一次，推理小说迷们，能不能给点力？”
　　……
　　短篇小说的圈子很小，因为字数太少的缘故，看的人并不是很多，但只要是爱看的人，那是喜欢得不行。
　　而每三年举办一次的全国短篇小说大赛，则是一场短篇小说的饕餮盛宴。
　　哪怕是已经晚上十一点了，也忍守在电脑前、手机前，不断的刷新排行榜，看看自己支持的短篇小说的票数有没增加。
　　国内短篇小说名家严谨便是其中之一。
　　这一百篇短篇小说，他喜欢的自然是《绷带怪人别墅杀人事件》了。
　　“怎么比自己的作品参赛还要紧张啊？”
　　期待、激动、兴奋、焦急等各种情绪涌上严谨的心头，好久没有这样过了。
　　难得在国内看到一个短篇推理小说写得这么好的作者，或许这就是高手之间的惺惺相惜吧。
　　其实，《绷带怪人别墅杀人事件》在最后两三个小时里，票数又涨了不少，与第二拉开了不小的差距，第一已经稳了，而严谨等的是过了晚上十二点公布出来的名单，看看作者到底何许人也，会不会是自己认识的。
　　结果没有任何的意外。
　　获奖名单也在十二点零五分的时候，于全国短篇小说大赛的官方微圈，公布了出来。
　　“云峰？”
　　严谨回忆了一下，但对于这个名字仍是非常陌生，在推理小说圈、短篇小说圈都没听过这一号人。
　　估计是一个新人。
　　那有够厉害的，推理小说、短篇小说的创作水平非常高。
　　这时，严谨的女儿从房间出来接水，看到他还在客厅沙发上玩手机，问道：“爸，你还没睡呢？”
　　严谨对女儿一笑，道：“马上，马上去睡。”
　　女儿接好水后，坐到他身边，笑嘻嘻的道：“爸，你是不是背着我妈在做什么坏事？”
　　“你可别乱冤枉我啊，一会你妈又要不高兴了。”严谨把手机递到她面前，解释道：“我不是这次全国短篇小说大赛的评委吗，正在看结果呢。”
　　“我看看啊。”女儿眯起眼睛瞧了一眼，忽然惊呼道：“云峰！”
　　严谨轻轻打了一下她的手，道：“别咋咋呼呼的，把你妈吵醒了。”接着道：“你知道这个‘云峰’？”
　　“不知道是不是我知道的那个‘云峰’。”女儿笑了笑，道：“最近在网上很火的一个创作型歌手，他唱的、写的歌，老好听了。”
　　“啊？”严谨怔了一下，道：“歌手？”
　　女儿点头道：“对呀，歌手，今年才十八岁呢。”
　　听到这个“云峰”只有十八岁，严谨便排除掉了，道：“应该，可能，或许是两个同名的人。”
　　女儿耸了耸肩，起身道：“爸，我回房了，你也早点睡觉。”
　　严谨点了点头，道：“嗯。”
　　女儿走后，严谨拿着手机，点进了短篇小说圈，逛了一下，确认了这个云峰，确实就是唱歌的那个云峰，于是乎，新建了一个帖子，开始编辑内容。
　　同一时间。
　　微圈热热榜上，多了这样一条热搜：魔都音乐学院天才学生跨界小说界。
　　“卧了个槽，这两个‘云峰’是同一个人吗？”
　　“这本《绷带怪人别墅杀人事件》的益智性，故事性，通俗性，娱乐性非常突出，我一直以为作者会是一个成名已久、经验老到的大佬，不料，竟然是一个新人作者写的。”
　　“我可喜欢他的歌了，原来他还会写小说。”
　　“能唱歌，能写歌，现在还能写小说，牛人啊这是。”
　　……
　　读者们对此非常惊讶。
　　他们怎么也想不到，拿下这次全国短篇小说大赛一等奖的，会是一个新人作者，而且还是跨界来的。
　　这落差感太大了。
　　一篇好的短篇小说是很难写的，受字数所限，需文字凝练，叙述简洁明了，且保证故事性强，这样一来，就不能用华丽和复杂的文辞，以及大段抒情来增加故事的美感了，这得有很好的掌控力和很好的文化功底。
　　而，写推理短篇小说就更难了，需要像个严谨杀人凶手一样去谋划一场不可能犯罪、设计那些穿针引线般的线索、普通与自己博弈般跳转的思考等等。
　　几千字写清楚一个故事还不行，还要写的生动，写得精彩。
　　所以，读者潜意识里，会认为前三的作品，作者一定是写过同类型短篇小说，且小有成绩的。
　　这时，严谨在短篇小说圈发了一个帖子：“云峰获得这次全国短篇小说大赛一等奖，就像《绷带怪人别墅杀人事件》中写的案件，意料之外，情理之中，希望云峰在带来动听歌曲的同时，能给我们创作出更多好看的短篇小说。”
　　来自于短篇推理小说名家的点名夸奖。
　　一石激起千层浪。
　　几分钟后，获得二等奖的《搞笑一家人》的作者，短篇小说名家白海昌，在帖子里评论：“这是短篇小说界一个冉冉升起的新星。”
　　紧接着，获得三等奖的《雨夜难眠》的作者，言情小说名家付沛菡，也在帖子里评论：“我的这篇《雨夜难眠》，就是听了《稳稳的幸福》有感而写，没想到在这次全国短篇小说大赛中，输给了歌曲作者，不知道是该高兴还是该开心。”
　　还有很多参赛的作者，紧随他们之后，纷纷在这个帖子里评论。
　　“见证了一个短篇小说界天才作者的诞生。”
　　“确实，第一篇短篇小说就在众多名家手中夺得了一等奖，用‘天才’二字来形容并不为过。”
　　“可惜啊，没看到新歌人气榜时的那种屠榜壮观景象。”
　　“别吧，再来几篇跟《绷带怪人别墅杀人事件》同样优秀的作品，那还让不让我们玩了？”
　　“在短篇小说比拼上，输给了我喜欢的歌手，虽败犹荣。”
　　……
　　此刻，在床上刷着微圈的郑容，对云峰是佩服得不行。
　　唱歌、写歌、玩乐器、画漫画、写长篇小说、写短篇小说，这不是天才是什么。
　　“我终于知道他为什么取‘跨界天王’这么奇怪的笔名了。”
　　郑容放下手机，双手抱头手掌放在后脑勺，盯着天花板，脸上不禁露出了灿烂的笑容。
　　在他看来，云峰在音乐、小说、漫画三个领域展现出的天赋，已经不是一般的天才了，而是天才中的天才。
　　他再一次为自己当时果决跟云峰合作而感到得意，要是错过了这样一个机会，得后悔死。
　　短篇小说市场竞争同样是激烈而又残酷的，谁都想要得到一个这样的天才作家。
　　华夏国国内几个故事会刊物、短篇小说杂志，皆是准备向云峰抛出橄榄枝，招揽到旗下。
　　显然，郑容也意识到了这一点，觉得自己应该未雨绸缪。
　　不过……
　　云峰现在是有仙气杂志社的股东了，应该不会舍近求远，去跟别的杂志社合作。
　　有句老话说的好嘛，叫“肥水不流外人田”。
　　想到这，郑容把心放回了肚子里。

0138，来自陈橙的求助
　　每年的七月，魔都度过了南方特有的梅雨季节，尚未进入盛夏炎热，气候适宜，天气以晴朗为主，阳光明媚，湛蓝的苍穹中白云悠悠，变幻无穷，是魔都城市风光一年中最美的季节。
　　今天，是魔都音乐学院暑假开始的日子，也是期末考试成绩单发放的日子。
　　“还好，还好，只挂了一科，吓死我了都。”
　　夏大川看到成绩单后，长长的舒了一口气。
　　李俊毅似笑非笑的道：“那是不是要庆祝庆祝，请我们大吃一顿？”
　　夏大川嘿嘿一笑，道：“要请也应该是天鹏请，他的首张EP，首日销量可是过了十万。”
　　肖天鹏也是非常爽快的道：“没问题，中午一品坊走起，不过……”扫了他们一眼，继续道：“你们回家的票，是买了什么时候的？”
　　夏大川道：“我买的下午的。”
　　李俊毅跟着道：“小小他们学校后天才放假，我们的票买的是后天的。”
　　这时，三人的目光，皆是投向了云峰。
　　然而……
　　云峰正在画漫画，因为太投入，所以没听到几人的聊天内容，不过，突然感觉到一丝异样，赶紧停笔，把头抬了起来，道：“啊……怎么了？”
　　夏大川解释道：“天鹏的EP大卖，要请我们去一品坊吃午饭，问问你，会耽误你回家吗？”
　　“哦。”云峰不假思索的回答道：“不耽误，我还没定好哪天回家呢。”
　　这两天有仙气杂志社要搞一个庆祝会，他这个股东要去的，所以，回家要延后几天了。
　　肖天鹏闻言，对几人道：“那我就打电话去订位子了，还有，把你们的女朋友也都叫上。”
　　他今天很高兴，作为新人组合，首张EP首日销量突破十万，是一个中等偏上的成绩了，别说一顿饭了，哪怕是十顿饭，他都愿意请。
　　————
　　湛蓝音乐集团。
　　差不多要下班了，陈橙这边接到了总裁的电话，让他过去一趟。
　　“会是什么事呢？”
　　陈橙关掉电脑，起身前往总裁办公室。
　　“坐。”总裁显得十分客气。
　　陈橙猜测，肯定是有什么事要他去做。
　　沉默了一下，总裁才开口问道：“你知道我们公司接到了《猛虎蔷薇》这部电影的主题曲的单子吗？”
　　陈橙点点头，道：“听说了。”
　　总裁叹了一口气，道：“歌曲被退回来了。”
　　陈橙没有接话。
　　这事应该找词曲部经理，找他这个艺人部经理有什么用？
　　他又不会写歌。
　　等等。
　　写歌。
　　不会是……
　　总裁也不拐弯落脚，直接道：“词曲部改了六个版本，对方都不满意，所以，我找你来，是想让你问问云峰有没有歌了，或者是有没有可能写一首。”
　　果然。
　　陈橙没有急着回应。
　　按理说，这是词曲部的事，他不应该插手，但现在是总裁亲自出马，性质就不一样了。
　　经过短暂的几秒思考，陈橙开口问道：“对方的要求是不是太高了？”
　　总裁无奈一笑，道：“制作人是郭铭铭。”
　　陈橙表情古怪道：“是他，那就难怪了。”
　　郭铭铭电影界有名的制作人，以极其苛刻的要求而得名。
　　公司接的这个单子可不好完成。
　　据说《流金岁月》这部电影的配乐，郭铭铭给人家制作公司退回去了十一次。
　　估计曲作者都改疯掉了。
　　总裁接着道：“我们公司的三个曲作者和两个词作者，已经表示无能为力了。”
　　陈橙试探性的问道：“外包出去呢？”
　　总裁一听，沉声道：“《猛虎蔷薇》是一部大制作电影，名导，名编剧，名演员，上映必火的，主题曲怎么可能外包给别的公司去做，我们的没过，别人的过了，那以后谁还找我们。”
　　这话说的没错。
　　陈橙作为下属，也不好拒绝领导，只能是答应道：“我问问看，成不成，我不能保证。”
　　总裁脸带笑意的道：“我们公司怎么说也是云峰的合作伙伴，请他帮个忙，应该没问题的。”
　　陈橙心道：那可不一定。
　　————
　　另一边，云峰等人已经吃完了午饭，从一品坊回寝室了。
　　刚刚开门进去，云峰就接到了陈橙的电话。
　　“小云，午饭吃了吗？”
　　“刚刚吃完回来。”
　　……
　　电话那头的陈橙顿住了，本来是想约出来一起吃午饭，慢慢谈的，这下不知道怎么继续了。
　　云峰以为是信号不好，问道：“陈哥？找我是有什么事吗？”
　　陈橙心想反正都是说，慢说不如快说，当下道：“是这样的，我们公司接了《猛虎蔷薇》这部电影的主题曲的单子，词曲部前后改了五六个版本，都被退了回来，而距离合同上交付时间没剩下几天了，总裁那边也是实在没有办法，就托我问问你，手里有没有歌。”
　　这事，说大不大，说小不小。
　　云峰倒是挺好奇的，是什么人要求这么高，改了五六个版本都还不满意。
　　歌的话，他手里有两首，本来是唐雨拿给谭慧的，结果谭慧没要，一首是前世地球上的《因为爱情》，一首是他作词、唐雨作曲的《如果忘了》。
　　不过，电影的主题曲，一定要与电影的主旨相契合，才能微电影增色，就拿《镖人》来说，一部武侠片，总不能搞一首周董的《Mojito》去做主题曲，根本就不搭。
　　其实吧，这也是陈橙当时听了总裁讲了这事之后，有所犹豫的原因。
　　天才又不是神，真以为写歌像吃饭那么简单？
　　在这么短的时间内，写出一首有特定要求的歌曲本就不易，而且，对方还是极难应付的郭铭铭。
　　“这部《猛虎蔷薇》是什么电影？”
　　“爱情电影，根据一本言情小说改编的，说的是……”
　　……
　　云峰耐心的听陈橙讲完。
　　这是一个电影、电视剧里很常见的爱情故事，大学时代的男主，对同一学校的才女女主一见倾心，男主死缠烂打的追求，而女主则是十分厌烦，一段纯纯的校园爱情悄悄滋生，但是毕业后因为家庭原因，男主前往跟国外深造，五年后回国了，再次遇到那个无法忘却的女人，这对分手五年的情侣，横在他们中间的，是多年前两个家庭的种种恩怨，但这些并没有让这对分手的恋人继续错过，反而在各种误会及现实考验中更加了解了这些年来彼此爱的心绪。
　　而甲方的要求很简单，就只是要对爱情充满希望。
　　但往往是越简单的要求，越不好达成。
　　不过云峰觉得，《因为爱情》和《如果忘了》这两首歌，都符合这部《猛虎蔷薇》的主题。
　　陈橙说完，顿了顿又道：“小云，没歌的话不要紧的。”
　　云峰笑了笑，道：“陈哥，你运气好，我手里正好有两首情歌，至于能不能做主题曲，我就不知道了。”
　　陈橙拿着手机，张大了嘴，愣住了。
　　这……
　　真是运气好？
　　云峰问了一个自己关心的问题：“陈哥，价钱如何？”
　　陈橙回道：“五万，这个……电影、电视剧的主题曲一般都不是很贵，我看了合同，给的就是这个价。”
　　云峰又问道：“版权是买断的？”
　　陈橙答道：“是的。”
　　云峰直截了当的道：“价格也太低了，我的《刀剑如梦》和《笑傲江湖》这两首歌曲，只是给《镖人》的网剧和电影商用授权，就十万了。”
　　陈橙想了想，道：“这样，我去找总裁商量一下看看，具体什么结果，一会我再跟你说。”
　　“行。”云峰又道：“陈哥，我把两首歌发给你吧。”
　　“嗯。”陈橙应道：“这样再好不过了。”
　　有了歌，再去要价，会好很多。

0139，得加钱！
　　陈橙挂了电话后，便点了份外卖，懒得出去吃了。
　　很快，云峰微聊消息就发了过来。
　　“先看看。”
　　陈橙把两首歌的曲谱图传到电脑上。
　　《因为爱情》……
　　《如果忘了》……
　　看完两首歌的歌词，陈橙眼里射出惊喜，但是夹着惊讶的光。
　　“哎哟卧槽，这年轻人！”
　　曲，他不怎么懂，但对于词，是有鉴赏能力的。
　　两首歌的歌词都简单，述说的是浪漫的爱情，句句让人动心。
　　“如果着两首歌，郭铭铭都不满意，那估计没有哪一个词曲作者能写出让他满意的歌了。”
　　陈橙看了下时间，到上班的点了，于是拿上手机，起身前往总裁办公室。
　　“怎么样，问了吗？云峰答复是……”
　　陈橙刚刚进去，都还没坐下，总裁就问了一连串的问题。
　　陈橙微微点头，道：“运气很好，小云手上恰巧有两首情歌。”
　　总裁面色一喜，追问道：“那，他愿意卖给我们吗？”
　　陈橙没有正面回答，而是说道：“《刀剑如梦》和《笑傲江湖》给《镖人》网剧商用授权费是十万。”
　　总裁皱了皱眉头，道：“你的意思是，他觉得钱给的少了？”
　　陈橙干笑两声，道：“您觉得五万块钱买断他的歌曲的版权，这个价钱合理吗？”
　　冷奕鸣为《镖人》网剧唱的主题曲《刀剑如梦》，在企鹅音乐上的购买下载量近千万，光是分成，都不知道超过那十万块钱的商用授权费几多倍了。
　　现在，五万块钱就想买下云峰的歌来做电影主题曲，而且还是买断版权，用脚趾头想都知道不可能。
　　总裁想了想，五万块钱，让词曲部几个词曲作者去写，都有点不情愿，就别说是云峰了。
　　陈橙接着道：“这两首歌我都看了，质量不亚于《稳稳的爱情》、《隐形的翅膀》那几首歌，词写的跟《猛虎蔷薇》这部电影的主旨非常契合，我觉得随便哪一首，都可以完成这单子，不过嘛，得加钱，起码不能低于《刀剑如梦》和《笑傲江湖》卖的价钱，而且，只是商用授权。”
　　那就是单首五万块钱以上了。
　　总裁犯起了难，道：“我们单方面提出加价，他们那边大概率不会同意。”
　　这，合同都签了……
　　在娱乐圈里，基本上都是只认合同不认人的。
　　陈橙耸了耸肩，道：“现在就只有三个办法完成这个单子，1，继续让词曲部去改歌，一直改到甲方满意为止；2，我们公司自己出钱买下云峰的歌；3，去找甲方谈。”
　　自己贴钱去完成单子？那不是脑子有病吗。
　　第二直接不考虑了。
　　第一的话，大概率还是会被退回来。
　　那么，剩下的选择只有第三了。
　　但是……
　　这不等于没说一样。
　　总裁叹了一口气，道：“我去找他们谈谈。”
　　没办法的办法了。
　　还能怎样呢。
　　总裁也很无奈，如果说云峰是自己公司旗下的艺人，那就没有这么多事了。
　　不过啊。
　　云峰要真是他们公司旗下的艺人，三万块钱买断一首歌的版权，他们肯定也不会同意。
　　陈橙又道：“两首歌，现在都在我这，可以发给他们看看。”
　　看到歌曲的质量，也许会更好谈。
　　总裁点了点头，拿到歌曲后粗略看了一眼，道：“这首《因为爱情》的词写得有水平，句与句之间存在着因果关系，很好的设计，《如果忘了》的词就差了一点意思，但也是一首不错的作品。”
　　点评完以后，又道：“对了，他注册了版权没有？”
　　陈橙回答道：“注册了，我之前有跟他提过这事，他说，每写出来一首歌，都会第一时间在网上把版权注册了。”
　　“嗯，那就好。”总裁又想起一事来，接着道：“你去找个歌手简单把这两首歌录一个demo出来，这样给他们发过去比较好。”
　　陈橙回道：“行。”
　　一个小时后，身在蜀川公司里的郭铭铭，接到了湛蓝音乐集团发来的邮件。
　　这么快又改了一版？
　　不会是敷衍了事吧？
　　看了今年的新歌人气榜，还以为这公司的词曲部多有水平呢，也不过如此。
　　郭铭铭非常急，都萌生要换一家公司的想法了。
　　因为《猛虎蔷薇》这部电影的后期制作已经完成了，上映时间定在了七夕情人节，没多少天了，还要送去审核呢，现在就等着主题曲。
　　郭铭铭立即打开邮箱，点击播放。
　　一边看歌词，一边听demo。
　　其实，他是知道圈内人怎么评价自己的。
　　但无所谓。
　　他很明白作为一个优秀的制作人，需要做什么。
　　制作人，一般指影视剧制片生产制作人，全权负责剧本统筹、前期筹备、组建摄制组、摄制资金成本核算、财务审核、执行拍摄生产、后期制作、协助投资方国内外发行和国内外申报参奖等工作。
　　可以说是剧组的主宰，摄制组的最高权力者，既有权决定聘用优秀成员，也有权开除在剧组违纪行为的成员。
　　之所以对从片子的形成到片子的上映期间的每一项工作，都严苛要求，是要对投资人负责，也是要对观众的负责。
　　“嗯？！”
　　郭铭铭听了前半部分，眼睛登时亮了起来。
　　“如果有一天我忘了爱情，那一定是你让我再也找不到曾经的你……”
　　听完之后，郭铭铭又播放了一遍。
　　“这才叫歌嘛。”
　　爱我所爱，爱你所有，不要忘了爱。
　　词曲，都有那么一点感觉了。
　　不过，做主题曲还不够。
　　郭铭铭接着听下一个demo。
　　刚听前奏，就发出了“咦”的一声。
　　倒不是有多好听，只是他没想过会是两首歌，以为是一个曲配的两版词呢。
　　“……我还在爱着你。”
　　这段demo，不知道是什么时候放完的。
　　只见郭铭铭坐在椅子上，怔怔出神。
　　此时此刻，在他的脑海中，浮现出了《猛虎蔷薇》中，男女主相爱、分手、重逢、相爱、永别的一幕幕画面。
　　良久。
　　郭铭铭回过神来，喃喃自语：“因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡，人来人往。”
　　这歌……
　　什么名字？
　　郭铭铭的手在手机上快速扒拉。
　　“《因为爱情》，词曲／云峰。”
　　是他。
　　老对手徐梁拍摄的《镖人》网剧，主题曲、主角配乐都是用的他的歌曲。
　　郭铭铭嘴角微弯。
　　然而，当他看到邮件的留言，笑容瞬间消失。
　　要加钱？！
　　虽然对方言词之间尽显客气与无奈，但仍旧是令他很不爽。
　　不过。
　　云峰不是湛蓝音乐集团旗下的艺人，发行了那么多首歌，竟然只是合作关系。
　　这一点让郭铭铭颇为意外。
　　回到歌曲上来。
　　两首他都喜欢。
　　简直就是为《猛虎蔷薇》量身打造的，《因为爱情》用作主题曲，《如果忘了》用作片尾曲，不要太完美。
　　加钱，不是不行。
　　大不了从宣发费用中扣一点出来。
　　加多少钱，这是一个问题。
　　按湛蓝音乐集团的意思，只是要《猛虎蔷薇》电影商用授权的话，会便宜一点，如果是要买断版权，就会贵一点。
　　郭铭铭沉思片刻，砸吧了一下嘴，哼哼道：“加钱可以，但必须由那个云峰、唐雨来唱。”

0140，这二十万花的太值了
　　“走了啊！”
　　“拜拜。”
　　……
　　404室又回家一个，现在就剩下云峰了。
　　“哈啊……”
　　打了个哈欠。
　　云峰拿手机看了下时间。
　　差不多了。
　　换了套衣服，也离开寝室了。
　　只不过不是回家，而是去湛蓝音乐集团录歌。
　　陈橙昨天晚上打来电话，说是与甲方那边的商量有结果了，《因为爱情》和《如果忘了》两首歌用于《猛虎蔷薇》这部电影的商用授权费为二十万。
　　这个价钱在意料之中。
　　《刀剑如梦》和《笑傲江湖》在《镖人》网剧中的成功，再加上今年新歌人气榜的九首歌占榜的操作，使得云峰的名气在圈内大涨，再想买歌去做为电影、电视剧的配乐，价钱上涨是必然的。
　　云峰觉得这很正常。
　　而不正常的是，这里面有一个条件，就是两首歌必须由他和唐雨来唱。
　　甲方的这一个要求，着实让他想不通。
　　没错，他和唐雨最近一段时间，人气挺高的，但与天王天后、歌王歌后，甚至说一线歌手相比，根本就不是一个级别的。
　　二十万都花了，请个大歌星来唱不更好？
　　想不通归想不通，能有钱赚，那肯定是高兴的。
　　在女生寝室楼前等了几分钟唐雨才下来。
　　云峰见她一只手捂着右半边脸，一直没有放下来，问道：“你的脸怎么了？”
　　唐雨嘟着嘴道：“不知道怎么回事，今早起来，脸上涨了一个大大的痘痘，用什么方法都遮不住。”
　　云峰换了个位置，道：“我看看。”
　　唐雨把手放了下来。
　　痘痘不小，红红的，在右半边脸的中间，很明显。
　　唐雨赶紧把手捂了上去，问道：“是不是很难看。”
　　云峰摇了摇头，道：“不是难看，不大好看。”
　　“哎呀……”唐雨跺了下脚，碎道：“烦死我了。”
　　见状，云峰道：“要不明天再去录歌？”
　　爱美是女孩子的天性，无论是多大年纪，她们对于自己的容貌都是非常的在意，只要自己的容貌出现了一点问题，都会为此不开心，哪怕只是在自己脸上长了一颗非常小的痘痘。
　　唐雨道：“还是今天录吧，反正录音棚也没几个人，而且，我买了明天的机票。”
　　云峰道：“行吧。”
　　半个小时后。
　　云峰和唐雨来到了湛蓝音乐集团。
　　进到录音棚，看到除了音乐监制张彬和一个工作人员外，还有一个三十多岁的中年男人。
　　唐雨又用手捂住了右半边脸上长痘痘的那个位置。
　　云峰打量了一下这个陌生的中年男人。
　　中等身材，四方脸庞，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛炯炯有神。
　　同时，中年男人也在打量云峰和唐雨。
　　他看人时，十分注意。
　　是一个很有分寸的人。
　　这时，陈橙面带微笑的向云峰、唐雨介绍道：“这位是《猛虎蔷薇》这部电影的制作人，郭铭铭先生。”
　　接着，又向郭铭铭介绍道：“这两位便是云峰和唐雨。”
　　原来是金主，竟然亲自过来监工。
　　唐雨微微颔首道：“您好。”
　　云峰礼貌性的道：“您好。”
　　“你好，你好。”郭铭铭微笑时，露出一口整齐洁白的牙齿。
　　他知道两人是魔都音乐学院的大一学生，但不知道两人的容貌、身材都很好。
　　那可不，风雨无阻的晨跑，不想身材好都不行，至于容貌，那是父母亲给的。
　　互相认识并打了招呼后，陈橙看向云峰和唐雨，开口问道：“小云、小唐，你们俩要不要休息一下，喝点水，开开嗓什么的？”
　　云峰摇头道：“不用了，开始录吧。”
　　而唐雨呢，已经先行进到录音室里了。
　　云峰说完，也进去了。
　　见状，郭铭铭略带诧异的向陈橙问道：“他们都进到了录音室里面，一会唱的时候，不会影响到对方吗？”
　　陈橙笑了笑，解释道：“他们两个录歌，一直都是这样的，不仅不会影响到对方，效果还会更好。”
　　郭铭铭：“……”
　　还能这样录歌？
　　此时，录音室里面，云峰和唐雨都戴上了监听耳机。
　　稍作准备之后，便向工作人员点头示意可以开始了。
　　《因为爱情》的音乐响起。
　　编曲是昨晚连夜赶出来的，可是累坏了他们公司的编曲王龙海和光年乐队，一夜没合眼。
　　云峰开口唱道：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　郭铭铭之所以点名要云峰来唱，是因为他听过云峰唱的几首歌，虽说唱功在众多歌手中也就算是中等偏上，但在对于情感的表达上却是非常到位。
　　唱歌的时候不能没感情，否则就会像机器人一样，但是感情也不能太饱满，感情溢出的话会哽咽，声音很不稳。
　　总之，技巧和情感是相辅相成的。
　　而他认为，云峰是一个非常会调配两者的比重歌手。
　　第一小段歌词结束后。
　　只听。
　　唐雨开口唱道：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了，我依然爱着你。”
　　此刻，郭铭铭、陈橙惊奇得像两节木头愣愣地戳在那儿。
　　这首《因为爱情》居然是男女合唱的……
　　两人互看一眼。
　　郭铭铭似在说：你怎么没跟我说？
　　陈橙似在回答：我也才知道啊！
　　其实啊，这要怪云峰，之前没有说明《因为爱情》是一首男女合唱的歌。
　　两人目光转向录音室内。
　　到了副歌，云峰唱一句，唐雨唱一句。
　　郭铭铭、陈橙的惊奇转变成了惊喜。
　　好像，男女合唱更好听。
　　云峰唱的浑厚高亢，温暖。
　　唐雨唱的干净透亮，温婉。
　　整首歌没有太过激昂的旋律，歌词也没有为了打动人而华丽的修饰，却给人一种充满动力的爱情，誓将爱情进行到底的执着。
　　有那么一瞬间，郭铭铭认为。
　　云峰就是《猛虎蔷薇》中的男主。
　　唐雨就是《猛虎蔷薇》中的女主。
　　这首《因为爱情》和《猛虎蔷薇》这部电影的主题简直是相得益彰，无论是歌词表达的意境、歌曲本身的旋律，还是云峰、唐雨的深情对唱，全部都绝配。
　　录音室里面，唐雨转向云峰，吐了吐舌头，道：“再来一遍吧，刚才副歌的拍子没找对。”
　　云峰挠了挠头，对唐雨一笑，道：“我也没找对。”
　　没有先听一遍编曲，就直接试录，出了一点小状况，但问题不大。
　　然而，郭铭铭、陈橙两个人被带入进歌曲的情感中了，都没注意到这一点。
　　身为音乐监制的张彬，有着极高的专业素养，在这个问题出现后，就提醒了云峰和唐雨。
　　但只能在第二遍录制的时候改正了。
　　实际上这首歌，云峰和唐雨在学校就合唱过了，已经非常熟悉。
　　“再来吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人又将监听耳机戴好。
　　几分钟后。
　　录音室外面的郭铭铭、陈橙等人，皆是忍不住的叫了一声：“好听！”
　　这一遍，录得很完美。
　　相较上次来录歌，云峰和唐雨的唱功又有了提升，这让陈橙忍不住感叹：天赋决定上限，努力决定下限，而最可怕的就是，那些比你有天赋的人，往往还比你努力。
　　一旁的郭铭铭，看着录音室里面的云峰和唐雨，暗道：这二十万花的太值了。

0141，完成任务【为“轩辕...少帅”的万赏加更】
　　“我们的《猛虎蔷薇》能得到《因为爱情》和《如果忘了》来做主题曲和片尾曲，真是荣幸至极。”
　　郭铭铭这话是发自内心的。
　　他制作的电影不多，只有五部，挑选的主题曲、片尾曲，没有一次像今天这么满意。
　　而且都说“自古烂片出神曲”，但他相信，只要《猛虎蔷薇》上映，定能证明，好片也能出神曲。
　　云峰客气的道：“您太过誉了，这两首歌能成为这样的好电影的主题曲和片尾曲，感到荣幸的应该是我和小雨。”
　　陈橙挑了挑眉毛，心道：我就静静的看着你们俩在这商业互吹。
　　郭铭铭伸出手来，微笑着道：“希望以后还能再有机会合作。”
　　云峰伸手握了一下，道：“期待那一天的到来。”
　　唐雨只是笑笑，没有说话。
　　郭铭铭走了之后，陈橙便开车带着云峰和唐雨来到了一品坊。
　　“小云，小唐，我一会还开车，就以饮料代酒，敬你们俩一杯，这件事谢谢了。”
　　陈橙表达了自己的谢意。
　　云峰和唐雨帮了公司一个大忙，这可不止是完成了一个单子这么简单。
　　一旦《猛虎蔷薇》这部电影成功，那么郭铭铭找他们公司定制主题曲和片尾曲的事，必定会在圈内传开，到那时候，生意会少吗？
　　唐雨浅浅一笑，道：“陈哥客气了。”
　　云峰一本正经的道：“举手之劳而已。”
　　等吃得差不多了，陈橙又问道：“小云，你前面这么多歌都是以单曲的形式发行的，有没想过出一张专辑？”
　　云峰很坦白的道：“没想过。”
　　一张专辑需要十首以上的歌，不好攒。
　　如果只是为了出一张专辑，然后花钱去收歌，那就没必要了。
　　陈橙又转向唐雨，道：“那小唐呢？”
　　唐雨也很坦白的道：“没想过。”
　　陈橙：“……”
　　他们俩的坦白，让这个话题继续不下去了。
　　气氛又安静了下来。
　　不过很快，陈橙又开启了一个新话题：“对了，还没问过你们俩，接不接通告的？”
　　云峰想了一下，道：“只要不跟上课时间冲突，我可以接通告。”
　　娱乐圈中所谓的通告，通俗点讲，就是跟普通人的工作差不多，上各种节目，办各种活动，为的是增加一段时间内的曝光率。
　　这不仅能赚钱，还能提升名气的，最重要的是，有利于跨界职业【歌手】成就增长。
　　那，何乐而不为呢。
　　唐雨跟着道：“我也一样，不过，我不接与唱歌有关的通告，乐器演奏的可以。”
　　唱歌这事，她还没跟她爸妈说呢，在没想到一个万全之策前，只能拖。
　　“行。”陈橙精神振奋笑道：“我留意一下。”
　　他之所以问这事，是因为最近已经有一些通告找上门来了，不过，时间都对不上。
　　吃完饭，陈橙又开车送他们俩回学校了。
　　云峰这边刚开门进寝室，就接到辅导员的电话，说是有人找。
　　自从知道他是跨界天王，辅导员对他的态度有所改变，对于有人找这事，已经不会再有什么情绪了。
　　云峰早习惯了这样，直接转身出了寝室，前往接待室。
　　“这一次，又是为什么而来的呢？”
　　歌曲？小说？漫画？
　　但如果是为小说、漫画而来，胡国庭和郑容那边是会提前打电话通知的。
　　想着想着，来到了接待室。
　　云峰推门进去，看到的是一个二十七八岁的男人。
　　“你好，我是云峰，请问找我有什么事吗？”
　　简单直接的询问。
　　对方温和一笑，自我介绍道：“你好，我是超凡杂志社的总编杨明。”
　　云峰微微点头，等着后续。
　　杨明接着道：“这次过来，是想问问你，有没有兴趣在我们杂志社任职。”
　　“任职？”云峰不解道：“任什么职？”
　　这个超凡杂志社，不就是上次想要购买《镖人》和《悟空传》的图书版权。
　　记得打电话来的叫雷超凡，还是老板，说话盛气凌人，拽兮兮的，让人很不舒服。
　　杨明微微一笑，道：“短篇小说特约作者。”
　　云峰顿时恍然，都忘了参加这次全国短篇小说大赛用的是真名了。
　　怪不得会直接找到学校来。
　　不过，对于这个什么短篇小说特约作者，他没有兴趣。
　　这是对事不对人，并没有针对他们超凡杂志老板雷超凡的意思。
　　他现在是有仙气杂志社的股东，要发布短篇小说，肯定是选择有仙气杂志社。
　　于是乎，回答道：“不好意思，我已经跟其他杂志社签了合同。”
　　杨明愣住了。
　　居然被捷足先登了，自己不是第一个来的！
　　到底是谁动作这么快？
　　他心中又气，又好奇，当下问道：“能告诉我，是哪一家杂志社吗？”
　　云峰想了一下，即便不说，等以后发短篇小说了，也会知道，就道：“有仙气杂志社。”
　　杨明一听，脸色瞬间变得难看起来，喃喃道：“又是他！”
　　怎么又是他。
　　先前就拿到了跨界天王的小说复制权、图书出版权。
　　现在又签下了获得本次全国短篇小说大赛一等奖的作者。
　　这是踩狗屎转运了吗？
　　真是越想越不舒服，感觉心里堵得慌。
　　云峰挑了挑眉毛，看样子他是知道有仙气杂志社，说不定还是竞争对手。
　　杨明咬了咬牙齿，眼神复杂的看了他一眼，道：“既然你已经签了杂志社，我就不打扰了。”
　　说完，便离开了。
　　云峰也回了寝室。
　　然而，一旦有事，就一件接一件，停不下来了都。
　　但这次是好事。
　　“叮咚，恭喜宿主跨界职业【漫画家】成就达到1000，获得青铜职业资源一个，白银职业资源一个。”
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主完成支线任务，永久获得跨界职业【漫画家】。”
　　……
　　一连两段提示音在云峰的脑海中响起。
　　“呼……”
　　云峰深呼了一口气。
　　他算是知道了，不管是哪一个职业，前一千的成就，是真的非常难涨。
　　就《风云Ⅰ》线上、线下如此火爆的销量，两百多成就，都还要等上好几天。
　　不过有惊无险，总算完成了任务。
　　云峰赶紧打开系统。
　　接着进入系统仓库。
　　快速查看奖励。
　　这次获得的青铜职业资源是【小说：《等一个人咖啡》】，白银职业资源是【歌曲：《单身情歌》】。
　　小说，又是没看过的。
　　歌是听过，而且会唱，只不过就记得三四句歌词。
　　“下个月有七夕节，系统不会是让我在那时候发布这首《单身情歌》吧。”
　　想到这，云峰竟然感觉有点小刺激呢。
　　发就发，不就是一首歌吗。
　　至于小说《等一个人咖啡》，刚好在微圈上连载的《第8号当铺》要完结了，可以续上。

0142，今天是个好日子
　　蜀川，蓉城，华星影视公司。
　　郭铭铭从魔都回到蜀川，立刻投入到了工作中。
　　这会正跟后期制作组在一起，准备进行主题曲、片尾曲的录入。
　　而《猛虎蔷薇》的导演黄海，姗姗来迟。
　　郭铭铭沉声道：“你怎么现在才来？”
　　黄海干笑两声，道：“刚才在一楼碰到钟磊，就聊了几句。”
　　十几年的老朋友了，彼此之间都是知根知底的。
　　黄海这迟到的老毛病，一直就是改不了。
　　郭铭铭也没再说这事，只道：“那开始吧。”
　　黄海截口道：“等等。”
　　郭铭铭没好气的道：“又怎么了？”
　　黄海回答道：“起码也要让我先听一遍这两首歌吧？”
　　虽然你这个制作人权力大，但是，我才是导演啊……
　　郭铭铭抬手看了下表，时间还够，便道：“行，那就放一遍。”
　　黄海拿了根椅子坐下，然后问道：“你找哪个歌手唱的？杨安？孙博？韩亮？”
　　这一连爆出的三个名字，一个是四小天王之一，一个是情歌王子，一个是情歌教父。
　　在他看来，拿二十万整来的主题曲和片尾曲，得是这个级别的歌手来唱才行，不然就浪费了。
　　却听郭铭铭说道：“都不是，我直接让词曲作者唱的，这样可以省一笔请歌手的费用。”
　　省？
　　这个时候才说省？
　　黄海十分无语，张张嘴，想要说的话并没有说出口。
　　转念一想，老郭是出了名的严苛，关于电影的任何事，都不会有一丁点的马虎。
　　决定让词曲作者来唱，应该是有所考虑的。
　　国内的唱作人不少，但真正写得好歌、唱得好歌的，少之又少，可以说是凤毛麟角的存在。
　　这时，音乐响起。
　　“那就来听听看，到底是个什么人物，能让老郭看上眼。”
　　黄海的注意力转移到了歌曲上。
　　剪辑用的大屏幕上，显示出了歌词滚。
　　前奏是简单，而又优美的吉他solo。
　　一道浑厚有磁性的声音响起。
　　嗓音不错。
　　黄海觉得还行。
　　紧接着，一个温柔空灵的声音响起。
　　男女合唱！
　　这首歌，与之前发过来的几个版本都不一样。
　　好听太多了。
　　怪不得敢冒着违约的风险，重谈价钱。
　　倏然间，这首歌，深深抓住了在座每一个人的心。
　　《猛虎蔷薇》这部电影的剪辑、特效、合成、配音都是由他们负责的，正片看了无数遍，讲的是一个什么故事，都已经能背出来了。
　　这一刻，随着歌声的起伏，一幕幕电影画面在脑海中快速闪过。
　　他们的心，似乎与歌曲，与电影，产生了共振。
　　得也爱情，失也爱情，笑也爱情，哭也爱情，活也爱情，死也爱情。
　　这首歌，让他们体验到了一种从未有过的情感。
　　过了好一会。
　　黄海喃喃道：“因为爱情，猛虎蔷薇……”
　　猛地，转头看向郭铭铭，道：“老郭，你这二十万，花的值啊！”
　　郭铭铭嘴角上扬，露出一个得意的笑容，道：“这还要你说？”
　　后期制作组的人，不禁佩服起郭铭铭来了。
　　严苛要求之下的回报是巨大的。
　　黄海掷地有声的道：“《猛虎蔷薇》一定会横扫今年的七夕档，《因为爱情》也一定会成为今年七夕最火歌曲！”
　　郭铭铭瞥了他一眼，道：“Flag别立这么早，今年的七夕档，不仅有国内爱情片，还有好莱坞大片，想要杀出重围，难之又难。”
　　黄海不以为意，道：“票房冠军拿定了，我说的，谁来都不好使！”
　　“呀，这歌原来是云峰写的。”
　　“我就说刚刚那个男声怎么那么熟悉。”
　　“不愧是拿了九首歌去打榜的人，强得雅痞。”
　　“歌与电影，真乃天作之合。”
　　“给我唱湿了，眼睛……”
　　……
　　制作组的人看到词曲作者后，纷纷惊呼出声。
　　云峰的歌，他们或多或少，都有喜欢的。
　　黄海挑了下眉毛，道：“这个云峰，是不是给徐梁拍的《镖人》网剧写了主题曲和主角配乐？”
　　“嗯。”郭铭铭点了点头，似笑非笑的看着他，问道：“怎么，徐梁用过的，你就不想用了？”
　　黄海瞪了他一眼，回道：“别胡说八道。”
　　两人的恩怨，要从第十三届金影奖说起……
　　————
　　“【华夏银行】魔都熊猫娱乐信息科技有限公司于7月5号10:03向您尾号4213账户完成转存交易人民币214282.45，余额5548764.11。”
　　……
　　“【华夏银行】魔都湛蓝音乐集团于7月5号10:04向您尾号4213账户完成转存交易人民币1008542，余额6557306.11。”
　　……
　　“【华夏银行】魔都有仙气杂志有限公司于7月5号10:05向您尾号4213账户完成转存交易人民币2766410，余额9323716.11。”
　　……
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成！”
　　云峰拿着手机，跷着腿，哼着小曲。
　　没有比发钱更高兴的事了。
　　而且，三家公司像是商量好的一样，转账时间仅仅隔了一分钟。
　　“荷包终于又鼓起来了。”
　　之前回购图书版权，给家里买房、买家具家电，以及入股郑容的杂志社，就差不多把云峰这几个月赚的钱给掏空了。
　　《诛仙》、《鬼吹灯》完本有一段时间了，均订又一直在掉，所以稿费少了很多。
　　至于《放开那个女巫》，现在还在免费期，要到月中才上架。
　　由于新歌人气榜删除了，少了一个很好的曝光地方，再加上发歌都三个多月了，该购买下载的也都购买下载了，所以钱也就没前两个月多了。
　　还有，几本小说的图书也一样，销量逐渐走低，而且是跟王德发、马思宇合伙的，得给他们分成。
　　能上三百万，是因为《风云Ⅰ》在上个月月中发售的，线上线下都卖的不错。
　　当然了，还有45%的税。
　　不过话说回来，这些钱，过阵子又会再次被掏空。
　　就是上次跟王德发、马思宇合计的版权公司，这次回州杭，就要去注册、选址、招人等等了。
　　怎么感觉，前世在地球上一个月赚七八千不够用，现在在蓝星上一个月赚五六百万也不够用。

0143，搞漫画死路一条？
　　有一句老话叫“有了千钱想万钱”，意思就是说，得了一千块钱，还想得一万块钱。
　　云峰现在就是如此。
　　既然一个月挣六七百万不够用，那就定个小目标，一个月先挣它个六七千万。
　　钱财不管在地球上，还是在蓝星上，确确实实是相当重要的，它也是生存的保障，而财富的多少，实际上可以证明一个人的实力。
　　不过话说回来，即便云峰火力全开，小说、歌曲、漫画拉满，这一个月挣六七千万的小目标，在目前来说，是很难完成的。
　　难，才有挑战。
　　今天魔都的天气闷得像一个不透风的罐子，一丝风也没有，稠乎乎的气好像凝住了，让人喘不过气来。
　　下午，云峰来到了有仙气杂志社，刚进门，就看到前台多了一个接待的小姐姐。
　　见有人来了，小姐姐面带微笑的问道：“先生您好，欢迎来到有仙气杂志社，请问有什么事情需要帮助的吗？”
　　云峰成为有仙气杂志社股东这事，还没有正式宣布，除了郑容以外，其他员工都不知道。
　　云峰答道：“我找你们郑总编。”
　　说完，又补充了一句：“我跟他约好了。”
　　小姐姐查了一下预约表，但是下午并没有人预约了要跟总编见面，于是问道：“先生，请问您贵姓？”
　　云峰回道：“我叫云峰。”
　　“请稍等。”小姐姐拿起内部电话，正准备打给总编。
　　这时，董婕刚好从杂志社里面出来，看到云峰在前台那站着，立即问道：“大神，你是来找郑哥的吗？怎么不进去？”
　　云峰对她一笑，但没有回答她的问题，而是开口问道：“郑哥在的吧？”
　　“在呀。”董婕点了点头，道：“我刚刚从郑哥的办公室出来。”
　　云峰微微点头，往里面去了。
　　小姐姐赶忙向董婕问道：“董姐，我听你叫他‘大神’，他就是传说中的‘跨界天王’、‘朝云暮雨’吗？”
　　董婕微微一笑，道：“你把‘吗’字去掉。”
　　小姐姐惊讶道：“他真的好年轻……”
　　“那可不。”董婕崇拜的道：“我听郑哥说，他才读大一呢。”
　　两人说话间，云峰已经到了郑容的办公室。
　　“你不是说五点才过来的吗？”
　　“哦，正好想到一件事，早点过来，跟你商量一下。”
　　……
　　郑容给云峰冲了一杯咖啡，放到他面前，然后问道：“什么事？”
　　云峰不答反问道：“我们的漫画工作室，现在都招了哪些职位？”
　　郑容回答道：“一个画师，负责漫画封面和宣传海报的设计；一个后期，负责排版、包装、宣传、发布这些。”
　　云峰闻言，怔了一下，道：“就俩人啊？”
　　郑容点点头，解释道：“由于风云漫画全是你一个人完成的，所以其它职位暂时不需要，因为招进来也没事做。”
　　这……
　　好像也没错。
　　云峰略做思考之后，道：“把编剧、主笔、勾线助手、上色助手这些也都招了吧。”
　　郑容问道：“你是想让我们的漫画工作室开新漫画吗？”
　　云峰点头道：“嗯，是这么一个意思。”
　　郑容又道：“招人倒是不难，难的是创作出一部畅销的漫画，国内有规模的漫画工作室有好几十家，三五人小团队的漫画工作室也有上百个，能真正赚到钱的不多，大都是在靠爱发电。”
　　他这话里的意思，云峰听得很明白，就是在说“搞漫画死路一条”。
　　当然也有例外，只不过很少罢了。
　　主要是画风偏向可爱、卡通，质量也不高，而且基本上都是短篇漫画，大多数一整部100p都不到。
　　这也是美利坚国MD公司的长篇漫画能抢走超过70%国内市场份额的原因之一。
　　郑容也是看了云峰给的风云漫画的稿子，才选择发行漫画的，如果当时云峰只是用嘴说，而没有风云漫画的稿子，那结果就不一样了。
　　然而，云峰却是笑了笑，道：“我的小说不也可以漫改的吗。”
　　郑容眼睛一亮，这就不一样了，企鹅漫画旗下的银魅工作室，就是凭借漫改南鸢离梦的小说《大儒侠》，以及关虎的小说《封神新说》、《白蛇新说》，而成为国内第一漫画工作室的。
　　云峰的几本小说的人气，在国内是无人能比，用来漫改那肯定是可以的。
　　不过啊……
　　这也要看编剧和主笔的能力。
　　国内，人气小说漫改失败的也不少。
　　郑容经过一番思量之后，开口问道：“你小说的漫画版权是在自己手里吗？”
　　他知道，在熊猫中文网连载小说，版权是归网站所有的，除非是有一本百万字以上且决定也要百万以上的小说，成为了大神签约作者，网站才会归还版权。
　　他还知道，云峰的几本小说，均订虽然破了记录，但并没有超过百万。
　　云峰摇了摇头，回答道：“我那些小说的漫画版权仍在熊猫中文网那，不过……”
　　顿了顿，笑道：“版权是可以买的嘛。”
　　话是这么说没错。
　　但，漫画版权可不便宜。
　　郑容陷入了沉思。
　　漫画工作室不可能一直只为云峰打下手，有仙气漫画也不可能一直靠收别人的漫画来连载，所以，走原创漫画这一条路那是必然的。
　　是做大做强，还是安于现状，需要做一个决定。
　　谁还没点理想呢。
　　郑容当初建立小说月报杂志社，可不单单是为了生活，那时候，是有雄心壮志的，是想做成国内乃至全世界的一流杂志。
　　虽然说差点破产关门，但理想是一直没有丢弃。
　　此刻，郑容燃起心中的斗志，掷地有声的道：“做了！”
　　云峰被吓了一跳，不过，这事也不用考虑这么长时间吧，随即道：“我那些小说的漫画版权，我会在一两个月内搞定。”
　　郑容点了点头，关于版权的事，肯定是云峰去谈更为方便。
　　又聊了一些相关事项，他起身道：“我带你去你的办公室看看，然后跟你介绍一下员工。”
　　云峰道：“我还有办公室的吗？”
　　郑容道：“当然了。”
　　办公室够宽敞，里面东西很齐全，甚至比郑容办公室里的东西都多，绘画用的画板、画笔、颜料等等都备有，还有电脑、平板电脑就更不用说了。
　　云峰挺满意的。
　　时间差不多到下班点了。
　　郑容把员工们召集到了会议室。
　　等人到齐了，发现杂志社又壮大了，员工来到了十几个。
　　而这里面，认识的只有郭川和董婕。
　　云峰忽然紧张起来，这是第一次当老板，虽然只是半个。
　　这时，只见郑容面带笑容的道：“让大家过来，是有一件重要的事情要宣布。”
　　众员工皆是在打量郑容旁边的那个年轻小伙，纷纷猜测，这件重要的事情应该是跟这个年轻小伙有关。
　　而知道云峰身份的郭川、董婕，心想：郑哥不会是把人签到杂志社来了吧？
　　郑容接着道：“现在，让我隆重的介绍一下，这位就是你们整天挂在嘴边的‘大神’。”
　　这话一出，众员工皆是一惊。
　　心心念念的偶像，现在就近在眼前！
　　他们可都是“跨界天王”的小说粉、“朝云暮雨”的漫画粉。
　　虽然是同一个人。
　　但是……
　　也正因为是同一个人，才会让他们更加喜欢。
　　接下来，郑容的后面一句话，更是让他们激动得不行：“同时，也是我们有仙气杂志社的另一个老板。”
　　不仅是跟偶像见面了，还可以一起共事。
　　顿时，会议室里掌声雷动。
　　云峰微微一笑，自我介绍道：“大家好，我叫云峰，白云的云，山峰的峰。”
　　这个名字一出来，在座所有人，在这一瞬间，呼吸一窒。
　　云峰？
　　不会吧……
　　他们都联想到了一个人。
　　对于他们这些喜欢听歌的人，九首歌冲击今年的新歌人气榜的壮观景象，仍是历历在目。
　　而创造这一壮观景象的人，就是叫云峰。
　　过了好久。
　　胆子颇大的董婕开口问道：“大神……请问你是……唱《告白气球》的……那个云峰吗？”
　　云峰倒也不否认，微微点头，道：“是我。”
　　众员工皆是愕然，面面相觑：“……”
　　这一信息，冲击着他们的大脑。
　　等等。
　　有点乱。
　　先好好捋一捋。
　　唱歌的云峰，其实就是写小说的跨界天王和画漫画的朝云暮雨？
　　郑容笑的很开心。
　　他很喜欢这一画面。
　　自己当时向云峰确认这一信息的时候，也是一样，消化了好久。
　　还记得当初愿意拿销售提成，是因为云峰几本人气、质量都超高的小说，后来同意入股杂志社，是因为逆天级的风云漫画。
　　也正是因为如此。
　　才让他没想到云峰还拥有非常优秀的演唱、作词和作曲的才华。
　　“啪啪啪……”
　　众员工回过神来，再一次，热情、激烈的鼓起了掌。
　　此时此刻，云峰在他们眼里，简直就是一个妖孽级别的天才。
　　能跟他在同一公司，都感到非常的荣幸。
　　————
　　云峰回家的日子又往后推了，因为要参与到漫画工作室的招聘中去。
　　有他把关，挑选出来的画师才更符合他的要求。
　　来应聘的人很多。
　　看简历、提问题什么的，都是郑容来负责。
　　云峰则是在看面试者自己的漫画作品。
　　这是判断一个人有没有创作漫画这方面天赋的最直接、最有效的方法了。
　　他之前用了技能书【技能漫画：鹤立鸡群·专业级】，不仅仅是拥有了顶尖的画功，也获得了很多的专业知识，是能鉴别一个人的画功是高是低、分镜处理得怎么样、对剧情的理解能力等等。
　　“人物面部比例严重失调……”
　　“过于注重光影……”
　　“分镜乱七八糟……”
　　“文字框都不会放……”
　　“场景设定太过粗糙……”
　　……
　　云峰挤了挤眉细心，有点累，不止是身体上的，还有精神上的。
　　不少面试者连漫画的四大构成要素都分不清主次。
　　角色、故事、世界观、主题之中，角色最重要，是作者思想或者主题表达的载体，特别是主角，有时候，主角塑造得强有力、形象生动，其它的构成要素甚至可以忽略不计。
　　“看来，想搞好一个漫画工作室，不是那么容易的。”
　　有那么一瞬间，云峰恨不得自己有分身术。
　　要不是一个人真的忙不过来，也不会想着去搞漫画工作室了。
　　画漫画不比写小说，对手速的限制太大。
　　毕竟字和图有着天壤之别，字，敲几下键盘就打出来了，但图不一样，即便是临摹，也都需要大量的耐心和时间。
　　有时候，画得很急躁，不能静心，想要快点结束，反而是画的效果不怎么样。
　　一直到下午五点，今天的面试结束。
　　郑容拿着一叠简历进了云峰的办公室，问道：“你这边怎么样？”
　　云峰叹了一口气，道：“有一个勉强过关。”
　　“才一个吗？”郑容把手里的简历递过去，道：“这几个你看看？工作经验、毕业学校、综合素质都可以。”
　　云峰翻看了一下简历，其中并没有他觉得勉强能签的那个人，估计是面试表现不好，被郑容给Pass掉了。
　　不过没关系，他可以捞上来。
　　郑容问道：“如何？”
　　云峰把简历放一边，道：“还有没有面试的吗？”
　　郑容答道：“有，我们开出的福利这么高，投简历的人很多，至少还要两天才能面试得完。”
　　云峰点点头，道：“那就再看看。”
　　郑容暗自乍舌，这要求也太高了。
　　挑出来的几个人，实力是可以进大漫画工作室的。
　　竟然都没被看上。
　　难不成云峰是以自己为标准来进行挑选的？
　　那……
　　恐怕没几个人能合格。
　　要是多几个跟云峰一样的，国漫早就崛起了。
　　但是，作为老板，要求高是可以理解的。
　　一连三天的面试，结果不算太差。
　　招了漫画编辑一人，编剧一人，画师五人，工作室助理一人。
　　总算是有一个漫画工作室的样子了。
　　而云峰也向他们安排了任务。
　　以《绷带怪人别墅杀人事件》这篇短篇小说为蓝本，进行漫改。

0144，造孽啊
　　《风云Ⅰ》的成功，有很多因素，比如故事精彩，比如分镜一流，比如画风精致……等等，当然了，也少不了给力的宣传。
　　要知道，有仙气杂志是刚刚成立的，小说本、漫画本都是相当于零的知名度，要是宣传不行，根本就没有人知道。
　　不过啊，花上百万对一部漫画进行广告推广，这样的操作在蓝星上是极其罕见的。
　　但线上线下的火爆销售，证明了这上百万花的很值。
　　而且，第一期有仙气小说期刊的连载（以《第8号当铺》为主），第一期有仙气漫画期刊的连载（以《风云Ⅰ》为主），总销量超过了五百万册，成功让有仙气杂志成为魔都三大杂志之一。
　　第二季度，各小说、漫画期刊的读者人气投票中，“跨界天王”为小说作家第一，“朝云暮雨”为漫画作家第一，成功在名字前面加上了“知名”二字。
　　如果在年度投票中登顶，“知名”就要改成“大家”了。
　　方岩，便是一个知名漫画作家，二十二岁大学毕业就加入了企鹅漫画旗下的银魅工作室，参与了《大儒侠》、《封神新说》、《白蛇新说》几本畅销漫画的创作，年仅二十八岁，就在漫画界小有名气。
　　但是，他是一个很有野心的人，想要让自己的知名度更进一步，从“知名作家”晋升为“漫画大家”。
　　可他心里非常的清楚，只要是在银魅工作室里，以小组进行创作，就很难会有那么一天，所以，他去年就开始独立于工作室小组之外，自己进行漫画的创作。
　　而漫画家金字塔顶端，不是说说就能上去的。
　　方岩经过一年的精心准备，原创漫画《仙之巅》在元旦节那天发售，就直接登顶企鹅漫画销售榜，同期的企鹅漫画期刊销量也超过了一百五十万册。
　　成功在第一季度各小说、漫画期刊的读者人气投票中，获得了漫画作家的第一。
　　方言相信，有企鹅漫画这个国内漫画业巨头的支持，加上《仙之巅》过硬的质量，必定会在年度投票中登顶，成为漫画大家。
　　但是。
　　这路没走到一半，就杀出了个程咬金。
　　《风云Ⅰ》！
　　此时，方岩手上这本最新一期的有仙气漫画期刊，已经翻到了最后一页。
　　一直自以为傲的画功，竟是被人比下去了。
　　这是新人？
　　不画个十年八年，是不可能有这么成熟的画风、分镜的。
　　可是……
　　到处都在说，是一个叫“跨界天王”的网络小说作家跨界到漫画界的。
　　在小说界出道就巅峰，现在在漫画界出道，又是奔着巅峰去的。
　　能说什么呢？
　　人比人气死人啊……
　　方岩看着《风云Ⅰ》的那一格格漫画，感觉到了一股前所未有的压迫感。
　　“感觉没了啊。”
　　美梦就做了三个月……
　　同一时间。
　　作为MD漫画忠粉的丁涛，最近爱上了有仙气漫画期刊上连载的《风云Ⅰ》。
　　画功高超，剧情行云流水，打斗场面十分精彩，各种武学、兵器非常新奇有趣，没有一格漫画是在说废话的。
　　说实话，MD漫画新出的几部漫画，仍是超人类的主角，有一点审美疲劳了。
　　今天，有仙气漫画期刊发售第二期，丁涛第一时间就去书店买了。
　　看到步惊云为了孔慈与聂风大打出手，甚至想要致其于死地。
　　这让丁涛气的不行。
　　“哼，这个孔慈就一渣女啊，明明已经要跟秦霜成亲了，还去招惹步惊云……”
　　不过。
　　排云掌VS风神腿。
　　是真的精彩。
　　分镜干净利落，不拖泥带水。
　　这一幕幕打斗，丁涛看得热血沸腾。
　　步惊云和聂风也太帅了！
　　然而漫画下一页。
　　步惊云使出了排云掌中最凶悍无比的招式云莱仙境，这式掌法不死不休，必定要有人葬身仙境，方能收招。
　　聂风身处云莱仙境之中，无法分辨步惊云位置。
　　在危机关头，孔慈竟然舍身相救，被步惊云一掌打中。
　　看到这，丁涛叹了一口气，喃喃自语道：“造孽啊……”
　　接着往下看。
　　“咦……”
　　怎么没了？
　　这断章，绝了都。
　　丁涛，意犹未尽。
　　好久没有遇到一部这么迫切的想看后续剧情的漫画了。
　　“不过，步惊云这一掌，孔慈应该是没救了。”
　　————
　　【胸不平何以平天下】：《风云Ⅰ》最新一期结尾的情感纠葛也太复杂了吧！
　　【小仙男是我】：那画面不要太搞，秦霜的老婆躺在步惊云怀的里说爱聂风。
　　【天精弟遗】：比《诛仙》里，张小凡、碧瑶、陆雪琪的三角恋有过之而无不及。
　　【百无聊赖】：大大是不是受过情伤，所以才不让主角有一段美好的感情。
　　【七分靠运气】：支持作者，孔慈的存在只会影响秦霜出拳、步惊云出掌、聂风出腿！
　　……
　　说到和秦霜、步惊云、聂风三人纠葛最深的女人，想必大家首先想到的就是孔慈了，尤其是电视剧中步惊云误杀孔慈这段剧情，因为何润东夸张的演技，现在变成了表情包为网友们津津乐道。
　　孔慈在不同的作品中身份设定不同，但无一例外，都是雄霸用来分化风云霜三人的工具，她自小跟风云霜三兄弟一起长大，跟他们三人感情都不错，雄霸将他嫁给秦霜，结果激怒了步惊云，搞出了一场抢婚的闹剧。
　　漫画中的孔慈只是天下会的婢女，对于这几位强势男人的命令，根本无法抗拒，而她和步惊云偷情，则是发生在跟秦霜结婚几年之后，这在读者看来是很难接受的。
　　于是乎，云峰在画的时候，结合了电影和电视剧里的剧情，把这一时间点改到了结婚之前。
　　第二期一发售，其中这一段剧情，也成为了《风云Ⅰ》当下最热门的话题。
　　此时此刻，有仙气杂志社，漫画工作室。
　　一万字不到的短篇小说，漫改后一般是在50p左右，虽然很短，但刚刚加入漫画工作室的员工们，都觉得这是一次展现自己能力的机会，个个都卯足了劲。
　　他们正在开内部小会议，是为确定《绷带怪人别墅杀人事件》的画风。
　　其中一位画师发表意见道：“男主新一、女主小兰是高中生，而且是一对恋人，我觉得画风唯美一点会比较好。”
　　另一位画师却持不同意见，道：“既然是推理漫画，写实风格会不会更好呢？像是天火工作室的《午夜凶猫》、桃园工作室的《多出来的半个脚印》，都是用的写实风格，业内评价、市场反响挺好的。”
　　又一位画师开口道：“写实风格的话，会不会跟头儿的《风云Ⅰ》风格重叠了？而且，这种推理漫画，带些恐怖的，如果用写实风格，那不是十六岁以上才能看了，受众变小了。”
　　这是一个需要考虑的问题。
　　主笔，是他们当中年龄最长的，听了几个画师的发言，呵呵一笑，道：“一个漫画工作室就应该有属于自己的风格，头儿这么厉害，完全是可以直接给我们定下一个风格来的，但为什么没有这么做？”
　　编剧接话道：“无非就是看看我们组合在一起，有没有化学反应，同时，试一试我们的斤两。”
　　每个漫画作品都有自己的核心思想，比如说火影里面讲的是战争与和平，而海贼王里的核心思想是自由与梦想，而风云这部漫画的核心思想，那就是宿命。
　　所以，《绷带怪人别墅杀人事件》这一部漫画，也要确立一个核心思想。
　　这个核心思想，最终会确定漫画风格。
　　一轮讨论过后。
　　有人提议，把男女主的唯美风格、卡通风格、写实风格三种风格的立绘画出来，对比一下，就知道孰好孰坏了。
　　很快，简单的立绘图传到了投影仪上。
　　果然，嘴上说，不如动手做。
　　图，来得更为直观。
　　其实不用刻意去选哪一种风格，而是揉合出一种更为合适的风格。
　　这也是云峰为什么不直接把画风确定下来的原因，或许柯南漫画的画风符合地球读者的审美，但并不一定就符合蓝星读者的审美。

0145，打广告的好地方
　　在漫画工作室的员工们积极讨论如何对《绷带怪人别墅杀人事件》进行漫改的时候，云峰悠哉悠哉的在办公室里喝起了茶。
　　老板这一新身份，其实挺有意思的，但也挺无聊的。
　　有意思是因为新鲜感还在，无聊是因为没什么事可做。
　　“啊……舒坦。”
　　半壶茶下肚，云峰靠在沙发上，玩起了平板电脑。
　　蓝星上也有一个B站，这是他最近才知道的，但不是叫“哔哩哔哩”，而是叫“布鲁布鲁”。
　　与地球上的B站差不多，为华夏国年轻世代高度聚集的文化社区和视频平台，涵盖10000多个兴趣圈层的多元文化社区，月均活跃用户达3.88亿，移动端月活用户达3.25亿，可以说是国内二次元爱好者最大的聚集地。
　　云峰前世在地球上，就特喜欢刷B站的视频，既然蓝星上也有B站，那每天少不了去刷一会。
　　“咦，这是……”
　　他刚刚刷新出一批视频，其中一个引起了他的注意。
　　视频的标题是：【快嘴老吴】5分钟速读《诛仙》原著上册。
　　好奇之下，点开了视频。
　　“大家好，我是老吴，今天我要为大家速读的小说是，来自熊猫中文网的跨界天王写的《诛仙》，这是从一个叫做张小凡的普通少年从入青云门修行至坠入魔教后，最终发动诛仙剑阵将鬼王击败，拯救了天下苍生的故事……”
　　五分钟转眼即逝。
　　云峰没看的时候，还以为是像华少那种用极快的语速来去读的，其实并不是，这个叫“快嘴老吴”的UP主，语速只能算是中上。
　　而且巧妙的在视频中穿插了一些动漫、游戏CG的画面和图片，加上幽默有趣的语言去阐述《诛仙》原著的剧情，代入感挺强的。
　　视频发布了一个月，播放量有160多万，评论有1万+，点赞、硬币、收藏也都超过了1.5万+。
　　“还挺火。”
　　云峰点进这个快嘴老吴的主页，发现《诛仙》的上中下三册，《鬼吹灯》的上中下三册，都做了速读视频，而且播放量都上了百万。
　　接下来，他一边看这些视频，一边看评论。
　　【动次打次动次打次】：已经三连，什么时候把跨界天王的那几部短篇小说也讲了吧。
　　【一只小阿南】：老吴辛苦了，我慕名去看了原著，挺好看的，感谢推荐！
　　【镜花水月】：这类仙侠小说基本上都是调高武力值的武侠小说罢了，哪有一点“仙”的地方，都改名成超武小说吧[doge][doge]。
　　【高人一等】：说实话，网络小说之所以难登大雅之堂，就是因为火的都是诸如《诛仙》、《鬼吹灯》、《大儒侠》这样的小白文学，用词匮乏、情节重复、逻辑混乱，又臭又长，为啥呢，因为传统文学大家关虎明确说过，有欣赏能力的读者不会去看网文，而看网文的大多数都是没啥审美的用户，就像民工类低级快感的目标用户。
　　【白野折叶】：阳春白雪，下里巴人，不管是传统文学，还是网络文学，都有着不同的受众，这没毛病，但是，文学是包容的，不是拿来比来比去，楼上的人上人，还出阶级优越感来了，显得忒幼稚。
　　……
　　对于贬低网文的评论、帖子，云峰已经看到过无数了。
　　地球上，蓝星上，很多人对于网文都差不多是有贬低的态度，哪怕他们自己也看，一边看一边骂，就是固执的认为网文很差劲，为什么要为这种差劲的东西花钱。
　　怎么说呢。
　　云峰看过一篇论网络文学和传统文学的文章，跟他的看法是一样的。
　　古代人说过，一张一弛文武之道，整天严肃思考个人和人类世界的命运，一个人会疯掉的，所以就需要玩。
　　玩就是看一些轻松娱乐的东西，网文就相当于人看来轻松娱乐的东西。
　　而网络文学和传统文学，不过是满足了读者需求的两个不同方面，就像一个爱喝茶的人未必不爱吃麻辣火锅，反之一个爱吃麻辣火锅的人未必不爱喝茶。
　　人的需求是多方面的，你就算是高大上西餐大菜，吃多了也难免会腻，即使是路边小摊的一碗牛肉面，有时候油腻了吃上一碗撒上葱花的牛肉面，反而清口利胃。
　　所以，网络文学和传统文学分别满足不同方面，彼此斗嘴谩骂是非常无聊的，也是毫无意义的。
　　网络文学是互联网发展的产物之一，你能阻止它的出现和传播吗？答案是不能。
　　它已经成为一种刚需，而刚需除非国家出手强力禁止，否则无法改变。
　　其实，纵观华夏历史，也有不少娱乐通俗小说流传下来成为经典，网络文学也是一样的道理。
　　不喜欢看，那就不看，没有谁能强迫谁。
　　这一类的评论和帖子，云峰很少去回复，或者去争论，因为没有意义。
　　当然了，如果是太过分的，都骑到头上拉屎了，那肯定是要进行反击的。
　　云峰摇头一笑，退出了评论区。
　　看完这一系列的快读小说原著的视频，忽然灵光一闪。
　　“B站是个打广告的好地方啊。”
　　云峰看了一下，这个快嘴老吴在B站有一百五十万的粉丝，是做同类型视频的UP主中，粉丝最多的。
　　可以合作一下。
　　不过不是小说推广，而是漫画推广。
　　云峰当初知道有《镖人》这一部漫画，就是在B站刷到了一个UP主做的漫画讲解视频，看了这个视频之后，才去看漫画原著的。
　　B站有着这么多喜欢二次元的年轻人，是一个潜力巨大的市场。
　　云峰给这个快嘴老吴发了一条私信：“UP主，有没兴趣做漫画原著速读的视频？”
　　发完，拿着水壶去烧热水了。
　　云峰随着对茶的深入研究，对茶和茶的文化是越来越喜欢，现在也算半个专业人士了。
　　在众多茶叶中，他比较喜欢绿茶。
　　绿茶属于不发酵茶，比较常见的有西湖龙井、碧螺春、毛尖等。
　　绿茶适合现泡现饮，温度过高或浸泡时间过长，其中的茶多酚等营养物质将遭到破坏，芳香也会消失，一般来说，绿茶的精华在第二泡和第三泡上，经过四五泡之后，味道就有些寡淡了。
　　云峰烧了热水回来，冲泡好第二壶茶。
　　他看了一眼平板电脑，没想到那个已经快嘴老吴回了私信。
　　“兄弟，漫画原著速读视频，我是有想过要做，但漫画不比小说，会用到原著漫画，这属于侵权行为。”
　　云峰赶紧又发了一条私信过去：“如果拿能拿到授权呢？”
　　“兄弟，授权哪是那么好拿的，我也不认识哪个漫画作者，再说了，即便认识也没多大用，一般来说，漫画的版权都在漫画出版社、漫画网站手里，作者也没有使用权。”
　　云峰笑了，那是别的漫画作者，风云漫画的版权可是在他手里的，授权就是一句话的事，于是道：“我就直说了，其实我是一个漫画作者，想找你合作，可以给你授权，让你用我的漫画做漫画原著速读的视频。”
　　“兄弟，斗胆问一句，你的漫画叫什么名字，发布了吗？”
　　“《风云Ⅰ》。”
　　“兄弟，我没把你当作是骗子，你也别当我是傻子啊。”
　　“……，我的漫画真是《风云Ⅰ》。”
　　“你是朝云暮雨？”
　　“货真价实。”
　　“怎么证明？”
　　证明？
　　云峰用手摩挲着下巴。
　　这……
　　该怎么证明？
　　“对了。”
　　云峰一拍大腿，拿出手机来，把当时在网上给风云漫画注册版权的截图翻了出来。
　　这时，快嘴老吴发了一条私信过来：“刑法第三百四十七条，冒用他人身份进行诈骗，处一年以上五年以下有期徒刑，情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。我就当你是在开玩笑，也不拉黑你了，以后别骗人了啊。”
　　云峰：“……”
　　怎么还上升到违法判刑了，赶紧把图片发了过去。
　　“兄弟，这个能证明了吧。”
　　“你真是跨界天王朝云暮雨？”
　　“真的，比真金白银还真，再说了，B站是扫脸注册，我怎么可能来这里行骗嘛。”
　　“……”

0146，进军有声读物行业
　　吴邱，B站ID【快嘴老吴】。
　　三年前发布了第一个视频，是对《西游记》原著的速读，语言风趣幽默，又配了各种与原著情节相似的图片、视频，让速读变得更加生动，因而一炮而红，吸粉无数。
　　在做完四大名著的速度视频后，又找了一些当下人气高、质量好的网络小说来作为素材。
　　去年十月，在逛熊猫中文网的时候，看到霸榜十二个月的《大儒侠》，竟然被一本叫做《诛仙》的挤下了第一的宝座，立马就来了兴趣。
　　而这一看，一发不可收拾，成了跨界天王的粉丝，并且把《诛仙》和《鬼吹灯》这两本小说都做了速度视频。
　　后来，风云漫画一出来，跨界天王变成了朝云暮雨，更是从普通粉丝变成了忠实粉丝。
　　今天，正在写《猫眼》速度视频的文案，没曾想，作者本人找上了自己。
　　吴邱愣愣的望着私信。
　　真是……
　　旋即，心情变得无比开心，甚至有一点亢奋。
　　合作代表什么？
　　代表对自己速读视频的认可。
　　“稳住，稳住，呵呵呵呵……”
　　吴邱忍不住的笑了起来。
　　就在此时，又接到了一条私信：“冒味问一句，在B站做视频是你的主业吗？”
　　B站的视频是免费观看的，而UP主获得收益的途径有三个。
　　1，UP主与B站签约后，可以获得基础的工资；
　　2，按照视频和文章的播放量、阅读量的多少，UP主会获得相应的激励奖金；
　　3，对于喜欢的视频，观众会为UP主送礼物，从而获得相应的收益分成。
　　吴邱立即回复道：“是的，我以这个为主业有一年了。”
　　“签约B站了吗？”
　　吴邱没明白问这些问题的目的，但还是如实回答道：“暂时没有拿到B站的签约。”
　　“我觉得你这个速读视频做得挺好的，漫画的话，我不单单想做成这样的速读视频，还想要做成有声漫画，想问一下你，有兴趣吗？”
　　吴邱没有急着回复，而是细细思量起来。
　　兴趣，肯定是大大滴有。
　　但……
　　只是一个人做的话，工作量太大，很可能付出与收益不成正比。
　　如果只是兴趣爱好，就没那么多顾虑了，可毕竟是靠这个吃饭的。
　　吴邱抓耳挠腮，正在做着天人交战。
　　此际，又一条私信发了过来：“我代表有仙气杂志社，向你发出诚挚的邀请，希望你能加入我们。”
　　这是……
　　吴邱瞪大了眼睛，脑袋有点懵。
　　而且，这有一点戏剧性。
　　之前有仙气杂志社招聘，他有投递过简历，但石沉大海了，没收到面试的电话。
　　现在，居然是得到了直接的邀约。
　　懵逼过后，是激动、高兴、紧张……
　　吴邱不再犹豫，直截了当的回复道：“我愿意加入。”
　　“具体的福利待遇，等你过来了我们再详谈，有仙气杂志社的地址是魔都市……”
　　吴邱向后一倒，躺在沙发上，感觉刚刚就像是做梦一样，有点不真实。
　　过了好一会，拿起手机，开始订机票。
　　与此同时，魔都，有仙气杂志社。
　　郑容刚刚听了云峰的一个提议，惊呼道：“什么，你还要再成立一个工作室？”
　　“对，音视频工作室。”云峰点点头，又道：“同时还要建一个网站。”
　　郑容：“……”
　　云峰见他一脸疑惑，当下道：“我看了一下，国内外现在只有几家做有声小说、有声漫画的网站，而且规模都不是很大，这是一个很好的机会。”
　　郑容对有声小说、有声漫画不是很了解，问道：“有声小说和有声漫画具体是什么？”
　　“有声小说又名语音小说，也可称为有声读物，顾名思义就是就是能发出声音的小说，引申为一种既保留了内含丰富的小说情节、又通过播音员将文字通过语言表达出来形成有声的‘读本’，然后配合后期的制作合成变成一部有丰富的感情又有美丽动听背景音乐的有声音的小说。”
　　云峰咽了下口水，继续道：“而有声漫画，就是有声的漫画，将一些优秀的漫画改编成配音剧本，最后将漫画与音频合成，加入简单的影视特效形成声漫，其赋予了漫画更多的多媒体属性。”
　　听了他的解释，郑容点了点头，同时陷入了沉思。
　　云峰刚才在跟快读老吴聊的时候，去网上查了一下。
　　在数字出版、网络出版盛行的今天，传统出版和新媒体之间的竞争与合作正进行得如火如茶的时候，无论是出版商还是读者都似乎忽略了一块极有潜力的市场——有声读物。
　　由于种种原因，有声读物在蓝星出版市场的发展并没有达到理想的程度和效果，内外那几家做有声读物的网站，作品少的可怜，且多是用AI模拟的人声，在情感表达、语速节奏上都比真人录制的差了一大截。
　　而前世在地球上，有一家叫做“喜马拉雅FM”的有声读物网站，就做的很好，在移动音频行业的市场占有率超过70%，月活跃用户近亿。
　　看到有声读物在蓝星上的现状，以及有声读物在地球上的发展，这才萌生了做有声读物的念头。
　　见郑容一直没有说话，云峰组织了一下语言，道：“不仅仅是有声小说和有声漫画，产业链条可以向外扩展，可以通过这样一个网站平台将出版社、作家、播主、粉丝、品牌等联结在一起，在全民付费意识、版权意识超高的今天，通过粉丝效应迅速树立有声读物品牌，实现经济效益的转化，通过听众订阅、打赏等方式实现变现，利润是非可观的。”
　　夕阳西沉，晚霞透过窗户照进了办公室。
　　郑容神色古怪的看了云峰一眼，既作家、歌手、漫画家之后，这是又要当投资者了吗？
　　不过听了这么一番话，有声读物的市场前景好像是蛮好的。
　　办公室再次安静了下来。
　　郑容看着处在夕阳余晖中的云峰，忽然怔住了。
　　这一刻，心头升起一种异样的感觉。
　　云峰有着远超这个年龄的成熟，根本不像一个十八岁在校大学生。
　　“郑哥……”过了片刻，云峰再次开口道：“如果杂志社的工作太忙，这事我可以另……”
　　“不忙。”郑容截口道：“我可以。”
　　现在有仙气杂志社人员齐整，他就负责运筹帷幄，说实话，不是特别忙。
　　再说了，他现在算是老板兼总编，太忙的话，还可以招一个总编来。
　　接下来，两人对这件事进行了长达两个小时的细谈。
　　结果是有仙气杂志社也变成了“有仙气信息技术有限公司”，分三个部门，为有仙气小说、有仙气漫画、有仙气FM。
　　而云峰又投了五百万进来，占股从49%上升至55%，同时变成了新公司的法人。
　　对此，郑容没什么意见，本来之前的小说月报就差点破产没了，现在做到现在这个规模，高兴还来不及呢。
　　第二天，云峰来到了湛蓝音乐集团。
　　“特意给你留了录音棚。”
　　陈橙对于云峰又写了一首歌这种事，不像之前那般惊讶了，已经是习以为常。
　　云峰微笑着道：“谢了啊，陈哥。”
　　“客气什么。”陈橙随口问道：“对了小云，你这次写的是一首什么歌？”
　　云峰答道：“单身情歌。”
　　“单身情歌？”陈橙怔了一下，又问道：“是歌名还是歌的主题？”
　　云峰笑道：“是歌名，同时也是歌的主题。”
　　“哦。”陈橙点点头，走了两步，突然停了下来，扭头看着他，道：“你不会是想放在七夕节那天发布吧？”
　　云峰眨了眨眼睛，反问道：“不行吗？”
　　“发歌这种事，什么时候都行，不过……”陈橙正色道：“在七夕节那天发布有关单身的歌，与节日的主题相反，会不会不太好？”
　　云峰笑了笑，道：“没什么不好的，别忘了咱们华夏国单身的成年人可是有好几亿呢。”
　　陈橙摇头一笑，道：“你这一手，绝了都。”

0147，莫名其妙的女人
　　云峰跟着陈橙先是来到了乐器室。
　　“大神。”
　　“陈哥。”
　　……
　　见两人进来了，光年乐队的几个成员，都停了下来，纷纷打起了招呼。
　　云峰也客气的道：“早上好。”
　　陈橙则是对光年乐队的几个成员道：“我有点事要出去一会，你们好好配合云峰。”
　　“陈哥，你尽管放心，我们一定配合好大神。”
　　“是啊，陈哥，你去忙吧。”
　　……
　　光年乐队的几个成员，皆是拍着胸脯保证。
　　陈橙微微点头，然后偏头对云峰道：“小云，我一会回来。”
　　云峰微微一笑，道：“陈哥，去你的吧。”
　　陈橙：“……”
　　等陈橙走了，云峰拿出手机，把《单身情歌》编曲的谱子，传到了光年乐队使用的平板电脑上，接着道：“麻烦各位了。”
　　“不麻烦。”
　　“大神，这是我们的荣幸。”
　　……
　　云峰发布了的这些歌，除了用到华夏民族乐器的几首外，其于那些歌的伴奏，都是光年乐队录的。
　　他们对这事是非常乐意去做的，而且，还专门去跟陈橙说了，一定要让他们来。
　　能在云峰的歌的歌曲信息的伴奏一栏中，留下他们光年乐队的名字，不止是荣幸，还是一个提升知名度的机会，虽然这个机会创造出来的效果不怎么好，因为一般看歌曲信息，先是看演唱者，然后是词曲作者，接着是编曲作者，最后才是伴奏演奏者，所以关注度是逐级递减的。
　　云峰不知道这些，只是觉得他们太热情了，搞得他都有点不好意思了。
　　这边，光年乐队的成员们准备好了。
　　《单身情歌》的伴奏是摇滚风格，要用到电吉他、架子鼓、贝斯、电子合成器，以及一把节奏的木吉他，正好是一个乐队的配置。
　　光年乐队照着编曲的谱子快速过了一遍，便开始进行正式的录制。
　　云峰在不远处默默的跟着唱，找找感觉。
　　光年乐队成立至今已经十年了，几个成员都没有换过，配合相当默契。
　　只是一遍，伴奏就出来了。
　　“多谢了。”
　　“没事，如果有问题，大神随时过来让我们改。”
　　……
　　云峰道了谢，拿着U盘，来到了录音棚。
　　不过。
　　录音室里有人在用。
　　云峰挑了挑眉毛，陈橙不是说留了录音棚吗？
　　算了，反正时间还早，不急这一会。
　　音乐监制张彬听到开门声，回头一看，见是云峰来了，开口道：“不好意思，里面这位是突然过来录歌的。”
　　云峰微微一笑，道：“没事。”
　　说完，找了根椅子坐下，然后往录音室看去。
　　在里面录歌的是一个样貌颇好的女人，看上去二十七八岁，声音很有磁性，而且音域很宽。
　　嗓音是天生的，有一付好嗓子当然得天独厚，不过在歌坛，嗓音不好一样可以唱歌，但是没有好嗓子有好唱功，胜于有好嗓子不会唱，唱歌终归是要会唱才能好听，就比如给你一把顶级小提琴，可不会拉，那么出来的只会是像杀鸡一样难听。
　　当然了，两者都有的，那肯定更好。
　　录音棚里面的女人就是属于“老天爷赏饭吃”的那种，嗓音、唱功都是一流。
　　不过嘛……
　　唱的这首歌，一般般。
　　虽然副歌很高，到了升F，把她的唱功展现得淋漓尽致，但是词与曲不怎么搭，很悲伤的主题，旋律却很明快。
　　“怎么回事？”蓦地，录音室内的女人摘下监听耳机，神情不悦的道：“我不是说了，录歌的时候，不要让闲杂人等进来吗？”
　　而这一番话被功放出来了。
　　张彬刚要开口解释，就听女人冷冷的道：“还不出去！”
　　云峰皱了皱眉，这话，分明是对自己说的。
　　“这位是……”
　　张彬的话只说了一半，就被何茜打断了：“算了，不录了不录了。”
　　说完，走出了录音室。
　　云峰眯起了眼睛。
　　当真是人不可貌相，漂亮的外表之下，是一颗暴躁的心。
　　不过……
　　能这样说话的，估计是腕不小。
　　女人瞥了云峰一眼，哼道：“现在的后辈都这样没有礼貌吗？道歉都不会？”
　　云峰觉得莫名其妙，有了一些火气，站起身来，道：“第一，录音棚我前几天就预约了，第二，大姐你谁啊？”
　　女人冷笑道：“你不认识我？”
　　云峰更加莫名了，道：“我一定要认识你？”
　　女人用鼻孔哼了一声，脸色阴晴不定。
　　录音棚内的气氛降到了冰点。
　　“来晚了，咦……”这时，陈橙进了录音棚，见到张彬给自己使眼色，暗道：坏了。
　　经过一番解释。
　　云峰这才知道这个女人叫做何茜，扫了一遍记忆，没找到任何相关的信息。
　　何茜的脸色好了不少。
　　要真说起来，这件事是她理亏，她原本是下午才来录歌的，而且，刚才张彬也告知过她，有人预约了上午使用录音棚。
　　“既然如此，我一会再来。”
　　看着何茜离开。
　　云峰微微摇头，这什么人呢都。
　　陈橙小声道：“何茜少年成名，出道有十几年了，被称为‘铁肺女王’，不过……”
　　顿了下，看了一眼录音室大门，继续道：“与前公司闹解约，已经两年没有发歌了，我们公司是上个月签下的。”
　　云峰“哦”了一声，然后说道：“开始录吧。”
　　说着，把U盘递给了工作人员。
　　陈橙见云峰对刚才的事并不在意，这才松了一口气。
　　何茜是总裁花了大价钱签下来的，要当做公司的台柱子。
　　云峰就更不用说了，对公司的意义重大。
　　所以啊，两个人都不能得罪。
　　云峰此时已经进到了录音室内。
　　陈橙的注意力也转移到了录歌上面。
　　以单身为主题的歌，在蓝星上比较少，所以心里充满了好奇，想听听看，到底是用一个什么样的歌词，来诉述单身人士的心声。
　　这时，电吉他和架子鼓相配合的前奏响起。
　　倏然间深深抓住了录音室外几个人的心。
　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的到处都有，为何不然我一个……”
　　旋律，狂野奔放，而云峰的声音一改以往的清亮高亢，表现出了中音区的力度。
　　录音室外的几个人都还是单身。
　　一直对自己说单身很潇洒、很自由的他们，听到这首歌后，皆是发出了一声叹息。
　　歌词句句入心，唱出了他们出于单身状态的心情和对爱情的渴望与挫败。
　　是啊……
　　单身人士，内心深处，有谁不想找一个最爱的、深爱的、相爱的、亲爱的人来告别单身。
　　而所有人都没有发现，录音棚多了一个人。
　　方才出去的何茜，心情十分郁闷。
　　她录歌的时候，除了经纪人、音乐监制、工作人员外，不喜欢再有其他人在，甚至是老板、好友都不行。
　　刚才，竟是让一个陌生人进到了录音棚来，且不知道听了多久，让她心里很不舒服。
　　这也导致她今天录歌的兴致都被破坏掉了。
　　正所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　就在何茜在录音棚外心情烦躁的时候，想到里面的那个叫云峰的家伙，应该开始录制歌曲了。
　　于是抱着你看我，那我也看你，看回来的心态，又回到了录音棚里。
　　何茜静静的倾听着。
　　是一首体现了“新世纪绅士摇滚”的新旧曲混和风的味道。
　　只觉得清亮，正直的嗓音，配上阳光，帅气的外表，收获的，已不止是情感上的共鸣。
　　虽然歌词曲调有些沉痛，但是在悲痛中又有对于爱情的感悟，既然恋爱是伤害又何必找人来伤害。
　　当这首歌结束，何茜在隐约之间，竟产生了要恋爱的念头，这是她自进入了娱乐圈之后，不曾想过的。
　　爱情对艺人来说是一种奢侈品，因为艺人都有很多的粉丝，比如男明星有很多的女粉丝，而女明星就有很多的男粉丝，如果谈恋爱了，那么是很容易掉粉的，会影响到人气和之后的事业发展，在蓝星上，很多经纪公司是不建议艺人谈恋爱的。

0148，单身的人，单身的歌
　　一首歌曲，一段回忆，一个故事。
　　生活中，只有经历过的人，听歌才会产生的共鸣，有些是爱情，有些是亲情，有些是友情，但是不管产生什么样的共鸣，都是一段旧时光，或喜或悲，可能会一时记不起来，不过那段记忆并没有消失，而是埋藏于内心的深处，当听到某首歌曲的时候，就会不自觉的产生共鸣，记忆如潮水般涌现而来。
　　有一些共鸣是欢快的，是可以让人的情绪产生一些积极的影响，燃起心中的信念。
　　有一些歌曲听了之后会产生回忆的共鸣，尤其是一些慢调、伤感的歌曲。
　　此时此刻，录音室外的众人，皆是不自觉的沉浸其中。
　　单身的人，听单身的歌，感触也更加的多。
　　陈橙更是觉得这首《单身情歌》比那首《因为爱情》更能触动自己。
　　不过……
　　有一个人，听歌的同时，没有忘记自己的工作，那就是张彬，在听云峰唱了完整的一遍，结合词的主题，曲的节奏，给出了自己的意见：“情感有点太满了，虽然这首歌的主基调是悲伤，但应当带有对爱情的渴望和希望，唱的时候，可以稍微收一点。”
　　云峰点点头。
　　在唱功上，他还只是摸到了专业级的门槛而已，别人的建议，只要是好的建议，他都是会听的。
　　一个聪明的歌手，会从自己一遍又一遍的演唱中，找到不足之处，并加以改进。
　　不管嗓音相似，还是不同，每个人都是一个个体，都有一个更适合自己的演唱方式，所以不用刻意去模仿任何一个人的演唱方式。
　　之前云峰录歌就是这样，用自己的理解，去诠释一首歌，从来不会去模仿任何一首歌的原唱。
　　《单身情歌》，可分为三个层次。
　　主歌部分，单身的伤感，一个层次。
　　副歌部分，结合歌词，一段是对恋爱的渴望，一段是对恋爱的希望，共有两个层次。
　　经过调整，这一次，云峰唱出了另一种感觉，对于单身人士不仅仅是一种宣泄、纾解，又能够有慰藉和鼓励。
　　此时，何茜悄然离开了录音棚。
　　然后拿出手机，在浏览器搜索栏上，输入了“云峰”二字。
　　“华夏国最年轻最有潜力的唱作人。”
　　“一首《龙拳》唱响华夏民族之情。”
　　“今春最强表白歌曲《告白气球》，销量破一千万。”
　　“一首《外滩18号》，造就一个打卡拍照圣地。”
　　“九首新歌打榜，迫使四小天王其三联手对抗。”
　　……
　　当何茜看完百科介绍，神色变得复杂起来。
　　这两年都在忙着打解约官司，竟不知道乐坛发生了这么大的变化。
　　“难道，刚才那首歌，也是他自己写的？”
　　在何茜看来，好歌手很多，好的词曲作者、编曲作者也很多，但是，能写好词曲、编曲，嗓音条件优越，唱功又精湛的，那就太少太少了，可以说是凤毛麟角。
　　说实话，要是多几个像是云峰这样的人，歌坛就没他们这些所谓的歌手什么事了。
　　“呵，有压力才有动力。”
　　何茜出道十几年，从来没有说怕过谁。
　　此刻，录音棚里。
　　云峰已经从录音室出来了。
　　这首《单身情歌》，在获得之后，就时常进行练习，已经吃得透透的了，只要找到感觉，一两遍就过了。
　　张彬道：“这几天录了不少歌，后期处理大概要等上两三天。”
　　云峰道：“不急，在七夕节前弄好就行了。”
　　说完，云峰和陈橙离开了录音棚。
　　陈橙边走边道：“小云，你等我一会，我送你回去。”
　　云峰道：“陈哥不用，我打个车回去就行。”
　　陈橙叹道：“最近公司签了不少艺人，比之前忙了很多。”
　　云峰笑道：“你忙你的工作。”
　　离开湛蓝音乐集团后，去了趟有仙气公司。
　　因为云峰准备回家了，有些事要跟郑容交代一下，这刚刚说完，郑容就提醒道：“这个月别忘了拉票。”
　　“拉什么票？”云峰闻言，一脸懵，心想，最近也没参加什么需要投票的比赛啊、榜单啊。
　　郑容怔了一下，问道：“你不知道吗？”
　　云峰更懵了，反问道：“知道什么？”
　　郑容这才解释道：“在国内，只要是在杂志、期刊上连载的小说、漫画，每一个季度都会有一个人气作者的投票，你可是上一个季度的人气作者双冠王。”
　　这……
　　一不小心，又登顶了？
　　云峰摸了下鼻子，道：“在什么地方投票？”
　　郑容回答道：“有一个专门的微圈。”
　　云峰又问道：“什么人都可以投票？”
　　郑容笑了笑，道：“当然不是了，为了公平，只有买了杂志、期刊的人才能够投票，投票的时候，是需要输入杂志、期刊的条形码数字的。”
　　“哦。”云峰微微点头，接着再问道：“有什么好处吗？”
　　郑容眉毛挑了挑，有些无奈的道：“这个……拿到人气冠军，是实力的象征嘛，而且也可以增加知名度，还有，要是夺得年度人气王的话，会有一个特制的奖杯。”
　　云峰沉默了一下，道：“行，我到时候在小说上发一个单章，在微圈上发一条微圈，让粉丝们有票的都投投。”
　　郑容结束了这个话题，道：“你不去漫画工作室看看吗？”
　　云峰本要说不去了，但又想去看看《绷带怪人别墅杀人事件》漫改进行得怎么样了，于是道：“去看看吧。”
　　两人起身前往漫画工作室。
　　在蓝星上，除了部分漫画大家、自由漫画作者是可以在别的地方画好了稿子再交到出版社或者网站以外，签了公司的那些漫画作者，都是需要在公司办公的。
　　来到主笔的办公区，只见办公桌一侧立着几个画架，画板上画着一些人物角色的素描图。
　　云峰一眼就看出画的是新一和小兰。
　　是唯美+写实+卡通的风格。
　　怎么说呢。
　　虽然画的很好，但感觉有点怪怪的。
　　或许是原著的新一和小兰形象先入为主的原因，看到另外的版本，有点出戏。
　　不过出戏的也只有云峰一个人而已。
　　“老大，总编。”
　　主笔潘洋，刚刚才发现身后多了两个人。
　　郑容微笑着道：“没事，你画你的。”
　　接着，云峰看了部分潘洋画的漫画name。
　　这里说的name，不是作“姓名、名称”解释，而是指漫画的“分镜脚本”。
　　漫画的name是漫画家在正式绘画作品之前，要先构思好作品故事，除了用文字把故事情节写下来之外，还需要按照情节发展，用草图把分镜头描述出来，这就是分镜脚本，漫画术语称为“name”。
　　云峰没有看过柯南的原著漫画，看的只是动漫。
　　所以，原著漫画的分镜是怎么样的，他也不知道。
　　但是，以他专业级的漫画画功，以及整套风云漫画的经验，来进行判断。
　　漫画重要因素。
　　1，台词，漫画分镜中最主要的就是台词的文字排版，虽然漫画中的文字非常的简单，但是仅仅几十个字就能够清楚的表达出镜头中的涵义。
　　2，线框与留白，漫画分镜中的线框和留白也是非常重要的，没有外框线，会造成画面拥挤状态，而且还要注意空白，否则一样会造成画面拥挤的视觉效果。
　　3，画面与构图，这是影响漫画中最为重要的因素，漫画中的一人、一草一木都是表达故事情节的重要元素。
　　潘洋在这几点上，做得都很好，能力是可以的。
　　云峰和郑容转了一圈，来到了编辑的工作区。
　　《绷带怪人杀人事件》只有短短的八千多字，要不了几个小时就可以把台词整理好了。
　　编辑温大宝也没闲着，在想一些新的漫画创意。
　　云峰跟他聊了几句后，突兀的问道：“有没想过把《绷带怪人杀人事件》延伸，做成一个推理漫画。”
　　温大宝眼睛亮了起来，略微激动的道：“老大，我也是这么想的。”
　　“哦？”云峰淡淡一笑，道：“你是怎么想的，说来听听。”

0149，做一部蓝星上的柯南漫画
　　温大宝这两天在想新漫画创意的时候，确实是有想过将《绷带怪人别墅杀人事件》展开来，做成一个系列。
　　现在听到云峰也有同样的想法，组织了一下语言，道：“老大，我的想法是，确立一条贯穿整部漫画的主线，加入男女主的感情线作为支线，然后在其中穿插一个一个的案件。”
　　这不就是柯南漫画？
　　云峰对温大宝点点头，随即问道：“有没想好主线是什么？”
　　温大宝兴致勃勃的道：“老大，我想了好几个。”
　　“哦？”云峰微微一笑，道：“说来听听。”
　　温大宝咽了下口水，道：“比如，可以设定男主是一名大侦探，在仇家追杀的时候不慎受伤失忆，然后被女主救了，虽然没有了以前的记忆，但推理的能力还是在的……”
　　云峰听完，双手环抱于胸前，道：“这主线太普通了，很多影视剧都有类似的剧情。”
　　温大宝挠了挠后脑勺，接着道：“再比如，男主有一种特殊的能力，在案发现场，可以看到案件的经过……”
　　云峰却是摇了摇头，道：“这不就成了异能漫画了，哪里还是推理漫画。”
　　温大宝觉得也是，继续道：“还有最后一个，男主因为小时候发烧，烧坏了脑子，导致智商停留在了八九岁，但同时也衍生出了另外一个人格，能推理、能破案、能打架……”
　　云峰骨碌了一下眼珠，道：“这个倒是不错。”
　　不过……
　　怎么听起来有点熟悉。
　　前世在地球上，好像看过类似的剧情。
　　一旁的郑容，也开口道：“我也觉得第三个不错。”
　　被两个老板肯定，温大宝喜形于色，又道：“老大，你有没有什么好点子？”
　　他虽然已经小三十岁了，比云峰大了一轮，但不影响他佩服云峰。
　　在他看来，风云漫画的剧情，是在所有的国漫的剧情中，金字塔顶的存在。
　　既然问了，云峰想了一下，就开始编了起来：“我在创作《绷带怪人别墅杀人事件》的时候，脑海中有飘过一些想法，如果说，男主是一名大侦探，有一天目击了几个黑衣人的可疑交易现场，但被其中一名黑衣男子发现并灌下了毒药，当醒来时，身体居然缩小了，如果让那些黑衣人知道自己还活着的话，不仅性命难保，还会危及身边的人，于是决定隐瞒身份，在被青梅竹马的女主问及名字时，情急之下用了一个化名，为了搜集那些黑衣人的情报，寄住在父亲以侦探为业的女主家中……”
　　片刻过后，其他员工也都凑了过来。
　　一群人是听得津津有味的。
　　过了一会，云峰讲得口干舌燥，便停了下来，道：“基本上就是这样了。”
　　此时此刻，众员工看向云峰的眼神之中，充满了崇拜和敬佩之色。
　　他们都参与或者独自创作过漫画，知道一部漫画主线的设定好坏，直接影响代入感。
　　“以一个七八岁的小孩身体，要如何去参与推理案件呢？”
　　“可以在青梅竹马的女主的侦探父亲身上，做做文章。”
　　“七八岁的小孩，竟是一个十七八岁的高中生，这样会有一个强烈的反差感。”
　　“这样一来，男主与女主相距咫尺，却又不能相认，这样的感情戏会更加能让读者期待。”
　　“而且，可以在其中设定某种情况之下，男主可以变大，但持续的时间不长，让读者有想象的空间。”
　　……
　　众员工你一言我一语的讨论着云峰讲的这个主线剧情。
　　郑容忍不住夸赞道：“不愧是写了那么多本畅销小说的大神，这脑洞开的，根本不是我们这种正常人能比的。”
　　云峰笑了笑，道：“我说的这些，仅供参考，漫画到底怎么画，还是得由他们自己决定。”
　　这也是他要组建漫画工作室的原因之一，要是什么都靠他去想、去做，那还不如自己来呢。
　　温大宝问道：“老大，你刚才说的这个主线，我们可以用吗？”
　　云峰点了点头，道：“当然可以。”
　　众员工纷纷表示：“老大，我们不会让你失望的。”
　　云峰又把自己还记得的柯南主线剧情都一一说了出来。
　　他是要做一部主题与柯南漫画相同，但又带有蓝星特色的推理漫画出来。
　　柯南漫画之所以受人喜欢。
　　首先，每集一个故事，故事由一个主线连接，即有新鲜感，又使人欲罢不能。
　　其次，题材方面的优势在于，故事情节的生活化，日常化，有更多的生活情节加入，人物更为丰满。
　　最后，就是变化曲折的剧情，以及感情戏的加入，又为这部剧增色不少。
　　从漫画工作室出来，郑容开口道：“一篇八千多字的短篇小说，被你整出一部不下千话的漫画来，我真的不知道说些什么好了……”
　　云峰微微一笑，道：“这还只是想法，要把剧情完善，再转成为漫画，难度不是一星半点。”
　　郑容点点头，道：“这个我清楚，他们也算是有了一个努力的方向嘛。”
　　他的意思，不求超越风云漫画，只求收入能维持漫画工作室的开支就行。
　　一口吃不成个胖子，这个简单的道理，他还是懂的。
　　走到公司门口，云峰停下来，道：“郑哥，这里的事，就麻烦你了。”
　　郑容笑道：“放心。”
　　这时，有人来到了公司。
　　是一个约莫二十六七岁的青年，西装革履，梳着一个三七开的头发，看起来很飘逸。
　　“先生，不好意思，我们公司是有在招聘，不过，有电话通知的，才可以参加面试。”
　　“我是接到了跨界天王朝云暮雨的邀请才过来的，麻烦你核查一下。”
　　……
　　前台小姐姐愣了一下，旋即恍然，才明白这个青年说的是谁，于是对云峰道：“云总，这位先生说，是接到了您的邀请，过来应聘的。”
　　我的邀请？
　　云峰猛地想起一件事来，往前走了两步，向青年问道：“你是‘快嘴老吴’？”
　　青年点了点头，回答道：“对，我是。”
　　这个青年便是吴邱，那天答应加入有仙气公司，就订了机票过来。
　　郑容插话道：“你们认识？”
　　云峰解释道：“他就是我跟你说的那个B站UP主。”
　　这兄弟也是个爽快的人，说来就来了。
　　郑容微笑着道：“你好。”
　　吴邱虽然还有点搞不清楚状况，但仍是礼貌的道：“你好。”
　　郑容继续道：“到我的办公室去谈吧。”
　　云峰摆手道：“我就不去了。”
　　郑容点头道：“行，你回去吧。”
　　“你有什么需求就跟郑哥说，只要是能满足的，我们都会尽量满足。”云峰看向吴邱。
　　“好的。”吴邱依旧是搞不清楚状况。
　　————
　　云峰出了写字楼，拦了辆出租车，返回了学校。
　　天色像一张灰色的大网，悄悄地撒落下来，笼罩了全部大地。
　　寒假已经放了一周，这会，学校里已经见不到什么人了。
　　夜是冷清的。
　　清幽的灯光，闪闪的发亮，但又显得是那样的孤独。
　　云峰回到寝室，休息了一会，便又忙了起来。
　　《第8号当铺》最后两万字正文，于今天中午十二点发布了。
　　最近忙于跨界职业【歌手】、【漫画家】的事，主业【作家】都没怎么看。
　　因为有存稿，设置好发布时间，基本就不用管了。
　　云峰的微圈，粉丝关注现在涨到了八百万。
　　这其中，多了一部分的漫画粉。
　　“全是99+，有得点了。”
　　这些私信、评论、@的红点，对于云峰这个轻微强迫症患者来说，不看到还好，看到了是必须要点掉的。
　　“咦，这是……”
　　云峰打开微圈后台，看到多了一个信息栏，原来是微圈开通了打赏的功能。
　　“微圈用户【王三脚】打赏了你6.66元。”
　　“微圈用户【放飞自我】打赏了你5.20元。”
　　“微圈用户【墓中无人】打赏了你2.33元。”
　　“微圈用户【七尺**】打赏了你13.14元。”
　　“微圈用户【土逼难勃丸】打赏了你1.11元。”

0150，引人深思
　　【大厅中、厨房中、马房中、书房中……当铺内的不同角落，依样有下人在打扫、整理，维持这间当铺，他们都嗅到那火烧的气味，在草地上工作的下人，甚至看到烟由窗口一团团冒出来。
　　但无人理会，无人惊讶，无人伤心。
　　不消半天，就会烧得无骨无肉，只剩下灰烬，那一间房间，将会重新打理。
　　当一切都只余下灰烬时，只需用扫把一扫，灰烬便能清理得到。
　　他们会赶快重新布置妥当烧焦了的一部分，然后，等待新的当铺主人来上任。
　　或许下午就来了，或许要下个月，或许下一个世纪也说不定。
　　这里只有典当物才会久留，其他一切，都是过眼云烟。
　　全书完。】
　　对于读者来说，《第8号当铺》在这个时候完结，是意料之中的事，因为云峰在微圈连载的几部小说，除了《镖人》写到了四十多万字，《猫眼》、《悟空传》都是在十五万字左右完结的。
　　可是……
　　有心理准备，不代表就是希望在这个时候、这个字数完结。
　　实际上，读者们看得正精彩呢。
　　而短篇小说就是这样，没有一丝注水，剧情非常紧凑，每一个故事都是高潮。
　　在男主韩诺偷偷使用典当物，重新获得爱情，来到了全书的最扣人心弦的地方。
　　然而，《第8号当铺》的结局，打破读者的心理预期。
　　虽然女主阿精放弃了天堂的美好生活，回到了男主韩诺身边，但是，他们只在一起体验了一天的爱情，就被魔鬼烧得灰飞烟灭了。
　　【深色系的男神】：这是天王大大小说的标准结局，就是不给男女主一个完美的谢幕。
　　【刘小叶】：唉，一口气看完这两万字，心情颇为复杂，有些惆怅，有些恍然若失。
　　【娜娜】：先是《悟空传》，后是《第8号当铺》，感觉都好压抑啊。
　　【提肛护菊夹裆护鸡】：在给7分还是给9分的时候犹豫了下，但最终给了9分，是冲着作者丰富的想象力打的。”
　　【手里紧握一个屁】：如果真有第8号当铺，请来找我，我要典当！
　　……
　　读者们纷纷发表了对《第8号当铺》这个结局的看法，甚至是对整本书的看法。
　　或许，每个人都有不同的看法。
　　但……
　　无论结局是好是坏，这无疑是一部引人深思的小说。
　　更多的讨论，从这条正文微圈的评论区，蔓延至各种小说微圈，甚至是到了微聊朋友圈。
　　人气虽然不如《镖人》和《悟空传》，但是话题却是最多的。
　　“每一个人心里也有属于他们的当铺，善恶美丑都在一念之间，你当掉了不好的东西，但是欲望却吞噬了你，典当使你走向堕落，一次典当就是无尽的深渊，8号当铺只能典当不能归还，其实真的很有深意。”
　　“贪婪，人性的弱点，以及做生意人不赔钱的本质。”
　　“凡是来过当铺之人，因为自己的欲望，总会一而再，再而三，最后典当了自己的灵魂，变成一个没有灵魂的行尸走肉，这才知道，一切不过是镜花水月，皆为虚妄！”
　　“一个揭露人性丑恶的故事，这种设定，就像与魔鬼做交易，欲望满足的瞬间即是偿还的时刻。”
　　“现实生活是不太可能有什么奇幻魔幻的事出现，但是，人的欲望、贪婪、爱恨情仇却是真实的。”
　　……
　　《第8号当铺》是成功的。
　　这本小说，再一次的证明了，没有所谓的冷门题材，只有写不好的作品。
　　对于云峰来说。
　　他不知道自己写的，与原著有几分相似，但无疑是一部他的风格的小说。
　　在经过《镖人》、《悟空传》、《第8号当铺》和还在连载中的《放开那个女巫》的锻炼，他的写作风格，已渐渐成型。
　　云峰觉得，在码字的时候，牺牲一点速度，把小说正文用自己的风格进行修改，是值得的。
　　当然了，这么做仍旧是文抄。
　　云峰并不在意这些。
　　有现成的摆在面前，肯定是先用现成的。
　　而业内，对《第8号当铺》，以及对云峰的评价，褒贬不一。
　　“无病呻吟，强行给读者讲大道理。”
　　“好好写长篇水文不好吗？每个月拿百万稿费不好吗？非要来插一脚短篇小说。”
　　“四本短篇小说，题材大相径庭，又都能轻松驾驭，堪称小说界天才。”
　　“我感觉大材小用了，这几本完全可以写成长篇。”
　　“火，是有道理的。”
　　……
　　有人称赞，有人批评，有人感慨……
　　也有人高兴，那就是郑容，有仙气小说期刊，卖的是那个好啊。
　　当然了，有人欢喜就有人愁，有仙气小说期刊的竞争对手们就感觉压力很大，比如超凡杂志社的老板雷超凡和总编杨明，看到了这么火爆的销量，之前没能拿下跨界天王小说的复制权，现在甚是后悔。
　　“有仙气公司的老板是你的老同学吧，好像还一起共事过，对不对？能不能去问问，看可不可以找他牵个线搭个桥，找那个跨界天王出来谈谈。”
　　雷超凡深刻意识到当初自己的傲慢与偏见，是多么的愚蠢。
　　现在看到了跨界天王小说的吸金能力，哪怕是后面再创作的小说质量没有现在的这些高，但积攒的人气、粉丝，是不容小觑的。
　　一本畅销书可遇不可求，而背后的创作者，意义更加重大。
　　这种人，超凡杂志社也想要，哪怕就是一个复制权都行。
　　谁会跟钱过不去。
　　不过，雷超凡的这几句话，让杨明心里很是不舒服，但在老板面前，又不能表现出来，沉默了片刻，挤出一个笑容，道：“我们很久没联系了。”
　　雷超凡不喜欢去揣摩别人的心思，所以根本没注意到杨明的异样，只道：“那就约出来吃吃饭，喝喝酒，叙叙旧，所有的消费，来找我报销。”
　　杨明张了张嘴，想要说些什么，可话到嘴边却改了：“我尽力吧。”
　　这是作为一个打工人的无奈。
　　而此时，云峰那边，在扫了几页评论区的评论和网文圈的帖子，了解到了粉丝、路人、同行等不同的观点。
　　下一本要在微圈上连载的短篇小说是《等一个人咖啡》，简简单单的一个充满爱情氛围的故事。
　　云峰没有急着发布预热微圈，这种爱情小说，在七夕节发布是最好的了，还有一段时间。
　　他退出了微圈，接着打开了作家助手。
　　明天中午十二点，《放开那个女巫》就要上架了。
　　之前因为同期成绩没有《诛仙》和《鬼吹灯》好，就直接将存稿都设置了定时发布，同样是有小半个月没看过数据了。
　　后台一样是各种99+的通知。
　　“有的忙了，不过，先看看数据吧。”
　　字数608542。
　　阅读人数4090858。
　　加入书架1978675。
　　推荐票8853258。
　　打赏2786。
　　评论19012。
　　没有变化，到了上架，数据依旧拉跨，跟《诛仙》和《鬼吹灯》没得比，但与同分类的小说比，数据已经非常之高了。
　　不过，这其中有很大一部分是外国读者。
　　看来，魔幻分类在国内的受众确实很小。
　　也是因为看的少，Get不到点，代入感比较差。
　　“希望收订比高一点吧。”
　　云峰写了一个上架感言就洗漱睡觉了，明早要赶高铁回家。
　　这耽搁的也够久了，该去享受一下暑假了。
　　————
　　有一种美，叫做州杭的早晨。
　　绮丽的朝霞，温柔地洒进柳树间。
　　这样的风景，是多少人每天一睁开眼就梦寐看到的景色。
　　再一次踏入州杭，云峰不再感到陌生，也不再感到孤独。

0151，婚宴上吹唢呐（1）
　　几个月的时间，这个小区已经有一半的住户住了进来。
　　这也是蓝星上的特点，楼盘基本都是六成以上装修好了的房子，买家具家电，就可以入住。
　　“叮咚……叮咚……”
　　云峰按响了自家新房子的门铃。
　　不过等了一小会，却是没有人来开门。
　　“这大清早的，不会都去小店了吧？”
　　之前有跟父母说过，小店不用开了，每天都得早起，怕身体吃不消。
　　但父母说，忙了大半辈子，突然闲下来，会觉得生活缺少一些东西，反而是不舒服，坚持要开下去，同时也表示，会减轻工作量。
　　云峰只能是尊重他们的决定。
　　这时。
　　被关在门外的他，拿手机出来，拨通了云芸的电话。
　　“哥，你怎么还没回家呢，想死你了。”
　　刚刚接通，就响起了云芸清脆悦耳的声音。
　　自从上次云峰放寒假回家，与家人相处的方式一改以前的严肃、冷傲，妹妹和弟弟跟他又亲近了许多。
　　云峰脸上不由自主的浮现出一抹笑容，问道：“你们都去小店了吗？家里一个人都没有。”
　　云芸道：“哥，你到家了？”
　　“嗯，在家门口呢。”云峰一边打开智能门锁的盖子，一边问道：“新房子门锁的密码是多少？”
　　云芸道：“哥，我们家的智能门锁被小弟重新设置了，要么人脸解锁，要么指纹解锁，至于密码，得配合钥匙才能打开。”
　　云峰：“……”
　　这小弟也真是，搞这么复杂做什么。
　　因为买完房子没两天云峰就回学校了，换门锁的时候不在，所以没有录入人脸、指纹，也没拿到钥匙。
　　“那我直接过来小店吧。”云峰刚好没吃早餐，也有点想念母亲做的梅干菜肉饼和葱包桧。
　　“哥，我们没在小店。”云芸赶忙解释道：“今天莫星表舅结婚，我们已经在路上了。”
　　莫星？
　　非常熟悉的名字。
　　搜索记忆。
　　原来是二姨婆的儿子。
　　这又结婚了？
　　为什么说又呢，不算这次，他这个表舅就已经结了三次婚了。
　　那咋办？
　　云峰看向了对门，先去王德发家待着吧。
　　不过……
　　忽然想到，王德发前几天发了条微聊消息过来，说是暑假要回老家一阵子。
　　好了，有家进不去，这下怕是只有去住酒店了。
　　这时，只听云芸道：“哥，妈说二姨婆打电话来的时候，一直在念叨你，之前你还在学校，妈就没通知你，现在反正你到家了，就一起去看看二姨婆吧。”
　　记忆里，二姨婆一家人对他家挺好的。
　　那就去吧，吃个婚宴，明天也就回来了。
　　于是，云峰答应了下来。
　　挂了电话，下楼去把行李箱寄存在了物业。
　　虽然就一双鞋和几件衣服，但拖着一个行李箱不方便。
　　二姨婆家在萧山区郊外的农村。
　　可别小看州杭的农村，现在基本上家家都是两层、三层的小别墅，生活水平可不比城里的差。
　　这个村，是新型农村的代表。
　　村子里全是统一规划统一建设的红瓦白墙的小别墅，绿树掩映农舍，小河依偎村庄，还有一望无际满目青翠的果林，非常美观，让人震撼。
　　洁净宽敞的道路、环保节能的太阳能路灯、整齐的绿化带，河岸上有一棵棵柳树，另一边是一大片绿油油的稻田。
　　每一个角落，都洋溢着美丽、富裕、文明的时代气息。
　　云峰下了车，没走几步，就看见了在村口等候的云芸。
　　因为家里生活有了较高的改善，妹妹和弟弟也开始注重自身打扮了。
　　云芸今天上身穿朴素的格子衬衫，搭配高腰中长半身伞裙。
　　这样的穿搭，复古中带着流行元素，特别是裙子，高腰的设计显瘦显高，自然而然散发着清新文艺的气息，一双平底小黑帆布鞋，又增添了几分个性。
　　不得不感叹基因的强大，他们三兄妹的颜值都很高。
　　“哥！”云芸高兴的跑了过来。
　　“二妹，你今天这身打扮很漂亮，不怕抢了新娘子的风头？”云峰微微一笑，开起了玩笑。
　　云芸还是第一次被他夸，开心极了，道：“表舅妈可比我漂亮多了。”
　　说着，挽住了他的胳膊，道：“要坐桌子吃午饭了，我们赶紧过去吧。”
　　云峰还是第一次吃农村的酒席。
　　其实准确的说，这是他第一次吃酒席。
　　前世在地球上，一是没有任何的亲人，二是大学毕业后工作几个月就穿越了，根本没什么吃酒席的机会。
　　二姨婆家在村子中部。
　　在院子围墙外面，就能听到里面非常热闹。
　　云峰、云芸进去，并未引起注意。
　　院子里，已经坐满了客人。
　　云芸直接拉着云峰上了二楼。
　　“哥。”小房间里，只有云林一个人。
　　“爸妈呢？”云芸问。
　　“到三楼跟二姨婆说话去了。”云林见大哥和二姐来了，就不再玩手机了。
　　“哥，我们上去？”云芸看向云峰。
　　“嗯。”云峰点点头，既然来了，肯定要去打下招呼，这是礼貌问题。
　　三兄妹来到三楼。
　　不过房间里的气氛不太对。
　　二姨婆坐在沙发中间，脸色很是难看。
　　大喜的日子，应该是开开心心的才对，八成是出了什么事。
　　“是小峰吗？”二姨婆看到了云峰。
　　云峰面带笑容的走了过去，道：“二姨婆。”
　　二姨婆握住他的手，脸上露出了笑容，道：“让姨婆好好看看你。”
　　这时，一个身穿衣服的男子急匆匆的走了进来。
　　正是表舅莫星。
　　“小峰？”
　　“表舅。”
　　……
　　莫星笑眯眯的道：“两年没见，变大帅哥了都。”
　　没等云峰接话，二姨婆就开口问道：“怎么样，联系到了吗？”
　　莫星笑容一收，摇头道：“问了好几个，都已经接了活，来不了。”
　　二姨婆哼了一声，道：“你看看你办的叫什么事，一会迎亲要怎么办，让邻里相亲看笑话？”
　　莫星苦着脸道：“妈，我也不知道那人搞错了日子啊。”
　　一旁的云林插嘴道：“二姨婆，吹笛子行不行？我哥会。”
　　二姨婆笑骂道：“傻孩子，你看到过有哪个人家在婚宴上吹笛子的，都是吹唢呐。”
　　云林歪头看向云峰，问道：“哥，唢呐你会吹吗？”
　　莫星闻言，道：“对哦小峰，你不是魔都音乐学院的吗，快帮帮表舅吧。”
　　“我……”云峰都不知道他们在说什么。
　　莫星立即解释道：“是这样的……”
　　原来啊，农村的攀比之风已经慢慢的渗入到了红白喜事当中。
　　比如，谁家办酒席的时候请的唢呐队伍多，玩的花样多，持续的时间长，谁家就有面子。
　　莫星本来是请了一个唢呐队，但对方记错日子，接活接重了，只能是退了后接的他这单。
　　唢呐队一直以来都很少，也不知道是不是赶得这么巧，能联系到的，今天都接了活。
　　云峰听了前因后果，当下道：“我会吹一点，但是，唢呐我没有带在身上，而且，我不会婚宴上吹的那些曲子。”
　　莫星眼睛一亮，道：“唢呐我去找，不行就去城里买，至于曲子，你会什么就吹什么，要的是一个热闹的气氛。”
　　张秀芳在一旁道：“小峰，能帮，就帮帮你表舅。”
　　云峰硬着头皮道：“好吧。”
　　当时还吐槽系统给了唢呐技能和唢呐曲子，是不是让他留门手艺，没活干的时候，可以去吹红白事。
　　没想到，竟然成真了……
　　二姨婆惊讶道：“没想到小峰还会这个。”
　　云峰挠了挠头，道：“瞎吹着玩的。”
　　村子离城里不远，唢呐很快就买回来了。

0152，婚宴上吹唢呐（2）
　　二姨婆家的亲戚不多，表舅的朋友也不多，来的大部分是邻里乡亲。
　　吃了午饭。
　　三五个相熟的凑在一堆，嗑着瓜子聊起了天。
　　“听说莫星这次找了个小明星。”
　　“希望别跟前两个一样，好吃懒做，成天就往那棋牌室里钻，一天输好几万。”
　　“可不是吗，要不是莫星能赚钱，家底早就被掏空了。”
　　“对了，从早上到现在，怎么一直是在用音响放歌，还没听到一声唢呐，一声锣鼓呢。”
　　“估计是请的人还没来吧，五一的时候，村头莫洪家二儿子结婚，可是请了好几个乐队呢，唢呐、锣鼓、芦笙……那阵仗，热闹极了。”
　　……
　　云峰在二楼吃饱了饭，便鼓捣起表舅买回来的唢呐。
　　这唢呐和唢呐是有区别的。
　　准确的说，是专业唢呐和普通唢呐的区别。
　　音距音位排列、内堂大小、唢呐的长短、唢呐杆的粗细都要合理，这些都影响着唢呐的发音音色和震动，还有唢呐碗也是很有讲究的，铜皮的薄与厚，都影响着音色。
　　专业唢呐演奏起来上下音域很通畅、省劲，低音区音色浑厚，声音饱满结实，在演奏中音区音色舒展，声音水亮，高音区明亮圆润而不尖，无杂音。
　　这样演奏出的乐曲，是一种听觉上的享受。
　　云峰接下了这活，就不会敷衍了事，一定是做到最好。
　　再者，身为一个在音乐圈混的人，是不想听众的耳朵遭罪。
　　表舅的朋友办事很认真，买回来的是一把专业唢呐。
　　虽然品质上比不上自己上万的那把唢呐，但也够用了。
　　一旁的云林好奇的问道：“哥，待会你打算吹什么曲子？”
　　云芸也看了过来。
　　一般来说，婚宴上唢呐，吹的是像《花好月圆》、《金蛇狂舞》、《万事如意》这一类的曲子。
　　不过啊，云峰都不会。
　　但是……
　　婚宴嘛，只要有个热闹的氛围就行。
　　像是《告白气球》、《稳稳的爱情》、《刀剑如梦》这些歌都是可以吹的。
　　云峰笑了笑，道：“吹我的歌呗。”
　　云芸和云林一听，眼睛往上一抬，开始脑补那些歌用唢呐吹出来会是怎样的。
　　而且啊，云峰已经想好了，等新娘到这，就吹《日出峨眉》，够热烈，够激情。
　　“哥，我先点一首《笑傲江湖》。”
　　“哥，我要听《隐形的翅膀》！”
　　……
　　云林和云林纷纷开口点歌。
　　云峰笑道：“行，一会就给你们吹。”
　　反正也就只有这么几首歌，那就都给吹一遍。
　　但没发布的《因为爱情》、《如果忘了》、《单身情歌》这三首歌，就不吹了，保密阶段。
　　三兄妹说话间，父母和二姨婆过来了。
　　只听二姨婆问道：“小峰，你表舅让人买来的唢呐行不行？不行的话，我再叫人去买。”
　　云峰回答道：“行的，二姨婆。”
　　“那就好。”二姨婆顿了顿，又道：“还有一会你表舅就把你表舅妈接回来了，你先去给吹两首曲子热闹热闹吧。”
　　云峰起身道：“好。”
　　几人一起下来到了一楼。
　　云峰拿了根凳子，找了个觉得舒服的位置坐下。
　　也不用介绍，也不用报幕，院子里聊天的客人们，一看到唢呐这个乐器，就知道接下来是什么节目了。
　　“哇，小帅哥准备吹唢呐了吗？”
　　“我还是头一次见这么年轻的小伙子来吹唢呐呢。”
　　“我听说唢呐很难吹的，有人可是连吹都吹不响。”
　　“你别看人家年纪小，就小瞧人家。”
　　“别吵吵，好好听。”
　　……
　　云峰也不管会他们在议论什么，自顾自的吹了起来。
　　这第一首，吹的是升调的《笑傲江湖》，这样显得更高亢一点。
　　云林小声的道：“姐，你还别说，用唢呐来吹这首《笑傲江湖》，听起来挺带劲的。”
　　云芸微笑着道：“我更期待唢呐版的《隐形的翅膀》了。”
　　此刻，听了这曲的二姨婆，脸上满是笑容。
　　虽然花样没有别人家的多，就只有一把唢呐，但是，人是自己最喜欢的外孙。
　　所以，心里特高兴。
　　云峰歇了一小会，接下来吹的是《隐形的翅膀》。
　　这一首，则是进行了变奏，显得要轻快一点。
　　以前他们听到的都是两把以上的唢呐加上锣鼓来进行演奏的，热闹确实是热闹，但听上去也比较吵。
　　现在是一把唢呐演奏流行歌曲，而不是民乐曲子，有不一样的感觉，不一样的味道。
　　而云峰的唢呐，完美发挥了唢呐声音极具侵略性的特点，一秒钟就霸占了在场所有人的耳朵。
　　在演奏到副歌的部分，唢呐的声音由强到舒缓，自然过渡，添加了不少抒情意味，令人如痴如醉，这首歌马上被赋予了新的韵味。
　　就连之前不喜欢唢呐的人，都觉得很好听，听着很享受。
　　没一会，院子里就挤满了人。
　　云峰早已经不怯场了，人越多越兴奋，一首接着一首的吹着，直到感觉嘴巴酸了，才停下来。
　　“哥，喝茶。”云芸知道他喜欢喝茶，刚才去问二姨婆拿了表舅的茶叶，泡好了一大杯茶在这放着了。
　　“谢谢。”云峰吹了这么一会，口渴得不行，从她手上接过杯子，一口气喝掉了大半杯。
　　二姨婆在一旁提醒道：“慢点喝，别呛着了。”
　　话音刚落，从院子外传开一句：“来了来了，新娘子接回来了！”
　　众人纷纷出了院子。
　　云峰也跟着出去，他可是重要角色。
　　车队停了下来。
　　模拟鞭炮声从大音箱里飘出，震耳欲聋。
　　片刻。
　　等音箱停了，云峰吹响了《日出峨眉》。
　　别看只有一把唢呐，气势可是丝毫不弱，唢呐的声音很响亮，穿透力极强，响彻天空，十分震撼。
　　下了车的莫星，听到这一首唢呐曲，顿时觉得热血沸腾。
　　还在车里的新娘子，是第一次现场听唢呐。
　　这个乐器……
　　够嗨，够劲，她浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　云峰一连吹了两遍。
　　这时，表舅和表舅妈进到屋里去进行婚礼仪式了。
　　张秀芳有些心疼的道：“累坏了吧。”
　　云峰摇了摇头，微笑着道：“不累，妈，我们也进去吧。”

请假一天
　　今天没了，理下剧情，调整下心态。

0153，了不起的外甥
　　和煦的阳光，百十户的小村庄，异常的热闹。
　　只要村里有婚礼，几乎都是全村参与。
　　婚礼正式开始，西装革履的司仪，拿着话筒，满脸笑容的道：“阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥……”
　　开场白结速后。
　　新郎领新娘到庭院中，准备拜堂。
　　农村传统的婚礼流程，朴素却不平淡。
　　司仪风趣幽默，主持很有水平，逗得大家笑了又笑。
　　云峰也被这种轻松欢乐的气氛所感染。
　　虽然没有城市的奢华，却富有民族风情，一群人聚在一起，婚礼自由、亲和、浪漫。
　　而在露天大场坝吃大席，也是亲近大自然的一次机会，边欣赏美食，边欣赏绿色的稻田，别有一番风味。
　　只是现在这个时候，大多中青年在外面工作，因此赴宴的人，也少了一些。
　　黄昏时分。
　　宾客陆续离开，剩下的多是住得远的亲戚和新娘那边的亲戚。
　　“这三个是我的外甥，云峰、云芸、云林。”莫星把新娘子带到了二楼的客厅。
　　“表舅妈。”云峰三兄妹礼貌的打招呼。
　　林敏是一个三线小明星，性格文静，长相清秀。
　　不过，林敏比莫星小了十岁。
　　但是，从两人的眼神、亲密的动作来看，应该是真爱。
　　为什么这么说呢。
　　一个二十五六岁的女明星，正处在事业发展的重要时期，却在这个时候选择结婚，不是真爱说不过去。
　　是，莫星能赚钱，可现有的存款也就两三百万，算是小富而已。
　　别说三线女明星了，就是四线女明星，估计都不会傍。
　　说实话，云峰有点佩服他这个表舅。
　　这可是三婚啊……
　　然而，在这短短的介绍中。
　　林敏愣了一下，目光在云峰的身上停留了一会。
　　这个名字，她很熟悉，最近这段时间循环听的几首歌，就是出自“云峰”之手。
　　是同名吗？
　　她心有疑惑，但并没有去问。
　　“水果瓜子花生，想吃什么就吃什么，别客气啊，我跟你们表舅妈下去了。”莫星和林敏跟云峰三兄妹闲聊了几句就离开了，还有其他亲戚要去打招呼。
　　“这个表舅妈比前两个表舅妈漂亮多了。”两人走后没多久，云林便对林敏进行了一番评价。
　　云芸跟着道：“端庄高雅，很有气质。”
　　云峰只是笑笑，没有说话。
　　对于两个前表舅妈，记忆已经非常模糊了。
　　云林接着换了一个话题，问道：“哥，风云漫画的第三期什么时候出呀？”
　　在小说和漫画之间，他更喜欢漫画。
　　漫画能够更直观的表达出文字所描写的画面和情感，在表达人物情感时，角色的肢体动作和面部表情会表现得更清晰。
　　云峰想了一下，道：“画倒是画好了，但还要排版什么的，估计要月底才会出。”
　　云林眼中精光一闪，兴奋的搓着手，道：“哥，能让我先看看吗？”
　　云峰笑了笑，道：“能管得住嘴吗？剧情泄露出去我可是要赔钱的。”
　　后一句是假话，但剧情泄露出去，对销量或多或少可会造成一些影响。
　　云林拍着胸脯保证道：“哥，你放心，我一定把嘴关严实了，半个字都不会说的。”
　　云芸插嘴道：“你的话能相信，母猪都会上树了。”
　　云林苦着脸道：“姐，有你这么说亲弟弟的吗？”
　　接着，看向云峰，继续道：“哥，事情的大小轻重我是分得清的，确定，一定，以及肯定，不会去乱说的。”
　　云峰笑道：“行，我相信你，不过，丑话说在前头，要是出现万一了，一年的零花钱没有了啊。”
　　云芸闻言，促狭一笑，道：“哥，一年太少了，起码三年。”
　　云林不以为意，道：“三年就三年。”
　　云峰拿来背包，把平板电脑解锁了，打开一个加密文件夹，找到第三期，《风云Ⅰ》第二十一画到第三十话的画册。
　　然后，把平板电脑递给了云林，道：“不要乱动其它的，左右切图看就行了。”
　　云林头点得像小鸡啄米一样，道：“嗯，我知道了。”
　　接过平板电脑，立马就看了起来。
　　云芸对风云漫画并不感兴趣，不是说画的不好，只是不喜欢这种题材的。
　　只见她坐到了云峰旁边，问道：“哥，你的小说和漫画，都是男孩子喜欢看的，能不能也考虑一下我们女孩子呀。”
　　“嗯……”云峰眨了眨眼睛，道：“你喜欢看什么类型的小说和漫画，我给你定制一本。”
　　云芸惊声道：“真的吗，哥？”
　　云峰点点头。
　　写一部短篇小说，或者画一部短篇漫画，要不了多少时间。
　　云芸开心得紧紧抱住云峰的胳膊，道：“哥，你太好了，你就是这世界上最好的哥哥。”
　　随即，转念一想，又道：“还是不要了，你现在一边要学习，又要写小说、画漫画，还要写歌唱歌，肯定连休息的时间都没有。”
　　云峰要做的事很多，但是做的也很快，在时间的分配上处理得非常好，是有富余的。
　　他看了云芸一眼，又看了云林一眼，目光闪动，喃喃道：“有什么比家人更重要呢。”
　　云芸脸上洋溢着幸福的笑容。
　　是啊，家人比什么都重要。
　　这也是父母从小就教育他们三兄妹的。
　　不过……
　　云芸最终也没说想要看的小说和漫画的类型。
　　云峰也没追问。
　　其实吧，女孩子喜欢看的，无非就是言情一类的。
　　刚好，下一本在微圈连载的《等一个人咖啡》就是讲爱情的。
　　与此同时。
　　莫星和林敏上下楼打了一圈招呼后，被林敏的二叔叫住了。
　　“小莫，今天婚宴上吹唢呐的小帅哥哪里请的，有没有联系方式？”
　　莫星疑惑道：“二叔，您要他的联系方式做什么？”
　　二叔解释道：“是这样的，我看他跟一般的唢呐队不一样，吹的那些曲子都很好听，听对我胃口，所以想等小敏她弟弟结婚，请他到婚宴上表演。”
　　莫星道：“哦……其实他是我外甥，不是专门干这个的，是今天我请的唢呐队没来，没办法了才找他救的场。”
　　二叔道：“这样啊。”
　　莫星见二叔有些失望，便道：“这样吧，等弟弟结婚，我可以帮忙问问。”
　　二叔道：“那就麻烦你了。”
　　莫星道：“没事没事。”
　　二叔走后，林敏忍不住开口问道：“老公，你这个叫‘云峰’的外甥，是不是歌手？”
　　“歌手？”莫星闻言，怔了一下，然后回答道：“这个我就不清楚了，不过啊，小峰现在就读于魔都音乐学院。”
　　林敏眼神微变。
　　那就没错了。
　　其实，刚才就想问了。
　　这……
　　一不小心，就有了个了不得的外甥呢。

0154，三个黄金盟主
　　【天剑，代表祥和，洋溢无限生机……
　　剑二十三，代表死亡，扼杀所有生命！
　　连无名苦思多年，亦无法领悟的剑二十三，其威力究竟达至何等惊人境界？
　　是魔？
　　是道？
　　……】
　　“唉……”看得入迷的云林发出了一声叹息，随即抬起头来，望向云峰，问道：“哥，你说要是步惊云没有毁掉剑圣的肉身，剑圣的剑二十三，能不能杀掉雄霸？”
　　没等云峰说话，云芸就伸手轻轻敲了一下云林的脑袋，道：“你是怎么看的？这个叫雄霸的，在剑圣的剑二十三面前，根本就是毫无还手之力，动都动不了，若非步惊云突然出手，雄霸早已经凉透了。”
　　她确实不喜欢这种题材的漫画，但见弟弟看得津津有味，就忍不住瞄了一会。
　　云峰笑道：“你姐这才看了一会，都比你从头看到尾的，还要明白。”
　　云林尴尬的挠了挠后脑勺，接着继续埋头往下看。
　　云芸觉得没意思，就看起了电视。
　　至于云峰。
　　因为白天全在忙，现在闲下来了，刚好可以看看《放开那个女巫》的订阅如何了。
　　打开作家助手，直接进到后台，。
　　首订显示为408521，开通全订的人数为42856。
　　现在距离上架过去了十个小时，按照目前这个数据来估算，二十四小时的首订应该会在六十到七十万，破一百万肯定是无望了。
　　而各小说网站也是紧盯着《放开那个女巫》上架首日的各项数据。
　　专门统计网络小说数据的“小说数据网”，今天的浏览量暴增。
　　“这是跌落神坛了呀，《放开那个女巫》的首订，估计就只有《诛仙》和《鬼吹灯》的一半。”
　　“什么叫跌落神坛？就算首订只有五十万，也仍是超过了99.99%的网络小说好吗。”
　　“在国内写西幻，受众还是太小了，因为大部分读者根本就不了解西方中世纪的历史，以及西方的神话。”
　　“说不定是熊猫中文网为了打开海外市场，找跨界天王定制的小说呢。”
　　“可海雕文学网毕竟底蕴深厚，甚至是请了已经封笔的J·K出山，写了《魔法世界外传·神奇的大陆》，分走了很多流量。”
　　……
　　任何一个作者，都不可能保证说，下一本小说就会比上一本小说的成绩好。
　　在神坛上，还是在神坛下，对于云峰来说不重要，重要的是写出的东西有读者看。
　　实际上，《放开那个女巫》的首订还可以更好的，只因为海雕文学网为了阻止熊猫中文网扩展海外市场，不惜重金请已经封笔的J·K出山，写一本西幻小说来对抗《放开那个女巫》。
　　J·K的八部《魔法世界》奠定了其西幻小说第一人的地位，突然的封笔，让很多人颇感意外和遗憾，现在再出山，吸引了无数西幻小说迷的关注。
　　云峰这条过江龙，遇到的可不是地头蛇，而是地头龙。
　　不过，这次海雕文学网也学乖了，没有用《魔法世界外传·神奇的大陆》来跟《放开那个女巫》进行数据之争。
　　因为上次因为《独步三界》跟《鬼吹灯》进行数据之争，而留下的创伤，至今没有愈合。
　　但是……
　　也不是说熊猫中文网在海外市场的宣传一点用都没有，流量还是抢到了不少的。
　　看了订阅数据后，云峰接着点开了打赏一栏，印入眼帘的是，三条金闪闪的打赏条幅。
　　“文温以丽，意悲而远，惊心动魄，可谓几乎一字千金，读者【不努力就要回去继承养殖场】打赏《放开那个女巫》10000000熊猫币！
　　“文温以丽，意悲而远，惊心动魄，可谓几乎一字千金，读者【Archangel·Michael】打赏《放开那个女巫》10000000熊猫币！”
　　“文温以丽，意悲而远，惊心动魄，可谓几乎一字千金，读者【Wicked·Witch】打赏《放开那个女巫》10000000熊猫币！”
　　……
　　除了马思宇雷打不动的黄金盟主外，也迎来了人生中的第二个、第三个黄金盟主，而且看ID，还是两个外国人。
　　这可是值得高兴的事，从云峰挂满笑容的脸，就能看出来。
　　你想啊，一个黄金盟主十万块钱，能分七成，那就是七万块钱，可不是值得高兴的事么。
　　而有读者打赏黄金盟主，按照惯例是加更十章，那么，三个黄金盟主就是加更三十章。
　　再者，今天上架本就更新了五十章。
　　这样算下来就是八十章了，共计三十二万多字。
　　很恐怖的更新量，破纪录是肯定的了。
　　云峰加完更后，看着剩下的那一百多万字的存稿，心里又开始琢磨起来。
　　“一直没有求过月票、订阅、打赏，这么多存稿，可以好好利用起来。”
　　于是乎，云峰立马新建了一个单章。
　　几分钟后，单章发了出去。
　　内容很简单，就是加更规则，月票每涨一万加一更，均订每涨一万加一更，打赏每一百万熊猫币加一更，上不封顶。
　　这单章一出，《放开那个女巫》的评论区顿时热闹起来了。
　　【Wicked·Witch】：偶买噶，今天已经更新了八十章，还可以再加更吗？
　　【中二不是病】：三十多万字，就算一天二十四小时都在码字，一个小时也要码一万字以上，这可能吗？跨界天王不会是AI吧？
　　【叫兽王】：AI能写出这么好的小说？AI能画出这么好的漫画？
　　【诛仙铁粉9527】：肯定是有存稿的。
　　【无敌剑圣】：XDM，订阅、月票、打赏走起来！
　　……
　　云峰刷新了一下后台，各项数据，短短几分钟，就涨了一万多。
　　“看来加更才是王道啊！”
　　————
　　麦克，英吉利国人，是一个西幻小说迷。
　　上个月在逛魔幻小说圈的时候，看到了很多关于《放开那个女巫》的帖子。
　　当时他就心存疑惑，一个华夏国的作者，能写好西幻题材？好奇之下，就去熊猫中文网上搜了《放开那个女巫》来看，这一看就是几个小时，直接追到了最新章节。
　　麦克认为，这本书是非常值得去细细品鉴的，因为在不经意之间就埋下了大量的伏笔，在零散的背景描述中隐含了大量的细节，不能像平时对一般的网络小说那样一目十行，走马观花。
　　而最吸引他的，还是在对异世界的构造上，不仅逻辑严密，知识面也很广博，可以说完全不比J·K的《魔法世界》差。
　　今天吃完晚饭，麦克跟平时一样，开始追更《放开那个女巫》。
　　当看到上架竟然更新了五十章，不禁发出感叹：“哇哦，这个作者真厉害，一次性更新了这么多章，好爽好爽。”
　　麦克随即拿出一点零花钱，打赏了一个黄金盟主。
　　等追到最新章节，刚好又看到给三个黄金盟主加更了三十章，再次发出感叹：“要是我喜欢的那几个海雕文学网的作者，能有这样的更新量就好了……”
　　可麦克看到精彩的时候，却没有了，心里是那个难受啊，只能是一个劲的不断刷新目录，想看看作者还会不会再更新，结果还真的又更新了一个单章。
　　当他看到是加更规则，眼睛瞬间就亮了起来。

0155，我想学画画
　　农村酒席吃三天，这点蓝星上跟地球上是一样的。
　　在婚宴上帮忙的邻里乡亲，第二天中午都要过来吃饭，一些没有来的，二姨婆会亲自上门去叫，这是人情世故。
　　不过，这后两天，一般只有几桌人，一桌男方这边的亲戚，一桌女方那边的亲戚，剩下的就是邻里乡亲了。
　　当然了，这不是绝对，也要分地方，看当地的习俗是什么样的。
　　“小峰，你们昨晚睡的可好？我们在外面划拳没吵到你们吧？”
　　莫星昨晚陪几个亲戚和朋友喝到凌晨四点，一觉睡到现在才醒。
　　云峰实话实说：“睡的很好，一点声音都没听到。”
　　这小别墅的隔音做得挺好的。
　　云林笑嘻嘻的道：“表舅，还有两桌人在等你喝酒呢。”
　　莫星一边揉着太阳穴，一边道：“今天不喝了，昨晚跟他们喝了十几斤白酒，我现在头都还有点痛。”
　　云峰暗自咋舌，十几斤白酒，也太能喝了，随即道：“表舅，你快去吃饭吧。”
　　莫星摸着肚子道：“嗯，确实有点饿了。”
　　云峰和云林回了二楼的客厅。
　　刚刚在沙发上坐下，云林就开口道：“哥，我想学画画。”
　　云峰怔了一下，问道：“你怎么会有这个想法？”
　　云林挠了挠头，答道：“哥，我的学习成绩没有你跟姐的好，顶多考上一个三流大学，到时候毕业出来，找工作肯定很难，那还不如学个一技之长。”
　　云峰插嘴道：“所以，你就想学画画，进入漫画行业？”
　　云林点点头，又道：“嗯嗯，先跟你学两年，然后考美术学院。”
　　云峰瞥了他一眼，道：“你确定不是因为看了《风云Ⅰ》，心血来潮做的决定？”
　　云林看着他，认真的道：“哥，这事我想了一晚上呢。”
　　云峰“呵”的一笑，无情拆穿道：“昨晚我上床的时候，你的呼噜都打出节奏了。”
　　云林脸一红，尴尬的道：“反正这事……我是细细思量过后，才做的决定，你就说，教不教我吧?”
　　云峰审视了他一下，片刻之后，道：“我先给你讲一个故事，然后你再决定要不要学画画。”
　　“故事？”云林不解，自己要不要学画画，跟“故事”有什么关系？
　　“对，画鸡蛋的故事。”云峰笑了笑，继续道：“有一位著名的画家，他对学生的要求很严，教法也很有些特别，学生来到画室的第一天是学画鸡蛋，第二天是学画鸡蛋，第三天仍是这样，无休止地画呀画呀，就这样画了一年……”
　　听完这个故事，云林若有所思。
　　良久。
　　他抬眼看向云峰，道：“哥，你是想告诉我，画画的基本功，需要日复一日年复一年的练习，是枯燥的、乏味的、无趣的。”
　　云峰会心一笑，他这个弟弟，还是有点悟性的，当下道：“几分钟就完成的一幅画，背后付出的是几年、几十年的汗水，你能坚持下来吗？”
　　云林坚定的道：“能！”
　　云峰点了点头，道：“行，我教你。”
　　“耶！”云林高兴的抱住了他，道：“谢谢哥。”
　　“好了好了。”云峰把他推开，道：“你跟爸妈说了吗？”
　　云林摇头，接着道：“一会说吧，反正爸妈也不会反对。”
　　云峰想想也对。
　　在未来的路的选择上，父母从不干涉他们三兄妹，只有一个要求，不要做违法犯罪的事。
　　云林兴奋的搓着手道：“哥，你打算什么时候开始教我？”
　　云峰摇头一笑，道：“现在就可以。”
　　然后指着柜子上的包，道：“把平板电脑拿来。”
　　“好嘞。”云林手脚麻利的去把平板电脑拿了过来。
　　云峰解了锁之后，打开绘画软件，道：“学画画，从素描开始，可以增强你的空间塑造力，让你的画更加立体生动，而画素描要懂得素描的基本要素，如形体、比例、结构、明暗调子、质量感和空间感等……”
　　他一边讲解这些与画画相关的名词，一边在画板上用实例展现。
　　云林听得很认真，不懂的地方会问。
　　一个小时后。
　　云峰耐心的讲着：“差不多了，这些是画画最基础的东西，你先练习画一些几何体或者静止的物体，每天至少三到五个，画完了我给你指导。”
　　云林点头道：“好，我一定完成任务。”
　　云峰却道：“小弟，你要搞清楚一点，这不是任务，而是你做了这个决定之后，必须要走的路。”
　　云林似懂非懂。
　　云峰接着道：“如果你把画画这件事，只当做是一种任务，脑子里就不会去想，到底怎样才能做好，甚至在完成的过程中是痛苦的，即便是完成了，也是感觉十分疲惫，甚至有的时候还会去抱怨，但是，如果你把画画这件事，当成是爱好，把心态调到这么一个状态，我要做、我想做、我爱做，才会发现其中的乐趣。”
　　云林重重地点了点头，道：“哥，我晓得了。”
　　云峰“嗯”了一声，道：“行了，你去练习吧。”
　　不管云林是不是三分钟热度，他都会用心的去教。
　　云林拿着平板电脑到一旁，然后开始对茶几上盘子里的一个苹果进行观察，这是他要练习的第一个目标。
　　云峰则是拿出手机，打开了作家助手，到后台看了一眼数据。
　　《放开那个女巫》二十四小时的首订是621475，算是中规中矩吧。
　　不过，其它数据暴涨，昨天的那个加更规则的单章，效果甚好。
　　月票来到了三十万，比昨天多了二十万。
　　要知道，一个账号每个月只有一张月票，这相当于，一夜之间，有二十万人把月票投给了《放开那个女巫》。
　　月票这得加更二十章。
　　均订的话，更的章节太多了，没涨多少。
　　因为很多人都是给了一个首订，然后养着，等章节多了才看。
　　所以，现在均订只有七万。
　　那么，均订就只加更七章。
　　接下来是打赏了。
　　“嚯……”
　　这刚点开打赏一栏，被吓了一跳。
　　【Archangel·Michael】、【Wicked·Witch】这两个外国土豪又各打赏了一个黄金盟主。
　　而且，还有另外八个读者打赏了白银盟主。
　　打赏要加更二十八章。
　　这……
　　算下来一共要加更五十五章，二十二万多字。
　　“恐怖如斯啊……”
　　要是没有存稿，怕是把键盘敲烂都码不了这么多。
　　云峰抠了抠眼角。
　　要是每天都要加更这么多章，那一百多万字的存稿，岂不是连一周都坚持不了？
　　“完犊子。”
　　云峰拍了下额头。
　　草率了啊！
　　要不，暂停加更，或者修改规则？
　　唉……
　　算了，先看看明天的数据再说吧。
　　这时，云芸从外面进来了，道：“哥，你在B站火了！”

0156，也不算火
　　“啊……？”云峰拖长了音，听到这个消息，露出了疑惑的表情。
　　在B站火了？
　　他习惯性的抬起右手，用手指摩挲着下巴。
　　因为什么？
　　小说，漫画，还是歌曲……
　　正在思考之际。
　　云芸坐到他的边上，把手机递到他的面前，开口说道：“哥，你看，今天B站音乐区，有好多你吹唢呐的视频。”
　　云峰眯起眼睛一看。
　　云芸手指指着的两排视频，封面都是一个精神小伙拿着唢呐，只是角度、姿势不一样罢了。
　　这些视频的播放量都在十万以上，标题也是五花八门。
　　“用唢呐吹神曲《笑傲江湖》啥感觉？燃上加燃！”
　　……
　　“当《童年》遇上流氓乐器，居然这么惊艳。”
　　……
　　“唢呐一出，我就知道这首《告白气球》要躺着听。”
　　……
　　“唢呐声起的那一刻，鸡皮疙瘩掉一地，这爱情是从出生到进土都稳稳的啊！”
　　……
　　“唢呐终于是对流行歌曲下手了，苍天谁也没饶过。”
　　……
　　一个视频火不火，标题占一半。
　　云峰无奈一笑。
　　估计是昨天婚宴上的那些年轻人录了视频，给发到网上去的。
　　这……不会成为黑历史吧？
　　云峰挑了挑眉毛，随即对云芸道：“打开一个视频看看。”
　　“好。”云芸手指轻点，选了一个播放量最多了的。
　　还别说，画面的挺清晰的，声音也很清楚。
　　主要当时大伙都是在安静的听，只有婚车回来的那会比较闹。
　　一连看了几个视频，云峰觉得还好，没有所谓的名场面出现。
　　其实他吹唢呐，肢体动作不大，属于安静流派。
　　云峰淡淡一笑，道：“也不算火，这些个视频加起来，也就百万播放量而已。”
　　云芸不这么认为，道：“哥，你要知道，发视频都是几十几百粉丝的号，能有十多万的播放量，已经很高了。”
　　云峰想了下，好像也对。
　　云芸嘻嘻一笑，道：“哥，你要是自己录乐器演奏视频上传到B站，播放量肯定轻松过百万。”
　　云峰却道：“这可不一定，你想想，在B站上面做乐器演奏视频的UP主成千上万，技艺水平顶尖的，没有一千也有八百，为什么火的只有那几个呢？”
　　“嗯……”思考片刻，云芸摇了摇头，道：“不知道。”
　　云峰笑道：“做视频可不是那么简单的，不是说用手机随便一拍，然后上传到网站就行了，是需要运营的……”
　　云芸听了之后，才明白做视频是有很多学问的。
　　永远不要眼红头部的那些UP主，他们的成功，离不开坚持不懈的努力。
　　当然了，还有一点点运气。
　　“咦。”云芸这才看到，拿了根小木凳子，坐在房间角落玩平板电脑的云林，当下道：“小弟，沙发这么大你不坐，跑那去干什么？”
　　说完，见云林没有反应，仍是低头紧盯平板电脑显示屏，手里还拿着一只触控笔在上面滑来滑去的。
　　云芸心里好奇，打算过去看看。
　　这时，只听云峰说道：“他在画画呢。”
　　云芸偏头看向云峰，道：“画画？”
　　云峰点点头，然后把云林想考美术学院的事说了出来。
　　云芸听了，大感意外，道：“哥，小弟不是闹着玩的吧？”
　　云峰笑了笑，道：“不是。”
　　云芸转头，看着十分专注、认真的云林，最后蓦然而笑，喃喃道：“小弟长大了呢。”
　　云峰心中一动，问道：“二妹，你下学期就上高三了吧，那就是还有一年就高考了，有没有想过要考哪一所大学？”
　　云芸回头，不好意思的笑了笑，道：“本来我是想考京北科技大学的。”
　　“是吗，京北科技大学在国内的排名，一直都在前三……”说到这，云峰先是顿住，随即恍然大悟。
　　云芸之所以想考京北科技大学，是因为他当初是被保送到这所大学的，可他现在读的是魔都音乐学院啊。
　　“那……现在想考哪一所大学？”云峰接着问。
　　云芸摇了摇头，道：“我……不知道。”
　　一直以来，她都以云峰为榜样，努力的追逐云峰的步伐。
　　可是……
　　云峰放弃了保送京北科技大学的机会，去了一所跟自身八竿子打不着的大学。
　　她迷茫了。
　　停在岔路口，不知道该如何选择。
　　云峰沉默了一会，道：“你的梦想是什么？”
　　云芸脸上露出了一抹向往的表情，道:“我想开一家甜品店，希望所有吃过我做的甜品的人，都能够把生活过的甜甜的。”
　　说完，脸微微一红，又道：“哥，我是不是特没志向？”
　　“怎么会呢。”云峰看着她的眼睛，道：“这个世界其实最难做的事情就是活出自己，人一辈子只有一次，你要么成为你自己，要么随波逐流，但只要你愿意，就可以做自己喜欢的事情。”
　　其实说到志向，他自己只有一个——赚钱，前世，今生，都不曾改变过。
　　云芸听了他的这一番话，豁然开悟，知道自己的路要如何去走了。
　　————
　　在二姨婆家待了三天，云峰一大家子才回家。
　　之前担心的《放开那个女巫》的无上限爆更，也没有出现。
　　实际上第二天就萎了，因为加更的各项指标定的都比较高，可不是那么容易就能达成的。
　　这让云峰松了一口气。
　　暑假，本是休息、玩耍的。
　　可云峰想要开学后轻松一点，就整天在家里码字、画画，希望能多存一些稿子。
　　时间就这样来到了七月下旬。
　　距《第8号当铺》完结，过去了大半个月。
　　这天，《等一个人咖啡》开始在微圈上连载。
　　这本小说原本只有十三万多字，但云峰改成自己的文风后，变成了十五万多字。
　　之所以这样做，不是说原著不好，只是想统一文风而已。
　　要不然，每一本小说，文风、文笔都不一样，外界会产生质疑的。
　　虽然这种质疑影响不大，他们也不可能找到任何抄袭、代笔的证据。
　　但改成自己的文风又不麻烦，就是一个小时少码两三千字罢了，为什么不做呢。
　　而云峰微圈的粉丝关注，在前几天也成功突破了一千万。
　　这条《等一个人咖啡》的正文微圈一发出去，评论、点赞、转发几分钟就过千了。
　　【草莓果酱】：居然是爱情小说！天王大大真的打算所有类型的小说都写一本吗？
　　【不夜星】：这是要吸收女粉了啊！
　　【昭阳辞落日】：楼上的说是什么话，搞得好像男的就不看爱情小说了一样。
　　【天真不无邪】：爱情，是一个永恒的主题。
　　【老污婆】：哈哈，天王大大肯定是因为把前几本小说里的爱情写得太惨了。

0157，是男是女【求订阅，求月票】
　　蓝星上，女性在社会中的地位逐渐提高。
　　从年初开始，各大卫视几乎被《侯门将女》、《深宫心计》、《嫁给霸道总裁》等这些网红剧霸屏。
　　这些电视剧中的女主角，都在追求平等的权利，且身上带有强大的男性符号，勇毅、无畏、眼界高、格局大地面对世间风雨。
　　女性能在这些作品中找到快感和共鸣。
　　而且，这些电视剧都有一个相似的特征，由网络文学作品改编。
　　有数据显示，在网络文学用户中，女性读者占了近半壁江山，且表现出强大的付费阅读意愿，尤其是年轻女性，她们在情感消费领域的知识付费意愿，要远高于年轻男性。
　　仅从外表上看，曲妍冰和大部分二十二岁的女孩没有任何不同。
　　从小到大，她都是父母和同学眼中的“乖乖女”，性情温和且听话懂事。
　　在中规中矩地读完大学后，又按照父母的要求，找了一份稳定的工作。
　　只有特别好的几个朋友，才知道她私下是一位不折不扣的小说迷，在各个小说网站寻找好看的女频小说，而这，也已经成为她生活中不可缺少的一部分。
　　穿越、宫斗、总裁、耽美，则是女性读者最喜欢的几大题材。
　　在这几大题材中，曲妍冰不喜欢总裁文和耽美文。
　　总裁文的设定往往是一个平凡的柔弱女子遇到一个强势的豪门总裁，并意外擦出爱的火花，然而在现实生活中，这样的故事似乎从不存在，她更喜欢贴近现实一点的都市爱情故事。
　　耽美文的各种描写太过于大胆，对于思想保守的她来说，有点接受不了，还是更喜欢看“男女”之间的爱情故事。
　　五一假期的时候，曲妍冰在朋友的极力推荐下，第一次尝试看了一本男频小说——《镖人》。
　　一直没有看过男频小说的她，仿佛打开了新世界大门，没想到男频小说会这么有意思。
　　不过，能看进去与女频小说完全不同的《镖人》，原因不是描绘了一个有血有肉的江湖，而是里面有一个超萌超可爱的小七。
　　在看完《镖人》之后，又把跨界天王在微圈上连载的另外三本小说看了。
　　结果呢，曲妍冰成功从一个女频小说迷，变成了一个男频小说迷。
　　同时，也成为了跨界天王的粉丝。
　　而且啊，她还发过评论骂跨界天王，原因很简单，就是每一本小说男女主的结局都不完美。
　　但……
　　这不影响她继续看跨界天王的小说。
　　今天中午吃完饭，还有一个小时才上班，便在沙发上玩起了手机。
　　“呀，终于更新了！”
　　曲妍冰刷微圈的时候，看到跨界天王发了一条微圈，点开一看，是新小说的正文。
　　【楔子
　　现在的我，手里的汤匙正胡乱搅拌着浮在咖啡上的奶晕。
　　金属与马克杯的瓷缘合奏出没有章法的敲击声，叮叮叮当，当叮当叮。
　　就好像我现在的心情，没有节奏，却很想表达些什么。】
　　“咦，第一人称？”
　　曲妍冰看了开头一小段，发现这本期待许久的言情小说，竟然是用第一人称写的。
　　倒不是不喜欢，只是说，用第一人称写，很考验作者的文字功底，不然看起来十分容易让人尴尬，甚至是恶心。
　　不过跨界天王的实力，还是可以相信的。
　　继续往下看。
　　【我们打工的这间咖啡店位于清华大学对面夜市巷子底，有个浪漫的名字，叫“等一个人”。
　　因为实在太浪漫了，所以当时才刚刚升高三的我才会在暑假害羞地进了“等一个人”，递上我几乎空白，只有姓名跟家里电话号码的履历表……】
　　小说的开始从“等一个人咖啡店”说起。
　　一转眼，两万字正文看完了。
　　“也太短了，完全不够看呀！”
　　曲妍冰一口气看完了，好不容易等到了更新，这十几分钟就没得了。
　　她放下手机，细细回味。
　　这本《等一个人咖啡》写的都是稀松平常的事情，但是充满了浓厚的生活气息。
　　怎么说呢。
　　没有多余的话，也没有多余的人。
　　这个爱情故事很平淡，在跨界天王的笔下，产生了一种无形的魔力，轻易地就抓住了人心。
　　重要的是，主角是女的，而且还是用第一人称写的，代入感超好。
　　“不愧是我喜欢的跨界天王。”
　　曲妍冰对后续的剧情，充满了期待。
　　与此同时，跨界天王的微圈评论区里，粉丝们、路人们讨论得热火朝天。
　　“李思萤、杨泽于……清华大学对面的等一个人咖啡店……难道天王大大写的是自己的爱情故事吗？”
　　“不不不，主角是女的，怎么可能是天王大大的爱情故事，哎哟卧槽……天王大大难道是个女的？”
　　“用用脑子，如果是女的，作者ID就应该是【跨界天后】了，用【跨界天王】肯定是带把的。”
　　“主角是女的，还用第一人称来写，我一个男的，读起来有点怪怪的。”
　　“我也是男的，反倒是觉得换一个视角挺有意思。”
　　……
　　从热评的点赞数来看，有很多的粉丝认为这是跨界天王的爱情故事。
　　但是有两个问题。
　　小说中，主角所就读的高中学校是虚构，而且清华大学附近，也没有一家叫做“等一个人”的咖啡店。
　　那么，这个爱情故事里出现的人物、事件、地点，并不能完全映射到现实。
　　不管怎样，跨界天王是男是女这个话题，目前讨论得最火热。
　　而跨界天王第一次用女的当主角，第一次用第一人称来写，成功吸引了一大波女性读者。
　　“就目前的两万字正文来说，我很喜欢，生活的气息，美好的人，没有阴谋诡计，只有时间和人。”
　　“好久都没遇到这么让人心情愉快又有意思的小说了，超棒！”
　　“如果作者是个男的，很难想象如何以女的思维的来写这本小说。”
　　“一本俗烂的爱情小说，不过跟那些普通爱情小说相比，又没有那么俗、那么烂，其实蛮特别的。”
　　“傻傻的、憨憨的爱情，但是，青春不就是这样吗？”
　　……
　　女性读者所关注的点，就跟男性读者不大一样了。
　　但，不管是男是女，总有人对爱情充满幻想，心怀期待。
　　这也是为什么爱情，是一个永恒的话题。
　　而且……
　　跨界天王一反常态，连续更新了七天，一口气把这本《等一个人咖啡》给完结了，没有像之前的几本小说，中间停个两三天才更新后续。

0158，就不走寻常路
　　【时候到了。
　　我深深挺起胸膛，吸入氧气，跟勇气。
　　“罚你一口气喝完这杯李思萤特调，然后还有九十九杯等着你！”我愤怒地将怪东西倒在大咖啡杯里，推到阿拓面前。
　　阿拓愣了一下，呆呆地看着那杯李思萤特调，然后又看着我。
　　我的爱情故事，现在才要开始。
　　全书完】
　　《等一个人咖啡》讲的是有一家咖啡店，叫做“等一个人”咖啡店，这么浪漫的名字，却总是出现各种有趣的怪咖，整个故事热血、奇妙、诚恳、亲切、有趣，关于爱情和等待。
　　人的一生，离不开感情这个问题，亲情，爱情，友情。
　　爱情是一个故事，只不过作者不是别人，而是我们自己。
　　一个美好的故事，一段浪漫的爱情，可以让男生、女生看完后，产生无限的遐想。
　　没有理由，没有征兆，《等一个人咖啡》就这么火了。
　　连载的七天里，一天比一天的热度高，在大结局的今天，跨界天王的微圈，成功登顶个人微圈热度榜第一，虽然只有短短的三分钟，但也是拿过榜首了的。
　　而那七条《等一个人咖啡》的正文微圈，每一条的阅读量都超过了千万，总阅读量已经超过了《猫眼》、《镖人》、《悟空传》三本小说阅读量的总和。
　　云峰很意外，也想不通，《等一个人咖啡》的质量，在爱情小说中算不上一流，可为什么会如此之高的人气呢？
　　在苦思冥想之下，终于找到了蛛丝马迹。
　　蓝星不同于地球，这里没有辉煌的港剧港片，没有小清新的台式偶像剧。
　　《等一个人咖啡》的作者是台湾省的，虽然这是由真人真事改编而来的爱情故事，但或多或少，都有一点小清新台式偶像剧的影子。
　　是一种乐观，甚至有点幼稚的爱情故事。
　　小清新，不咸不淡，蓝星上的人，从未接触过，细细品读之后，得以知道这种滋味的美妙之处。
　　【pink jar】：只要有一方面很强大，就能找到想要的那个人。
　　【不曾伟大】：最后的发展真是完全在意料中的老梗，但这样仍令人有感动之处，且阅读的过程轻松喻快，就是很了不起的事情了。
　　【贫民窟主】：热热闹闹的生活奇遇和理想化的青春爱情，其实也挺好的。
　　【封】：天王大大的文字功底不一般，简单的故事让人看完唏嘘不已。
　　【斐迪亚斯】：好久都没遇到这么治愈的小说了，极力推荐！天王大大写起爱情小说来，也不比蔡清清逊色多少啊~
　　……
　　“难得啊。”
　　云峰坐在阳台的吊椅上，享受着黄昏的安逸。
　　手指在平板电脑上滑动，认真的看着微圈上粉丝、路人对于《等一个人咖啡》的评论。
　　一连看了几百条评论之后，才发出刚才那一句“难得啊”的感慨。
　　人是活在主观意识中的动物，一千个读者就有一千个哈姆雷特，一本小说不管怎么去写，都会是众口难调，不可能让所有人都感到满意。
　　但是……
　　到目前为止，《等一个人咖啡》的大部分评论都是好的，不管是粉丝，还是路人，对剧情、对结局的满意度都很高。
　　《等一个人咖啡》的大火，在短短七天时间里，跨界天王微圈的粉丝关注，涨了两百多万。
　　而且，还收到了总计七十多万块钱的打赏。
　　这真是印证了《等一个人咖啡》里的一句话：一本书至少要有一个故事镶在里头，如果想要畅销，那这个故事最好是关于爱情。
　　“看来，爱情小说在蓝星上很吃香啊！”
　　云峰轻轻晃动吊椅，心里再想，要不要下一本在微圈上连载的小说，继续写爱情故事。
　　前世在地球上，倒是看过一两本青春校园的爱情小说，好像是叫《麻雀要革命》和《第一次的亲密接触》，虽然只记得一个模糊的主线剧情，但以现在的写作水平是可以把剧情补全的。
　　然而就在这时，云峰脑海中响起了一段提示音：“叮咚，检测到宿主目前已经尝试了仙侠、惊悚悬疑、武侠、都市、魔幻、名著改编六种类型的小说，激活支线任务。”
　　【支线任务：一个月内，在微圈上连载并完结一本新类型的小说，字数要求十万字以上。】
　　【任务奖励：特殊技能书一个。】
　　这……
　　是要集齐七种类型？
　　不过，有一说一，这个支线任务给的奖励真的很香。
　　上次系统自动给的特殊技能是【融会贯通·吹奏乐器】，作用是在学习吹奏乐器时拥有两倍的领悟能力。
　　可见，特殊技能不是一般的强。
　　所以一定不能错过这个支线任务的奖励。
　　那么问题就来了……
　　还剩下哪些分类的小说没有写过呢？
　　这一算，还挺多的，科幻、现实、历史、军事、游戏、体育、轻小说这些都还没有写过。
　　“十万字以上”这个要求对于云峰来说，根本就没什么难度，他现在的手速，都已经达到一个小时八千字以上了。
　　难的是写什么，他不会说为了奖励，不管质量，胡乱去写。
　　科幻？
　　这是第一个排除的，科幻是蓝星上最热门的分类，而且以硬科幻为主，读者超级挑剔，没专业知识可写不来。
　　现实？
　　蓝星上华夏国的国情与地球上华夏国的国情不同，现实不好写。
　　历史？
　　这光是查资料就需要很多时间了。
　　军事？游戏？
　　这俩分类的小说都没有怎么接触过。
　　轻小说？
　　可是在蓝星上，传统文学也好，网络文学也罢，都是没有这一分类的，如果写了，系统不认，那不是白忙活了？
　　最后，只剩下一个——体育。
　　“哦豁……”
　　体育小说也没看过。
　　前世在地球上倒是看过几部岛国的体育运动动漫，像是《灌篮高手》、《足球小将》、《网球王子》、《排球少年》、《棒球英豪》这些。
　　不过啊，记忆深刻的只有《灌篮高手》和《足球小将》。
　　这两部动漫都很经典，樱木花道、流川枫、仙道、三井寿、大空翼、若林源三、日向小次郎、岬太郎等主要角色成为众多年轻人心中的偶像，还使许多人因其而喜欢上了篮球和足球。
　　但是，小说改编动漫画的非常常见，而动漫画改编小说的却是屈指可数。
　　欸，云峰还就不走寻常路。

新年快乐
　　祝大家新年快乐，阖家幸福，财源滚滚来！
　　新的一年，新的开始，清风也会努力码字，争取多更新。
　　建了个粉丝群（QQ：695728458），有兴趣的可以加加，讨论讨论剧情什么的。

0159，你也可以的
　　体育小说，顾名思义就是反映体育运动的小说。
　　而蓝星上的体育运动类小说、动漫画、影视剧还不完善和健全，所以可用来参考的并不多。
　　云峰的打算，是以《足球小将》为蓝本，来写一本体育类的小说。
　　《灌篮高手》也不是不可以，主要是剧情太长了，想要在十五万字左右完结，并不现实。
　　《足球小将》不一样，虽然剧情同样很长，但可以分成小学篇、初中篇、欧洲篇三个阶段来写，不会影响剧情的连贯性。
　　而这里面就产生了一个问题——足球专业知识。
　　实际上，只要是写体育小说，就会需要相对于的专业知识。
　　同时，这也是体育小说受众小的原因之一，不懂体育的人看这类没意思，懂体育的人对作者的业水平要求不是一般的高。
　　就拿来说，创立近四年了，体育小说还没有一百本呢。
　　“有了。”
　　云峰拿着平板电脑，从吊椅上下来，过去敲响了云林的房门。
　　“哥，吃饭了吗？”云林手上握着一把铅笔，刚刚正在房间里练习素描。
　　云峰微微一笑，道：“还没呢，忙吗？我有点事要问你。”
　　他这个弟弟酷爱足球，且是江浙十中足球校队的，可以向其了解一下有关足球的专业知识。
　　“不忙。”云林摇摇头，道：“哥，你等我一下。”
　　说完，回身去把铅笔放好。
　　两人来到客厅里。
　　云峰了解并记录了有关足球的专业知识，然后放下平板电脑，问了个题外话：“小弟，你如果碰到一本写足球的小说，会选择点开看一看吗？”
　　“足球小说？”云林不假思索的回答道：“应该会点开看看吧，毕竟我挺喜欢足球的。”
　　随即眼睛一亮，又道：“哥，难道你的下一本小说，是要写足球的？”
　　云峰点点头，道：“对啊。”
　　云林笑眯眯的道：“那我肯定看。”
　　同时他也好奇了起来，足球小说会是什么样的。
　　云峰接着道：“好了，你去忙你的去吧。”
　　云林点头道：“嗯，那我去把最后一张素描画完。”
　　云林走后，云峰开始进行总结。
　　他认为写好体育小说，需要做到几点。
　　1，首先就是了解该运动的具体规则、场地要求、人员配置等等，这样才能写得规范，不会被专业人士一看，就是有问题的作品。
　　2，塑造不同的人物形象和不同的人物性格需要给予不同的人不同的性格，其中，对手的性格更为重要，通过对手的性格言语能更好的反映主角的形象，同时也是推动故事进展的重要手段，尤其在体育小说中更为重要。
　　3，解说是体育小说不可或缺的一环，在通过本方和对手之口外，接受是反映比赛进程也是给读者转换视角的对侧，如何使用解说视角是很重要的。
　　4，场外视角，这个视角很重要，在人员的选择上也很重要，可以是体育杂志的记者，也可以是击败过的对手。
　　5，体育类小说需要很强的节奏感，不是你攻过来，我挡回去的简单构思，要在读者在对某一视角产生疲惫感之前一瞬间进行切换，达到令读者可以一直读下去的目的。
　　6，最后在两场比赛之间穿插一些比如爱情、友情的片段是很重要的，即能让读者产生轻松感，也可以增加写作灵感。
　　搞清楚这几个重要的点，便可以对大纲和细纲进行完善了。
　　首先《足球小将》这个书名是确定了的，然后几个重要角色的形象和性格也是跟原著保持一致的，最后角色名字和发生地点则是会改成华夏国的。
　　这么做，是为了代入感。
　　因为主要市场是华夏国，而不是岛国，所以得做出一些相应的改变。
　　云峰回了自己的房间，打开电脑，新建一个文档，有了方向，就赶紧写下来。
　　“哒哒哒哒……”
　　键盘声不绝于耳。
　　有了特殊技能这个奖励的诱惑，云峰全身充满了动力。
　　很快，五百字的大纲搞定了。
　　一个篇章压缩在十五万字左右，大纲写五百字就足够了。
　　接下来用半个小时梳理一下剧情，然后把细纲写了出来。
　　“OK。”
　　或许是因为心情不错，云峰的状态很好，大纲、细纲一气呵成，没有卡壳的地方。
　　不过啊……
　　大纲和细纲只是一个最基础的东西，一本小说最终写出来好不好看，看的是作者的文字功底和叙事能力。
　　而体育小说的看点，无非就是励志，亦或是热血。
　　云峰摩拳擦掌，准备要写正文了。
　　这时，响起了敲门声。
　　“进来。”
　　门被打开，云芸探出身子来，道：“哥，开饭啦。”
　　云峰这才发现，已经下午六点半了，道：“好。”
　　等他出房间，云芸甜甜一笑，道：“哥，谢谢你，这本小说我超喜欢。”
　　云峰摸了下她的头，笑道：“喜欢就好。”
　　《等一个人咖啡》深受广大女性读者的喜欢，云芸自然也一样，小女孩嘛，对爱情充满了憧憬。
　　但是……
　　云峰也不禁担心起早恋这个问题来，于是就提醒了一句：“高中最好别谈恋爱。”
　　云芸扬着下巴道：“我才不会呢。”
　　“你们兄妹俩在聊什么呢？快去洗手过来吃饭。”
　　母亲张秀芳的催促的声音传了过来。
　　云芸赶紧回道：“来了妈。”
　　云峰旋即道：“走吧。”
　　每天的晚饭要丰盛一些，四菜一汤，两荤两素。
　　虽然生活水平提高了，但做的都仍是普通的家常菜，并非大鱼大肉、鲍鱼翅肚。
　　其实云峰对吃，要求不高，能填饱肚子就行。
　　再说了，家常菜也是能做得很美味的，母亲张秀芳就有这样的厨艺。
　　饭桌上，一家人其乐融融。
　　穿越到蓝星近一年，云峰与这具身体已经完美融合，不存在被原主人的残留意识影响，对家人、对朋友都是出于最真实的感情，没有演戏、应付一说了。
　　“对了小峰，咱们家的老房子怎么处理？要卖掉吗？”张秀芳已经把云峰当成家里的主心骨了。
　　云峰回答道：“妈，这事您跟爸拿主意就行。”
　　云林插嘴道：“妈，反正咱们家现在不缺钱，老房子就留着呗。”
　　张秀芳瞪了他一眼，道：“什么叫不缺钱？都是你哥幸幸苦苦赚的，你甭惦记你哥的钱，老老实实的把书念好。”
　　云林干笑两声，道：“妈，我晓得的。”
　　张秀芳和云山文化程度不高，在学习上无能为力，但教了三兄妹很多做人做事的道理。
　　人可以穷，可以不优秀，但不能没有骨气和志气。
　　晚饭过后。
　　云林拿了几张素描过来，道：“哥，这是今天的。”
　　云峰先是都看了一遍，道：“比起昨天，有进步，不过这幅画苹果的和这幅画鼠标的……”
　　说着，挑了其中两幅素描出来，指着画鼠标的那幅道：“你要记住，在绘画中，有两种线条不能画，一是两头齐的线条，二是带钩的线条，这两种线条会使得线条与线条之间的衔接会有较为明显的接口，而且线条在画面中会显得杂乱无章，最终影响到整体的画面效果。”
　　然后又换到画苹果那副道：“明暗对比要强烈，该黑的黑，亮的亮，否则会灰掉，就是黑的不够黑，白的不够白，几乎都是过渡的灰面。”
　　云林听得很认真。
　　云峰又道：“橡皮和铅笔拿来。”
　　“好嘞。”云林立马起身小跑着回房间。
　　云峰拿到橡皮和铅笔，先是把画鼠标那副的三分之一线条擦掉，然后把画苹果那副的阴影全部擦掉。
　　云林知道哥哥是要对自己的画进行修改。
　　云峰手腕来回抖动，纸上的线条，虽然简单，但每一根都干净利索。
　　云林眼睛瞪的老大，生怕错过任何一个细节。
　　云峰画的很快，仿佛线条都跟着流动了起来。
　　云林看得目瞪口呆。
　　几分钟后，云峰停了下来。
　　“哇！”云林不禁发出感叹，经过修改后的素描，栩栩如生，就跟真的一样。
　　云峰把画具递给他，又拍了拍他的肩膀，道：“好好练，你也可以的。”

0160，直男也有浪漫的心
　　暑假对于云峰来说，并非是玩、睡，每天的晨练是少不了的。
　　州杭的七月与八月，多是桑拿天，温差小，潮湿闷热。
　　晨练少不了一身汗，冲了个澡，云峰便前往自家的小店。
　　微风拂面，神清气爽，气温在攀升，火红也在变浓。
　　母亲张秀芳的手艺在萧山区传开了，除了附近的老顾客外，多了很多慕名而来的，每天早上，从开门营业就开始排队。
　　云峰到小店已经是九点了，过了最拥挤的时候，只排了个五六人的小队。
　　“哥。”云芸见他来了，问道：“你今天想吃什么？”
　　云峰想了下，道：“不怎么饿，给我来一个梅干菜肉饼就行了。”
　　“好。”云芸麻利的装了一个梅干菜肉饼递给他，又问道：“哥，要豆浆吗？”
　　云峰咬了一口梅干菜肉饼，道：“豆浆就不要了，刚才锻炼回来太渴，喝了一大杯水。”
　　云芸和云林早上会轮流过来帮忙，挣零花钱。
　　今天是云芸。
　　其实，云峰之前每个月都会给他们俩零花钱的，但被母亲制止了，说自己的零花钱要靠自己的双手来挣，目的呢，只是锻炼一下他们俩的独立能力。
　　云峰也没说什么，高中生的零花钱不用太多，母亲这边给，他就不管了。
　　“干妈，梅干菜肉饼和葱包桧给我们各来四个，饿死了都。”
　　人未到，声先至。
　　转眼间，王德发和马思宇两人来到了小店前。
　　张秀芳开口问道：“德发，你们从老家回来了？”
　　王德发回答道：“是我先回来了，我爸和我妈还要多住几天。”
　　马思宇跟着道：“阿姨，叔叔。”
　　张秀芳微笑着道：“小马也来了，快进来坐。”
　　“发哥，马哥。”云芸打了招呼，立马给他们俩打包。
　　云峰这才插上嘴，道：“你们俩怎么碰到一起的？”
　　王德发笑道：“不是碰到一起，是约好了的。”
　　马思宇点点头，道：“我在我爸那拿到资金了，我们仨可以合计合计开公司的事了。”
　　云峰都差点把这事给忘了，半开玩笑的道：“你不会真拿了两个亿过来吧？”
　　马思宇轻轻一叹，道：“我爸不太看好版权运营的盈利能力，所以，只愿意给我一个亿。”
　　云峰：“……”
　　王德发：“……”
　　一个亿也很多了好吗。
　　不过，马思宇他爸的担心是正常的，蓝星目前来说，小说、音乐、动漫画、影视剧版权运营的前景，并不明朗。
　　而云峰是从地球上穿越而来的，在2020年，各种IP的孵化，已经形成一条完整的产业链，肯定是有钱可赚。
　　但是，一个公司的创建，光有钱、有想法是不不够的，因为创建之后，要能正常运作起来才行。
　　那么，人事行政、财务、运营这些得要吧。
　　最好的做法就是找一个职业经理人，来担任总经理一职，全面负责公司的经营和管理。
　　在商量之后，云峰他们没有去招聘职业经理人的打算。
　　因为王德发和马思宇读的本就是工商管理专业，所以总经理一职，先由王德发来担任，忙不过来的时候，招一个副总经理就行了。
　　三个年轻人，初生牛犊不怕虎，有热血、有冲劲，说干就干。
　　传奇版权公司，就这样建立了。
　　接下来，就是租写字楼、装修、招人这些事了。
　　云峰变得忙了起来，但也没忘支线任务。
　　下午回到家，基本就是码字。
　　有了大纲和细纲，写起来十分顺畅。
　　一直肝到晚上十二点，也能码个三万字左右。
　　在任务期限还剩下十天的时候，终于是完结了，一共是十七万多字。
　　云峰自我感觉倒是挺不错，有励志、有热血，而且，跟记忆中《足球小将》剧情，像，但不完全一样。
　　这天，同样是发了一条新书预热的微圈。
　　“咦，天王大大这次开新书提前了呀，往常都是间隔一个月以上的。”
　　“《足球小将：小学篇》，是体育小说吗？天王大大这是挑战了一个最最最冷门的分类。”
　　“果然，大神就是大神，总是不走寻常路。”
　　“要写也应该写乒乓球，哪怕是篮球都行，写足球……不怕跟国足一样被喷吗？”
　　“哈哈，作者定是看国足总是进不了世界杯，才要写一本足球小说来YY一下。”
　　……
　　从评论看不出他们喜不喜欢体育小说，但关注度还是挺高的。
　　第二天，云峰做了一个大胆的决定，一次性更新完。
　　这么做的目的是为了快速拿到特殊技能的奖励，同时也是为了看看这本《足球小将：小学篇》能不能完成这个支线任务，如果不能，还有时间去再写。
　　在最后两万字发出去的时候，如愿以偿的听到了提示音：“叮咚，恭喜宿主完成支线任务，获得特殊技能书一个。”
　　云峰立即打开系统，跳转到系统仓库。
　　特殊技能【温故知新·小说】：在写一本小说的续集时，拥有两倍的灵感。
　　“啊这……”
　　云峰看了介绍，蹩起了眉毛。
　　如果是写一个系列的，像是J·K一样，就只写《魔法世界》，那这个特殊技能堪称神技。
　　但对于他来说，并不会专扑在一个系列上写。
　　当然了，也不是没有用，对于以后写《诛仙》、《鬼吹灯》的续集，帮助肯定是巨大的。
　　只是说，这个特殊技能没有带来惊喜而已。
　　“有总比没有好啊。”
　　而且云峰返回到系统首页。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：熟手，游刃有余】
　　【主业，作家：76071】
　　【跨界，歌手：20200】
　　【跨界，漫画家：4983】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到100000，歌手成就达到50000，漫画家成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　《等一个咖啡》和《足球小将：小学篇》的发布、完结，让主业的成就涨了一万多。
　　总的来说，是值得的。
　　————
　　七夕节是华夏民间的传统节日，经历史发展，七夕被赋予了“牛郎织女”的美丽爱情传说，使其成为了象征爱情的节日。
　　被认为是华夏国最具浪漫色彩的传统节日，在当代更是产生了“华夏国情人节”的文化含义。
　　不管是哪一个“云峰”，在地球上也好，在蓝星上也罢，都没有过过一次七夕节，因为一直是单身狗。
　　但现在不一样了，也是有女朋友的人了。
　　云峰提前一天来到了鹏城，想要给唐雨一个小惊喜，直男也有一颗浪漫的心。
　　拦了辆出租车，司机问道：“靓仔，去哪里？”
　　云峰用一口流利正宗的粤语回道：“去皇庭国际酒店。”
　　趁这个机会，把粤语拿出来练练。
　　司机也很健谈，跟云峰聊了一路。
　　之所以选皇庭国际酒店，是因为离唐雨家近。
　　至于唐雨家的地址，是问徐梦薇拿到的。
　　云峰想的是单纯的浪漫，并非出于其它目的。
　　而且，唐雨父母管的严，夜不归宿这种事是不可能出现的。
　　云峰到酒店开好房后，就去视察餐厅了。
　　鹏城的夏天，可想而知，红红的太阳，火热的阳光炙烤着大地，热浪扑面而来。
　　转了一会，云峰就叫苦不迭，实在是太热了。
　　看来，白天游玩这个项目要取消了，即使是去海边，这火辣辣的太阳，也是难以承受的。
　　云峰找好餐厅，订下位置，并且预定了玫瑰花，就赶紧返回酒店了。
　　粤省的夏天，真不是一般人能扛得住的。
　　次日中午，唐雨接到徐梦薇的电话。
　　“小雨，你在家呢？”
　　“对呀，这么热的天，只能在家里待着了。”
　　“出来吃饭。”
　　“你不是说要去黔省跟肖天鹏过七夕节吗？”
　　“陈哥找他有事，跑魔都去了，我懒得过去。”
　　“这样啊……好吧，反正我也没事，那我们去哪吃？”
　　“维也纳餐厅，我订好位置了，你直接来就行。”
　　“好，我这就过来。”
　　……
　　唐雨挂断电话，马上回房间换衣服去了。
　　而徐梦薇挂断电话，则是拨通了云峰的电话。
　　此时，身在维也纳餐厅的云峰接了徐梦薇的电话后，嘴角上扬，微微一笑，开始期待唐雨的到来。

0161，这个七夕有点甜（1）
　　正午时分，魔都，湛蓝音乐集团。
　　“铁肺女王”何茜，脸色颇为难看：“公司的几个词曲作者是不是在敷衍我啊？拿过来的这几首歌，旋律全是平的，怎么凸显我的高音呢？”
　　经纪人闻言，诧异道：“刚刚您不是说《明日》不错吗？”
　　何茜哼道：“《明日》确实是不错，不过也就仅此而已，用来填补专辑里的空缺可以，但是，我现在需要一首歌来作为我复出的单曲，要告诉华语歌坛，我‘何茜’回来了，这首歌不一定要有多好，可一定要有特点，要有代表性。”
　　经纪人苦笑一声，这要求不是一般的高。
　　何茜似看穿了她心中所想，道：“你作为一个音乐经纪人，应该知道，在这个行业里，起点有多高，复出就有多难……”
　　说到这，叹了一口气，继续道：“是，好嗓音确实能让人记住，但如果没有好歌，就不会有人买账，那么，复出又有什么意义呢？”
　　何茜虽然赢了官司，成功与前公司解约，但也付出了巨大的代价，不能再唱以前的任何一首歌。
　　这就意味着连老本都没得吃了，必须要一首歌来东山再起，可以说是不成功便成仁。
　　经纪人点头道：“您放心，公司在尽最大的能力收歌，不过，这个是需要时间的。”
　　湛蓝音乐集团之所以花重金签下何茜，是要将其打造成为台柱子的，敷衍是肯定不会敷衍的，他们公司里的那几个词曲作者，水平就那样，不然他们公司也不会一直无法跻身一流音乐公司了。
　　当然了，可以找高级词曲作者约歌，但相对的费用会更高，这是没办法之后的办法。
　　“可别是只说不做。”何茜沉寂了两年多，很想很想回到那个熟悉舞台。
　　经纪人刚想说话，手机响了，是运营部那边发来的邮件，点开一看，登时欣喜道：“收到六首歌，其中，有两首环宇音乐的，有两首企鹅娱乐的。”
　　“哦？”何茜问道：“谁写的？潘鑫灏？宋文？彭煜？蒋萱？”
　　经纪人尴尬一笑，道：“都不是……”
　　何茜说的几个都是环宇、企鹅两家公司大神级别的词曲作者。
　　一般来说，他们写的歌，很少会拿来卖给其它公司，有例外，但价格都会被炒得超高。
　　“算了，发到我邮箱吧，多几首再一起听。”何茜不再想这些烦心的事，道：“《猛虎蔷薇》是不是今天上映？”
　　经纪人回答道：“是今天上映。”
　　何茜接着道：“给我定票吧。”
　　上次在录音棚听了《单身情歌》后，又去听了其它几首歌，觉得这个云峰是有实力的。
　　在得知《猛虎蔷薇》的主题曲和片尾曲也都是云峰写的，就想去看看这部电影，正好可以调整下心情。
　　“好。”经纪人好忙用手机定了两张票。
　　十几分钟后，两人来到公司附近的一家影院。
　　何茜就带了一个口罩，毕竟消失在公众面前很久了，不容易被认出来，所以，没必要包得严严实实的。
　　“可以进场了。”经纪人去柜机取了票回来。
　　“嗯。”何茜接过一张票，走向了检票口。
　　随着贺岁档、暑期档、国庆档等电影档期渐成气候，华夏国传统节日“七夕”这天，不少影院打出“七夕档”旗号，一些与爱情沾点边的电影纷纷调整上映日期，选择这一时段亮相，以赢得更多的票房。
　　而今年七夕档，备受瞩目的电影是《猛虎蔷薇》，一方面是因为有大导演、大明星的加入，另一方面是因为制作人是郭铭铭。
　　大投资加上最苛刻制作人，《猛虎蔷薇》这部电影的质量是有保证的，看的是能带来多少的惊喜。
　　今天，看电影的人很多，而且多是成双成对的情侣。
　　何茜和经纪人进到影厅里的时候，已经快要坐满了。
　　一个半小时过去了。
　　《猛虎蔷薇》所讲述的是大学时代的男主，对同一学校的才女女主一见倾心，男主死缠烂打的追求，而女主则是十分厌烦，一段纯纯的校园爱情悄悄滋生，但是毕业后因为家庭原因，男主前往跟国外深造，五年后回国了，再次遇到那个无法忘却的女人……
　　故事很简单，但饰演男女主的两个演员，演技很好，演出了大学时代青涩的爱情，也演出了无奈分手的撕心裂肺。
　　电影到这里，开始进入尾声。
　　【男主和女主冲破层层阻碍，终于走到了一起。
　　女主说如果真的可以回到过去，她最愿意回到十八岁，回到大学，与男主初识的那年。
　　如果真的回到过去，男主也开始想象如果女主当年没走的话他们会是一个什么生活状态……】
　　这时候，歌声响起。
　　“（男）给你一张过去的CD
　　听听那时我们的爱情
　　有时会突然忘了我还在爱着你
　　（女）再唱不出那样的歌曲
　　听到都会红着脸躲避
　　虽然会经常忘了我依然爱着你……”
　　歌声优美动听。
　　影厅里忽然变得安静起来。
　　情侣之间，十指紧扣，头靠着头。
　　而电影还在继续。
　　【男主和女主，他们的想象继续着，大学毕业了，他们会不会都找不到工作？会不会连住、吃、穿这些最基本的东西都解决不了？会不会因为生活的艰难而分手呢？
　　发挥了充分的想象的女主，在男主的怀里睡着了。
　　男主抚着女主的头轻声说，现在很好，自己不想再经历一遍分别的痛苦。】
　　歌声与画面相得益彰。
　　“（男）给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情
　　（女）有时会突然忘了
　　（合）我还在爱着你。”
　　何茜怔怔的望着大荧幕。
　　堪称完美的男女和声，宣告了电影的结束。
　　影厅里的所有观众，脸上皆是挂着甜甜的笑容。
　　爱情是人最美好的情感，在最美好的时光遇见最美好的人，过着幸福美好的生活，这般好的情感，怎么能够不去珍惜爱情呢。
　　而《猛虎蔷薇》是大团圆的结局，再配上男女合唱的《因为爱情》，甜得不能再甜了。
　　不管是情侣，还是单身狗，此刻，都对爱情充满了憧憬。
　　字幕出来，整个影厅，没有任何一个人离开。
　　这个时候，钢琴声响起。
　　众人侧耳倾听，并不是刚才那首歌的前奏。
　　紧接着，空灵通透的女声自音响中传来。
　　在悠扬婉转的歌声中。
　　众人脑海里，浮现出了自己爱情中一幕幕甜蜜的画面。
　　终于，歌声停止，画面定格。
　　影厅里的观众纷纷起身，一边往出口走，一边讨论着。
　　“如果你结婚的那天新娘不是我，我就会把我们的那些聊天记录、短信、电话录音、相片什么的都弄成CD寄给你老婆，然后上面写着‘给你一张过去的CD，听一听那时我们的爱情！’”
　　“这小半辈子吃够了单身的苦，有时候我觉得可能因为我生不逢时，在充满爱情的年代却孤身一人，可是后来我遇到了你……”
　　“老公，八年了，我们终于领了证，我嫁给了你，也嫁给了爱情，是十八岁时的爱情呀。”
　　“这最后两首歌绝对是点睛之笔，心疼提前离场的那些人，错过了最最美好的时刻。”
　　“这难道不是一部长达两个小时的歌曲MV？”
　　……
　　影厅工作人员进来了，开始打扫卫生。
　　但是，还有两个人没有离开，就是何茜和经纪人。
　　何茜盯着大荧幕，看着主题曲、片尾曲的信息。
　　《因为爱情》，演唱/云峰、唐雨，词/云峰，曲/云峰。
　　《如果忘了》，演唱/唐雨，词/云峰，曲/唐雨。
　　“因为爱情，如果忘了……”
　　何茜神情变换。
　　片刻。
　　起身离开了影厅。
　　“等等我！”
　　经纪人回过神来的时候，发现何茜已经走出影厅了，赶忙拿起两人的包，追了上去。

0162，这个七夕有点甜（2）
　　身在蜀川公司中的郭铭铭，一直在刷新电影票房数据网。
　　票房排行：
　　1，《猛虎蔷薇》，综合票房9805（万元），排片占比35％，排座占比55％。
　　2，《摩洛哥情圣2》，综合票房5321（万元），排片占比25％，排座占比25％。
　　3，《我的前男友》，综合票房3214（万元），排片占比14％，排座占比19％。
　　……
　　“呼……”
　　郭铭铭松了一口气。
　　他是对《猛虎蔷薇》有信心，但是，一部电影，谁有信心都没用，要观众觉得好看才行。
　　“今天的票房，估计能破两亿。”
　　如果是，那就刷新了国内爱情片首日票房记录。
　　郭铭铭滑动手机屏幕，跳转到花瓣评分网。
　　《猛虎蔷薇》开分8.9，上映十二小时后，评分8.2。
　　一般来说，爱情片的开分不会太高，当电影上映，分会掉个1-4分，如果口碑好，随着打高分的人数变多，分才会被慢慢拉上去，当然了，如果口碑差，打1分、2分的人数变多，分会掉到2-3分之间。
　　而《猛虎蔷薇》的分只掉了0.7，这是近两年来，所有上映电影中，十二小时掉分最少的电影。
　　郭铭铭对这个分是相当满意，接着打开影评。
　　“言之庭的神演技，能将观众分分钟带入电影剧情中，真的，这是国内少有的演技盖过帅气的男演员了，而且导演对每一个角色的把控也非常成功！”
　　“因为有最好的刘曦月，所以才有最好的女主。”
　　“我能说我睡了差不多两个小时吗？就因为电影最后的两首歌，我才给的8分，不然啊，给2分都多了。”
　　“哈哈，云峰出品，必属精品，没想到电影的结尾来了个王炸！”
　　“《猛虎蔷薇》、《因为爱情》、《如果忘了》，今年七夕节的最大惊喜。”
　　……
　　郭铭铭看到影评里大部分都是在夸主题曲和片尾曲的，有些哭笑不得。
　　是电影成就了歌曲？还是歌曲成就了电影？
　　实际上，这个问题无深究的必要，因为根本没意义，就不能是互相成就？
　　但不得不承认，《因为爱情》和《如果忘了》，给《猛虎蔷薇》加分不少。
　　特别是《因为爱情》，无论是云峰和唐雨深情的合唱，还是歌词所表达的意境，把观众带入到了电影最后唯美、甜蜜的画面中，觉得长达两个小时的等待是值得的。
　　这时，公司老板的电话打了过来。
　　“老郭，做得不错，这部《猛虎蔷薇》在业内和业外的口碑都很好。”老板的语气中带着几分欣喜。
　　郭铭铭笑道：“我办事你放心。”
　　老板接着道：“我和投资方开了个会，准备再投一千万，加大宣传力度，你联系导演和几个主演，去一些大城市进行路演。”
　　郭铭铭沉吟道：“行。”
　　虽然作用不大，但能抢一点排片也是好的。
　　老板又道：“对了，我看不少评论都是在说主题曲和片尾曲的，可以的话，把原唱歌手也一起叫上，路演的时候，能现场演唱，宣传的效果肯定会更好。”
　　郭铭铭却道：“这恐怕很难办。”
　　没想到，连老板也注意到了这个情况。
　　老板问道：“为什么？我之前听你说，不是两个新人吗？给C级的出场费不就行了。”
　　郭铭铭回道：“他们俩都没有签约公司，是自由歌手，而且当时我跟湛蓝音乐集团的艺人部经理聊了几句，他们俩接商演完全是看心情的。”
　　老板“哦”了一声，道：“试试看，如果请不到，可以让几个主演唱。”
　　郭铭铭想了一下，道：“行吧，我问问看。”
　　挂了电话，开始翻通讯录。
　　同一时间，湛蓝音乐集团。
　　《猛虎蔷薇》首映结束，陈橙就已经让运营部把《因为爱情》和《如果忘了》在各大音乐平台上发布了。
　　到目前为止，购买下载量已经超过了十万。
　　这数据，是在意料之中的。
　　评论也是一片叫好。
　　【小丑八怪】：在七夕节送上两首超级好听的情歌，绝了都。
　　【妄忘】：刚看完电影就来了，必须要一遍听纯享版的才行。
　　【匣与桔】：好听好听，一遍怎么够啊。
　　【梦牵绕了谁的灵魂】：云峰和唐雨的和声真的太完美了。
　　【柠檬不萌】：他们俩不会是情侣吧？又是合唱，又是一个写词一个作曲。
　　……
　　陈橙看着这些评论，笑得合不拢嘴了。
　　这两首歌，他们公司都没有去做任何的广告推广，《猛虎蔷薇》这部电影已经帮着做了最好的宣传了。
　　当然了，也是因为《因为爱情》、《如果忘了》两首歌自身质量过硬，才有现在火爆的人气和销量。
　　“唉……”
　　轻叹一声。
　　陈橙喃喃自语道：“云峰当真是个音乐天才，成长太过于恐怖，而且跟唐雨也是，嗓音条件、后天努力是乐坛少有的，两人以后一定会成就娱乐圈中的一段佳话，只可惜……”
　　再叹一声。
　　陈橙仍是为没签下两人而苦恼。
　　不过，还是有机会的。
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的……”
　　陈橙刚高兴的唱上两句，转瞬间笑容消失。
　　“我一个单身狗，搁这唱什么爱情！”
　　说多了都是泪啊……
　　不行，要反击。
　　陈橙“哼哼”两声，拿起电话，打给让运营部，让他们上王炸！
　　————
　　避暑胜地，少不了蜀川的阿坝藏族羌族自治州，因为这里有“九寨归来不看水”——九寨沟。
　　谭慧在这待了一周了，她的假期还没有结束。
　　在各地游玩的两个来月，心情好了许多。
　　今天，蜀川的气温很高，谭慧没有外出去景点，而是去酒店附近的电影院看了一场电影。
　　出影院的时候，她的脸上挂着甜甜的笑容，嘴里哼唱着：“如果忘了爱情，那一定是没有遇到你……”
　　旋律优美，歌词走心。
　　相比于《因为爱情》，更喜欢《如果忘了》。
　　谭慧当时听到前面几句，就已经能确认是云峰和唐雨唱的了。
　　她没有去问唐雨，但可以猜得到，这两首歌是唐雨那时候发给她的。
　　后悔吗？
　　答案是不后悔。
　　约歌本就不是她的意愿，况且，她把唐雨当作妹妹看待，即便收下了歌曲，也会去争取最高的价钱，白拿是不存在的。
　　阳光明媚，甚至有点刺眼。
　　谭慧漫步在回酒店的路上，心很静，感觉不到一丝的炎热，反而是《因为爱情》、《如果忘了》这两首歌，燃起了心中的一团火焰。
　　一直在寻找的灵感，忽然不断涌进脑袋里。
　　她停下脚步，从包包里拿出平板电脑，打开编曲软件，赶紧把旋律记录下来。
　　然而此时，鹏城。
　　唐雨下了出租车，走进维也纳餐厅。
　　这会，里面坐满了人。
　　前台服务员礼貌的询问：“您好，请问有预订位置吗？”
　　唐雨回答道：“我朋友订了位置，她叫徐梦薇。”
　　前台服务员查了一下，然后道：“请跟我来。”
　　唐雨跟着前台服务员往餐厅里面走。
　　心里直犯嘀咕，梦薇一直都是喜欢在饭聚餐馆，怎么突然来维也纳餐厅了？
　　路上，看到餐厅里成双成对的情侣，她想起了云峰。
　　虽然早上视频过了，也互相在网上给对方买了礼物，但今天毕竟是七夕节，是非常想在一起过的。
　　胡思乱想间，只听前台服务员道：“到了。”
　　唐雨回过神来，映入眼帘的是一束超大的玫瑰花，心道：这是肖天鹏送梦薇的吗？
　　蓦地，玫瑰花移开，一张熟悉的脸出现，不是云峰还有谁。
　　唐雨愣住了，一时间没有反应过来，明明是徐梦薇约的自己，现在怎么变成云峰了？
　　而云峰则是把玫瑰花轻轻往前一推，微笑着道：“七夕快乐。”

0163，《喜欢你》
　　浪漫和惊喜很有诗意，给人以梦幻般的感受，让人有一段美妙的体验，这是每个人都渴望有的。
　　唐雨也一样，甚至幻想过有了恋人之后，会出现的浪漫和惊喜。
　　然而在今天，云峰满足了她的幻想。
　　其实呢，她跟云峰的爱情，是自然而然，水到渠成的，没有轰轰烈烈，也没有歇斯底里。
　　美好吗？
　　答案是肯定的。
　　爱情，不管是平淡，还是轰烈，都是美好的。
　　好似家常菜肴和山珍海味，一个普普通通，一个纷华靡丽，它们的味道迥然不同，独特得无法复制，但都是生活中最不可缺失的一部分。
　　唐雨脸颊滚烫，耳朵尖红红的，伸手接过玫瑰花，柔声细语的说了一句：“谢谢。”
　　云峰往前几步，过去给她挪椅子。
　　待她坐好，又帮忙把玫瑰花放在了旁边的那把椅子上。
　　期间，云峰清楚的看到了她脸上的小娇羞，顿时喜得心花怒放，权当做她感动之下的神情。
　　而为了掩饰此刻自己紧张、开心、激动的复杂心情，唐雨故意说了一句：“哼，你联合梦薇一起骗我。”
　　“这是善意的谎言。”云峰回到自己的位置，微笑着问道：“喜欢吗？”
　　唐雨喜眉笑眼地点点头，道：“喜欢。”
　　云峰递了一份菜本给她，道：“想吃什么？”
　　唐雨没有看，只是笑笑道：“你决定就行。”
　　“那我点了。”云峰招手，等服务员过来，道：“极品佛跳墙、鹅掌海参煲、呖呖皇肉蟹、鲜美香酥鸭、鲍汁杏鲍菇……”
　　唐雨见他还要点，急忙道：“够了够了，就我们两个人。”
　　像这样的高档餐厅，菜量一般都很少，不过五道也应该差不多，云峰合上菜本，道：“那就先点这几道吧。”
　　服务员问道：“先生，酒要点吗？”
　　云峰回答道：“酒就不要了，来两杯鲜榨天然椰汁。”
　　酒，他除了应酬会小喝几杯外，一般是不喝的，也知道唐雨不喜欢喝。
　　而且，来这里并非想干什么，就只是过个七夕节，再说了，他不屑于用灌酒这种方式。
　　或许是因为云峰带来的浪漫和惊喜，唐雨脸上一直挂着甜甜的笑容，心情也极为舒畅。
　　“这些菜怎么样？”云峰问。
　　“很好吃呀。”
　　云峰对吃不讲究，担心的是唐雨，不过这种担心是多余的，鹏城是唐雨的地盘，不存在吃不惯一说。
　　再者，高档餐厅的东西虽然分量少、价格贵，但味道还是很好的。
　　“你怎么不吃？”唐雨连吃了几小口，却见云峰只是在给自己夹菜。
　　“吃啊。”云峰朝她笑了笑，又给她夹了一筷菜，道：“这几道菜里，就属鲍汁杏鲍菇最好吃。”
　　唐雨笑靥如花的看向他，轻声道：“别光顾着我。”
　　云峰自己夹了一块鲍汁杏鲍菇，低头咬了一口，蓦地又抬眼，恰好遇着唐雨温柔的目光。
　　“你看什么？”
　　“看你呀。”
　　两人皆是一笑。
　　初恋是一种复杂的，说不出的感觉，像雾像雨又像风。
　　甜甜的，暖暖的，看见你爱的人就心跳加速，如初升的朝阳一样美好。
　　这时，从餐厅音响里传来：“打扰大家几分钟，今天是七夕节，我们准备了一个小活动——爱的表白，前五位上来向另一半表白的顾客，将会免费获得由本店赠送的西餐厅晚餐劵一张，七夕定制毛绒玩具一个……”
　　原来摆在餐厅入口架子上的那几个毛茸茸的玩偶，是活动礼品。
　　云峰眨了眨眼睛，问道：“想要吗？”
　　唐雨怔道：“要什么？”
　　云峰扭着身子，往餐厅入口架子一指。
　　唐雨抬头一看，登时明白。
　　云峰笑道：“等下我去拿一个。”
　　唐雨虽然没有说话，但从她的眼神，云峰看得出来，是想要的。
　　或许，女孩子对这种毛绒玩具就没有抵抗力。
　　况且这活动又不难，四舍五入就是白送，为什么不要？
　　要再被表白一次吗？还是在大庭广众之下，唐雨感觉怪难为情的，但又有一丝丝的期待。
　　云峰拿纸巾擦了擦嘴，四处看了一下，似乎没有人想开这个头。
　　他起身往餐厅里的小音乐台走去，问驻唱乐队借了一把吉他，接着，来到活动区，向主持人说明要做什么。
　　“欢迎这位勇敢的先生，大家来点掌声鼓励一下！”支持人不忘带动气氛。
　　掌声过后。
　　云峰对着话筒说道：“这首《喜欢你》送给我的女朋友，也送给在座的各位，七夕节快乐！”
　　唐雨方才见云峰去借吉他，知道他是要唱歌了，还在想他会唱《告白气球》，还是《稳稳的爱情》，亦或是《因为爱情》，却不料，是一首自己没听过的。
　　节奏轻快的前奏响起。
　　吉他声清脆好听。
　　餐厅里的客人，一开始认为是随便唱唱而已，但就这吉他水平来说，不是专业的，也是业余的。
　　“忽然发觉走在鹏城的街头
　　这里有跟魔都一样的时候
　　记忆在风中依然
　　是那美好的记忆……”
　　云峰把《喜欢你》的部分歌词做了一些修改，让其意不再是表达对失去爱情的苦楚，而是向喜欢的人倾诉爱慕。
　　当然了，如果要发布，肯定是两个版本都发。
　　唐雨十分意外，她都不知道，云峰会粤语，而且发音很准，非常的正宗。
　　是特意为她而学的吗？
　　其实不是，系统送的。
　　不过。
　　系统即使没有送，云峰也还是会那么一两首粤语歌的，只是发音不会像现在这么准罢了。
　　很快便进入到了副歌，同时是《喜欢你》整首歌的高潮部分。
　　“喜欢你那双眼动人
　　笑声更迷人
　　愿再可轻抚你
　　那可爱面容
　　挽手说梦话
　　像昨天你共我……”
　　这首歌，歌词简简单单，朗朗上口，透露出了感情的真挚、朴实。
　　接下来就是尾奏了。
　　这可是云峰花了一个多月，从模糊的记忆中，慢慢摸索出来的。
　　不能说跟原版很像，只能说是一模一样。
　　“Shi be do ho ho
　　Shi be do ho ho
　　Shi be do ho ho
　　Oh my love my darling i hunger for your touch。”
　　最后的英语哼唱，云峰完全可以改成华语哼唱，其实之前也是有试过的，可总觉得怪怪的，破坏了《喜欢你》这首歌原有的味道。
　　而餐厅里的多是粤省的人，都是听得懂粤语的，虽然听不懂那段英语哼唱，但觉得还挺好听的。
　　这首《喜欢你》可以说是非常大胆直接的表白歌曲，旋律上乘，结构简洁，但却十分耐听。
　　支持人此时此刻呆愣原地。
　　单身的她。
　　在七夕节这天不仅要工作，而且还要看着人家情侣秀恩爱，吃了一波满满的狗粮。
　　忍不住看向不远处的唐雨，眼神里充斥着羡慕与嫉妒！
　　然而不只是她，餐厅里的顾客们，哪怕是有另一半的，一样非常的羡慕与嫉妒。
　　刚刚这一首歌直白的抒发了对女朋友的爱，由最开始的羞怯、犹豫、思念，到接近、牵手、在一起，简直不要太甜蜜。
　　真的是，人在餐厅坐，粮从歌中来。
　　云峰朝唐雨眨了一下眼睛，然后对主持人道：“我可以拿走一个对吧？”
　　支持人连声道：“对对对。”紧接着，又把餐券奉上。
　　云峰礼貌的道：“谢谢。”回到座位，把毛绒玩具递给唐雨，轻声问道：“刚刚忘了问你喜欢哪一个，这个爱心泰迪熊可以吗？”
　　唐雨眼睛笑成了月牙儿，道：“这个就很好呀，我很喜欢。”从他手里接过毛绒玩具的时候，飞快地在他的脸上亲了一下。
　　云峰都没有反应过来，虽然只有极短的一瞬，可只觉像触电了一般。
　　唐雨禁不住心里害羞，脸红的坐下了。
　　两人的眉眼间，皆是透着几分甜甜的笑意。
　　爱情，真好。

0164，唐雨要写风云小说
　　云峰下来没一会，就有人上去参与活动了，有男有女。
　　不过他这个头开得太好，以至于后面几人的表白，显得有那么一点苍白和无力。
　　然而……
　　云峰和唐雨没有再关注餐厅的活动后续，注意力都放在了对方身上。
　　过了一会。
　　桌上的几道菜都差不多空了。
　　云峰开口问道：“饱了吗？要不我再点几道菜？”
　　唐雨摇摇头，道：“我吃得好饱了。”
　　每天跟着云峰晨练的她，不用缩减饭量来保持身材，每顿都会吃得饱饱的。
　　云峰又问道：“那甜点和水果呢？”
　　提到甜点，唐雨眼睛一亮，道：“我想再吃两个蛋挞。”
　　云峰招手叫来服务员，又点了两份蛋挞，一份刚好是两个。
　　唐雨问道：“你还没吃过蛋挞吧？”
　　云峰摇头道：“没有。”
　　前世在地球上，那些港剧、港片里老是会提到蛋挞，但一直没机会吃。
　　唐雨立即化身美食推荐家，道：“蛋挞是我们粤式早茶的‘四大天王’之一，口感又酥又软，可好吃了，你一定要试试。”
　　云峰微笑着点点头。
　　蛋挞上来。
　　唐雨欣喜道：“是‘玫瑰荔枝蛋挞’，我最喜欢的一种。”
　　云峰被这个“玫瑰荔枝蛋挞”的外形所吸引，金黄的蛋挞中，是粉粉嫩嫩的玫瑰和荔枝。
　　“怎么样？”看他咬了一口，唐雨期待的问。
　　“玫瑰味很香，荔枝果酱里面还有椰果，酥皮搭配水果、花瓣，很好的创意，不过……有点太甜了。”云峰给了一个非常客观的评价。
　　唐雨倒是觉得甜味合自己，不过人与人对味道的要求是不一样的，当下道：“等我带你去吃酥皮蛋挞、黑巧克力蛋挞和迷你蓝莓酥蛋挞，这三种蛋挞的甜度会稍低一点。”
　　云峰点头一笑，道：“好。”
　　这顿午饭吃得很开心。
　　云峰和唐雨，一人捧花，一人抱熊，出了餐厅。
　　下午还有节目，不过因为炎热的天气，能进行的只剩下看电影了。
　　不过抱着两个颇大的东西，一是不好走路，二是容易出汗。
　　于是，云峰陪着唐雨先回了一趟家。
　　云峰没有一起上楼，而是在楼下等着，因为知道唐雨父母的性格，这个时候，可不是见家长的时候。
　　粤省的夏天，真的不一般。
　　即便打着遮阳伞，仍能感受到太阳满满的热情。
　　好在电影院不远。
　　不过不赶趟，最近一场《猛虎蔷薇》还要等十几分钟才开场。
　　享受空调舒爽凉风的云峰和唐雨，则是聊起了天。
　　“你怎么一连更新完结了两本短篇小说？”唐雨好奇他为什么一反常态。
　　“这个……”云峰打了个哈哈道：“在家太闲了，《等一个人咖啡》和《足球小将：小学篇》都是练手的，我看反正都已经写完了，就索性一次性给更新了。”
　　唐雨不禁感叹道：“你练手的都能写这么好。”
　　老实说，她打心底里崇拜云峰，同为网络小说作者，知道保持一个超高的写作状态是很难的，而且，还是一连写了七八本。
　　云峰挠了挠头发，道：“有时候灵感来了，拦也拦不住。”
　　随即，转开话题，道：“我看到你发了一个单章，说《大儒侠》进入到最后一个篇章了？”
　　唐雨点了点头，道：“对呀，大概还有三十万字就完本了。”
　　她的手速其实是很快的，但构思剧情比较慢，一天就稳定更新两章，五千字左右。
　　云峰又问道：“完本了，会继续开新书吗？”
　　唐雨微微点头，回答道：“肯定会继续开新书的，只不过……我想剧情、开脑洞能力差，需要构思很长时间，所以暂时还没想好写什么分类、什么题材。”
　　写小说是她仅有的爱好之一，不会轻易放下。
　　云峰想了想，其实也不用急，她《大儒侠》的三十多万字，至少还能写一两个月。
　　这时，唐雨突兀的问道：“你说，我写同人文怎么样？”
　　“同人文？”云峰沉默片刻，旋即开玩笑道：“要写我那些小说的同人吗？”
　　熊猫中文网上也不是没有同人文，但一般都是写经典名著、影视剧、动漫画的同人文，像是小说《西游记》、影视剧《乾隆秘史》、漫画《复仇英雄》等等，而写网络小说的同人文，还没有出现过。
　　这与地球上不同，要知道，网络小说的同人文在起点中文网上可是很火的，像是《斗罗大陆》、《斗破苍穹》、《遮天》的同人文，多不胜数。
　　唐雨莞尔一笑，道：“不是你的小说，是你的漫画。”
　　云峰看着她，道：“《风云Ⅰ》？”
　　“嗯。”唐雨点点头，又道：“可以吗？”
　　云峰笑道：“当然可以。”
　　风云漫画其实是有小说的，且不是同人文，而是原著作者团队进行创作的正版小说，共有十四部。
　　他上次得到的奖励是五部风云漫画，并没有小说，之前是想漫画和小说一起弄的，但当时手上还有《放开那个女巫》，就选择了先弄漫画。
　　现在唐雨想写，那是再好不过了。
　　而唐雨不是说懒得去构思新书，直接搬用现成的《风云Ⅰ》，是真的喜欢这一部漫画，觉得应该要小说化、动漫化、影视化。
　　她的能力呢，只能小说化，如果云峰愿意，她是很乐意去写的。
　　“你想我照着漫画剧情去写，还是改编？”她问。
　　云峰捏了一下她的手，道：“这个由你来决定，怎么喜欢怎么来。”
　　唐雨笑吟吟的问道：“不怕我写得不好，到时候被粉丝骂？”
　　云峰笑了笑，道：“连武侠网络小说第一人——南鸢离梦，都写不好，那还有谁能写得好？”
　　唐雨嗔道：“别乱说，我哪是什么武侠网络小说第一人。”
　　云峰笑眯眯的道：“这可不是我说的，是人人都这么说。”
　　这还真不是讨好的话，不论是从成绩还是质量来看，《大儒侠》都是目前最好的武侠网络小说，没有之一。
　　那么，唐雨也就顺理成章的成为武侠网络小说第一人了。
　　这没毛病。
　　唐雨不再纠结这个问题，而是说道：“我还是照着漫画剧情去写吧，把《风云Ⅰ》自身的那种精彩给还原出来。”
　　云峰笑道：“行。”
　　唐雨突然想起一事，又问道：“你为什么取名为《风云Ⅰ》，而不是《风云》呢？”
　　云峰解释道：“按照设定，这部漫画是在六百回左右完结，漫画不比小说，一个人画，效率极低，我看着这样太长了，就以剧情分成了几部来画，这样画完一部，可以休息一阵，后续想要再画，就直接取名《风云Ⅱ》、《风云Ⅲ》……”
　　唐雨想想也对，画画可比写字慢多了，画1P漫画的时间，都能写几P、十几P漫画的剧情出来了。
　　又等了一会，电影开场了，两人起身往检票口走去。
　　————
　　近年来，华夏国单身成年人口逐渐在增多，今年已经高达3.5亿人。
　　每年的七夕节到来，都是广大的情侣秀恩爱的时节，但对于广大单身人士来说就是致命暴击。
　　而他们是否会觉得这个世界充满了恶意呢?
　　不不不。
　　他们也可以过七夕，甚至比情侣过的还要好。
　　覃泽翩是一条二十四岁的单身狗。
　　今天是周六，她没有出门。
　　在家里吹着空调，吃着冰淇淋，追着喜欢的电视剧，不舒服吗？
　　七夕是给情侣过的，反正不是给单身狗过的，干嘛还要凑这个热闹，等有了那男朋友，再过也不迟，过的保证比现在这些秀恩爱的滋润，让他们嘚瑟去吧。
　　“叮咚……”
　　手机响了一声，是好闺蜜发来的微聊消息。
　　“翩翩，赶紧打开企鹅音乐，去听这首《单身情歌》。”
　　单身情歌？
　　覃泽翩怔了一下。
　　还有人给单身狗写歌呢？
　　那得去听一听。

0165，单身狗的七夕
　　【fffreeeeeee】：孤单的、单身的人那么多，快乐的没几个，七夕这天告白被拒绝那又怎样，上班使我快乐，接着干活！
　　【一日荷包蛋】：单身狗也是狗，如果不爱，请勿伤害！
　　【明明很幸福的psychotic】：跟你分手的第五年，巧合之下听到了这首歌，心里不在有那么多浪花，但你的影子依旧在我大脑里徘徊，感谢曾经出现过的你，我很好，七夕快乐！
　　【59度的二锅头】：说的容易啊，找一个最爱的、深爱的、相爱的、亲爱的人来告别单身，世界上又有多少人是应为爱在一起的？
　　【R_酱_】：第一次听这歌，以为是“每一个单身的人得砍头”，细思极恐┌(。Д。)┐……
　　……
　　覃泽翩不管是看影视剧也好，听歌也罢，都是喜欢先看一看评论，可以从中找到不少的乐趣。
　　不过这首《单身情歌》的评论区里，大部分都是在感慨单身的。
　　她扬了扬下巴，道：“单身怎么了？我单身我骄傲！”
　　随即，看到了歌曲的信息，演唱/云峰，词/云峰，曲/云峰。
　　覃泽翩张嘴“咦”了一声，很是惊喜。
　　云峰是她近期最喜欢的一个歌手，先前好闺蜜并没说明这首《单身情歌》是云峰的歌。
　　她立马购买下载，然后把手机投屏到电视上，用家庭影院的音响来播放。
　　而她之所以喜欢云峰，不单单是因为歌写得好，还有那超高辨识度的声音。
　　“抓不住爱情的我总是眼睁睁看它溜走……”
　　时间仿佛一闪即逝，又好像停滞不前。
　　覃泽翩躺在沙发上，怀里抱着一个胡萝卜抱枕，直愣愣的望着电视上滚动的歌词。
　　《单身情歌》一遍又一遍的循环播放着。
　　云峰独特的音色，背后所透出的真挚情感便能直击人心，高昂沉稳又热烈，低沉处婉转而深情。
　　覃泽翩的眼眶红了起来。
　　单身好吗？
　　爱情好吗？
　　许久之后……
　　可，她的眼泪终究没有掉下来，反而是笑了。
　　因为云峰将每一个字都唱得那么有力量，这首唱给单身狗的歌，没有悲伤苦闷，有的是积极乐观。
　　覃泽翩拿起手机，写下了长达一百字的长评。
　　“我要做一个乐观的单身狗！”
　　————
　　魔都，湛蓝音乐集团。
　　“哈哈，已经有好几个大学同学给我发微聊消息了，问我怎么有机会给大神的歌做伴奏的。”
　　蔡俊豪是光年乐队的主唱，同时也是主音吉他手。
　　“我也一样，还有找我要大神签名的呢。”
　　“没想到还真有人会去看歌曲信息。”
　　“这要感谢大神，一般的歌曲信息里，就只把演唱者和词曲作者列了出来。”
　　“对啊，大神的每一首歌，都是把所有的参与者列了出来。”
　　“我们出道五年了，这是终于要火了吗？”
　　……
　　云峰之前的歌，他们都是个别得以参与伴奏的录制，而这次不一样，是都参与了的，所以歌曲信息中伴奏一栏写的是“光年乐队”。
　　他们虽然出道多年，也出了两张专辑，但销量不佳，就没火起来了。
　　单写乐队成员的名字，基本不会有人认出来，就算知道这名字，也会以为是同名的，但用乐队的名字就不一样了，光年乐队全世界只有一个，在网上百科能查到的。
　　蔡俊豪感叹道：“大神就是大神，开始我以为在七夕这天发布《因为爱情》和《如果忘了》已经是王炸了，没想到还发布了《单身情歌》。”
　　“谁说不是呢，在给情侣过的节日，发给单身狗唱的歌，当真是让人想不到。”
　　“能让你猜到，那还能叫大神吗？”
　　……
　　蔡俊豪笑道：“这一首《单身情歌》炸出了无数的单身狗，短短几个小时，全网的购买下载量，已经突破了五十万，比提前十几个小时上架的《因为爱情》和《如果忘了》的购买下载量的总和还多。”
　　“那可不，我们乐队就贡献了六个下载量。”
　　“情侣都在过节，白天逛街，晚上睡觉，哪有时间听歌。”
　　……
　　蔡俊豪拨动吉他弦，唱道：“世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个？”
　　另外几个队员，纷纷弹起自己的乐器，跟着唱了起来。
　　同一时间，楼上，艺人部。
　　“你们说陈经理到底跟云峰是什么关系？”
　　“朋友？亲戚？反正不一般。”
　　“那为什不把云峰签到我们公司来呢？”
　　“傻啊，合作相当于自由创业，但签约了公司，那就变成打工人了。”
　　“说实话，企鹅娱乐都拒绝了人，应该看不上我们公司。”
　　……
　　湛蓝音乐集团的几个音乐经纪人看到云峰歌又大卖，聊着聊着，聊到了陈橙和云峰的关系。
　　不过也只是聊了几句，因为这会总裁和陈橙可是都在办公室里。
　　“那些歌，何茜一首都看不上吗？”
　　“你觉得那些歌怎么样？”
　　……
　　陈橙顿时语塞。
　　那些歌，他问过音乐监制张彬，质量一般般，只有一首还过得去。
　　见他不说话，总裁叹道：“你也知道，公司要靠何茜跻身一流音乐公司，所以呢，何茜复出歌坛的这一首歌，一定要好，但是……”
　　陈橙接过话头，道：“要不，去找几家头部音乐公司的高级词曲作者约歌？”
　　总裁再叹道：“你可知道他们的报价是多少？”
　　陈橙略做沉思，回答道：“五十万？”
　　总裁苦笑一声，道：“要是五十万就好了，要全版权是三百万一首，要商业授权是一百万一首。”
　　全版权相当于买断，一首歌独家拥有。
　　商业授权相当于共用，一首歌多家买卖。
　　陈橙轻轻挑了下眉尖，这些个公司还真敢开价。
　　不过啊，在这个时代，好歌手跟好词曲作者的比例是一千比一，可能夸张了点，但真正有实力，能持续不断写出好歌而不是昙花一现的词曲作者，就是凤毛麟角的存在。
　　这些公司花钱养着、供着，你外面的人想要跟他们约歌，那就得做好被宰的准备。
　　陈橙微微摇头，道：“要不，我去联系那几个自由词曲作者看看？”
　　有那么三五个高级词曲作者，因为喜欢自由，并没有签任何的公司。
　　不过跟他们约歌也有难，倒不是要价高，是会有一些要求，比如会指定演唱者，而且出歌时间不定，可能三五天，也可能三五个月。
　　总裁呵呵一笑，就等着开这个头呢，道：“远水解不了近渴，你找他们，不如找云峰。”
　　陈橙淡淡一笑，这才明白总裁亲自来自己办公室的目的，于是直接了当的问道：“我们公司能出多少钱？”
　　总裁伸出了两根手指。
　　陈橙脱口道：“两百万？”
　　总裁没好气的道：“你还真敢说。”
　　陈橙眯眼道：“二十万？”
　　总裁点了点头，理所当然道：“上次《因为爱情》、《如果忘了》两首歌不是二十万吗，现在一首给二十万，不少了吧。”
　　陈橙咳嗽一声道：“二十万买的只是商用授权，并非全版权，何茜复出歌坛的歌，不是要独家的吗？”
　　总裁翘起了腿，道：“你看啊，先前企鹅影视从云峰手里买的不也是商业授权吗？现在《刀剑如梦》还是只有冷奕鸣的一个版本，我估计云峰不会自己去唱。”
　　陈橙蹩眉道：“是，云峰可能不会自己去唱，但要是再有其他人买商业授权，那不就会出现另外的版本了。”
　　“额……”总裁细细一想，好像有道理。
　　陈橙接着道：“如果不怕以后何茜闹，那就没关系。”
　　就因为蓝星上的版权分得很细，一个歌手想要有一首专属于自己的歌曲，就必须得买下全版权。
　　总裁沉思了一会，道：“再想想办法……”
　　云峰的歌现在超级火，这节骨眼上去约歌，必定是天价。
　　然而就在此时，陈橙的电话响了。
　　“喂，我是。”
　　……
　　“好的，好的，我知道了。”
　　……
　　“再见。”
　　陈橙挂了电话，对总裁道：“何茜复出歌坛，或许不用以发布单曲的形式了。”
　　总裁怔道：“什么意思？”
　　陈橙解释道：“芒果台有一个新综艺，叫做《我是歌手》，对何茜发出了邀请。”

0166，倒挂金钩
　　“你觉得《猛虎蔷薇》拍的怎么样？”
　　“嗯……《如果忘了》唱得很好听。”
　　“不是，我是问你《猛虎蔷薇》拍的怎么样？”
　　“嗯……《因为爱情》唱的也不错。”
　　“哼，你故意的，是不是？”
　　……
　　云峰望着唐雨生气嘟嘴的可爱模样，忍不住去牵她的手，但被甩开了，急忙道：“我错了。”
　　唐雨歪头问道：“错哪了？”
　　云峰颇为认真的道：“哪都错了。”
　　唐雨憋不住了，“噗嗤”笑出声来，抬手轻轻锤了他一下。
　　云峰牵住她的手，道：“其实我对爱情片不感冒，所以做不出客观的评价。”
　　然后把这个问题抛回去给她，道：“那你觉得呢，《猛虎蔷薇》拍的怎么样？”
　　唐雨促狭一笑，道：“剧本写得很好。”
　　云峰怔了一下，也笑了笑。
　　其实电影好不好看并不重要，重要的是跟什么人一起看的。
　　云峰是前世在地球上看了太多的影视剧，这类爱情片的剧情熟悉得不能再熟悉了，难以再被感动。
　　唐雨不一样，父母管的严，每周只有星期天会有小半天的娱乐休闲时间，没看过多少的影视剧，而她则是有感动到。
　　不可否认，《猛虎蔷薇》确实拍的很好，每个演员的演技都在线，配乐也很应景。
　　今年七夕档的票房冠军没跑了，甚至有可能创造一个爱情片的票房纪录。
　　午后的阳光，毒辣辣地炙烤着大地，整个鹏城像个大蒸笼。
　　云峰和唐雨踏出影院，感觉热浪滚滚，扑面而来。
　　这样的天气，逛街是受罪。
　　于是乎……他们俩来到了博雅书屋。
　　“我常来这里看书，这家书屋开了三十多年，有很多稀有的典籍。”唐雨写《大儒侠》的那些资料，就是在这里找到的。
　　“这里还卖喝的？”云峰看到了前台放了不少饮料机。
　　唐雨解释道：“对呀，这里有一个休闲区，可以喝喝饮品，吃吃糕点，有不少人在这一待就是一天。”
　　云峰微微点头，道：“进去吧。”
　　在七夕节这天，选择来书屋约会的情侣，怕是只有他们俩了。
　　这跟兴趣爱好有关，都是网络小说作者，也能说得过去。
　　最主要还是因为天太热，他们俩都不愿意顶着烈日在外面玩。
　　凉爽的空调，确实很舒服。
　　书屋里有不少人。
　　手里拿着各种书籍，或站、或蹲、或坐，聚精会神，淌洋于书海。
　　这个博雅书屋是复古装修，古香古色的，很有书香气息。
　　书架上甚至还有古时候的线装书。
　　“你想看什么书？”唐雨小声的问。
　　“我啊，要跟你一起看。”云峰咧嘴一笑。
　　唐雨白了他一眼，随即走向漫画区，“暑假一回家，就被我妈拉去给小表妹补习钢琴了，《风云Ⅰ》的最新一期我还没有看。”
　　云峰在她身侧，压低了声音，道：“我手机里有，而且还有第四期。”
　　唐雨微笑着摇头，道：“漫画，我喜欢看纸质画册。”
　　说着，偏头看他，又道：“虽然电子漫画做了手机的适配，但屏幕毕竟就那么大，显示不了太多的东西。”
　　几分钟后，找了一个有座的角落，唐雨看漫画，云峰看她。
　　没一会，云峰发现了一件有趣的事。
　　邻座的一个十三四岁的男孩，双手捧着一本漫画，漫画当中又放着一部手机，而他真正看的，其实是手机上的内容。
　　“来蹭空调的吗？”
　　云峰忍不住好奇心，定睛一看，嘴角露出一抹浅浅的笑容。
　　男孩看的正是《足球小将：小学篇》。
　　范晓东，鹏城十五中的初二学生。
　　五年前，国家将足球发展升为“国家战略”要求大力推广。
　　经过几年的实施，全国各初高中学校，都配备了足球场。
　　范晓东很喜欢足球，但身体条件一般，只能当做是兴趣爱好。
　　今天本是约好小伙伴去踢球的，但今天气温突破新高，在室外足球场踢球，很容易中暑，只好作罢。
　　但又不想太早回家，就跑来了书店，打算把MD公司的漫画《新·超人类》最新一期看完。
　　看了一半，小伙伴微聊群里，有人安利了一本写足球的小说，这正对他的胃口，一开始抱着试试看的心态去看，结果一发不可收拾。
　　【虽然输了和光明小学的比赛，但是接下来的比赛胜出依旧有机会出线，然而小组赛里还有拥有立花兄弟的花田小学。】
　　“呵，臭不要脸的小向还为了阻止南葛小学出线，故意和花田小学打平。”
　　范晓东完全被带入进了剧情当中。
　　【凭借小翼的出色发挥，上半场，由南葛小学先进了一个球，不过立花兄弟的空中杂技打进了一球，比分来到了1：1。】
　　“不是说立花兄弟有三角攻击的绝招吗？怎么没使出来？”
　　范晓东继续往下看。
　　【下半场，小翼和小岬加入进攻队列，但是依旧没能进球。
　　而立花兄弟的空中足球被小森扑住。
　　但是，替补上阵的小石却踢进了乌龙球，为了重振士气，小岬告诉大家这届大赛是待在南葛的最后一次比赛，大家为了获取优胜，再一次猛攻花田球门。】
　　“首秀进了个乌龙，没谁了。”
　　范晓东摇头一笑，现在比分追评了，时间所剩不多，要怎么赢呢？
　　【长时间的对攻中，双方都没能攻破对方的大门。
　　这时，踢进乌龙球的小石站了出来，抢断立花兄弟的球，一条龙直奔对方球门，扳平了比分，而比赛还剩下四分钟。
　　花田小学为了守住比分，摆出了铁桶阵，即便是小翼和小岬这对黄金搭档，也不能取得进球。】
　　“这是不是有点赖皮啊，为了保分，全队进行防守。”
　　范晓东忍不住为小翼打抱不平起来。
　　【现在比分2:2打成平手，如果比赛结束的话，南葛小学将失去进入决赛的机会，但是由于花田小学严防死守，南葛小学再也没有进攻的机会。
　　众人正在发愁，而在这关键的时刻，小翼看向了对方的球门柱，小岬心领神会，把球踢向了空中。
　　只见小翼用了立花兄弟的技巧，借助门柱，高高跃起，提出了一个完美的“倒挂金钩”！】
　　“嘶……”
　　范晓东吸了一口气凉气，剧情没让他失望，以一个绝杀进球结束了这场比赛。
　　而且这一个进球太有想象力了，简直就是“以其人之道还治其人之身”。
　　这本《足球小将：小学篇》越看越好看。
　　范晓东从来没有想过，看一本足球小说，竟然比自己去踢球还要有意思。
　　超强的代入感，让他身临其境。
　　每一个角色的刻画都极具个性，写出一个个青春少年对足球的热爱。
　　虽然这些小学生的能力夸张了点，但问题不大，在接受范围。
　　其实已经做出一些修改了，像是原著中日向的猛虎射门，直接就把球网给干破了，这要是放在现实中，哪怕是成年职业足球运动员，也都做不到的。
　　一旁的云峰，收回目光，把头轻轻靠在了唐雨的肩头。
　　刚刚看到男孩阅读他的小说的时候，时而紧张，时而开心，被小说剧情代入其中，这让他感触颇多。
　　当时没有为了要完成支线任务，获得奖励，而选择粗制滥造一本小说，是正确的。
　　他曾听过这样一句话：请热爱自己的每一个作品，就像热爱自己的孩子一样。
　　是啊……
　　作为一个作家，如果你自己都不认真对待自己的作品，那你又有什么资格要求别人认真对待呢！

0167，一不小心，又屠榜了
　　时光匆匆，眨眼间，一天又过去了，吃了个午饭，看了场电影，待了会书屋……感觉什么都没有做，可心情却是愉悦的。
　　夏天的夜晚，抬头望望天空，繁星点点，微风吹拂着面颊，感到阵阵清凉。
　　不知不觉中，云峰和唐雨已走到了小区外。
　　唐雨停下脚步，微微偏过身子，一双明亮的眸子望着他，眼角向下一弯，嫣然笑道：“谢谢你，今天我很开心。”
　　云峰松开牵她的那只手，顺势往上，轻轻抚摸着她的脸颊，道：“这是我人生中过的第一个七夕节，有你真好。”
　　羞涩而又甜蜜的爱情，令人如痴如醉。
　　伫立片刻。
　　唐雨抿了一下嘴唇，道：“我走了，明天见。”
　　云峰微微一笑，道：“明天见。”
　　望着唐雨消失在小区里。
　　云峰拦了辆出租车，返回酒店。
　　云峰坐在车内，歪着脑袋，透过车窗，看着外面的风景。
　　每当夜幕降临的时候，鹏城就变成了一个灯的海洋、光的世界，五光十色的霓虹灯把繁华的城市装扮成比白天更美的“不夜城”，人来车往，热闹不凡，处处弥漫着迷醉的气息。
　　云峰看着五彩缤纷的夜景，神色有些恍惚，发出了细微的呢喃。
　　“这一切，会不会只是一个梦？亦或是临死前的幻想？”
　　自穿越到蓝星上，亲情、爱情、事业三丰收，与前世在地球上的人生截然不同。
　　怎么会有这样的想法？
　　因为太顺了。
　　那些穿越小说中，主角都会遇到各种麻烦，像是版权纠纷、作品被侵占、创意被剽窃、不完成系统任务就抹杀等等，要是一路平平坦坦，那还有什么看头？
　　系统：怪我咯？
　　蓝星：我的问题，太乌托邦了。
　　“靓仔，皇庭酒店到了，二十块。”
　　飘飞的思绪，被司机一句话给拉了回来，云峰赶紧拿出手机扫码付钱。
　　“想那么多干嘛呢，自找苦闷。”
　　云峰甩掉那些杂乱的思绪，下车走向酒店。
　　回房间后洗了一个澡，今天虽然在户外待的时间不长，但也流了不少汗。
　　从浴室出来，听到手机一直“叮叮叮”的响。
　　“谁啊，发这么多条微聊。”
　　云峰拿起手机，解锁一看，王德发一共发了十几条语音消息过来，而且时长很短，都只有几秒。
　　一条条的点击播放。
　　“黑风雷，那算俺动银，秀声更美人。”
　　……
　　“云再和，黑影抚雷，那和爱敏用，挽秀学梦哇。”
　　……
　　“江昨婷，雷共我鹅。”
　　……
　　这家伙，唱的啥玩意呢？
　　云峰无语一笑，王德发这粤语也是醉了。
　　“你啥时候学的粤省话，我怎么不知道？”
　　……
　　“这又是99朵玫瑰，又是情歌表白，你可以啊。”
　　……
　　“我想着你俩身处两地，七夕节肯定是过不上了，咱俩凑合凑合把这天混过去，就买了电影票去找你，没想到小丑竟然是我自己。”
　　……
　　身处两地是没错，可州杭到鹏城，坐飞机也就一两个小时。
　　云峰听完这些语音消息，给王德发弹了个语音聊天。
　　“大发，你直接给我打电话或者语音聊天不行吗，发这么多条语音消息，而且还是一句句的。”接通之后云峰一顿抱怨。
　　“我这不是怕打扰你俩的二人世界吗。”王德发“嘿嘿”笑了两声。
　　云峰微微眯眼，没怎么听清，当下问道：“你这是在外面呢？这么吵。”
　　只听王德发叹了一口，回道：“唉，你跟老马都陪女朋友去了，我这单身狗虽然没人陪，但也不能亏待自己吧，刚刚出来吃烧烤。”
　　云峰闻言，干笑了两声，答应做媒人这事，并不是忘了，而是一直没机会，换了个话题道：“你上哪听来的《喜欢你》这首歌？”
　　王德发答道：“B站啊，这首歌的旋律，配上你的嗓音，以及吉他的伴奏，说实话啊，越听越有味道。”
　　云峰果然没猜错，心想，自己不会成为B站UP主的剪辑素材吧？摇头一笑，又道：“你不是听不懂粤语吗？”
　　王德发笑道：“是听不懂，但评论区有人翻译了。”
　　云峰又没怎么听清，只好道：“你慢慢吃，太吵了，都听不到你说什么。”
　　王德发自己都觉得吵，今天生意比平时好了很多，“行，等你回来再聊。”
　　挂断语音聊天。
　　云峰打开企鹅音乐，首页推送的广告，赫然正是《单身情歌》。
　　不过……
　　标题很搞：实力唱作人云峰新歌震撼发布，一首《单身情歌》，词曲句句入心，在这属于情侣狂欢的七夕节，抚慰广大单身人士的寂寞！
　　云峰点开销售月榜。
　　1，《单身情歌》，购买下载量948745。
　　2，《因为爱情》，购买下载量410166。
　　3，《告白气球》，购买下载量381110。
　　4，《隐形的翅膀》，购买下载量350048。
　　5，《如果忘了》，购买下载量288740。
　　……
　　“这……”
　　今天可是七夕节，而且还有《猛虎蔷薇》这部爱情片做宣传，《单身情歌》竟然都还能拿下榜首，并且超过了《因为爱情》、《如果忘了》两首歌的总和。
　　云峰小看了单身人士这个群体。
　　再者，《告白气球》也因为节日关系，冲到了前五。
　　最最让他惊讶的是唐雨版的《隐形的翅膀》，好像不止这个月，自发布以来，每个月都保持在了前十，看来这首歌很对蓝星上华夏国国人的胃口。
　　“一不小心，又屠榜了。”
　　云峰扫了一眼六到十位的歌，都是老歌。
　　记得陈橙说过，九、十月份才是第二轮新歌发布潮，因为有十一月份的劲歌金曲评选，以及十二月份的世界华语音乐榜中榜评选。
　　没曾想，还选了个好时间。
　　而这三首歌的热卖，也引起了业内人士的高度关注。
　　“这个云峰有点东西，今天发布的三首歌，其中两首质量不错，能参与劲歌金曲的评选。”
　　“听说是阎立德和吴中瑜的学生。”
　　“那就难怪了，原来是师从国内知名的填词大师和编曲大师。”
　　“听说企鹅娱乐、环宇音乐、华海娱乐这国内娱乐公司三巨头，又蠢蠢欲动了，都想要把云峰签下来。”
　　“这写歌唱歌的能力，有哪家公司不想要。”
　　……
　　一年的时间，十二首歌，其实不算多，可都保证超高的质量，那就很厉害了。
　　写歌充满了不确定性，也许从下一秒开始，就无法再写出一首好歌。
　　未来的事虽然很难说，但就目前云峰在音乐上所展示出的天赋，确实是天才级别的。
　　在商人眼中，就相当于是一台印钞机。
　　环宇音乐、华海娱乐都准备好派人前去找云峰恰谈了，就连多次被拒的企鹅娱乐也一样。
　　身在鹏城的云峰并不知道这些事。
　　就算知道。
　　他也是淡然处之，签约公司出道一事，暂时不会改变。
　　因为现在这样，感觉挺好的，想写歌的时候就写歌，没灵感的时候，就写写小说、画画漫画。
　　当然了，这不代表以后都不会签约公司出道。
　　有一句话说的好：天下没有谈不成的买卖，只有谈不扰的价钱。
　　最主要的问题，是那些个大公司的合约限制很大，不会给艺人太多的自由。
　　道理很简单，人家花钱签你，是为了赚更多的钱，而不是为娱乐事业做贡献。
　　云峰此世为蓝星上一个十八岁的大学生，还未踏入社会，但前世在地球上看了不少娱乐新闻，知道娱乐圈的水深不见底，所以才会如此的谨慎。
　　现在要做的，优先完成学业，锻炼自己、提升自己。
　　惟有实力才是王道，弱小注定挨打被欺。

0168，投入工作【求订阅，求月票】
　　跟唐雨玩了几天，云峰从鹏城来到了魔都。
　　熊猫大夏，二十三楼，熊猫中文网。
　　云峰直接前往编辑部，找总编胡国庭。
　　“来了。”胡国庭问道：“喝茶？”
　　云峰点了点头，这是他喜欢的，而且胡国庭喝的是海西省的铁观音，华夏国十大名茶之一，不喝白不喝。
　　胡国庭一边倒茶，一边说道：“你说的事，我问过上面了，会按照合约上的条款执行，你享有优先回购权。”
　　云峰又问：“大概需要多少钱？”
　　他来这里的目的，是谈回购小说的有声版权和漫画版权。
　　指望有一本小说的均订达到一百万，拿下大神签约作者的合约，熊猫中文网归还版权，这有点太虚无缥缈。
　　因为这个数据实在太难达到，就拿《诛仙》和《鬼吹灯》两本小说来讲，完结了有一段时间了，没有新的VIP章节，均订是只涨不掉的，但是，均订到现在也没能破九十万，就别说一百万了。
　　所以，只能自己花钱先买一部分版权回来。
　　胡国庭闻言，回答道：“据我了解，有声版权很便宜的，漫画版权会贵一点，至于多少钱能拿下，要等会你去跟运营部的人谈才知道了。”
　　他虽然是熊猫中文网的总编，但小说版权这一块，是归运营部管的。
　　蓝星上有声读物起步太晚，做的公司就那么几家，而且规模很小，所以呢，有声版权没什么市场，价格相对偏低。
　　漫画不一样，虽然华夏国的漫画起步也晚，可有美漫的成功在前，漫画版权是有市场的，价格可不低。
　　对于多少钱能拿下，云峰、王德发、马思宇是进行过分析的。
　　长篇的《诛仙》、《鬼吹灯》、《放开那个女巫》，单本的有声版权+漫画版权应该在三百万到五百万之间。
　　而短篇的《猫眼》、《镖人》、《悟空传》、《第8号当铺》、《等一个人咖啡》、《足球小将：小学篇》，单本的有声版权+漫画版权应该在五十万到一百五十万之间。
　　最终多少钱拿下，还要看谈得如何。
　　胡国庭喝了一口茶水，问道：“你回购漫画版权，是打算自己画吗？”有声版权直接被无视掉了。
　　云峰放下茶杯，笑道：“有这个想法。”这话，说三分，留了七分。
　　胡国庭又道：“如果是跟《风云Ⅰ》一样的质量，必定能与美漫平分国内漫画市场份额。”
　　华夏国十八亿人口，占世界四分之一，这个的庞大市场，漫画行业却是美漫一家独大，分走了70%以上的市场份额。
　　他虽然是在小说行业，但心里一样是希望国漫往好的方向发展的。
　　云峰倒是没往这方面去想。
　　实际上，不管是哪一个行业，只要质量好，还怕抢不到市场份额？
　　胡国庭换了一个话题，道：“《放开那个女巫》的成绩没有达到预期，这没有影响到你吧？”
　　“影响？”云峰风轻云淡的道：“不存在的，这成绩也不差啊，对吧。”
　　胡国庭倒也不否认，只道：“在海外市场遭受到了J·K新书的阻击，少了近七成的流量。”
　　云峰眨了眨眼睛，道：“J·K毕竟是写西幻的顶流作者，《魔法世界》这个系列打下了坚实的基础，而且又有主场优势，能抢到三成的流量，已经很好了。”
　　系列小说是由彼此相互独立而又有一定内在联系的许多部小说构成的一个小说系列，其中的任何一部都具备一般小说的完整性，在环境、人物、情节、结构上有较强的独立性，同时各篇之间又互相参照，互为补充，在时空顺序上相并列或相连续。
　　相比于一般小说，系列小说更难写。
　　而《魔法世界》写了八部，那更是难上加难。
　　再者，J·K的写作技术真的非常高超，包括对每个人物的描写，剧情的铺垫，环境的描写等等，都是恰到好处的完美，更是创造了一个宏大的魔法世界体系，不仅有魔法，还有友情和爱情，以及无私的亲情。
　　想要超越《魔法世界》，或许只有地球上J·K·罗琳所著的魔幻文学系列小说《哈利波特》，亦或是J·R·R·托尔金创作的奇幻系列小说《魔戒》。
　　不过，这俩系列小说，云峰都没有看过，改编的电影倒是看过一两部，但剧情也都忘得差不多了。
　　闲聊了一小会，运营部的人来了。
　　移步会议室。
　　长达两个小时的商谈。
　　结果是好的。
　　双方互有让步。
　　最终，长篇三本是一千两百万，短篇六本是六百万，总共是一千八百万。
　　谈完之后，直接就拟定合同签了。
　　一是懒得再跑一趟，二是免得再起变化，三是急着要用。
　　云峰拿着合同，来到了有仙气公司。
　　今天来魔都，可是不止这一件事。
　　音视频工作室的人招得差不多了，目前的配置是剪辑师一人，录音师一人，配音演员两人（男女各一），动画师一人，编辑一人，工作室助理一人。
　　而有仙气FM的网站和App，外包公司也都做好了，在蓝星上只要有钱，做这些东西很快的。
　　“你来的正好。”郑容直接讲正事，道：“《风云Ⅰ》第一回的有声漫画已经做出来了，你去看看行不行。”
　　云峰怔道：“这么快？”
　　郑容却道：“快吗？半个月才做了一个章回。”
　　有声漫画是在漫画的基础上，将高质量的漫画拆分成单幅，接着把图片的不同部分拆卸并分属不同图层，利用软件绑定骨骼，然后动画师调整动作，让画面小幅度动起来，最后加上后期音效合成。
　　相比较之下，有声漫画的制作，比动漫简单了不止一点点。
　　但是，其中包含多道工序，也非常需要时间的。
　　而且，音视频工作室的这些员工，都没有接触过有声漫画，需要一个学习和适应的过程。
　　云峰来到音视频工作室的办公区。
　　“大神。”
　　这里，认识云峰的，只有吴邱一人。
　　云峰微笑着点点头，问道：“在这工作习惯吗？”
　　有的视频UP主单干可以，一进团队或者公司，就不行了，因为做事的方式改变了。
　　吴邱回道：“习惯了。”
　　在B站做小说速读这一类视频，受众很小，一个月做五六个视频出来，可能只有一个播放量破百万，有时候甚至一个都没有，收入非常不稳定，现在进公司，是打卡上下班，自由度没之前高，但收入稳定了。
　　他老大不小了，要考虑以后的生活，况且现在仍是从事自己喜欢的一行。
　　云峰又问道：“你现在负责什么？”
　　吴邱答道：“公司B站账号的运营，以及有声小说、有声漫画的文案撰写。”
　　云峰接着道：“《风云Ⅰ》第一回的有声漫画已经做出来了是吧？”
　　吴邱点头道：“是的，在聂哥那。”
　　聂文俊，是音视频工作室的动画师。
　　“小吴，我们工作室又招人了吗？”他以为云峰是新员工。
　　吴邱赶忙道：“吴哥，这是大神。”
　　“大神？”聂文俊怔了一下，道：“谁啊？”
　　话刚出口，忽然瞪大了眼睛，道：“老……老大？”
　　有仙气公司的两个老板，郑容和云峰，员工们一般叫郑容“郑哥”，叫云峰“老大”，也有比较崇拜云峰的，仍称呼其“大神”。
　　云峰微微一笑，道：“我来看看《风云Ⅰ》第一回的有声漫画。”
　　聂文俊连声道：“好的，好的。”
　　说着，快速把视频文件找了出来。
　　“大神，坐。”吴邱搬了一把椅子过来。
　　“谢谢。”云峰坐下后，对聂文俊道：“开始吧。”
　　聂文俊按下播放键。
　　一段公司和工作室的开场动画过后，进入正片。
　　【当今武林门派众多，其中一个名为“天下会”的帮派发展非常迅速，帮主雄霸心狠手辣。
　　这一天，霍家庄内火光冲天……】

0169，云峰开课了
　　云峰用手托着下巴，目不转睛的看着电脑显示器。
　　吴邱和聂文俊则是在观察他的表情，见他时而挑眉、时而皱眉、时而摇头，似乎对《风云Ⅰ》第一回的有声漫画并不满意，心里登时紧张起来，就跟那十五个吊桶打水一般，七上八下。
　　视频只有十八分钟，很快就播放完了，而云峰全程一句话都没有说。
　　吴邱和聂文俊见状，也不敢吭声，只是在一旁等着。
　　过了片刻，云峰换了个姿势，将手环抱于胸前，沉声道：“把工作室的人都叫过来吧，开个小会。”
　　吴邱和聂文俊相视一眼，皆想，完了，《风云Ⅰ》第一回的有声漫画肯定没有达到要求。
　　两人“好”的应了一声，赶紧去叫其他人。
　　“吴邱，什么事啊？”
　　“赶紧过去吧。”
　　……
　　“聂哥，他就是‘老大’呀？跟传闻中一样哩，年轻帅气。”
　　“一会别乱说话。”
　　……
　　“你说我跟老大要个签名，能不能行？”
　　“至少现在不行，你看老大的脸色，可不怎么好。”
　　……
　　他们三三两两，交头接耳，朝云峰所在走去。
　　见人都过来了，云峰并没有说话，而是移动鼠标，点击了重放键，接着抬手示意他们看一看。
　　这……
　　什么情况？
　　这个视频，他们是再熟悉不过了，为什么还要看一遍呢？都不明白这么做目的，可也没人问。
　　等视频再一次的播放完，云峰才开口道：“说说你们看完之后的感受。”
　　“……”
　　他们皆是面面相觑。
　　感受？
　　自己评价自己？
　　好？
　　不好？
　　等了一会，没人说话。
　　云峰温和一笑，道：“那我换一个问题，知道有声读物为什么没有人去看吗？”
　　“我认为是因为收听无法控制速度，遇到没听清楚的地方，倒回去重新听很麻烦。”
　　“对，一般收听都是使用手机，而手机播放器的体验较差，拖放定位困难。”
　　“还有，一般收听有声读物都是利用碎片时间，比如上下班、坐车、跑步等等，环境可能会比较杂乱，因此无法集中全部注意力。”
　　“而且优质有声读物太少，那几个有声读物网站几个月都不更新一次的。”
　　“我觉得是有声读物的时长问题，就拿小说或、漫画来说，一个章回，看得快的两三分钟，看得慢的顶天十分钟，可改编成有声读物，至少是在十五分钟以上。”
　　……
　　这个问题可比之前那个问题好回答多了，而且有听另外两个工作室的同事说，云峰是一个特别平易近人，特别有亲和力的人。
　　所以，他们放开了，涌跃发言，直抒己见。
　　云峰听了，微微点头道：“软件体验的问题，是可以通过收集读者的意见，来进行调整，而其它的问题，则是可以靠提升有声读物的质量，去解决掉的。”
　　顿了顿，继续道：“就好像看动漫、看影视剧，有的会全程快进着看，有的则是一分一秒都不想错过，为什么？原因很简单，没有亮点，食之无味，弃之可惜。”
　　确实是这样，他们去那些有声读物网站取经的时，基本上是强迫自己去看、去听完的。
　　但是……
　　有声读物的亮点，要如何去创造呢？
　　云峰看到他们脸上尽显不解之色，便知道他们对有声读物的了解还不够深，继而道：“不管是小说，还是漫画，都是通过故事情节还有作者的写作、绘画技巧，来感受文字、图画中的情感，但听的话，可以通过富有节奏的声音，具有动态的图画，感受故事里更丰富的情感。”
　　说着，忽然严肃起来，道：“我讲讲刚刚看了《风云Ⅰ》第一回的有声漫画，从中发现的一些问题。”
　　闻言，他们都竖起了耳朵，准备好记笔记了，可不会因为云峰年龄小而去轻视。
　　云峰看向左侧的一男一女，道：“先说配音，陆小佳和韦雪的配音很专业，对声线的控制非常到位，不管是独白，还是男女老少，每一个角色都各有特点。”
　　而陆小佳和韦雪一听，暗松一口气。
　　不过，接下来的一个“但是”，他们俩的心皆是咯噔了一下。
　　只听云峰道：“但是，情感的投入不够，简单来说，就是声音百变、好听，可代入感较差，没有表达出所展现人物的性格、心理、气质和神韵。”
　　他们俩在配音的时候，只是单纯的调整语气和语调，体现角色之间的差异，却忽略了情感的表达。
　　有声读物，“声”尤为重要，如果没有感情，那还不如用AI。
　　说到底，还是因为对为有声读物配音这件事，没有足够的重视。
　　“而想要表达出所展现人物的性格、心理、气质和神韵，你们就不能随性发挥了，必须受限于角色的表演，包括动作、嘴型、剧情中的时空环境，最好是能做到没有一丝的差异。”
　　云峰这边，滔滔不绝地道：“那么，简单地靠运用外在的语言技巧，是无法做到这一点的，必须从深入分析和理解角色着手，对原著角色的台词中的声调起伏、节奏快慢、重音点送、语言习惯特点等诸方面，以及其所处特定的场景、交流对象等等因素，进行仔细的推敲研究，找出角色每一句台词背后潜在的心理依据，唯有如此，才能做到与角色的语言节奏和内心节奏完全一致。”
　　虽然云峰没有接触过配音一行，但他是有去做这方面的功课。
　　再者，配音跟画漫画有很多的共通之处，只不过一个是用声音，一个是用图画。
　　听了这一番话，陆小佳和韦雪看向云峰的眼神里，多了几分崇拜之色。
　　因为，每一句都说的很对。
　　一个优秀的配音演员，是必须具备这些能力和素质，那样配出来的作品，才称得上配音艺术的佳作。
　　陆小佳若有所思的道：“老大，我明白了。”
　　韦雪目光闪动的道：“谢谢老大，我今后会注意提升相关方面的能力。”
　　两人都不是一线的配音演员，之前参与配音的一些动漫和影视剧都是小成本的，要求并不高，久而久之，就形成了一种“差不多就可以了”的习惯思维。
　　云峰算是点醒了他们俩。
　　那么，接下来便是画面了。
　　云峰转头看向聂文俊，道：“漫画的分解、重塑、转场都很好，不过，画面运动，不止是图片与图片之间的淡入淡出、叠化、划像等等这些，还可以在图片的基础上，进行一定的动作处理，令人物或事物可以做出简单的动作，如向前走路、推门关门，镜头也可以产生推拉摇移。”
　　聂文俊之前是做动漫的，突然转做有声读物，一时间想不到这么多。
　　有声漫画的重点在“声”，但不局限于声音，为强化故事的感染力，是可以在“动”上面多做文章的。
　　云峰则是继续道：“如果仅是简单的将原著漫画的图片依次切割开来，以幻灯片或PPT的形式播放，显然是不够的，一定是全方位的考虑作品中任何值得动起来的因素，哪怕是挥出的拳、飞落的石头，甚至一滴摇摇欲坠的鲜血，只要能衬托感染力的，都应该尽可能的使其变得栩栩如生。”
　　在专业知识上，云峰不如他们，但在对有声读物的了解和理解上，云峰是远超他们的。
　　而后，云峰又说了一些细节上的东西。
　　比如拟声，包括自然的声音、物体碰撞的声音等等。
　　又比如BGM，特别是两个主角步惊云和聂风的BGM，包括武戏的和文戏的。
　　这些可以使人物生动形象，剧情逼真，从而使读者产生如闻其声、如临其境的感觉。
　　至此，云峰的“有声读物”课堂，便告一段落了。
　　最终能改成什么样子，还得看他们自己。

0170，很像
　　“怎么样？”云峰前脚刚进自己的办公室，郑容后脚就跟了进来。
　　“要改。”云峰摇摇头，道：“想要打开有声读物这个市场，还需提高质量才行。”
　　郑容叹道：“看来你要多来公司了，我对有声读物，可是一窍不通。”
　　云峰回道：“嗯……我会在魔都待一周。”
　　郑容又道：“刚才忘记跟你说，漫画工作室那边，《名侦探柯南》的第一话已经画好了。”
　　云峰拿着杯子接了半杯水，一口干了，才道：“你看过了吗？”
　　郑容答道：“看过了。”
　　云峰接着问道：“觉得怎么样？”
　　郑容道：“我觉得很好，无论从画风，还是剧情，都比同类型的漫画好上一大截。”
　　云峰又用杯子接了半杯水，刚才讲了好久，嗓子都要冒烟了，喝了两口后，道：“评价这么高。”
　　郑容道：“你去看看就知道了。”
　　云峰前世在地球上，《柯南》动漫，可是追了好多年，有点期待本土化之后，蓝星上的《柯南》漫画，会是什么样的。
　　来到漫画工作室区域。
　　转了一圈，停留在了主笔潘洋这。
　　郑容想叫一下画画入神了的潘洋，被云峰制止了。
　　灵感被打断，很难再接上，会非常的难受。
　　云峰小心翼翼的拿起潘洋办工作一角的画稿，是《名侦探柯南》的第一话的部分name。
　　主角新一、毛小兰，以及变小后化名柯南的形象，与原著完全不一样，但气质却很相近。
　　新一面部线条硬朗，脸蛋偏瘦，显得整个人很有精神很干练，全身都透露着一种自信迷人的气势，是一个英气逼人的帅哥。
　　毛小兰很漂亮，修长优美的身姿，如出水芙蓉，亭亭玉立，笑起来很温暖，举手投足间流露出天然的气质，阳光而又天真。
　　柯南则是有着一双坚毅的大眼睛，线条清晰的面庞，可爱中隐现着成熟稳重的气息。
　　云峰把这一叠画稿看完，觉得这种画风非常不错，很吸人眼球。
　　潘洋对漫画有自己的理解，全景、中景、近景、特写这些极具个人风格，《名侦探柯南》的分镜与《风云Ⅰ》的分镜侧重点不一样，所呈现出来的画面也就不一样。
　　不能说哪一个的更好，只能说是，有各自的味道。
　　“老大、郑哥……”这时，潘洋手上的一格漫画画完了，才发现云峰和郑容在自己身后。
　　郑容微微一笑，道：“我带他来看看《名侦探柯南》的第一话。”
　　云峰把手上的画稿放回原位。
　　潘洋立即把排好版的《名侦探柯南》的第一话的画册调了出来。
　　原著第一话是《云霄飞车杀人事件》。
　　讲的是某天，工藤新一和自己青梅竹马的同班同学毛利兰相约到游乐场游玩时，意外的在云霄飞车上遇到了杀人事件，在新一的推理下，很快协助警方破了这个案子，不过，这时有两个黑衣人的身影进入了新一的视线，新一追上去后，目睹了一场非法交易，由于太过着迷，而被黑暗组织的琴酒喂了毒药而缩小。
　　而云峰现在看到的第一话的标题是——《公园水池杀人事件》。
　　迫不及待地往下看……
　　【一个堆满各种电子元件的实验室里，头发胡子花白，留着爆炸头，有“科学怪博士”之称的夏虎仁博士，正在研究触电阻断器。
　　新一在一旁鼓捣博士发明的有趣小玩意……】
　　博士这一角色，在《名侦探柯南》中很重要。
　　而由博士和新一的对话，引出新一侦探的身份，这跟原著大致相同。
　　云峰翻页。
　　【“哼，一个高中生，不好好学习，整天去装侦探破案，害得我的侦探社都没有生意了，真是岂有此理！”毛大武生气的锤着办公桌上的报纸。
　　“爸，这也是没办法的呀，谁让新一这么优秀，就连警察局长都夸他厉害呢。”毛小兰一本正经的说……】
　　另一个重要的角色出现，女主毛小兰的父亲毛大武，也就是新一的工具人。
　　同时，用毛小兰和毛大武的对话，表现出毛大武对新一的态度，这样设计人物之间的矛盾，可以增加故事的戏剧性。
　　看到这，云峰似有那么一丝熟悉的感觉。
　　【新一和毛小兰在公园散布，看到水池有人触电而死，新一勘察现场发现并非意外，协助警方找到了凶手，无意间发现黑暗组织。
　　新一跟踪上去被发现，遭黑暗组织成员打晕，并喂了实验药物，阴差阳错变小。
　　新一向夏虎仁博士求救，碰上毛小兰，情急之下化名“柯南”。】
　　第一话完。
　　云峰用手摩挲着下巴，明白了刚才为什么会有一丝熟悉的感觉了。
　　因为主线是跟原著一样的。
　　仔细一想，好像也对。
　　之前跟他们说了自己记得的《柯南》原著的所有剧情，而第一话是要交代贯穿整部漫画的重要角色、事件，那么，肯定就会有不少剧情是相同的。
　　当然了，也有不一样的地方，比如案件。
　　剧情上的惊喜，就是这个水池杀人案件。
　　杀人手法和破案推理的逻辑非常严谨，悬疑度也非常高，编剧温大宝的写作功力可见一斑。
　　“很好。”这是云峰的评价。
　　潘洋很高兴，对着往这边看的同事们，竖了一个大拇指。
　　郑容接着道：“那，我们就在下一期的有仙气漫画上连载咯。”
　　云峰问道：“现在出一话，需要多长时间？”
　　潘洋回道：“一周左右。”
　　一话大概是30P左右，构思剧情需要2-3天；画需要2-3天，因为是黑白的，少了上色这个步骤，要快很多；排版整理需要1天。
　　云峰思考了一下，道：“最好先画好五话以上，再开始连载。”
　　郑容问道：“你是担心在连载期间会因为卡剧情而停刊？”
　　云峰点头道：“推理的剧情比较难写，目前编剧又只有一人，稳妥点不好吗？”
　　《风云Ⅰ》是因为不用想剧情、分镜，直接照着画就完事了，所以不存在卡壳的情况。
　　郑容沉吟片刻，道：“行，就按你说的。”
　　存个几话，来应对各种突发状况，确实要比被迫停刊好。
　　云峰再次回到自己的办公室。
　　《风云Ⅰ》的有声漫画，虽然需要大改，但也算是在有序进行着。
　　而《名侦探柯南》则是正常在画。
　　应该要不了多久，就可以当回甩手掌柜了。

0171，要辞职？
　　有仙气小说杂志123期销量2258532册。
　　有仙气漫画杂志123期销量6255322册。
　　《诛仙》上中下册销量754322册。
　　《鬼吹灯》上中下册销量695800册。
　　《猫眼》销量64125册。
　　《镖人》销量857521册。
　　《悟空传》销量553652册。
　　《第8号当铺》销量354214册。
　　……
　　云峰看了下郑容发过来的七月份各实体书的销量。
　　因为《等一个人咖啡》和《足球小将：小学篇》是七月底八月初发布的，而且是半个月内完结了两本，所以还未开始在有仙气小说杂志上连载，销量主要是靠《第8号当铺》撑着的。
　　至于有仙气漫画杂志，因为《风云Ⅰ》的口碑发酵，单月销量持续走高，第三期剑圣的出场，更是掀起了一波高潮，不断挑拨着读者的心理共鸣，虽说同期有MD公司的《新·超人类》、企鹅漫画的《仙之巅》、快播漫画的《霸道总裁别惹我啊》诸多老牌竞争对手，但是从目前销量和口碑表现看，《风云Ⅰ》的确已经站稳了脚跟，还有望蝉联第三季度漫画期刊的读者人气投票冠军。
　　而几本小说的实体书，属《镖人》销量最为稳定，单册销量远超《诛仙》、《鬼吹灯》上中下三册销量，单本小说今年的销量，除了受众较小的《猫眼》外，应该都可以破千万册。
　　“咚咚咚……”
　　蓦地，办公室的门被敲响了。
　　云峰开口道：“进来。”
　　编剧温大宝推门而入，道：“老大，我有点事想要跟您谈谈。”
　　“坐。”云峰看着他，问道：“什么事？”
　　温大宝不好意思的道：“是这样的，能不能再招一个编剧，专门负责《名侦探柯南》案件剧情的撰写。”
　　云峰怔道：“《公园水池杀人事件》，你就写得很好啊，为什么还要再招一个编剧来呢？”
　　他需要一个合理的理由，明明一个人能做的事，为何要用两个人。
　　温大宝面露苦色，解释道：“是这样的，我以前是主写武侠、仙侠、都市爱情、科幻的剧情，对于推理剧情，是从来没有接触过，《公园水池杀人事件》是足足花了三天时间才写出来，非……非常吃力。”
　　云峰闻言，陷入了沉思。
　　温大宝当时的简历，确实写了擅长的题材，当时想的是用自己的小说漫改，就觉得温大宝很合适，而自己又临时起意，要做一部蓝星上的《柯南》漫画，这么说来，温大宝算是赶鸭子上架。
　　而温大宝深知自己的能力，《公园水池杀人事件》是殚精竭虑才写出来的，同时也晓得没有一个公司会养闲人。
　　只见他把一个信封放到了云峰的办工桌上，道：“老大，这是我的辞职信。”
　　云峰愣了一下，随即道：“这不至于辞职，我们漫画工作室，又不是只做《名侦探柯南》一部漫画，而且《名侦探柯南》这部漫画的剧情，可分为各角色之间的主线剧情和一个个案件的支线剧情，这样……”
　　顿了一下，看着温大宝，道：“你继续负责主线剧情，至于支线剧情，我让郑哥再招一两个擅长写推理剧情的来。”
　　先前没考虑到这一点。
　　《柯南》原著作者的团队，人数可不少，要不然一千多话，涉及成百上千的案子，只靠作者自己，怕是想到头发都掉光，也做不到。
　　温大宝感激的看着云峰，道：“老大，您放心，主线剧情我一定好好的写。”
　　他能保住这一份工作，心里是非常高兴的。
　　云峰微微点头，从《名侦探柯南》第一话来看，主线剧情的节奏、铺垫，温大宝写得很好，是值得相信的。
　　待温大宝离开，他立马把这事跟郑容说了。
　　“要招几个？”郑容问。
　　“嗯……”云峰想了一下，道：“先招一个来试试吧，等到《名侦探柯南》连载了，看看销量如何，再考虑要不要扩大漫画工作室的规模。”
　　“行，我跟小董说一下，让她去发招聘广告。”郑容是想用最少的人去办最多的事，然而，一个编剧不可能精通所有的题材，除非是天才，也就是像云峰这样的，不过，都是天才了，哪里还会来做一个小小的编剧。
　　云峰想起一事来，又道：“我上次跟你说的，国内文创衍生品市场调查过了吗？”
　　郑容点了点头，道：“调查了。”
　　翻出一个文件夹来，继续道：“在国内，所谓‘文创衍生品’通常是泛指古工艺或者是艺术加工品，然而实质上，大部分都只是用来做价值留念的物品，在早期并没有具备太大的消费认可度，直到后来，欧美影视剧、小说、动漫画等等衍生品市场得到巨大的发展繁衍，才逐渐提高了文创衍生品的消费程度，不过，国内影视剧、小说、动漫画等等衍生品开发尚处于起步阶段，多数文创衍生品开发程度较低……”
　　文创衍生品，即周边产品，是由文化创意与原生产品相结合形成的衍生品，带着了部分艺术的色彩，一般都是经过了精美的加工修饰定型而成。
　　实际上，郑容一开始并不看周边产品市场。
　　因为目前国内周边市场主要以购买国外IP代理权为主，国产原创IP并未形成一套成熟完整的流程，很多大热IP在国内尚未打通产业链。
　　但经过调查之后，才晓得在欧美，周边产品的收益份额接近2∶8，大多数青少年乃至中年人，关于周边产品的酷爱程度，要远远超越原生产品自身。
　　而云峰深知周边产品市场宏大的潜力。
　　前世在地球上，有那么一句话叫“宅男一面墙，京北一套房”。
　　说的是宅男喜欢将手办、高达、模型车等藏品摆放在靠墙的展示柜中，而这些藏品通常制作精美，价格极为昂贵，动则几百上千，往往一个不起眼的手办就是七八百元，好一点的上千块上万块，一面墙的藏品下来价格难以估量。
　　再者，蓝星上对各种版权极为重视，防范盗版超级严格，消费者为正版付费的意识很高。
　　所以，不能不重视周边产品市场这块大蛋糕，但是这块大蛋糕也不是好抢的。
　　郑容简述了国内周边市场的调查结果后，又道：“近几年，国内举办的动漫画展览会、数码互动娱乐展览会也逐渐在增多，今年国庆节，在魔都就有。”
　　云峰点头道：“到时候去弄个展位。”
　　“展位费倒是不贵。”郑容摸了下鼻子，道：“可是，我们要拿什么去参展呢？”
　　云峰笑了笑，回道：“自然是风云漫画和柯南漫画的周边产品，像是手办、抱枕、服饰这些。”
　　郑容目光闪动道：“那我去联系工厂。”
　　距离国庆节两个月不到了，定制这些周边产品，可是需要时间的。

0172，BGM的选择
　　几天的时间很快过去。
　　云峰似乎又回到了前世在地球上朝九晚五的生活，往返于有仙气公司和魔都音乐学院。
　　这些天，他是住在学校寝室里的。
　　大学寒暑假都是可以住学校的，因为大学的各类活动、实习或者兼职，会有大量学生在学校留宿，而多数学校寒暑假留宿，不会集中安置学生，在原寝室住宿即可。
　　既然有地方住，何必要去酒店呢。
　　他又不是钱多得没地方花。
　　而《风云Ⅰ》有声漫画第一回，经过这几天的大改，已经差不多完成了。
　　漫画动态效果增加了150%，配音也投入了更多的情感，这一个版本比之前那个版本生动多了。
　　动画师聂文俊和配音演员陆小佳、韦雪功不可没。
　　但是……
　　差不多完成，就是还没有完成。
　　重要的BGM没有。
　　像是前世地球上的风云电视剧，用了一首叫《孤星独吟》的曲子，有电子合成版、洞箫版、二胡版，贯穿整部剧，步惊云、聂风、无名等都有用过，堪称点睛之笔。
　　公司录音棚里。
　　经过两个小时的等待，拟声音频终于合成好了。
　　这时，编辑周思栋对云峰道：“老大，我找了三十首曲子，都发到您的邮箱了。”
　　云峰点头道：“好，我一会听。”
　　《风云Ⅰ》有声漫画想要一鸣惊人，打开有声读物市场，那么，每一个细节都不能马虎。
　　所以，云峰都是亲自监督的。
　　他可不想，投那么多钱弄了一个音视频工作室，到最后，做出来的东西没有销量，仍是要靠爱发电。
　　把视频看来一遍，画面、配音基本没有问题了，就剩下BGM了。
　　云峰回到办公室。
　　打开电脑，点进邮箱。
　　除去古曲，在这个电子音乐、西方语气盛行的年代，找华夏风、华夏民族乐器的曲子，是非常难的。
　　能找到三十首，已经不错了。
　　还有一点，有声读物是要收费的，所以出现在里面的曲子，必须要有版权，或者商用授权才行。
　　找到合适了的，也有可能因为价钱谈不拢而用不了。
　　云峰插上耳机，开始一首首听了起来……
　　“这首曲子的旋律也太欢快了，适合在婚礼上演奏。”
　　……
　　“难得啊，还有芦笙的曲子，可旋律太平了点。”
　　……
　　“激情是够激情了，但怎么只有三十秒？”
　　……
　　很快，三十首曲子都听完了。
　　一半曲子的质量很高，但并不合适《风云Ⅰ》使用。
　　云峰对于配乐，有自己的理解。
　　竟是应丝竹乱耳钟磬齐鸣呢，还是应当吉他键盘四大件齐全？
　　从蓝星上和地球上已有的实例来看，现代风味重的音乐占据了绝大多数，例如地球上央视86版《西游记》，为表现神魔和猴性用到了许多电音效果；又如蓝星上华视30版《西游记》，更多的也是用电吉他和电子合成器。
　　但是，绝大多数武侠配乐脱轨的幅度实在太大，完全是顺应潮流，走的时尚风格，武侠的味道尽失，更像是一场拼盘式的演唱会。
　　云峰知道现代音乐和西方乐器的优势，但毕竟是华夏璀璨文化中的“武侠”，应当尽可能地朝古典、民族的方向走，更好地烘托历史感和久远感。
　　“怎么办……”
　　降低要求？
　　这不是他的做事风格。
　　自己写？
　　但是他能力不够啊。
　　“哎哟……”
　　云峰一拍大腿。
　　之前获得的白银职业资源【曲谱：《日出峨眉》】，是一首华夏风的唢呐曲，介绍说是华夏国台湾地区一种木偶动漫《霹雳布袋戏》中，一个叫练峨眉的角色的武曲配乐，主旋律高燃，激情。
　　这不刚刚好？
　　而且版权在手里，还能省一笔费用。
　　“上个月才在表舅的婚礼上吹过，怎么给忘了。”
　　云峰摇头一叹，这记心。
　　接着在平板电脑上打开作曲辅助软件，试着改了一下《日出峨眉》的拍子和旋律。
　　“效果不错。”
　　原曲，用唢呐演奏的，可用作武戏时的BGM，而变奏后，用二胡来演奏，可用作文戏时的BGM。
　　既然确定了，便开始准备。
　　中午吃了饭，云峰带着自己的唢呐，来到了湛蓝音乐集团。
　　陈橙听了他的来意，微笑着道：“录音棚最近都是空着的，你随便用。”
　　虽然有仙气公司有一个录音棚，但设配比较简陋，用来配配音还行，用来录制歌曲、乐曲那就不太行了。
　　所以，云峰只能来找陈橙帮忙。
　　去乐器室的路上，陈橙开口道：“小云啊，没想到你还会粤语。”
　　云峰怔了一下，心想，他应该是在B站看了自己给唐雨唱《喜欢你》的视频，旋即编了个谎，道：“以前有一段时间觉得各地的方言挺有趣的，就学着玩了。”
　　一听这话，换到陈橙怔住了，惊讶道：“你不止会粤语？”
　　云峰点了点头，道：“嗯，还有我们州杭的‘吴语’、蜀川的‘川话’、魔都的‘魔都话’等等。”
　　“……”陈橙还能说什么。
　　没聊几句，就来到了乐器室。
　　光年乐队最近没什么演出，一直在公司，训训练、写写歌什么的。
　　《日出峨眉》并非唢呐独奏，里面是鼓、电吉他和电子合成器的。
　　而且这是白银等级的职业资源，有曲谱和编曲。
　　帮云峰伴奏，这是光年乐队极为乐意去做的事情，因为在《单身情歌》上挂名，可是让他们接到了不少通告。
　　再说了，有陈橙这个艺人部经理打招呼，他们想不帮都不行。
　　云峰把编曲发送给他们，然后道：“民族乐器与现代乐器的合作，我也是第一次，先试一遍，找找感觉。”之前要么是独奏，要么是跟唐雨的古琴合奏。
　　实际上，这也是光年乐队第一次跟民族乐器合作。
　　果不其然，古典与流行、民族与现代的碰撞，出现了不少的问题。
　　云峰对光年乐队的成员们道：“电吉他的切入，一定要找对时间点，电子合成器休止的时候，再干净利落一些……”
　　多了唢呐的加入，乐器之间的协调感与平衡感变得难找了。
　　这也是没办法的事情。
　　默契不是说有就有的。

0173，多样性、多元化
　　“唢呐不愧为‘乐器流氓’，不过，这首曲子……”
　　陈橙在一旁看着云峰和光年乐队一遍又一遍的排练，忍不住发出感叹。
　　唢呐的穿透力实在太强了，电吉他、电子合成器，甚至架子鼓，在它面前皆是黯然失色。
　　唢呐，就是传统的代名词，而唢呐曲呢，一般也都是在红白喜事上吹的。
　　然而……
　　云峰吹的这一首曲子，完全刷新了陈橙的认知，激情澎湃，热血沸腾，有点震撼。
　　还有，唢呐这种民族乐器，配上电吉他这些现代乐器，竟然一点都不违和。
　　虽然没有问，但陈橙知道，这首曲子是云峰写的，这毫无疑问。
　　而光年乐队的成员们，对云峰的崇拜，又多了几分。
　　写歌唱歌就不说了，十几首歌，首首经典。
　　乐器也会，像是吉他、电子合成器这样的现代乐器，玩起来比他们搞乐队的一点不差，还有像洞箫、唢呐这样的民族乐器，一样是溜得雅痞。
　　说实话，他们在音乐圈里，还没见过像云峰这么全面且每一面都有专业级水平的艺人。
　　也不是没有跟云峰天赋一样的，甚至还有天赋更高的，但都没有成功，因为他们都犯了一个错误，见猎心喜，会一点了就放手，不肯多下工夫去钻研，以至于是博而不精，杂而不纯。
　　光年乐队的成员们，心里非常好奇，云峰是怎么做到的。
　　他们在网上看到过，说云峰去魔都音乐学院，完全不是因为想要去学音乐。
　　或许，这就是命吧……
　　黄昏微妙的暗紫色渐渐从天际漫来，流入西边辉煌的落霞中。
　　“辛苦大家了。”
　　《日出峨眉》总算是录制好了，云峰的两腮早已酸酸的，今天比表舅婚礼那天还累。
　　“不幸苦不幸苦。”
　　“大神，要不要再来一遍？”
　　……
　　光年乐队的成员们倒是还好，因为他们平时排练，基本都是一天，习惯了都。
　　云峰摆手道：“这一遍很完美了。”
　　陈橙从后面走过来，道：“吃饭去？”
　　云峰朝外面看了眼，原来，太阳都下山了，于是对陈橙微微点头，然后又转向光年乐队的成员们道：“应该到点下班了吧？”
　　陈橙抢道：“他们没有固定上下班时间的。”
　　云峰微微一笑，道：“晚饭一起吧。”
　　光年乐队的成员们则是看向了陈橙，他们是很想答应。
　　既然是云峰的邀请，陈橙也不好多说什么，道：“那就一起吧。”
　　云峰老来麻烦他们伴奏，所以就想请吃一顿饭，以表谢意。
　　没去一品坊，并非是抠门，因为要穿过市中心，这会下班高峰，路堵得慌。
　　所以，在附近的一家火锅店将就了。
　　吃得差不多了，几人便闲聊了起来。
　　陈橙随口问道：“小云，你那首《喜欢你》，要录制吗？”
　　云峰不答反问道：“粤语歌有市场吗？”
　　因为蓝星与地球不同，没有所谓的港台歌坛，所以呢，并不是很了解粤语歌、闽南语歌，听众买不买账。
　　而听到两人聊起《喜欢你》这首歌，光年乐队的成员们皆是放下筷子，竖起了耳朵。
　　他们也听不懂粤语，但《喜欢你》这首歌间奏、尾奏的吉他Solo实在是太好听了。
　　陈橙想了一下，道：“市场肯定是有的，音乐从来都是没有国界和语言的障碍，只有美好与否。”
　　这倒是，云峰前世在地球上，同样会听粤语歌、英文歌，不看字幕也不懂歌词的意思，但并不妨碍欣赏这些歌。
　　陈橙接着道：“华语虽然是世界通用语言，但大多数国家内部，仍是使用自己的语言，像是欧美、日韩这些娱乐发展迅速的地区，各自语言的歌曲都非常受欢迎，甚至超过了华语歌。”
　　蓝星村联盟的建立，不是要世界大一统，而是为了促进和平发展，都遵循一个准则，任何国家，无论大小、强弱，无论其社会制度与经济发展水平如何，其所特有的民族文化都应受到尊重。
　　世界文化需要多样性、多元化，而语言和文字是一个民族的灵魂。
　　就拿华夏国来说，华语早已普及到没一个角落，但仍是保留着各地的方言。
　　古语有云：没有乡音，何处遣乡愁？
　　一句句方言，连缀着一份份情感，也连缀着太多人关于故乡的记忆，在长期的使用中，方言早已衍化为一种身份识别的“符号”，成为拉近人们情感、凝聚文化认同的重要途径。
　　音乐是除了语言之外，与人沟通、连接思想、增进感情的特殊纽带，一样需要多样性、多元化。
　　“嗯……”云峰沉吟片刻，道：“明后天我要回家一趟，等开学回来，再过来录制吧。”
　　陈橙点点头，道：“其实也不急，能在国庆节之前发布就行，可以参与劲歌金曲，以及世界华语音乐榜中榜的评选就行。”
　　他想的是，多一首歌，机会就多一点。
　　毕竟云峰拿了奖，湛蓝音乐集团的名气也会跟着水涨船高。
　　吃完饭，已是接近九点。
　　云峰直接返回了学校，再晚就要关门。
　　假期的校园出奇的安静，往日的喧闹不见了踪影。
　　沿着小道走向校园深处，没有碰见一个行人，到处都是黑漆漆的，十分冷清。
　　而男女生两栋寝室楼，也只有七八个寝室亮着灯。
　　“咦……”
　　云峰看见自己的寝室竟是亮着灯的。
　　早上离开的时，是关了灯的，而距离开学还有小半个月，几个室友谁会回来这么早？
　　“噔噔噔”上楼。
　　云峰开门进去，并未看到人，但听到水声，应该是在厕所洗澡。
　　又见有个柜子打开了，且有翻动过的痕迹，便确定回来的是谁了。
　　几分钟后，水声停止了，紧接着传来了开门声。
　　云峰往椅子后背一靠，偏头道：“你怎么回来这么早？”
　　正拿着毛巾擦头发的李俊毅被吓了一跳，道：“我的哥，人吓人会吓死人的。”
　　拍了拍胸口，反问道：“你什么时候回来的？”
　　云峰回答道：“有点事情，来了有一周了。”
　　李俊毅叹了一口气道：“唉，我也不想来这么早的，没玩够呢，但有一个广告要拍，没办法。”
　　都是为了赚钱，为了生活。

0174，跟风之作
　　企鹅漫画网，因为《风云Ⅰ》的独家发布，流量再创新高。
　　《风云Ⅰ》的123期，也一直占据着销量榜前三。
　　而《风云Ⅰ》的大火，让诸多漫画从业者看到了希望。
　　蓝星村联盟的建立，使得世界经济快速发展，文化需求变得更加多元，审美的边界不断拓展。
　　国人逐渐进入到能够接受漫画这种艺术形式的阶段，同时，互联网降低了传播门槛，放大了内容市场，漫画消费者不断增加，倒逼了内容供给。
　　近两个月，原创国漫犹如雨后春笋般层出不穷。
　　这可是让国内漫画迷们高兴坏了。
　　“小说漫改确实效率更高，但总是自作主张，乱加乱减剧情，导致与原著小说差别甚大，看起来一点代入感都没有，这也是国漫销量上不去的原因之一。”
　　“就应该多点原创，让题材多元起来，让类型丰富起来，那谁还会去看美漫呢。”
　　“还是具有东方审美的漫画看起来舒服。”
　　“从生活中来，到生活中去，漫画的基本功是取材，不能远离生活，而我们华夏的文化宝藏极为丰富，取之不尽用之不竭，根本就不用去模仿别人的那一套。”
　　“十八亿人，漫画画得好的，剧情编得好的，何止万数，只是没找对方向而已。”
　　……
　　当前良好的发展局面，说明国漫正在走向崛起。
　　近年来，像是《大儒侠》、《西游新说》、《封神新说》、《仙之巅》、《霸道总裁别惹我啊》等一批优秀作品的涌现，尤其是《风云Ⅰ》这部现象级作品的出现，为国漫崛起找到了模式，提供了案例和经验，引起了广泛关注。
　　这是好的一面，当然，也有不好的一面。
　　那就是“跟风”。
　　今天，企鹅漫画首页的大封面推荐位上，出现一部叫做《天下》的新漫画。
　　画风与《风云Ⅰ》极其相似，而且设定也颇为相像，幻想式武侠故事、双主角、双神兵。
　　第一期开售，销售量就已火爆到惊人，拿下了国内漫画线上单日销量冠军。
　　这让《风云Ⅰ》的粉丝非常气愤。
　　【努力减肥的萌萌】：企鹅漫画网也太无耻了，看到《风云Ⅰ》火了，立马让旗下的漫画工作室复制一个出来。
　　【罗番茄】：最恶心的是，还刻意把《天下》和《风云Ⅰ》放在同一个位置进行推荐。
　　【夕阳在堕落】：抄都这么光明正大了吗？
　　【天行健以至不息】：这是企鹅漫画网的常规操作了，最开始出的《超级人造人》就是抄的MD公司的《超人类》，主角的本领几乎和超人类“雷曼”一模一样，超强力量、超高速度、超强耐力和飞行能力。
　　【阳入虎口】：跟风本质上算是一种学习本能，但直接抄就过分了啊。
　　……
　　甚至有人在漫画圈发了两部漫画对比的帖子。
　　1楼：支持朝云暮雨大大维权！
　　2楼：这一对比，还真的有很多地方很像。
　　3楼：岂止是像，卷发的师兄萧凌天，长发的师弟叶孤殇，不就是步惊云和聂风。
　　4楼：抄袭可耻！抵制《天下》！
　　5楼：中立的说一句，其实这样的画风和剧情以前也不是没有，只不过是没火起来罢了。
　　6楼：这也是没办法的事，抄袭的评判是有一条线的，只要利用得当，那就只是借鉴。
　　7楼：文化人的事，能叫抄吗？
　　8楼：画画本就以临摹为基础，暂且不说漫画或者传统画，画风换一个说法就跟一个人长得像另一个人一样，这种事能说是说谁抄袭了谁吗？
　　9楼：理智理智，虽然说画风相似，人设相像，但剧情是不一样的。
　　10楼：剧情要是敢一样，怕是要赔得连裤衩都不剩。
　　……
　　许多看到这个帖子的漫画迷们，纷纷加入了讨论。
　　此时。
　　郑容脸色破为凝重且带有几分怒气，来到了云峰的办公室，把平板电脑往办公桌一放，道：“你看看这个。”
　　“怎么了？”云峰拿起平板电脑，显示的是一部漫画。
　　郑容皱眉道：“你不觉得跟《风云Ⅰ》很像吗？”
　　云峰翻看了几P，道：“嗯……老实说啊，不是很像。”
　　郑容呆住了，随即起身走到云峰旁边，伸手往平板电脑上一指，道：“这个不像步惊云吗？这个不像聂风吗？”
　　云峰笑了笑，道：“只不过是头发像而已。”
　　郑容又道：“画风呢？”
　　“画风倒是有点像，但比起《风云Ⅰ》，还是差了不少。”其实云峰第一眼看到平板电脑上这部漫画，就知道了郑容的来意。
　　郑容挑眉道：“这分明就是抄袭了《风云Ⅰ》，你怎么还沉得住气？”
　　“郑哥，先消消气。”云峰起身，拉了一把椅子过来，然后道：“在画画界，没有画风抄袭一说，举一个例子，你可以说一部漫画的分镜、构图、排版构成抄袭，但你如果说一个画师的画风抄袭，这就太过于牵强附会了，而且按这种说法，从古至今，从西方到东方，有太多的画家、书法家，都能构成抄袭了。”
　　郑容：“……”
　　云峰话锋一转，又道：“不过，这部漫画到底有没有抄袭《风云Ⅰ》，待我再往下看看。”
　　《天下》这部漫画的第一期只有五个章回。
　　故事讲的是拜入天门十八年的萧凌天和叶孤殇学艺有成，偷了师傅的两把刀剑下山去了，而这一刀一剑，竟是江湖中各大派一直在寻找的龙吟剑和凤舞刀……
　　郑容忍不住问道：“怎么样？”
　　云峰微微摇头，道：“虽然这两个主角的发型、兵器，确实与步惊云、聂风很像，而且画风也是写实+唯美，但仅仅以这几点，是构不成抄袭的。”
　　剧情确实与风云整个故事不一样。
　　里面的一些设定，倒是有点像前世地球上金庸的一部小说《倚天屠龙记》。
　　郑容皱了皱眉头，道：“真不算抄袭？”
　　云峰点点头，道：“顶多算是跟风。”
　　《天下》这部漫画，仔细去看，不论是画，还是剧情，都比较的粗糙，更像是赶制出来蹭热度的。
　　就像是之前跟风《鬼吹灯》的《盗墓异闻录》，不过，《盗墓异闻录》质量还是很不错的。

0175，各家动作
　　漫画界中的借鉴，屡见不鲜。
　　就拿地球上的DC和漫威来说，作为美漫的领头人物，两家几乎是垄断了整个美漫市场，他们的漫画中塑造了无数脍炙人口的超级英雄形象，而在无数的超级英雄中，DC漫威也存在互相借鉴的情况，而且数量还真不少，有些甚至都可以算抄袭了，比如超人和哨兵、闪电侠快银、死侍和丧钟等等。
　　而借鉴和抄袭不能混为一谈。
　　借鉴是借的方法、是认知模型，而抄袭是照搬原样、是抄的内容，窃取别人的劳动成果，用鲁迅的话说叫“拿来主义”。
　　在看到企鹅漫画网上架《天下》这部漫画，取得了不错的成绩，另外两家漫画网，快播漫画和来看漫画，立即把自家的跟风之作提上了日程。
　　这是无奈之举，也是必要之举。
　　之前《风云Ⅰ》的大火，已经是让企鹅漫画网收割了一波他们的市场份额，现在跟风之作《天下》销量也不错，要是再不作出反应，等待他们的将是被踢出局。
　　此时，快播漫画网，极光工作室。
　　总编黑着脸，对工作室众人道：“怎么回事？这都快一个月了，第一期还没画完！”
　　主笔苦声道：“总编，您也知道，我们主要是画卡通风格的，要模仿《风云Ⅰ》这种全彩+写实+唯美的风格，需要一定的时间，而且，这个朝云暮雨的绘画技艺高超，十分注重细节，小到一花一草，都画的非常精致，难度是成几何倍增加的。”
　　总编挑眉道：“难？难就不画了吗？企鹅漫画网旗下的银魅工作室可以，你们为什么就不可以？”
　　主笔张了张嘴，却又不知道该怎么说，跟外行解释，本就是一件很难的事，而且对方还是自己的顶头上司，只能在心里暗道：那是银魅工作室之前画过写实风格和唯美风格的漫画，模仿《风云Ⅰ》的画风比较容易。
　　总编可不管这些，道：“老板下了死命令，新漫画在月底一定要上架。”
　　主笔无奈一叹，道：“我们尽力。”
　　总编却是冷哼一声，道：“不是尽力，是必须。”
　　这一幕，同样也在来看漫画网那边上演着。
　　实际上，任何一个漫画工作室都不愿意成为跟风者，谁不想引领风潮呢？
　　可是，现在的漫画市场还很不成熟，受众太小，投资大，风险高，有时候准备一两年的漫画，发布之后扑得悄无声息，一点水花都没有，所有的努力全部打水漂。
　　在这种环境下，只有极少数为爱发电的漫画工作室，会坚持创作原创作品，而那些规模比较大的漫画工作室，大都是火一个题材就死磕一个题材，因为市场看好资本就愿意砸钱。
　　————
　　邯郸、江城、羊城，并称华夏国漫画三都，其中，江城更是连续三次蝉联华夏国漫画之乡桂冠。
　　这里，就不得不提落户于江城的漫画梦工厂了，国内实体漫画杂志巨头，拥有全国规模最大的漫画创作团队。
　　此刻，漫画梦工厂杂志社。
　　一个戴眼镜的中年男人，正目不转睛的盯着电脑显示器上。
　　他叫魏锦荣，是漫画梦工厂的老板。
　　【“刀剑乱江湖，热血男儿尽显本色。”——《天下》
　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”——《风云Ⅰ》】
　　电脑显示器上挂着的是企鹅漫画网，正循环滚动着的《天下》与《风云Ⅰ》的封面图和宣传语。
　　魏锦荣一会皱紧眉头，一会扶扶那滑落到鼻梁上的眼镜，似在思考些什么。
　　许久之后。
　　魏锦荣“哼哼”了两声，低喃道：“老姜啊老姜，不愧是你！”
　　他口中的“老姜”，全名姜誊，是企鹅漫画网的老板。
　　漫画这个行业，处于发展中，圈子并不大，魏锦荣是做线下的，姜誊是做线上的，两人既是竞争对手，也是朋友。
　　其实企鹅漫画网旗下工作室被指抄袭，已不是一次两次了，但因为“度”把握得好，没有越过借鉴与抄袭之间的那一条线，所以呢，只是被议论，并没有被告。
　　而漫画梦工厂则是一直在坚持创作原创作品，不屑于去跟风。
　　然而……
　　在资本介入后，一切都变得身不由己了。
　　因为，资本的目的只有一个“利益”。
　　年初的时候，有仙气漫画杂志横空出世，凭借一部《风云Ⅰ》迅速蹿火，一夜之间，拿下了实体漫画杂志两成的市场份额，半年后，更是达到了惊人的四成。
　　而这些市场份额，正是从漫画梦工厂手里抢走的。
　　一家独大，变成两家争霸，这是漫画梦工厂背后的那些资本家不想看到的。
　　他们只有一个要求，把市场份额抢回来。
　　但打江山易，守江山难，抢江山更是难上加难。
　　魏锦荣看着漫画梦工厂上半年的财务报表，叹道：“人真的要为现实而变成自己讨厌的样子吗？”
　　忽然，办公室的门被敲响了。
　　他赶紧收拾心情，喊道：“进来。”
　　“魏总……”来人是漫画梦工厂的总编，“剧本已经搞定了，是交给金鲸团队，还是飞羽团队？”
　　魏锦荣沉吟片刻，道：“先放我这吧。”
　　总编把剧本放在办公桌上，道：“魏总，那我先出去了。”
　　魏锦荣点了点头，应了一声：“嗯。”
　　他瞄了一眼，剧本抬头写着——《神兵》，而后，轻叹一声，拿起剧本看了起来。
　　讲的是神兵血魔剑降临人世，引得武林群雄相互之间不断争斗，在东方世家当杂役的独孤问天为救被掳走的心上人东方世家小姐而踏入江湖，无意中卷入了争夺神兵血魔剑的纷争中，而他的命运也因此改变……
　　看完之后，魏锦荣目光闪动。
　　故事很简单，但非常有趣。
　　由此可见，编剧团队那帮人，不逼一下，永远不知道，有多大的潜力！
　　————
　　在不久的将来，将会出现一个风云漫画的跟风潮。
　　而云峰呢，并不知道，这会正在有仙气公司，指导《风云Ⅰ》有声漫画第一话的收尾工作。
　　下午的时候，拿到了陈橙传来的《日出峨眉》唢呐版和二胡版的音频。
　　“老大，这首曲子跟步惊云和聂风好配啊。”
　　“加上去后，更热血了。”
　　“不止配步惊云和聂风，二胡版的跟无名也很配。”
　　“明明是同一首曲子，竟然能做到一版激情，一版忧伤，太叼了。”
　　“也不看看老大是谁！”
　　……
　　云峰对于他们的夸赞，只是笑笑道：“行了，该干嘛干嘛去，我会有一段时间不过来公司，《风云Ⅰ》有声漫画的后续，就按这样去做就行。”
　　众人齐声道：“老大，您放心吧。”

0176，系统任务千奇百怪
　　目前华夏国出版市场总量在500亿左右，未来有声书和电子书的市场总额有极大的可能性与出版市场持平，其中有声书的占比将远高于电子书的占比。
　　有声读物平台需要利用有声读物故事性强、粘性高等特点，去获取流量和培养用户的连续收听习惯。
　　这单单是依靠平台自身的力量，是不可能做到的，必须对外开放，吸引有声读物个人播主或者工作室入驻。
　　那么。
　　一个新建立的有声读物平台，要如何才能运营好，是极为考验管理者的能力的。
　　而且，在蓝星上，还没有成功的有声读物平台可以用来借鉴和学习。
　　所以，这是一个需要在摸索中前行的行业。
　　不过……
　　云峰一个写小说、写歌唱歌、画漫画的，根本不懂公司和网站的运营。
　　郑容虽然懂得公司的运营，但并不了解网站的运营。
　　所以，两人合计之后，招了一个网站运营经理，专业人做专业事。
　　葛藤，从事过音视频网站、小说网站、漫画网站的运营，有着丰富的经验。
　　虽然这些经验，多是失败的经验。
　　其实，这没什么大不了的，失败经验多了，就能在通往成功的路上走得更快。
　　优秀的人不一定合适，合适的人终将优秀，这是郑容和云峰在诸多应聘者中选择葛藤的原因之一。
　　“郑总、云总，一个新网站、新平台，前期的推广宣传是非常重要的，这一百万，真不太够。”葛藤很想证明自己的能力，但巧妇难为无米之炊啊。
　　郑容翻开面前的文件夹，道：“你的计划书我看了，上面列举出来的所有的推广宣传的方式，都是必须要做的吗？”
　　葛藤点点头，道：“网站做SEO、做搜索推广、增加网站优质外链、在一些分类平台发布网站相关信息，以及微聊和微圈营销，都是必须要做的。”
　　接着，列举出了目前最火的三个有声读物网站的各项数据，继续道：“有声读物这个行业的未来的未知的，不论是个人播主，还是工作室，都少之又少，光是靠网站分成优惠和创作激励奖金，吸引力是不够的，必须要让他们看到网站的流量，因为流量等于金钱，也等于未来。”
　　郑容看向了云峰，道：“怎么说？”
　　云峰觉得葛藤说得挺有道理，回想前世在地球上，任何一个新的App出现，都是广告满天飞的宣传，前期砸钱是一定的。
　　但钱……
　　公司现在三个工作室，一个网站运营部，还有实体杂志的出版，这些都是需要钱来维持正常运作的，账上的钱不可能全用完。
　　见云峰没有说话，郑容忍不住开口问道：“大概需要多少钱？”
　　葛藤回答道：“前期的推广宣传，至少需要五百万。”
　　说实话，不是很多，但也不少。
　　云峰想了一下，道：“如果我在小说里、歌曲中、微圈上进行推广宣传，是不是可以适当降低一些预算？”
　　他的小说粉、歌曲粉、漫画粉，还是有不少的。
　　葛藤回答道：“云总，您来推广宣传我是算进去了的，要不然这五百万，都不够请个代言人的。”
　　云峰与郑容商量了一下，最终决定，给这五百万，舍不了孩子套不着狼。
　　葛藤舒了一口气，这两个老板还是挺好说话的，之前所任职的公司，那些个老板常规操作就是先把预算砍一半，这不算完，还要让你用有限的预算创造出百倍的效果。
　　“郑哥，相信我，有声读物这行，是稳赚不赔的。”云峰看向郑容。
　　“我要是不相信你，当初就不会让你入股了。”郑容笑了笑。
　　他已经看过的最后大改出来的《风云Ⅰ》有声漫画第一回，极致的视听盛宴，完全是颠覆了行业标准，不火没有天理。
　　而他担心的是，其他的有声读物，能不能达到这个水准。
　　————
　　夜幕降临，一轮明月出现在深蓝色的天空中，城市的夜景，繁华热闹，美丽迷人。
　　烧烤摊上，云峰和李俊毅点了一大桌的串串。
　　李俊毅撸了一串牛蹄筋，问道：“你明天就回去了吗？”
　　云峰咽下嘴里的东西，回道：“嗯，这边的事都处理完了，你呢？”
　　李俊毅答道：“我那广告还要拍两天。”
　　说着，把竹签扔进桶里，又拿了一串牛蹄筋，这玩意太好吃了。
　　云峰随口问道：“你这次来，拍的什么广告？”
　　李俊毅疑惑道：“昨晚我没跟你说吗？”
　　云峰摇摇头。
　　李俊毅嘿嘿一笑，道：“我还以为我跟你说了呢，其实就是一些平面广告，主要是产品画册和商品海报。”
　　云峰微微点头。
　　其实大学生兼职平面模特这样的工作，在现在非常的火爆，主要的原因就是因为工资薪酬非常的不错，而且工作状态也不是那么的高强度。
　　李俊毅是东北汉子，一米八八的大高个，身材好，长相好，确实适合当平面模特。
　　云峰又好奇的问道：“你这条件，为什么不去影视学院或者戏剧学院呢？”
　　李俊毅耸了耸肩，道：“演戏那玩意太难了，反正只是为了跟小小在一个城市。”
　　云峰表情变得古怪起来，没想到李俊毅也是为了女人来的魔都音乐学院，只不过，人俩是青梅竹马，打小就在一起了的。
　　李俊毅给他的杯子满上啤酒，道：“对了，你的《风云Ⅰ》被抄一事，你知道了吗？”
　　云峰点头道：“知道了。”
　　李俊毅气愤的道：“这企鹅漫画网也太无耻了，你让他们独家发布《风云Ⅰ》，他们反过来还抄你的《风云Ⅰ》。”
　　云峰只好再一次的解释一遍。
　　李俊毅听了，半信半疑的道：“画风模仿，真不是抄袭？”
　　云峰微笑着点点头，道：“如果真是抄袭，我肯定会告的。”
　　这是企鹅漫画网聪明的地方，去模仿画风，以及一些其它漫画也有的元素，比如角色形象、神兵，这样一来，就能挑动那些不懂界定抄袭的粉丝去闹，可以再增加一波热度。
　　既然当事人都这么说了，李俊毅也不好再说什么。
　　可是，就在此时。
　　云峰的脑海里响起了一段提示音：“叮咚，检测到宿主跨界职业【漫画家】正在引领潮流，激活支线任务。”
　　【支线任务：三个月内，跟风《风云Ⅰ》的漫画作品达到十部。】
　　【任务奖励：跨界职业【漫画家】成就1000，白银职业资源一个。】
　　云峰嘴角挂上了一抹笑意，惊喜总在不经意间出现。
　　不过，这一个支线任务，并不是靠他去完成的，而是靠外界。
　　他总不能去求着别人跟风《风云Ⅰ》吧。
　　“云峰？云峰？”
　　“啊……怎么了？”
　　……
　　李俊毅问道：“想什么呢，这么入神？”
　　云峰不好意思的道：“没什么。”
　　李俊毅接着道：“我是问你，什么时候再写一本爱情小说？”
　　说完，又笑眯眯的补了一句：“这是我替小小问的。”
　　女孩子还是更喜欢爱情小说，他女朋友易小小也是一样。
　　云峰挑了一串“七里香”，咬了一口，含糊不清的道：“这不好说。”
　　如果是写武侠小说或者仙侠小说，那是没问题的，可如果是爱情小说，还是差点意思。
　　得看系统给的奖励是不是爱情小说了。
　　当然了，这些是不会跟任何人说的。
　　而李俊毅没去追问原因，这也只是随口一问罢了。
　　他知道云峰重心是放在熊猫中文网上连载的长篇小说，而在微圈上连载的短篇小说只是随笔。

0177，网站，居然奔溃了【求订阅，求月票】
　　“唉……这有什么可吵的嘛？《天下》的画风跟《风云Ⅰ》的画风最多三分相似，剧情更是八竿子打不着，抄袭根本无从说起，顶多就是模仿，跟风。”
　　王金龙看着为此事吵得不可开交的漫画迷，十分无语。
　　维护自己喜欢的作品，这无可厚非，但也要理智，不要被带入有心人的节奏里。
　　他也是一个漫画迷，确切的说，应该是《风云Ⅰ》的漫画迷。
　　自从在企鹅漫画网看了《风云Ⅰ》，就喜欢上了《风云Ⅰ》，为了更好的知道新一期发售时间，还在微圈上关注了作者。
　　国漫很少有全彩制作的，大多都是黑白制作的，而写实+唯美的画风，很讨好眼球，不过，让他着迷的是围绕主角步惊云和聂风展开的故事，剧情紧凑精彩。
　　昨天，王金龙听说有一本叫做《天下》的漫画抄袭了《风云Ⅰ》，便去看了一下，结果，并不构成抄袭。
　　“还不如多催催作者发售下一期。”
　　他刚准备推出微圈，就弹出一条通知，是作者的微圈更新了。
　　“希望是《风云Ⅰ》新一期开售的通知，不是新小说的预热预告。”
　　他现在已经摸透了作者发微圈的习惯，就三五种情况。
　　赶紧点进去。
　　这条微圈只有一句话：一直被模仿，从未被超越。
　　“这算是回应吗？”
　　王金龙想了想，除了回应这次的被抄袭风波，别无他意了。
　　紧接着，又是一条新微圈。
　　“有仙气FM正式上线，注册就送三个月VIP会员，希望喜欢有声读物的朋友都去支持下，也欢迎有声读物个人播主和工作室入驻，而且，有声漫画《风云Ⅰ》和有声小说《猫眼》同时上架。”
　　王金龙以前有试过熊猫中文网上的AI听书，但怎么调节语速都达不到一个舒服的节奏，所以就没再使用过，其实最主要的，还是AI没有真人那么有感情。
　　“不过，有声漫画又是什么？”
　　这个王金龙并没有接触过。
　　是漫画里的台词和独白，用人声给念出来？
　　而他看到最后一句说的是“有声漫画《风云Ⅰ》和有声小说《猫眼》同时上架”，心里更加的好奇起来。
　　因为《风云Ⅰ》和《猫眼》，恰恰是他最爱的漫画和小说。
　　“这必须要去看看。”
　　王金龙点开这条微圈下面贴的链接，进入到了有仙气FM网站。
　　“好空……”
　　网站的设计挺赏心悦目的，简约时尚，就是作品太少了，实际上这都不能用少来形容了，因为就只有两个作品。
　　王金龙也没那闲心去想，是为什么，直接就先点进有声漫画区。
　　“就一回吗？”
　　然而，看到有声漫画《风云Ⅰ》就只有第一回。
　　王金龙抱着尝试新鲜事物的心情，按下了播放键。
　　【当今武林门派众多，其中一个名为“天下会”的帮派发展非常迅速，帮主雄霸心狠手辣……】
　　独白是一个沧桑且有磁性的男声。
　　而做了处理的漫画，以单格的形式呈现。
　　这让王金龙的眼睛一亮。
　　视频在继续播放着。
　　【火焰燃烧的声音出现，其中还夹杂着兵器碰撞的声音、喊杀声、惨叫声……】
　　王金龙“哇”的一声，脸上写满了惊讶。
　　其实，他对《风云Ⅰ》的剧情已经是倒背如流了。
　　这里是霍家庄被屠。
　　而让王金龙惊讶的是有声漫画的表现手法。
　　因为漫画是没有声音、没有动作的，不能营造氛围，所以很多时候需要自己去脑补那些缺失的动态画面。
　　这个所谓的声漫画，让这一短板得到改善，插入一些人物简单的肢体动作，再加上饱含情感的配音，让人物的性格一目了然，也变得更加丰满了。
　　【霍家庄因违抗天下会的招揽，全家 72口惨招屠戮，杀手最后却发现仍有一男孩坐于门口，面无表情，眼神冷漠的注视着这一切……】
　　就在步惊云出现的时候，响起了唢呐。
　　“这BGM……”
　　王金龙觉得这首曲子太适合步惊云了，悲伤中带着几分凄凉，再配合远拉近的特写镜头，把沉默寡言、外表冷漠的不哭死神那种形象和气质表现得淋漓尽致。
　　十几分钟后，视频结束了。
　　“怎么就没了啊？”
　　王金龙虽然对《风云Ⅰ》的剧情是倒背如流了，但仍是被代入其中，看得津津有味。
　　其实他单看漫画，有一些感动的情节，并不会觉得感动，但是听加看一起，竟是会莫名的感动上了。
　　而且，作为一个声控，真的很喜欢听到声音。
　　“咦，这是什么？”
　　王金龙在视频下方，看到了一个长条框框。
　　上面写着：【弹幕】发个友善的弹幕跟一起观看的小伙伴互动一下吧。
　　王金龙好奇的点进说明里去看了一下。
　　原来这个“弹幕”，是指在网络上观看视频时弹出的评论性字幕。
　　“有点意思。”
　　以前都是在视频下面的评论区进行留言，这种新颖的形式还没出现过。
　　王金龙点击重放，视频转到了开头，再一次的播放。
　　他想试着发几个弹幕，看看是什么效果。
　　但是，视频画面中，已经有弹幕了，正以一个平缓的速度，从右侧出现，至左侧消失。
　　“我是第一个弹幕吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我看到视频左下角有52132人正在观看，是实时数据吗？”
　　“这个弹幕真有意思，而且还能升级解锁颜色。”
　　“前排占位。”
　　……
　　蓝星上是有B站，也跟地球上的B站差不多，但就是少了“弹幕”这个东西。
　　云峰当时逛B站的时候，还一顿找弹幕的开关，结果发现是没有这个功能。
　　而后去网上一搜，才知道弹幕跟之前表情包一样，还没有被开发出来。
　　弹幕的本质就是发表对于这个情节的看法，而如果有人也拥有着同样的看法，那么，看到这一条弹幕，就会很开心，达到1+1＞2的效果。
　　这就像是一个人看鬼片，肯定是很吓人的，但是如果一百个人一起看鬼片，你一言我一语的讨论着剧情，相信无论是多么胆小的人都不会害怕了。
　　所以，在做有仙气FM的时候，云峰就让外包公司把这个功能加上去了。
　　而王金龙此时，玩的不亦乐乎，弹幕一条接一条的发着。
　　虽然弹幕有字数限制，但互动效果比起评论，要强上百倍。
　　王金龙慢慢的发现，这个弹幕的好处真的很多。
　　就拿B站来说，有不少视频本身可能不是很有意思，但是下面的评论却很精彩。
　　弹幕相当于把需要一页一页翻看的评论，搬到视频中了，这样一来，就满足了观众实时发表并观看评论的需求，也让富有个性的评论更容易被发现。
　　王金龙个人感觉，这种带弹幕的视频，是能让无聊的视频变得有意思起来的。
　　“完美。”
　　王金龙在视频各个精彩的时段都发了弹幕，足足有三十四条。
　　接着。
　　他打开微聊，立即把这个有趣的发现，分享给了好友们。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　同一时间。
　　郑容在盯着有仙气FM网站的流量数据，惊呼道：“葛藤，我没看错吧，《风云Ⅰ》有声漫画第一回的视频，有555800人同时在线观看？”
　　葛藤咽了咽下口水，回答道：“郑总，您没看错。”
　　他们都没预料到，云峰的号召力如此之强，只是发了一条微圈而已，就有这么多的粉丝响应。
　　然而，这还只是开始，无数的人流正蜂拥而至。
　　六十万……
　　八十万……
　　一百万……
　　……
　　就在同时在线观看人数突破百万的时候，网站，居然崩溃了！

0178，被吓到了
　　“？？？？？？”
　　“网站怎么打不开了？”
　　“这正看到精彩的时候啊……”
　　“视频里面用的唢呐曲，是不是没买版权，被举报了？”
　　“那现在怎么办？我才刚刚看呢，挺有意思的有声漫画，不会就这么被404了吧……”
　　……
　　网站突然崩了，再打开显示错误，许多人跑到微圈里发表评论。
　　州杭。
　　云林拿着平板电脑来到云峰跟前，问道：“哥，咋回事？我看到一半看不了了。”
　　云峰扬了扬手里的平板电脑，道：“我也一样，可能是网站问题，等会再刷新看看。”
　　说完，给郑容发了条微聊消息，问问是什么情况。
　　云林在沙发上坐了下来，不断的刷新着。
　　云峰皱起了眉毛，这有点出师不利啊，才开半小时不到，网站就崩了。
　　“哥，好了，网站恢复了。”云林这边可以进去了。
　　“恢复了就好。”云峰刷新了一下，确实能进去了，同时，也收到了郑容的微聊回复：“是云服务器故障，不是我们这边的问题，现在已经修复好了。”
　　就说嘛，蓝星上的科技水平明显比地球上的科技水平领先，同时在线观看人数才一百来万，网站怎么可能就超负荷了。
　　云林一边发着弹幕，一边道：“哥，这个弹幕设计得太好了，也不知道是谁设计出来的，简直就是天才的想法，有趣程度堪比‘表情包’。”
　　云峰微微一笑，问道：“你倒是说说怎么个‘好’法。”
　　云林略作思考，回答道：“这个‘弹幕’本身和各大视频站下面的评论区意义相同，都是发表个人意见，但是呢，弹幕有即时性、简单化、高参与等优点，最大化利用了‘发表在视频某一固定时间点上’这一特点，使得弹幕成为视频的一部分，或雪中送炭，或锦上添花，大大的提高了交流互动的便捷性。”
　　云峰很是惊讶的看着云林，没想到他这个读高二的弟弟，能把弹幕的作用给分析出来。
　　云林顿了顿，又道：“而且，视频左下角显示的实时在线观看人数，会让拿着手机、拿着平板电脑，亦或是在电脑前观看的人，感觉自己并不孤单。”
　　云峰忍不住给云林竖起了大拇指。
　　不过……
　　有这样的观察能力、分析能力，怎么学习就学不好呢？
　　几分钟后，云林把视频给看完了，唉声叹气道：“也太短了吧？”
　　实际上，有声漫画的一回，跟原著漫画的一回，是不一样的。
　　就拿《风云Ⅰ》来说，有声漫画的第一回，其实是原著漫画第一回+第二回，其中，需要编剧去删减掉一些无关轻重的剧情、独白，让节奏变得更加紧凑。
　　云峰闻言，道：“你不是已经看到最新的章回了吗，再转回去看前面的，还能看得下去？”
　　“这个嘛……”云林挪了挪屁股，往云峰那边拉了一点距离，道：“怎么说呢，画册和视频是两种不同的感觉，各有各的好处，用画册看，可以随意变换观看速度，大多看的是图画，而用视频看，图画+各种配音+BGM，让剧情变得更生动了。”
　　说着，嘻嘻一笑，又道：“主要还是哥你画的好，写的好，别说再转回来看一遍了，就是看个345……8910遍，都不会觉得腻。”
　　云峰笑了笑，道：“这个马屁我收下了。”
　　云林一本正经的道：“这是事实，可不是马屁。”
　　然而，就在此时，蓦地响起了一个尖叫声：“啊呀！”
　　云林循声望去，道：“是姐。”
　　云峰已经起身往云芸的房间跑去了，口中喊道：“二妹！”
　　房间门打开。
　　只见云芸脸色苍白的走了出来。
　　后面跟上来的云林抢道：“姐，你刚才叫什么呢？”
　　云芸结结巴巴的道：“我……我刚刚在听《猫眼》的有声小说，被……被里面忽然响起的一声猫叫给吓了一跳。”
　　云峰和云林皆是松了一口气。
　　云峰扶着云芸到沙发坐下，突然被惊吓到，需要缓一缓，放松一下。
　　云林接了一杯水过来，道：“姐，先喝点热水压压惊。”
　　云芸喝了几口，两手手掌环抱水杯，心有余悸。
　　云峰轻声安慰道：“没事了。”
　　过了一会，云芸脸色好了不少，道：“我没事了，你们不用担心。”
　　云林问道：“姐，真有那么吓人吗？我还没去听呢。”
　　云芸眨了下眼睛道：“其实《猫眼》的小说和翻拍的网剧，我都是看过的，感觉都还好，但是，这个有声小说的感觉不一样，听的时候，脑海中会不自觉的浮现出剧情画面，可又不知道什么时候会出现什么声音……”
　　按照云峰的要求，有声小说跟有声漫画一样，加入了拟声，像是脚步声、开门声这些，也加入了BGM，像恐怖小说就是比较诡异的音乐，目的是为了更好的去营造气氛，让听的人感到身临其境。
　　云峰听了，道：“这种惊悚悬疑且带着一些灵异元素的小说，要是胆子比较小，最好是不要选择用听的。”
　　云芸点点头道：“哥，我知道了。”
　　云林壮起胆子道：“我倒要去听听看，有没有那么吓人。”
　　云峰笑道：“一会可别被吓哭了。”
　　“切，我胆大包身！”云林眼珠子一转，将蓝牙耳机与平板电脑断开，把声音功放了出来。
　　云芸笑道：“我看呀，你的胆子，连这蓝牙耳机都包不下。”
　　要说胆子大，还得看云峰。
　　前世在地球上，他就常去网上听这些，像张震讲鬼故事，一集不落。
　　但有一说一，还是有那么几个鬼故事，比如鬼柜子、午夜魔音、夜半尸变、盒子、跳动的头颅，听起来头皮发麻、浑身起鸡皮疙瘩。
　　建议啊，胆小的人，最好别听。
　　云林为自己的小聪明而窃窃自喜。
　　云芸本想回房间的，但是外放出来的声音，像是有魔力一般，吸引着她的注意力，有一丝丝的害怕，可又好奇想听下去。
　　而云峰，不受任何的影响，打开了微圈。

0179，影响
　　“这才叫有声小说嘛，比那些挂羊头卖狗肉，用AI来骗人的，好了不知道多少倍。”
　　“特意去看了下片尾字幕，参与配音的竟然只有两个人，这也太厉害了，我听到了十几个不同的声音呢，果然配音演员都是怪（牛）物（人），ヾ(≧O≦)〃。”
　　“音效和配乐选得好，一个不怎么吓人的故事，恐怖气氛直线上升……不说了，裤裆有点黄，我先去洗洗。”
　　“不知道跨界天王的其它小说，会不会都弄一个有声小说，期待《鬼吹灯》！”
　　“怎么说呢，有声漫画介于漫画和动画之间，与动画相比没有什么动作、特效，与漫画相比又有一些简单的动作和声音，一种特别的表现方式。”
　　……
　　《风云Ⅰ》有声漫画和《猫眼》有声小说的上架，掀起了一波对有声读物的讨论潮。
　　一直以来，小说迷、漫画迷对有声读物，是又爱又恨。
　　爱，是因为有声读物的优点确实很多。
　　恨，是因为市面上的有声读物多为粗制滥造的。
　　今天，有声读物在他们心里的印象得以改变，原来，有声读物是这个样子的，也应该是这个样子的。
　　有声读物的人气，达到了一个新高度。
　　要知道，市面上几个流量最高的有声读物网站，最高播放量的有声读物也才十几万，而《风云Ⅰ》有声漫画和《猫眼》有声小说，同时在线观看/收听人数，最高时已经是超过了五百万。
　　云峰网文作者和漫画作者双重身份的号召力，以及那五百万的推广宣传费用，效果甚佳。
　　这样的热度，那些个同行不关注都不行了。
　　“原来是我们方向搞错了啊！”
　　“钻进了AI的这个牛角尖，那些研发费用，要是用来搞音视频工作室……”
　　“这说明了，有的东西，是科技无法取代的，至少现在不能。”
　　“最近这个有仙气公司势头很猛啊，搅浑了实体杂志的水，又来搅有声读物的水。”
　　“别酸，这是澄清有声读物的水才对。”
　　……
　　被弯道超车不可怕，可怕的是明知道绕了远路，还仍要一条道走到黑。
　　聪明的人，已经开始调整了。
　　然而……
　　在这个时候，有仙气FM官方发出来的几则公告，在业内业外引发了巨大震动。
　　“我勒个去，有声版权面向大众开放！”
　　“这是要推行全民配音吗？”
　　“哇，不仅有MD公司的《复仇英雄》、《超人类》……还有企鹅漫画网的《大儒侠》、《仙之巅》……”
　　“小说也很多，海雕文学网的《魔法世界》、《最后一个天使》……熊猫中文网的《王富贵的祖传棺材铺》、《剑仙归来》……”
　　“传奇版权公司，没听过啊，怎么有如此多的有声版权？”
　　……
　　有仙气FM与传奇版权公司合作，开放了数十部漫画、小说的有声版权，任何个人播主或是工作室，都可以用来进行有声漫画和有声小说的制作，当然了，是有限制的，只能在有仙气FM网站进行发布。
　　“大发，你这免费政策到底行不行啊？”马思宇对这样的运营方式一直很担心，毕竟这些漫画、小说的有声版权，是他们公司花钱买回来的。
　　王德发缓缓地道：“免费其实是这世界上最昂贵的东西。”
　　云峰笑了笑，道：“很有哲理。”但是总感觉在哪里听过这话。
　　造成有声读物很少的原因之一，是版权，投入与收益不成正比，这就劝退了九成的个人播主和工作室。
　　其实，说“免费”并不严谨，应该说“合作”才对。
　　这些漫画、小说的有声版权确实是对外开放，但制作出来的有声漫画和有声小说的收益，他们公司要分走50%。
　　实际上，当前蓝星上“版权”运营其实仍停留在第一阶段，各平台、各公司都在尝试进行版权运营，但都处于摸索阶段，目前还未诞生出十分完善的版权运营模型。
　　王德发在查了大量资料后，认为实现版权开发的前提，需要具备三个要素：
　　1，要有能源源不断生产优质内容产品的团队。
　　2，要有运营实力，内容和用户运营缺一不可。
　　3，要有产业整合能力的，能完成跨界资源整合，为后续IP的立体开发形成完美联动。
　　可是……
　　现阶段，他们公司的实力，无法独立实现版权的开发，所以，这种用“合作”的方式来运营有声版权，是目前最好的选择了。
　　其实马思宇也晓得，他们公司，所要走的路，不是版权的倒卖，而是从“单一版权”运营走向“全版权”运营，形成一套覆盖小说、出版、有声、漫画、动画、影视、游戏的完整的IP生态链条。
　　至于云峰。
　　只是把前世在地球上看到的一些版权运营方式，给他们俩说了一下，而要怎么去发挥，那是他们俩的事了。
　　同时，在有仙气公司待了一周的时间，让云峰清楚明白了一件事，自己不想，也不适合当企业家。
　　————
　　暑假结束，新的学期开始了。
　　今年，魔都音乐学院的新生比去年又多了不少。
　　“怎么回事，咱们这冷门专业，今年变成热门专业了？”
　　“这个，自然是因为大神了。”
　　……
　　“我听一个学长说，各大公司为了让自家歌手参与争夺今年的劲歌金曲和世界华语音乐榜中榜，在狂收歌，一首好歌的价格是往年的两倍。”
　　“也是，云峰年初屠了新歌人气榜，暑假又屠了七夕榜，可是把词曲作者的地位拉高了不少。”
　　……
　　“我要是能写出一首比肩《单身情歌》的歌，就不枉此生了。”
　　“这种事，想想就好了，哈哈。”
　　……
　　音乐文学系的新生接待处，往年都是冷冷清清的，今年却是热闹非常。
　　这跟云峰有那么一点点的关系，但主要原因，还是因为这几年文化事业的发展成果，让越来越多的人意识到，在当今这个时代，想实现阶级跨越，除了选择眼下大热的科技院校，还有以前冷门的艺术院校。

0180，三首网络神曲
　　“上学期我跟你们讲过，歌词从内容上可以问分为哪几类……”阎立德顿住，扶了下眼镜，扫了一眼讲台下的学生，道：“夏大川，你来回答一下。”
　　夏大川麻溜的站起来，回答道：“歌词从内容上分，不外乎叙事、抒情、写景、说理、对唱五种。”
　　阎立德微微点头，道：“很好。”
　　随即摆手示意夏大川坐下，尔后又道：“而流行歌曲中最常见的就是‘叙事+抒情’，即使是纯叙事的歌曲，也需浓厚的感情做基础……”
　　新学期的第一堂专业课，讲的是“写流行歌曲的歌词的技巧和方法”。
　　坐在第三排的云峰，一如既往，认真的听，认真的记。
　　而后面，有几个学生开起了小差。
　　“你说云峰是在装模作样，还是真的是在学。”
　　“不好说，按道理讲，他现在的作词水平，都已经可以毕业了。”
　　……
　　“云峰在七夕节那天发布的几首歌超级好听，我觉得吧，阎老师都不一定能写出来。”
　　“云峰确实厉害，但阎老师也不差呀，只不过两个人的侧重点不一样罢了。”
　　……
　　“唉，连云峰这样的天才都如此的刻苦努力，像我们这样的学渣，还有什么理由不好好学呢？”
　　“所以说，没有任何一个人的成功是侥幸的。”
　　……
　　他们交头接耳小声聊了几句后，纷纷打起十二分精神，认真听起了课。
　　“流行歌曲的歌词创作，我总结出了六个需要注意的点，1，语言不精练、不优美；2，节奏和音韵不合；3，语言深奥晦涩或单纯说教；4，结构混乱；5，平平淡淡没有高潮；6，有破坏、没建设、糟糕的谐音……”这时，铃响了，阎立德只好道：“今天就讲到这里，下课。”
　　夏大川收拾好东西，朝前面的云峰挥了挥手，问道：“你还是老样子吗？”
　　云峰微笑着点点头，道：“嗯，你们先去。”
　　“行。”夏大川跟苏飞燕一起离开了教室，往食堂方向去了。
　　李俊毅则是走到云峰跟前，问道：“你是去图书馆还是琴楼？”
　　云峰不假思索的道：“图书馆，因为华夏民族乐器社今天招新，得一两个小时，我等会跟唐雨一起过去。”
　　李俊毅点点头，道：“那我去琴楼了。”
　　两人出了教学楼，一左一右走了。
　　夕阳西下，通往图书馆的小路上，不时出现三五人影，那悠闲的步子和绯红的晚霞，构成一道独特的风景线，让人身心愉悦，倍感轻松。
　　云峰忽然回想起前些日子，在公司忙碌的那种状态，摇头轻轻一笑。
　　“读书，使人快乐啊！”
　　他还是更喜欢比较清闲、自由的那种状态。
　　而学校生活没有社会那么复杂，人际关系都比较轻松，不用考虑太多，也没那么多压力。
　　没一会，来到了图书馆。
　　不过……
　　今天的人有一点多。
　　上一个学期，正常上课日，基本每天下午都会来图书馆，还没见过像这样爆满的样子。
　　云峰往借书台看了一眼，并没有看道唐雨在。
　　“你呀，比我这个兼职的还像兼职的。”一个清脆的声音自后方传来。
　　云峰面带微笑的转身，道：“看我这么敬业，要不，你让他们也给我发一份工资？”
　　唐雨无情的拆台道：“上次让你去报名，你说什么来着？”
　　“额……”云峰转开话题道：“今天人好多，你要有的忙咯。”
　　唐雨今天穿着打扮给人一种开朗有朝气的感觉，T恤搭配百褶裙，色相丰富，色调明亮强烈。
　　云峰则是简简单单，黑T恤，浅蓝牛仔裤，再搭配一双小白鞋。
　　两人走到借书台，瞬间成为了焦点。
　　“学校论坛的那个帖子说的没错，下午在图书馆，能见到云峰学长。”
　　“唐雨学姐和云峰学长好配呀。”
　　“很难想象，有这么漂亮的女朋友，是怎么写出《单身情歌》来的。”
　　“今年世界华语音乐榜中榜的年度新人王，应该就是云峰学长了吧。”
　　“那是必须的，今年的歌坛新人，没一个能跟云峰学长打的。”
　　……
　　原来今天图书馆多的这些人，都是大一新生，来这里的目的也很简单，为的是一睹风云学长和风云学姐的风采。
　　云峰和唐雨现在在魔都音乐学院的知名度超高，可以说是明星学生了。
　　然而。
　　云峰和唐雨没有受任何的影响，做着该做的事。
　　自七夕节过后，两人的关系又亲密不少，相处时，变得更加的自然了。
　　半小时后。
　　书架上的书籍都整理好了，唐雨到借书台帮忙去了。
　　云峰没有跟过去，而是在图书馆一个不起眼的角落假装看书。
　　假装看书？
　　没错。
　　手上拿着的书只是摆设，实际上看的是系统界面。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：熟手，游刃有余】
　　【主业，作家：81332】
　　【跨界，歌手：30001】
　　【跨界，漫画家：8988】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到100000，歌手成就达到50000，漫画家成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　第三个跨界职业，短期内是激活不了了。
　　因为各个职业的成就，越接近激活下一个跨界职业的要求，就越难获得。
　　不过……
　　云峰在这个时候、这个地方，打开系统界面来，不是为了看几个职业有多少成就了，而是刚刚接到语音提示，先前的那个支线任务完成了。
　　三个月内出现十部跟风《风云Ⅰ》的漫画，没想到一个月就够了。
　　而这个支线任务，一共是两个奖励，跨界职业【漫画家】成就1000和一个白银职业资源。
　　成就已经加上去了，而白银职业资源则是静静的躺在系统仓库里。
　　虽然开过不少职业技能书和职业资源了，甚至还有黄金级别的，但每一次都仍是一个非常期待的心情，就跟抽奖一样。
　　云峰伸出手指，点击图标。
　　“咦……”
　　这个白银职业资源，显示的居然是：【2004年网络神曲三首】

0181，《我是歌手》
　　网络神曲，通常指在网络上传播开的一些曲风或上口或雷人，旋律易于传颂，节奏简单鲜明，能令人产生类似“洗脑”一样的效果的歌曲，有时也指一些风格奇异，语言奇特，“没有神一般的实力是唱不好”的歌曲，绝大多数的网络神曲都红极一时。
　　在蓝星上，并没有网络神曲这个说法，但是对于云锋来说，其实不陌生。
　　他前世在地球上是个九零后，可是经历过网络神曲井喷的年代。
　　不过……
　　单单是“2004年的网络神曲”这么一个笼统的信息，根本就无法记起任何与之有关联的歌曲。
　　云峰也懒得去想、去猜了，直接把这个白银职业资源使用了。
　　一刹那间，三首歌曲的信息涌入脑海之中。
　　《栀子花开》……
　　《快乐崇拜》……
　　《等一分钟》……
　　“额……”
　　云峰伸手抠了抠鼻头。
　　这三首歌曲，他只听过其中一首，因为原唱是何老师，比较的熟悉，但词，也就只记得一句“栀子花开呀开栀子花开呀开”。
　　《快乐崇拜》是一首男女对唱的歌，而《等一分钟》则是一首伤感情歌。
　　“给网络神曲，系统这是什么意思呢？”
　　云峰对于系统一反常规的操作，感到非常疑惑。
　　“算了。”
　　何苦去揣摩一个冷冰冰的系统呢。
　　于是。
　　云峰关掉系统，闭上眼睛，进入了一个奇妙的状态，旋律、歌词在脑海中唱响。
　　十几分钟后。
　　云峰把《栀子花开》、《快乐崇拜》、《等一分钟》这三首歌都过了一遍。
　　客观来说，各有特色，听第一遍的时候，可能觉得一般般，但多听几遍之后，会有不一样的感受。
　　“你躲在这干嘛呢？”唐雨在阅读区找了一圈，都没看到云峰，还以为走了。
　　云峰扬了扬手里的书，脸不红心不跳的道：“在……在看书。”
　　唐雨促狭一笑，道：“你这是在看书吗？书都拿反了。”
　　“啊？”云峰低头一看，见书并没有拿反，随即“哼哼”两声，坏笑着看向唐雨，道：“骗我哇。”
　　唐雨赶忙往后一退，笑嘻嘻的道：“走啦。”
　　在图书馆里，云峰也不敢去跟唐雨玩闹，那么多双眼睛盯着呢。
　　刚刚走出图书馆，就听到校园广播里放的是《单身情歌》。
　　而这首歌在新学期第一周，就有4031所高校用于广播，成功超越唐雨版《隐形的翅膀》，登上了高校广播歌曲榜榜首。
　　同时，也终结了唐雨版《隐形的翅膀》连续十周蝉联高校广播歌曲榜榜首的记录，至于能不能破掉这个记录，那就很难说了。
　　大学一个学期一般有四个月上下，也就是十六周，想要在这有限的时间里，连续十一周蝉联高校广播歌曲榜榜首，已经不是一个“难”字可以形容得了的了。
　　唐雨听了一会，歪头看向云峰，好奇的问道：“这首《单身情歌》，是在我们在一起之前的写，还是之后写的？”
　　云峰不假思索的回答道：“之后。”
　　唐雨目光闪动，“哦”了一声笑吟吟的道：“我还以为你是在单身的时候写的呢。”
　　云峰笑了笑，道：“其实写歌词，可以写自己的经历，也可以写别人的经历，主要是找到想要表达的东西，就像是《如果忘了》、《刀剑如梦》，灵感都是来源于幻想。”
　　唐雨听了，嫣然笑道：“懂了，云老师。”
　　这会食堂用餐高峰期已经过了，没有多少人。
　　但仍是有几个大一新生过来合影的。
　　云峰和唐雨对于这个，一般都不会拒绝。
　　吃了饭，两人来到琴楼。
　　“咦……怎么没人？”
　　“我问问。”
　　……
　　云峰和唐雨来到1005练习室，但是里面一个人都没有。
　　在社团微聊群里问了一下才知道，今天要进社团的人太多，几个管理现在还在社团综合办事处给新成员登记呢。
　　唐雨问道：“怎么办？我们也过去吗？”
　　云峰摇头道：“有他们管理在就行了，我们上去练会琴吧，家里没买钢琴，这整个暑假，一次没摸过。”
　　唐雨自然是没有意见。
　　————
　　晴朗的夜晚，满天星斗闪烁着光芒，像无数珍珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。
　　云峰回到寝室已经八点半了。
　　而三个室友，肖天鹏、夏大川、李俊毅挤在一起，不知道在看什么。
　　这三个比，不是在看小电影吧？
　　门也不关……
　　但是，从音响里传出来的声音又不像。
　　云峰往前凑了凑，伸长脖子一看。
　　视频左上角有一个芒果的标志，这是湘南卫视的台标。
　　原来是搁这看电视呢。
　　“咳咳……”
　　云峰干咳了两声。
　　肖天鹏、夏大川、李俊毅三人猛地回头。
　　见是他回来了，夏大川连声道：“快快快，把你的电脑开开。”
　　云峰问道：“怎么了？”
　　肖天鹏解释道：“芒果卫视自制的新综艺《我是歌手》今天开播，我这笔记本电脑屏幕太小了，看得不过瘾。”
　　“啥？我是歌手？”云峰愣住了，这综艺不是地球上的吗？
　　“你不知道吗？在节目还没有播之前，《我是歌手》就已经上了多次微圈热搜，而且话题度跟期待度都非常高。”肖天鹏说着，停了一下，又道：“对哦，你平时除了码字，就是画画，难怪不知道。”
　　云峰一边开电脑，一边问道：“这个《我是歌手》很好看吗，让你们守着看直播？”
　　肖天鹏解释道：“好不好看现在不清楚，这才准备要播第一期呢，不过从目前爆出来的综艺模式来看，挺有意思的……”
　　虽然肖天鹏只是说了个大概，但云峰已经确定，这个《我是歌手》跟地球上的《我是歌手》基本上是一样。
　　赛制也是分为普通赛、踢馆赛、复活赛、半决赛和歌王之战。
　　每期也是七名歌手进行演唱，然后每位现场观众进行投票，每轮的第一场和第二场竞演总得票最少的选手被淘汰，下一轮由新加入的歌手顶替。
　　电脑上，《我是歌手》已经开始。
　　肖天鹏、夏大川、李俊毅三人都拉了椅子过来，目不转睛的看着。
　　云峰虽然眼睛是对着显示器的，但实际上是陷入了沉思之中。
　　是巧合？
　　还是说……有其他的穿越者？

0182，大制作
　　“卧槽，冷奕鸣也在！”
　　“他不是从来不参加综艺节目吗？”
　　……
　　“任潇？还真的是任潇啊。”
　　“他可是国内第一批摇滚歌手，这都能请到，看来《我是歌手》节目组有点实力。”
　　……
　　“这不是何茜吗，好像消失在歌坛很长时间了。”
　　“额……她现在在我们公司。”
　　……
　　《我是歌手》对于参加节目的歌手，保密工作做得非常好，甚至是参与录制的观众、工作人员等，都签了保密协议，直到现在第一期开播，才知道都有哪些歌手，着实吊足了观众的胃口。
　　七个歌手，有当红歌手，有沉寂多年的歌手，也有歌坛常青树，但不论是哪一个，都曾被冠以一个称号——实力唱将。
　　肖天鹏、夏大川、李俊毅在看到竞演前对参加节目的歌手的采访后，激烈的讨论起来。
　　而云峰皱着眉头，沉默不语。
　　良久。
　　云峰把思绪给拉了回来，长长的呼了一口气。
　　最终，他认为这是自己反应过度了。
　　实际上，蓝星上跟地球上同名的东西还有很多，像是一些名店、名车、名校等等，总不能都是出自穿越者之手吧。
　　刚才之所以会产生这种想法，主要因为这是在娱乐圈中出现的，跟自己处在同一个行业里。
　　“开始了开始了，第一个上台竞演的是冷奕鸣，不知道他是唱成名曲，还是唱《刀剑如梦》。”夏大川颇为激动。
　　“我觉得会唱成名曲，这个节目本质上依旧是一个比赛节目，他的《不曾相遇》知名度很高的，更能引起现场观众的共鸣，这样会稳一点。”李俊毅分析。
　　“我倒是认为他会唱《刀剑如梦》，因为《镖人》第二季刚播没几天，再一次拉高了这首歌的热度，会是一个加分项。”肖天鹏说着，偏头看向云峰，问道：“云峰，你怎么看？”
　　“坐着看……”云峰笑了笑，抬手指了下电脑显示器，道：“谜底已经揭晓了。”
　　只见荧幕中，各种灯光闪烁，冷奕鸣带着温和的笑容，缓缓走到舞台中间，潇洒自如。
　　“冷奕鸣！冷奕鸣！（破音）”
　　“喜欢你十年了……”
　　“我是听你的歌长大的啊。”
　　“节目组牛逼。”
　　“师奶杀手，我爱你！（男声）”
　　……
　　现场观众激动兴奋的呼喊着。
　　“这舞台、这灯效，再加上乐团现场伴奏，大制作啊！”李俊毅觉得有那么一丝丝的震撼。
　　“芒果卫视这是下血本了，没白期待。”夏大川为了能看上《我是歌手》的直播，把跟女朋友苏飞燕的约会都推了。
　　“《我是歌手》简直是把国内综艺节目的质量，提升了几个档次，我感觉会成为一部现象级的综艺。”肖天鹏眼中放光，羡慕的道：“我这辈子要是能登上这样的舞台，死也无憾了。”
　　云峰嘴角上扬，道：“赛制里不是有踢馆赛吗，一般来说，去踢馆的都是新人，你们说不定可以。”
　　夏大川听得兴致盎然，道：“有道理啊，天鹏，我觉得你们可以试着自荐一下。”
　　李俊毅跟着道：“我看行。”
　　云峰并非随口乱说。
　　就肖天鹏和徐梦薇单个人的唱功来说，想上这个节目比较难，但两个人组合在一起，是1+1>2的效果，别说啊，只要歌挑得好，不一定会输给这些歌坛前辈。
　　肖天鹏听了几个室友的话，想了一下，立马给女朋友徐梦薇发了一条微聊消息。
　　这时，在现场观众和在看直播观众的期待中，音乐响起。
　　而冷奕鸣唱的，正是《刀剑如梦》！
　　节目现场瞬间安静下来，404室也一样。
　　冷奕鸣出道十年，开了无数场演唱会，现场演唱的能力自然不用说。
　　独特而又极具穿透力的声音，将这首《刀剑如梦》唱出了刀光剑影、腥风血雨的味道。
　　“他第一个出场，唱得这么好，肯定给后面的六个歌手很大压力。”夏大川看《镖人》的时候，基本不会跳过片头片尾，这首《刀剑如梦》听了很多遍，但这次在冷奕鸣的完美演绎下，又有了不同的感觉。
　　“唱的确实好听，但第一个出场没有优势，观众在现场的音效轰炸下，而歌手的水平又非常接近，很容易被后面的歌短暂覆盖。”李俊毅为冷奕鸣感到可惜，如果是后四个出场，凭借这首《刀剑如梦》，至少能进前三。
　　“凡事无绝对，歌选的好了、现场唱好了，即便第一个出场，也能赢得观众的喜爱。”肖天鹏一边聊微聊，一边说。
　　云峰补充了一句：“你们别忘了，每个观众手里是有三张票的，可以投三个歌手。”
　　本来他是抱着跟几个室友一起看着玩的心态，但现在，开始对这个《我是歌手》产生了浓厚的兴趣。
　　一来可以多了解几个蓝星上华夏国的歌手，二来能从他们身上学到一些唱歌技巧。
　　前世在地球上看这类综艺节目，单纯的是为了娱乐，为了打发时间。
　　这一世在蓝星上就不一样了，因为做的是这一行，所以得改变初衷。
　　“哇，节目组的保密工作做得太好了，要是知道她来了，我就要好好考虑一下了！”冷奕鸣唱完后，客串起了主持人，“下一位竞演歌手，她实力超强，是歌坛三大现场女唱将之一，被称为‘铁肺女王’……”
　　舞台暗了下来，在干冰烟雾中，一道靓丽身影若隐若现。
　　听冷奕鸣介绍是“铁肺女王”，所有人都知道是何茜了。
　　云峰脑海中浮现起那天在湛蓝音乐集团，第一次见到何茜……
　　唱功很好，声音很高，就是脾气大了点。
　　记得陈橙说过，何茜虽然赢了官司，脱离了公司，但也付出了不小的代价，不能在公开场合唱以前的歌，这样一来，不知道在《我是歌手》上，会唱谁的歌。
　　追光灯打在舞台中间，身着雪白色晚礼服的何茜，真的宛如一个女王一般。
　　“哇，好漂亮呀！”
　　“女神女神……”
　　“偶像，加油啊！”
　　“泪目，终于再次在舞台上看到何茜了。”
　　“女王降临啊这是。”
　　……
　　在现场观众的呼喊声中，摄像机拉进，给了一个脸部特写。
　　只见何茜的眼神里充满霸气，似在对所有人说“我回来了”！
　　这时，激情的电吉他前奏响起。
　　云峰忽然瞪大了眼睛，喃喃道：“这不会是……”

0183，欢乐的404
　　李俊毅、夏大川、肖天鹏都觉得这个前奏非常熟悉，转瞬间，不约而同的偏头看向云峰。
　　“《像风一样自由》啊这是！”
　　“又是你的歌。”
　　“不会这一期的《我是歌手》，是你的歌的专场吧？”
　　……
　　电吉他响起的一刻，云峰就知道是《像风一样自由》了。
　　前阵子去录制《日出峨眉》，吃完晚饭离开的时候，陈橙有提过，公司艺人上节目，可能会唱他的歌，而他也没多问，反正是有版权费拿的，这种事多多益善。
　　只是没想到，会是何茜唱。
　　不过……
　　何茜擅长的不是高音吗？《像风一样自由》整首歌起伏并不大。
　　放弃自己的优势？
　　云峰不禁好奇起来，何茜会如何演绎这首《像风一样自由》。
　　接着，神情古怪的问了一句：“何茜不是桂省的人吧？”
　　夏大川和李俊毅，一个摇头，一个耸肩，都表示不清楚。
　　只有肖天鹏开口：“好像不是，听她的口音，应该是北方人。”
　　云峰是刚刚脑海里冒出了一段用桂省方言唱的《像风一样自由》，才这么问的。
　　不过仔细一想，这么重要的节目，即便何茜是桂省人，也不会用方言去唱。
　　这时，只听……
　　“我像风一样自由
　　就像你的温柔无法挽留
　　你推开我伸出的双手
　　你走吧最好别回头……”
　　云峰听何茜唱了第一段，这首《像风一样自由》，不仅是改了调，还重新编了曲，很可能会在副歌部分飙高音。
　　夏大川奇道：“还别说，女声版的《像风一样自由》，有着不一样的味道呢。”
　　李俊毅叹道：“不愧是在歌坛摸爬滚打了十几二十年的老歌手，开口就跪了。”
　　肖天鹏咋舌道：“我们上去跟这种级别的歌手比，能有胜算？”
　　“我给你温柔，你拒绝接受
　　我给你双手，真实的感受
　　我给你自由，记忆的长久
　　我给你所有，但不能停留……”
　　果然，何茜在副歌部分飙起了高音。
　　这调子改得极高，一般歌手还真唱不上去。
　　到这里，已经跟原曲不一样了。
　　在何茜浑厚有力的声音下，这首《像风一样自由》变成了“像狂风一样自由”。
　　但是……
　　让人听了，不会产生任何的违和感。
　　云峰不得不佩服何茜高超的唱功技巧，可以说是将这首《像风一样自由》，以另一种方式，完美呈现。
　　这极具爆发力的嗓音，也引现场观众起立欢呼鼓掌。
　　“还是熟悉的那个何茜，一点没变。”
　　“铁肺女王就是铁肺女王，高音一出太震撼了！”
　　“何茜的咆哮呐喊，让我产生了一种莫名的，或灼或刺或冷的灵魂痛感……”
　　“这是唱的自己吧，经历了长达两年零七个月的解约官司，终于雨过天晴，像风一样自由了。”
　　“我必定会给何茜的这首《像风一样自由》投上一票。”
　　……
　　何茜唱完后，深深鞠了一躬，但也没有下台，同样是客串起了主持人。
　　这个设定，就与地球上的《我是歌手》不一样了。
　　竞演在继续。
　　接下来的几个歌手，唱的或是自己的成名曲，亦或是自己知名度最高的歌曲。
　　可从他们身上，总感觉还差了些什么……
　　夏大川往后一靠，双手抱着后脑勺，问道：“差什么呢你们说？”
　　李俊毅摇摇头，道：“这得问云峰和天鹏，他们俩是专业的。”
　　而云峰和肖天鹏相视一眼，都没有接话。
　　进了娱乐圈，不管什么时候，什么场合，一定要谨言慎行。
　　蓦地，夏大川坐直了身子，道：“我知道差些什么了！”
　　云峰等人，异口同声的道：“什么？”
　　夏大川偏头看向他们，道：“唱功肯定是没得说的，都是实力唱将，谁也甩不开谁太多，差的是情感的投入。”
　　说到这，停顿了一下，才继续道：“他们唱这些歌太多太多次了，演绎得很完整，没有一丝瑕疵，但也正因为这样，少了一些情感。”
　　之所以会有这种感觉，是因为何茜在唱《像风一样自由》的时候，投入了最为真实的情感。
　　她唱的不是歌，她唱的是自己的经历，自己的人生。
　　音乐本身就是生活，生活也就是音乐。
　　一个可以与歌曲融为一体的演唱者，是最能让听众产生共鸣的。
　　而这个时候，节目到了投票、计票、公布的环节。
　　话题，立马转变。
　　李俊毅起头道：“预测排名，错最多的，一周的寝室卫生，来不来？”
　　夏大川笑道：“这个可以有。”
　　肖天鹏跟着道：“我没问题。”
　　云峰自然不会缺席，道：“来。”
　　很快，几人把自己排的名次排好了，并且发到了寝室微聊群里。
　　第一，他们出奇一致的认为是何茜。
　　肖天鹏道：“第一没悬念啊。”
　　夏大川道：“要不是何茜第一，绝对的黑幕。”
　　李俊毅道：“是个正常人都会给何茜投票。”
　　云峰却是“卧槽”了一声，道：“你们仨怎么那么多一样的？不会是在套路我吧？”
　　“哈哈……”
　　肖天鹏、李俊毅、夏大川皆是笑了起来，一致认定云峰输了。
　　“别高兴得太早，鹿死谁手还不一定呢。”云峰对于自己排的名次，还是挺有信心的，不说全对，但至少能对一半以上。
　　接下来，《我是歌手》的总导演，磨磨唧唧的开始公布第一期的竞演成绩了。
　　“第三是……”
　　“第四是……”
　　“第五是……”
　　……
　　云峰对了一个，三个室友都对了两个，他们脸上的笑意也越来越浓。
　　“本期竞演的第一，是在冷奕鸣和何茜当中产生，那到底谁是第一，谁是第二呢？”
　　终于，在插播了一段广告之后，宣布了。
　　没有意外。
　　何茜第一，冷奕鸣第二。
　　看到这个结果，换成云峰笑了，而三个室友脸上的笑容，则是收了一半。
　　“我嘞个去，任潇怎么排第七？”
　　“冷奕鸣第一个出场，怎么还拿个第二啊？”
　　“就，就对了三个？”
　　……
　　在最后两个名次公布出来后，肖天鹏、李俊毅、夏大川哀嚎连连。
　　云峰笑眯眯的道：“我说，你们仨都是对三个，那就一人来一周的寝室卫生吧。”
　　三个室友齐声道：“你想得美！”

0184，火了
　　在周五晚上黄金时段开播的《我是歌手》，音爆全场，给观众展示了一场视听盛宴，并以5.0%的傲人收视率，夺得了收视冠军，且通过第三方网络平台观看直播的人数也超过了三千万。
　　【zjjhday】：这个节目除了可以看出一个歌手的整体音乐素养外，还可以发掘出不少以往被忽略的好歌曲。
　　【Lan~die】：终于有了个把主要卖点放在现场演绎上，可以坐下来细细品味的节目，看到各种乐器跳动的镜头，非常有感觉。
　　【春雨滋润大地】：近十年来最好的综艺，没有之一！
　　【藏拙当成习惯】：任潇确实天纵奇才，可惜过了黄金时期，嗓子干了。
　　【回忆总是如此伤】：单人气来说冷奕鸣最高，现场气氛来说任潇最佳，编曲和煽情林海峰完胜，而何茜的第一也印证了那句话——时间会证明一切。
　　……
　　一时间，《我是歌手》这个综艺，以及参加节目的七个歌手，网络搜索量、微圈热度、微聊朋友圈指数大幅增长，这些用户再次进行口碑宣传，在网络快速复制粘贴的形式下，迅速的大范围传播开。
　　而业内对《我是歌手》的评价，也是一面向好。
　　“这个节目除了可以看出一个歌手的整体音乐素养外，还可以发掘出不少以往被忽略的好歌曲。”
　　“论秀，论噱头一般，但是现场的感觉很好。”
　　“娱乐圈是一个喜新厌旧的圈子，就算有过再辉煌的历史如果没有新话题，很容易就被遗忘，目前来看，《我是歌手》是一个话题度很高的节目，提供给了歌手们一个重新回到观众视野的机会。”
　　“第一期七个歌手虽然有了一个排名，但每一个的表现都堪称完美，之后想要上这个节目的歌手，需要超强的实力和很大的勇气。”
　　……
　　国内娱乐三巨头企鹅娱乐、星宇音乐、华海娱乐，只有星宇娱乐的歌手参加了节目。
　　在看到《我是歌手》第一期播出后的收视和热度，企鹅娱乐和华海娱乐都不淡定了。
　　星期天一大早，林紫萱就接到了紧急通知，来公司开会。
　　会议室里，看经理还没来，一个新入职的经纪人坐到了林紫萱的旁边，小声问道：“林姐，听说除了陪艺人外出参加活动的经纪人以外，包括在休假的经纪人，都被叫回来了，是出了什么大事吗？”
　　林紫萱回答道：“应该是为了芒果卫视的新综艺《我是歌手》。”
　　新入职的经纪人听了，“啊”的一声，道：“我带的艺人是演员，有必要参加这个会议吗？”
　　林紫萱耸了耸肩，道：“这我就不知道了。”
　　他们艺人部的经理搞这种让人摸不着头脑的操作，也不是一次两次了。
　　据她猜测，公司是想让旗下的艺人去参加《我是歌手》，让他们这些经纪人来商讨一下。
　　没一会，艺人部经理来到了会议室。
　　见人到齐了，经理颇为直接的道：“今天会议的主题很简单，推选出一个艺人，去参加《我是歌手》。”
　　众经纪人闻言，交头接耳讨论起来。
　　经理说的是“艺人”，而不是“歌手”，那意思就不一样了。
　　因为企鹅娱乐旗下的艺人，大部分是多栖发展的，演员发过单曲，歌手客串过戏。
　　所以，可以分析为，公司推一个艺人去参加《我是歌手》，为的不是夺冠，而是单纯的增加话题和热度。
　　“我觉得可以让任凡去，他是韩团出身，唱跳俱佳，而他主演的电影要在国庆档上映……”一个经纪人表达了自己的观点。
　　“我看了一下《我是歌手》的赛制，后面去的歌手，都是属于踢馆，我个人觉得推新人上更加合适。”另一个经纪人跟着开口。
　　在无聊转笔的张江，眼中忽然精光一闪，道：“《我是歌手》说到底仍是一个以比赛为主的综艺，而这类节目，都是音域宽、能飙高音的歌手有优势，参考第一期获得第一的何茜。”
　　经理顺着他的话，道：“你的意思是让杨安去参加？”
　　张江笑道：“让杨安去踢馆，那显得太欺负其他歌手了，我的意思也是推荐一个新人。”
　　林紫萱眯起了眼睛，已猜到他打的是什么算盘了。
　　只听经理问道：“你可有人选？”
　　张江回道：“赵轩，同样是擅长高音，而且唱功也不错。”
　　虽然公司在年初为赵轩量身打造的新歌，结果是被挤出了新歌人气榜前十，成绩并没有达到预期。
　　但问题并不在赵轩，主要是因为那个云峰不按常规套路出牌，连三个四小天王都差点失守。
　　就实力来说，赵轩是今年出道的新人中，较为出类拔萃的。
　　经理环视一周，道：“还有推荐的人员吗？”
　　任凡，当红流量小生。
　　赵轩，实力新人，又是杨安的同门师弟。
　　目前公司里除了那几个大佬外，其他艺人都比不过这俩。
　　见没人再发言，经理接着道：“既然如此，那就从任凡和赵轩中选一个出来……”
　　同一时间，华海娱乐总裁办公室。
　　“润泽，你的新专辑准备的怎么样了？”
　　“在做后期了。”
　　“歌都还满意吧？”
　　“满意。”
　　“前天开播的《我是歌手》有看吗？”
　　“看了。”
　　……
　　在闲聊了几句之后，总裁才进入正题，问道：“说说你们对《我是歌手》的看法。”
　　刘润泽和经纪人互看一眼，都摸不清总裁这么问的目的。
　　沉默了一小会，经纪人率先开口道：“我个人认为，《我是歌手》开创了国内电视综艺史上的一个新流派——全景式综艺。”
　　见总裁听得很认真，便深入解析道：“参赛歌手从到达、等候、观看其他人演唱等等，全部过程的每一个细节、每一次细微的反应都通过镜头传达给观众，而整个节目看下来，没有故事、没有煽情，只有纯粹的音乐，台上没有伴舞、演唱前甚至没有任何VCR来渲染这个歌手曾经有多牛，就是简简单单给歌手一个舞台，一个配备了顶尖管弦乐队的舞台，让歌手去现场发挥，让观众欣赏音乐的纯粹。”
　　总裁听完，转向刘润泽，突兀的问了一句：“有没有参加《我是歌手》的想法？”
　　刘润泽有些意外，确认道：“我吗？”
　　总裁点点头。
　　经纪人抢道：“当初节目组发出邀约，我们就已经拒绝了，现在再去参加……”
　　成名歌手同台竞技这种模式，让《我是歌手》的前期筹备，陷入了大咖不屑、小咖怕输的尴尬境地，几乎99%的一线歌手都拒绝了。
　　总裁笑了笑，道：“你还怕节目组记仇吗？拒绝、接受都是很正常的选择。”
　　经纪人又道：“可是，参加《我是歌手》的录制，并不是像走一个通告这么简单，从选歌、编曲、进录音棚试音，再到彩排和最后的竞演，每周一期的录制节奏几乎占据了歌手的所有时间，而润泽这几个月为新专辑投入了巨大的精力，我担心他身体吃不消。”
　　总裁接着道：“我之所以会这么问，是觉得润泽如果去参加《我是歌手》，可以借这个机会吸一波路人粉，增加新专辑的销量。”
　　听了总裁和经纪人的讨论，刘润泽只说了三个字：“我愿意。”
　　四小天王，刘润泽的人气一直被杨安、周瑞林、张枫压制，各种音乐颁奖典礼，基本也都是在陪跑。
　　他何尝不想改变这一个局面，而《我是歌手》就是一个机会。

0185，巧了吗不是
　　何茜夺得《我是歌手》第一期的第一，湛蓝音乐集团上上下下都议论纷纷。
　　“何茜都两年多没登过台了，还能有这么好的表现，实在是让人惊讶。”
　　“对啊，其他六个歌手，也都是一等一的实力派呢。”
　　……
　　“我个人觉得，何茜版的《像风一样自由》比云峰版的《像风一样自由》要好听。”
　　“主要是何茜的高音太有震撼力了。”
　　……
　　“这下我们公司能跻身一流娱乐公司了。”
　　“那可不，热度直追企鹅娱乐、星宇音乐和华海娱乐。”
　　……
　　至于何茜，早就知道结果了，高兴、激动的劲已经过了。
　　她这会正拿着平板电脑，在浏览各种娱乐新闻。
　　当看到有媒体对她在《我是歌手》第一期的表现评价为“王者归来”，她的心情顿时变得特别舒畅。
　　没一会，经纪人从外面回来了，道：“茜姐，陈哥问您，下一期的选歌和风格，确定了没有。”
　　《我是歌手》第二期会在下周一进行彩排，周二进行录制。
　　距离第一期录制结束，过去差不多一周的时间了，很多歌手已经选好歌、编好曲了。
　　何茜这几天换了四首歌了，都是不满意。
　　别看第一期是第一，但七个歌手的得票，都非常接近，要是第二期发挥失常，也可能会遭淘汰，所以选歌、编曲一定要谨慎。
　　何茜放下平板电脑，看向经纪人，道：“你觉得我应该选什么类型的歌？”
　　经纪人“啊”的一声，愣住了。
　　在选歌上，一直都是何茜自己决定的，从不会征询她的意见。
　　何茜微微一笑，道：“没事，你说就是了。”
　　在第二期的选歌问题是，弄得她非常烦躁，想听听别人的意见。
　　经纪人想了一下，道：“茜姐，我是这么看的，第一期已经展示了您的高音，第二期如果还是展示高音可能会引起审美疲劳，或许可以试试走深情路线，展示您的另一面。”
　　这一番话，令何茜豁然开朗，道：“你说的对。”
　　是啊，自己有的不只是飙高音。
　　《我是歌手》的舞台，其实不是一个综艺舞台，反而是一个很纯粹的音乐舞台，应该抓住机会，展示更全面、更真实的自己。
　　在歌坛消失两年多，听众更年轻化了，自己的思想需要转变。
　　沉默了一会，何茜开口问道：“你们二十一二岁的年轻人，都喜欢什么歌？”
　　经纪人脱口道：“云峰的歌。”
　　话出口了，又觉得自己这个回答不严谨，补充道：“茜姐，我代表不了所有同龄人，不过云峰的好几首歌在企鹅音乐的销量都超过了一千万，而且像《隐形的翅膀》，还连续十周蝉联高校广播歌曲榜榜首。”
　　何茜之所以会把云峰视作对手，就是因为看到了云峰在创作和演唱方面展露出的惊人天赋。
　　而第一期选择云峰的《像风一样自由》，也是对云峰实力的一种肯定。
　　不过……
　　第二期也要选择云峰的歌吗？
　　也不是不可以。
　　何茜又拿起平板电脑，打开企鹅音乐。
　　看了一下云峰剩下的歌。
　　许久。
　　浅浅一笑，有了选择。
　　————
　　周末两天，云峰除了吃饭，都在寝室待着。
　　他一直是在画《风云Ⅰ》，暑假偷了懒，本来是发一期，存一期，画一期的。
　　结果呢，第三期在八月中旬的时候就发了，本应该存好的第四期并没有画完。
　　而且……
　　跨界职业【漫画家】成就，就差不到一千就达到一万了。
　　为了奖励，不得不加班加点。
　　“哈啊……”才上完早上第一节课，云峰就打起了哈欠。
　　见他精神欠佳，一旁的李俊毅问道：“你昨晚几点睡的？”
　　云峰揉了揉眼睛，回道：“五点多吧。”
　　李俊毅闻言，道：“够强……要不你请假回去休息算了。”
　　云峰又打了一个哈欠，道：“没事，我去洗把脸就好了。”
　　说完，起身去了一趟洗手间。
　　前世在地球上，通宵达旦像是家常便饭一样，而穿越到蓝星，作息变规律了，这才会不适应。
　　下午在图书馆，唐雨见云峰眼珠泛起条条血丝，眼泡也肿起老高成了熊猫眼，很是心疼，问道：“你是失眠了吗？”
　　云峰“啊”了一声，解释道：“没有，我是画了半宿的《风云Ⅰ》。”
　　唐雨又问道：“是他们催你交稿了吗？”
　　云峰摇头道：“不是，我画得太入迷了，等回过神来，发现天已经蒙蒙亮了。”
　　唐雨赶忙道：“那你别等我了，快去吃饭，然后回寝室睡觉。”
　　云峰笑道：“没事，现在太早了，让我睡也睡不着，只有早上那会比较困，到下午困意就没有了。”
　　唐雨还是很担心，就去请了假，吃了饭过后，命令云峰回寝室休息。
　　云峰回到寝室，上床倒头就睡。
　　等醒来时，一看时间，已经是晚上十点钟了。
　　他听到几个室友有说有笑，于是掀开帘子，探头出去问道：“你们几个在聊什么呢？”
　　夏大川抬头看过去，反问道：“是我们太大声，吵到你了吗？”
　　云峰笑道：“没有，我是自然醒的。”
　　夏大川松了一口气，知道他在睡觉，他们几个都已经把声音尽可能压到最低了，道：“天鹏和梦薇他俩，接到了《我是歌手》节目组的邀约。”
　　云峰顿时来了精神，道：“找你们参加踢馆赛？”
　　“嗯。”肖天鹏点了点头。
　　云峰“咦”的一声，又问道：“这不需要保密的吗？”
　　肖天鹏回答道：“只是接到了邀约，还没有确定，陈哥说《我是歌手》节目组找了不少歌手谈，不止我们。”
　　云峰挑了下眉毛。
　　这是放烟雾弹，制造话题？
　　不过……
　　既然找了，应该是有机会的。
　　作为朋友，是希望肖天鹏和徐梦薇能上《我是歌手》的，这是一个非常好的锻炼机会。
　　想到这，云峰眼珠子骨碌一转，道：“到时候确定你们能上，我给你们写一首歌。”
　　刚好想找个时间，把那首男女合唱的《快乐崇拜》给肖天鹏和徐梦薇唱。
　　巧了吗不是。

0186，开新马甲还是用老马甲
　　《我是歌手》火遍全网，各高校广播站也立马跟进，播放了七个歌手第一期的竞演歌曲。
　　其中，何茜版《像风一样自由》，登顶了九月份第二周高校广播歌曲榜榜首。
　　“《像风一样自由》这是何茜对生活的呐喊，就像风抓不住，雨截不停一样。”
　　“当何茜的声音响起，每一句都触动心灵。”
　　“词曲作者很厉害，用歌阐述一个哲学命题，教我们如何真正理解生活，一旦你理解了自由，也就释然了生活。”
　　“虽然都是云峰写的歌，但《单身情歌》在高校广播歌曲榜榜首待了一周就被《像风一样自由》挤下去了，着实可惜。”
　　“感谢高校联盟重启校园广播，让我们听到了好多好听的歌曲。”
　　……
　　此时，魔都音乐学院，食堂。
　　云峰一手拿着手机，一手拿着汤勺，边刷微圈，边喝汤。
　　前世在地球上，很少刷微博，主要因为氛围太糟糕，转发评论很多是机器粉、僵尸粉，甚至是售卖粉丝服务，充斥着太多商业化元素。
　　而蓝星上的微圈，虽然也存在粉丝对立、互撕、互喷的现象，但总的来说，氛围还是不错的，而且对虚假数据零容忍，更没有花钱买热搜一说。
　　而坐在旁边的唐雨，也是一样的动作，在看了高校联盟论坛里评价《像风一样自由》的帖子后，高兴的道：“我就说《像风一样自由》是一首被低估的歌曲，时间给出了最好的证明。”
　　新歌人气榜结束的时候，《像风一样自由》的排名是第十位。
　　云峰当时上九首歌的目的是，蹭新歌人气榜的热度多涨点销量，至于每首歌最终处在第几位，其实是不太在意的。
　　唐雨恰恰相反。
　　不过，她在意的只有两首歌，《告白气球》和《像风一样自由》，前者因为是定情曲，而后者就是单纯的喜欢了，因为这首歌唱出了埋藏于心底的真实自己。
　　每每听到这首歌，她脑海中浮现的不是一个男人要离开女人去漂泊的情景，而是自己离开父母去追逐自由的情景。
　　然而，想要活得像风一样自由洒脱，对她来说，是一种奢侈，但也是一种向往。
　　云峰闻言，抬头望着唐雨，道：“何茜唱的确实比我唱的好多了。”
　　唱歌，他勉强达到专业级水平。
　　但在技巧运用和情感表达上，跟这些出道多年的实力唱将一对比，可以说是小巫见大巫。
　　唐雨忙道：“我不是那个意思……”
　　云峰咧嘴一笑，道：“古语有云‘以人为镜可以明得失’，正确认识自己的不足与差距，是重新定义自己、了解自己，以求进步的必经阶段。”
　　唐雨笑嘻嘻的道：“云老师说的对。”
　　旋即换了一个话题，问道：“你说……梦薇和肖天鹏上《我是歌手》的机会有多大？”
　　云峰想也不想的道：“大概五五开吧，《外滩18号》这首歌在年初新歌人气榜中位列第十一位，《男才女貌》这张EP销量也过了一百五十万，是上半年成绩最好的新人，如果《我是歌手》节目组打算找新人去参加踢馆赛，他们是最佳选择。”
　　唐雨眨了眨眼睛，道：“你才是上半年成绩最好的新人……”
　　云峰挤眉弄眼道：“我没正式出道呢，不算新人。”
　　唐雨疑惑道：“你都发了十几首歌了，怎么没正式出道呢？”
　　“这你就不懂了吧。”云峰正色道：“所在公司通过网站、发布会、知名音乐节目宣布出道才算是正式出道，宣布出道的这一天，也被成为‘出道日’。”
　　唐雨吐了吐舌头，道：“我以为发了第一首单曲，就算是正式出道了呢。”
　　云峰笑道：“这只能算做是入行。”
　　唐雨略加思索后缓声道：“按你说的，虽然没有正式出道，但也是入行了，是一个正二八经的歌手了，而且人气超高，为什么没有收到《我是歌手》节目组的邀约呢？”
　　云峰“额”了一声，笑眯眯的道：“说到人气，我可没有你高，你唱的《隐形的翅膀》连续十周蝉联高校广播歌曲榜榜首，而且从发布到现在一直稳居企鹅音乐的月销量榜前五，要我是《我是歌手》节目组的，肯定是给你发邀约。”
　　唐雨来忙摆手道：“别……我是不会上电视的。”
　　云峰试探性的问道：“还是因为你爸爸和你妈妈？”
　　唐雨无奈的点了点头，道：“他们平时不听、不关注流行歌曲，所以我才会同意把那些歌且放到企鹅音乐上去，但上电视就不一样了，要露脸的，即便他们不看电视，其他亲戚朋友也会看，到时候让他们知道我跑去唱歌，那麻烦就大了。”
　　云峰不解道：“当了歌手，又不是不能当钢琴演奏家了，这不冲突呀，你爸爸和你妈妈为什么要反对呢？你看看我，又是唱歌写歌，又是写小说，而且还画漫画呢。”
　　“家家有本难念的经……”唐雨轻叹一声，而后道：“不说这个了，我的《大儒侠》完结了。”
　　云峰点头道：“我知道。”
　　唐雨问道：“你说，风云小说我是去微圈上开新马甲写，还是用‘南鸢离梦’这个马甲写？”
　　“这个吗……”云峰想了一下，道：“如果是用‘南鸢离梦’这个马甲写，版权算你的，我的，还是熊猫中文网的呢？”
　　因为熊猫中文网的“普通作者”合同里有这么一个条款：只要使用与网站签约的笔名，不管是在任何地方发布文字作品，包括但不限于短篇小说、长篇小说、自媒体文章、论文，版权都归网站。
　　而且熊猫中文网“独家签约作者”合同里还有这么一个条款：作者在网站的最新一本小说，处于连载中，或者太监、完本时间未满一年，作者在任何地方用任何笔名发布文字作品，包括但不限于短篇小说、长篇小说、自媒体文章、论文，网站有优先权。
　　其实，这是不仅仅是熊猫中文网一家小说网站的合同如此，其它网站也差不多。
　　你以为资本家会那么好心让利？成为独家签约作者，拿七的全收益分成，是有代价的。
　　这也是云峰当初在微圈上连载短篇小说，不选择开新马甲的原因，没用，还不如直接老马甲。
　　唐雨闻言，摇摇头，道：“不知道，我一会问问我的编辑。”
　　“嗯。”云峰跟着道：“我也问问胡总编。”
　　因为唐雨写的不是传统意义上风云漫画同人文，版权很重要，一定得问清楚。

0187，找配音社合作【求订阅，求月票】
　　吃完晚饭，在放餐盘的路上，唐雨问道：“今天我们去社团吗？”
　　“不去。”云峰解释道：“我跟胡平说了，我们就每周的周二、周四去。”
　　华夏民族乐器社的社长董大伟毕业离校了，几个管理层的人，一致推举云峰上位。
　　但是……
　　云峰自己的事多得很，哪里还有时间去管一个社团，所以就拒绝了。
　　现在华夏民族乐器社的社长是胡平。
　　就是在404室门口听到云峰用唢呐吹《童年》，而邀请云峰加入社团的那个胖子。
　　唐雨微微点头，道：“那我们去琴楼练琴？”
　　“好。”话音刚落，云峰忽然想起一事来，道：“我可能去不了了，忘了要去配音社。”
　　唐雨疑惑道：“你去配音社做什么？”
　　云峰回答道：“有仙气公司的有仙气FM不是上线了吗，目前试运营阶段作品比较少，我打算去配音社问问，看有没有人愿意合作。”
　　在版权开放的诱惑下，已经有不少有声读物个人播主和工作室入驻有仙气FM，且制作并发布了作品，可还是太少了。
　　而他又是老板之一。
　　说是当甩手掌柜，但力所能及的事，能做还是要去做的。
　　唐雨闻言，道：“那我陪你去吧。”
　　云峰问道：“配音社是在南校区，你要去吗？”
　　魔都音乐学院是有播音与主持专业的，在黄徐长静区的南校区，配音社也开设在那边。
　　唐雨一个人不想去练琴，道：“去呀，我还没去过其它校区呢。”
　　云峰笑道：“那走吧。”
　　————
　　魔都音乐学院南校区，更多的是传媒类的专业，像是广告学专业、新闻采编与制作专业、网络传媒专业等，音乐类的专业也有，只不过都是比较冷门的，像是乐器维修、音像技术、音乐美学、音乐评论等。
　　云峰和唐雨下了出租车，到学校大门向保安出示了学生证，便顺利进去了。
　　刚好有一个从校外进来的男生，云峰走过去，礼貌的问道：“同学，请问社团综合办事处往哪边走？”
　　男生停下脚步，扫了一眼两人，抬手指了一个方向，道：“这条路往前走大约一百米，然后左转走十几米，接着过桥，顺着那条鹅卵石小道走到尽头……”
　　云峰听得眉毛都翘起来了，这是在考验记忆力吗？
　　一旁的唐雨已经放弃了。
　　“能记住吗？”男生望着两人。
　　“额……”云峰眨了眨眼睛，道：“差不多。”
　　男生沉默了一下，道：“我带你们过去吧。”
　　云峰道：“那多不好意思。”
　　男生笑了笑，道：“本来我是想去寝室换身衣服再过去的，其实不换也没事。”
　　云峰道：“那谢谢了。”
　　男生很健谈，边走边道：“你们是大一新生吧，我们南校区不比其它校区，校内区域比较复杂，小路超多，跟迷宫一样。”
　　云峰道：“我们是东校区的。”
　　在魔都音乐学院，学生加别的校区的社团，是很常见的。
　　而男生听到两人是东校区来的，眼睛一亮，问道：“那你们认识那个唱《单身情歌》的云峰和那个唱《隐形的翅膀》的唐雨吗？”
　　云峰和唐雨相视一眼，神色变得古怪起来。
　　云峰也不知道该不该报姓名，只道：“应该算是认识吧……”
　　唐雨则是捂嘴偷笑。
　　“我超喜欢他们俩唱的歌……”男生滔滔不绝地道：“我就是用《告白气球》这首歌，把我现在的女朋友追到手的。”
　　说到这，脸不由一红。
　　云峰和唐雨吗没想到，这都能遇到一个粉丝。
　　走了一会，看到前面不远处，是眼花缭乱的各种社团招新的横幅、招牌。
　　男生停下脚步，问道：“你们要找那个社团？”
　　云峰回道：“配音社。”
　　男子点头道：“右边拐角那个社团就是。”
　　云峰微笑着道：“同学，真的麻烦你了。”
　　男子道：“没事，那我就过去我社团那边报道了。”
　　云峰和唐雨一起开口道：“再见。”
　　两人朝配音社走去，刚刚停下脚步，就有一人从凳子上站起来，热情的道：“同学是要加社团吗？”
　　云峰摇头道：“我们有点事情想要找你们社长谈谈。”
　　那人一听不是来加社团的，眼中闪过一丝失望之色，但还是客气的道：“我们社长正往这来，你们等一会。”
　　说完，还拿了两根塑料凳子给他们俩。
　　等了大概七八分钟，一个戴眼镜，很文静的女孩走了过来。
　　“袁姐，他们俩找你。”
　　听到有人找自己，女孩面带笑容的道：“你们好，我是袁冰，配音社社长，你们找我有什么事？”
　　云峰开门见山的道：“袁社长，是这样的……”
　　听了两人的来意，袁冰沉默片刻，问道：“你们是有仙气公司的？”
　　云峰点头道：“是。”
　　袁冰接着道：“起先我们社团有想组织人去制作有声小说、有声漫画，当做是一份兼职，但看到只有2.5的分成，而又不知道最终收益如何，所以……”
　　目前有仙气FM有两种模式。
　　使用开放版权，分成为：版权方5，平台2.5，个人播主或工作室2.5。
　　自有版权，分成为：平台5，个人播主或工作室5。
　　云峰知道对于兼职的来说选哪一种模式都存在不稳定姓，当下道：“我这次来找你们合作，是底薪+分成的形式。”
　　袁冰顿时来了兴趣，问道：“底薪多少？分成多少？”
　　云峰回道：“有声小说，每周十二集，底薪100元/小时，有声漫画，每周两集，底薪200元/小时，分成不变，都是2.5。”
　　袁冰又问道：“这‘小时’是指？”
　　云峰答道：“集数时长。”
　　袁冰还以为是工作时长呢。
　　不过想想也对。
　　就拿最火的科技行业来说，整体平均月薪达11000元，领先全行业平均水平，45%的科技从业者人时薪为20～50元，15%的科技从业者时薪在50～100元，科技从业者的时薪也高于全行业平均水平。
　　时薪100元，那是相当的高了。
　　袁冰又在心里默算。
　　不管是有声小说，还是有声漫画，一般是在十五分钟左右一集，一小时大概是四集。
　　那一集的收益就是，保底25元、保底50元+2.5的分成。
　　这样的话，比去接那些倒了N手的影视剧、动漫、游戏的外包配音，收入会相对更稳定。

0188，女人的共同话题（1）
　　“那，作品的要求是什么呢？”就给的价钱来说，袁冰觉得可以合作的，但要问清楚具体情况，因为有的甲方，在验收的时候，总是鸡蛋里挑骨头，百般刁难。
　　“单人配音、多人配音都可以，但必须对录制的小说或者漫画有了解，声音要有特色，在录制过程中要有丰富的内心情感，当然了，还要有标准的华语。”云峰说了几个要求，都非常的简单，因为是充库存的，不用像要求公司音视频工作室那么严格。
　　袁冰一听，这是他们配音社最基本的要求了，反而是起了疑心，当面一套背后一套的甲方多了去了，口说无凭，于是问道：“会写进合同里吗？”
　　云峰拿出一份准备好的合同，递了过去，道：“你看看。”
　　袁冰逐条看完，合同上甲方、乙方的每一个权利和义务都写得很清楚，没有模糊不清后期扯皮的条款，道：“需要录制多少作品？”
　　云峰微微一笑，道：“自然是越多越好。”
　　袁冰想了一下，道：“我需要跟社团成员们开会讨论一下，留个联系方式吧，具体结果如何，到时候通知你。”
　　云峰点了点头，道：“行。”
　　两人互加了微聊。
　　袁冰浅浅一笑，道：“我还不知道你们怎么称呼呢？”
　　云峰略带歉意的道：“不好意思，都忘了自我介绍了，我叫云峰，这位是我的女朋友唐雨。”
　　云峰？
　　唐雨？
　　袁冰和负责招新的配音社成员，皆为惊讶状，这两个名字如雷贯耳。
　　魔都音乐学院当下人气最旺的明星学生，更是被传为“金童玉女”，其它几个校区，几乎没人不知道。
　　他们的歌，最近在网上、在学校论坛刷频了都，实在太火了。
　　袁冰虽然不是他们俩的粉丝，但前不久，也因为一首《告白气球》恋爱了。
　　此刻再度打量两人，年纪很轻，不足二十岁，唐雨那张精致的脸上还透露着一丝稚嫩之气，而云峰却是显露着一股成熟和自信。
　　对了……
　　刚才听云峰说，他们俩是有仙气公司的，难道是在兼职？
　　可是，写歌唱歌赚的不更多吗？
　　心里生出不少疑问，但都属于私密问题，没好意思开口去问。
　　片刻的沉默后。
　　袁冰面带笑容道：“久闻大名，你们的歌我都有听，特别是在《猛虎蔷薇》最后几分钟，那首《因为爱情》响起，唯美而又甜蜜。”
　　负责招新的配音社成员略微激动道：“我超喜欢你们的歌，一会能合个影吗？”
　　云峰点头一笑，道：“没问题。”
　　唐雨颔首一笑，对这一类事，也都习惯了。
　　袁冰看着在拍照的云峰和唐雨，觉得他们俩性格很好，客气有礼貌，没有一点那种鼻孔朝天、高高在上的明星架子，一时间好感度倍增。
　　又待了一小会，云峰和唐雨才离开。
　　两人前脚刚走，先前给带路的男生来到了配音社，见到袁冰立时问道：“冰冰，刚才是不是有两个东校区的学生来你们社团？”
　　这个男生正是用《告白气球》表白成功的，袁冰现在的男朋友章子慕。
　　袁冰“嗯”的应了一声，问道：“怎么了？”
　　章子慕回道：“哦，刚才他们俩向我问路，你又不是不知道，从校门口来社团综合办事处需要七转八拐，我怕他们找不着，就给带了，路上听他们说是找你们配音社有事……”
　　袁冰听了，若有所思的道：“你不知道他们是谁？”
　　“刚才没问。”章子慕摇了摇头，旋即道：“谁啊？”
　　袁冰摇头一笑，道：“你的‘新’偶像。”
　　“我的‘新’偶像？”章子慕一时间没反应过来，眨了眨眼睛，继而惊呼道：“云峰和唐雨？”
　　袁冰点头笑道：“是啊。”
　　“啊……刚才怎么就没问下名字呢！”章子慕捶胸顿足，气得不行，过了一会，似想起了什么，问道：“对了冰冰，他们来找你们配音社做啥子？”
　　袁冰回道：“刚要跟你说呢，他们是为有仙气公司来谈合作的，制作有声小说和有声漫画。”
　　说完，接着问道：“你们动漫社，有会剪辑、特效此类技能的吗？”
　　章子慕不答反问道：“你是想找人制作有声漫画？”
　　袁冰点头道：“嗯……制作有声小说，我们是没什么问题，但制作有声漫画，需要对漫画进行加工。”
　　章子慕瞪着眼睛道：“我呀，我会。”
　　袁冰又道：“他们要的不是一部两部作品，你一个人忙得过来吗？”
　　“呃……”章子慕尴尬一笑，道：“我一个人勉强能应付一部作品。”
　　袁冰抿嘴道：“所以我才问你，你们动漫社，有没有其他也会的。”
　　章子慕忙道：“有，多的很。”
　　两人开始合计配音社与动漫社联合创作有声漫画的事。
　　另一边，云峰和唐雨没有直接回东校区，而是来到了“一起去尝尝”甜品店。
　　“这家店我跟梦薇来过一次，不仅有多达二十种的甜品，还有，高品质咖啡和茶饮。”唐雨边走边介绍着。
　　“我听说，只要是个女孩子，就对甜品没有任何抵抗力，是真的吗？”云峰微笑着问。
　　甜品，很多人不大喜欢吃，一是太甜了，二是热量高。
　　但是……
　　对于女孩子来讲是个列外。
　　有的人曾经说过，女孩子喜欢甜品就像喜欢衣服、化妆品、包包一样，不知道其所以然。
　　唐雨回答道：“大部分是这样的。”
　　随即，嫣然一笑，道：“甜品是真的真的很好吃。”
　　两人找了张空桌坐下。
　　唐雨拿起点单的平板电脑，问道：“你想吃什么？”
　　云峰想也不想的道：“你点就好。”
　　“提拉米苏、马卡龙、慕斯蛋糕……”唐雨一连点了几种甜品，“喝的，那就百香果番茄牛奶……”忽然顿住，抬眼看向云峰，“没有纯的茶水，冰心抹茶行吗？”
　　“嗯。”云峰点点头。
　　很快，服务员就端着甜品、饮品过来了。
　　云峰不是个纯吃货，不过对于吃的，也都是来者不拒，少有不喜欢吃的。
　　拿鱼腥草来说，跟着肖天鹏吃了几次就停不下来了，味道是比较冲，但凉拌着吃，真的很爽。
　　现在看到桌子上五颜六色的甜品，也忍不住咽了咽口水。
　　唐雨把一份提拉米苏推到云峰面前，道：“你先尝尝这个，是我最喜欢的甜品。”
　　说完，在心里补了两个字——之一。
　　“好，我试试看。”云峰拿起勺子，正准备开动，突然一个有磁性的女声响起：“云峰，真是你啊，我还以为看错了呢。”

0189，女人的共同话题（2）
　　唐雨刚好与来人面对面，是一个长相成熟，御姐范十足的美女。
　　云峰回头一看，没想到在这还能遇到熟人，这个女的正是林紫萱，当下道：“林小姐，你好。”
　　尔后，刚想向唐雨介绍，就被林紫萱抢先道：“想必你就是唐雨吧，比网上描述的更漂亮。”
　　说到这，朝唐雨伸出手，脸带微笑的道：“我是企鹅娱乐旗下的经纪人，林紫萱，你好。”
　　唐雨盈盈起身，礼貌的握了一下手，道：“你好。”
　　林紫萱表情一转，正色道：“谢谢。”
　　唐雨被这一句突如其来的“谢谢”弄得很懵，而云峰也猜不到林紫萱是什么意思。
　　见两人一脸疑惑，林紫萱赶忙解释道：“在我对工作、对生活失望的时候，听了你唱的《隐形的翅膀》，得到了很大的鼓励，真的，非常感谢。”
　　唐雨大方得体的回道：“谢谢你的喜欢，也很高兴能够帮到你。”
　　然后，客气了一句：“要不一起吧。”
　　林紫萱摇了摇手，道：“怎么好意思打扰你们的二人世界。”
　　唐雨微微一笑，道：“没关系的。”
　　林紫萱犹豫了一下，道：“那我就不客气了呀。”
　　说完，坐到了唐雨旁边的位置上。
　　云峰眉毛挑了挑。
　　林紫萱坐下后，扫了一眼桌上的甜品，拿起点单的平板电脑，道：“这家的‘舒芙蕾’是招牌甜品，是用一种特殊烹饪方法制作而成，入口即化，柔软，甜而不腻，口感非常轻盈。”
　　唐雨才来过这店一次，不可能二十多种甜品都吃遍，听林紫萱这么一说，顿时心痒痒起来，立即道：“可以帮我也点一份吗？”
　　林紫萱笑道：“当然。”
　　点好了甜点和饮品，叹道：“每次路过甜品店，都会不由自主的进来。”
　　唐雨笑道：“我也是一样。”
　　“但是……”林紫萱停顿了一下，道：“你的身材这么好，不像是经常吃甜品的。”
　　唐雨一本正经的道：“我是真的经常吃，一个礼拜，有三四天晚上会点甜品的外卖，但好像……怎么吃都不会太胖。”
　　林紫萱羡慕的道：“那你就是拥有我梦寐以求的‘吃不胖体质’，我每次吃甜品，要运动好久，才能把那些热量给消耗掉。”
　　话匣子在不知不觉中打开了。
　　半个小时后。
　　“我其实没用什么化妆品……”
　　“天生丽质，让人好生羡慕呀。”
　　……
　　“你们学校前面的商场，有一家叫做‘好滋味’的甜品店，抹茶蛋糕做得很好……”
　　“那我有时间得去尝一尝。”
　　……
　　“有呀，西奥多年底会在京都国家大剧院开专场音乐会。”
　　“票应该超级难买吧……”
　　……
　　林紫萱和唐雨从甜品聊到了衣食住行，甚至是各种奇葩的话题。
　　云峰是一句也插不上嘴。
　　心里十分好奇，女人的共同话题那么多的吗？
　　而且，唐雨和林紫萱这才是第一次见面而已，半个小时的时间，就好像是多年的朋友一样聊天聊地。
　　“林姐，这次我请。”
　　“小雨，我怎么能让你请呢？”
　　……
　　云峰从洗手间回来，听到唐雨和林紫萱在争抢谁买单，当下道：“单……我已经买了。”
　　唐雨：“……”
　　林紫萱：“……”
　　三人出了店，发现天已经黑了。
　　夜，像一幅淡青色的幕布罩住了黄浦江岸。
　　林紫萱开口道：“等我一下，我去把车开过来，送你们回学校。”
　　唐雨忙道：“林姐，不用麻烦，我们打车回去就行。”
　　林紫萱笑道：“不麻烦，顺路的。”
　　唐雨闻言，也不好再拒绝。
　　云峰更不好说什么了。
　　唐雨见林紫萱走远，拉住云峰手，问道：“刚才你都不说话，是那些甜品不合胃口吗？”
　　云峰扁扁嘴道：“没啊，合胃口。”
　　随即，抬起另一只手，在唐雨的鼻子上刮了一下，道：“我更想跟你一个人吃。”
　　唐雨嫣然一笑，道：“下次一定。”
　　“滴滴！”一辆红色宝马停在路边，打了两声喇叭。
　　看到林紫萱招手，云峰和唐雨这才过去。
　　车上。
　　“抱歉呀云峰，今天把你们的二人世界搅没了。”林紫萱再一次表达歉意。
　　“没事。”云峰淡淡一笑。
　　林紫萱停顿了一下，很坦白的道：“其实，刚才上来跟你们打招呼，是想谈签约的事，不过，跟小雨聊了一会，就打消了这个念头，你们不适合娱乐圈，至少现在……”
　　云峰没有接话，眯起了眼睛，心想，这是要搞欲擒故纵那一套？
　　林紫萱自顾自的说着：“娱乐圈不是表面上看起来那么简单，也许，像现在这种状态，才是最适合你们的。”
　　云峰嘴角微扬，道：“其实……我也不是表面上看起来那么简单。”
　　林紫萱怔了一下，通过后视镜看了云峰一眼，那双黝黑的眸子，深邃无比，没有尽头，似藏着许多未知……
　　而唐雨觉得很对，能写歌唱歌，能写小说，还能画漫画，创意天马行空，源源不断，又怎么会简单呢？
　　林紫萱换了一个话题，道：“云峰，你知道吗，你现在成为了我们公司每一个经纪人努力的目标。”
　　云峰“啊”的一声，问道：“什么意思？”
　　林紫萱笑道：“因为还没有任何一个艺人，四次拒绝我们公司的签约邀请，所以，他们都想挑战一下。”
　　云峰郁闷道：“别吧，你告诉他们，我现在真不想签约公司。”
　　林紫萱又道：“如果是跟湛蓝音乐集团一样的合约呢？”
　　云峰似笑非笑的道：“那倒是可以考虑考虑。”
　　林紫萱则是无奈一笑。
　　虽然她不知道云峰跟湛蓝音乐集团签的合约分成是多少。
　　但这种“合作”性质的合约，企鹅娱乐是不会给出来的。
　　原因很简单。
　　大公司有丰富的人脉关系和雄厚的经济实力，可以通过量身定造影视剧、歌曲把一个无名之辈捧红，当然也可以把不听话的艺人雪藏或封杀，让他们从此在娱乐圈销声匿迹。
　　所以，比起合作赚钱，掌控艺人更为重要。

0190，约歌
　　林紫萱很健谈，嘴一直没停过。
　　话题也是在云峰和唐雨之间来回切换。
　　不过，云峰和唐雨的态度，就天差地别了。
　　跟唐雨聊的时候，唐雨都是很热情的回应。
　　而跟云峰聊的时候，云峰就显得颇为冷淡了，基本上是能用一个字回答的，绝不会多用一个字，倒不是对林紫萱有成见，只因为性格如此，只有对非常熟了的人，话才会多一些。
　　可即便是这样，林紫萱仍是乐此不疲的找话题跟云峰聊。
　　这一嘛，因为工作关系，她依旧是想把云峰签下到企鹅娱乐，毕竟这能得到一笔不菲的奖金。
　　不过，热脸贴冷屁股，会觉得尴尬吗？
　　不是有一句是这样说的吗：只要你不觉得尴尬，那么，尴尬的就是别人。
　　其实啊，做了七年的音乐经纪人，深知在这个行业里混下去，必须要练就一副厚脸皮，因为被艺人、品牌商、投资商拒绝，是一件稀疏平常的事，如果遇到一点挫折或者困难就放弃，那还不如趁早改行。
　　这二嘛，她十分欣赏和佩服云峰的创作歌曲的能力。
　　在电子风、说唱风、嘻哈风盛行的当下，坚持做自己的音乐，实属不易。
　　而且每一首歌的曲风、词风都不一样，简单朴实，却又能唱到许多人的心里，这也是非常的难。
　　云峰听着林紫萱和唐雨有说有笑。
　　忽然觉得，林紫萱和陈橙很像，都会为了工作，锲而不舍，屡败屡战。
　　仔细一想，自己也是一个不会轻言放弃的人。
　　前世在地球上，因为疫情选择去写网络小说，前前后后被拒签了十几次，不也一样改了又改、写了又写，从来没有气馁过。
　　以前，孤身一人，往往考虑的只有自己，而现在，慢慢学会了从另外一个角度去思考，以别人的角度出发，看事、看人、看物。
　　云峰想，自己要是与林紫萱、陈橙角色互换，面对一个又帅、又天赋异禀、又具有成为天王巨星潜力的好苗子，想要拿下的决心，只会是有过之而无不及。
　　这时，话题在换到了云峰这，只听林紫萱问道：“云峰，问你一个问题，你可以不回答，但别生气好吧？”
　　而云峰的态度，不再像之前那般冷漠了，微笑着道：“你问。”
　　林紫萱颇为直接的道：“跟你约歌是不是也像跟你谈签约一样……难？”
　　云峰很坦白的道：“那肯定不是啊，不过……”
　　顿了顿，继续道：“写歌毕竟需要灵感，而灵感又不是想来就来，所以，写歌不是想写就能写出来的。”
　　林紫萱开玩笑道：“我怎么觉得，写歌对于你来说，就像是吃饭喝水一样简单呢？”
　　云峰眼珠子骨碌一转，道：“要成为写歌高手，并非一朝一夕，除非是天生的写歌奇才，但是这种人万中无一。”
　　说到这，语气一转，道：“很明显，我就是这种人。”
　　“噗嗤……”
　　唐雨和林紫萱见云峰那一本正经的胡说八道的样子，忍不住笑出了声。
　　林紫萱接过话道：“那，我能跟你约一首歌吗？”
　　“嗯，这个吗……”云峰拖长了音，作思考状，转瞬道：“得先看看有什么要求。”
　　林紫萱不假思索的道：“没有要求，有曲有词，能唱就行。”
　　能约到歌就已经不错了，还要啥自行车。
　　云峰想了下，自己最近太忙，一直没被灵感光顾，自己写肯定是不行了。
　　不过嘛……
　　手上有前不久完成支线任务奖励的白银职业资源开出的三首网络神曲。
　　其中，《快乐崇拜》准备给肖天鹏和徐梦薇唱了，《栀子花开》和《等一分钟》倒是可以卖了。
　　林紫萱再开口道：“一首歌的商用版权，十五万，你看如何？”
　　她听小道消息说郭铭铭买《因为爱情》和《如果忘了》的商用版权花了二十万，那么，按这个价钱以及云峰的人气和歌的热度去计算，一首歌的全版权没有一两百万是拿不下来的。
　　而她现在带的是一个二线歌手和一个新人歌手，跟公司申请不到这么多的费用，所以买商用版权是最合适的。
　　云峰爽快的道：“可以。”
　　林紫萱没想到会这么顺利，欣喜之色溢于言表，连声道：“谢谢，谢谢。”
　　有了云峰的歌，手上的那个不温不火的二线歌手，应该能跻身一线歌手了。
　　云峰没有直接说有歌，而是道：“最近比较忙，等国庆节放假吧。”
　　林紫萱忙道：“不急，不急，等你什么时候有灵感了在写不迟。”
　　虽然之前没说要求，但钱花了，肯定不想要一首粗制滥造的歌。
　　而她也相信云峰不会乱写一首歌来敷衍自己。
　　车子在校门口停了下来。
　　林紫萱微笑着道：“再见，改天我请你们吃饭。”
　　云峰和唐雨下车后，先后道：“林姐，再见。”
　　林紫萱看着两人进了校门，感慨万千。
　　“今天我是被幸运女神特殊照顾了吗？”
　　当时路过一起尝尝甜品店，还一个劲的劝自己“我在减肥不可以吃甜品”，但却是鬼使神差的走进去了，在店里天人交战之后，选择离开，然而转身的时候，往店里看了一眼，正好是看到了云峰和唐雨。
　　这真是印证了“命里有时终须有，命里无时莫强求”这句话。
　　“该把这个好消息跟谁分享一下呢？”
　　林紫萱心情大好，想了一下，这事不适合在公司经纪人群里显摆。
　　于是，滑动微聊通讯录，开始寻找目标。
　　最后，给备注为【傻弟有好姐】的发了一条微聊信息。
　　“叮咚……”
　　刚把手机放到车载支架上，回复就来了。
　　林紫萱又把手机取下来。
　　“姐，你没开玩笑吧？”
　　“你说呢？(＠￣ー￣＠)”
　　“快给我说说，你是怎么跟云峰约到歌的？”
　　“简简单单呀，我一说，云峰就同意了。”
　　“这不可能！”
　　“羡慕把，嫉妒吧。”
　　“哼哼，肯定是金钱的力量。”
　　“你不是废话吗？你跟谁约歌不给钱？”
　　“……(*￣rǒ￣)”
　　“不跟你说了，我开车了要。”

0191，梅开二度
　　周五，《我是歌手》开播的日子。
　　喜欢这个综艺的观众们，对第二期的期待非常高，因为今天竞演结束，七个歌手两期得票总数最少的会被淘汰，同时会宣布下一轮第一个来踢馆的歌手。
　　“你们觉得谁会被淘汰？”
　　“说不准吧，一到七名第一轮的得票数非常接近，谁都有可能被淘汰。”
　　“我认为会是任潇。”
　　“赞同，任潇的嗓音大不如从前了，第一期唱的时候，高音都有点破了。”
　　“摇滚不死，支持任潇！”
　　……
　　“听业内人士爆料，四小天王都想上《我是歌手》，也不知道可信度有多少？”
　　“假新闻，也不想想，杨安要是去了，那冠军还有悬念吗？再说了，这节目是为了拯救过气歌手的，怎么可能邀请当红歌手。”
　　“凡事无绝对，我听我一个混娱乐圈的朋友说，《我是歌手》节目组给云峰发了邀请，这算是最近最红的歌手了吧。”
　　“云峰是唱作人，写歌能力>唱歌能力，上去踢馆，踢得动吗？”
　　“诶诶诶，别忘了，进行投票的是现场一千名观众，而不是什么评委，专业度较低，云峰去了，完全可以以歌取胜。”
　　……
　　节目开播前，肖天鹏、夏大川、李俊毅三人，早早就围坐在云峰的电脑前了。
　　“云峰，你真的没有接到《我是歌手》节目组的邀约？”夏大川刷了一会《我是歌手》的官方微圈，发现好多都是在讨论第一个踢馆的歌手会是谁，而猜测是云峰的最多。
　　云峰喝了一口肥宅快乐水，道：“没有啊。”
　　李俊毅挤眉弄眼的道：“不会是因为签了保密协议吧？嘿嘿，你不用直接说，暗示，暗示一下就行。”
　　“真没有。”云峰十分无语。
　　那些个帖子他也看了，有不少帖子分析得头头是道，举了N个第一个踢馆的歌手是他的理由，搞得像是真的一样。
　　不过……
　　这事肯定不会是空穴来风，极有可能是《我是歌手》节目组的炒作手段，目的是增加话题和热度。
　　夏大川叹道：“那可惜了，还想看你在《我是歌手》上大杀四方呢。”
　　李俊毅信誓旦旦道：“我觉得吧，以你的实力，上《我是歌手》是迟早的事。”
　　云峰风轻云淡的道：“随缘吧。”
　　能上《我是歌手》当然很好，但这也不是想上就能上的。
　　而在，云峰、夏大川、李俊毅三人，讨论这事的时候，有一个人一直没有说话，那就是肖天鹏。
　　有问题。
　　但没人发现。
　　李俊毅看了下时间，嘿嘿一笑，道：“还有五分钟才开始，不如趁现在把今天的竞演排名预测先写了，怎么样？”
　　夏大川点了点头，道：“要不，把两轮竞演的总排名也预测了？”
　　肖天鹏这时候开口了，道：“还有……这一期会出现几首云峰的歌。”
　　云峰笑道：“那，不能只是一周的寝室卫生了，起码一个月。”
　　“来来来，谁怕谁。”
　　“到时候输了别耍赖啊。”
　　“靠，玩这么大？不过我喜欢。”
　　……
　　李俊毅、肖天鹏、夏大川三人，纷纷表示同意。
　　几人把自己的预测发到了寝室的微聊群里。
　　与此同时，《我是歌手》开始了。
　　云峰还挺期待。
　　因为这个《我是歌手》比地球上的《我是歌手》保密工作做得更好，不管是竞演排名、还是竞演歌曲，都没有任何的消息爆出来，让期待感倍增。
　　“冷奕鸣保守了，选了一首自己的歌。”
　　“他虽然是第二，但跟第七也只是相差七十七票，稳一点未可厚非。”
　　……
　　“这……任潇唱呲了呀。”
　　“玩嗨了，摇滚歌手现场翻车是常有的事。”
　　……
　　“就剩下何茜没唱了，不知道这一期会唱谁歌。”
　　“首先排除云峰的歌，总不可能连续两期都唱同一个人的歌吧。”
　　……
　　很快，节目到了尾声。
　　前面几个歌手，都比较保守，唱的是自己擅长的类型的歌。
　　没办法。
　　都是出道多年的歌手，身上有着各种头衔，被淘汰了，面子上过不去。
　　肖天鹏叹道：“这期没第一期有惊喜。”
　　夏大川跟着道：“是啊，他们太在意排名了。”
　　李俊毅接着道：“看看何茜吧。”
　　其实云峰对何茜的期待蛮高的，上一期唱的《像风一样自由》就非常好听。
　　“哇，电吉他、贝斯、架子鼓、电子合成器……”
　　“这阵势，看来是要唱摇滚歌了。”
　　“何茜似乎没唱过摇滚歌，是要突破自己吗？”
　　“看看，何茜这才是来玩音乐的。”
　　“像这样都是专业歌手的PK，出奇才能制胜。”
　　……
　　观看直播的观众们，好奇心瞬间被勾了起来。
　　乐器摆放好以后，何茜眼花缭乱的灯光中，走到了舞台中央。
　　她今天就穿了一件黑色皮衣和皮裤，干脆利落，凸显出了帅气洒脱的特点，看上去很有整体感。
　　随即，激情澎湃，颇具摇滚风的前奏响起。
　　“哈哈，猜对了。”
　　“你高兴个啥？”
　　“我们四个都预测这期有出现一首云峰的歌。”
　　……
　　云峰将手指竖在嘴前，示意肖天鹏、李俊毅、夏大川三人不要说话。
　　没错，何茜选了云峰的歌，而且从前奏就能听出来是《童年》。
　　云峰很意外。
　　不是意外何茜又选择了自己的歌，而是意外何茜选的是《童年》这首歌。
　　用这样一首歌来作为比赛歌曲，非常大胆。
　　《童年》这首歌，在云峰的记忆中，多是轻柔、抒情的版本，只听过一个摇滚版，就是纵贯线演唱会唱的。
　　当何茜开口。
　　这首《童年》跟《像风一样自由》一样，把调升高了，曲也新编了。
　　“这是一首暴躁的《童年》，哈哈。”
　　“云峰的歌都被玩坏了。”
　　“别说，还挺好听的。”
　　“童年就该是干脆利落的，这节奏真带劲。”
　　“好嗨哟！”
　　……
　　何茜狠劲十足，数度飙高音，以轰炸的方式，震撼了所有在观看直播的观众，不禁跟随着激烈的伴奏和高亢的歌声抖起了腿，而荧幕中的现场观众，更是全部起立，举起摇滚手势，左摇右晃。
　　最终，何茜凭借这首摇滚版的《童年》获得了本期第一，也顺理成章的成为了第一轮的冠军。
　　而被淘汰的是任潇，因为嗓子的缘故，两期都排在了最末，这跟节目开始前大多数人预测的一样。
　　这时，到了所有观看直播的观众最最关心的时刻，接下来便是要揭晓下一期踢馆的歌手了。
　　然而……
　　预告放出来的只是一个黑色的剪影，而且还是三个人。
　　“组合吗这是？”
　　“一女两男的组合，难道是‘天音乐团’？”
　　“额……这个……”
　　……
　　等夏大川、李俊毅、肖天鹏说完了。
　　云峰才开口道：“你们好好看这个黑色剪影中三个人的站位，很明显是两拨人。”

0192，大火的风云表情包（1）
　　再看黑色剪影中的三个人的站位，左边一男一女挨得很近，几乎是身体贴着身体，然后中间隔开了一点，然后才是右边一男。
　　夏大川摸着下巴，作思考状，道：“还别说，真的很像是两拨人。”
　　李俊毅疑惑的问道：“那不对呀，按照赛制来说，每一期是七组歌手，一淘汰，一补位，如果是两拨人，那下一期不就变成八组歌手了？”
　　云峰笑道：“说不定有歌手退赛了呢。”
　　这事在地球上的《我是歌手》里，也是出现过的。
　　夏大川点头道：“不排除这种可能。”
　　李俊毅坚持道：“我还是认为是一个三人的组合。”
　　“我也是瞎猜的。”云峰余光看到身侧的肖天鹏在憋笑，灵光一闪，似想到了什么，问道：“天鹏，你觉得呢？是两拨人，还是一拨人？”
　　“啊？”肖天鹏心忽地一颤，稍显慌乱的道：“嗯，这个……我觉得吧，你们说的都有道理。”
　　随即，快速移转话题，道：“不如，我们开一个预测局吧。”
　　李俊毅嘿嘿一笑道：“我看行。”
　　而今天预测的输家夏大川连声道：“来来来。”
　　云峰笑道：“那，还是一个月的寝室卫生？”
　　“我没问题。”肖天鹏暗松一口气，同时，眼中闪过一丝狡黠之色。
　　云峰将这一幕尽收眼底，心中已然明了，对着肖天鹏挑了挑眉毛。
　　肖天鹏跟云峰对视一眼，心头打鼓道：不会吧，这就给发现了？
　　几人略作思考和分析，最终，夏大川和李俊毅认为是一拨人，而云峰和肖天鹏认为是两拨人。
　　而这一个问题，也引发了很多的讨论。
　　“国内的三人组合，而且还是一女两男，一只手都数的过来吧。”
　　“前两天对《我是歌手》总导演的一个采访，不知道你们有没有看过，有说踢馆赛邀请的歌手，大部分是新人，而近五年来，国内都没有出过一女两男的三人组合。”
　　“会不会是节目太火了，导致很多歌手想参加，所以《我是歌手》节目组就把每一期的歌手扩充到了八组？”
　　“应该不是，如果要是进行扩充，肯定是要出公告的，我看了一个帖子说，范以萱录制结束后去过医院，很可能是嗓子出了问题，大概率会退赛。”
　　“《我是歌手》节目组很会制造悬念啊。”
　　……
　　到底真相是什么，目前只有《我是歌手》节目组，以及当事歌手和所属公司知道了。
　　观众们如此火热的讨论，也权当作是一个娱乐来消遣。
　　不会有一个局外人，觉得自己猜的八九不离十。
　　谁呢？
　　自然是云峰。
　　结合肖天鹏今晚的种种反常表现，他认为黑色剪影中的一男一女，就是肖天鹏和徐梦薇。
　　不过，他没去跟肖天鹏求证，因为签了保密协议，是也会说不是。
　　散伙后一会，云峰通过微聊，把《快乐崇拜》这首歌发给了肖天鹏。
　　转瞬间。
　　肖天鹏跑了过来，激动的道：“我以为你是开玩笑的呢，谢谢。”
　　云峰微笑着道：“这是一个很好的学习、吸粉的机会，好好把握住。”
　　说着，话锋一转，道：“当然了，选什么歌是由你们自己决定，要是感觉这首不适合PK，就留着放到专辑里吧。”
　　肖天鹏本能的回道：“怎么可能不适合，何茜两期第一，全是因为唱了你的歌。”
　　云峰摆手道：“别这么说，何茜能拿第一，靠的是自身过硬的实力，跟唱谁的歌，关系不大。”
　　这番话，不禁让肖天鹏想到了声乐老师在课堂上讲的一段话：一个歌手不仅要有专业的水准，包括气息、音准、节奏、舞台表现力等，除了这些专业的东西以外，更重要的是对作品的理解及情感的把握，如果把这些都做到了极致，那么，就算是唱口水歌、网红歌，也能成为经典。
　　云峰接着问道：“你会说唱吗？这首《快乐崇拜》的男声部分，有好几段说唱。”
　　肖天鹏闻言，骚了骚头皮，答道：“这个学期刚学的说唱，还不太熟练。”
　　云峰笑了笑，道：“也不是很难的说唱，多唱几遍就好了。”
　　肖天鹏头点得像鸡啄米，而又问道：“我们录歌的时候，你会去吗？”
　　云峰怔道：“你是指这里……”
　　说着指了指电脑显示器，才继续把话说完：“还是你们公司那？”
　　肖天鹏回道：“公司。”
　　有云峰这个词曲作者在现场指导，自然是更好。
　　云峰想了一下，道：“可以，定好时间了，通知我一下，我顺便把那首《喜欢你》给录制了。”
　　肖天鹏高兴的回了自己床铺那，赶紧把这事告诉徐梦薇。
　　其实吧，当工具人没什么不好。
　　要是真有作曲作词的天赋，他和徐梦薇也不会转到声乐系了。
　　云峰拿来平板电脑，打开绘画软件，准备画《风云Ⅰ》的第五期。
　　而《放开那个女巫》早已经码完了，至于新书，暂时还没有去考虑。
　　现在《放开那个女巫》才更新到两百一十多万字，距离完结还有一百二十多万字，哪怕是猛更，也要到下个月月底才能更完。
　　现在首要任务，是赶紧画一期《风云Ⅰ》出来存着。
　　然而……
　　还没开始动笔，就接到了郑容发来的一条微聊消息。
　　“小云，这快到月底了，《风云Ⅰ》的第四期什么时候发过来？”
　　云峰想了一下，还是不停刊了，这对销量影响蛮大的，反正不用码字了，下个月努把力，争取画两期出来。
　　“郑哥，我这就给你发过去，耽搁了一阵子，最后两回上周才画好的。”
　　郑容其实不是催稿，是担心云峰忘了。
　　“对了，你联系的配音社，发了几个样本过来，挺不错的，我发到你邮箱，有时间你看看。”
　　这袁冰还挺效率。
　　云峰之前还有点担心他们不会太重视这事，现在看来，担心是多余的。
　　“看看水平怎么样。”
　　邮件转眼就发过来了。
　　云峰点开。
　　一共有八份样本，四份有声小说的，四份有声漫画的。
　　“欢迎你收听长篇玄幻小说《不灭金仙》，作者夜之光，演播善良的死神，神州大地，极北之地，冰雪肆虐着整片大地，茫茫群山千沟万壑，四下皆是一片银装素裹……”
　　……
　　云峰听完四个有声小说的样本，如郑容所说，挺不错的。
　　有单人播的、双人播的、多人播的，嗓音和华语就不多说了，都是播音与主持专业的，而音效、配乐也都运用得还行。
　　“大家好，我是你们的孤街浪人，今天我要讲的是《暗夜骑士·亚瑟》的故事，第一话，坠入黑暗的灵魂，约纽今年的冬天格外的冷，一座废弃的桥下，一个小女孩，用一张张旧报纸裹在身上……”
　　……
　　接着，云峰把四个有声漫画的样本看完了，也只能说是不错而已。
　　配音，跟公司里的陆小佳、韦雪初犯的错误一样，情感的投入不够。
　　画面，动态非常少，基本都是图片之间的淡入淡出、叠化、划像等等这些。
　　但总的来说，这些有声漫画和有声小说是合格的。
　　给多少钱，出多少力。
　　没毛病。
　　云峰立马给郑容发了一条微聊消息过去。
　　“郑哥，可以签约，后面就按照这个质量审核就行。”
　　而郑容也回了一条微聊消息过来。
　　“行，那我就先跟他们签十部有声小说和十部有声漫画。”

0193，大火的风云表情包（2）
　　次日早上，袁冰在配音社的微聊群里@了所有成员，让报名参与有声小说和有声漫画的成员来开会。
　　“我们小组昨天才把作品交给袁姐，这么快就有消息了？”
　　“昨晚我去看了，有仙气FM上面现在就一百多个作品，想来是挺急吧。”
　　……
　　“有保底就好多了，不用担心花了时间，到头来没有收入。”
　　“是啊，这样可以在学校里完成的兼职，可比去外面当活动主持的兼职活轻松多了。”
　　……
　　“你们小组打算挑哪一部小说来制作？”
　　“《第8号当铺》，我们小组所有人都是跨界天王的书迷。”
　　……
　　一个小时后，201录音室。
　　名参与有声小说和有声漫画的成员到齐了，总共是二十二人。
　　好在这里是南校区最大的一个录音室，有一百平米，要不然哪里装得下这么多人。
　　袁冰站在最前面，抬手示意大家安静，片刻之后，开口道：“昨天发给有仙气公司的有声小说和有声漫画样本，都通过了审，现在叫大家来呢，是要确定一下每个小组的作品，然后报给有仙气公司。”
　　听完，有人发问道：“袁姐，到时候会有合同吗？”
　　这个他们非常的关心，虽然有仙气公司名气不小，但口头约定出了问题维权很麻烦。
　　袁冰回答道：“肯定是有合同的，这个你们放心。”
　　接着，又有人问道：“袁姐，我们七、八、九、十组制作的是有声漫画，而且是跟动漫社合作的，那作品是我们选，还是他们选？”
　　袁冰拿手机看了下时间，道：“动漫社的人马上就来，等下你们商量一下。”
　　经过十几分钟的商讨，十个组全部选好了作品。
　　小说《大儒侠》、小说《镖人》……
　　漫画《圣天使·元年》、漫画《新超人类·倒戈》……
　　袁冰看到他们选的作品，微微皱眉，道：“像这些人气、名气较高的小说和漫画，肯定是有有声读物工作室选择的，到时候会面临一个竞争的问题，虽然说是有保底收入拿，但2.5的分成是不是也应该考虑一下？”
　　专业团队制作的质量上肯定是更胜一筹，像有仙气音频工作室制作的有声小说《猫眼》和有声漫画《风云Ⅰ》，就是两个最好的例子。
　　竞争处于劣势，那么就避开，这不失为一个好的选择。
　　不过……
　　一番讨论过后，没有小组要换。
　　袁冰也不好再说什么，又想到还有一件事，当即道：“还有一个重要的问题需要解决，学校的录音室就那么多，我们十个组得把时间分配好。”
　　“袁姐，我们几个是一个寝室的，可以在寝室录制就行。”
　　“对呀，在其它地方录制，虽然效果比不上录音室，但只要不把杂音录进去，其实是听不出来差别的。”
　　“袁姐，有声小说是每周十二集，有声漫画是每周两集，工作量可不小，如果都用录音室的话，我想应该是不够的。”
　　“还有，其它专业的学生也要使用录音室，时间上很难调整。”
　　……
　　成员们都纷纷发言。
　　袁冰思考了一下他们说的，道理肯定是有的，旋即道：“行，那我就不限制你们在什么地方录制了，但收音你们一定要弄好，这是要跟人家签合同的，到时候录制出来的东西不过关，要返工或者要赔偿，担责的可是你们自己。”
　　“明白！”
　　————
　　州杭，萧山区，锦绣家园。
　　“哥，你咋回来了？我说我们都在家，谁还能开门进来呢。”云林在客厅听到门被打开了，吓了一跳。
　　“有点事。”云峰把门关上，换了鞋子，道：“今天不开店吗？”
　　云林摇摇头，道：“你不是让爸和妈不要那么辛苦吗，所以就周一到周五开，周末两天都休息。”
　　按云峰的意思，现在赚到的钱，负责一家人的生活是完完全全没有问题的，根本不用再去开那个早餐店了。
　　但张秀芳和云山说，他们这才四十来岁呢，整天待在家，反而是非常不习惯，觉得时间过得非常的慢，而且只是做个早餐，也不是很累的活，就继续把早餐店开着了。
　　云峰走到客厅，看父母和妹妹似乎还没起，当下笑道：“你这大懒虫，周末居然能起这么早。”
　　“哥，瞧你说的。”云林不乐意了，道：“我已经很久没睡懒觉了好吧。”
　　云峰斜着眼睛看过去，一副“我不相信”的样子。
　　云林也不解释，换上笑脸道：“哥，正好你回来了，检查检查下我的画功有没进步呗。”
　　云峰点头道：“拿来。”
　　云林赶紧把自己的平板电脑拿了过来，然后将这半个多月的画的素描翻了出来。
　　云峰一幅一幅的看完，道：“进步挺大的，不过，现在已经开学了，还是以学业为重，美术学院也是有三六九等的，像是华夏美术学院、中央美术学院、清华大学美术学院这些，都是按高考文化课成绩总分排名，从高分到低分顺序录取的。”
　　云林点头道：“哥，我晓得的，一定努力，不会给你丢脸的。”
　　云峰不由笑道：“丢的是你自己的脸，关我什么事？”
　　“是是。”云林嘻嘻一笑，又道：“哥，我用《风云Ⅰ》中的人物，画了一些表情包，你看看怎么样。”
　　风云表情包？
　　云峰第一时间想到的，就是步惊云抱着孔慈大喊“你不要过来”的那个。
　　“嗬，画了这么多。”
　　足足有二十多张，而且是重新设计的Q版造型。
　　云峰看了之后，道：“画得不错，同时也掌握到了表情包的精髓。”
　　云林喜上眉梢，道：“哥，你说……能卖钱吗？”
　　“卖钱？”云峰知道从自己弄出熊猫头和蘑菇头，让表情包在蓝星上流行起来之后，出现了很多其它形象的表情包，其中不乏一些收费的表情包，“应该可以，不过，《风云Ⅰ》的版权已经不在我的手里了。”
　　云林眨了眨眼睛道：“我知道呀，在你、发哥、马哥一起开的那个传奇版权公司嘛。”
　　他们开公司那会，云峰和王德发没多少钱，所以一个出版权，一个出力，而马思宇则是出钱。
　　而云峰见弟弟这么喜欢画画，不想打击他的积极性，道：“拿个《风云Ⅰ》角色形象的授权，应该花不了多少钱……”
　　云林打断道：“哥，这事我问过发哥了，他说只要我弄出来了，交给你们公司，收益五五分成。”
　　云峰笑道：“几日不见，都会做生意了。”
　　云林嘿嘿一笑，挠了挠头发。
　　云峰又道：“刚好我要去公司，你要不要一起去？”
　　“哥，我就不去了。”云林解释道：“发哥之前说了，如果我弄出来了，发到他的邮箱就行了。”
　　云峰点头道：“行，你去弄吧。”
　　云林拿着平板电脑，开始编辑邮件。
　　云峰看了下时间，还早，回房间去了。
　　他今天回州杭，是因为昨晚王德发打电话给他，说是有人想买《放开那个女巫》的网剧和电影版权，而且指明要跟他当面谈。
　　经过跟熊猫中文网的几次恰谈，他们公司已经拿下了《大儒侠》、《王富贵的祖传棺材铺》、《放开那个女巫》三部长篇小说的部分版权，包括漫画、网剧、电影等。
　　当然了，选择大火的小说，版权费不会便宜。

0194，大火的风云表情包（3）
　　“唉……还是没更新，真就是一个月左右出一期？”
　　刘智勇开打企鹅漫画看了一眼，《风云Ⅰ》第四期扔是没有更新。
　　心里期待说，作者哪天会像对自己的小说粉那样对自己的漫画粉，也来一次爆更，但现在看来是想多了。
　　“看看《神兵》，每周更新一期，一期两个章回，虽然量少，但更的勤，反而是因此斩获了不少粉丝。”
　　刘智勇看到《神兵》的人气直追《风云Ⅰ》，心里是那个着急啊。
　　虽然一期是十章回，但更新间隔太久，导致一些漫画迷不得不去找其它漫画看，而那些跟风之作，就成为了首选的替代品。
　　“咦……总算是还有一个可以打发时间的东西。”
　　刘智勇是期刊追，有声漫画也追。
　　《风云Ⅰ》的有声漫画更新很稳定，周六、周日各更新一期，目前已经更新到第八期了，剧情是到漫画的第十六回。
　　“要是做成动漫那该有多好。”
　　刘智勇把今天更新的一期给看完了，可也只是十八分钟而已，瘾都还没过到。
　　立即在键盘上“噼里啪啦”敲了几下，发了一条“数牙签的吗？这么短”的弹幕。
　　“这是什么？”
　　视频结束后，弹出来一个广告。
　　标语是：斗图神器“风云人物表情包”，助你驰骋各大论坛、微圈、微聊群！
　　刘智勇点了一下广告，弹出一个对话框来。
　　上面是三十个用风云中一些人物形象设计的表情包，有静态的，也有动态的。
　　“哈哈，这真的搞。”
　　刘智勇看到有好几个配的文字贼有趣。
　　最近斗图都是千篇一律的熊猫头、蘑菇头、二哈、秋田，都没什么激情了。
　　“1块钱，这么便宜的吗？”
　　还等什么，早买早享受。
　　刘智勇购买下载后，马上就去大学的同学微聊群里开战了。
　　【龙文亮】：（熊猫头）小伙子，你是想斗图？
　　【振文钊】：（蘑菇头）小伙！你莫骚，让老娘来会会你！
　　【李雁华】：（二哈）等我变身你就知道错了。
　　【蒙家优】：（熊猫头）小伙子，你迟早会被人**花的。
　　【王开科】：（蘑菇头）小伙子站在这等我，马上叫人来你，没见过这么装逼的，不行了！
　　……
　　刘智勇嘴角一扬。
　　成了。
　　接着，挑了几个风云表情包发出去。
　　【刘智勇】：（步惊云）我想说，在座的各位都是垃圾！
　　【刘智勇】：（聂风）我四十米的大刀，允许你先走三十九米。
　　【刘智勇】：（步惊云）你这个丑逼，不要过来啊！
　　【刘智勇】：（无名）一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
　　【刘智勇】：（步惊云-雄霸-聂风）老夫正是雄霸，是我派步惊云和聂风来杀光你们这帮傻逼的！
　　……
　　（这表情包……大家脑补下，o(〃'▽'〃)o）
　　刘智勇的这些风云表情包一出，群里登时热闹了起来，甚至炸出了不少潜水员。
　　【文庆佩】：笑死我了，这大砍刀。
　　【罗人欣】：Q版的步惊云和聂风好可爱哇。
　　【许有涛】：@【刘智勇】还有没其它的？
　　【谢仁杰】：@【刘智勇】不会是你自己弄的吧，小心有仙气公司告你侵权。
　　【张洪建】：@【刘智勇】表情包哪里来的，赶快交代！
　　……
　　在互联网急速发展的大背景下，社交网络不断改变着人们的生活方式，越来越多的新生文化以社交媒体为依托呈现出快速发展裂变的态势。
　　表情包这种新型的社交手段，即便没有云峰的推动，也会在不久的将来出现。
　　因为符号的运用成本的降低，表情符号的创作和传播空间也随之增大，越来越多的表情符号也会被不断的创造出来。
　　而此时，风云表情包在各个论坛、微圈、微聊群里疯狂传播，引发了又一波的斗图热潮。
　　幽默风趣内涵的配文和生动可爱的Q版形象，再加上风云漫画的人气和热度，短短一个小时，风云表情包购买下载量就突破了十万。
　　继熊猫头、蘑菇头、二哈、秋田之后，又一个惊为天包诞生了，也是收费表情包的第一个爆款。
　　恰恰是因为蓝星上对版权的保护非常好，从而限制了各种影视剧、动漫画、明星真人的图片的使用，原创表情包想要出一个爆款，是很不容易的。
　　这会，云林在家里，睁大了眼睛，重复确认着风云表情包的购买下载量。
　　“个，十，百……十一万四千六百二十一，没错了。”
　　云林不由地咽了下口水，十多万的购买下载量，那就是十多万块钱。
　　扣除有仙气FM的渠道费，传奇版权公司的分成，再有就是45%的税（税收是阶梯式的，就不详细写出来了），最终到手也能有个一万多块钱。
　　“哈哈哈哈！”
　　云林的高兴已经不能用浅薄的语言来表述，似乎身上的每一根汗毛都有跳动的喜悦。
　　别看只有一万多块钱，这可是用自己的双手挣到的。
　　云芸拿着一盘切好的西瓜从厨房出来，看到弟弟在沙发上边笑边滚，当下问道：“小弟，你笑什么呢？发神经了啊？”
　　云林从沙发上爬起来，拿着平板电脑到姐姐面前，得意的道：“姐，看看我画的风云表情包，购买下载量已经快十二万了，我能分到一万多块钱呢。”
　　云芸把盘子放在茶几上，惊讶道：“我记得你刚刚才说上架……”
　　云林笑眯眯的道：“对啊，一个小时，十一万四千六百二十一的购买下载量。”
　　云芸失笑道：“你这还有零有整。”
　　云林抱着平板电脑，道：“从现在开始，我也是有钱人了。”
　　云芸摇头道：“咱哥赚了几百万，也是心如止水般平静，再看看你，一万多块钱就高兴得找不到东南西北了。”
　　云林干笑两声，道：“姐，我这不是还小吗。”
　　随即，又道：“我会像哥学习的。”
　　云芸拿了牙签插了一块西瓜，边吃边道：“哥有说回来吃午饭吗？”
　　云林回答道：“说了，哥午饭不回来吃，但晚饭要回来吃。”
　　云芸点头道：“那我一会去买一些哥喜欢吃的菜回来。”
　　云林忙道：“我也去。”
　　而这个时候，传奇版权公司。
　　王德发看到风云表情包在有仙气FM上的购买下载量后，笑道：“小林这小子出息了，这套风云表情包的购买下载超十二万了。”
　　云峰却道：“表情包这玩意，更新换代很快的，但经久不衰的只会是熊猫头、蘑菇头那些。”
　　王德发好奇道：“你当时把熊猫头和蘑菇头设计出来，为什么不收费呢？”
　　云峰笑道：“熊猫头和蘑菇头是在许多网友的二次创作下，才真正流行起来的，如果一开始是收费的，那结果或许就不一样了。”
　　说着，换了一个话题，问道：“到底指明要我来面谈的是什么人？”
　　王德发回答道：“是跟SBC公司的代表一起来的，叫做‘麦克’，似乎不是SBC公司的人，但又有绝对的话语权。”
　　SBC是英吉利国最大的一家影视公司。
　　云峰搜索记忆，不认识也没听过一个叫“麦克”的英吉利国人。
　　这时，公司前台员工敲门进来了，道：“王总，SBC公司的代表来了。”

0195，超级粉丝（1）
　　云峰和王德发起身前往会议室。
　　刚出办公室的门，王德发递给云峰一个文件夹，道：“疯子，这是运营部估算的《放开那个女巫》的网剧和电影改编授权的一个价格，一会谈的时候你看来。”
　　“好。”云峰打开文件夹瞄了一眼。
　　上面写的是：《放开那个女巫》的网剧和电影的改编授权，是四百万+10％的利润分红。
　　他之前没有问公司去熊猫中文网谈的那几本书的版权花了多少钱，但现在结合这个价格来看，单本的网剧、电影、漫画三个版权加起来，买断至少是一千五百万以上。
　　对比地球上那些大火的网络小说动辄上亿的版权费，现在蓝星上因文化事业处在发展中，网络小说的改编热潮未起，这些大火的网络小说的版权卖不出很高的价钱。
　　更像是地球上零几年的时候，记得有传言，刘慈欣的《三体》的版权是十万块钱卖的，而到了一八年，买家转手就卖了一亿二。
　　也正因为云峰有前世的记忆，见证了地球上文化事业的发展，所以才会跟王德发和马思宇说，传奇版权公司不是做二道贩子，是做版权运营。
　　而版权运营，主要可分为两种模式。
　　1，一种是集团式运营，如华夏熊猫集团、企鹅娱乐等具备完善产业链的大型集团，在这些集团内部，各个链条之间能进行互动互通，资源共享，已经形成闭环，依靠自身的资源就能打造泛娱乐生态圈。
　　2，另一种是开放式运营，采用这种开发模式的大都是正在成长中的公司，其企业内部产业链条还不够全面，因此一般专注于全版权开发链条中的几个环节，并与其他公司合作共同进行全版权开发，各自发挥平台优势，实现共赢。
　　但是……
　　传奇版权公司现在刚刚起步，还没有形成规模，更没有任何的产业，所以只有合作一个选择。
　　云峰和王德发来到会议室，里面坐着一女两男，皆是金发碧眼。
　　王德发换上笑脸，先是向云峰介绍道：“这两位是SBC公司的亚力克先生和阿拉贝拉女士，这位是麦克先生。”
　　接着，再向三个老外介绍道：“这位就是我们传奇版权公司的云总，同时也是小说家跨界天王，漫画家朝云暮雨。”
　　云峰听王德发这么介绍自己，额头上冒出三根黑线来。
　　他现在的写作和画画水平，距离“家”这个称谓，还远着呢。
　　三个老外都站了起来。
　　云峰先是顺着跟亚力克和阿拉贝拉握手打招呼。
　　然而，到了麦克这，忽然抱住了云峰，旋即，带着歉意道：“请原谅我不礼貌的举动，云先生，我实在是太喜欢你写的《放开那个女巫》这本小说了。”
　　云峰着实被吓了一跳，但听了解释，知道是一个国外的书迷，便微笑着道：“你好，很高兴见到你，谢谢你的支持。”
　　全世界通用华语就是好，不用什么翻译了，虽然他会英语。
　　王德发昨天看到这个麦克非常想见云峰的那种神情，就猜到会是一个书迷了，当下道：“我们坐下谈。”
　　坐下后。
　　麦克还是目不转睛的看着云峰，颇为激动的道：“云先生年纪轻轻便有如此才华，魔法和科技的结合，依靠现代的理工知识再配合女巫的魔法能力来创造科技产品，这个创意实在是太奇妙了，《放开那个女巫》当称得上是惊世之作。”
　　云峰被夸得不好意思了都，忙道：“麦克先生过奖了。”
　　不过，这个麦克直勾勾的眼神，让他有点不自然，听说，在英吉利国同性是可以结婚的。
　　云峰立马进入主题，道：“我听德……”
　　这叫顺口了，连忙改正道：“王总说，三位是想购买《放开那个女巫》的网剧和电影版权？”
　　亚力克微笑着道：“是的。”
　　阿拉贝拉接着道：“不过，王总说，贵公司采用的是授权的方式，不直接出售版权。”
　　云峰点了点头，开始胡扯道：“你们想想，一部两三百万字的长篇小说，如果按照原剧情去拍摄，那起码要几百上千集，耗时耗力耗钱；如果进行剧情改编，缩减集数，那原著党就有意见了，闹起来肯定会有影响。”
　　说到这，故意停顿了一下，才道：“不管怎样，都会存在风险，所以，为了帮你们减少成本，我们公司就想了一个两赢的方式。”
　　王德发听得一愣一愣的，心道：疯子忽悠起人来，一套一套的还。
　　SBC公司之前改编过几部实体小说，确实是有出现过云峰说的两种情况。
　　但是呢……
　　这种合作方式，他们没有试过。
　　亚克力问道：“那，贵公司的授权，是如何收费的呢？”
　　云峰微笑着道：“就《放开那个女巫》来说，网剧和电影授权，五百万+15％的利润分红。”
　　王德发松了一口气，刚才忘了提醒云峰，不要一开始就报底价，既然是谈，那就有一个砍价的过程。
　　阿拉贝拉一听，问道：“是否是独家授权？期限又是多少年？”
　　云峰回答道：“是独家授权，期限为三年。”
　　按照蓝星上的版权授权规则，普通授权等于是可以多家一起拍，独家授权是就只有一家能拍。
　　阿拉贝拉跟亚克力交换了一下眼神，而后道：“不好意思，我们需要讨论一下。”
　　云峰微笑着道：“你们请便，需要我们回避吗？”
　　阿拉贝拉摇头道：“谢谢，你们不用回避。”
　　他们两个叫了一下麦克，便用英语小声的讨论了起来。
　　云峰眨了下眼睛。
　　他们不会是认为我们不懂英语，所以不用回避吧？
　　确实，自新世纪30年华夏国崛起，华语成为世界通用语言，国内就没有英语这一门学科了，像他们40后的孩子，除非大学读的是英语专业，不然基本就没有会的。
　　可云峰却是个例外，因为灵魂是来自地球，虽然上的是三流大学，但英语是去过了四级的，可能口语不咋地，不过听是能听的。
　　一旁的王德发就听不懂了，知道的英语只有“Yes”、“No”、“Ok”、“Thank you”。
　　云峰不动声色的听了一会，表情没啥变化，心里却是变化巨大。
　　从他们的交谈中得知，这个麦克居然是投资者。
　　我滴乖乖。
　　书迷投资影视化喜欢的作者的作品，这种事竟在自己身上发生了。
　　蓝星上，国外的书迷，这么“猛”的吗？
　　实话实说，有点被震惊到了。
　　大概五六分钟后，他们三个的讨论结束了。
　　由麦克开口道：“云先生，我真的真的很喜欢你的这本《放开那个女巫》，也非常想拿下它的网剧和电影的改编授权，但是……”
　　再一次的表达喜爱之情后，话锋一转，道：“毕竟这是一个投资，所以我还是要听取亚力克和阿拉贝拉的建议，四百万+10％的利润分红。”
　　云峰其实早已经听到了这个结果。
　　刚才他们在争论的点，是这个授权年限太短了，价钱也偏高。
　　其实在蓝星上，影视剧的制作效率高、周期短，这是用大量数据分析得出的最佳年限，而且到期了，只是将独家授权收回，如果是没有拍摄完，是可以继续拍摄的。
　　而这个价钱，刚刚好是运营部估算出来的价钱，不过，云峰没有直接答复，道：“我们也需要讨论一下，请稍等。”
　　麦克微笑着点了点头。
　　云峰和王德发起身到了会议室的一个角落。

0196，超级粉丝（2）
　　“疯子，你这谈判有一套。”王德发瞥了一眼三个老外，又道：“这价钱跟运营部估算的一致，不过……我看那个麦克对《放开那个女巫》的网剧和电影改编授权的购买意愿挺强的，要不要再往上加一点？”
　　云峰回道：“刚才我听了下他们的谈话，这价钱也是他们的底价，再往上加，我估计很难谈成。”
　　王德发怔道：“你……听得懂他们说的话？”
　　云峰点点头，道：“懂一点英语，听了个大概。”
　　“你牛。”王德发暗叹，好兄弟的这“学霸”不是盖的。
　　云峰嘴角微弯，道：“我个人认为，可以卖了，但是啊，你才是总经理，得你来做最后的决策。”
　　王德发两手交叉抱于胸前，沉吟道：“那就卖吧，这是咱们公司建立以来的第一单生意，图个吉利，开门红。”
　　“嗯。”云峰没什么意见。
　　实际上，蓝星上网络小说影视化的成功例子并不多，因此投资回报无法进准确的预测，存在着风险、不确定性和未知。
　　《镖人》、《猫眼》两本小说改编网剧的成功，是取决于导演导戏的功力、编剧对小说改编的能力、演员与角色的契合度等各方面因素，其实是没有参考价值的。
　　如果是版权二道贩子，肯定不会去考虑什么利润分红，要的就是实实在在揣在兜里的真金白银。
　　但版权运营不一样，不是一锤子买卖，而是要考虑长远的收益。
　　王德发走过去，脸带微笑，道：“贵公司的实力在欧洲首屈一指，很高兴能跟你们合作，我想《放开那个女巫》的改编一定会很成功。”
　　然而，听了这话，亚克力和阿拉贝拉面面相觑。
　　王德发笑容僵住。
　　云峰微微皱眉，他们这是改变主意了？
　　只听麦克在一旁解释道：“‘首屈一指’就是‘Number one’的意思。”
　　云峰和王德发相视一笑，原来是不懂“首屈一指”这个成语的意思。
　　亚力克不好意思的道：“哦，王总、云先生，实在抱歉，我们的华语水平不太好。”
　　阿拉贝拉也是歉意一笑。
　　王德发笑道：“没关系，我现在去拟合同，你们聊一会。”
　　说完，转身离开了会议室。
　　麦克立刻跟云峰聊起了《放开那个女巫》的剧情：“云先生，你在简介里写的‘女巫种田文，将种田进行到底’到底是什么意思呢？我看到了最近的章节，但是，也没有看到种田的情节呀。”
　　云峰笑了笑，道：“‘种田’一词原出自我国唐代独孤及《癸卯岁赴南丰道中闻京师失守寄权士繇韩幼深》诗‘种田不遇岁，策名不遭时’，而现代‘种田’一词最早出现在策略类游戏中，玩家以‘高筑墙、广积粮、缓称王’为宗旨，保护自己的地盘并且大力发展，后期则开始征服其他玩家扩张势力。”
　　见麦克仿佛听懂了一样的点头，于是，继续道：“而种田文，就是在此基础上创作的小说，指的是主角建立自己的根据地和人脉，一步步发展农业、经济、军事、政治制度的过程，并以经济建设、科技发展、内政经营为主，以经济优势、科技优势推倒对手，在此期间，主角不会与其他势力发生明显冲突和战争，等强大之后再征服天下。”
　　麦克听完，恍然道：“原来是这样。”
　　亚克力和阿拉贝拉他们是J·K的书迷，因为听到身边朋友、同事的评价和本土一些微圈大V的评价，都是说《放开那个女巫》远不如《魔法世界》系列，所以一直就没去看。
　　但刚刚听了云峰对种田文的解释，是一种他们听都没听说过的小说类型，顿时对《放开那个女巫》这本小说产生了好奇。
　　然后，麦克又问道：“罗兰和安娜的婚礼上，所谓的秘密是什么呢？”
　　云峰神秘一笑，道：“麦克先生，一部小说的精彩之处，在于等待我们去探索、发现、感受的未知剧情，不是吗？”
　　剧透什么的，他一般是不会去做的。
　　麦克若有所思，随后赞同的点点头。
　　接下来，又聊起了打洁萝、打灰堡，打沃土平原……
　　云峰现在才知道这个麦克不止是一个书迷那么简单，是《放开那个女巫》这本小说的真爱粉。
　　而一旁的亚克力和阿拉贝拉是听得兴致盎然。
　　迫击炮打骑士……
　　灰烬的自爆……
　　绝对光滑地面+金属狂潮……
　　What are these?
　　光是听到女巫+科技的组合，就已经觉得非常有趣了。
　　克力和阿拉贝拉是心里皆想，等回去了，一定抽时间去看看《放开那个女巫》这本小说。
　　没一会，王德发拿着合同和授权书进来了。
　　双方签了合同之后，相互握手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　……
　　王德发礼貌的道：“麦克先生、亚力克先生、阿拉贝拉女士，现在也是正午了，不如一起吃个便饭。”
　　麦克赶忙问道：“云先生也一起吗？”
　　王德发回答道：“那是自然。”
　　云峰微笑点头。
　　不过，这个麦克也太热情了吧……
　　————
　　中午的阳光越发猛烈起来。
　　走在林荫道上，树叶点点的缝隙间便投下一缕又一缕阳光，照射出斑斑点点的身影子。
　　王德发晃了晃脑袋，道：“疯子，这单生意能这么快就谈下来，我看呐，完全是因为你，刚才在餐厅，那个麦克是……”
　　云峰眉毛一扬，截口道：“打住打住。”
　　王德发笑道：“就是热情了一点嘛，再说了，又不是女的，也不怕嫂子误会不是。”
　　云峰瞪了他一眼，没好气的道：“男的才可怕。”
　　“哈哈哈……”王德发笑得前仰后合，道：“疯子，你是想笑死我。”
　　云峰：“……”
　　有这么好笑吗？
　　云峰扁扁嘴道：“你是去公司还是回家？”
　　王德发缓了几口气，道：“去公司，有几个版权运营方案要确定下来。”
　　说着，叹了一口气，道：“我这才大二，就要承受我这个年纪不该有的成熟和帅气，我好累。”
　　云峰促狭一笑，道：“是，还有单身。”
　　王德发撸起袖子，愤愤道：“玩归玩，闹归闹，别拿兄弟单身开玩笑。”
　　云峰知道他接下来要干嘛，连忙往边上走了几步，转移话题道：“晚上上家里来吃饭吗？”
　　王德发回道：“当然了，你这一回来，干妈肯定要做一大桌子好菜。”
　　两人到了路口，便分开走了。
　　云峰刚刚回到家，就又收到了王德发发来的一条微聊消息。
　　“疯子，快去你的《放开那个女巫》的书评区看看，有惊喜哦！”
　　《放开那个女巫》？
　　书评区？
　　有惊喜？
　　云峰在手机上打开熊猫中文网App，进入《放开那个女巫》的书评区。
　　只见置顶的评论标题是：跨界天王大大真人年轻又帅气！
　　这……
　　云峰赶忙点进去。
　　“今天非常高兴，见到了偶像，而且也拿到了《放开那个女巫》的网剧和电影的授权……”
　　这是麦克发的？
　　想了想，也不难明白这么做的目的，应该是为《放开那个女巫》的网剧和电影的改编造势。
　　但这，是不是早了点？
　　然而，等云峰看到发这条评论的ID时，愣住了。
　　“这不是……”

0197，何茜的指导（1）【求订阅，求月票】
　　【喵大缘】：年轻帅气，才华横溢，请问，有女朋友了吗？
　　【蘑菇拉粑粑】：大佬牛逼，一直很期待《放开那个女巫》影视化。
　　【鸳鸯只会咕咕】：这是真爱粉啊，之前就有打赏黄金盟主，现在还去买版权支持。
　　【如果二请深二】：希望能像《镖人》一样，不要改动太多的剧情。
　　【清歌伴酒】：大佬，还缺挂件吗？干啥啥不行，吃饭第一名的那种。
　　……
　　这条评论下面，已经有超过一千的回复了。
　　而发这条评论的正是《放开那个女巫》这本小说的第三个黄金盟主【Wicked·Witch】。
　　“应该说是‘超级粉丝’才对啊……”
　　云峰才明白，麦克为什么会那么的热情，这是因为对《放开那个女巫》的喜欢到了爱屋及乌的地步。
　　虽然当时在谈的时候，麦克有说过“毕竟这是一个投资”，但眼睛是不会撒谎的，麦克的眼睛里流露出的感情太真实了。
　　云峰回复了一段感谢的话，并且，发了一个单章，表示马上加更十章。
　　“泪目，已经一个月没看到天王大大加更了。”
　　“正好到关键剧情，不用忍受一天的等待之苦了！”
　　“十章太少了，怎么也得来个五十、一百章吧？”
　　“大佬牛逼，作者威武！”
　　“我就想说，别忘了你还有另外一个身份，《风云Ⅰ》第四期该发售了！”
　　……
　　云峰挑了几条评论回复了，便退出了熊猫中文网。
　　这时，想起前阵子问胡国庭，唐雨用【南鸢离梦】这个ID写风云小说版权归属的问题，一直没得到回复，便又发了一条微聊消息过去。
　　“叮咚……”
　　刚发过去没多久，胡国庭就回微聊消息了，“这事要再开会讨论，下周一应该就有结果了。”
　　云峰砸吧了下嘴，办事效率有点低，都过去差不多一周了，“行吧。”
　　胡国庭看到这两个字，能猜到云峰现在的心情，“因为这事情况比较复杂，我们也是第一次碰到，需要考虑的东西很多。”
　　云峰笑了，考虑的东西无非就是利益，“理解。”
　　胡国庭算是夹在云峰、唐雨和熊猫中文网高层中间的人，说实话，挺尴尬的。
　　《风云Ⅰ》第四期要是发售了，剧情也才到第四十回，以唐雨码字的速度来算，最多一个月就能很强进度，其实不急。
　　————
　　第二天，云峰一早就坐高铁回了魔都。
　　下了高铁，打了辆出租车来到了湛蓝音乐集团。
　　今天的事是自己录制《喜欢你》，以及协助肖天鹏和徐梦薇录制《快乐崇拜》。
　　“云峰，不好意思啊，让你这么早从家里过来。”肖天鹏知道云峰周六一早就回家了，这都没待够一天又赶了过来，立即表达了歉意。
　　主要因为《快乐崇拜》这歌比较特殊，男声大部分都是说唱，而到底要怎么去演唱才能最好的诠释这首歌，只有词曲作者知道。
　　“没事，我这不也要录歌吗。”云峰之前答应了肖天鹏，他们录制这首歌的时候会一起来。
　　他是一个不喜欢被爽约，也不会爽约的人，再说了，早来半天也没什么。
　　站在肖天鹏身侧的徐梦薇由心地道：“云峰，谢谢你。”
　　云峰一笑，露出一排洁白的牙，道：“当我是朋友，就别这么客气。”
　　朋友是什么？
　　就是感情很好，有共同语言而经常交流，相处起来很舒服，双方有时间就相约在一起而聚一聚，除恋人或亲属之外彼此有交情的人。
　　前世在地球上，孤僻的性格，使得他没有体验过友情，当然了，主要是因为二十四岁就猝死了。
　　穿越到蓝星后，与这具身体融合，孤僻的性格发生了改变，内心深处对友情的渴望被激发了出来。
　　所以，很珍惜现在身边的每一个人的关系。
　　而肖天鹏和徐梦薇对云峰，一开始是室友的关系，室友朋友的关系。
　　但慢慢的接触久了，这种关系已经进化成了朋友的关系。
　　可随着云峰一首歌接一首歌的发布，人气高涨，这时出现了一条巨大的沟壑，让朋友的关系变得遥不可及。
　　而云峰刚刚说的这句话，仿佛幻化成了一座桥，架在了这条巨大的沟壑上，拉近了他们之间的距离。
　　“小云，你这首《快乐崇拜》可是把我们给难住了，昨天练了一整天，总感觉不对，但又找不出哪里不对，你来了就好了。”陈橙满面红光的走了过来。
　　何茜在《我是歌手》第一轮竞演中夺冠，来了一个完美的复出，解决了他们自签下何茜以来的担忧，高兴开心是肯定的。
　　“额……其实我就是个写歌的，不懂《快乐崇拜》。”云峰颇为无奈，这首歌前世在地球上没听过，根本不知道原唱是怎么去演唱的。
　　陈橙：“……”
　　肖天鹏：“……”
　　徐梦薇：“……”
　　他们仨，只当云峰是在开玩笑。
　　但，这应该要配合笑一下吗？
　　“呵呵。”云峰反倒是干笑了两声，道：“走吧。”
　　一行人来到录音棚，却发现有人了，正是何茜。
　　云峰微微皱眉，这是陈橙忘了预约录音棚？还是何茜又跟上次一样？
　　“何姐。”
　　“何姐。”
　　……
　　同为一家公司的艺人，又是前辈，肖天鹏和徐梦薇不管是出于礼貌，还是人情世故，都要跟何茜打招呼。
　　陈橙诧异道：“何茜，你不是预约的下午使用录音棚吗？”
　　何茜回答道：“我不是来用录音棚的。”
　　而后，对云峰歉意一笑，道：“上次的事，对不起啊，我……能在这听一下你的新歌吗？”
　　这态度，比起第一次见面，来了个一百八十度大变样。
　　而云峰也不是小心眼，斤斤计较的人，微微一笑，道：“可以。”
　　陈橙很是惊讶，何茜竟然主动跟一个后辈道歉，这说出去怕是都没人相信。
　　何茜虽然性格冷傲，脾气火爆了点，把云峰视作对手，不代表就得争锋相对，见面冷眼相待，冷言冷语。
　　高手之间，应该是惺惺相惜，亦敌亦友。
　　陈橙把伴奏传给了录音师，然后问道：“小云，先录《喜欢你》，还是《快乐崇拜》？”
　　云峰回道：“先录《快乐崇拜》吧，《喜欢你》不急。”
　　闻言，肖天鹏和徐梦薇进到了录音室内。
　　站在后面的何茜，心中震惊，这人是写歌机器吗？
　　《单身情歌》、《因为爱情》、《如果忘了》发布才过去一个月而已，就又写了两首新歌……
　　何茜要是知道云峰手里还有两首歌，怕是会忍不住爆粗口。
　　云峰对着麦克风说道：“你们先唱一遍我听听看。”
　　肖天鹏和徐梦薇齐齐点头。
　　动感的音乐响起。
　　一遍唱完。
　　云峰是没听过《快乐崇拜》的原唱，但也像陈橙说的那样，感觉到肖天鹏和徐梦薇唱的不对。
　　不过……
　　至于哪里不对，又说不出来。
　　一时间，录音棚里安静了下来。
　　而录音室内的肖天鹏和徐梦薇，则是变得紧张起来。
　　时间一分一秒过去。
　　蓦地，从后面传来了何茜的声音：“女声部分唱的没问题，主要是男声部分，在说唱的时候要注意换气时的停顿，不能停顿得没有规律，因为这样一下子节奏就不好控制了，会影响到律动性。”

0198，何茜的指导（2）
　　众人闻言，纷纷回头看向何茜。
　　云峰见她脸色平静，缓缓向前走来，心道：她还懂说唱？
　　不过……
　　转念一想，她混迹歌坛十几年，即便不会说唱，也肯定听过不少。
　　或许这就是当局者迷，旁观者清。
　　何茜来到控制台，停下脚步，又道：“男声说唱的第一段中，在唱到‘快乐到底属于哪个年代，20 30 40 还是Y世代’后出现了很明显的换气音，然后接着后面的‘翻开历史课本，答案就算仔细找，也会找不到，背也会背不好’，剩下的几段也都有这样的情况。”
　　这时，录音师把音轨进度条拖到前面，把肖天鹏的第一段说唱播放了出来。
　　众人仔细一听，正如何茜所说的一样。
　　虽然不是很明显，但结合换气声后的那句歌词来看，节奏确实有被影响到。
　　云峰不禁佩服起何茜来，刚才他并没有听出来。
　　现在看来，何茜能叱咤歌坛十几年，靠的不单单是一副好声音和超宽的音域。
　　何茜继续道：“其实，出现换气本身没有什么大不了，没有人能一直憋着一口气去说唱完，可是如果让换气的声音跟着歌词一起呈现出来就不应该了，在说唱中明显夹杂着换气音这本身就会影响整体的节奏。”
　　这真是一语惊醒梦中人，众人恍悟，知道了肖天鹏和徐梦薇唱的《快乐崇拜》哪里不对劲了。
　　两人之前合唱的几首歌，都是能非常和谐地完成，包括了分声部、段落的独唱和两个人的齐唱。
　　而这一次，因为肖天鹏对于说唱节奏和换气的控制不到位，不仅影响了自己后续的演唱，也影响到了徐梦薇后续的演唱，虽然能把这首歌完整的唱完，却少了之前的那种和谐。
　　肖天鹏低头沉思，片刻之后，虚心请教道：“何姐，我该怎么去解决这个问题呢？”
　　何茜微微摇头，道：“每个说唱歌手都有自己控制节奏和换气的方法，这里面，没有最好的方法，只有最合适的方法，所以，我也帮不了你。”
　　说完，顿了顿，话锋一转，道：“换气不是停腔再唱或明显稍顿再接唱，是在行腔吞吐字音的瞬间，乘便呼吸，蓄气待换，而说唱歌手呢，因为要顾及速度和押韵，就更要注意换气的时机，你可以试试在你一句唱完的时候立刻吸一口气，很自然的，再在下一句开头的时候顺势吐出来。”
　　肖天鹏点头道：“好的，谢谢何姐。”
　　云峰觉得何茜这番话说得很有道理。
　　说唱与唱歌不同，追求速度的同时还要保证吐字清晰，所以呢，换气声对说唱的影响比对唱歌的影响是更大的。
　　就像他唱《龙拳》的时候，一开始是模仿原唱，但又不了解周董说唱的控制节奏和换气的方法，所以就会出现气不够、节奏时快时慢的情况，直到在吴中瑜的指导下，找到了属于自己说唱的控制节奏和换气的方法，才把这首歌唱好的。
　　过了一会，肖天鹏消化了何茜的话，却不好意思的道：“我能先练一练吗？一会再录制。”
　　陈橙点头道：“也好。”
　　尔后，满脸堆笑的向何茜道：“不知道，你能不能帮忙指导他一下？”
　　何茜仍是一脸平静，看了一眼从录音室出来的肖天鹏和徐梦薇，又转向陈橙，道：“先把歌听完吧。”
　　意思是，可以指导，但先听完云峰的歌。
　　肖天鹏和徐梦薇皆是眼睛发亮，这可是一个难得的学习机会，何茜很少会指导别人的。
　　云峰则是进到了录音室内。
　　录音师也切换到了《喜欢你》的伴奏。
　　云峰调整了一下，戴上监听耳机，然后朝录音师点了点头。
　　几秒钟后，略带伤感的音乐响起。
　　云峰闭上了眼睛，酝酿了一下感情，唱道：“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望……”
　　陈橙、肖天鹏、徐梦薇三人微微一怔。
　　他们是在B站看过那个视频的。
　　可现在听到的，不但旋律有了些微的变化，词也不一样了。
　　一时间，面面相觑，不知所以。
　　实际上，云峰所要录制的并非自己改编之后用来向唐雨示爱的版本，而是原版。
　　他改编的版本，是无法跟原版比的。
　　一个男人要多么的痴情，才能写出这样深情的歌词，他又是多么无奈，才会放开手让女孩离他而去？
　　当时，黄家驹的女朋友因为陪伴家驹追求音乐梦想的路遥远而没有尽头，所以让家驹从音乐和她之间做出选择，而任何一个男人如果身处那种情境，都会感到命运的无可奈何而不知所措，结果，家驹选择了音乐，失去了一个爱人。
　　当梦想的熊熊烈火与爱情的涓涓细流相互碰撞，往往很难兼顾两者。
　　而云峰希望让蓝星上的听众听到的是原汁原味的《喜欢你》，一个来自遥远的地球的摇滚音乐人的感伤。
　　“主歌部分的歌词好像都换了。”肖天鹏看了很多遍视频，而且还学着唱了，虽然不会粤语，但能听出来，云峰唱的跟视频里的是有很大出入的。
　　“好伤感……”徐梦薇似想到了什么，神色微变，忙不迭的问道：“云峰，你跟小雨没事吧？”
　　云峰一怔，不解的眨了下眼睛，道：“我跟小雨没事啊。”
　　徐梦薇舒了一口气，道：“没事就好，没事就好。”
　　云峰恍然，她这是听了《喜欢你》的原版，以为自己跟唐雨分手了……
　　陈橙对于云峰改词改曲，肯定不会去说什么的，这是人家的歌，爱怎么来是人家的自由。
　　不过……
　　客观的说，这版本更有味道。
　　云峰回听了一遍自己刚刚唱的，从中发现了几个小问题，想好调整方向后，便开始第二遍录制。
　　此时，何茜向陈橙道：“有歌词吗？”
　　她也听不懂粤语，但从旋律来讲，是一首好歌。
　　在云峰唱第二遍的时候，她想结合歌词来听，更深入的了解和感受这首歌表达的情感。
　　陈橙拍了下额头，怎么忘了这茬，忙道：“有，有。”
　　立马掏出手机，打开微聊，翻找跟云峰的聊天记录。
　　片刻。
　　陈橙面色一喜，道：“找到了。”
　　说完，拿起桌子上的平板电脑，把图传过去，然后递给了何茜。
　　见他们搞好了，录音师这才播放伴奏。
　　云峰闭眼前，看到陈橙、肖天鹏、徐梦薇三人凑在一起看手机，而何茜则是一人低头看平板电脑，不禁摇头一笑，像极了自己当初听粤语歌时的样子。
　　一遍唱罢。
　　几人也看着歌词听了一遍，在那么一瞬间，自己的某根神经被深深触动了。
　　何茜放下平板电脑，凝视着录音室内的云峰。
　　这是一个大二学生写出来的歌？
　　这是经历了多少？
　　这是天才还是妖孽？
　　她唱过很多情歌，听过很多情歌。
　　可以说，大部分情歌是为商业化服务，为迎合市场而写的。
　　但是。
　　《喜欢你》不一样，是一首真情流露之作。
　　没有华丽词藻去渲染什么，情感自然而然的流露，用最平凡的三个字，把对失去爱情的苦楚表现得淋漓尽致。
　　在这个时候，云峰的第三遍录制开始了。
　　因为湛蓝音乐集团的音乐监制张彬不在，只能靠自己去发现演唱中出现的问题，一遍不行，那就多来几遍。

0199，输了不服气
　　洛杉矶，圣诗大夏。
　　NVC公司是美利坚国一流的影视公司之一，主拍的是魔幻剧和历史剧，代表作有网剧《龙之国》、电影《印第安奇兵》等。
　　特里斯坦是NVC公司影视制作部的经理，此时正拿着手机刷微圈，当点进欧美影视圈，看到置顶的帖子时，先是一愣，接着脸色变得难看起来。
　　“假新闻吗？”
　　这个帖子是英吉利国的SBC公司发的，说拿到了跨界天王的《放开那个女巫》这部小说的网剧和电影改编授权。
　　特里斯坦去确认了一下，发帖的账号是经过认证了的SBC公司的官方微圈号。
　　“谢特，竟然让那帮人抢先了！”
　　虽然NVC公司和SBC公司不在一个地方，甚至相隔甚远，但在网络发达的时代，早已消弭了距离的障碍。
　　而两个国家都是说英语的，没有语言上的障碍，对方的剧在自己国家这边卖得都很好。
　　简单点说，两个公司是一个竞争关系。
　　特里斯坦很早就盯上了跨界天王的《放开那个女巫》这部小说，也向运营部申请购买其网剧和电影的版权，但是一直被拖着，没有得到答复。
　　“乔斯这个蠢货！”
　　之前，J·K的《魔法世界》系列小说的网剧和电影的版权，被国内竞争对手FC公司拿下。
　　现在，跨界天王的《放开那个女巫》这部小说的网剧和电影的版权，又被国外竞争对手SBC公司拿下。
　　他们公司近期几部网剧播放量同期倒数，几部电影票房也是同期垫底。
　　特里斯坦看到《镖人》、《猫眼》两部小说影视化的成功，特意去研究了一下跨界天王的小说，当知道《放开那个女巫》这部小说是一部西幻小说后，就立马分析其影视化的可行性。
　　然而。
　　到最后却是白忙活一场，让人捷足先登了。
　　“要不，直接说服Boss去找这个跨界天王定制一本小说？”
　　之前想过找J·K定制一本小说，但中间插着一个海雕文学网，要价太高了。
　　而特里斯坦查听说，这个跨界天王跟熊猫中文网签的合约，不是那种签人的合约，有自主决定权，感觉是可以一试。
　　————
　　结束了忙碌的周末。
　　没错，这个周末对云峰来说，就是忙碌的，反倒是上课显得轻松多了。
　　至于录歌。
　　《喜欢你》是录制好了。
　　而《快乐崇拜》因为肖天鹏的说唱还是欠了些火候，需要再练一阵子，所以，没有录制好。
　　下课铃响了，老师宣布下课，夏大川立马就凑过来，问道：“云峰，你知道天鹏干嘛去了吗？周末不见人影，现在上课了也不见人影。”
　　肖天鹏和徐梦薇周末是在准备参加《我是歌手》的歌曲，所以都是住在了他们公司宿舍。
　　而昨天下午就已经去了星城，因为周一是《我是歌手》的彩排，周二是《我是歌手》的正式录制。
　　云峰帮着打了下掩护，道：“哦，他有事，请假了。”
　　夏大川没再追问，只道：“那就好。”
　　随即，换了一个话题，道：“你会打篮球吗？”
　　云峰点点头，道：“会，高中那会我……”
　　话出口才发现不对，他本是要说“高中那会我可是学校那片的野球王”，但那是前世在地球上的事了，蓝星上那个“云峰”是一个只顾学习的学霸，篮球都没摸过，更别说去打野球了。
　　于是，赶紧改口道：“高中那会我学过一点。”
　　“就学过一点啊？”夏大川叹了一口气，道：“也行，总比一点不会的强。”
　　云峰暗舒一口气，“哈哈”笑了两声，道：“是不是去打球被虐了，想让我去帮你找回场子？”
　　夏大川一听，扬起下巴道：“去去去，谁能虐我这个荆门十二中篮球校队的得分王？”
　　云峰似笑非笑的道：“看不出来啊，你还是篮球校队的。”
　　夏大川一本正经的纠正道：“错，是篮球校队的得分王！”
　　“好好好，得分王。”云峰笑了笑，又道：“那你问我会不会打篮球作甚？”
　　夏大川道：“学校的篮球大赛啊，报名都开始有一周了，我早上去问了下，好家伙，我们系加上我和俊逸，就四个人报名……”
　　云峰每天下课后，基本都是跟唐雨在一起，回寝室就是码字、画画，都没注意到这事。
　　夏大川是一顿抱怨，说音乐文学系好歹也有上百人，居然连一个五人的篮球队都凑不齐。
　　云峰淡淡一笑，道：“你是想让我也参加？”
　　夏大川道：“报名马上截止了，人数不够就算自动弃权，我把认识的人都问了一遍，全是说不会打篮球，之前是怕耽误你码字和画画，就没问你，但现在火烧眉毛，实在是没办法了。”
　　云峰道：“我去凑个人数可以，但别指望我能起多大作用。”
　　野球王是前世在地球上高中时期的事了，已经很久很久没摸过篮球了，而且还是魂穿过来的，身体素质、反应能力都不一样。
　　夏大川道：“那我就把你的名字报上去了啊。”
　　云峰点点头。
　　参加一些课外活动，没什么不好的。
　　篮球，也是他很喜欢的一个运动。
　　下午最后一节课下了，夏大川拉着李俊毅去帮云峰报名去了。
　　而云峰则是被阎立德叫到了办公室。
　　“坐，这壶茶马上泡好了。”说着，阎立德将第一道茶倒掉，然后重新往茶壶里加水。
　　云峰坐下后，深吸了一口气，道：“这茶好香。”
　　阎立德一边往茶杯里倒茶，一边道：“咱们华夏，除了十大名茶外，还有安吉白茶、凤凰单丛、金骏眉、太平猴魁、顾渚紫笋等二十多种好茶。”
　　云峰因为爱上喝茶后，有去了解过关于茶的一些知识，华夏的茶叶少说有上千种，就拿自己家州杭那边，不止有西湖龙井，还有松阳银猴、径山茶、武阳春雨、安吉白茶、绿剑等很多好茶。
　　阎立德倒好茶后，抬手示意可以喝了，接着道：“这是我很喜欢喝的一种茶，叫白牡丹茶，白茶中的佼佼者，这个名字是因为绿叶夹银白色毫心，形似花朵，冲泡之后绿叶托着嫩芽，宛若蓓蕾初开而来的。”
　　云峰端起茶杯，先是闻了下，然后看了眼茶汤颜色，这才送入嘴里。
　　阎立德笑眯眯的问道：“这茶怎么样？”
　　云峰放下茶杯，道：“这茶，香气呈毫香且悠长，滋味清甜醇爽，且鲜爽感强烈。”
　　阎立德赞赏的看了他一眼，继续倒上茶。
　　而云峰则是在等他开口，只要是喝茶，一般是有事要说，而且不是小事。
　　半壶茶下去后，阎立德终于进入主题，道：“小云，叫你来，是有一件事要跟你说一下。”
　　云峰点头道：“老师，您说。”
　　阎立德问道：“还记得去年上京北中央音乐学院参加乐器学术交流会的事吧？”
　　云峰点头道：“记得。”
　　阎立德继续道：“那个阿尔瓦洛，在罗马筹备了一个东西方音乐和乐器的音乐会，十月底举办，给你和小唐发了邀请函。”
　　云峰挑了下眉毛。
　　这……
　　是上次输了不服气吗？
　　不至于吧。
　　阎立德微微一笑，道：“我跟老吴聊了之后，决定，这事由你和小唐自行拿主意，不过你也不用着急，还有一个多月，你去找小唐商量商量，考虑好了再跟我说。”
　　云峰应道：“好的，老师。”这事是得好好研究一下。

0200，妇唱夫随
　　生活不止眼前的苟且，还有诗一般的苟且和远方的苟且。
　　云峰迎着夕阳的余晖，慢悠悠地朝图书馆走去。
　　看着地上被拉得很长很长的影子，光与影的重叠，如同心与心的交织。
　　思绪回到方才阎立德说的事情上。
　　其实……
　　那天在中央音乐学院，云峰和唐雨获胜之后，阿尔瓦洛对吴中瑜说了这样一句话“希望能有一次更加公平、公正、公开的中西方乐器和音乐的对决，这一次算你们先得一分”，很明显是想要找机会再赢回来的。
　　说是音乐会，但加了一个“东西方音乐和乐器”，性质就不同了，明争暗斗是在所难免的。
　　蓝星村联盟的建立，消灭了战争，开放了科技，但仍是存在国与国之间的比较，文化与文化之间的碰撞。
　　文化事业的发展阶段中，音乐、影视、动漫、小说、游戏等等都是世界各国相互竞争的对象。
　　“去，还是不去呢，不过啊……这阿尔瓦洛挺会搞事的，把之前的‘西方、华夏民族音乐和乐器’换成了‘东西方音乐和乐器’，范围一下就变大了很多很多。”
　　但是……
　　这次是在他们的主场进行，那个条条大路通罗马的“罗马”。
　　云峰两手插在裤兜里，穿过石板小道，换到主道路上，人也多了起来。
　　“云峰学长，我能跟你合张影吗？”
　　“可以。”
　　……
　　“大神，你什么时候出新歌呀？最近都没什么好歌听了。”
　　“嗯，快了吧。”
　　……
　　“云峰云峰，微圈里好多帖子在说你会去参加《我是歌手》，是真的吗？”
　　“额……假的。”
　　……
　　近期因为电影《猛虎蔷薇》和综艺《我是歌手》，歌曲又火了一把，在行业内、在网络上的人气和热度暴涨。
　　当然了，在魔都音乐学院的知名度也越来越高，还多次被搬到课堂上作典型例子，可谓是无人不知无人不晓。
　　普通的生活变得不普通了。
　　但……
　　这也是走这一条路必须接受和习惯的。
　　云峰自是面带微笑，耐心的回答这些问题。
　　几分钟后。
　　来到图书馆，今天人还挺多。
　　“我来。”云峰在借书台问了唐雨在哪一区，一过去就直接抢活干了起来。
　　“慢点。”唐雨稍稍往后退了退，负责把小推车上的书递给云峰。
　　“我还以为今天不会来了呢……”
　　“会迟到，但不会不到。”
　　“都说不能在这个阅读区，你偏不信。”
　　“我这是第一次来图书馆，不懂啊。”
　　“我好想躲，却躲不掉。”
　　……
　　每天下午图书馆的固定节目“撒狗粮”，开始上演，众单身狗四散而逃。
　　云峰把唐雨递来的书放回对应的书架上去，随口问道：“吴老师跟你说了音乐会的事了吗？”
　　唐雨微微点头，道：“下午专业课下了之后，老师给我说了。”
　　云峰回头看着她，又问道：“那你的意思呢？去，还是不去？”
　　唐雨伸手挽了下耳边的散乱的头发，道：“老师说，阿尔瓦洛筹备的这个东西方音乐和乐器的音乐会，邀请了世界各地知名的音乐家、演奏家，空前盛大。”
　　云峰嘴角微勾，道：“你觉得，这是一个能向那些知名的音乐家、演奏家学习的机会。”
　　唐雨点了点头，道：“你知道的，我是要往‘钢琴演奏家’那个方向发展，所以……”
　　旋即，无奈一笑，道：“我想去。”
　　这是唐雨深思熟虑做出的决定。
　　云峰闻言，不假思索的道：“那我也去，这叫‘妇唱夫随’。”
　　唐雨的脸蓦地红了起来，白了他一眼，道：“你瞎说什么。”
　　云峰咧嘴一笑，道：“我说的不对吗？”
　　唐雨轻啐了一声，道：“对你个大头鬼。”
　　说完，对他一笑，道：“快点干活啦，要到点下班了，还有半车的书没放回去呢。”
　　“好嘞。”云峰一边放书，一边道：“对了，这叫两周我下午不过来了，也不去社团了。”
　　唐雨轻轻点头，“嗯”的应了一声。
　　云峰又道：“你不问我为什么吗？”
　　唐雨莞尔一笑，很配合的问道：“为什么？”
　　她之所以不问。
　　是因为她知道云峰的事情比较多，要学习，要写歌，要码小说，还要画漫画，不来图书馆，不去社团，是很正常的事。
　　云峰装模作样的撸了撸不存在的袖子，道：“我参加了我们学校的篮球赛。”
　　唐雨怔了一下，怀疑道：“你会打篮球吗？”
　　云峰笑道：“把‘吗’字去掉。”
　　实际上，多数女孩子都喜欢打篮球的男孩子。
　　高中时，唐雨就常常被徐梦薇拉到操场上看男孩子打篮球，即便那天大太阳，也不在意把自己晒黑。
　　确实，打篮球的男孩子，会给女孩子阳光、很酷的感觉。
　　唐雨一听云峰会打篮球，眼中闪过一丝欣喜之色，道：“那我请几天假，去给你加油。”
　　“呃……”云峰抠了抠眼角，道：“我好长时间没摸篮球了，有些生疏了，你别抱太高的期望。”
　　这是实话。
　　厉害，那是八百年前的事情了。
　　不能胡乱放大话，不然到时候出丑的只会是自己。
　　唐雨笑盈盈的道：“我才不信，写歌、唱歌、写小说、画漫画，你也是这么说的。”
　　“……”云峰欲哭无泪，这是自己给自己挖的坑。
　　————
　　另一边。
　　阎立德来到吴中瑜的办公室，为的自然是阿尔瓦洛筹备的东西方音乐和乐器的音乐会。
　　看到吴中瑜还没走，阎立德拉了把椅子坐下，道：“老吴，你说小云和小唐，是会去，还是会不去？”
　　吴中瑜摘下眼镜放回眼镜盒中，不答反问道：“你觉得呢？”
　　阎立德沉吟道：“小云不好猜，他最近都扑在写歌唱歌上了，乐器似乎只是单纯的爱好，至于小唐……我个人认为，她应该会去。”
　　吴中瑜道：“既然是让他们自行决定了，就不要去胡猜瞎猜了，等几天，自然就知道结果了。”
　　阎立德干笑两声，道：“不是伍振辉那老家伙一直在问我吗。”
　　作为京北最大的乐器店的老板，以及国内小有名气的乐器大师，伍振辉有各种小道消息，甚至比阎立德和吴中瑜更早知道这件事。
　　上次现场听了云峰、唐雨琴箫合奏的《笑傲江湖》后，久久不能忘怀，一直是想再看这两个孩子的表演，所以就不断给阎立德打电话、发微聊消息询问情况。
　　吴中瑜露出难得一见的笑容，道：“你让他把乐器准备好就行。”
　　阎立德目光闪动道：“你的意思是，小云和小唐都会去？”
　　吴中瑜道：“等着看吧。”
　　“……”阎立德怔住了……
　　这个老吴，怎么还卖起了关子。
　　随后一个念头就是……
　　这事应该是八九不离十了。
　　老吴一向对那些故意贬低其它国家的音乐和乐器的人，嗤之以鼻。
　　这是一场音乐会，也是一场比试，需要老音乐家、演奏家的参与，也需要新生代的代表参与。
　　在国内，选择民族音乐和乐器的青少年本就不多，技艺水平能够上音乐会的，那就更少了。
　　即使阿尔瓦洛的邀请函上，没有指定说邀请云峰和唐雨，那他们也会是最佳的人选。

0201，糗大了
　　云峰和唐雨在去食堂的路上碰到了夏大川和李俊毅。
　　一起吃了晚饭。
　　云峰被夏大川和李俊毅拉回寝室换衣服了。
　　已经报名参加篮球赛了，肯定是要先练练默契，况且没几天了，得抓紧时间。
　　云峰没有篮球服，只有用晨练的运动服。
　　李俊毅也没有篮球服，T桖将就，换了一条休闲短裤。
　　夏大川虽然只是偶尔去打篮球，但装备是很齐全的。
　　三人换好衣服，便直奔篮球场。
　　他们东校区只有一个足球场，但篮球场就多了，有一个篮球馆、五个露天篮球场，以及五个半场的篮球场。
　　平时。
　　足球场成为了弹吉他、嬉戏玩闹、情侣散步的地方，不过篮球场正好相反，基本都是打篮球的。
　　夜幕早已降临。
　　篮球场上却是灯火辉煌，如同白昼一般，成为了校园里的又一亮点。
　　在灯光的照耀下，许多同学正在热火朝天的打着篮球，人声鼎沸，激情飞扬，别有一番韵味，也为夜色笼罩下冷清的校园平添了几分生气。
　　而篮球场边的长椅上，则是清一色的女孩子。
　　有了美女观众，场上的一群男生，就跟打了鸡血一样，拼命的炫耀着自己的技术。
　　云峰一眼瞅去，所有球场都有人了，道：“没空场地了。”
　　李俊毅看到不少场地上的球技都较为拙劣，道：“肯定是因为篮球赛，都是临阵抱佛脚的。”
　　夏大川环顾一周，道：“咱们刚好三个人，随便去找一个场地打就行。”
　　云峰搓了搓手，道：“那还等什么？走吧。”
　　说实话，一看到场上挥汗如雨的对决，手不知不觉痒了起来。
　　“快看，那不是云峰吗？”
　　“他……还会打篮球？”
　　“应该是为了篮球赛吧。”
　　“走走走，过去看看。”
　　“你个花痴，诶，等等我呀！”
　　……
　　都知道云峰写歌、唱歌、乐器厉害，但篮球技术如何，还没人见识过。
　　一下子，好几个篮球场边上的女生跟过去大半，就连男生也跟过去不少。
　　见这大阵仗，夏大川打趣道：“你这上哪都是焦点呀。”
　　李俊毅笑嘻嘻的道：“要是没打好，会不会有损我‘音乐文学系第一帅哥’的名声啊。”
　　云峰嘴角一抽，不至于吧这……
　　这时，面前这个球场的一场对决结束了。
　　赢的一方，朝云峰等人喊道：“要一起玩吗？”
　　夏大川一边云峰和李俊毅进场，一边回道：“谢谢了，兄弟。”
　　拿球的人道：“一场打五个球，输的一方要做十个俯卧撑，对了，我们打的，3分算两个球，然后……新上场的发球和进球方发球。”
　　说完，把球朝云峰扔了过去。
　　云峰接到球，原地拍了几下。
　　这感觉……
　　有点奇怪。
　　可能是换了身体的缘故。
　　但是，这具身体，坚持晨练也有快一年的时间了。
　　体力肯定是不成问题的，场上这几个都不一定比的过。
　　夏大川知道云峰和李俊毅上一次打篮球是在高中了，当下道：“就当这场是热身，先找找感觉。”
　　李俊毅活动了一下手脚，道：“来！”
　　云峰发球。
　　对决开始了。
　　而这个篮球场，已是围了一圈观众。
　　“你说这一场哪一边会赢？”
　　“肯定是云峰这边，看那高个帅个，起码一八八吧。”
　　“身高是有一定优势，但主要还是看技术，对面可是篮球社的。”
　　“那有的看了。”
　　“拭目以待吧。”
　　……
　　场上，夏大川在三分线外接到云峰发出的球，直接就投了出去。
　　防守方没料到这一手，都是站在三分线内，等待他们的进攻。
　　只见，篮球在空中划出一道优美的弧线，“唰”的一声，空心进网。
　　夏大川朝云峰和李俊毅眨了下眼睛。
　　“不愧是荆门十二中篮球校队的得分王！”李俊毅过去跟夏大川击了个掌。
　　“可以，有我当年的风范。”云峰对夏大川竖起了大拇指。
　　球回到云峰的手上。
　　而防守方有打起了精神，盯紧了夏大川和李俊毅。
　　再次发球。
　　仍是夏大川接到了球，但球刚到手，就反传给了云峰，然后做了个假动作，甩开防守的人，往篮下跑去。
　　然而……
　　戏剧性的一幕出现了。
　　球……出界了。
　　云峰直愣愣的站在原地，两手呈抱球状。
　　空气仿佛凝固了一般。
　　看到整个经过的人，皆是在憋笑。
　　云峰也是尴尬一笑，道：“我的，我的。”
　　夏大川道：“没事，失误谁都会有。”
　　李俊毅道：“再来。”
　　换对方发球了。
　　3V3的话，基本都是人盯人。
　　云峰紧贴要防守的人，对方身高比他矮一点，但身体比他壮很多。
　　对方护住球，并没有传给队友，而是缓缓的向篮下推进。
　　这是想要靠身体力量背身单打云峰。
　　云峰知道对方的意图。
　　对于这种背身打单，有身高、臂展、弹跳其中一项或几项优势，可以选择合适距离盖帽，干扰投篮就行了。
　　云峰对自己弹跳比较自信。
　　于是，装作是抵抗不了对方的力量，往后退了一小步。
　　对方是个球场老油条了，抓机会能力很强，顺势转身，来了一个后仰跳投。
　　上钩了。
　　云峰的注意力，一直集中在对方的脚步移动上，看准时机，脚上用力，高高跃起。
　　不过……
　　后仰跳投，很难封盖。
　　但是，云峰的手指碰到了球，成功改变了球的轨迹。
　　“噔……”
　　球打在篮筐边上，弹了出来。
　　李俊毅发挥了自己的身高优势，抢到了篮板，余光看到夏大川被贴身死防，又见正对面的云峰刚好跑出了三分线外，于是，直接一个快传过去。
　　这一次，云峰稳稳的接住了球，而且，还是一个无人防守的状态。
　　此时，场上的人，场外的人，都认为这是一个很好的投三分的机会。
　　云峰也是这么认为的。
　　只见他对准篮筐，起跳，以一个非常标准的姿势，把球投了出去。
　　球的弧线很完美。
　　但是……
　　球在距离篮筐还有一小段距离的时候，往下坠去。
　　没错。
　　这是一个三不沾，不沾板、不沾筐、不沾网。
　　“噗嗤……”
　　这下是忍不住了，有人笑出了声。
　　云峰老脸一红。
　　特么……
　　这球是在没人防守的情况下投出去的，不进都没事，别来一个三不沾啊。
　　同时，也终于明白，刚才奇怪的感觉是什么了。
　　因为太久没打篮球，更是没用这具身体打篮球，意识是有的，但是对身体各个部位的调动并不协调，而且球感很差。
　　想要恢复到前世在地球上时的篮球水平，还得需要不少的时间来调整才行。
　　然而，在别人看来，云峰就是一个对篮球一窍不通的“菜鸟”。
　　此刻他们的心里，都是同一个想法：老天果然是公平的，得到一些就会让你失去一些。
　　结果也是没有意外，云峰他们三比五输了。
　　场上对手的脸上，尽显得意之色，能赢云峰，感觉很爽。
　　不过，夏大川和李俊毅都没有怪云峰，反而是一直在说鼓励的话。
　　“喝水吗你们？”这时，唐雨拎着一个袋子出现在了云峰他们面前。
　　“谢谢嫂子。”
　　“嫂子幸苦了。”
　　……
　　夏大川和李俊毅道了谢，把袋子接了过去。
　　云峰则是惊讶的问道：“你怎么来了？”
　　唐雨答道：“来看你打球呀。”
　　云峰忙道：“你……没看到我刚刚……”
　　唐雨笑道：“看到了。”
　　云峰轻抚额头。
　　造孽啊。
　　这下糗大了……

0202，云峰要cosplay
　　“o(￣▽￣)ｄ，我喜欢有仙气的不准时。”
　　“不是中午十二点吗，怎么提前了！也不晓得发个通知。”
　　“嚯嚯，更新了更新了，我都买好刀片准备给‘朝云暮雨’寄过去了，看你更新的及时，这次就放过你了。”
　　“步惊云、聂风与雄霸的对决，足足是等了一个月啊！”
　　“虽然还没看，但我个人感觉，雄霸的赢面大，天霜拳、排云掌、风神腿三种武功本就是雄霸的，而且雄霸还会更厉害的三分归元气。”
　　……
　　《风云Ⅰ》第四期在漫画迷的千呼万唤中，终于线上线下上架销售了。
　　习惯在手机、平板电脑、台式电脑上看漫画的漫画迷，纷纷打开企鹅漫画网。
　　一时间，企鹅漫画网的浏览量猛增，《风云Ⅰ》第四期同时在线阅读的人数更是达到了一百万，也成功打破了之前由《风云Ⅰ》第三期创造的九十万的记录。
　　而喜欢用画册看漫画的漫画迷，纷纷前往距离自己最近的书店、书报亭。
　　蜂拥而来的漫画迷，让书店、书报亭的老板，笑得合不拢腿了都。
　　到了现如今，《风云Ⅰ》这部漫画，在华夏国国内已然成为漫画迷口中最长听到的漫画作品。
　　也早已经打破了MD公司一家独大的局面。
　　而且……
　　《风云Ⅰ》打开了国漫在国内的市场，一部部畅销的国漫作品层出不穷。
　　其实，在引导原创漫画方面，专业的漫画作者和漫画工作室是起至关重要的作用的。
　　他们要通过读者的反馈意见改进作品，既要有自我风格、避免跟风模仿，又要迎合主流受众的喜好。
　　从长远利益出发，他们不仅要考虑市场效益，更重要的是引导原创漫画的风格。
　　另外，国内的漫画作者和漫画工作室多数只追求画面。
　　实际上，一个好的漫画连载，故事才是第一位的。
　　当一个作品投放市场，虽然形象设计非常重要，但要抓住观众的心，靠的还是作品的故事情节。
　　而国内的漫画行业有一个习惯，就是喜欢用传统故事做脚本，发掘传统文化当然很重要，但几代人用同一个情节做漫画，失去的不仅是观众，还会误导人们认为，漫画行业是艺术家的事情，作家、编剧无缘参与。
　　因此，应该要大胆的创作新的故事，这可能会有些风险，但如果不这样做，就会在无形之中使原创脚本的生命力萎缩，以至失去未来的市场。
　　而第三季度各漫画期刊的读者人气投票榜，也发生了巨大的变化。
　　第一，凭借漫画《天下》，企鹅漫画网旗下的银魅工作室，获得了842587票。
　　第二，凭借漫画《神兵》，漫画梦工厂旗下的飞羽团队，获得了799568票。
　　第三，凭借漫画《仙之巅》，企鹅漫画网旗下的知名作家方岩，获得了752415票。
　　第四，凭借漫画《十三修罗》，快播漫画网旗下的极光工作室，获得了714368票。
　　第五，凭借漫画《剑道宗师》，来看漫画旗下的火龙工作室，获得了668542票。
　　……
　　至于云峰的排名，从第三季度前两个月，七、八月的第一，跌落到了第十，目前只有四十多万票。
　　排名下跌，原因有很多，最主要是更新。
　　因为《风云Ⅰ》的新一期，是在每个月的月底才发售，粉丝得等买了期刊才有票去投。
　　这里要补充一点，实际得票数其实跟漫画期刊的销量是不对等的，因为有一部分买期刊的，或是路人、小孩，或是不常上网的，亦或是“下次一定党”，他们并不会去微圈上投票，这与个人习惯有关。
　　而漫画期刊的实际销量，可能会是得票数的几倍，甚至十几倍。
　　所以呢，什么各漫画期刊的读者人气投票榜都是虚的，真实购买的人数，才是漫画作者的根本。
　　但是……
　　人与人看待事情的角度不同。
　　有的漫画作者，就对各种各样的榜单，各种各样的排名，非常的重视。
　　毕竟，这也是知名度的一种体现方式。
　　虽然云峰排在第十，得票只有第一的一半，但这就是一个票数和排名的差距而已，实际粉丝数量、总销量差了好几个档次不止。
　　而从《风云Ⅰ》发布到现在，居高不下的人气和热度，告诉了国内漫画行业，这么做是行得通的。
　　同时，这部现象级漫画作品，也让人难以相信，居然是一个从网文界跨界过来的新人画出来的。
　　朝云暮雨……
　　一个横空出世的漫画作家。
　　一个至今，外界知道的信息，就只有“年轻帅气”、“才华横溢”，这么两个形容词。
　　就是这么神秘的一个人，有极大可能，在今年年底，被冠以“漫画大家”的称号。
　　相比较这些有的没的。
　　当事人云峰。
　　在国庆节前这几天里，忙得是不可开交。
　　这天下午下课后，就立马前往有仙气公司。
　　在出租车上，云峰接到了夏大川打开的电话。
　　“你上哪去了，我刚刚都还看到你在收拾课桌上的东西，怎么一转眼，你就不见了？”刚接通，就从电话那头传来了夏大川颇为焦急的声音。
　　云峰回答道：“额……我没跟你说吗？”
　　“说什么？”夏大川反问可以一句，停顿了大概一两秒，嗓门瞬间提高了一个八度，道：“你今天不会又有事吧？”
　　云峰赶忙解释道：“不是又有事，是之前的那事，没有处理完。”
　　夏大川急道：“下周一篮球赛可就开始了，我们都还没整整齐齐的练过一次呢，哪怕是输，也不能输的太难看，你说是不是？”
　　理是这么个理，但事确是正事，云峰不能不去，当下道：“这样，你们几个先练，周末两天，我不码字了，也不画画了，加班加点练两天，把感觉找回来，保证在比赛中，不拖你们的后腿。”
　　“你也别急，忙正事要紧。”闻言，夏大川也不好再说什么了，其实，这个篮球赛就是一个不是那么重要的课外活动罢了。
　　“帮我跟他们说声抱歉。”云峰从来都是言出必行的，可事都集中在了这几天来，确实是没有找到一个顾全两头的办法。
　　挂了电话没多久，便来到了有仙气公司。
　　“厂家把周边的样品都寄过来了，我都放到了你的办公室。”
　　这不……
　　国庆节假期后三天，也就是10月6号、7号、8号，在魔都有一个漫展。
　　郑容给有仙气公司拿下了一个展位，主要参展的就是《风云Ⅰ》的周边产品。
　　“行，我马上去看看。”
　　云峰这几天下午过来，就是忙这件事。
　　推开自己办公室的门，首先映入眼帘的是，步惊云和聂风的1：1等身手办。
　　云峰惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才吐出两个字：“卧槽。”
　　他两世都没有接触过手办一类的东西，至多是在视频里看过，别人收藏的巴掌大的那种。
　　而眼前这两个手办，高度已经超过了他，即便是除去底座，人物模型的高度至少也是达到了一米八。
　　云峰快步走上前去。
　　“啧啧啧……”
　　惊叹声不断。
　　云峰围着两个手办转了一圈，全身上下无不是精致无比。
　　仔细看细节。
　　可以看到步惊云的绝世好剑和聂风的雪饮刀，用钢材制作而成，虽然没有开刃，但仍是透着寒光，实在是太精致了。
　　并且，这两个手办，步惊云和聂风面部五官和表情更是十分的逼真。
　　步惊云隐约有一些暗紫色的光，整体给人的感觉十分阴郁。
　　聂风则是有一层淡淡的金光，整体给人一种刚强坚毅的感觉。
　　这时，郑容来到了办公室。
　　目光也是落到两个手办上，道：“精细程度，没得说吧。”
　　云峰笑道：“价钱自然也没得说。”
　　郑容跟着笑道：“一分钱一分货嘛，他们俩可是咱公司的台柱子，马虎不得。”
　　也对，展位上，得有一个吸引眼球的展品。
　　步惊云和聂风是当下最火的两个漫画主角之一，再合适不过了。
　　云峰注意力转到办公桌，上面放着不少东西。
　　有小号的人物模型、画册、毛绒玩具、抱枕、鞋帽手套等等。
　　种类很齐全，这是以差异化吸引消费者，并非大批量单一规格，其目的就是为了突显个性化。
　　而针对的消费群体，是以在校学生及从小受到动漫影响的青年为主导，集中于有一定经济实力并且特别偏爱动漫产品的人群，随着经济的发展而形成的价值观念和消费方式较开放，他们乐于追求个性以显示自我的不同。
　　不过从零开始投身漫画周边行业，还有很长的一段路要走。
　　全部看了一遍后，云峰说了一下自己的感受，最后，又补充了一句：“我的感受，只能代表我自己。”
　　一个产品，最终是要拿市场上去销售的，消费者觉得好才是好，你几个老板觉得好有屁用。
　　郑容闻言，笑道：“你放心，我们采用的是众筹模式。”
　　这个“众筹模式”，云峰知道。
　　可看作一种预消费模式，类似于“团购+预定”，先让用户掏腰包，再制造产品。
　　好处有很多，像是可以回笼资金，减少资金压力；可以预测市场热度；可以提升品牌影响力；可以增加公司和产品在大众的熟知度，找到潜在客户。
　　有仙气公司有市场部，云峰也懒得去插手这些事，又道：“Cosplay的服饰和演员请到了吗？”
　　“这个，服饰倒是做好了，但是……”郑容面露苦色，道：“国内现在的Cosplay演员实在是太少了，就找到了五个，不过……”
　　欲言又止，随即无奈一叹，道：“他们的照片我发到了你的邮箱，你自己挑挑看。”
　　云峰感觉不太妙，过去打开电脑。
　　单看Cosplay，在蓝星与地球的发展轨迹并不相同，地球上是在岛国发扬光大，而蓝星上是在美利坚国最火。
　　但……
　　有一点是相同的，华夏国的Cosplay，起步都很晚，目前还是小众、粉丝向的自娱自乐，商业Cosplay演员非常的少。
　　云峰看了郑容找到的那五个Cosplay演员的照片后，嘴角疯狂抽动，道：“郑哥，他们这形象也……”
　　委婉点说就是：他们不够专业。
　　直接点说就是：他们什么玩意！
　　郑容苦笑道：“确实是目前能找到的最好的Cosplay演员了。”
　　不仅要高，又要帅，还要兼顾身形与比例，上哪去找？
　　等等……
　　郑容眼睛忽然一亮，直勾勾的盯着云峰，上下打量。
　　这Cosplay演员，远在天边近在眼前啊！
　　云峰还没意识到自己成为了郑容的目标，自顾自的说道：“算了，宁缺毋滥，就取消Cosplay吧，太辣眼睛了这。”
　　“嘿嘿。”只听郑容笑了笑，道：“小云，要不然你上吧，你这长相和身材，不管是Cosplay步惊云，还是Cosplay聂风，都能轻松驾驭。”
　　云峰的头摇成了拨浪鼓，道：“我不行。”
　　郑容又道：“这有什么不行的，等着，我去把服饰给你拿过来。”
　　云峰忙道：“诶，郑哥……”
　　而郑容，已是头也不回的离开了办公室。
　　云峰嘴角再次抽动。
　　我……
　　Cosplay？
　　怔了片刻。
　　又想。
　　好像，似乎，也不是不可以。
　　步惊云、聂风还好，又不是Cosplay那种形象和穿着比较另类的人物。
　　然而，云峰在经过深思熟虑之后，最终是拒绝了。
　　郑容略微失望道：“小云，你真不考虑一下？”
　　云峰摇了摇头，道：“我肯定是不行的，但我们学校人才济济，我想，应该会有人愿意。”
　　郑容面色一喜，道：“那你去问问看，费用公司出，两百块一个小时。”
　　云峰笑道：“这包在我的身上。”
　　漫展怎么能少Cosplay呢。
　　而且，他已经有一个目标了。
　　室友李俊毅，长相和身高都不用说，都是一等一的，又常去兼职平面模特，是一个很合适的人选。
　　Cosplay这事有了着落后，郑容换了一个话题，道：“小云，我打算把《名侦探柯南》这部漫画放到漫展上进行预热。”
　　云峰不假思索的道：“郑哥，这事你决定就好。”

0203，垫底（1）
　　“唉……又白跑一趟，今天云峰学长还是没来。”
　　“听别人说，就只有那天晚上，后面就没再来过。”
　　……
　　“是我也不会再来，篮球打的菜怎么了？我们学校，除了篮球社的那帮人外，又有几个篮球打的好的，五十步笑百步。”
　　“就是嘛，云峰也是人，又不是神，不可能样样都行。”
　　……
　　“我看了音乐文学系那几个人的篮球技术，就只有两个还能看，估计这届篮球赛，又是一轮游了。”
　　“音乐文学系的预赛对手是管弦系，有老多老外了，就算他们有五个篮球技术能看的，也未必能赢。”
　　……
　　自那天云峰出现在篮球场，之后就引来了不少崇拜者，但每天都是期待而来，失望而归。
　　今天是周五，等不到，就基本没机会了，因为下周就开始进行预选赛了。
　　夏夜，天上点缀着无数闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。
　　阵阵微风拂过，带来了丝丝清凉。
　　“砰砰……”
　　篮球场的声响逐渐消失，打球的学生和观看的学生也在不断减少。
　　往常，热闹会从下午下课后一直持续到篮球场十点半关灯时，可……今天才是到八点半，这里就已经是寂静无声、空无一人了。
　　下周的篮球赛固然重要，但作为一个音乐学院的学生，今天还有一个更重要的事，那就是看《我是歌手》的最新一期的直播。
　　一段广告之后，节目终于开始。
　　不管是电视机前看直播的观众，还是荧幕里的现场观众，都非常的期待，期待谜底的揭晓，揭晓参加踢馆赛的歌手。
　　“来了来了，到底是一个三人的组合，还是一个两人组合和一个单人歌手？”
　　“大胆一点，我猜是三个单人歌手，不是我直播倒立拉稀！”
　　“发这个弹幕的兄弟，我记住你的ID了。”
　　“卧槽，今天有五百多万人看直播，《我是歌手》的人气和热度爆棚啊！”
　　“知道人多，就不要发那些无聊的弹幕了，把屏幕都给挡住了。”
　　……
　　在有仙气FM上出现的“弹幕”，受到了广大观众的喜爱，好评度超过了97%，其它视频网站也是立马跟进。
　　而且，像这种直播类的，弹幕都是实时的。
　　节目一开始，总导演就上台宣布，歌手范以萱，因为身体原因，暂别《我是歌手》的舞台，会参加后面的复活赛，而为了补齐七组歌手，这一次是两组踢馆歌手。
　　这个消息一出，观众们的期待感登时上升了不少。
　　“哈哈，我猜对了！”
　　“那就是一男一女的组合和一个男歌手了。”
　　“我又来了，一男一女的组合必是‘男才女貌’，如果不是，我直播化粪池蝶泳！”
　　“兄弟，同一个招数，是不能博得两次关注的。”
　　“踢馆歌手居然不用参加抽签，直接是第六和第七个出场，这优势也太大了吧！”
　　……
　　《我是歌手》一轮PK是分两期，而踢馆歌手初上场的一期，有一个特权，就是最后一个出场。
　　这也是为了钓观众的胃口，增加期待感。
　　还有。
　　蓝星上的《我是歌手》保密工作可是比地球上的《我是歌手》保密工作做得好多了，不会出现录制结束后，就会有参加录制的观众爆料之类的事情。
　　当然了，对踢馆歌手的期待只是其中之一，更多的，是期待七组歌手会唱什么歌，是会继续求稳，唱自己擅长的，还是剑走偏锋，来一个大改变。
　　在简短的竞演前休息室串门和出场顺序抽签后，歌唱盛宴来了。
　　“何茜不愧是第一轮的冠军，实力彪悍，卓尔不群。”
　　“冷奕鸣竟然唱摇滚了，爷青结……”
　　“俞文秋太过于追求稳了吧，三期唱的都是同一类型的歌。”
　　“齐飞扬的这首《爱要怎么给你》唱的太感人了，眼泪汪汪。”
　　“谢康是三期里唯一一个不带耳返的。”
　　……
　　一个小时后，首发剩下的五组歌手，已全部竞演结束。
　　只听第五个唱完的谢康，客串起了主持，拿着台本道：“在这里，我要‘夸’一下节目组，保密工作真是做的太好了，就连排练，首发歌手和踢馆歌手都是分开进行的，我跟你们一样，现在才知道，接下来，要上场的是一个组合，首支单曲的销量突破了五百万，首张EP的销量突破了两百万，他们出道不到半年，就斩获大量粉丝……”
　　在绚丽的灯光中，一男一女，缓缓走到舞台中间。
　　“哇，是男才女貌！”
　　“这是‘真’新人。”
　　“他们的资历是不是浅了点？”
　　“在这个节目里，资历深有用？看看任潇，那可是国内第一批摇滚歌手，出道三十年了，不也被淘汰了，而且还是第一个。”
　　“是骡子是马，马上就知道了。”
　　……
　　肖天鹏和徐梦薇出现在《我是歌手》的节目中，引起了很大的议论。
　　主要是出道没多久，而且年龄很小，两人都只有十九岁。
　　但，《我是歌手》节目组是经过多次开会，才做的这个决定。
　　《我是歌手》一夜之间热爆今夏荧屏！
　　不仅改写了收视排行，而且，还将观众的欣赏水平提到了一个新高度。
　　几十台摄像机玩转全景式拍摄，如此令人惊艳的视觉效果，也令业界纷纷惊呼“原来电视可以这么玩的”。
　　可是……
　　各种质疑声也随之而来。
　　比如PK会不会沦为歌手比名气？
　　又比如首发歌手有点“过气歌手回炉”、“阵容货不对版”的味道。
　　再比如“过气歌手”占比例偏重，音乐受众年龄段偏大，缺乏没有强传播行为的狂热粉丝。
　　所以，选择肖天鹏和徐梦薇的目的之一，就是为了回应这些质疑。
　　————
　　“兄弟们，《我是歌手》结束了吗？回来的时候，手机没电了，急死我了……”云峰一进寝室，就赶忙向夏大川和李俊毅询问。
　　夏大川耸了耸肩，道：“刚刚结束。”
　　李俊毅微笑着道：“不过啊，你可以去看重播。”
　　云峰叹了一口气，还是晚了，而又问道：“这期的竞演结果呢？天鹏和梦薇他们第几？”

0204，垫底（2）
　　李俊毅闻言，道：“天鹏和梦薇啊，他们今天……”
　　说到这，被夏大川打断了，似笑非笑的道：“咳咳，俊毅啊，你忘了某人说过‘剧透影响观感，只有慢慢去看，才会有那种紧张有趣感和期待感’这句话了吗？”
　　李俊毅笑道：“哈哈，云峰，你自己看回放吧。”
　　“呃……”云峰摇头一笑，这话确实是自己说过的，因为那时候，他们老问一些小说、漫画还未更新到的情节。
　　看了下时间，十点半。
　　看完差不多到睡觉了。
　　云峰打开电脑的同时，问道：“天鹏没回来？”
　　李俊毅摇了摇头，道：“没有，按理说，周二录制完《我是歌手》就可以回来了。”
　　夏大川哼哼道：“这小子，等他回来，得好好收拾收拾，去上《我是歌手》这事，竟然连我们都瞒，不过，唉……”
　　云峰有种不好的预感，不是对人，而是对事。
　　什么事？
　　自然是《我是歌手》。
　　云峰戴上耳机，关掉弹幕，按下播放键，开始看这一期的《我是歌手》。
　　期间没有跳过，也没有快进。
　　他还是比较喜欢这个综艺的，只看结果，或是只看唱歌的部分，那就没多少意思了。
　　而且，这也是他的一个习惯，不管是看影视剧、动漫，还是其它，都喜欢慢慢的欣赏。
　　云峰把画面暂停在了本期七组歌手竞演排名的统计页面。
　　“这……”
　　肖天鹏和徐梦薇的竞演得票，排在了最末。
　　另一个踢馆歌手倪东升的竞演得票，排在了第一。
　　两组踢馆歌手，包揽了“头”和“尾”。
　　对比鲜明。
　　这时，夏大川走了过来，道：“天鹏和梦薇都发挥失常，不是正常水平。”
　　李俊毅也跟了过来，道：“太紧张了，他们俩全程没有互动，各唱各的，都不像是一个组合。”
　　云峰微微点头。
　　肖天鹏和徐梦薇唱的是成名曲《外滩18号》，知名度算是挺高了，在现场00、10、20、30、40五个年代的观众中，占比60%的20、30年代的观众，多数是听过这首歌的。
　　但是……
　　他们俩的表现很糟糕，没有互动就算了，歌曲的情感表达更是一塌糊涂。
　　可能是因为，这是第一次登上大银幕，又是这样一个大舞台，担心竞演时出错，担心排名会垫底，心理负担过重，多以导致上台时太紧张。
　　云峰把网页往下拉，看了看下面的评论。
　　“男才女貌这是翻车了啊，难不成出道没多久就要退圈了？”
　　“年轻，既是优势，也是劣势。”
　　“我看啊，就是个唱录音棚的，全靠录音师后期修音。”
　　“现场也太差了，唱的干巴巴的。”
　　“没说了，肯定是第二轮被淘汰的。”
　　……
　　云峰神色颇为沉重。
　　这一期的失利，不会让肖天鹏和徐梦薇产生心理阴影吧？
　　很有可能，他们俩才十九岁，心理承受能力并不是很高。
　　“呼……”
　　云峰长长的吐了一口气。
　　好像是自己当初的一句玩笑话，才让他们俩选择参加《我是歌手》的。
　　看来，要让自己这个心理辅（忽）导（悠）大师出马了。
　　第二天一早，云峰来到了湛蓝音乐集团。
　　“他们俩自录制完《我是歌手》，心情就十分低落。”陈橙说了肖天鹏和徐梦薇的一个情况。
　　“这或许是件好事，困难挫折早一点发生比晚一点要好。”云峰对于肖天鹏和徐梦薇在《我是歌手》这一期的失利有不一样的看法。
　　举一个简单的例子，一个人很年轻就成功了，其实是不太好的，成功的光芒可能会遮住他的眼睛，也可能会拖住他的步伐，再加上会有很多人在他身边说一些恭维的话，让他没有动力去继续学习。
　　年轻，心术、德行还不够坚定，就可能会骄傲，人世间的冷暖看的还不够多，遇到挫折就可能会心灰意冷，十个年轻人，九个遇到挫折一般都走不过，只有剩下的一个可能会坚持住，就是因为意志不够坚定。
　　所以说，困难挫折早一点发生比晚一点要好。
　　陈橙倒是很赞同这话，道：“我和何茜都去开导过他们俩，但是效果甚微。”
　　云峰喃喃道：“这事由我而起，就由我来解决吧。”
　　陈橙没听懂，问道：“什么意思？”
　　云峰苦笑一声，道：“没什么，他们俩现在在哪？”
　　陈橙回道：“在练习室。”
　　来到练习室，肖天鹏和徐梦薇在练习《快乐崇拜》。
　　但，两人都是蔫巴巴的。
　　“陈哥。”
　　“云……云峰。”
　　……
　　肖天鹏、徐梦薇见是云峰和陈橙来了，脸上露出了羞愧之色。
　　云峰犀利的眼神从两人身上一一扫过，片刻之后，忽道：“你们太让我失望了！”
　　陈橙微微皱眉。
　　这小云……
　　你是来开导人的吗？
　　其实云峰是故意这么说的。
　　骂也是一种开导人的方法，当然了，不能只是骂。
　　这话恰似一根藤条，打在肖天鹏和徐梦薇心上。
　　两人身体皆是一颤，低下头去，喉咙像是被什么东西堵住了一样，一句话都说不出来。
　　云峰缓步走过去，将手掌分别搭在两人的肩头，道：“我一直认为，你们是意志坚强、有恒心、有毅力的人，怎么遇到一个小小的挫折，就被打击成了这副模样？”
　　随即一笑，又道：“不是还有一期吗，把票数抢回来不就行了。”
　　良久。
　　肖天鹏抬头，开口问道：“你，不怪我们把你的歌唱成……唱成那个样子？”
　　徐梦薇也抬起头来，眼中满是歉意。
　　“怪有什么用，唱都唱了。”云峰拍了拍两人的肩头，笑道：“开玩笑的。”
　　然后，脸色一转，铿锵有力的道：“生命中最值得荣耀的，不是没有失败，而是在每次失败后都能勇敢地站起来，不经历风雨怎见彩虹，挫折只不过是一个小插曲，增添了我们成功的色彩！”
　　肖天鹏和徐梦薇目光闪动，如释重负一般。
　　实际上，在《我是歌手》这期中竞演排名垫底，是不存在什么打击不打击的，因为他们早就有了心理准备。
　　但是……
　　把《外滩18号》唱成这样。
　　觉得很丢人。
　　觉得对不起每一个喜欢他们、支持他们的人。
　　觉得愧对云峰的信任。
　　见肖天鹏和徐梦薇似走出了阴霾，陈橙有些惊讶，心道：云峰的话就这么管用？
　　只见云峰微微一笑，又拍了拍两人的肩头，道：“过去的就让它过去，好好准备下一期的竞演歌曲，我相信你们能逆袭，也一定会完成逆袭。”
　　肖天鹏、徐梦薇齐齐点头，眼中重现神彩。
　　是啊。
　　又没有结束，还有机会呢。
　　况且……
　　我们手里，可是有着云峰的新歌！

0205，扮猪吃虎！
　　时光如梭，秋褪去了夏的炎热，带来了几分清凉。
　　到了黄昏，晚霞透过半黄的树叶，把一切弄染成金黄浓烈的暖色调。
　　魔都音乐学院，东校区。
　　到了周末，篮球场略显空荡，只有那么稀稀疏疏的八九个人。
　　“呼……渴死了。”
　　“你慢点喝，又没人跟你抢。”
　　……
　　其中一个半场篮球场，有一男一女。
　　正是云峰和唐雨。
　　云峰练了有小三个小时了，球感找回来了那么一丢丢。
　　投篮基本是没问题了，不会出现三不沾的情况。
　　主要是运球的问题，还是比较的僵硬。
　　按理说，一年的晨练，身体素质是没问题的，怎么灵活度会那么差呢？
　　“等等……”唐雨从云峰手里接过水瓶，然后拿来一张湿纸巾，如小媳妇一般，轻轻帮云峰擦拭掉脸上和脖子上的汗珠。
　　“谢谢。”云峰咧嘴一笑。
　　很多男生都喜欢打篮球，那种在篮球场上动作优美、英姿勃勃的样子最是能吸引女生，也相信很多女生心中都会有一个篮球王子梦。
　　而云峰和唐雨刚刚的一系列举动，就是男生和女生所幻想的篮球场上的场景。
　　其它几个篮球场打篮球的学生，皆是投来羡慕嫉妒恨的目光。
　　好家伙，平时在图书馆和食堂撒狗粮也就算了，这都周末了，又跑到篮球场来撒狗粮。
　　是可忍孰不可忍！
　　就在这时。
　　一个篮球滚了过来，同时，还伴随着一个怒吼声：“云峰，我要跟你单挑！”
　　云峰眉头一皱。
　　谁那么大火气……
　　他循声望去，旋即，皱着的眉头舒展开来，笑骂道：“你这咋咋呼呼的，吓我一跳。”
　　来人正是李俊毅。
　　“嫂子好。”李俊毅跟唐雨打了招呼后，又笑嘻嘻的对云峰道：“我这是在为广大单身狗抱不平，没有女朋友，放假了只能打篮球已经够惨了，现在还要被喂狗粮，真的是惨上加惨，惨得不要不要的。”
　　云峰将地上的篮球捡起来，在地上拍了两下，笑道：“那来吧，刚好缺个陪练。”
　　李俊毅把外套脱掉，往篮球场边的长椅上一扔，道：“来，看我怎么虐你。”
　　唐雨摇头一笑，坐到了长椅上。
　　两人的1V1单挑也开始了。
　　李俊毅高中成绩不好，最主要的原因是贪玩。
　　而篮球呢，是他诸多爱好之一，技术虽然不如夏大川，但也还过得去。
　　“1、2、3……还差一个。”
　　“不是10个了吗？”
　　“没，我数着呢，别想耍赖。”
　　……
　　“做标准了啊。”
　　“这还不标准？”
　　“额……行吧。”
　　……
　　“我说哥，要不俯卧撑减一半吧？”
　　“怎么，怕我做不了？”
　　“不是，我是担心你一会吃饭，筷子都拿不住了。”
　　……
　　几个回合下来，云峰一直被李俊毅压制，做了五十个俯卧撑了。
　　唐雨在一旁静静的看着，没有插手两人的1V1单挑，觉得输赢是很正常的事。
　　她不会打篮球，也没看过几场篮球比赛，可即便是外行，也能看得出云峰是有进步的。
　　至少……
　　从一开始连篮下都到不了，到现在可以带球到篮下了。
　　确实，云峰身体的协调性开始有所改善，球感也慢慢找回来了。
　　李俊毅的防守，渐渐感到吃力。
　　云峰呢，甚至开始加入前世在地球上会的那些花式街球动作了，像是什么胯下运球大回拉、交叉胯下运球、背后运球等等。
　　在连输了十局后，情况发生了变化。
　　在一个漂亮的三步上篮，将球准确地送入篮筐，云峰5:4李俊毅，拿下了第一次胜利。
　　唐雨笑盈盈的拍起了手掌。
　　而李俊毅做完俯卧撑起来，若有所思的道：“我感觉你是扮猪吃虎，但我又没有证据……”
　　云峰闻言，嘴角微勾，来了个否认三连：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　李俊毅眯起了眼睛，捡起地上的篮球，道：“再来！”
　　夕阳更淡了，躲到地平线之下，夜幕悄悄地织上天空，盖下深如海的黑蓝色帘幕。
　　“不来了，不来了，我确定，肯定，以及认定，你是在套路我！”
　　“真没有，要不，再来几局看看？”
　　……
　　瘫坐在地上的李俊毅，有气无力的摆了摆手。
　　云峰正打得兴起呢。
　　李俊毅吧哒了一下舌头，摇头晃脑的哼哼道：“我信了你的邪，这……这叫不会打篮球？”
　　“我没说不会打篮球，说的是很久没打了。”云峰嘴角微弯，带着若有似无的笑意，道：“这刚找回一点感觉，再来嘛。”
　　李俊毅骨碌着眼珠子，道：“看，天都黑了，嫂子在这坐了一下午了吧，肯定累了……”
　　谁料，唐雨一本正经的道：“你们不用管我的，很精彩，看得一点都不累。”
　　李俊毅欲哭无泪。
　　你是看得不累，看我打得累呀！
　　后面李俊毅是一局都没赢，俯卧撑做了不下百个……
　　云峰觉得练了一下午差不多了，明天还有一天时间，当下道：“不难为你了，走吧，吃饭去。”
　　李俊毅松了一口气，瞬间从地上弹起，赶紧去把球捡了回来。
　　云峰对唐雨道：“先回寝室吧，我们得冲个澡，换身衣服。”
　　唐雨点了点头，道：“好了给我发微聊消息。”
　　回到寝室，冲好澡，换好衣服。
　　云峰和李俊毅正准备出门，夏大川回来了。
　　“晚饭吃了吗？”云峰问夏大川。
　　夏大川摇摇头，道：“没呢。”
　　云峰接着道：“那一起啊，我们正要去吃呢。”
　　夏大川试探性的问道：“食堂？”
　　李俊毅笑道：“今天云老板请客。”
　　“下午把手感找回来了，得好好庆祝庆祝。”云峰晓得，这到月底，又都是有女朋友的，生活费肯定是花得差不多了。
　　夏大川怔道：“什么手感？”
　　李俊毅脱口道：“篮球啊。”
　　随即，伸手勾住夏大川的肩膀，诉苦道：“你是不知道，云峰扮猪吃虎，虐了我一下午……”
　　出了寝室楼，听李俊毅说完，夏大川看了云峰一眼，半信半疑的道：“有没有那么玄乎？”
　　李俊毅没再解释，道：“你若是不信，明天跟他1V1单挑试试。”
　　夏大川有些兴奋的搓了搓手，道：“听你这么说，我现在就想试了。”

0206，搞定cosplay【求订阅，求月票】
　　魔都的秋夜很是凉爽，非常适合吃火锅。
　　而吃火锅。
　　在蓝星上的首选，肯定是锅底捞了。
　　因为唐雨也在，云峰便让夏大川和李俊毅把自己的女朋友也叫上一起。
　　实际上，一年接触下来。
　　云峰、肖天鹏、夏大川、李俊毅成了好朋友，而他们各自的女朋友，唐雨、徐梦薇、苏飞燕、易小小也成了好朋友。
　　等吃得差不多了。
　　云峰把国庆节漫展需要找人来Cosplay的事，说了出来。
　　夏大川一听，道：“Cosplay？那是什么玩意？”
　　李俊毅若有所思的道：“好像在哪里听过，感觉颇为熟悉，但是又想不起来了……”
　　易小小小声问唐雨：“小雨姐，Cosplay是啥呀？”
　　苏飞燕也好奇的看向唐雨。
　　唐雨摇摇头，道：“我也不知道。”
　　旋即，众人的目光，都落到了云峰的身上。
　　云峰还以为他们知道呢，看这情形，Cosplay在国内确实是还没有发展起来，于是解释道：“Cosplay就是模仿、装扮虚拟世界的角色，也被称为‘角色扮演’。”
　　见他们似乎没听懂，组织了下语言，又道：“可以理解为，利用服装、饰品、道具以及化妆来扮演动漫、漫画、游戏以及古代人物等里面的角色。。”
　　“哦……”
　　众人这才明白什么是Cosplay。
　　夏大川问道：“你是想找我们去做这个Cosplay？”
　　云峰点点头，道：“对，漫展是中午十二点开始，下午六点结束，一共三天，一天是二百块钱。”
　　李俊毅眼睛一亮，自开学以来，一直没接到广告，正发愁呢，这Cosplay一天的钱不是很多，但也不少，立即问道：“主要在漫展上做什么？”
　　“额，这个嘛……”其实云峰也没去过漫展，但前世在地球上，看过B站和抖音上的一些关于漫展、游戏展的视频，道：“就是打扮好了以后，在展台摆摆姿势。”
　　夏大川闻言，问道：“就这么简单？”
　　云峰回忆了一下，郑容的计划书里好像没有写要Cosplay的演员表演节目，道：“嗯，就这么简单。”
　　夏大川又问道：“要几个人？”
　　云峰回答道：“两个，男的……”
　　李俊毅不假思索的道：“10月6号、7号、8号是吧，我没问题。”
　　这Cosplay跟服装模特差不多，老本行嘛。
　　夏大川有些犹豫，道：“你先说说是扮演什么角色，造型雷人不雷人……”
　　李俊毅虽然答应了，但也很关心这个，如果是要反串……
　　那么，得加钱！
　　苏飞燕在一旁听得兴致盎然，忍不住插口道：“刚才云哥说了是有仙气公司，那肯定就是小说里或者漫画里的角色了。”
　　易小小促狭一笑，道：“你们俩啊，一个扮演孙悟空，一个扮演猪八戒。”
　　李俊毅和夏大川对视一眼，下意识的吞了口口水。
　　不是吧……
　　扮猴？
　　演猪？
　　而唐雨知道云峰跟有仙气公司的关系，略作思考，道：“我想，应该是《风云Ⅰ》里面的角色。”
　　说完，笑盈盈的看向了云峰。
　　云峰点了点头。
　　见状。
　　夏大川惊呼道：“步惊云！”
　　李俊毅跟着道：“聂风！”
　　云峰笑了笑，道：“没错，就是他们俩。”
　　这次漫展，有仙气公司主推的是《风云Ⅰ》，那么，在Cosplay演员不够的情况下，自然是优先保证两个主角了。
　　夏大川脱口道：“是扮演步惊云的话，不给钱我都愿意！”
　　这可是他最喜欢的漫画人物，没有之一。
　　李俊毅则是用手在下巴下面比了一个V字，挑动了几下眉毛，道：“你们不觉得，我跟聂风有几分神似吗？”
　　易小小无情地打击道：“你呀，跟聂风之间差了十个剑晨。”
　　李俊毅干咳了两声，道：“小小……给我留点面子。”
　　众人皆笑。
　　Cosplay这事，就这样定下来了。
　　————
　　回到寝室，洗漱过后，云峰就上床了。
　　早上跑湛蓝音乐集团去开导肖天鹏和徐梦薇，下午打了几个小时的篮球，现在一点码字、画画的想法都没有。
　　不过。
　　到了床上。
　　云峰没有直接睡觉，而是打开系统看了一眼跨界职业【漫画家】成就，还差多少到一万。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：熟手，游刃有余】
　　【主业，作家：90001】
　　【跨界，歌手：40547】
　　【跨界，漫画家：9714】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到100000，歌手成就达到50000，漫画家成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　“涨得真慢。”
　　云峰忍不住吐槽。
　　特别是到一千、一万、五万、十万这样的界点，成就的增就会变得奇慢无比。
　　“看来要等《名侦探柯南》发售，跨界职业【漫画家】成就才能到一万了。”
　　云峰认为，柯南漫画虽然不是出自他手，但主线剧情、主要人物都是他参与设计的，有一份功劳在里面，肯定是会涨成就的。
　　当然了，跨界职业【漫画家】成就涨得慢，主要还是因为《风云Ⅰ》画得慢，要是一周一期，甚是一天一期，那可……
　　“我要是有猴哥的‘吹毛变猴’或者哪吒的‘三头六臂’这样的本领，那就好咯……”
　　云峰轻叹一声，关掉了系统。
　　手到用时方恨少啊！
　　云峰本想今天早睡，但躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。
　　而脑袋里想的，还是系统中各个职业成就的事。
　　好像……
　　用了一个错误的方式，就是三个职业的成就一起提升。
　　特别像是主业【作家】和跨界职业【漫画家】，不管是写小说，还是画漫画，都需要花费很多的精力和时间，两个一起进行，相当于把精力和时间分散了，那么两个都会变慢，如果只是专攻一个，效率应该会提升两倍。
　　既然如此，就一个一个的来呗。
　　反正《放开那个女巫》已经码完了，定好时间自动更新就行。
　　歌曲呢，若是奖励开到，就先存着，等到了一定的数量再进行处理，该唱的唱，该卖的卖。
　　就单搞风云漫画，至少是先把三部曲给完结了。
　　想着想着，睡意开始眷顾云峰，眼皮渐渐变得沉重，不一会，便进入了梦乡。
　　然而……
　　生话总是匆匆忙忙，很多时候，计划赶不上变化。

0207，特殊职业资源
　　魔都音乐学院除了会举办常规的运动会以外，还会举办一些球类运动赛事，篮球赛便是其中之一。
　　东校区八个系，除了管弦系和现代乐器系各有一支偶尔合练一下的篮球队，其它系都是临时拼凑出来的几个人，基本上是没有进行过什么合练的。
　　虽说是音乐学院，但这样的球类运动赛事，关注度、参与度还是很高的，特别是篮球赛。
　　其实有的人不喜欢打球，却喜欢看球，因为他们看打球的时候会被球场上运动员的情绪和场外观众的气氛感染到，从而觉得特别有激情。
　　学校为了让精力充沛、无处发泄的学生重视这次比赛，更是把万年不变的脸盆、毛巾、牙刷老三样奖励，改成了现金奖励，而且还是10000、6000、3000的三甲奖金额度。
　　从来只见进钱不见出钱的学校，突然变得这么大方，更是引发了一大波讨论热潮。
　　在荣誉和奖金的双重诱惑下，各系的体育部长忙碌了起来，先是按年级找到各班的体育委员，推荐各班里的篮球好手，拢出一个大名单来，然后再慢慢进行挑选。
　　但是，音乐学院里又能有多少篮球好手呢，所以出现了一个有意思的现象，各系都在找有短跑、跳高、举重、铅球、武术等特长的学生。
　　这里就有人说了，找有短跑和跳高特长的学生还勉强说得过去，一个可以用速度甩开防守，一个可以用弹跳争抢篮板，但其它的特长，像是举重、铅球、武术算怎么回事？
　　随后就有人强行解释了一番。
　　这一嘛，有这些特长的，手臂力量和下盘力量很好，能远程投篮，能稳固防守。
　　这二嘛，是自带气场，技术好不好不重要，输什么都不能输气势，看看国内各俱乐部里，从主力到板凳，有几个不会武术的？人家武术是主业，篮球充其量算捞钱的业余爱好。
　　不过，最受欢迎的还是那帮留学生，个高体壮篮球技术好。
　　这其中属东校区的管弦系和北校区的钢琴系的留学生最多，他们也是本届篮球赛的夺冠大热门。
　　“靠，来晚了……”
　　“让你先来看比赛再去吃饭，这下好了，没位子了。”
　　……
　　“这边的音乐文学系是必输的局，怎么还有那么多人来看这一场？”
　　“你以为都是来看比赛的？错咯，起码一半以上是来看云峰的。”
　　……
　　“学校论坛上有很多帖子说云峰是个篮球菜鸟，也不知道是真是假。”
　　“真的，我当时就在现场，亲眼目睹。”
　　……
　　赛制很简单，每个校区内部抽签进行单败淘汰制，决出第一名去跟另外三个校区的第一名争夺本届篮球赛的冠军。
　　今天是篮球赛预赛第一天。
　　东校区有十个系，五场比赛同时进行。
　　然而，观众最多的，是音乐文学系和管弦系这场比赛所在的篮球场。
　　并不是因为他们的实力接近，比赛会很好看，恰恰相反，他们的实力非常悬殊，几乎是一方有着压倒性的实力，主要是因为有云峰这个魔都音乐学院的大名人在，甚至是其它校区的学生都赶了过来。
　　“哥几个加油，虽然他们的实力很强，但我们有秘密武器，输赢还不一定呢。”夏大川看向了云峰。
　　昨天两人打了一整天，夏大川也明白了李俊毅为什么会说云峰扮猪吃虎。
　　云峰眨了眨眼睛，心道：这个什么“秘密武器”不是指我吧？篮球不是一个人就可以打的。
　　这时，李俊毅看到另一个半场，管弦系上来热身的五个人里，一个老外都没有，当下哼哼道：“靠……被他们小瞧了啊！”
　　夏大川笑道：“太骄傲了，是要付出代价的。”
　　云峰跟着道：“趁这机会，我们多拿点分。”
　　赢，他是没有想过，管弦系那帮留学生里篮球打得好的，都能组一个队了。
　　一声哨响，比赛开始。
　　李俊毅利用身高和弹跳优势，跳到了球。
　　球到了夏大川手里，一个快攻，上篮得手。
　　“喔！”
　　篮球场边音乐文学系的学生们，皆是欢呼起来。
　　云峰等人迅速回到己方半场，摆出了防守阵型。
　　管弦系一方发球。
　　别看他们没上留学生，场上这五个人的篮球技术也都挺不错的，而且经常一起打球，是有默契在的，立马还了一个上篮。
　　“来了……云峰拿球了！”
　　“好戏来了。”
　　“云峰学长加油！”
　　“云峰加油！”
　　“云哥加油！。”
　　……
　　篮球场外的观众，脸上神色各异。
　　不过……
　　一瞬间，加油声就充满了整个篮球场，看来多数人对云峰还是很包容的。
　　云峰的所有注意力都集中了在场上，接到球后，像矫健的豹子一样运球冲到了对方的半场。
　　“你们别跟我抢，让我来教大明星怎么防守，怎么盖帽。”管弦系这边，见到云峰拿球，一个个跃跃欲试，都想上去拦截云峰，但被队长李自强给抢先了。
　　云峰观察了一下队友的位置，全被贴身防守住了，没有很好的机会，所以没有选择传球。
　　这会，李自强已经贴了上来。
　　云峰背身护住球，运球紧贴对方，没一会，便往前推进到了三分线内。
　　篮球场外的观众见状，有些惊讶。
　　他们对于云峰没有传球给队友，而是选择单打李自强，感到非常的意外。
　　还有就是……
　　云峰现在的运球动作和护球姿势，看上去一点不像是一个篮球菜鸟。
　　至于李自强，根本没把云峰当回事，甚至有点想笑，心道：要是让你单打成功，我这个管弦系篮球队的队长就白当了。
　　云峰继续背推。
　　此时，回想起了乔丹在面对背后防守时用的招数，也是他前世在地球上打野球时常用的招数。
　　就是现在！
　　云峰在与李自强的对抗之中突然卸力，向底线后转身，轻轻的跳起，在漂移中将身子向后仰，并把球投了出去。
　　“哇……”
　　在别人看来，云峰跳起离地之后，在空中平稳飞行了一段距离，就好像是停滞在了空中一般。
　　这就是乔丹的背转身后仰跳投！
　　而刚才还跟队友说笑要教云峰怎么防守怎么盖帽的李自强，从空中落地后，立即转头看向篮筐。
　　没错，他不仅没盖到帽，就连球的没碰到。
　　“唰”的一声，被云峰投出去的球，以一个完美的弧线，空心入网了。
　　此时此刻。
　　不管是防守云峰的李自强，还是场上管弦系的另外四个队员，亦或是篮球场外的观众，全部都瞪大了眼睛，震惊无比。
　　“学校论坛上的那些帖子是谁发的？”
　　“这是篮球菜鸟？”
　　“不是说李自强是东校区篮球技术能够排进前三的吗？甚至可以说是留学生之外最强的，怎么现在完全看不出来哪里厉害了……”
　　“不是李自强不厉害，而是云峰刚刚这一招背转身后仰跳投是在太强了，我还只在USBA上看到过。”
　　“这转身，这起跳，这滞空，简直完美！”
　　……
　　而那些现场看过云峰打球的学生，皆是疑惑了起来。
　　这还是那个球接不住、投篮三不沾、运球手脚不协调的云峰？
　　然而，令他们震惊的不止于此。
　　背后运球过人……
　　干拔三分……
　　拉杆上篮……
　　云峰用着各种赏心悦目的方式，一个接一个的进球。
　　篮球场外的观众，呐喊声、加油声也越发激烈了。
　　实际上，并不是云峰有多厉害，而是相对于对手的实力而言看起来厉害罢了，要是遇到一个真正会打篮球的，那些个动作基本上是没机会去做的。
　　半场结束，比分为36：28，音乐文学系暂时领先。
　　休息区，李俊毅一边用毛巾擦汗，一边道：“他们也太沉得住气了，这都不换人。”
　　夏大川一口气喝了半瓶矿泉水，道：“分差一直保持在个位数，没有拉开，他们估计认为这个阵容是可以追上的吧。”
　　李俊毅也拿了一瓶水，道：“最好是下半场也不换，头铁一点，跟咱们拼一拼。”
　　云峰却是没有那么乐观，即便管弦系那边下半场不换人，他们也不一定能赢。
　　体力是一个很关键的问题，管弦系那边都是经常运动的，而他们这边，只有他一个人是经常运动的，而且，他们这边没有替补，五个人要打满全场。
　　休息了十分钟，下半场开始。
　　因为是单败淘汰赛制，保险起见，管弦系还是换人了，换上了两个留学生。
　　跟云峰预料的一样，刚打了五分钟，除了他还好，剩下的四个队友，行动变得迟缓了，呼吸也变得急促了。
　　“看样子，音乐文学系是没了。”
　　“很明显，他们五个人中，就只有云峰还能跑。”
　　“管弦系也变得谨慎了，改变了防守策略，从全场人盯人变成了联防。”
　　“说是联防，其实是针对云峰一个人。”
　　“可惜了，要是队友给点力，他们还真有机会赢下管弦系。”
　　……
　　篮球场外的观众已经看不到音乐文学系赢的希望了。
　　确实如此。
　　云峰面对管弦系二夹一的防守，也是没有一点办法，除非是乔丹附体，才能创造奇迹。
　　不过……
　　队友都没有放弃，依旧在竭尽全力防守、进攻。
　　输可以，不能输得太惨。
　　“吁……”
　　比赛结束的哨声响起，比分定格在了51：66。
　　结果是在情理之中的，但过程是在意料之外的，音乐文学系输了，不过仍是赢得了全场的掌声。
　　夏大川咧嘴一笑，道：“十五分的分差，也不算是太惨。”
　　李俊毅很乐观的道：“要这么看，我们输，是输给了那俩留学生，还有，我们上半场可是赢了的。”
　　云峰刚想说话，脑海里突然响起了一个提示音：“叮咚，检测到宿主积极参与跨界职业相关的活动，获得特殊职业资源一个。”
　　这……
　　也能有奖励？
　　系统果然是捉摸不透啊。
　　而且刚刚提示音说的是“检测到宿主积极参与跨界职业相关的活动”，那，这个与跨界职业相关活动肯定就是打篮球了。
　　难不成……
　　云峰心脏急跳了几下。
　　下一个跨界职业，不会是“篮球运动员”吧？
　　记得系统触发的第一个支线任务，就是与第一个跨界职业【歌手】相关的。
　　但是……
　　从文艺圈跨到体育圈，步子是不是迈得太大了点？
　　不过这也只是猜测罢了，是不是还不一定呢。
　　再说了，想要激活第三个跨界职业，还早呢，主业【作家】成就和跨界职业【歌手】成就，都差近一万。
　　“竞技体育，输赢不是都很正常的吗，你也尽力了呀，别太难过了。”这时，唐雨走了过来，看到云峰呆呆的站在原地，以为是因为输了比赛很难过，便出言安慰。
　　“啊……”云峰回过神来，看到唐雨关心的眼神，微微一笑，道：“我没事的。”
　　唐雨立刻转开话题，笑吟吟的道：“你最后那个三分球投得好帅，那个一米九的留学生，手伸得老长了，都没有碰到球。”
　　云峰登时来了精神，得意的道：“哦，你说那个球啊，我其实是用了一个比较有难度的篮球技术动作，叫‘后仰跳投’，后仰的目的是为了减少防守自己的人盖帽的概率，进而提高自己得分的概率，还有一个叫‘干拔三分’，是……”
　　唐雨也不在意云峰刚刚打完篮球，身上浓浓的汗味，直接是伸手搂住了他的胳膊。
　　两人在无数双眼睛的注视下，离开了篮球场。
　　云峰一个劲的讲着自己在场上使用的那些篮球技术动作。
　　唐雨认真的听着，时不时会插上一句，脸上挂着甜甜的笑容。
　　————
　　吃完晚饭，回到寝室。
　　“我先！”夏大川抢先一步冲进了厕所。
　　“不跟你抢……”李俊毅现在仍是感觉很累，打算休息一会再去洗澡。
　　至于云峰，一进来，就一屁股坐在了椅子上。
　　比起洗澡，他有更着急的事要做，那就是查看刚才获得的特殊职业资源。
　　继出了“特殊职业技能书”之后，又来了一个“特殊职业资源”。
　　有“特殊”两个字，不一定是有多好，但一定是很稀奇。

0208，逆袭和淘汰
　　星期二，是新一期《我是歌手》的录制时间。
　　一部综艺，不是录制完了就直接播的，因为拍的时间很长，可能是几个小时，甚至是十几个小时，但播的时间会限制在两个小时左右，所以要进行后期处理，包括字幕、调色、剪辑、配音、包装、渲染、音效调制等等，这样做的目的，就是要让一部综艺看起来更好看。
　　不过……
　　蓝星上的综艺和地球上的综艺是有一些不同的。
　　在蓝星上，综艺从录制、后期，再到播出，基本是在一周之内全部完成的；而在地球上，综艺多是本周录制，次周播出，有的更是一整季都录制完了，才开播的。
　　“我这是第一次在现场看综艺呢，有点小激动。”
　　“还好吧，不过，我也是第一次。”
　　……
　　《我是歌手》第四期的录制现场，多了两个走后门进来的。
　　正是云峰和唐雨。
　　他们俩脖子上都挂着一个写有“助理”二字的工作牌，这是陈橙搞来的。
　　来这，一是为了感受一下现场气氛，二是给肖天鹏和徐梦薇加油。
　　《我是歌手》最大的亮点有三个，竞演、踢馆、观众。
　　歌唱节目最重要的就是演出本身，无论是歌曲的伴奏，还是整个舞台的控制，都是每一个歌手每一场竞演的关键。
　　除了首发歌手以外，还要给节目制造一点危机感，那么就需要有踢馆歌手了。
　　再来就是观众了，参与节目录制的现场观众也是非常重要的角色，虽然他们不是主角，但是他们的现场状态直接决定着现场气氛的好坏。
　　云峰前世在地球上，看过《我是歌手》的第一季和第二季，一直听到一个传闻，说是有一部分现场观众的眼泪是节目组花钱买的，简单点说就是“演员”，并非被歌声所感动。
　　而这是一个很好的机会，可以亲自验证一下，在现场听和看，是不是真的比在荧幕上，更容易感动。
　　“天鹏和梦薇，这一期应该不会紧张了吧……”唐雨有一些担心。
　　因为她经历过，所以知道，克服怯场不是一件易事。
　　再者，肖天鹏和徐梦薇上一期竞演的排名垫底，这一期竞演的压力更大了。
　　“我刚刚发了微聊消息问陈哥，陈哥说他们这会的状态挺好的。”云峰心想，特训了两天，要是还出现上一期那种状况，那是没得救了。
　　“我听梦薇说，他们这一期是唱你写的新歌。”唐雨歪头看向云峰，问道：“你什么时候又写了一首新歌？”
　　云峰想了一下，道：“挺早的，开学的时候。”
　　其实，唐雨对于云峰的高产，已经是习惯了，而又问道：“你答应林姐的歌，开始写了吗？”
　　云峰眼含笑意的道：“正在进行中，要不……曲你来写？”
　　唐雨歉意一笑，很坦白的道：“这个呀，我是帮不了你了，一直没什么灵感。”
　　她是有帮云峰分担一下的那个心，也去尝试过，但别说是一整首曲子了，就是连一小节旋律都写不出来。
　　云峰也只是这么一说，道：“没事，等国庆假期去采采风。”
　　他一样没有灵感，要给林紫萱的歌，是系统奖励开到的。
　　……
　　时间来到下午六点半，观众开始陆续进来了。
　　等所有观众落座，现场导演上台讲了一下节目流程和注意事项。
　　所有一切准备就绪。
　　五颜六色的灯光闪耀现场，在云峰、唐雨，以及现场观众的期待中，第一个歌手上台。
　　云峰定眼一看，是何茜，看来这一期的手气不好，抽了第一个竞演。
　　一旁的唐雨跟着现场观众一起鼓起了掌，心里有些小期待，不知道何茜这一期会唱什么歌，又会改编成什么风格。
　　何茜是七组歌手中，风格最多变的，每一期都不一样，所以，也是最受期待的。
　　掌声落下，音乐响起。
　　木吉他弹奏的旋律有些伤感……
　　现在有一点是可以肯定了，这首歌并不是云峰的歌。
　　“风渐吹起，枫叶踩着季节的影子，看岁月长长短短的变化……”
　　何茜今天走的是深情路线，舍弃了特长飙高音，展示了在宽音域下的另一个极致，声音变得低沉而沧桑，如同泉水一样汨汨而来。
　　这首歌云峰没有听过，看提示板上写的是《枫树下的你们》。
　　从旋律和伴奏来看，应该是一首民谣歌。
　　慢慢的，现场观众伴随着音乐和歌声，举起了手，跟着节奏左右摇摆。
　　不得不说，何茜的声音很有感染力，情感的表达也非常到位。
　　云峰已经不会再去纠结现场观众的眼泪是不是演出来的了，在现场，不论是视觉、听觉，还是感觉，都远超在荧幕前，而且在千人集合的环境下，非常容易被周围人的情绪感染到。
　　“接下来上场的歌手……”何茜唱完后，客串起了主持人，开始介绍下一个竞演歌手和要演唱的歌曲。
　　而她从侧面下台的时候，看到了云峰和唐雨，特意朝他们俩挥了挥手。
　　但是……
　　现场观众以为何茜是跟他们打招呼，纷纷尖叫起来。
　　“女神，女神……”
　　“何茜我爱你！”
　　“你今天太美了！”
　　“《枫树下的你们》唱得太好听了！”
　　“第一，第一！”
　　……
　　云峰、唐雨也搞不清楚何茜是跟他们俩挥手，还是跟现场观众挥手。
　　不过，出于礼貌，还是挥手回应了一下。
　　录制时，歌手与歌手之间的出场，并不是像播出时那样连着的，而是中间隔了好一会。
　　这是因为要清理舞台、布置机位，以及给管弦乐队稍作休息和调整。
　　两个小时后。
　　待第六组歌手唱完下台，唐雨小声的道：“天鹏和梦薇运气挺好呀，这一期是最后一个竞演。”
　　云峰点点头，道：“这也是他们这一期能否逆袭的关键因素之一。”
　　除开个人发挥的因素，歌手们的出场顺序显得尤为重要，靠后的出场顺序成为抢手货，因为越靠后竞演，在听审脑海中的记忆片段便越多，越容易在投票时受到感染，歌手们也更容易得到可能关键性的一票。
　　而肖天鹏和徐梦薇上一期竞演排名垫底，如果这一期抽到的是前三个竞演，那逆袭的概率至少减一半。
　　但现在拿到最好的出场顺序，剩下的，就看他们的现场发挥了。
　　此时，后台。
　　“放轻松，不要想太多。”
　　“把排练时的水平发挥出来就行。”
　　……
　　经纪人和陈橙给以最后的鼓励。
　　肖天鹏、徐梦薇皆是微笑着点点头，相比于上一期上台前，他们俩的状态好多了。
　　在工作人员的带领下，两人来到了幕布后。
　　肖天鹏深呼了一口气，道：“加油。”
　　徐梦薇坚定地道：“我们一定行。”
　　他们俩为彼此加油打气。
　　……
　　短暂的休息后，录制再次开始。
　　在闪烁的灯光中，肖天鹏和徐梦薇手牵着手，十指紧扣，缓步走到了舞台中央。
　　他们俩今天的打扮很潮、很青春。
　　现场安静了下来。
　　然而……
　　这个叫做“男才女貌”的组合，对于现场观众来说，期待感是最低的。
　　这自然是因为上一期拉胯的表现。
　　云峰看到肖天鹏、徐梦薇，从容坚定、充满自信的眼神，暗自松了一口气。
　　动感的音乐随之响起。
　　肖天鹏：“One，two，three，four！”
　　合：“忘记了姓名的请跟我来
　　现在让我们向快乐崇拜
　　放下了包袱的请跟我来
　　传开去建立个快乐的时代……”
　　现场观众惊讶不已，这个男才女貌，与上一期相比，简直判若两人。
　　没有一丁点的紧张，甚至还跳起了舞蹈。
　　而且，他们俩唱的这歌，是一首没有听过的。
　　刚才第六组竞演歌手只介绍说“下一组歌手唱的又是他的歌”，并没有说明这个“他”是谁。
　　视力好的人，看了一眼舞台下的提示板。
　　原来……
　　这个“他”是“云峰”！
　　这时，主歌部分过了，来到了副歌部分。
　　肖天鹏：“什么年代吹着什么样的风
　　我拿着我的麦克风
　　唱出 Old School Show
　　Yall Ready To Roll
　　10的年代复古我最High
　　Disco Fever
　　从来不肯Say Goodbye
　　只有放放放克才能酷
　　男男女女老老少少
　　我们穿着喇叭裤……”
　　这说唱歌词，配上旋律，有让人闻声而动的快乐魅力，着实惊艳到了现场观众。
　　唐雨两只手举到胸前，伴随着动感的节拍画着圈。
　　云峰也是有节奏的晃着脑袋。
　　肖天鹏的说唱进步神速，语速快又咬字清晰。
　　徐梦薇的词虽然不多，但漂亮的高音却有着非常抢耳的表现。
　　动感的舞蹈、动听的音乐、动人的现场……
　　现场观众全部站了起来，全场气氛燃爆了。
　　云峰、唐雨看到现场观众反应如此热烈，感觉肖天鹏和徐梦薇今天稳了。
　　歌曲唱完，掌声、欢呼声一浪高过一浪。
　　肖天鹏和徐梦薇下台时，看到云峰、唐雨给他们竖起了大拇指，脸上是被夸了后的兴奋。
　　由于还要去休息室跟其它六组歌手碰面，他们不能在此停留，只是跟云峰、唐雨挥了下手就离开了。
　　唐雨开口问道：“我们是要离开这里吗？”
　　云峰回道：“等等啊，我发个微聊消息问问陈哥。”
　　最后还要进行宣布竞演结果的录制，他是想看看的，但助理能不能在现场，得问了才知道。
　　与此同时，现场观众退场，到外面投票去了。
　　场外主持人等候多时，带着一个摄像，寻找采访的对象。
　　“帅哥，你最喜欢第几组歌手的表演呢？”
　　“最后一组，因为太嗨了，感染力十足。”
　　……
　　“大妈，您认为今天哪一组歌手表现得最好？”
　　“呵呵呵，当然是支持冷奕鸣，老帅老帅了，呵呵呵！”
　　……
　　“小姐姐，你会把票投给谁？”
　　“男才女貌吧，他们唱的《快乐崇拜》，歌词写得很有趣也生动，而且他们好像是脱胎换骨了一样，比上一期好太多了。”
　　……
　　场内，等了一小会，唐雨再次开口问道：“怎么样，陈哥回微聊消息了吗？”
　　云峰刚准备摇头，陈橙的微聊消息就来了，扫了一眼后，道：“陈哥说不行，让我们去后台找他。”
　　宣布竞演结果的时候，只有经纪人可以在场。
　　两人有工作牌，畅行无阻，很快就来到了后台。
　　陈橙一看到云峰和唐雨，就问：“怎么样，现场看《我是歌手》的感觉如何？”
　　云峰回答道：“近距离之下，能看到更多的细节，像是舞台上歌手的表现和乐队相互之间的默契，还有观众喝彩时眼里表达的情感，这和在荧幕前看，是两种完全不同的体验。”
　　唐雨点头赞同。
　　实际上，到底是看视频还是去现场，这是一个哲学问题，每个人都有着不同的看法。
　　看视频，随时随地都能看，又可以快进倒退，而且经过后期处理后，没有了现场的一些杂音。
　　但去现场，能感受到扑面而来的音浪，摇摆的、欢呼的、陶醉的、兴奋的，大家互相感染。
　　陈橙又道：“你们要是想再来，就找我安排。”
　　当然了，前提是他们公司的艺人没被淘汰完。
　　云峰却道：“有一次体验就行了。”
　　唐雨笑吟吟的道：“主要是要来星城，得请半天假。”
　　这确实是主要原因，虽然下午六点半才开始录制，但地点却是在星城，从魔都坐高铁过去，要五个小时，总不能每周二下午都请假吧。
　　陈橙换了个话题，道：“你们觉得天鹏和梦薇这一期的表现怎么样？逆袭的机会有多大？”
　　唐雨不假思索的道：“他们的表现很好呀，我相信他们能逆袭。”
　　云峰想了一下，客观的分析道：“从现场观众的反应来看，他们确实最好，但何茜、冷奕鸣、齐飞扬也都还不错，前四的票数可能会很接近。”
　　陈橙往现场方向看去，道：“希望他们不要被淘汰。”
　　大概半个小时后。
　　现场的大门打开了，七组歌手和他们的经纪人都走了出来。
　　歌手们倒是有说有笑，从表情上看不出谁被淘汰了。
　　不过……
　　何茜手里捧着一束花，这代表她两期竞演总得票第一，拿了第二轮的冠军。
　　而等在外面的云峰、唐雨、陈橙赶忙向肖天鹏和徐梦薇走过去。
　　肖天鹏和徐梦薇相视一眼。
　　肖天鹏叹了一口气，道：“还是你说吧。”
　　徐梦薇点点头，对几人道：“这期我们拿了第一，两期总得票第六，但还是被淘汰了。”
　　陈橙安慰道：“这一期你们表现很出色，证明了自己的实力，也别泄气，还有复活赛嘛。”
　　唐雨疑惑道：“不是淘汰第七吗？”
　　云峰沉吟道：“难道是因为这一轮加进来的是两组踢馆歌手？”
　　“我来说吧……”陈橙知道这事，开口解释道：“因病暂时退出的范以萱，只是不参与这两期的录制，下一期要回来的，所以这一轮要淘汰两组歌手。”
　　对于肖天鹏和徐梦薇来说，被淘汰确实很难过，但这一期拿了第一，心里也是很高兴的。
　　只见，他们俩来到云峰跟前，由衷的道了一声“谢谢”。
　　没有那天的那番话，以及《快乐崇拜》这首歌，就没有这一期的这个第一。

0209，体育漫画的魅力（1）
　　“男才女貌上一期获得的票数太少了，虽然这一期拿了个第一，但没能把总票数给拉上去。”
　　“这也怪不得别人，谁让他们上一期表现那么拉胯。”
　　“你们发现没有，何茜唱了云峰的歌，拿到了两个第一，现在男才女貌唱了云峰的新歌，也拿到了一个第一。”
　　“哈哈，云峰留给他们的歌可不多了！”
　　“选歌固然重要，不过，歌手的现场发挥和原曲改编才是关键。”
　　……
　　周五《我是歌手》第四期播出后，观众看到了肖天鹏、徐梦薇凭借《快乐崇拜》逆袭，但还是没逃过淘汰的命运，纷纷表示可惜。
　　而一个有意思的现象，也成功让观众讨论的话题发生了转移。
　　《我是歌手》目前这四期，四个第一分别是，第一期的何茜《像风一样自由》、第二期的何茜《童年》、第三期的齐飞扬《爱要怎么给你》、第四期的男才女貌《快乐崇拜》。
　　其中有三个第一是唱的云峰的歌，这就会让人产生一种“唱云峰的歌能得第一”的想法。
　　而，湛蓝音乐集团也借势上架了男才女貌的《快乐崇拜》和云峰的《喜欢你》，想趁着《我是歌手》带起来的热度，冲一波这两首歌的销量。
　　但是……
　　上架二十四小时，这两首歌却是有着不同的境遇。
　　男才女貌的《快乐崇拜》直接是冲到了周销量榜第一，听众们的评价也是好评如潮。
　　【招尸墓响】：就这段说唱，速度+节奏感+little旋律感，有点国外说唱大佬“克里斯托”的味道。
　　【请别查看我的头像】：节奏感和感染力都很强，旋律优美动听，动感十足，两个人的配合也非常默契。
　　【Amazon】：一只悲伤的虫跟一只快乐的虫打架，快乐的虫被打败了，为什么？因为快乐虫败。
　　【她在我血液里划船】：纯享版听起来更舒服，不过现场版更有激情。
　　【静如疯狗】：徐梦薇的声音未免太有辨识度了吧，既有古灵精怪的少女感，同时又不会过于甜腻。
　　……
　　云峰的《喜欢你》却是连周销量榜前十都没进，至于听众的评价两极分化严重。
　　【一半是日光】：里面的吉他伴奏，神了都。
　　【至屎方休】：旋律像酒一样让人沉醉，可惜是用方言唱的，听不懂啊……
　　【满肠子都是你】：差评，听个歌还得去看字幕。
　　【若灵乐巧】：用粤语来唱，是敢于表达不同的声音。
　　【对症下毒】：越是听不懂，而且难学的，就越是朦胧的美，这也是一种魅力啊。
　　……
　　蓝星上的华夏国并没有经历地球上华夏国那段辉煌的香江娱乐大时代。
　　在地球上，国内粤语歌受欢迎，是从电视剧上听到了粤语歌，像是最早的《上海滩》、《霍元甲》，然后到金庸的小说改编的一系列武侠剧，然后就顺理成章了。
　　在蓝星上，国内粤语歌的受众，就只是在使用粤语的粤省地区内。
　　没有一个载体，就这样直接搬上来肯定是不行的，毕竟是一种方言音乐，需要去找到一个突破的口。
　　对于这个情况，云峰倒是并不在意。
　　粤语歌必定会在蓝星上流行起来，只不过是需要给听众一点时间。
　　他现在心情颇好。
　　这是因为那天获得的“特殊职业资源”，是【漫画：《灌篮高手·系统改编版》】。
　　《灌篮高手》是岛国三大体育漫画之一，其追求真实的创作理念、作者深厚的创作功力、名列前茅的销量、绝不拖沓的魄力和广泛深远的影响力，使其成为当之无愧的体育漫画王者，登上整个少年漫画的金字塔尖。
　　《灌篮高手》的出现在岛国，甚至整个亚洲掀起了一股篮球风暴，成为无数青少年篮球运动的启蒙，而且其奋发向上、拼搏努力的思想内涵也激励了整整一代人，是无数人心中的不朽名作。
　　云峰前世在地球上，高中那会之所以酷爱篮球，就是受到了《灌篮高手》动漫的影响。
　　而“特殊职业资源”的这个“特殊”，是体现在了“系统改编版”上。
　　什么意思呢？
　　就是说，系统结合宿主目前的漫画画功和漫画风格，以及所在星球现况，将《灌篮高手》原著漫画进行了改编。
　　因为原著是日漫，而且里面出现的一些高难度的篮球技巧，说实话只有美利坚国的高中生才有那样的能力。
　　所以，系统修改了里面的地名、人名，还把高中改成了大学。
　　最重要的是，这部漫画是可以直接传送到电脑上的。
　　这等于是不用再动手去画一遍了，省时省力。
　　没错，白嫖就是一个字“爽”！
　　此时。
　　魔都音乐学院，男生寝室楼，404室。
　　“这个樱木笑死我了。”
　　“牛人啊，被甩了50次！”
　　“他的内心也是够强大，被甩50次还要继续去追。”
　　……
　　肖天鹏、夏大川、李俊毅三人挤作一团，目不转睛的盯着平板电脑。
　　这个平板电脑是云峰的，上面显示的正是《灌篮高手》漫画。
　　云峰在一旁静静观察几个室友的反应，目的是想看看系统改编后的《灌篮高手》漫画，代入感怎么样。
　　他们在校篮球赛上淘汰了，恰恰是推出《灌篮高手》漫画的大好机会。
　　于是，云峰将系统改编后的全二十卷，拿出了一到六卷来，也就是原著中的“湘北队篇”，给几个室友试看。
　　至于是什么时候画的，自然讲是高中时期了。
　　云峰现在啊，编谎话已是信口拈来了。
　　时间在夕阳下沉中流逝。
　　“还有吗，还有吗？”
　　“我的哥，再来一卷吧！”
　　“完全不够看啊……”
　　……
　　从正午到傍晚，一下午的时间，肖天鹏、夏大川、李俊毅三人终于是看完了，觉得意犹未尽，还想再看。
　　云峰摊了摊手，道：“没了，以前就画了这一个篇章。”
　　夏大川一听，眼睛一亮，问道：“你的意思是，还有其它篇章？”
　　云峰点头道：“有啊，在开始画之前，是先把整个故事给设定好了的。”
　　肖天鹏苦恼道：“你这简直无情，太吊胃口了……”
　　李俊毅站起来，拿起篮球拍了几下，道：“看得我兴奋的不行，好想去篮球场大干一番。”
　　夏大川脱口道：“那走啊！”
　　云峰见他们仨开始换衣服、换鞋子，无奈一笑，道：“你们不吃晚饭了？”
　　“你还有心情吃晚饭？”
　　“你赶紧换，我的麒麟臂已经控制不住了！”
　　“快快快，先去大战个三百回合再说。”
　　……
　　肖天鹏、夏大川、李俊毅三人纷纷开口催促。
　　云峰见这阵势，不去肯定是不行的，只好道：“行……既然这么想被虐，我就成全你们。”

0210，体育漫画的魅力（2）
　　漫展亦称动漫展览，是各界漫迷交友的地方，主要参与者为coser、摄影爱好者和游客。
　　一般漫展上会有新作品预热，以及各类动漫周边，个别动漫游戏展还会准备端游、手游、主机游戏等游戏项目。
　　而漫展的规模和展览的商品，决定了漫展的质量，也就是其中举办的各种见面会、发布会等相关活动，以及展览销售的周边。
　　这里会衍化两种不同的漫展，—为节庆活动，—为消费者展。
　　前者后缀一般是某某动漫节、某某嘉年华、某某祭，常见于各大中小城市，可以说是赤裸裸的圈钱活动；后者就是正常的动漫展，可以是同人展也可以是动漫游戏展，一般是在国际性大城市里举办。
　　蓝星上，漫展兴起、兴盛于美利坚国，在华夏国虽然起步晚，但因漫迷数量庞大，热度、人气并不低。
　　这次的漫展是在魔都新国际博览中心举办。
　　上午十一点，距离开展还有一个小时。
　　展馆内，各大动漫公司都在装饰自家的展位。
　　“老大，海报到了！”于晓倩是有仙气音视频工作室的助理，小跑着来到有仙气公司的展位，手里抱着一摞海报，是刚刚去拿回来的。
　　“辛苦了。”云峰接过海报，放到了一张长桌上。
　　一旁的唐雨问道：“是《灌篮高手》的海报？”
　　云峰点头道：“嗯，我是想借这个漫展预热一下。”
　　《灌篮高手》这部漫画是上周一才得到的，时间上已经来不及去设计、制作其它的周边产品了，海报比较简单，只能将就用了。
　　于晓倩缓了几口气，然后帮着打开卷起来的海报。
　　她心里十分好奇，老大的新作《灌篮高手》，到底是什么样的。
　　目前，有仙气公司里，只有郑容看过。
　　一张张海报被打开。
　　第一张是一个红色头发，眼神霸气，长相帅气的男孩。
　　第二张是一个瓜子脸，狐狸眼，长得很秀气，同样帅气的男孩。
　　仅仅是看了这两张海报，于晓倩就忍不住惊呼道：“哇，好帅！”
　　即便是已经看了《灌篮高手》漫画的唐雨，也仍不住多看了几眼，跟真人比例差不多的海报，更好的展示了里面两个主角樱木和流川枫的帅气。
　　云峰把所有海报都扫了一眼，满意的道：“非常好。”
　　这时，有仙气音视频工作室的员工，都围了过来。
　　陆小佳对同事们道：“看，我说的没错吧，老大肯定不会画卡通风格的。”
　　云峰闻言，笑道：“那可不一定。”
　　实际上，《灌篮高手》漫画里是穿插有卡通风格的，但不是很多。
　　韦雪不禁感叹道：“不愧是老大，武侠风、都市风都游刃有余。”
　　云峰高兴也凑趣的道：“这个夸奖，我收下了。”
　　其实原著，刚刚开始的时候，到海南战，到陵南战，到丰玉战，到山王战，画风是一直在变的，作为作者的首部长编连载作品，画风的大转变几乎是不可避免的。
　　经过系统的改编后，画风更完美，也更统一了。
　　这边，有仙气音视频工作室的员工们，开始贴海报。
　　云峰和唐雨来朝展馆设立的更衣室走去。
　　“他们俩还没出来吗？”
　　“出来又进去了，衣服上的一些装饰没有弄好。”
　　……
　　更衣室里面的是要Cosplay的李俊毅、夏大川，在外面等候的是他们俩的女朋友，易小小和苏飞燕。
　　“我进去看看。”话落，云峰迈步走进了男更衣室。
　　不过……
　　里面有点挤，都是在换衣服的Cosplay演员。
　　云峰在最里面找到了李俊毅和夏大川，打量了一番后，道：“有内味了啊。”
　　李俊毅甩了下披肩长的假发，道：“是吧，我就说我跟聂风有那么几分神似。”
　　夏大川把道具绝世好剑扛在肩头，摆了个pose，道：“就问你，帅——不——帅！”
　　“别说啊……”云峰手托下巴，一本正经的道：“你俩再老个十岁，当真是演步惊云和聂风的不二人选。”
　　李俊毅笑嘻嘻的道：“这可是你说的，我记在心里了。”
　　夏大川也跟着开玩笑道：“年龄不够，化妆来凑，有没想法，投一部电影或者电视剧？”
　　Cosplay像不像，服饰和妆扮很重要，二者缺一不可，缺少一样都是不完整的。
　　今天，李俊毅、夏大川的服饰和妆扮都很到位。
　　说实话，有那么两三分像。
　　这指的是外表形象，至于气质和气场，那是差了十万八千里。
　　云峰看了下手机，随即道：“时间差不多了，出去吧。”
　　……
　　展馆内，最大的展位是MD公司的，人家畅销漫画几十部，再加上衍生出来的动画、游戏，得有足够的空间。
　　接下来，便是国内三大漫画网，企鹅漫画网、快播漫画网和来看漫画网，还有知名漫画期刊，像是漫画梦工厂、有仙气漫画、趣漫画。
　　临近中午十二点，开始开放验票了。
　　陆续有人进入展馆。
　　那些摄影爱好者拿着长枪短炮，寻找拍照的目标。
　　而游客呢，则是拿着漫展指南，按照上面的路线，去找自己想看的展位。
　　“先去MD公司的展台吧，《钢铁战警》出游戏了，趁现在人还少，去试试先。”
　　“行啊，正好去看看有没有《量子人》的新手办。”
　　……
　　“这腿……哦不，这衣服好白。”
　　“嗯，这个‘白天使’Cosplay得挺还原的。”
　　……
　　“没想到有仙气漫画也有展位，但就一部《风云Ⅰ》，而且还没几期，能有东西展览吗？”
　　“一会看看不就知道，反正是要逛一圈。”
　　……
　　冷清的展馆，顿时热闹起来。
　　各种快门声、说笑声不绝于耳。
　　云峰一个人来到检票口，伸长了脖子朝外面眺望。
　　“哥~”
　　“哥，我们在这！”
　　……
　　正在排队检票的云芸和云林看到了云峰，立马挥起了手。
　　这个国亲节假期事比较多，云峰没能回家，索性就叫了妹妹和弟弟过来魔都玩两天。
　　检票进来后，云峰问道：“你们是自己先去逛逛，还是跟着我？”
　　云林左看看右瞧瞧，对这个所谓的“漫展”充满了好奇，道：“哥，我想先去逛逛。”
　　云芸看上去兴致不大，站到了云峰身侧，道：“哥，我跟着你。”
　　云峰点点头，又对云林道：“我在有仙气公司的展位，一会你到那找我们就行。”
　　“好的哥。”说完，云林像个好奇宝宝一样跑开了。
　　“我们过去吧。”云峰带着云芸往有仙气公司的展位走去。
　　“哥，那不是你漫画里的主角吗？”云芸看到了正在配合摄影爱好者拍照的李俊毅和夏大川。
　　“都是我朋友，因为找不到合适的Cosplay演员，就请了他们来客串一下。”云峰解释了一下。

0211，体育漫画的魅力（3）
　　“二妹，有事心？”云峰见云芸似乎心不在焉的。
　　“啊……”云芸摇了摇头，眨了眨乌黑的大眼睛，回道：“没有呀。”
　　云峰想了一下，道：“这边没多少事了，一会我过去跟他们说一声，然后带你和小弟去玩。”
　　云芸伸手挽住他的胳膊，眼角眯成了一条缝儿，“嘻嘻”笑了两声，露出两颗可爱的小虎牙，而后道：“哥，不着急的，你先把正事忙完，其实，这个漫展挺有趣的。”
　　这一幕，被在有仙气公司展位前边帮忙发传单的易小小和苏飞燕看见了。
　　易小小揉了揉眼睛，道：“飞燕，不是我眼花了吧？”
　　苏飞燕锁着眉头，道：“我也看见了。”
　　两人互换了一个眼神。
　　易小小忙道：“我们要不要通知一下小雨姐？”
　　苏飞燕沉默了一下，道：“云哥应该不是那种人……”
　　忽地，一个熟悉的声音自她们的身后传来：“小小、飞燕，我们去检票口发吧，那里方便一点。”
　　“小，小雨姐……”
　　“小雨！”
　　……
　　易小小和苏飞燕一起转身，下意识的移动了一下，一左一右的挡在了唐雨的面前。
　　“怎么了？”唐雨望着像是被自己吓到了的易小小、苏飞燕，神情充满了疑惑。
　　但是……
　　没待易小小和苏飞燕开口，她们身后又再传来一个熟悉的声音：“传单怎能让你们来发呢，这些家伙！”
　　唐雨闻言，浅浅一笑，解释道：“是我们在那待着没事做，感觉有些无聊，所以，就拿了点传单来发。”
　　易小小和苏飞燕见状，一时间懵住了。
　　一个漂亮的女孩子非常亲密的挽着云峰的胳膊，唐雨怎么一点反应都没有？别说是生气发火了，就是连质问云峰，这个女孩子是谁都没有。
　　这是什么情况？
　　云峰旁边的云芸，盯着唐雨看了好几眼，小声问道：“哥，最右边的这个姐姐，是不是就是你手机屏保那张漫画里的‘仙女姐姐’？”
　　云峰的手机屏保，是那时候画给唐雨的那张漫画画像。
　　因为唐雨本就是天生丽质，再加上一丝丝的艺术加工，所以，云芸、云林看了之后，一直说，这是“仙女”才有的样子，灵气和美貌并存。
　　云峰“嗯”的应了一下，继而对唐雨她们道：“都忘了跟你们介绍，这是我妹妹，云芸。”
　　然后，又向妹妹一一介绍道：“这是易小小、苏飞燕。”
　　云芸礼貌的道：“小小姐好，飞燕姐好。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　……
　　易小小和苏飞燕顿时有些哭笑不得，刚才脑补了一通，结果两人是兄妹关系。
　　好在是刚刚没有跑去跟唐雨讲，要不然这会得是尴尬的要找个地缝钻了。
　　云峰接着隆重的介绍道：“她就是你口中的‘仙女姐姐’，我的女朋友，唐雨。”
　　不过……
　　介绍完了，云芸没有做出任何的反应。
　　云峰忙不迭的道：“二妹，叫人呀。”
　　云芸不是对唐雨有什么意见，只是在想要怎么称呼唐雨，现在被云峰一催，脱口道：“嫂嫂好。”
　　唐雨一听，双颊通红，就连耳根也渐渐染上红色，踌躇片刻，局促的回了一句：“妹妹，你好。”
　　她之前是被云峰的几个室友称呼为“嫂子”，并没解释啊，还是什么，只当做是玩笑之称。
　　但现在情况不一样，被云峰的妹妹这样称呼，登时就被尴尬、慌乱、欣喜等各种各样的情绪包围，站在那里不知所措。
　　云峰望着唐雨害羞的样子，不知不觉，嘴角上扬，绽开一抹灿烂的笑容。
　　云芸松开手，放开了他的胳膊，道：“哥，你去忙吧。”
　　唐雨把手上的传单塞给他，然后转向云芸，面带温雅笑容，浅笑道：“我带你在这里转转吧。”
　　云芸赶忙上前，挽住了唐雨的胳膊，笑盈盈的道：“好呀。”
　　两人一改往常文静的样子，手挽手，有说有笑的走了。
　　“云哥，我去看看俊毅。”
　　“额……我也去看看大川。”
　　……
　　易小小和苏飞燕飞快的把手上的传单塞给云峰，然后溜之大吉了。
　　云峰怔怔的站在原地，摇头一笑，就这么被抛弃了……
　　回到有仙气公司的展位。
　　郑容正在门口鼓捣几块显示屏。
　　云峰走上去，问道：“郑哥，怎么了？”
　　郑容回道：“哦，我看这几块显示屏的位置不太好，就调整了一下。”
　　这几块显示屏是用来播放有仙气FM上面的有声漫画的。
　　有仙气公司刚起步没多久，拿来展示的东西比较少，只能是用有限的资源多搞一些花样出来，不然这个宣传机会就给浪费掉了。
　　云峰瞅了两眼，看不出什么来，便道：“要我帮忙吗？”
　　郑容拍了拍手上的灰尘，道：“已经完事了。”
　　随即，又朝展位里面的陆小佳喊道：“小佳啊，把画面传上去吧。”
　　没一会，几块显示屏上，都出现了画面。
　　两侧的两块显示屏上是《风云Ⅰ》和《大儒侠》的有声漫画。
　　而展位正中间的两块显示屏上是《名侦探柯南》和《灌篮高手》，但不是有声漫画，因为还没有制作出来，只是这两部漫画一页页的幻灯片。
　　郑容虽然在前天就已经把云峰发给自己的《灌篮高手》第一篇章给看完了，但现在仍是被显示屏上的画面给吸引住了，又似响起了什么，问道：“小云，既然《灌篮高手》这部漫画是在高中画的，为什么之前你不拿来用，而是从零开始去创作《风云Ⅰ》呢？”
　　云峰深知“一个谎言的开始需要无数个谎言去掩饰”这个道理，所以在编谎言的时候，就已经是把那些用来掩饰的谎言给一起编好了。
　　于是，脸不红心不跳的道：“因为《灌篮高手》这部漫画是被我给腰斩掉了的，当时画完第一篇章就对篮球失去了兴趣，再加上到了高三，要专心准备高考。”
　　说着，笑了笑，又道：“上周被室友他们拉去参加了校篮球赛，让我重拾了对篮球的热爱，这才把《灌篮高手》这部漫画翻出来……”
　　郑容听完，脑海中浮现出高中时代、大学时代，与朋友在篮球场挥洒汗水的画面，叹道：“我也有好些年没有摸过篮球了，看了你《灌篮高手》这部漫画，手还真有点痒了，改天一起切磋切磋。”
　　云峰笑道：“好啊。”
　　多运动是好事。
　　而且，刚才有一段话并不是谎言，确实是重拾了对篮球的热爱。
　　————
　　魔都漫展，是国内规模最大的一个漫展。
　　渐渐的，人越来越多，摩肩接踵的不断从检票口处涌进展馆。
　　“这次漫展，人好多啊。”
　　“因为今年涌现出了很多不错的国漫，很多以前不来参展的动漫公司也都报了名，漫迷得知这个消息，自然是要来看看了。”
　　……
　　“早知道带相机来了，Cosplay的质量比以往漫展好了不知道几个档次。”
　　“确实，很蛮多Cosplay得挺还原的。”
　　……
　　“眼花缭乱啊，都不知道从哪边开始看了。”
　　“哪里人多去哪里，人多的地方准有好东西看。”
　　……
　　漫展作为一种动漫线下的交流平台，是具备很优秀的盈利价值的。
　　漫展不仅增强了漫迷对动漫的粘性和凝聚力，而且在贩卖周边的同时还能推广动漫，达到扩大动漫产业影响力的目的。
　　可以说，漫展的意义，就是使动漫这种小众的亚文化扩展为大众流行文化。
　　就拿蓝星上的美利坚国来讲，它的动漫产业，是将小说→漫画→动画→游戏→手办→同人等衍生品，在线下和线上商店或漫展进行一个很好的串联。
　　而国内各动漫公司，也都是这样去模仿的。
　　……
　　“哥，《风云Ⅰ》这部漫画会不会出游戏？刚才我在MD公司的展位那，看到了好几部漫画改编的游戏，老好玩了……”云林一个劲的说着所见所闻。
　　云峰笑道：“《风云Ⅰ》这部漫画的剧情都没到一半呢，就是出游戏，也出不了啊。”
　　云林叹道：“那可惜了，现在市面上大多是科幻游戏，没意思都。”
　　云峰提醒道：“你现在还在念高中，当以学业为重，游戏这东西，偶尔玩玩就行。”
　　云林忙道：“哥，我晓得的。”
　　随即，转开话题道：“刚刚姐和小雨姐姐是在这边的，才一小会，跑哪里去了？”
　　两人走着走着，已经是转了一圈，回到了有仙气公司的展位。
　　不过……
　　展位这被里三层外三层，围了个水泄不通。
　　云林惊呼一声，就连在MD公司的展位哪，都没看到有这么多的人，道：“哥，还是你的《风云Ⅰ》这部漫画人气高！”
　　云峰有些惊讶，同时也有些高兴。
　　人多，那是好事。
　　心想，风云漫画的周边，这下可不愁卖了。
　　但云峰仔细一观察，这些人的姿势几乎一样，都是两手交叉抱在胸前，眼睛也全是往同一个方向看去。
　　“这个漫画，不管是画风，还是剧情，都挺有意思的还。”
　　“对啊，本来篮球这东西，看的是运动中的对抗，没想到静态的漫画，也能表现得这么好。”
　　……
　　“这红发樱木也太搞笑了。”
　　“笑死了都，想要在校花晴子面前表现一下，结果呢，一头撞在了篮板上。”
　　……
　　“以篮球为题材的漫画，这是没有过的吧？”
　　“好像是，就算是有，也顶多是加了一点点的篮球元素。”
　　……
　　听到这些人交头接耳的讨论的内容，云峰这才明白，他们是在看《灌篮高手》这部漫画的幻灯片。
　　云林眯着眼看了一会那块显示屏，然后问道：“哥，这是你画的？”
　　云峰点点头。
　　云林喜欢的是足球，至于篮球，没摸过几次，喃喃道：“哥，你怎么不画一部关于足球的漫画呢？”
　　云峰倒是想画，但也要有那个精力和时间啊，转念一想，道：“小弟，听没听过‘自己动手丰衣足食’这句话？”
　　云林点头，转瞬间恍然道：“哥，你的意思是让我画？”
　　云峰回道：“你练素描也有一段时间了，可以尝试着去画一画漫画，因为画功和画风，是需要慢慢积累和进步的。”
　　“可是……”云林挠了挠头，道：“我不会写故事。”
　　他偏科严重，语文不怎么好。
　　云峰笑道：“笨，不是有现成的故事吗。”
　　“现成的故事？”云林愣了两秒，眼中精光一闪，道：“哥，你说的是《足球小将：小学篇》？”
　　云峰反问道：“那还有哪个现成的故事？”
　　云林嘿嘿一笑，摩拳擦掌的道：“哥，等回去了我就开始画。”
　　云峰晃了晃手指，又道：“记得现在……”
　　“我知道，我知道。”云林打断道：“当以学业为重。”
　　两人说话间，听到有吵闹声。
　　“诶，怎么来回就这么几个片段啊？”
　　“剧情都接不上！”
　　“是啊，看得我一头雾水，虽然挺有趣。”
　　“就不能放一段完整的出来吗？”
　　“吊胃口可耻啊！”
　　……
　　原来，这些人看了一会，发现不对劲后，便嚷嚷了起来。
　　预热，也就是预告，肯定截选一些精彩有看点的地方放出来吸引眼球。
　　只见展位里，郑容拿着话筒说道：“大家不要着急，《灌篮高手》这部漫画是朝云暮雨的最新力作，第一卷将会在10月9号中午12点准时开售，喜欢看电子版的，可以到我们有仙气FM上去看，而喜欢看画册的，可以到书店、书报亭购买有仙气漫画。”
　　这话一出，顿时哗然。
　　“原来是朝云暮雨画的，我说怎么那么好看。”
　　“我说怎么一个月才出一期《风云Ⅰ》呢，原来是在画这个《灌篮高手》！”
　　“靠……这家伙竟然双开！”
　　“你说错了，应该是三开才对，还有小说《放开那个女巫》呢。”
　　“朝云暮雨在不在这？让他出来，我有大把的催更刀片要给他！”
　　……
　　“哥，他们说要给你……”云林刚开口，就被云峰伸手把嘴给捂了，“小声点……”

0212，一个人，两只手，再快能有多快？
　　作为一座国际化大都市，魔都可以游玩的地方有很多，像是外滩、南京路步行街、陆家嘴、城隍庙、人民广场……
　　不管是喜欢复古还是工业文化，又或是单纯的购物，这些地方都是不错的选择，带着魔都独特的魅力。
　　而游玩，自然是少不了“吃”，在魔都，最不用担心的也是吃，在一个海纳百川的城市里，全中国所有的菜系，甚至全世界的菜系，都能在这里找到。
　　不论是新天地、七宝老街、淮海路步行街、吴江路、豫园等有名的大街，还是那些不知名的小巷，都隐藏着美食。
　　云峰虽然在魔都上了一年多的学，但真正去玩过的地方只有外滩。
　　这次借着云芸、云林过来魔都的这个机会，也好好的玩了几天。
　　国庆节假期的最后一天，几人来到了魔都有名的农家乐——桃源农庄。
　　在这里，可以去体验自住农舍、灶头、水井、农田、小河等真实农家生活，还可以去体验垂钓、划船、摘菜、做饭、烧烤等一系列特色活动。
　　“哥，你确定你会做菜？”云林拎着一个小竹篮，在菜地前停了下来，再一次的向云峰确认。
　　在家这么多年，他可是没见过他的这个哥哥进过厨房。
　　别跟他一样，进到了厨房里，好坏全靠运气，咸淡全靠手感，就那白开水烧的一绝，方便面界立于不败之地。
　　云峰打了个马虎眼，道：“做菜而已，又不是什么很难的事，再说了，不是有‘菜谱’吗，照着步骤做就行了，放心放心。”
　　以前那个“云峰”确实不会做菜，但那已经是过去式了，他前世在地球上，做菜也算是半个高手来的，虽然很久没有做，但底子还是在的。
　　“呃……”云林眼皮跳了两下，感觉不太妙，干笑道：“哥，要不……这菜还是让姐来做吧。”
　　云峰故作生气状，道：“怎么，嫌弃我的厨艺？”
　　云林用力点了下头，道：“嫌弃！”说完立马跳到了菜地里，然后对云峰做了一个鬼脸。
　　云峰邪邪一笑，道：“一会，我给你独家定制一道，美——味——佳——肴，保准让你终身难忘。”
　　云林身子一抖，脑海中浮现出一盘冒着黑气的黑暗料理，赶忙认错，道：“哥，我错了！”
　　云芸拎着小竹篮进到了菜地里，问道：“哥，那我们要摘什么菜？”
　　她看着菜地里种类繁多的蔬菜瓜果，早已经是想要动手了。
　　云峰信誓旦旦的道：“喜欢吃什么菜，就摘什么菜，我都能做。”
　　“好勒。”
　　“好的。”
　　……
　　云林和云芸应了一声，各自去摘菜去了。
　　桃源农庄之所以能成为魔都最有名的农家乐，就是因为这块面积超大的菜地，里面萝卜、白菜、芥菜、青椒、冬瓜、茄子等等，应有尽有。
　　今天，天清气朗，蓝天上的白云，挡不住太阳那温和的目光。
　　秋风，吹拂着双颊。
　　清新的瓜果菜香，扑面而来。
　　一片片黄绿红相接，一块块色彩斑斓，一派生机盎然的景象。
　　云峰和唐雨牵着手，一步三晃，在菜地与菜地之间的小路上漫步，好不悠闲。
　　走了一会儿，唐雨忍不住问道：“你真的会做菜？”
　　云峰嘴角噙着笑，反问道：“你不相信？”
　　唐雨很坦白的道：“有点。”
　　倒不是不相信云峰。
　　在当今社会，随着时代的变迁，经济越来越发达，生活越来越便利，很多人都选择了“外卖”这一条途径，快捷简单有效，像他们30后，大多都不会煮饭做菜了。
　　云峰轻轻捏了下唐雨的手，道：“其实，如果只是做一些下饭的家常菜，和平时我们学习专业知识比起来，简直就是小儿科。”
　　唐雨问道：“真的？”
　　云峰点头。
　　“那，你可以教我吗？”唐雨实际上对做菜挺感兴趣的，只不过是父母不让她进厨房。
　　云峰咧嘴一笑，道：“仙女怎么能进厨房呢！”
　　唐雨伸出手在他腰间拧了一下。
　　云峰身体下意识紧绷了一下，倒吸一口凉气，赶忙抓住了她的手。
　　唐雨眼波流转，抽回了手，嗔道：“让你笑话我。”
　　云峰咳了一声，否认道：“我哪有。”
　　斗嘴打趣，糖分满满。
　　一切都那么的甜蜜，惬意。
　　没一会，云芸和云林从菜地里出来了，手上拎着的小竹篮，都装得满满当当，收获颇丰。
　　一行人回到农舍。
　　云林自告奋勇的去生火。
　　云芸和唐雨一起去洗菜。
　　云峰戴上围裙，开始处理肉。
　　牛肉、猪肉、鸡肉、鱼肉都是桃园农庄自己养的，肉质看上去很不错。
　　云林生好火后，看了一会哥哥处理肉，别说，还真有模有样，于是心里有了些底，而又好奇的问道：“哥，你打算做什么菜呀？”
　　云峰数道：“来个青椒辣子鸡、鱼香茄子、冬瓜炖牛腩、芹菜炒肉片、清蒸鲤鱼、西红柿拌黄瓜。”
　　他们四人，就算放开了吃，也吃不了多少。
　　所以，准备个五菜一汤，就差不多了。
　　都说会做饭的男生是很有魅力，这话一点不假。
　　唐雨、云芸和云林，一人拿着一根凳子，坐在厨房门口，两手托着腮帮子，目不转睛的看着正在厨房里面挥铲挥刀、烈火烹油、翻炒煎煮的云峰，惊讶无比。
　　云峰这会的专注力全在锅里。
　　不过……
　　也没忘了，时不时看看手机上的菜谱，做一做样子。
　　一道接一道的菜出锅装盘，香气四溢。
　　四人围桌而坐。
　　各种肉类和天然蔬菜搭配的菜，看起来赏心悦目，清新自然。
　　云峰微笑着道：“在这第一次下厨，要是真的不好吃，可别勉强。”
　　随即，端碗拿筷，又道：“尝尝吧。”
　　唐雨、云芸和云林纷纷开动。
　　这些菜，色泽鲜美，香气扑鼻，现在就看看味怎么样了。
　　其实云峰心里也没底，毕竟穿越之后，就没再做过一次菜，方法是记得，可对火候和调料的把握，少了那么一点感觉。
　　“好吃！”
　　“真香！”
　　“好好吃！”
　　……
　　唐雨、云芸、云林三人赞不绝口。
　　云峰也动起了筷子。
　　味道确实不错，鲜爽可口。
　　不过，大部分功劳都要归于食材。
　　一桌的饭菜，风卷残云扫荡一空。
　　饭后，一行人来到桃源农庄观赏用的稻田边，找了一块空草地坐下。
　　这几块稻田不大不小，几只蝴蝶翩翩起舞，几只蚂蚱跳来跳去，一阵风吹来，掀起一阵阵金色的波浪。
　　不得不说，桃源农庄的老板很有想法，这样的景色，在魔都是很难见到的。
　　云峰把吉他从琴盒里取出，这是应云芸的要求带来的。
　　云芸起身，走到了他的旁边，道：“哥，我和小弟学了一首歌，想唱给你听。”
　　云峰怔了一下。
　　先前以为是云芸想听他唱歌，这才要求他把吉他带来的，原来是想唱歌给他听。
　　但……
　　这是为什么呢？
　　云峰心生疑惑，不过没有问，听了就知道了，于是问道：“要我伴奏？”
　　云林插嘴道：“哥，姐学了吉他。”
　　云峰看向云芸，惊讶道：“什么时候的事？”
　　云芸忙道：“就只是学了这一首歌。”
　　云峰把吉他递给她，脑海中回想起上次跟她谈未来的路要怎样去选择。
　　不会是……
　　这时，吉他声响起。
　　云峰的目光，都转到了云芸身上。
　　除了细节处理得差一点，弹得很干净，节奏还不错。
　　片刻。
　　云芸和云林对视一眼，齐齐开口：“柔柔的风，是深深的思念，轻轻飘落你身边，瞬间是永远的甜言，祝你生日快乐……”
　　云峰愣住了。
　　一开始并没有听出这是哪一首歌。
　　但那一句“祝你生日快乐”，就表明了这是一首生日歌。
　　可。
　　他的生日早过了。
　　等等……
　　好像搞混淆了！
　　前世的生日是7月11号，确实是早过了，而这世的生日是10月10号，还有两天才到呢。
　　“哥，提前祝你生日快乐。”
　　“哥，生日快乐。”
　　……
　　原来，云芸和云林今天下午要回州杭了，因为明天正常上课了，所以，想要再离开前给云峰过一个生日。
　　云峰看着他们俩，怔怔的出神，都没发觉歌已经唱完了。
　　前世，尝尽孤独的滋味。
　　在需要别人的时候，遍寻不着，在不需要别人的时候，自给自足。
　　孤独，成为了一种习惯。
　　很长一段时间，他似乎忘了感动的滋味，或许，是心被一些无关紧要的东西充斥得没有了空间，才会对无处不在的感动视而不见。
　　有这样一句话：人之所以会感动，是因为生活在爱之中。
　　此刻，唐雨对着云芸和云林竖起了一个大拇指。
　　他们俩给云峰唱歌，提前过生日这事，她是知道的。
　　虽然这首生日歌学了有一个月，但因为是自学的，不知道唱得是好是坏，所以昨天，云芸和云林找了个机会，跟唐雨说了这事，希望能得到指导。
　　良久。
　　云峰回过神来，一双深邃的眸子里，蒙上一层淡淡的水雾，神色间颇为感动的道：“谢谢。”
　　心里原本最坚硬的地方，在这一刻，被融化了。
　　但，眼泪并没有流出来，因为“哭”这个词，早已被移除了他的人生字典。
　　接着，云芸、云林从背包里拿出两个礼物盒。
　　云芸道：“哥，这是给你的生日礼物。”
　　云林道：“哥，这是我们亲手做的哟。”
　　云峰鼻子微酸。
　　这是他第一次过生日，也是第一次收到生日礼物。
　　礼物盒打开，是一件毛衣，一幅素描画像。
　　云峰一看，就知道谁送的什么了，发自内心的：“我很喜欢，谢谢。”
　　时间是种极好的东西，过去了曾经过不去的，得到了曾经得不到的。
　　————
　　10月9号，企鹅漫画网。
　　一大早，只见运营部经理疾步走进了总裁办公室。
　　“姜总，有仙气公司再次拒绝了我们的报价。”
　　姜誊闻言，面色一沉，问道：“他们还是不满意？”
　　运营部经理回道：“从这几次跟郑容的交谈来看，对于《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画电子版的授权不对外出售这件事的态度，是非常的坚决。”
　　姜誊沉吟道：“看来，这个有仙气公司想要涉足的，不只是有声读物啊！”
　　运营部经理脱口道：“姜总，您是说，他们也想做漫画网？”
　　姜誊笑而不答，反口问道：“你觉得他们能做成吗？”
　　运营部经理想了一下，认真的道：“这很难说，如果他们没有朝云暮雨，我可以说，他们九成九做不成，但他们有了朝云暮雨，情况就不一样了，结果就很难预料。”
　　姜誊沉默了一下，道：“你是不是太高看这个朝云暮雨了，一个人能带起一个网站？”
　　运营部经理客观分析道：“朝云暮雨能不能带起一个网站，现在还很难下定论，但是，从漫展上《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画放出的片段来看，是国内外长篇漫画都未触碰过的两个题材，而且质量上不输《风云Ⅰ》这部漫画，一旦在有仙气FM网站上，上架电子版，势必会分走一部分流量。”
　　姜誊微微点头，觉得有些道理，转而一笑，道：“不过，想从我们三大漫画网手里抢流量，可不是那么容易的。”
　　运营部经理附和道：“这是自然，朝云暮雨一个月才出一期《风云Ⅰ》，现在又开了《灌篮高手》，而且还参与创作《名侦探柯南》，在更新上，肯定是越来越慢的，即便是这几部漫画再怎么好看，但因为更新速度不行，流量也只会是维持在新一期上架的那一到三天。”
　　目前各大漫画网销售排名靠前的漫画都是一周一更，甚至是一周两更。
　　从另一个角度看，漫画连载靠的是热度，做不到周更的漫画很难登上销售榜。
　　至于怎么提升更新速度，要么降低画质，要么肝到死，要么有足够多的助手。
　　就现在所掌握到的信息，朝云暮雨是一个人，而非工作室或团队。
　　三开，再加上每一格漫画都追求精益求精，一个人，两只手，再快能有多快？

0213，激活特殊身份
　　在业内人士眼中，朝云暮雨与有仙气公司将《名侦探柯南》、《灌篮高手》两部漫画的电子版放到有仙气FM网站上，这一举动表现出来的是，有仙气公司想要涉足漫画这一行业线上线下两个渠道的野心。
　　办公室里，姜誊和运营部经理正聊的火热。
　　而办公室外面，银魅工作室的办公区，员工们也是在议论纷纷。
　　“小道消息啊，听运营部的人说，有仙气公司没有将《名侦探柯南》、《灌篮高手》放到我们网站上连载。”
　　“什么情况？不选我们这个漫画网中的流量王，去选漫画网、来看漫画网？”
　　“不不不，好像是放在有仙气公司自己的有仙气FM网站上连载。”
　　“这是什么骚操作？那网站的月活跃用户有一百万没有啊？”
　　“其实多少都没关系，那个朝云暮雨画一部《风云Ⅰ》就够呛了，现在又再开两部《名侦探柯南》、《灌篮高手》，真当自己有三头六臂啊！”
　　……
　　银魅工作室的员工们，对于此事的看法，与姜誊、运营部经理他们的差不多，甚至更加的乐观自信。
　　而，乐观自信是有原因的。
　　在第三季度各漫画期刊的读者人气投票中，他们银魅工作室凭借《天下》，拿到了冠军，将朝云暮雨的《风云Ⅰ》踩在了脚下。
　　还有就是，如果第四季度再拿冠军，那么也是手握两个季度的冠军，这样一来，就保留了在年度投票中登顶的可能。
　　要知道，他们银魅工作室已经连续两年，在年度投票中登顶了，现在可是有望创造三连冠的壮举。
　　同一时间。
　　有仙气公司内部。
　　有仙气漫画工作室这边，正在积极准备《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画的上架事宜。
　　为了防止上次网站崩溃的事再出现，做了很多预防和应对措施。
　　画师陆小佳不断的转着画笔，以缓解自己的紧张，片刻，脚上稍稍用力，把椅子转了个九十度，开口问隔壁的主笔潘洋：“潘哥，你紧张吗？”
　　潘洋摇摇头。
　　陆小佳又转头问对面的画师韦雪：“小雪，你呢？”
　　韦雪同样是摇摇头。
　　“啊……”陆小佳背心靠在椅背上，道：“难道就我一个人紧张吗？”
　　韦雪不明所以，问道：“陆哥，你紧张什么呀？”
　　潘洋脸带笑意，抢道：“肯定是紧张《名侦探柯南》上架后漫迷们的评价。”
　　陆小佳摇了摇头，连声否认：“不是不是。”
　　潘洋一听，眼中闪过一抹诧异，问道：“那你在紧张什么？”
　　陆小佳往郑容的办公室方向看了一眼，压低声音道：“我是担心线上的销量，你们看啊，郑总和老大放弃了企鹅漫画网这个漫画网站中的流量王，选择在我们自己的网站上上架，是不是有点草率了？”
　　韦雪插嘴道：“我觉得我们自己的网站流量不低呀。”
　　潘洋笑道：“你这纯属瞎操心，郑总和老大肯定是有他们的考虑。”
　　陆小佳干笑两声，没有再说话。
　　《名侦探柯南》是他们工作室的第一部漫画，投入了很多心血，当然是希望大卖的。
　　而担心网站流量，这是很正常的，毕竟有仙气FM网才上线没多久。
　　撇开网站流量不谈，单看《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画在魔都漫展上放出消息后的热度，其实还可以。
　　实际上。
　　魔都漫展虽然规模很大，人气也很高，但是并没有出圈，甚是说，都没能覆盖到整个动漫圈。
　　因为很多看动画、动漫几年、几十年的漫迷，对漫展的兴趣不大。
　　而最主要的原因是，去漫展不知道干嘛。
　　说看Cosplay嘛，很多人对这个无感。
　　扩列的话，本身就有自己的动漫小伙伴，没有兴趣再去和陌生人尬聊。
　　宅圈嘉宾、大佬什么的，关注的度就更低了。
　　蓝星还好，漫展是在往一个正常的方向发展。
　　而地球上，漫展早已经变味了，鄙视链严重，卖肉，摄影和coser之间一些非正常的关系，去的人莫名优越和黄牛等等这些问题，导致了漫展不再是关注动漫本身了。
　　总而言之，想要在漫展中发布新作品，宣传效果有限。
　　但……
　　云峰的两个马甲“跨界天王”和“朝云暮云”，号召力还是很强的。
　　在微圈和所有小说里进行了预热宣传，《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画便在网络上迅速传播，各种关键词搜索量直线上升，漫画圈里相关帖子更是一度霸屏。
　　“我勒个去，都新世纪51年了，你们还在用老人机吗？看了十几个帖子，拍的这些照片、视频全是马赛克。”
　　“我当时在漫展现场，你们是没看到樱木和流川枫的海报，那真的是帅得一逼。”
　　“新一和毛小兰的漫画形象也超好。”
　　“啧啧啧……大神就是大神，专搞那些没人去搞的题材。”
　　“这不就是印证了大神自己说的那句话吗‘一直被模仿，从未被超越’！”
　　……
　　十二点。
　　《名侦探柯南》、《灌篮高手》两部漫画的第一期，准时在线上线下开售。
　　而这个时候，云峰正和唐雨一起，前往学校食堂吃午饭。
　　“我的编辑今早回复我了，他们给出的方案是，会购买创作风云漫画同人小说的授权，并且会让出在他们网站上创作的所有风云漫画同人小说的10%的收入分成。”
　　“胡总编也跟我说了。”
　　……
　　在中文网写风云小说版权归属的事终于是有了一个结果。
　　不过……
　　云峰扁扁嘴道：“在版权这事上，中文网还真的是一步也不肯退让啊。”
　　唐雨疑惑不解的道：“我不明白，为什么中文网要死抓着同人小说的版权不放呢？”
　　云峰淡淡一笑，道：“他们打的是开发衍生作品的主意。”
　　如果是将同人小说进行像是影视化、漫改这些衍生作品的开发，必须要得到原著作者和同人小说作者的双授权才行。
　　那么。
　　如果中文网去购买了创作风云漫画同人小说的授权，就等于是拿到了原著作者的授权。
　　加上在中文网创作小说全版权是归网站所有的，这又相当于有了同人小说作者的授权。
　　这样一来，中文网就可以将所有风云漫画的同人小说，进行像是影视化、漫改这些衍生作品的开发了，而这里面可是藏着巨大的利益！
　　这也是中文网对版权的事不做任何让步的原因，哪怕是云峰和唐雨，这两个当下国内最火的网络小说作者，也不行。
　　反正。
　　中文网开了这么久的会，给出来的这个方案，总结起来就是，想要版权只有两个方法：
　　1，花钱向网站回购。
　　2，成为网站的大神签约作者。
　　而唐雨细细一想，也明白了其中涉及到的利益，继而道：“那我先写着，等中文网的一年优先权过了再发布，那时候就不存在什么版权问题了。”
　　说完，嘻嘻一笑，接着道：“反正《风云Ⅰ》现在是一个月出一期，一年下来，也没多少。”
　　云峰故意哼哼了两声，道：“哦……你也嫌我画得慢？”
　　唐雨吐了吐舌头，道：“这是事实嘛。”
　　云峰倒也不否认，望向天空如火烧一般的云朵，叹道：“要不是担心画风不统一，我都想找几个助手来帮忙了。”
　　说担心画风不统一，只是一个借口，最主要，《风云Ⅰ》不像《名侦探柯南》，后者是从零开始，用一个与原著相似的主线进行创作的，而前者不是从零开始，是有整部原著的。
　　即便是找了助手，他也无法把保存在自己脑海中的整部原著传给助手。
　　再说了，就算是能，他也不会这么去做，那等于是暴露自己的重大秘密啊。
　　好在这次奖励的《灌篮高手》这部漫画，是可以直接传到电脑上的。
　　不然，他哪里敢去双开。
　　唐雨脸上却是露出了一丝愧疚，低声道：“这……我好像也帮不了你。”
　　云峰微微一笑，道：“这我能应付的，实在不行就停刊。”
　　旋即，似想起了什么，又道：“你刚才的意思，是不打算开新书了吗？”
　　唐雨用手拢了拢散乱的发梢，回道：“对呀，写小说可太难了。”
　　“难吗？”云峰促狭一笑，道：“你这第一本小说，可是轻轻松松就破了国内网络小说首订、均订记录。”
　　“哪里轻松了……”唐雨歪头白了他一眼，道：“我可是用了足足两年的时间去查询资料和写大纲、细纲，而且写了两年才三百七十多万字。”
　　说着说着，忽然微微露出一丝崇拜的笑意，道：“我能像你这么厉害就好了，开长篇、短篇的同时，码字还那么那么的快。”
　　云峰一听，摇头笑道：“也就只有手速可以拿出来说说了。”
　　然后轻轻一叹，面露遗憾道：“等《大儒侠》追完，我就没小说可看了呀。”
　　唐雨怔道：“你是在追的呀？”
　　云峰点头道：“对啊，看了三分之二了。”
　　他前世在地球上就是喜欢看网络小说的，不然也不会在疫情期间想到去靠这个赚钱。
　　而看不同的小说，或者其它书籍，还可以丰富自己的学识和增加自己的知识储备量。
　　唐雨听了这话，极为开心，忍不住勾了嘴角，漂亮的眼睛弯成了月牙儿，道：“我也不是封笔，只是停一段时间。”
　　从初中开始，她的目标就已确定，要考魔都音乐学院，所以，文化课不用太用力。
　　但现在不同了，大学里要学的东西都是以后要用到的，时间不紧不松，要是照着风云漫画写风云小说倒是可以，可如果是开新书，就要分出时间去查资料、开脑洞、想剧情，那太累了。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　两人十指紧扣，边走边聊，进到学校食堂后，又相依而坐，引得一众学生、老师羡慕不已。
　　唐雨吃了两口饭后，感觉食堂里有点不对劲，抬头扫了一眼，见好多人都是一手拿手机一手拿筷子，眼睛没离开过手机屏幕，便好奇的道：“他们都在看什么？”
　　云峰也注意到了这一点，但碍于别人隐私，不好去看，摇头道：“不知道。”
　　这时，一个熟悉的声音响起：“自然是在看《名侦探柯南》和《灌篮高手》这两部漫画。”
　　只见，夏大川和苏飞燕端着餐盘走了过来。
　　坐下后。
　　夏大川惊叹道：“你是不知道，这两部漫画火得一塌糊涂，如果说《风云Ⅰ》只是男生爱看，那《名侦探柯南》和《灌篮高手》就是男女老少通吃。”
　　苏飞燕眯眼笑道：“特别是《灌篮高手》，超有意思，那个樱木小坏小坏的，还有流川枫小酷小酷的……”
　　《灌篮高手》虽说是以篮球为题材，但不只是篮球，还有亢奋的青春，这是一种别样的情怀，每个人都能从中找到自己的影子。
　　夏大川又道：“《名侦探柯南》的那个‘公园水池杀人事件’，太鸡儿吓人了，搞得我以后去公园，都不敢靠近水池了。”
　　苏飞燕补充道：“还有，那个凶手的杀人手法，真是意想不到。”
　　《名侦探柯南》的好看之处，就是有教育意义，有趣，有粉红，有悬念，有惊险，有呆萌，有冷笑话等等诸多元素，而且主角是以孩童的形象出现，这受众群体就更广泛了。
　　夏大川嘿嘿一笑，又道：“《风云Ⅰ》的地位可能不保了。”
　　云峰不以为意，笑道：“都好，才是真的好。”
　　《风云Ⅰ》、《名侦探柯南》、《灌篮高手》这三部漫画之间，哪个人气高低，哪个排前排后，都是无所谓的。
　　重要的是，有人喜欢，有人付费。
　　就在这时。
　　云峰脑海里响起了一段提示音：“叮咚，恭喜宿主跨界职业【漫画家】成就达到10000，获得青铜职业资源一个，白银职业资源一个，特殊技能书一本。”
　　眼泪汪汪啊！
　　跨界职业【漫画家】最后一百多的成就，终于是攒够了。
　　而且，还有一本“特殊技能书”，这可是好东西。
　　然而……
　　还没结束。
　　紧接着，脑海里又响起了一段提示音：“叮咚，检测到宿主三个职业成就超过10000，达成‘小有成就’荣誉，激活特殊身份。”
　　云峰微微一愣，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　这继“特殊技能书”和“特殊职业资源”之后，怎么又来了一个“特殊职业”？
　　系统，你挺会搞事情啊……
　　不过，我喜欢！

0214，系统太给力了！
　　天空中飘来一片乌云，遮住了西沉的残阳，风起雷鸣，到处灰蒙蒙一片。
　　一道闪电陡然划过，将整个魔都音乐学院照得雪亮。
　　顷刻间，豆大的雨点噼噼啪啪的落了下来。
　　“还好跑得快，不然准被淋个落汤鸡。”
　　“这雨来得太突然。”
　　……
　　云峰和夏大川前脚进了寝室，后脚雨就下了。
　　云峰赶忙到阳台把衣服都收了回来，道：“看这雨势，一时半会儿是不会停了。”
　　夏大川晃了晃手机，道：“气象短信来了，暴雨黄色预警。”
　　云峰吧衣服叠，放回柜子里，而后问道：“俊毅是不是去琴楼了？”
　　夏大川透过阳台，往外面看了一眼，道：“我微聊上问问他，要是找不到伞，等雨稍微小点，我再过去接他。”
　　云峰稍稍点头。
　　然后在椅子上坐下，打开了电脑。
　　随即。
　　心念一动，打开了系统，准备查看这次获得的奖励。
　　信息面板跟以前一样。
　　但是，菜单栏，多出了一个“特殊身份”的单项来。
　　云峰手指一点，界面瞬间切换。
　　【特殊身份·独家定制师】
　　【可消耗职业成就定制相对应的职业资源。】
　　【单次10000职业成就起，定制的要求越高，需要的职业成就越多。】
　　等等……
　　这意思是，如果想要一本“凡人流”的仙侠小说，就可以消耗主业【作家】成就去定制一本，有可能出来的是《凡人修仙传》？
　　云峰下意识的咽了下口水。
　　这个【特殊身份·独家定制师】不是有点逆天，是非常逆天。
　　但，定制一次是10000职业成就起，要是再提点要求，还不知道要多少职业成就呢。
　　不如，试试？
　　云峰立马就试了几个前世在地球上起点中文网的白金大神的笔名，但都显示“关键词错误”，看来不能这么直接。
　　于是写上了“凡人流”、“仙侠”、“灵根”、“通用修仙境界”、“长篇”，这几个与《凡人修仙传》相关的关键词。
　　确认之后，弹出一个对话框来。
　　“此次定制需要消耗主业【作家】成就100000，是否定制？”
　　这么多……
　　定制一本类似《凡人修仙传》的小说，主业【作家】成就直接就回到解放前了。
　　云峰又试着增加和删掉关键词。
　　最终得出一个结论，关键词的多少决定消耗职业成就的多少。
　　而最少是需要一个关键词，消耗的职业成就是10000，最多只能有五个关键词，消耗的职业成就是100000。
　　职业成就很重要，是激活跨界职业以及获得奖励的唯一手段，但也不能说【特殊身份·独家定制师】就没用了，毕竟，职业成就是有方法去提升的，消耗了，再去提升回来不就行了。
　　在云峰看来，只要钱到位，哪怕是清空职业成就都没问题。
　　这时，夏大川换了拖鞋，起身道：“云峰，雨小了一点了，我去把俊毅给接回来。”
　　云峰歪头看了一眼外面，雨还是很大，于是叮嘱了一句：“嗯好，注意安全啊。”
　　夏大川点了点头，拿上伞出去了。
　　云峰接着点进仓库。
　　依次打开了青铜职业资源、白银职业资源、特殊职业技能。
　　青铜职业资源是【曲谱：《伏羲神天响》】。
　　这是一首以古筝为主横笛为辅的曲子，是台湾省霹雳布袋戏里一个叫“御清绝”的角色的专属曲。
　　有“琴之至境，天地双响”之说，天响是《伏羲神天响》，地响是《阎王三更响》。
　　现在已经可以坐实系统是有智能的了。
　　这首《伏羲神天响》，不就是为月底去罗马参加东西方音乐和乐器这个音乐会而准备的吗？
　　云峰继续看下一个。
　　白银职业资源是【歌曲：《好想大声说爱你》（中文、日文版本）】。
　　“哎哟卧槽！”
　　云峰看到这个奖励，忍不住叫了一声。
　　当真是心之所想，愿有所感，念念不忘，必有回响啊！
　　必须给系统一个大大的赞。
　　其实在拿到《灌篮高手》这部漫画后，就有想到动画版的那几首歌曲。
　　只不过记忆实在太过模糊，就记得一两句旋律，无法还原出来。
　　“满满的回忆啊。”
　　云峰不禁感叹，脑海中浮现出当年扒别人家窗户蹭《灌篮高手》动画的场景。
　　时过境迁，没曾想自己竟是穿越了。
　　回到《好想大声说爱你》这首歌上。
　　云峰想了一下。
　　这个可以先制作出纯伴奏来，到时候给《灌篮高手》的有声漫画用。
　　最后……
　　到了揭晓特殊职业技能的时候了，而之前得到的两个特殊职业技能是：
　　1，特殊技能【融会贯通·吹奏乐器】，在学习吹奏乐器时拥有两倍的领悟能力。
　　2，特殊技能【温故知新·小说】，在写一本小说的续集时，拥有两倍的灵感。
　　都是非常有用的技能。
　　云峰点开仓库里的紫色图标。
　　只见，显示的是。
　　特殊技能【白嫖·技能】，可将已获得的任意一个技能提升至【鹤立鸡群·专业级】（每年一次，不可累积）。
　　“今天没踩狗屎啊……”
　　云峰愣了愣。
　　运气太好了也。
　　不！
　　应该说系统太给力了。
　　这个特殊技能【白嫖·技能】，简直就是神技。
　　先前就有担心，学的东西太多练习不过来。
　　现在好了。
　　至少通过系统奖励的职业技能书获得的能力，不用再担心没时间去练习了。
　　不过……
　　一年一次，太少了点。
　　就算能活到一百岁，也只有八十一次。
　　但转念一想，可能都拿不到那么多的职业技能书。
　　云峰立即点开技能栏。
　　除了【技能唱歌：初窥门径·入门级】，经过一年多的学习已经提升为【技能唱歌：驾轻就熟·业余级】了以外，其余的都还没有提升。
　　其中有三个【技能洞箫：鹤立鸡群·专业级】、【技能语言：鹤立鸡群·专业级】、【技能漫画：鹤立鸡群·专业级】，是无法用特殊技能【白嫖·技能】去提升的。
　　那么。
　　只有从【技能钢琴：驾轻就熟·业余级】、【技能吉他：驾轻就熟·业余级】、【技能唢呐：驾轻就熟·业余级】和【技能唱歌：驾轻就熟·业余级】四个中选一个出来用特殊技能【白嫖·技能】去提升了。
　　经过考虑。
　　云峰认为现在使用最多的就是唱歌，而且唱歌是需要很长时间去积累经验和提升唱功的，所以就选择了【技能唱歌：驾轻就熟·业余级】。
　　确定之后，心念一动，对【技能唱歌：驾轻就熟·业余级】使用了特殊技能【白嫖·技能】。
　　转瞬之间。
　　云峰脑海里多了无数与唱歌相关的知识和技巧。

0215，逝去的青春
　　有仙气FM网站，目前入驻的有声读物个人播主已经破百，工作室也超过三十家。
　　虽然数量还不多，但是每天都在增长。
　　这要归功于传奇版权公司，最近回笼了一波资金后，又拿下不少小说和漫画的版权。
　　另外，10月10日上午，有仙气公司通过微圈发布了一条消息。
　　就是有仙气公司与天天中文网、来看漫画网达成合作共识，天天中文网、来看漫画网授权有仙气公司使用其网站上的小说、漫画制作有声读物。
　　尽管不是强强联合，但是，三家的合作能达到1+1+1＞3的结果。
　　如小说网站头部的熊猫中文网、盛世中文网，漫画网站头部的企鹅漫画网、快播漫画网，都被这一手操作，搞得猝不及防。
　　吃瓜群众们也是议论纷纷。
　　“第三季度公布的网络市场报告，有声读物的月活跃用户，同比增长超过了200%，现在有仙气公司跟天天中文网、来看漫画网达成合作，必定会对小说、漫画头部网站发起冲击。”
　　“这是好事，一家独大不如百家争鸣，有竞争才能促进小说、漫画兴旺发达。”
　　“要知道，国内市场，小说有企鹅中文网，漫画有MD公司，这两座大山可不是好越过的。”
　　“人家出招了，就看他们能不能化解了。”
　　“你们这是‘咸吃萝卜淡操心’，没事就赶快去给‘跨界天王’和‘朝云暮雨’投票，在第三季度各小说、漫画期刊的读者人气投票榜中都跌出前三了。”
　　……
　　林希，众多吃瓜群众中的一员，好基友昨晚推荐了《灌篮高手》这部漫画。
　　他本来是不愿意去看的，因为对小说和漫画无感。
　　不管是任何题材的漫画，都是有受众群体的，只是群里的大小而已。
　　《灌篮高手》的受众群体主要就是喜欢篮球的人。
　　然而……
　　正好相反。
　　林希是个很讨厌篮球的人，因为篮球曾给了他一个重重的打击。
　　可禁不住好基友微聊的轮番轰炸，就打算象征性的去看了一点，然后说不喜欢就行了，也算对好基友有个交代。
　　但林希不知道的是，就因为看了这一点，他对《灌篮高手》这部漫画的态度，发生了一百八十度的转变。
　　而这个转变，并不是因为《灌篮高手》这部漫画的画风有多好，里面的人物有多帅、多漂亮，而是因为里面的一句台词。
　　“对不起，樱木同学，我喜欢的是篮球队的小田。”
　　这就是林希的遭遇啊。
　　可以说除了人名外，简直是一模一样。
　　他的大学时的遗憾——一个埋藏于心底的初恋。
　　“我那时候，脑袋要是能转个弯，像樱木一样，去学打篮球，加入篮球队，会不会……”
　　看完第一、第二、第三、第四话，林希依稀在《灌篮高手》这部漫画中，看到了一条当初自己没有选择的路。
　　所以，他选择了把《灌篮高手》这部漫画看下去，想看看樱木的选择，会是一个怎样的结局。
　　【赤木与樱木完全不在一个等级，实力相差悬殊之下，赤木已进8球，于是开始逗弄樱木……】
　　“哈哈……”
　　林希轻轻划动手中平板电脑的屏幕。
　　当看到激怒之下的樱木不小心拉下赤木的裤子时，笑出声来。
　　而樱木这个角色，嚣张乐天、直率单纯、可爱易脸红、无所畏惧、执着坚毅、永不言弃的一个性格，跟自己太像了，看着樱木，就想看着自己一样。
　　林希仿佛是进入了《灌篮高手》这部漫画里面一样。
　　画面一转。
　　【樱木错把晴子劝说当鼓励，瞬间状态拉满，来了个幻影防守大法，把赤木手中的球打了出去……】
　　林希看到这一幕，嘴角不由露出一丝笑意。
　　不过……
　　篮球门外汉樱木，即便得到了球权，但面前可是篮球队队长赤木，要怎么去进球呢？
　　划到下一页。
　　果然。
　　不管樱木是选择抱球突破，还是直接投篮，都没赤木一一挡下了。
　　【樱木突然变得认真起来，思索片刻，直接将球扔向了篮板，然后朝篮下飞快跑去……】
　　林希不禁紧张起来。
　　樱木这是要用篮球打板，然后接过反弹而出的篮球进行灌篮！
　　会成功吗？
　　【樱木的招数被赤木识破。
　　只见赤木抢先一步，接住了篮球。
　　然而就在此时，一个高大的身影出现在赤木身后，正是樱木。
　　樱木的一双大手抓住球，用尽全身力气，把球从赤木手里抢走，顺势灌向篮筐……】
　　“太莽了！”
　　林希只能用“莽”这个字来形容樱木的这一球。
　　【赤木看出樱木并不是真心热爱篮球，对篮球也没有太多的耐心，拒绝樱木加入篮球队。
　　为了能够让赤木同意，樱木想出各种办法，甚至给赤木送香蕉和美女照片，却招致赤木更大的反感……】
　　“樱木这家伙，送美女照片都用上了，赤木一看就是老实人，怎么可能收下这个。”
　　林希想想。
　　这也确实是樱木干得出来的事。
　　不过。
　　换做自己，那就不可能送美女照片了，要送也是送美女种子啊。
　　【樱木并未放弃，每天打扫篮球馆，擦篮球，终于感动赤木，同意樱木加入篮球队……】
　　“没了？”
　　平板电脑屏幕上显示的是“未完待续”四个大字。
　　不知不觉中，竟是看完了。
　　从一开的“为不拂好基友的好意”，到“一句台词勾起青春回忆”，再到“在樱木身上看到了自己的影子”。
　　此时此刻，林希的内心，对接下来的剧情和樱木的表现都充满了期待。
　　《灌篮高手》这部漫画讲述的不仅仅是篮球。
　　还有——
　　欢笑！
　　热血！
　　感动！
　　林希从中看到了很多东西。
　　人的一生至少要有一次奋不顾身的经历，面对困难和强敌可以失败，但不许认输。
　　虽然只有七话，但林希已经彻底爱上了《灌篮高手》这部漫画。
　　他也粉上了朝云暮雨。
　　而像林希一样，因为《灌篮高手》这部漫画，对朝云暮雨路转粉的，还有很多。
　　【奶糖果汁】：后悔学生时代没有去摸一摸篮球。
　　【深巷耕耘】：上周的自己很抑郁，所以想看一些正能量满满的小说或漫画给自己打打气，无意中看到了《灌篮高手》这部漫画，樱木真的很治愈。
　　【已注销】：以前有无数次想要尝试走进漫画这个神秘的世界，但每一次都失败了，事实证明，你不喜欢一种东西，也许只是因为你没发现它的好，还有一种可能就是，你没有找到适合自己口味的。
　　【无孔不入】：这才是青春的样子啊！
　　【商夏】：青春不就是那种明知道几乎没有任何可能仍然不顾一切去尝试的勇气吗？最后是否有奇迹发生，其实并不重要。

0216，我能都要吗？
　　雨下了一夜，现还下个不停。
　　秋天的雨很有特点，要么不来，要来就连绵不休，少有大雨，更多的是细雨霏霏，不歇不休。
　　这，也不是绝对。
　　魔都的这场雨已经被气象部门，从暴雨黄色预警提升为暴雨橙色预警了。
　　大雨没有浇灭漫迷的热情。
　　上架二十四小时。
　　《名侦探柯南》第一期线上线下的销量，均超过了五十万。
　　《灌篮高手》第一期线上线下的销量，更是都超过了一百万。
　　算起来一部新漫画，第一期有这样的成绩已经很好了。
　　不过……
　　在世界一体化、付费意识高的蓝星，漫画这一市场，还有着巨大的潜力可以挖掘。
　　但这也没办法，在地球上，像是《龙珠》、《火影忍者》、《海贼王》等大热漫画，也不是第一期出来就成就巅峰了的。
　　就拿《灌篮高手》来说，初期连载的时候，人气和热度是比较低的，在里面设计出一个堕落为不良少年的三井寿，就是为了来点篮球之外的打斗场景，希望可以拉高一下人气和热度。
　　毕竟长篇漫画这东西，连载周期太长，几年完结都算快的了，所以人气和热度起得慢。
　　任何一部长篇作品，小说也好，漫画也罢，其作量肯定不会是一直保持在一个水平的，如忽高忽低的水平、重复类似的剧情、冗长无味的回忆等操作，或许有粉丝觉得可以接受，但也有粉丝会认为无聊至极。
　　那么。
　　想要火起来，实际上只要整体不要太拉胯，然后在某一个点出现一个神级的表现，就足够了。
　　像《海贼王》里路飞火烧梅丽号的片段和路飞跟梅丽号的对白，《龙珠》里悟空的招牌招式“龟派气功波”，《灌篮高手》里三井寿对安西教练喊出的“教练，我想打篮球”等等。
　　有一个能让读者记忆深刻的关键东西，可以是一段剧情，一句台词，一个画面，那便是一部成功的作品。
　　————
　　雨击打在阳台上，发出“滴答滴答”的声响。
　　云峰看了郑容发过来的，《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画的二十四小时的销售报告。
　　对于线上销售成绩，说实话，不是太满意，与期待的相差甚远。
　　不过换一个角度，没有了企鹅漫画网的流量支撑，这已经是能达到的最好成绩了。
　　罗马不是一天建成的。
　　有仙气FM想要在线上漫画市场上分到一杯羹，还有很长的路要走。
　　夏大川扒在阳台门后看了一会外面的大雨，道：“这雨下得有点烦人。”
　　李俊毅也瞥了一眼外面的大雨，道：“气象部门不是发了短信过来吗，说是还要下上好几天呢。”
　　云峰将目光从平板电脑上移开，脑海中浮现出一首歌来，哼唱道：“雨一直下，气氛不算融洽，在同个屋檐下，你渐渐感到心在变化……”
　　夏大川转过身来，看向云峰，惊呼道：“靠，这鬼天气你都能有灵感？”
　　李俊毅露出很期待的表情，问道：“挺好听的，后面呢？”
　　云峰摊了摊手，道：“就这两句。”
　　夏大川重复哼唱了一遍，道：“真的挺好听的，说说，要怎么才有灵感，我们俩可以帮你！”
　　李俊毅跟着点点头。
　　云峰嘴角向上扬了一下，胡扯道：“或许，去外面淋淋雨……”
　　话才说了一半，夏大川和李俊毅就站了起来，一副“舍命陪君子”的表情，拉着他就往外走。
　　云峰赶忙道：“等等，等等，我开玩笑的。”
　　两人松了手，怒瞪着他。
　　云峰干笑两声，坐回椅子上，道：“我试试看，但不能保证能写出来，你们俩也应该知道，灵感这东西，转瞬即逝，想要找回来，难于上青天。”
　　每个人的记忆都是一座沙城，时间腐蚀着一切建筑，留下来的是残破的废墟。
　　他前世在地球上听过不少歌，但绝大多数就只记得那么一两句歌词和旋律。
　　这是张宇的《雨一直下》。
　　像这种歌名在歌词中的歌曲，是比较容易留下深刻记忆的，可如果不是专门去背过，或是会经常唱，那必不可能记得整首歌的歌词和旋律的。
　　这时，云峰的手机响了，仿佛抓到了一根救命稻草，道：“额……我这有事。”
　　“行，你去忙吧。”
　　“放过你了。”
　　……
　　夏大川和李俊毅也只是闲着无聊跟云峰闹着玩而已。
　　云峰解锁手机。
　　今天中午刚把《栀子花开》、《等一分钟》这两首歌给林紫萱发过去，让她从中挑选一首。
　　这会有了回复。
　　简短的五个字：我能都要吗？
　　云峰登时眉开眼笑，发了一个更简短的过去：“行。”
　　林紫萱早上一收到云峰发来的《栀子花开》、《等一分钟》这两首歌，立马就让手下的那个新人歌手去录了小样。
　　云峰只要是自己不唱的歌，一般不会去录小样，都是直接发简谱过去。
　　林紫萱反复听了很多遍小样，觉得可能不及云峰之前的那些歌，但也颇有特点。
　　在征求了音乐监制的意见之后，决定《栀子花开》、《等一分钟》这两首歌都要。
　　此刻，林紫萱看到云峰的答复，非常高兴，连忙打字道：“谢谢，经费申请还需要一点点时间，最迟明天早上给你转过去，改天，我请你和小雨吃饭。”
　　这是意外的惊喜，她当时约的是一首歌，没想到拿到了两首歌。
　　云峰礼貌性的回复了一个“没问题”的表情包过去，然后就把手机放回了桌上。
　　三十万到手。
　　但同时，云峰也陷入了沉思。
　　目前的歌，基本上卖的都是商用授权，没多少钱，什么时候来些土豪，整点独家授权回去。
　　最好是来一个需要全版权的，那样就能试试看，用【特殊身份·独家定制师】整出来的歌曲质量咋样。
　　不过……
　　话说回来，商用授权也有好的一面，就是可以多卖。
　　押给传奇版权公司的几首歌，现在就有在运营商用授权，像是《像风一样自由》、《刀剑如梦》、《笑傲江湖》这三首歌，都卖了两次以上的商用授权了。

0217，准备曲子
　　这场雨下了一个多礼拜，降水量比较大。
　　魔都音乐学院的排水系统还算好，只有个别地方短时间内是积了一点点水，没有严重得发大水的情况发生。
　　打破了学生们希望教学楼被淹，不用去上课的幻想。
　　雨后放晴，空气清新，温度适宜。
　　“阿尔瓦洛筹备的这个东西方音乐和乐器的音乐会，是30号、31号各有一场。”
　　琴楼，1250号琴房里，吴中瑜对坐在自己面前的云峰、唐雨说道：“30号呢，是各国知名音乐家和演奏家的表演，而31号，就是各国受邀的杰出青年音乐人和演奏者之间的切磋了。”
　　唐雨听了，好奇的问道：“老师，大概会有多少青年音乐人和演奏者呀？”
　　吴中瑜想了下，道：“具体多少，我不是很清楚，估计会有十到二十人。”
　　那就是东西方两边各十个人左右，到也还好。
　　俗话说，知己知彼，百战不殆。
　　云峰试着问道：“吴老师，那些受邀的西方青年，大概是个什么样的水平？”
　　吴中瑜知他这么问的用意，道：“比上次跟你们比试的阿昂佐和安吉洛，只会更强。”
　　也是，那个阿尔瓦洛想要给西方音乐和乐器找回场子，必定是找最厉害的来。
　　云峰砸吧了下嘴。
　　心中暗想。
　　国内玩华夏民族乐器的年轻人，自己和唐雨不会就是最厉害的了吧？
　　或者说，那个阿尔瓦洛就邀请了自己和唐雨，为的是报那一输之仇。
　　如果是这样，也太小心眼了，自己找茬输了，还死咬不放。
　　唐雨看着吴中瑜，问道：“老师，我们这次是选传统古曲吗？”
　　云峰也看向了吴中瑜。
　　选曲很重要，也是今天要解决的问题之一。
　　吴中瑜回答道：“我们要做两手准备，第一，要准备三首传统古曲，你们各自擅长的乐器的独奏曲各一首，然后合奏曲要一首，第二，新曲子的话，准备合奏曲就行了。”
　　她不想再像上次一样被动了，得把各种可能性都考虑到。
　　唐雨不假思索的道：“那我就选古琴曲《广陵散》吧。”
　　她古琴、古筝都会弹，但更喜欢和精通古琴。
　　吴中瑜点点头，
　　《广陵散》，又名《广陵止息》，是华夏国古代一首大型琴曲，华夏国音乐史上非常著名的古琴曲，著名十大古琴曲之一。
　　很有代表性。
　　转而，两人齐齐看向了云峰，想听听他的选曲。
　　云峰忙不迭的道：“那，我就选洞箫曲《凤凰台上忆吹箫》吧。”
　　“凤凰台上忆吹箫”是宋词中的词牌名，《凤凰台上忆吹箫》亦是古代流行一时的洞箫曲，与梅花三弄、高山流水、阳春白雪等古曲齐名。
　　最主要的是，洞箫的传统古曲，他就会这一首，当时还是因为要在华夏民族乐器社指导别人，才去学的。
　　吴中瑜接着道：“独奏曲就定这两首了，古琴和洞箫的合奏曲的话，那选《梅花三弄》，你们俩觉得如何？”
　　唐雨没什么意见，看向了云峰。
　　传统古曲本就不多，有名的几首，她都有学。
　　云峰点头道：“没问题。”
　　尔后，在心里补了一句：要回去加班学一下了。
　　唐雨又问道：“那合奏的新曲子怎么办？”
　　吴中瑜半开玩笑的道：“问问你家云峰有没有。”
　　大学生恋爱是很正常的事，而且她认为，唐雨、云峰在一起，是可以在生活和学习上互帮互助的。
　　听老师这么说，唐雨脸上微微一红，偏头又见云峰正笑眯眯的望着自己，脸变得更红了。
　　忽然，觉得云峰的笑不对。
　　转念一想，恍然道：“你真写了一首合奏的新曲子？”
　　吴中瑜眼中带着几分惊讶之色看向了云峰，刚刚就那么随口一说而已，不会真有吧……
　　云峰也不藏藏捏捏，颇为直接的道：“我确实写了一首曲子，但不是古琴和洞箫的合奏曲，而是古筝和横笛合奏曲。”
　　唐雨对他写曲子如吃饭喝水一样简单，已不觉得有多少惊讶了。
　　天才的世界，常人无法理解，只能仰望，不能进入。
　　她此刻，更好奇会是一首怎样的曲子。
　　吴中瑜深深地看了云峰一眼，脸上浮现一丝骄傲。
　　可以说，云峰是她教过的学生中音乐天赋最高的了，没有之一。
　　云峰被他们俩这么看着，有点不好意思了都，干笑两声，道：“我的漫画《风云Ⅰ》不是在弄有声漫画吗？一直没找到合适的乐曲，所以就尝试自己写写看。”
　　这个理由是一早就想好了的。
　　唐雨眼睛一亮，问道：“武侠风的曲子？”
　　云峰“嗯”的应了一声，道：“计划是写两首，分别给步惊云和聂风当专属BGM。”
　　云峰写小说、画漫画这事，吴中瑜是知道的。
　　她还跟阎立德一起找云峰谈过话，担心搞这些会耽误学业。
　　谈了之后，才晓得担心是多余的。
　　唐雨顿时兴致盎然，又道：“快跟我和老师说说你的创作灵感。”
　　“这个……”云峰骨碌了一下眼珠，站起身来，非常骚包的，背负双手，四十五度仰望天空，缓缓道：“风本无形，云本无相，琴之至境，天地双响，天响《伏羲神天响》——风中之神聂风，地响《阎王三更响》——不哭死神步惊云。”
　　唐雨和吴中瑜听得一愣一愣的。
　　云峰又摇头一叹，道：“我苦思冥想，废寝忘食，目前就写了《伏羲神天响》出来……”
　　说着，从裤兜里拿出一张折了好几道的A4纸，展开后，递给吴中瑜，道：“吴老师，您看看有哪些地方需要改的。”
　　吴中瑜接过A4纸。
　　唐雨也靠了过去。
　　云峰得到《伏羲神天响》这首曲子之后，就在电脑上用软件模拟了一下，是上乘之作。
　　吴中瑜扫了一遍曲谱。
　　就见她坐到了一架古筝前，把A4纸夹到谱架上。
　　云峰和唐雨都知道她接下来要做什么。
　　他们俩赶紧坐好，准备欣赏吴中瑜弹奏《伏羲神天响》这首曲子。
　　“铮铮……”
　　古筝声响起。
　　吴中瑜可不止是国内有名的编曲大师，还是古琴、古筝演奏家。
　　在她的演奏下。
　　让云峰和唐雨感受到了古筝的美妙，陶醉其中。
　　而《伏羲神天响》这首曲子，气势磅礴，震撼之极。

请假一天
　　今天有事，估计得十一点左右才回家，更新不了了。

0218，机会来了
　　企鹅娱乐，艺人部。
　　孔文哲是一个新人歌手。
　　有多新呢？
　　还没正式出道……
　　一早。
　　孔文哲在办公室里正襟危坐，等待经纪人回来。
　　看他表面平静如常，实际上是如坐针毡，紧张得不行。
　　“呼，呼……”
　　孔文哲深呼吸，调整自己的状态。
　　可一想到事关自己的出道单曲，又再度紧张起来。
　　没一会，办公室的门被推开了。
　　孔文哲身子忽的一紧，偏头看去。
　　不是经纪人，而是经纪人手下的另一名歌手，方子辰。
　　这反而让他放松了许多，站起身来，礼貌的道：“子辰哥。”
　　“你好。”方子辰客气的打了招呼，没见到经纪人在，便问道：“林姐呢？”
　　孔文哲答道：“林姐出去了，说马上回来。”
　　“哦，这样啊。”方子辰微微点头。
　　孔文哲去搬了一张椅子过来，满脸堆笑的道：“子辰哥，这边坐。”
　　对方出道多年，可算是前辈了，又在一个公司，一个经纪人手下，献个殷勤，留个好印象，肯定是好处大于坏处的。
　　方子辰温和一笑，道：“谢谢，你也坐。”
　　两人说话间，办公室的门再次被推开了。
　　来人正是他们俩的经纪人，林紫萱。
　　方子辰起身打招呼：“林姐。”
　　“坐坐。”林紫萱走向办公桌，随口问了一句：“子辰，你羊城的那个代言活动结束了吗？”
　　方子辰回道：“林姐，前天下午就结束了。”
　　孔文哲一听，一脸的羡慕，自己签约小半年了，还一次通告都没跑过。
　　林紫萱坐下后，在抽屉里拿出两个文件夹来，分别推到了方子辰和孔文哲面前，道：“今天叫你们来，是有歌要给你们，最近公司签了几个，你们应该也知道，资源上呢，肯定是找照顾到他们……”
　　她也没办法，公司有新资本注入，高层大变动，弄了套新政策，哪个艺人火，就能优先享有资源。
　　要不是她之前带火过几个艺人，跟云峰约歌需要的三十万经费，都不一定能申请下来。
　　方子辰自从被换到林紫萱手下，近一年来都是在跑通告。
　　虽然有钱赚，但他认为，一个歌手还是当以唱歌为主。
　　不过……
　　像他这种在二三线之间徘徊的歌手，很难受到公司的重视，昨天接到林紫萱的电话，说是收到歌了，高兴得跳了起来。
　　孔文哲就不用说了，本以为跟企鹅娱乐签约了，就会发歌出道，然后EP、专辑都安排起来。
　　结果呢，半年来，基本上只是在给公司录录小样，录录和声。
　　想到这，心里咯噔了一下。
　　不会是那两首歌吧！
　　他昨天帮林紫萱录了两首歌的小样，都是非常好听的歌。
　　“等一分钟……”
　　“栀子花开……”
　　……
　　方子辰和孔文哲各自翻开手上的文件夹，首先映入眼帘的是写在抬头的歌名。
　　往下看。
　　对于一首歌来说，词和曲都是很重要的，两者相辅相成。
　　不过，方子辰和孔文哲都没往公司几个高级词曲作者去想。
　　很简单，他们俩很有自知之明——不配。
　　所以，方子辰和孔文哲在词曲作者一栏，只是扫了一眼，停留没有超过一秒钟，就去看歌词和简谱了。
　　看了第一段。
　　方子辰觉得很好。
　　孔文哲确定了是昨天录的小样的完整版本。
　　等等……
　　方子辰和孔文哲的眉毛几乎是同时皱起，然后，手上的动作很一致，食指在A4纸上移动，最终停在词曲作者上。
　　仅仅是一个呼吸的时间，两人竟然是异口同声的惊呼道：“云峰！”
　　这给林紫萱吓了一跳。
　　孔文哲抬起头来，瞪大了眼睛，问道：“林姐，这个‘云峰’是那个‘云峰’吗？”
　　方子辰也抬头看向林紫萱，眼里射出疑惑，且夹着一丝期待的光。
　　林紫萱双手抱于胸前，面带温雅笑容，浅笑道：“什么这个、那个的，写得一手好词好曲的，还会是哪个云峰呢？”
　　真是他！
　　激动的心，颤抖的手，紧张又急促的呼吸声。
　　方子辰和孔文哲没敢奢想得到公司几个高级词曲作者的歌，但却被外面的大佬词曲作者的歌给砸中了，这是什么样的运气啊……
　　年初的九首歌屠榜、三小天王联手事件，仍然历历在目。
　　在他们俩看来，云峰的歌，上榜如吃饭喝水一样简单！
　　林紫萱表情一转，正色道：“云峰的歌，不是那么好约到的，你们可要好好表现。”
　　方子辰和孔文哲重重地点点头，皆是保证，一定把这首歌唱好。
　　他们俩都明白。
　　娱乐圈中的歌手千千万，不是每个歌手都可以成为天王天后，有很多歌手一直都不温不火，默默无闻，处在娱乐圈的最边缘。
　　他们俩就是这种歌手。
　　在努力的同时，也在等待。
　　等待一个一飞冲天的机会。
　　但……
　　人生是一个漫长的旅程，机会并不是随时都会出现，所以，当机会来临的时候，一定要把握住。
　　说到努力和等待。
　　云峰就在做。
　　而且……
　　要比别人多上几倍的汗水。
　　努力，是提升洞箫和横笛的吹功，以及加紧练习《凤凰台上忆吹啸》、《梅花三弄》、《伏羲神天响》三首曲子。
　　等待，自然是等待月底的到来。
　　好在有唐雨相陪，不然一个人一天天这样吹，耐心早被消磨光了，“男女搭配干活不累”这话说的很有道理。
　　“你脸咋了？”夏大川回到寝室，就见云峰拿着一袋冰块在敷脸。
　　云峰无奈道：“不是脸，是嘴……”
　　夏大川似笑非笑的道：“谁的箫那么持久，让你嘴都吹酸了？”
　　“我……”云峰一想，不对，才反应过来，随即骂道：“你大爷的！”
　　夏大川笑嘻嘻的道：“我大爷可六十了啊！”
　　云峰将冰袋扔了过去，哼道：“滚犊子！”
　　夏大川稳稳接住了冰袋，以投篮的方式，还了回去，道：“对了，是28号到31号吧？”
　　云峰点点头，道：“请了吗？”
　　夏大川回道：“请了，不过，这假差点就没请到。”
　　云峰问道：“为什么？”
　　夏大川答道：“你、我、飞燕、俊毅都一个班的啊，全请的一个时候的假，还好天鹏转系了，不然就是五个人，咱们上班一下就少了六分之一呢。”
　　云峰笑道：“那倒是。”
　　马思宇得知他要去罗马参加东西方音乐和乐器的音乐会这事后，就说京北那次没能在现场听，这次说什么也要去，并且主动揽下了吃住行。
　　重点是，马思宇还搞到了家里的私人飞机，叫了一大帮人一起去，说是要给他加油助威，不能在老外的地方输了气势。

0219，绝配
　　罗马，意大利国的首都，同时也是国内最大的城市，已有2500余年历史，是世界著名的历史文化名城，古罗马帝国的发祥地，因建城历史悠久而被昵称为“永恒之城”。
　　“思宇，几年不见，你都这般高了，跟你爸爸年轻时候一样，气宇轩昂，一表人才。”
　　“赵叔，您还是那么年轻。”
　　……
　　机场停车场。
　　马思宇和一身穿唐装，慈眉善目的中年男人寒暄了几句，转而向云峰等人做了介绍。
　　赵正，马思宇家养殖场，欧洲区的负责人。
　　他们家的各种优质肉类，主供华夏国国内，但也有少部分出口国外。
　　赵正混迹商界几十年，为人精明圆滑，拿到马思宇发来的名单后，就去做了一些调查，先是与吴中瑜和阎立德握手：“吴教授、阎教授，久仰大名。”
　　吴中瑜颔首一笑，淡淡的道：“幸会。”
　　阎立德笑呵呵的道：“在罗马这几天，要给赵先生添麻烦了。”
　　“不客气，我待思宇就像自己的孩子一样，这些都是应该的。”赵正客气了一句，又转向云峰和唐雨，微笑着道：“我女儿很喜欢你们的歌，这次知道我要接待你们，让我一定给她要一个你们的签名。”
　　说完，助理立马拿来一个包装精美的扁平纸袋，上面印着一个老式唱片的图案。
　　“嚯……”马思宇疾步走了过来，从助理手里抢了过去，翻来翻去看了几眼，道：“赵叔，这玩意您哪弄来的？”
　　赵正笑眯眯的道：“你也知道，曦月从小就爱鼓捣音乐，家里什么老式唱片机、老式录音机、老式CD机，收藏了好多，我寻思着她这么喜欢小云和小唐的歌，就特地找人做了一张唱片，然后厚着脸皮来求个签名，也能哄她一乐嘛。”
　　马思宇笑道：“赵叔，您还是那么疼爱曦月，让我好生羡慕。”
　　众人也是一脸的羡慕。
　　羡慕赵正的女儿，也羡慕云峰和唐雨。
　　云峰也知道，这玩意很稀有，一般的音乐发烧友都不一定有。
　　别说科技发展高一点的蓝星了，就算是在地球，老式唱片也是属于古董级别的东西了。
　　而唐雨呢，家里有一台老式唱片机，是爷爷年轻时候买的，还能用，就是唱片没剩几张了。
　　如果是现在要做一张新的唱片，费钱费力费时不说，还不一定有能制作的地方了。
　　两人自然二话不说，把名字签了上去。
　　“谢谢。”赵正露出了心满意足的笑容，随即道：“耽误大家的时间了，抱歉啊。”
　　众人纷纷表示没关系。
　　马思宇道：“赵叔，去酒店吧，坐了十几个小时的飞机，累死了。”
　　赵正忙道：“好，好，我们这就回酒店。”
　　到了酒店，安排好一切，赵正就离开了，但把助理留给了马思宇。
　　进了房间，云峰直接上床躺着了，这是两世以来，第一次出这么远的门，身体上有些许的不适，音乐会后天就开始了，得尽快调整好才行。
　　房间里还有一个人，云林。
　　本来马思宇是打算把云峰一家人都叫上的，但张秀芳和云山坐不了长途飞机就没有跟着来，不过，云芸和云林是一起来了的。
　　云林此时，兴致勃勃地站在阳台上向远处眺望，观赏罗马的风景。
　　第一次出国的他，心情有点小激动。
　　不过看了一会，便觉得了然无趣了。
　　云林离开阳台，见哥哥在床上休息，没有过去打扰。
　　坐了一会，感到很无聊。
　　忽然，想起一事。
　　赶忙站起身，把行李箱里的平板电脑拿出来，然后搬了张椅子到阳台。
　　坐下后，云林打开有仙气FM。
　　今天中午十二点，《灌篮高手》的有声漫画的第一期上架。
　　他可是期待好久了。
　　《灌篮高手》这部漫画，不仅是受到了大学生们的广泛喜爱，在初高中生中也有着超高的人气，因为除了自身出色的画风和剧情以外，还有篮球这项运动本就深受广大青少年的喜欢。
　　就像是云林，一个只踢足球不打篮球的高中生，因为看了《灌篮高手》这部漫画，从而对篮球产生了兴趣。
　　“我勒个去……”
　　云林刚刚点击播放，就看到了满屏的弹幕，好在平板电脑的配置够好，不然准被卡死机了。
　　而这些弹幕，除了“第一”、“我来了”、“报道”等常见的弹幕外，还出现了像是“前方高能”、“建议开到最大音量”、“高燃预警”这样的弹幕。
　　“什么意思？”
　　云林好奇的同时，把弹幕关了，不关根本连一丁点画面都看不到。
　　这时，激昂的前奏响起，视频中，各种海报一一变换。
　　“换片头了吗？”
　　云林看着跟《风云Ⅰ》的有声漫画的片头并不一样。
　　然而……
　　几秒钟后。
　　竟是响起了歌声。
　　“这声音，哥！”
　　云林快速眨了几下眼睛，一副不可思议的样子。
　　有声漫画还有主题曲，大手笔啊这是！
　　知道是哥哥唱的，立马侧耳认真听。
　　“顶着耀眼的阳光
　　我在街头奔跑著
　　你像平时一样地拍打我的肩头
　　却从来不曾挽上我手臂
　　不知从何时开始
　　我毫无理由地迷恋上你
　　离不开你
　　我已经无药可救地
　　Crazy for yo……”
　　云林跟着音乐抖起了腿。
　　而这个歌词，第一反应是写的樱木。
　　被甩了50次，仍对爱情充满希望。
　　更是为了晴子，不顾一切的要加入篮球队。
　　“好想大声说爱你
　　试着去改变明天
　　打破逐渐冻结的时间
　　我好想大声说我喜欢你
　　鼓起勇气踏出第一步吧
　　希望你能接受我这热切的思念
　　I wanna cry for you！”
　　激动人心的旋律、充满激情的歌词，让云林有一种充满干劲的感觉。
　　这首歌还巧妙的在一开始极具金属摇滚的前奏中插入了几个灌篮时的球声和球鞋摩擦地板声，与《灌篮高手》这部漫画紧紧联系在了一起，简直可以说是绝配。
　　“怪不得会有‘前方高能’、‘建议开到最大音量’、‘高燃预警’这样的弹幕了。”
　　云林拖动进度条，回到了视频的开头。
　　他要再听一遍这首歌。
　　而……
　　那热血沸腾的感觉，注定在播放的瞬间就已开始。

0220，酸
　　【贩卖快乐的夏目】：我没看过《灌篮高手》这部漫画，是在《风云Ⅰ》的有声漫画的结尾看到推荐过来的，这片头曲令我又燃起了我的篮球梦，再不好好打打球，我都对不起我折弯的小拇指！
　　【凡之坤】：因为喜欢跨界天王的小说，喜欢上了朝云暮雨的漫画，到现在，找到了我的本命漫画——《灌篮高手》，而这首歌，虽然还不知道歌名，但听了就热血沸腾，忍不住为之躁动。
　　【全糖哥哥不加冰】：对得起99999+的弹幕！
　　【高锰酸钾℃】：梦想也许遥不可及，但只要相信着，就定会有实现的一天，《灌篮高手》这部漫画和这首歌带给我的是对未来的渴望。
　　【下畈江边的楼大爷】：“我好想大声说我喜欢你，今晚我不回家”这句歌词有故事。
　　……
　　视频下面的评论区，全是一致的好评。
　　确实。
　　漫画好看，歌好听，不给好评都对不起良心。
　　从《名侦探柯南》、《灌篮高手》这两部漫画上架，漫迷对有仙气FM这个网站的关注是非常密切的，自然也是注意到了《灌篮高手》的有声漫画的上架。
　　而在有声漫画里加入主题曲，这是史无前例的，还是这样一首高质量的好歌，一时间很多人惊得下巴都快掉了。
　　“这是在抢动画的饭碗啊。”
　　“热血的歌配上热血的画面，这才能称得上一部好作品！”
　　“y1s1，有仙气音视频工作室做的有声漫画，比某些动画都要好看。”
　　“赶紧改编动画吧，出了必看。”
　　“这就是‘有声’的魅力所在！”
　　……
　　方岩看着这些评论和弹幕，酸得不行。
　　自己的《仙之巅》在第三季度各漫画期刊的读者人气投票中，获得了第二。
　　虽然不是第一，但成功超越了朝云暮雨的《风云Ⅰ》。
　　要知道，他的《仙之巅》可是被朝云暮雨的《风云Ⅰ》压了两个季度，整整六个月啊！
　　最近《仙之巅》的剧情到了高潮部分，销量暴涨，《风云Ⅰ》已经不是对手了，但在漫展上听到朝云暮雨有一新作《灌篮高手》和一参与创作的《名侦探柯南》，就在摩拳擦掌，等着在销量榜上比个高低。
　　而又得到这两部漫画都不会在企鹅漫画网上架这一消息，令他是颇感遗憾。
　　可是……
　　今天听说《灌篮高手》的有声漫画上架，就去有仙气FM网站上看了一眼。
　　这一看，像是吃了柠檬一样，酸得不行。
　　不是说有仙气FM是个新网站吗？
　　怎么流量这么高？
　　这时，朋友兼编辑的吕奇从厕所出来，问道：“方岩，怎样？《灌篮高手》的有声漫画是不是扑了？”
　　方岩嘴角一抽，回道：“漫画都没扑，有声漫画又怎么会扑？再说了，他小说、漫画的粉丝加起来可不少。”
　　吕奇哼哼道：“我来看看，这个朝云暮雨是怎么用静态的漫画去表现篮球这项运动的。”
　　一般来说，像《风云Ⅰ》、《仙之巅》、《天下》这种武侠漫画，多是以剧情和华丽的画面为卖点。
　　那么，一个体育漫画，要怎样设计卖点呢？
　　片头放完。
　　嗯，歌很好听，但是，这暂且放一边。
　　吕奇认为，不管是漫画还是有声漫画，最终能吸引人去看的，还是漫画本身，而不是之外的东西。
　　结果呢……
　　刚看到一开始的几格画面，吕奇就笑了起来：“在三年高中生涯里，就连续50次被拒绝了，这主角如此设定，也太搞了吧？”
　　“咦？这樱木刻画得很好啊。”
　　“嗯，朝云暮雨有点东西。”
　　……
　　十五分钟的视频看完，吕奇就陷入了沉思。
　　这部漫画非常精彩，完全打破了静态漫画的局限性，用一幅幅生动形象的画面，将篮球这一运动描绘得非常热血。
　　这是必火的节奏啊。
　　还好没有在企鹅漫画网上架，不然，方岩的《仙之巅》铁定会被爆掉。
　　方岩叹道：“这家伙强的有点离谱。”
　　吕奇安慰道：“你只要保质保量，成绩不会比他差。”
　　就在这个时候。
　　已经停止了的《灌篮高手》的有声漫画的视频上，飘过一个银色的横幅。
　　这是啥？
　　方岩和吕奇皆是定睛一看。
　　只见银色横幅上面写着：“用户【这里有仙气】打赏了《灌篮高手》有声漫画1000000仙气，成为本作品的【太乙真仙】！”
　　吕奇问：“这是多少钱？”
　　方岩答：“不知道……”
　　两人去看了一下。
　　1000000仙气=10000块钱。
　　有点狠啊！
　　一个有声漫画都打赏这么多钱。
　　在方岩和吕奇感慨“土豪的世界普通人永远不懂”的时候，在网页上出现了一个小喇叭的图标，后面则是飘着一个金色的横幅。
　　这又是啥？
　　只见金色横幅上面写着：“用户【这里有仙气】打赏了《灌篮高手》漫画10000000仙气，成为本作品的【大罗金仙】！”
　　吕奇奇怪的道：“怎么一个是【太乙真仙】，一个是【大罗金仙】？难道漫画跟有声漫画这边的打赏称号不一样吗？”
　　“个、十、百……”方岩确认了三遍，嘴角一抽再抽，道：“这次打赏的是十万块钱！”
　　吕奇自己确认了一遍，没错，是十万块钱，当下道：“不用羡慕，咱也有，你的《仙之巅》早就有土豪打赏了‘黄金企鹅’。”
　　各大漫画网站人气和热度前几的漫画，也是出现过土豪读者打赏的。
　　朝云暮雨相当于是跨界天王的小号，小说那边已经积累的不少忠实粉丝，出现个把土豪也是很正常的事情。
　　就在方岩、吕奇对视，互给对方一个安慰眼神的时候，网页上又出现了小喇叭的图标，而且是三个。
　　“用户【不努力就要回家继承养殖场】打赏了《灌篮高手》漫画10000000仙气，成为本作品的【大罗金仙】！”
　　“用户【诛仙铁粉9527】打赏了《灌篮高手》漫画10000000仙气，成为本作品的【大罗金仙】！”
　　“用户【我打的是养生篮球】打赏了《灌篮高手》漫画10000000仙气，成为本作品的【大罗金仙】！”
　　这特么……
　　还能不能一起愉快的画漫画了？
　　吕奇：“……”
　　方岩：“……”
　　酸，比吃了柠檬还酸。

0221，大事件（1）
　　有仙气FM的打赏系统是刚刚开放测试。
　　暂时设定为：
　　1，一次性打赏一百万仙气，也就是一万块钱，会在当前分类版块进行广播，目前的版块有，小说版块、漫画版块、有声小说版块、有声漫画版块。
　　2，一次性打赏一千万仙气，也就是十万块钱，会在全站进行广播。
　　这样可以给作品增加曝光度，让更多的读者注意到，像这样有土豪打赏的作品，或多或少都会产生几分好奇感和期待感，会点进去看看、品品。
　　这叫做“从众效应”，也称乐队花车效应，指当个体受到群体的影响、引导或施加的压力，会怀疑并改变自己的观点、判断和行为，朝着与群体大多数人一致的方向变化。
　　而《灌篮高手》这部漫画出现了几个十万块钱打赏的消息，正以极快的速度，从有仙气FM网站向外扩散。
　　“四个土豪同时打赏，《灌篮高手》这部漫画是要大火的节奏啊！”
　　“原以为今年的现象级漫画作品是《风云Ⅰ》，没想到年底杀出来一个《灌篮高手》。”
　　“先是鼓捣了一个‘弹幕’，现在又是整了一个‘全站横幅广播’，这个有仙气FM网站有点东西。”
　　“事实证明，国内漫画市场的潜力是巨大的，只要漫画作品够好，就不愁没有钱赚。”
　　“有那么多的土豪出现在有仙气FM网站，会不会因此吸引更多的创作者、创作团队入驻？”
　　……
　　几分钟的时间，漫画圈中就有了十几个讨论帖。
　　结果就是。
　　《灌篮高手》这部漫画，因为“从众效应”又引起了“多米诺骨牌效应”，读者越来越多……
　　此时。
　　有仙气公司。
　　郑容也没想到会出现土豪扎堆打赏的情况，有点懵现在。
　　当时云峰提出《名侦探柯南》和《灌篮高手》这两部漫画放在有仙气FM网站上架，他还担心，没了企鹅漫画网的流量，会不会影响线上的销量。
　　现在回想起来，云峰说的也不是没有道理，企鹅漫画网有流量没错，但要拿走四成的销售利润，这是一笔不小的数目，既然网站都建立起来了，加一个漫画版块又何妨。
　　而且……
　　《灌篮高手》这部漫画带来的流量，让网站上其它有声小说和有声漫画的销量大幅上涨，堪比一个百万级的推广广告。
　　忽然，办公室的门被敲响了。
　　郑容收拾心情，喊道：“进来。”
　　推门进来的是运营部的经理：“郑总，来看漫画网那边发来邮件，想与我们网站合作，开拓第三方销售渠道。”
　　这消息让郑容很意外。
　　国内的漫画网站，主要分为两个类型，头部的企鹅漫画网、来看漫画网，主攻原创，而秀月漫画网、七情漫画网等，又只做垂直市场。
　　所以，在目前的漫画市场上，确实还没有一个主做第三方销售渠道的漫画网站，实际上这时候渠道市场并没有被谁捷足先登，依旧是个空白领域。
　　郑容沉默了一下，问道：“你觉得这个合作怎么样？”
　　运营部经理回道：“做第三方销售渠道的漫画网站，可以解决我们网站目前漫画作品短缺的难题。”
　　郑容微微点头，确实是这样，又问道：“他们开出的分成是多少？”
　　运营部经理答道：“我们网站拿三成的销售利润。”
　　郑容笑了，揶揄道：“他们这如意算盘打得也太好了。”
　　运营部经理问道：“那，我们怎么答复？”
　　郑容想了想，道：“先不急，我跟云总讨论一下。”
　　“好的。”运营部经理离开了办公室。
　　郑容拿起手机看了一眼，这会还是上课时间，所以电话打算下午再打。
　　其实呢，云峰现在是在罗马。
　　————
　　“你看什么呢，一个劲的傻笑？”
　　在阳台刷平板电脑的云林听到声音后回头，见哥哥不知什么时候来到了自己身后，忙道：“哥……是不是我吵醒你了？”
　　云峰微笑着道：“没有，我没睡，在闭目养神呢。”
　　“哦。”云林呵呵一笑，旋即道：“哥，大事件！”
　　云峰伸了个懒腰，身子斜靠在阳台栏杆上，看着他，问道：“什么大事件？”
　　云林手指快速在平板电脑屏幕上划了几下，递到他面前，道：“就在刚才，《灌篮高手》的有声小说也收到了一个【太乙真仙】，而《灌篮高手》漫画更是收到了四个【大罗金仙】！”
　　云峰眉毛向下一弯，怔道：“什么是‘大罗金仙’、‘太乙真仙’？”
　　云林惊呼道：“哥，你的网站诶，这你不知道？”
　　云峰干笑两声，道：“我就是个甩手股东，一般不参与公司的事。”
　　他小说、漫画、歌曲这些东西都忙不过来了，哪里还有时间和精力去管理公司事务，顶多出出主意，做做决策。
　　云林闻言，赶紧解释道：“【太乙真仙】相当于熊猫中文网的白银盟主，【大罗金仙】则是相当于熊猫中文网的黄金盟主，而且，前者会在当前分类版块进行广播，后者则是会在全网站进行广播。”
　　这个举例很好，通俗易懂！
　　打赏广播，记得好像是上次跟郑容聊视频弹幕的时候提过的，没想到这就搞到有仙气FM网站上了。
　　不过……
　　让云峰颇为惊讶的是，《灌篮高手》这部漫画竟然在这个时候收到了如此多的大额打赏。
　　刚上架的第三期，剧情来到了湘北和陵南的友谊赛，但比赛的结果和樱木的初登场，都要到第四期去了，都还没到高潮呢，怎么打赏就来了呢？
　　“对了哥……”云林指着平板电脑屏幕道：“四个【大罗金仙】，其中一个是马哥，一个是你的书迷。”
　　云峰眯眼一瞧，确实看到了马思宇的ID【不努力就要回家继承养殖场】，还有每本小说都有打赏的书迷的ID【诛仙铁粉9527】，叹道：“这个老马……”
　　说曹操，曹操到。
　　马思宇来了。
　　但他没有进房间，而是在门外小声问开门的云林：“你哥睡了没？”
　　云林摇头道：“没。”
　　马思宇闻言，迈步进了房间，又看到云峰在阳台，便径直走了过去，口中说道：“疯子，大事件！”
　　云峰“啊”了一声。
　　怎么又是“大事件”？

0222，大事件（2）【求订阅，求月票】
　　马思宇到了阳台，见椅子上放着一台平板电脑，道：“你不会知道了吧？”
　　“知道了，小弟刚刚跟我说的。”云峰点点头，认为他说的是《灌篮高手》这部漫画收到几个大额打赏的事，继而道：“你啊，怎么又打赏了，花那钱做什么？”
　　这事他跟马思宇说过好几次了。
　　好朋友之间的支持，意思一下，心意到就可以了。
　　一听这话，马思宇似笑非笑的道：“自作多情，这不是给你的打赏好吗，是给《灌篮高手》这部漫画的打赏。”
　　这有什么区别？
　　云峰：“……”
　　马思宇超爱《灌篮高手》这部漫画。
　　特别是主角樱木，头脑简单却又不失可爱，个性既豪爽又单纯，某些时候纯情得好似一个长不大的孩子，有时又自大得目中无人常把“我就是天才”挂在嘴边。
　　太对他的胃口了，还嫌打赏少了呢。
　　等等……
　　马思宇扁扁嘴，道：“让你这一打岔，把‘大事件’给忘了。”
　　“啊？”云峰眨了眨眼睛，怔道：“你说的‘大事件’，不是这个？”
　　“当然了……”马思宇弯腰把椅子上的那台平板电脑拿起来，然后麻利的操作起来，打开微圈，进到漫画圈，点开首页置顶的一个帖子，道：“你赶紧看看。”
　　云峰接过平板电脑一看。
　　帖子的标题是：论“声”在有声读物中的重要性。
　　帖子的内容也就几百字，就是用《风云Ⅰ》、《灌篮高手》的有声漫画中出现的各种声音作为例子，证明“声”在有声读物中的重要性。
　　好像……
　　没什么特别的。
　　云峰歪头看向了马思宇，似在问这算哪门子“大事件”？
　　马思宇努了努嘴，道：“你看下面的评论。”
　　云峰闻言，手在平板电脑屏幕上扒拉了一下，来到了评论区。
　　1楼：楼猪说的很对，“声”是有声读物最为重要的一环，“声”呈现的好与坏，直接影响到整个视频的质量。
　　2楼：以前那些有声读物网站的有声漫画不好看，因为就只是干巴巴的念稿子，而有仙气FM网站上的有声漫画之所以好看，是因为用“声”把角色和剧情变得生动了。
　　3楼：BGM的选择也非常重要，就像是《风云Ⅰ》中的唢呐曲和《灌篮高手》中的片头曲。
　　4楼：确实，单从剧情上来讲，漫画已经领先很多期了，但配上激情的BGM再看一遍，仍会感觉热血沸腾。
　　5楼：也不看看是谁的歌曲。
　　6楼：魔都音乐学院的天才学生，云峰。
　　7楼：网剧《镖人》和电影《猛虎蔷薇》都用了他的歌，起到了画龙点睛之效。
　　8楼：什么歌？
　　9楼：@8楼《刀剑如梦》、《笑傲江湖》、《因为爱情》、《如果忘了》这四首歌。
　　10楼：@8他的歌都很好听。
　　……
　　云峰撇了下眉毛，这些评论除了跑偏成推荐歌曲了以外，还是跟“大事件”没什么联系。
　　这时，马思宇先一步开口道：“往下看。”
　　云峰只好继续。
　　当看到第18楼的评论，终于明白马思宇说的“大事件”是指的什么了。
　　18楼：怎么都在讨论《灌篮高手》，不讨论下《名侦探柯南》呢？难道漫画圈里没人看过今年全国短篇小说大赛的一等奖小说《绷带怪人别墅杀人事件》？里面的“新一”、“小兰”跟《名侦探柯南》的男主、女主同名啊喂！
　　马思宇脱口道：“你暴露了。”
　　再往下的评论就是把朝云暮雨和云峰联系到一起，并坐实是一个人了。
　　这也算是个“大事件”吧。
　　云峰一笑，道：“暴露就暴露了呗，反正是要公开的。”
　　马思宇：“……”
　　这是不是“皇帝不急太监急”？
　　呸呸呸……
　　实际上，云峰没想过故意隐瞒身份，但也觉得没公开的必要。
　　这样也好。
　　在很短的时间内，这一消息从漫画圈传到了小说圈、音乐圈。
　　那是叫一个热闹。
　　“请叫我预言家，早在一个月前，我就有说过云峰跟跨界天王、朝云暮雨有关系。”
　　“果然，不想当歌手的小说家不是一个好漫画家。”
　　“其实也不算太意外，你们缕缕时间线就会发现，同一时间段的小说和歌曲，同一时间段的漫画和歌曲，是互相契合的。”
　　“看到这个消息，本想说几句好听的，奈何自己没文化，只能卧槽！”
　　“写歌唱歌、写小说、画漫画，一心三用，还样样都做到了行业顶尖，这还是人吗？”
　　……
　　上微圈的热搜是少不了的。
　　而云峰的微圈之前是只有漫迷和书迷，现在多了歌迷的加入，粉丝关注也突破了两千万的大关。
　　不过，像是小说、漫画、歌曲的销量，没有涨多少，因为以前是有相互宣传推荐的。
　　至于云峰身边的人，一开始就知道这个的，所以，也就没什么惊讶、震惊之说了。
　　————
　　次日清晨。
　　伍振辉来到了酒店，还带来了云峰和唐雨在音乐会上要使用的乐器。
　　房间里。
　　伍振辉见吴中瑜在仔细的检查每一件乐器，道：“老吴，我办事你还不放心吗？”
　　吴中瑜没有停下来，边检查边道：“现在查出问题，可以马上解决。”
　　阎立德在一旁道：“就是，等上台了才发现有什么问题，那就晚了。”
　　伍振辉也没再多说什么。
　　一一检查完了，吴中瑜才对云峰和唐雨道：“你们先熟悉熟悉。”
　　云峰和唐雨先是用洞箫、古琴演奏了一遍为这次音乐会准备的独奏曲和合奏曲。
　　一件好乐器，最根本的体现，在于声音的质量，也就是所谓的音色。
　　而打造高质量音色的两个基本要素：其一是乐器的用料，木材或金属材料的材质；其二就是制作的工艺。
　　听完。
　　阎立德称赞道：“好一把洞箫，声音集中、振动好，低音厚，高音易发，各音区变换也非常的通畅。”
　　吴中瑜跟着道：“古琴也很好，不抗指、不沙音、不打板，声音有下沉感，不散且韵味悠长。”
　　伍振辉扬起下巴道：“那必须的，这几件乐器，可比上次他们在中央音乐学院用的还要好。”
　　同时也暗自感叹，一年不见，云峰的洞箫技艺，唐雨的古琴技艺，又精进了不少。
　　接着，伍振辉又问道：“对了，这次怎么还要用横笛和古筝？”
　　（PS：有人总吐槽为什么要隐瞒身份，我确实不知道这是娱乐文的毒点，就索性就把这事给写了得了。）

0223，音乐盛宴
　　一件上好的乐器，对于一个演奏家而言，重要性不言而喻。
　　乐器选对了，能放大演奏的效果、突出个人的风格、对演奏者能起到最直接的正面反馈，就像马友友手上的那把大提琴，源自1719年制造，让人从乐器上就能看到音乐品质。
　　乐器之于演奏家，就像是武器之于战士。
　　而在蓝星上。
　　不论是华夏国国内，还是国外，想要找一件上好的华夏民族乐器，除了那些顶级手艺人和乐器收藏家外，就只有伍振辉的六艺乐器店了。
　　在确定了云峰和唐雨要演奏的曲子后，吴中瑜便让阎立德把需要的乐器发给伍振辉。
　　而……
　　对于伍振辉问出“这次怎么还要用横笛和古筝？”这个问题，吴中瑜有些诧异，斜着眼睛看向了阎立德，似在问你是怎么跟他说的？
　　阎立德呢，却是反问道：“我没跟你说吗？”
　　伍振辉眼皮一翻，道：“你跟我说什么了？就只有时间、地点和乐器。”
　　“是吗？”阎立德讪讪一笑，道：“可能是忘了，都这把年纪了，生什么气嘛。”
　　伍振辉忙道：“诶，上了年纪的只有你，四十多岁的身体，八十多岁的记性。”
　　说着嘴角往上一扬，道：“我可是正直当面。”
　　阎立德“呵呵”笑了两声，揶揄道：“在孩子们面前装嫩，也不害臊。”
　　吴中瑜插嘴道：“你们俩啊，这老毛病也不知道改改，还像以前一样，一见面就爱斗嘴。”
　　其实这不是谁不服谁的那种斗嘴，而是一种深厚友情的表现。
　　吴中瑜一开口，两人相视一笑，回到了正题上。
　　阎立德解释道：“古筝和横笛，是小云和小唐用来演奏一首筝笛合奏曲的。”
　　伍振辉开玩笑道：“已经有《广陵散》、《凤凰台上忆吹箫》、《梅花三弄》三首曲子了，还不够啊，难不成，这个音乐会是他们俩的专场？”
　　“是这样的……”吴中瑜一听这话，随即解释起选这么多曲子的用意。
　　“原来如此。”伍振辉点点头，琢磨了片刻，又道：“未雨绸缪，也无不可，但据我观察，那个什么阿尔瓦洛，可不是一个省油的灯，这次指不定要搞出什么幺蛾子来。”
　　阎立德眯眼道：“长他人志气，灭自己威风，这不是你的性格啊。”
　　伍振辉干笑道：“可能是我多虑了。”
　　吴中瑜沉思片刻，转而对云峰、唐雨道：“你们继续，调整好状态。”
　　只要不偏离“东西方音乐和乐器”这一主题，随便阿尔瓦洛耍什么花样。
　　她对云峰和唐雨是很有信心的。
　　国内学华夏民族乐器的年轻人，就算是有藏龙和卧虎，云峰、唐雨的实力也能排进前五的。
　　这个时候。
　　云峰和唐雨筝笛合奏的《伏羲神天响》，成功引起了伍振辉的注意。
　　伍振辉竖起耳朵，细细地品味，捕捉飘来的每一个音符。
　　如惊涛拍岸的琴声，一浪高过一浪，一种激情豪迈令人回肠荡气。
　　蓦地。
　　悠扬清脆的笛声响起，洒脱畅快就像决堤的洪水一样奔涌出来。
　　伍振辉感觉全身的毛孔都张开了。
　　阎立德再一次听，似乎与之前听到的有点不一样，这不是说曲子有改动，而是乐器让曲子产生了质变。
　　而在云峰和唐雨面前站着的吴中瑜，频频点头，待演奏结束，便开口道：“你们对这首曲子的熟练度还差了一点，趁现在还有时间，多练练。”
　　一个熟练的乐手演奏出来的曲子，与一个演奏家演奏出来的曲子，是天差地别的。
　　并不是说，照着乐谱把曲子完整的演奏出来，一个音不差，就完美了。
　　要知道，演奏家每天练琴时间不会低于数个小时，他们每天除了练琴就是练琴，对于他们而言，已经不是熟练了，而是练成本能了，就比如一首练了成百上千遍的曲子，他们闭着眼睛也能弹出来，还可以将曲子千变万化，而且演奏的还很美妙。
　　当然了，云峰和唐雨还小，又在上学中，在熟练上，肯定是比不上演奏家的。
　　但是……
　　多练，多熟悉，总归是有好处的。
　　云峰和唐雨也是这么想的。
　　转瞬，琴声和笛声在房间弥漫开来。
　　一遍，又一遍。
　　————
　　位于罗马城东北部地区的罗马音乐厅，由意大利国著名的建筑大师皮亚诺设计。
　　它包括四个不同规模的音乐厅，主体由三个相互独立的音乐厅，呈“品“字形等组成，第四个音乐厅是个露天剧场，造型像碗，这样使得整个布局如同三只甲虫在一个碗里吃东西而得到统一。
　　音乐会的第一天，是由受邀的世界各地知名音乐家和演奏家进行表演。
　　当天傍晚七点。
　　云峰一行人来到了罗马音乐厅。
　　这个音乐会是在有700个座位的最小厅举办。
　　不过。
　　这个音乐会的转播权是卖了的，会采用电视和网络进行同步直播。
　　没赞助，光靠阿尔瓦洛自己，也筹备不了这么一个音乐会，请的都是世界各地知名音乐家和演奏家，他们的出场费可不低。
　　其实人并不少，每个受邀者有十张票，几乎都送出去了，上座率至少超过八成。
　　“呀，我最喜欢的钢琴演奏家‘阿尼塔’，40年到巴黎和伦敦举行独奏音乐会，同年八月又赴美利坚国举行了四十多场音乐会，轰动一时，跃入当代优秀钢琴家之前列。”
　　“天哪，音乐之子‘布拉克斯顿’！十岁就显露音乐天才，集俄罗斯学派与德意志国学派之大成，曾停止演奏达十年之久，45年在迪拜金色大厅举行重返舞台的独奏音乐会，轰动世界乐坛。”
　　“被誉为新世纪音乐天才少年的‘马文’，6岁就进入利克伯音乐学院，9岁毕业后又入巴黎音乐学院从师于法比小提琴学派的著名教授威廉，他以毕业比赛第一名的优异成绩毕业时，年仅11岁。”
　　“吉他之王‘约翰尼’耶，拥有着包括作曲在内的多方面的音乐才能，他给人们的印象不只是弹吉他，还有即兴创作，他的每一次演奏都是新鲜的，都像是演奏新作。”
　　“没想到‘伊莉莎’也来了，当今世界大提琴家中最有影响的人物，3岁便开始学习小提琴，5岁就举行了人生中第一场音乐会。”
　　……
　　音乐厅外，通道两旁，挤满了媒体记者、粉丝。
　　闪光灯接连不断，尖叫声此起彼伏。
　　虽然不能进到音乐厅里面去欣赏这些大名鼎鼎的音乐家和演奏家的精彩演出，确实是非常遗憾，但能在音乐厅外面一睹他们的风姿，也算是得到了小小的慰藉。
　　唐雨她们几个女孩，两两走在一起，交头接耳，对正在走红毯的那些音乐家和演奏家如数家珍。
　　吴中瑜、阎立德、伍振辉三人，看到这些影响力超高的大人物，一样显得很惊讶。
　　但是……
　　心里面也升起了一股复杂的情绪，因为这是一个不得不接受的事实，华夏国的、乃至东方的音乐家和演奏家，影响力相对来说，比国外的音乐家和演奏家，差了很大一截。
　　至于云峰，对这些人是一个都不认识。
　　穿越到蓝星才一年多，虽然是学音乐的，但目前了解的国外的音乐家和演奏家多是那些创作了经典曲子的和提出音乐理论的，早已经去世了。
　　而一旁的马思宇、王德发、云芸、云林，其实跟云峰差不太多，基本上都是不认识。
　　再者，这次来，也不是为了看这些个音乐家和演奏家的，而是为了给云峰和唐雨助阵的。
　　突然。
　　云峰等人听到一个浑厚磁性的男子声音哈哈笑道：“小老弟，没想到能在这里见到你。”
　　循声望去。
　　只见，一个身着唐装的中年男人笑眯眯的朝他们走来。
　　云峰在看清对方容貌后，眉开眼笑，喊道：“刘哥，好久不见。”
　　这人正是当初陈橙请来参与录制《笑傲江湖》这首曲子的华夏鼓演奏师，刘洪。
　　唐雨自然也认得，礼貌的打了招呼：“刘哥。”
　　实际上，他们这一群人，刘洪就看到了走在最边上的云峰，没看到与几个女孩一起的唐雨，忙不迭的道：“老妹儿也在啊，你好你好。”
　　“哼哼……”这时，忽听伍振辉冷冷的道：“老刘，你这是完全没把我放在眼里啊？”
　　刘洪偏头一看，“哎呀”一声，忙道：“伍老哥对不住，真没看到你。”
　　两人也是老相识了。
　　伍振辉展眉一笑，问道：“你不是去非洲找灵感去了吗？”
　　刘洪呵呵一笑，道：“这不是接到阿尔瓦洛发来的邀请吗，我就想着过来参加这个音乐会可以见见老朋友，你看，这不是就碰上你们了。”
　　寒暄了几句后，云峰一行人朝音乐厅入口走去。
　　因为刘洪要上台表演，进到音乐厅里，便分手前往后台了。
　　紧跟云峰的云林，在环视了音乐厅内部一圈后，小声道：“哥，这个罗马音乐厅在外面看着不起眼，里面倒是挺漂亮的。”
　　云峰淡淡一笑，道：“以国家首都名字命名的音乐厅，又怎么可能差呢。”
　　一行人对着票，找到了座位。
　　虽然不是正中间的位置，但也还好，不是最边上。
　　实际上听音乐会，必须要有一个好的座位，不然边边角角就是听个响。
　　音乐会通常有四种，为独奏会、协奏曲、室内乐、交响乐。
　　要是听交响乐，基本都是2、3000座的大厅，如果你的座位在左边，圆号直接对着你，整场音乐会下来，脑瓜子都是“呜呜”的，要是座位在后边，听到大提琴的声音会大一点，而小提琴的声音就像是蚊子叫一样了。
　　而这个音乐会是属于独奏会，也就是单独乐器的演奏，如钢琴独奏，或者某一种乐器带着另一种乐器伴奏，那700座的小厅，只要不是最外一圈的座位，都还可以。
　　约莫等待了十五分钟，音乐会正式开始了。
　　筹备者阿尔瓦洛上台，讲了好一会感谢词。
　　随即。
　　灯渐渐暗了，只剩一束银光射到舞台中间钢琴演奏家的身上。
　　第一个表演的是钢琴演奏家阿尼塔。
　　“叮叮叮……”
　　一阵轻快而急促的旋律响起，瞬间吸引住了台下所有人的注意力。
　　侧过头，云峰看到所有人都在凝神地听着，整个音乐厅里是鸦雀无声。
　　从欣赏音乐本身来说，听音乐是品味、是欣赏、是享受、是放松。
　　而且在现场，可以看到每个音乐人和演奏家的演出状态，尤其是那些用生命在演奏而又没有表演痕迹的，能影响观众对曲子的理解。
　　这时钢琴声戛然而止，台下响起了阵阵雷鸣般的掌声。
　　阿尼塔起身致意，接受所有人的掌声。
　　演奏家就是演奏家，同样一首曲子，一开始就会让人沉醉其中，并且，能让人听出来乐曲题目表现的内容。
　　第二个上台表演的正是华夏鼓演奏师刘洪。
　　“咚咚咚……”
　　骤雨一样，急促的鼓点，似万马奔腾，又似春雷滚滚，排山倒海般涌入所有人的耳朵里。
　　一人，一鼓，能带来这样滔天的气势，怎一个“强”字了得！
　　云峰暗自感叹。
　　上次在湛蓝音乐集团的录音棚，看到的根本不是刘洪真正的水平，原来华夏鼓技艺已达到殿堂级了。
　　想想也对，如果不是演奏家这个级别的，也不会受到阿尔瓦洛的邀请。
　　台下的掌声，久久没有停歇。
　　刘洪鞠躬致谢后，面带微笑的下台了。
　　接下来……
　　一个个技艺高超的音乐家和演奏家，将一部部堪称完美的音乐巨作呈现在舞台上。
　　宛如天籁一般的声音，一直充斥在所有人的耳畔。
　　尾曲结束，伴着如潮水汹涌的掌声，所有刚才表演过的东西方音乐家和演奏家再次回到了舞台上谢幕，献上真挚一礼。
　　今晚，他们给音乐厅里的观众，以及看电视、网络直播的观众，带来了一场音乐盛宴。
　　“这应该还是第一次出现如此之多的音乐家和演奏家齐聚一堂演出。”
　　“为什么不卖票啊？这要在现场听，那该是多么的享受！
　　“太强了，耳朵都怀孕了要。”
　　“没想到咱们东方，有那么多好听的乐器、乐曲和厉害的音乐家、演奏家。”
　　“是啊，像是这样东西方音乐和乐器的音乐会应该多举办。”

0224，联合起来搞我？
　　阿尔瓦洛筹备的这个东西方音乐和乐器的音乐会，是一次大胆的尝试，也是一次成功的尝试，让许多喜欢纯音乐、喜欢独奏会的人，在电视上、网络上，欣赏到来自世界各地十二位知名音乐家和演奏家的表演。
　　第二天，是世界各地杰出青年音乐人和演奏者的表演，虽然比起第一天的那些大师大家差了几个档次，但也是有很多音乐迷的关注。
　　再者，这些受邀的世界各地杰出青年音乐人和演奏者，都有着不错的粉丝基础。
　　“安吉洛、阿昂佐，把你们失去的夺回来！”
　　“伊藤千棠，用我们的‘津轻三味弦’征服所有人的耳朵吧！”
　　“朴卜城，好好展现我们‘伽耶琴’的魅力！”
　　“瓦卡斯，让他们知道‘西塔琴’才是世界上最美妙的乐器！”
　　“期待云峰和唐雨的琴箫合奏，华夏音乐，华夏乐器，雄起！”
　　……
　　各国喜爱音乐的网友，各个青年音乐人和演奏者的粉丝，纷纷在直播平台和微圈各个音乐版块上发弹幕、发帖子，表达自己的支持。
　　而且……
　　比起第一天，多了一些火药味。
　　本来阿尔瓦洛用上“东西方”这个词，就必然是会引起争论和热议的。
　　好在是大家还都比较理性和克制，没有升级成骂战。
　　同样是傍晚七点。
　　云峰一行人来到了罗马音乐厅。
　　“哥加油！”
　　“疯子，震撼他们。”
　　“小雨姐姐加油！”
　　“小雨，美翻他们。”
　　……
　　在妹妹、弟弟，以及朋友的加油助威中，云峰、唐雨跟着吴中瑜、阎立德、伍振辉前往音乐厅后台。
　　“是不是我们有点‘以小人之心度君子之腹’了，阿尔瓦洛或许就是单纯的办一个含括东方、西方的音乐和乐器的音乐会而已，没有要争个高低的意思。”阎立德边走边道。
　　“那可不一定，我找罗马音乐学院的朋友了解了一下，阿尔瓦洛这个人，名利心很重，上次在京北，他的两个学生在与小云和小唐的比试中落了下乘，这次肯定会想方设法找回面子来的。”伍振辉分析道。
　　两人的这番谈话，其他人也听到了。
　　吴中瑜看向云峰、唐雨，道：“你们俩做好自己就行，把《伏羲神天响》这首曲子完美的呈现给每一个观众。”
　　对于音乐和乐器，她不是一个抑西扬东的人，在学校授课时也是秉着“互融互通，和而不同”的一个思想。
　　但是……
　　如果有人想要践踏东方的音乐文化，她是会毫不犹豫的进行回击的。
　　云峰和唐雨闻言，用力点了点头。
　　今天受邀的世界各地青年音乐人和演奏者，只用表演一首曲子。
　　因为昨天上台的两个华夏国演奏家，古琴大师龚跃和横笛大师戴春龄已经把《广陵散》、《凤凰台上忆吹箫》两首古曲给演奏了。
　　在几人的商量下。
　　正好昨天没有出现古筝和横笛，就选择了筝笛合奏的《伏羲神天响》这首曲子。
　　这次阿尔瓦洛邀请的世界各地杰出青年音乐人和演奏者，一共十八位，同样是东西方各一半。
　　云峰和唐雨今天身上穿的是汉服，一个英气十足，一个仙气飘飘，颇为耀眼，一进后台，就成为了全场焦点。
　　“阿昂佐，你不会就是输给了那两个奇装异服的家伙吧？”
　　“马克西米利安，不要小瞧他们和他们手里的乐器，我们一直以来都对华夏民族音乐和乐器有所轻视了。”
　　……
　　“安吉洛，你的老师似乎没有安排同台比斗，你要如何报仇呢？”
　　“呵呵，康拉德，待会现场观众的掌声和屏幕前观众的掌声，将会是最好的回应。”
　　……
　　“他们这些东方小子，不仅用的乐器奇怪，就连穿着打扮也很奇怪。”
　　“听说刚进来的一男一女，还是歌手、词曲作者，在华夏国的热度和人气很高。”
　　……
　　后台西南角，是欧洲几个青年的小圈子，在云峰和唐雨出现后，小声议论了起来。
　　确实，亚洲的几个青年都是穿了极具自己国家民族特色的服饰，其他的则是清一色的西装皮鞋领结。
　　云峰、唐雨都不觉得有什么不妥的，反而觉得有一种自豪感。
　　如果一个人连自己国家与民族的文化都不认同，那还配做个人吗？
　　没一会，从音乐厅里传来了热烈的掌声。
　　这也预示着，这场音乐会正式开始了。
　　“呼，呼……”只见唐雨将手轻轻压在胸口上，不断的做着深呼吸。
　　云峰赶忙问道：“怎么了？”
　　唐雨勉强一笑，道：“突然有点紧张。”
　　她舞台经验是很多，但以前上的都是一些像学校礼堂、市体育馆的小舞台，而一会要登上的是罗马音乐厅这种国家级别的大舞台，且台下的观众中还有世界各地知名的音乐家和演奏家。
　　云峰拉住她的手，道：“给你讲个笑话吧。”
　　唐雨的注意力成功被他转移了，问道：“什么笑话？”
　　云峰咳了一声，道：“有一个小孩他姓王，这个笑话就这么长。”
　　唐雨怔了一下，随即“噗嗤”一笑，道：“这也能叫笑话吗？”
　　不远处的吴中瑜等人，没有去打扰他们，缓解压力和紧张，只能让他们自己来。
　　同一时间。
　　唐雨远在华夏国鹏城的父母，唐祥和谢香，这次因为工作上的事没有跟着一起去罗马，但可以在网络上看到这个音乐会的直播。
　　女儿将要在罗马音乐厅进行演奏，他们心里是非常的骄傲，也非常的紧张。
　　忽然，舞台上的幕布拉开，明亮的追光灯下，出现了两个衣决飘飘的少年。
　　唐祥激动的道：“啊……出来了，出来了。”
　　谢香骂道：“叫什么叫。”
　　唐祥解释道：“我这不是为女儿高兴吗，终于登上了这样的大舞台。”
　　谢香却道：“差不多就行了，一不是钢琴独奏，二不是开的专场，三不是在迪拜金色大厅，路还长着呢。”
　　唐祥苦笑道：“这路也要一步一步走不是？”
　　谢香又道：“等女儿回来，你别太夸她，省得她骄傲自满。”
　　唐祥转开话题道：“女儿旁边的小伙子看着挺精神。”
　　谢香轻哼道：“行了，开始了，别说话。”
　　曲未起，就先听一响亮而又有磁性的声音自舞台上传出：“弦为希声者，大音至静，通乎杳渺。游神羲皇上，出有入无，谓之‘道’，弦为无曲者，心无尘翳，意化闹静，所出皆至音，大雅依归，谓之‘道’，弦化无弦者，其声愈希，俱似大道，天地在指间，浩然快哉，谓之‘伏羲神天响’。”
　　这一刻，直播间的弹幕刷满了屏。
　　“哈哈哈，好中二！”
　　“还是熟悉的味道。”
　　“上次念诗，这次念词，不愧是学霸！”
　　“‘伏羲神天响’是曲名吗？”
　　“就冲这几句开场，全场最佳了好吧！”
　　……
　　兴奋和期待的情绪在场内外观众心头升起。
　　而在云峰的声音落下时，唐雨的古筝声紧接而至。
　　《伏羲神天响》这首曲子的节奏很快。
　　只见唐雨的手速快得惊人，给人一种极为潇洒的感觉，而云峰呢，相对轻松许多。
　　古筝、横笛，两种古香古色乐器的相互搭配，演奏了一首激情澎湃的曲子。
　　“躺棺材里听了这首曲字也能起来蹦个迪。”
　　“高血压患者最好别听，血压很容易飙上去。”
　　“不懂音乐，不知道怎么点评，反正我隔几秒就有一股颤意从尾椎一直颤到百会穴。”
　　“我听完了，我悟道了，我正在飞升的路上，仙界没有WiFi怎么办？”
　　“气场、气势直接拉满了！”
　　……
　　直播间弹幕再次刷屏的同时，音乐厅爆发出了热烈的掌声。
　　云峰和唐雨鞠躬致谢。
　　接着。
　　上台的是安吉洛和阿昂佐，他们今天也是合奏，选择的是小提琴为主钢琴为辅的世界名曲《罗马幻想曲》。
　　节奏同样是非常的快，旋律激昂高亢，十分抓耳。
　　安吉洛的手速也快到出现残影，感觉琴弦都要给拉断了，阿昂佐呢，十根手指在钢琴黑白键上飞舞。
　　台下。
　　唐雨贴着云峰的耳边，压低声音道：“他们各自的琴技，比上一次，又更上一层楼了呢。”
　　云峰微微点头，小声回了一句：“确实很厉害。”
　　安吉洛和阿昂佐的琴技，如果按照系统的等级来看，应该达到了专业级巅峰，差一步就迈进殿堂级。
　　曲子结束，洪亮的掌声响起。
　　在安吉洛和阿昂佐谢幕后，阿尔瓦洛走上了舞台，今晚所有的表演结束。
　　“音乐，人类的灵魂，只有懂得音乐的人才懂得生活，音乐，给人灵感，给人奋起……”
　　阿尔瓦洛开始煽起了情。
　　不过这些话，让云峰想起，地球上华夏国音乐家冼星海曾经说过：音乐，是人生最大的快乐；音乐，是生活中的一股清泉；音乐，是陶冶性情的熔炉。
　　确实如此，音乐以其深刻的蕴含及妙不可言的旋律，使人为之倾倒和沉醉，震撼非常。
　　“下面用热烈的掌声，请刚才为我们带来精彩表演的世界各地杰出青年音乐人和演奏者上台……”
　　在阿尔瓦洛的带领下，他们再一次鞠躬致谢。
　　然而，就在所有人认为这个东西方音乐和乐器的音乐会就此落下帷幕的时候。
　　又听阿尔瓦洛再次开口道：“这里有两个非常优秀的年轻人，不仅在乐器演奏上有着很好的技术，还在作曲上有着很高的造诣。”
　　台上的青年，台下的观众，以及观看直播的观众，都不知道阿尔瓦洛要干什么。
　　还有隐藏节目？
　　音乐会流程表上没有写啊？
　　难道是临时加的？
　　阿尔瓦洛歉意一笑，道：“我想耽误大家一小会的时间，让他们展示一下自己的才华。”
　　这时，台上的青年，眼睛齐刷刷的看向了安吉洛和阿昂佐，心里都是一个想法：原来是在开后门给自己的学生表演的机会。
　　可是呢……
　　后面的安吉洛和阿昂佐面面相觑，不知所以，好像并不知道老师会来这么一手。
　　云峰却是眯起了眼睛，有一种不好的预感。
　　阿尔瓦洛转过身来，面带笑容，响亮的道：“有请来自美利坚国的威尔逊和来自华夏国的云峰！”
　　台下。
　　吴中瑜、阎立德皆是一惊。
　　伍振辉“哼哼”两声，道：“我就说这家伙不是省油的灯，搁这里等着呢是。”
　　阎立德皱眉道：“他什么意思？”
　　吴中瑜沉吟道：“应该是要他们即兴演奏一曲。”
　　伍振辉又道：“他这一招够阴的，美名其曰‘给年轻人表现的机会’，实则是想看小云出丑。”
　　阎立德怒道：“我上去找他理论！”
　　吴中瑜拦道：“别冲动，你这样只会让自己和小云难堪。”
　　阎立德急道：“那怎么办？”
　　吴中瑜沉默了一下，旋即道：“先等等看，小云手上或许还有没有发的歌曲。”
　　现在也只能这么祈祷了。
　　台上。
　　威尔逊和云峰都上前几步，一左一右站在了阿尔瓦洛的旁边。
　　而他们两个的表情也各有不同，威尔逊显得异常的开心和兴奋，云峰却是面无表情。
　　威尔逊拿到话筒后，道：“感谢阿尔瓦洛先生给我的这个机会。”
　　然后，偏头看向云峰，又道：“我非常荣幸能跟云峰先生同台。”
　　云峰举起话筒，淡淡一笑，道：“能跟威尔逊先生同台，我也感到非常荣幸。”
　　阿尔瓦洛脸上堆满了笑容，道：“那么，让我们把舞台交给两位优秀的年轻人！”
　　威尔逊眼中闪过一丝不易擦觉的狡黠，客客气气的对云峰道：“云峰先生，不知能否借用一下您的横笛？”
　　云峰稍稍挑眉，不知对方的用意，但还是大方的道：“可以。”立马去把横笛拿了过来。
　　“谢谢。”威尔逊接过横笛，微笑着道：“云峰先生，不介意我先吧？”
　　云峰点了点头，道：“不介意。”让出位置，走到舞台一侧等待。
　　所有人看着舞台上拿着横笛的威尔逊，一脸诧异。
　　这是要放弃自己擅长的吉他，用华夏民族乐器来进行即兴演奏？
　　直播间的弹幕也炸开了锅。
　　“厉害了！”
　　“原来，好戏才刚刚开始。”
　　“这是在搞事吗？”
　　“用别人的乐器，让别人无乐器可用？”
　　“挑衅，绝对是挑衅！”
　　……
　　“啪啪啪……”
　　顿时，音乐厅里响起了掌声。
　　云峰深深的看了一眼不远处的阿尔瓦洛，然后又深深看了一眼开始即兴演奏的威尔逊。
　　这是联合起来搞我？
　　你们是不知道马王爷有几只眼吧！
　　云峰的嘴角，慢慢浮现出一丝意味深长的微笑，心念一动，打开了系统。

0225，来啊，互相伤害
　　威尔逊，年少成名。
　　八岁时参加美利坚国GFA吉他大赛，一路过关斩将，获得了少年组的冠军，同年，又受邀到全美音乐颁奖典礼进行表演。
　　十五岁时，发布了自己作词作曲的歌曲《Time lover》，以歌手身份出道。
　　在全美拥有不少粉丝。
　　要知道，国外一般学习和使用的是西洋笛，掌握起来比较容易，而横笛得学一段时间才能把所有的音找准，这是因为西洋笛经改造后的结构使其一吹气就响，而横笛必须要气流很稳才能吹响。
　　另外横笛比西洋笛要掌握的技巧要多，进阶也难。
　　所以，在听到玩吉他的威尔逊，要用横笛来进行即兴演奏，才会显得这般惊讶。
　　舞台中间。
　　威尔逊闭目冥想，似在找灵感。
　　片刻之后。
　　只见他将笛子放于唇边，十指覆上音孔，轻轻吐气，笛子独特的音色在音乐厅里弥漫开来。
　　旋律悠悠扬扬，宛如一弯淙淙的溪流，婉转清脆，轻吟浅唱。
　　台下那十二个受邀来的世界各地的音乐家和演奏家，频频点头，表示赞许。
　　吴中瑜、阎立德、伍振辉三人的脸色颇为沉重。
　　这个威尔逊确实有两下子。
　　再看，站在舞台边边的云峰，神色自若，平静地望着威尔逊的表演。
　　至于云芸、云林、马思宇、王德发等人，都是显得很轻松，甚至还有那么几分期待。
　　在他们眼里，即兴创作、即兴演奏什么的，对云峰来说，根本就是小菜一碟。
　　事实呢？
　　即兴演奏一直以来都是乐器演奏中非常高深的技能之一，代表是自由、随兴的演奏音乐。
　　云峰有不少乐器的技术达到了专业级，单从演奏乐曲来说，是没有任何问题的。
　　但是……
　　即兴演奏不意味着“瞎来”，更不意味着毫无意义的技巧展示与旋律拼盘。
　　如果是单独的乐器演奏，应该是在一个“主题”下进行的延伸与拓展。
　　这，并不简单。
　　有一个人是在为云峰担心的，那就是唐雨，台下的她，手心都出汗了。
　　倒不是不相信云峰，而是因为这事太突然了，一点准备的时间都没。
　　三分钟过后，威尔逊的即兴演奏在热烈的掌声中结束了。
　　“谢谢大家，谢谢阿尔瓦洛先生给我这次展示自己机会，也谢谢云峰先生借给我横笛。”
　　威尔逊礼貌的致谢。
　　“别说啊，吹得挺好。”
　　“以我专业的眼光来看，不正儿八经的学个一两年，到不了这个水平。”
　　“居然还是华夏风！”
　　“说这是即兴出来的曲子，你们信吗？反正我是不信。”
　　“要用你最擅长的东西挑战你，这是打算杀人诛心？”
　　……
　　直播间稀稀松松的弹幕，瞬间满屏。
　　客观的讲。
　　威尔逊横笛吹得要比云峰要好，至少是达到了专业级的水准。
　　而云峰呢，目前横笛就只是业余级。
　　这还是依靠特殊技能【融会贯通·吹奏乐器】，在学习吹奏乐器时拥有两倍的领悟能力，才能在短短几个月时间达到现在这个水平。
　　威尔逊脸上笑意盈盈，走到云峰跟前，将横笛双手奉还，又道了一声：“谢谢。”
　　云峰拿回横笛，道：“不客气。”
　　这时，舞台追光，打到了两人所在位置。
　　所有人的目光也紧随而至，或多或少对云峰接下来的即兴演奏产生了期待。
　　因为这个自我能力的展示，从威尔逊选择用横笛来进行即兴演奏开始，就已经变味了。
　　然而……
　　云峰拿到了横笛，却并未前往舞台中间。
　　这让所有人都很疑惑。
　　是太紧张了？
　　还是没准备好？
　　亦或是胆怯了？
　　见状，站在不远处的阿尔瓦洛眉毛挑了挑，眼中闪过一丝得逞的笑。
　　威尔逊开口提醒道：“云峰先生，到您了，这可是一个非常难得的展示自己的机会。”
　　云峰换上笑脸道：“威尔逊先生，不知能否借用一下您的吉他？”
　　威尔逊愣住了，显然没料到他的这一举动，随即道：“这……自然是没问题的。”
　　“是我聋了吗？”
　　“怎么没声音啊！”
　　“云峰跟威尔逊说了什么？威尔逊怎么下台了？”
　　“我感觉，事情不简单。”
　　“不妙啊，不妙啊！”
　　……
　　在电视前、电脑前的观众，也都在猜测，现场是一个什么情况。
　　消失的威尔逊很快又出现了，而且手上多了一把古典吉他。
　　这是要再来一次？
　　那云峰呢？
　　放弃这个机会了？
　　当看到威尔逊把古典吉他交到云峰手上，所有人顿时恍然大悟。
　　对啊。
　　你可以用横笛来即兴一首华夏风的曲子，我就不能用吉他来即兴一首欧美风的曲子？
　　这种正面刚的性格节目效果爆炸！
　　威尔逊斜着眼睛，瞟了一眼阿尔瓦洛。
　　此时。
　　阿尔瓦洛脸上的笑容僵住了，千算万算，还是算漏了一点。
　　云峰的吉他技能虽然还没升级，但已非常接近职业级了，独奏一首曲子是没问题的。
　　如果没有系统，没有激活特殊身份，遇到这事，确实会措手不及，但现在你有张良计，我有过墙梯。
　　在刚刚威尔逊表演的时候，云峰已于系统中，消耗10000跨界职业【歌手】成就，用【特殊身份·独家定制师】，定制出了一首吉他曲。
　　终于。
　　云峰走到舞台中间，坐在了圆凳上。
　　试了下吉他的音准，抬头看向舞台一侧，朝唐雨眨了下眼睛。
　　“噌噌……”
　　柔和温暖的古典吉他声缓缓响起。
　　阿尔瓦洛和威尔逊心头皆是一紧。
　　从目前弹奏的第一小段来看，是一首节奏与旋律单纯质朴的曲子。
　　蓦地。
　　云峰加快了速度，十根手指就像是十个欢快的精灵，在琴弦上，在琴品上，来回飞舞。
　　轻灵自然而愉快的吉他声，如溪水一般流泻出来，萦绕在所有人的耳边。
　　这是……
　　进行了可爱又富有魅力的变奏。
　　弹奏技巧虽然不是很高，但即兴出来的曲子很好。
　　云峰仿佛整个人进入了忘我的状态，用手上的吉他，不断奏出的那饱含灵气的音符。
　　“1 1 | 5 5 | 6 6 |5 - | ……”

0226，小星星
　　三分钟……
　　六分钟……
　　九分钟……
　　云峰的即兴演奏，足足进行了九分钟。
　　古典吉他的难度是高于指弹的，能完整的弹完一首长达九分钟钟的曲子，且是一首快节奏的曲子，不掉节奏已经很牛逼了。
　　云峰额头上渗出了不少汗珠，并非热，也非紧张，而是左手指尖部分，痛得不行，早就超过了压弦的极限，手上没茧，弹吉他还是不得行啊。
　　他都不知道自己是怎么坚持下来的。
　　这就要吐槽吐槽系统了，给这么长的一首曲子，两只手都差点歇菜了，下次给短一点的行吗？！
　　不过，系统也有可称赞的地方，定制出来的东西，使用之后，熟练度是拉满的，要不然只是给了谱曲的话，这么有难度的曲子，不练它一两个月，是不可能顺顺畅畅、完完整整演奏出来的。
　　等等……
　　好像有点太安静了吧？
　　云峰抬眼往台下望去。
　　看到的是一张张神色各异的脸，或享受、或惊讶、或沉思……
　　转瞬间，掌声响了起来。
　　如果仔细听，可以感觉到，要比威尔逊刚才得到的掌声更加洪亮。
　　吉他之王约翰尼，忍不住开口道：“吉他技术一般，后半部分弹奏显得非常吃力，而且错了三四个音，可是，却用一个简单的旋律进行高难度的变奏，即兴出了一首很美妙的曲子，这个孩子，未来不可限量。”
　　音乐之子布拉克斯顿，感叹道：“如此短的时间里，创作出这样一首曲子，实在太令人难以置信了。”
　　被誉为新世纪音乐天才少年的马文，跟着道：“他们两个都选择了自己不擅长的乐器来进行即兴演奏，勇气可嘉。”
　　……
　　一众大佬给出的评价，都是相当的高。
　　阿尔瓦洛呢，狠狠咬了咬牙齿，勉强挤出一个笑容，走到舞台中间，举起话筒道：“让我们用最热烈的掌声，感谢两位优秀青年给我们带来的精彩表演。”
　　云峰、威尔逊鞠躬下台了。
　　阿尔瓦洛虽然不甘心，但不得不接受现实，这一场又落了下乘，皮笑肉不笑的道：“再一次感谢在座的每一位来宾，谢谢！”
　　至此。
　　这个东西方音乐和乐器的音乐会落下了帷幕。
　　“很好，你们今天的表现非常出色。”吴中瑜脸上洋溢着骄傲的笑容，目光定在云峰身上，赞赏道：“特别是小云，一首吉他变奏曲惊艳了所有人。”
　　阎立德也是一脸笑容，拍了拍云峰的肩膀，道：“好样的！”
　　伍振辉笑道：“那个阿尔瓦洛吃瘪的表情，可是给我笑死了，想阴小云，却没想到反被小云重重回了一击，不过，他这次学聪明了，不搞那种直接的比斗……”
　　几人边走边聊，出了音乐厅，与其他人汇合了。
　　云峰和唐雨接受了一波彩虹屁。
　　在返回酒店的车上。
　　伍振辉好奇的问道：“小云，你刚才演奏的那首曲子有名字吗？”
　　云峰故意仰头看向车窗外，沉默了片刻，道：“就叫‘小星星’吧。”
　　没错，他消耗10000跨界职业【歌手】成就，用【特殊身份·独家定制师】定制出来的是【定制吉他独奏曲：《小星星变奏曲·系统改编版》】。
　　这是地球上伟大的音乐天才莫扎特根据欧洲民族歌曲《妈妈我要告诉你》而改编的，是钢琴变奏曲，包含13个段落，第一段为主题，接下来是变奏1到12。
　　而这首儿歌以单纯、质朴的旋律唤起人们对童年无数的美好回忆，成就了世界儿歌史上最夺目的皇冠，也成为了全世界所有国家和文化的孩子们启蒙教育中最经典的第一首儿歌。
　　“小星星？”伍振辉怔道：“是由什么含义吗？”
　　他认为这是一首很好的曲子，名字不说要高大上，起码也得听上去有品位吧。
　　云峰抹了一把头发，随口道：“其实是准备写歌用的一小段简单旋律，当时赶鸭子上架，没办法了，就想着拿来试着变奏。”
　　阿尔瓦洛那点小心思，别人或许看不出来，但云峰心可是看得透透的，什么给优秀的年轻人一个展现的机会，这摆明了是要让他在所有人面前出丑。
　　许你给我玩阴的，就不许我给你玩阴的啊！
　　直接上一首地球上的经典曲子，这招儿确实有点那啥，但云峰可不管不了那么多，别人对他好，他对别人也没的说。
　　但阿尔瓦洛一次又一次地找茬，那也不用讲什么“武德”了！
　　而副驾驶上的马思宇一听，顿时来了兴趣，回头看着云峰，问道：“疯子，是你的又一首新歌？”
　　一提到新歌，不单单是马思宇，旁边的唐雨，后座的吴中瑜、阎立德、伍振辉也都来了精神，眼睛齐刷刷的看向云峰。
　　“呃……”云峰拖长了音，这又是给自己挖了个坑，既然如此，也不用说的，而是用唱的：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。”
　　唱了两句后，微微一笑，问道：“这歌怎么样？”
　　车上，除了驾驶员和马思宇以外，都是搞音乐，他们异口同声的道：“儿歌？”
　　转念一想。
　　除去变奏的部分，旋律简单质朴，确实很适合拿来写儿歌。
　　那么，取名“小星星”倒也可以。
　　与此同时。
　　网上仍在激烈的讨论中。
　　“古典吉他难在右手音色控制，这是古典吉他与弗拉明戈，指弹一大侧重点上的不同，云峰的水平虽然业余了点，但贵在曲写得好，总的来说，也不是不能听。”
　　“不要太苛刻了，云峰之所以选择用吉他，明显是为了正面回击那个威尔逊，如果是用最擅长的洞箫，效果肯定是要更好的。”
　　“静下心来细细品味，云峰演奏的这首曲子，真心非常动听，其优美的旋律，丰富的和声织体，在简单的旋律中不失华彩的片段，让人百听不厌。”
　　“不得不说，云峰作曲能力还是很厉害的，不断的变奏，使简单的主旋律在时而清晰、时而隐匿、时而宁静、时而喧嚣、时而华丽、时而淳朴中经常变换，最后在热烈而辉煌的气氛中结束。”
　　“为什么会有键盘侠说云峰演奏的这曲子简单？因为，他们压根不懂曲谱啊╮(￣▽￣)╭。”
　　……
　　这首曲子在被专业人士、非专业人士，不断的解析。
　　事实上，云峰那业余级的吉他水平，确实没有将这首曲子完美的呈现出来。
　　而且，这是一首钢琴曲来着。
　　（PS：大家可以去听听美国演奏家米谢尔·鲍迪斯塔（Michael Bautista）的吉他版本。）

0227，劲歌金曲奖
　　因为音乐会结束是周五，所以在罗马玩了一天。
　　罗马好歹是世界著名的历史文化名城，可玩的地方还是很多的，重要的是，和亲人、恋人、朋友一起，比以往一个人，更多的是美好。
　　云峰一行人回到学校时，已是傍晚。
　　“你们终于回来了！”寝室里，肖天鹏眼泪汪汪。
　　由于要准备《我是歌手》的突围赛，他和徐梦薇没能跟着一起去罗马，多少是有点遗憾的。
　　云峰、夏大川、李俊毅三人，进了寝室后，动作出奇的一致，找到自己的椅子，一屁股坐上去，两腿往前一摆个大字，后背往后重重靠去。
　　太累了。
　　玩了一天，马不停蹄的赶到机场，坐了十来个小时飞机到州杭，接着又是坐一个多小时的高铁回到魔都。
　　有一句没一句的闲扯了一会，肖天鹏拿出手机看了看时间，转而道：“兄弟们，开始了！”
　　云峰怔道：“什么开始了？”
　　夏大川和李俊毅也是一脸疑惑的看着肖天鹏。
　　“你们都忘了？”肖天鹏滑着椅子来到云峰旁边，道：“今晚八点半，是劲歌金曲颁奖典礼啊！”
　　几人皆是恍然状。
　　夏大川和李俊毅也滑着椅子来了云峰这。
　　像是综艺、颁奖典礼这一类型的节目，一起看才有意思。
　　云峰麻溜的把电脑开开。
　　累昏头了，把这事给忘了，他有收到邀请函，但因为去罗马的时间是安排好的，所以就回复了无法出席。
　　劲歌金曲颁奖典礼，由华夏广播电视总台主办，始于新世纪20年，一直举办至今，华视TV每年会现场直播。
　　设立最佳男女歌手奖、最佳组合、最佳乐队、十大劲歌金曲，以及劲歌金曲金奖，五个奖项。
　　其中，最佳男女歌手其得奖结果往往会成全场最注视的焦点，被视为华夏国乐坛的天王和天后。
　　而劲歌金曲金奖则是压轴大奖，代表着单项歌曲的最高荣誉，是综合各种因素后颁发的全年最高奖项，除了要求歌曲本身在全年的受欢迎程度外，还要求歌曲本身的质量，作曲作词以及歌手的唱功，因此它更能见证出一个歌手的实力和演唱造诣。
　　网站打开，颁奖典礼刚刚开始，主持人在致开幕词。
　　直播间被弹幕占满，全是人名和歌名。
　　“杨安晋升天王！”
　　“瑞林，瑞林，你最行！”
　　“《爱如流星坠落》必拿金奖！”
　　“十大劲歌金曲肯定有《寂寞的风》！”
　　“阿泽给我冲！”
　　……
　　弹幕中，属支持四小天王杨安、周瑞安、刘润泽的最多，他们今年发了新歌和新专辑，全年都保持超高的人气和热度。
　　不过……
　　这里面，还插入了一些奇怪的东西。
　　夏大川笑道：“云峰，你的书迷和漫画迷，可太会玩了啊。”
　　李俊毅附和道：“有才。”
　　肖天鹏跟着道：“这不仅可以给你加油打气，还可以给你的作品做宣传，一举两得。”
　　没错，插入了“跨界天王”、“朝云暮雨”、“诛仙”、“灌篮高手”等的弹幕。
　　云峰也没想到会这样。
　　歌曲、小说、漫画三边都有粉丝来加油，说实话，挺感动的。
　　他都没对外说过入围劲歌金曲奖这事。
　　几人说话间，热场的表演结束，开始颁第一个奖项——十大劲歌金曲。
　　夏大川舔了下嘴唇，道：“十八岁拿劲歌金曲奖的最佳男歌手，应该是史上最年轻的天王了吧？”
　　李俊毅补充道：“也是拿到劲歌金曲金奖最年轻的。”
　　“别忘了，还有四首十大劲歌金曲。”肖天鹏提醒了一句，尔后目光闪动道：“五个奖项，拿了三个，今年可以称为‘云峰年’了！”
　　“我十九了……”云峰纠正了一下，随即无奈一笑，道：“这都还没开始颁呢，你们就把奖全给我了？”
　　他不仅入围了最佳男歌手，还有，《童年》、《告白气球》、《单身情歌》、《刀剑如梦》四首歌入围了劲歌金曲，《隐形的翅膀》一首歌入围了劲歌金曲金奖。
　　夏大川信誓旦旦的道：“必得奖，我说的！”
　　李俊毅一本正经的道：“除非评委没长耳朵。”
　　肖天鹏沉吟片刻，客观的道：“最佳男歌手和劲歌金曲金奖还是挺稳的，至于十大劲歌金曲，应该能拿两个以上。”
　　云峰一直以来对得奖这种事看得比较淡，只要是有人听，得不得奖都没有关系，不过得奖肯定是很高兴的。
　　毕竟涨了知名度，等同于涨了身价，那么，以后写的歌也就能卖得更高。
　　这时，舞台上的颁奖嘉宾拆开了信封，看了一眼，抬头微笑道：“获得第26届十大劲歌金曲的是冷奕鸣《刀剑如梦》！”
　　这第一个就中了……
　　几个室友的掌声响了起来，甚至还听到了不少寝室的欢呼声。
　　像这种与音乐相关的颁奖礼，作为音乐学院的学生，肯定是会关注的。
　　再者，劲歌金曲奖是与世界华语音乐榜中榜齐名的，国内最高级别的音乐类奖项了。
　　“开门红，预示今天要满载而归了！”
　　“接下来，一路杀！”
　　“咱们404室要出天王了！”
　　……
　　肖天鹏、李俊毅、夏大川三人，看起来比云峰都还要激动和兴奋。
　　颁奖典礼现场。
　　冷奕鸣上台，从颁奖嘉宾手中接过奖杯，先是看了两眼，然后亲了一口，最后深深吐了一口气，对着话筒道：“我入围了五次劲歌金曲奖，一直都是陪跑的配角，今天终于圆梦了，在这里，非常感谢华夏影视公司能找我来唱《刀剑如梦》这首歌，还有，特别感谢词曲作者云峰先生，写出了一首脍炙人口的好歌……”
　　云峰的嘴角，不自觉的露出一抹笑意。
　　被人感谢的感觉，还挺不错。
　　讲完获奖感言，冷奕鸣在舞台上唱响了《刀剑如梦》，这是每个获奖者都有的表演节目。
　　接下来，继续颁十大劲歌金曲。
　　第二首……
　　第三首……
　　第四首……
　　……
　　一个小时过去了，十大劲歌金曲也只剩下最后一首了。
　　“不会就只有《刀剑如梦》得奖吧？”
　　“靠，都是些什么评委？”
　　“《消失的侧脸》都能得奖，黑幕，绝对有黑幕，《童年》、《告白气球》、《单身情歌》哪一首不比《消失的天使》好听？”
　　……
　　几个室友一脸怒火，纷纷为云峰抱不平。
　　云峰见他们仨气得咬牙切齿，道：“哥几个，淡定，淡定。”
　　这些奖项是由评委组进行投票评选的，最终哪个歌手、哪首歌曲会得奖，并没有一个固定的标准，人的意识具有主观差异性，评委眼中什么样才是好的歌曲，与我们旁人而言是不知道的。
　　能够得奖的，或是要有一定的艺术性，或是要有一定的人文意义，亦或是要有正能量的东西，而大众传唱度、喜爱度，只是一方面。
　　而这样的一个结果，弹幕肯定是炸开了锅。
　　当然了，不止是云峰的粉丝，其他没得奖的歌手的粉丝也是一样。
　　要知道，入围的一共是三十首歌，除去一人多首的，也有二十三个歌手呢。
　　有人欢喜，肯定就有人愁。
　　不过……
　　失落只维持了一小会。
　　因为最后一首十大劲歌金曲是云峰的《童年》。
　　几个室友再次换上笑脸，给云峰送上了祝贺的话。
　　夏大川哼哼道：“我四十米的大刀都已经拔出三十九米了，算他们识相。”
　　李俊毅摇头道：“这些评委的标准还真是难猜。”
　　肖天鹏叹气道：“《单身情歌》没得奖是我没想到的。”
　　云峰笑道：“有两首已经很不错了，冷奕鸣之前可是入围了五次都没得奖。”
　　因为云峰没去现场，也没有签约公司，所以是主持人上台代为领奖，并且直接在台上进行视频连线。
　　当手机响起的一刻，云峰有点措手不及。
　　几个室友赶紧让出空间来。
　　云峰弄了几下头发，把形象搞好了，这才按下接通键。
　　主持人看到画面后，挥手道：“云峰，你好。”
　　云峰微笑着道：“你好。”
　　主持人问道：“你这是在哪里呢？”
　　云峰回答道：“今天才从罗马回来，刚刚到寝室没多久。”
　　主持人微微点头，然后道：“恭喜，你的《童年》，被评为了十大劲歌金曲。”
　　云峰用了一套万金油的获奖感言：“感谢评委组，感谢支持我的粉丝们……”
　　主持人再次挥手道：“谢谢，希望你能给我们带来更多的金曲，再见。”
　　“再见。”云峰抹了一把额头上的汗，事先也不通知一下。
　　前世在地球上，还没看到过在颁奖典礼上直接视频连线的，顶多是播放提前录制好的获奖感言视频。
　　“(⊙o⊙)哇，本人好帅！”
　　“又有颜值，又有才华，不得了啊！”
　　“这真的是创作出那么多经典小说、经典漫画、经典歌曲的那个‘云峰’吗？太年轻也……”
　　“我宣布，从现在开始，我不再是他的书粉、漫粉、歌粉了，而是他的颜值粉！”
　　“路转粉了，小帅哥，我的电话是114159265，求约。”
　　……
　　那些第一次见到云峰真人的粉丝和路人，都被惊讶到了，弹幕瞬间刷满屏。
　　而云峰这边刚刚挂断视频，寝室的门就被敲响了。
　　“大神，恭喜得奖！”
　　“学长威武！”
　　“云峰牛逼，咱们音乐文学系终于可以扬眉吐气一回了！”
　　“老弟，以后我就是你的粉丝了！”
　　“偶像，收下我的枕头吧！”
　　……
　　一知道云峰在寝室，很多人都跑过来祝贺。
　　“谢谢……”
　　云峰只能是不停的感谢。
　　一直持续了近半个小时。
　　看到没人来了，云峰在门上贴了一张写有“已休息，勿扰”的纸，这才把门关上。
　　回身见几个室友的神情再次变得失落了，便问道：“你们仨这又是怎么了？”
　　肖天鹏回答道：“最佳男歌手不是你……”
　　夏大川和李俊毅连连叹气。
　　云峰淡然道：“不是就不是呗，没事。”
　　刚刚他应付来祝贺的人的时候，又颁了四个奖。
　　最佳组合是——三人行。
　　最佳乐队是——重装战车。
　　最佳女歌手是——林舒漫。
　　最佳男歌手是——杨安。
　　现在，还剩下最后的压轴大奖——劲歌金曲金奖。
　　入围的五首歌都是今年全年人气、热度，大众传唱度、喜爱度等，综合评价非常高的歌。
　　唐雨《隐形的翅膀》，杨安《爱如流星坠落》，刘瑨瑶《与他的不解情缘》，林舒曼《拯救爱情》，邓兴凯《再见梦想》。
　　看到这个入围名单。
　　夏大川吸了一口气，道：“杨安难道要拿两个大奖？”
　　李俊毅挑了下眉毛，道：“去年的劲歌金曲奖，他也是入围了最佳男歌手和劲歌金曲金奖，但都没有得奖。”
　　肖天鹏嘴角一扬，道：“说实话，他今年的《爱如流星坠落》还不如去年的《你依然是我最爱的》，更别说跟《隐形的翅膀》比了。”
　　这五首歌云峰都有听过，因为发歌的时候遇到了。
　　如果从词、曲来讲，都没有《隐形的翅膀》好，但如果是从唱功来说，唐雨差了这几个人一大截。
　　舞台上，颁奖嘉宾已经拆开了信封。
　　云峰等人顿时紧张起来。
　　“获得第26届劲歌金曲金奖的是……”颁奖嘉宾故意停顿了一下，“邓兴凯《再见梦想》！”
　　这……
　　云峰等人愣住了。
　　现场的观众，观看直播的观众，同样是愣住了。
　　就连得奖的邓兴凯也愣住了，直到旁边的人跟他拥抱、祝贺，他才反应过来。
　　不是杨安的《爱如流星坠落》，也不是唐雨的《隐形的翅膀》，着实让人意外。
　　这两首歌是可是预测得奖的大热门。
　　果然……
　　评委的心思琢磨不透。
　　————
　　数日之后，云峰在音乐会上即兴演奏的那一首吉他曲，依旧热度不减，话题不断。
　　备受吐槽的吉他技术，已没有人再关注，重点都集中在了曲子本身，简单的旋律，因变奏而不简单，彰显了强大的创作能力。
　　云峰也补全了《小星星》这首儿歌的歌词，打算趁着现在的热度，给发布了。
　　湛蓝音乐集团。
　　“小云，你的在罗马音乐厅大放异彩，可是给我们华夏国人涨脸了。”陈橙满脸笑容，随即脸色一转，道：“没能去现场，有点遗憾啊。”
　　蓝星上的华夏国，综合国力、科技、经济世界领先，但在文化事业上，与欧美还有一些差距。
　　确实，因为华语成为世界通用语言，华语歌在国外有一定的市场，不过，国内音乐人在国外的影响力却是微乎其微。
　　作为一个文化事业从业者，一个音乐经纪人，陈橙是希望华夏国出现一个能影响世界的音乐人。
　　当然了，云峰是不是那个人，没有人知道，他也不知道，但是，他在云峰的身上看到了希望，有希望总是好的嘛。
　　而云峰听了陈橙这么高的评价，笑道：“诶，陈哥，捧杀，捧杀了啊，我在那些大佬面前，就是一个微不足道的小人物罢了。”
　　“谦虚，又谦虚了。”陈橙轻轻叹了一口气，又道：“《隐形的翅膀》没拿到劲歌金曲金奖，太可惜了。”
　　这段时间，相似的话，云峰耳朵都听得起茧了，似笑非笑的道：“这有什么可惜的，我还年轻，有的是机会，对吧。”
　　陈橙哈哈一笑，道：“你不说我都忘了，这是你踏入歌坛的第一年而已。”

0228，比博燃（1）
　　“儿歌吗？”当陈橙知道云峰在罗马音乐厅即兴演奏的吉他曲用来写儿歌了，登时就露出了惊讶的表情，道：“你没开玩笑吧？这么好的旋律……”
　　说到这停住了，还有后面一句话没说出来：简直是残暴天物！
　　云峰闻言，微微一笑，略加思索道：“儿歌，是一代又一代人成长的足迹，欢乐的时光，是即使童年远去，也永远熠熠发光的珍贵记忆，有的儿歌甚至比流行歌曲的传唱度更高。”
　　《小星星》这首著名的儿歌，不仅有着浪漫幻想的主题和轻灵明快的节奏，而且凭借着童真雅致，朗朗上口的英文歌词迅速传遍了世界的各个角落，也把经典的旋律带到了所有国家的文化中。
　　在长达两个多世纪的漫长岁月里，这颗飘浮在梦中的儿歌，为一代代孩子点亮了启迪的明灯，是童年美好记忆的化身，承载着最纯真朦胧的幻想。
　　这首著名的儿歌漂洋过海，在20世纪80年代也来到了华夏的土地上，但因为种种原因，无法基于原版英文歌词翻译，只能进行了妥协的改写。
　　而云峰呢。
　　别说原版英文歌词了，哪怕是改写的华语歌词，也就记得四句。
　　花了几天时间，删删改改，自己补写了四句，凑了八句。
　　在保证了音乐美和韵律美的同时，使整首歌听起来，简洁明快，爽朗清新。
　　陈橙这时也换了个角度看这件事。
　　这首吉他曲是一首变奏曲，本身就不太适合用来写流行歌。
　　主旋律是由六个四分音符加一个二分音符组成了轻灵的旋律，确实更为适合用来写儿歌。
　　想到这，转而一笑。
　　自己是什么时候变成了这个样子，看什么都带着商业化的眼光了？
　　半小时后。
　　云峰从录音室内走了出来，摇头道：“这歌还是由小孩子来唱更好，陈哥，能否帮我找找？”
　　草率了……
　　他唱，太违和了。
　　怕不是枕边催眠曲，而是枕边吓人曲了。
　　陈橙闻言，笑道：“这个没问题，何茜在上周《我是歌手》的录制中，请了一个少年合唱团来伴唱，我留有联系方式。”
　　说着，话题一转，又道：“那，《小星星》这首儿歌，你打算定什么价？”
　　云峰不假思索的道：“免费吧。”
　　陈橙微微一怔，张嘴想说点儿什么，可是，话到嘴边又咽了回去。
　　云峰把《小星星》这首儿歌免费，是经过深思熟虑的。
　　儿歌的受众是儿童，并没有自主消费的能力，而且还是在网上发布的歌，如果是收费，销量铁定上不去。
　　至于赚钱，可以换一个方式。
　　他已用“星星”为主题，写了五个短篇小故事，并画了配套的漫画，做成了绘本图书和有声读物。
　　只要《小星星》这首儿歌传播开，那么，相对应的绘本图书和有声读物就不会愁卖。
　　当然了，这些是没有向陈橙说起的。
　　而陈橙呢，也没有去刨根问底。
　　————
　　“学长……”
　　“大神……”
　　……
　　傍晚时分，回到学校。
　　因《刀剑如梦》、《童年》两首歌获得十大劲歌金曲，再加上跨界天王、朝云暮雨两个身份的公开，云峰的知名度迅速上升，在魔都音乐学院更是火得不行，成了许多学生效仿和学习的榜样。
　　现在走在校园，都会有人打招呼。
　　云峰也不会摆什么架子，皆是笑脸回应。
　　一进寝室。
　　云峰立马开口问道：“开始了吗？”
　　李俊毅伸了个懒腰，晃了晃手上的平板电脑，道：“你来的将将好，还有几分钟才开始。”
　　夏大川脚上用力一蹬，把椅子滑到了云峰那，按下了电脑的开机键。
　　寝室里几个人都是有平板电脑，日常够用，但看剧、看综艺这些，当然是27寸的大屏更爽。
　　云峰脱掉外套，往床上一甩，然后在键盘上“啪啪啪”输入开机密码。
　　李俊毅拿来了肥宅快乐水和花生瓜子，道：“嗑起来，嗑起来，咋能干看呢。”
　　夏大川忽然想起了什么事，道：“对了，你下午不是去湛蓝音乐集团了吗，看到了天鹏、梦薇了没，有得到什么内部消息吗，嗯嗯？”
　　云峰耸了耸肩，简洁意骇的道：“没。”
　　今天是《我是歌手》突围赛的播出日。
　　云峰周二并未跟着去录制现场，所以不晓得肖天鹏和徐梦薇有没有突围成功。
　　客观来分析，十进三，他们还是有机会的，但不是很大。
　　十组歌手中，就只有两组新人，剩下的都是出道三年以上的，个人实力和舞台经验都要强很多。
　　可惜手里没男女合唱的歌，不然可以拿给他们去试试。
　　拿一首新歌在《我是歌手》这个节目中唱，算是合理的利用规则，如果这首新歌的质量还不错，而竞演时发挥得又很好，往往能出奇制胜。
　　还有另一种方式，就是去改编一首经典老歌，最好是改得面目全非，当然了，前提是不能乱改，也会有不错的效果。
　　云峰记得去罗马前，陈橙给了一笔版权费，对应的是《好想大声说爱你》这首歌。
　　当时没问是谁要拿去唱。
　　不过现在一想，湛蓝音乐集团去参加《我是歌手》的就何茜和肖天鹏/徐梦薇，而何茜是首发歌手，又没被淘汰，是直接进入半决赛的，剩下的就只有肖天鹏/徐梦薇了。
　　云峰磨了磨下巴。
　　男女合唱么？
　　前世在地球上，他倒是听过张杰/唐庆蓉的男女合唱版本。
　　嗯……
　　怎么说呢，感觉《好想大声说爱你》这首歌，还是独唱比较好。
　　就在云峰胡思乱想这会，节目开始。
　　夏大川“磕磕磕”了几颗瓜子，道：“希望他们能抽到比较靠后出场的签。”
　　李俊毅跟着道：“十组歌手，第一个出场和最后一个出场，间隔太久了，观众的记忆早模糊了。”
　　云峰点点头，道：“这个确实是《我是歌手》节目组没有考虑到，其实完全可以前五组歌手唱完，就先进行一次投票。”
　　其实突围赛的结果早就出来了，但云峰等人跟普通观众一样不知道结果，所以还是能代入进其中的。

0229，比博燃（2）
　　“男才女貌冲冲冲！”
　　“摇滚不死，任潇加油，↖(^ω^)↗！”
　　“星光璀璨，唯爱曹欣！”
　　“卢本轩，以我点寸微光，护你万丈荣光！”
　　“罗森，罗森，不为晋级，只为开开森森！”
　　……
　　粉丝给自家歌手加油助威的弹幕也都刷了起来。
　　夏大川在键盘上快速敲了一条给肖天鹏和徐梦薇加油的弹幕，接着便把弹幕功能关闭了，道：“弹幕这玩意确实增加了许多乐趣，不过像这样大火的节目，弹幕太多了，基本上从头到尾都是满屏的弹幕，不关了都看不到画面。”
　　云峰点头道：“目前各大视频、直播网站的弹幕功能还不够完善，等出一些像关键词屏蔽、优化重复弹幕、画面防挡等功能，就会好很多。”
　　“完蛋了……”李俊毅突然惊呼一声，道：“天鹏是不是没洗手。”
　　夏大川摇头叹道：“我之前在《我是歌手》官方微圈上看过一个数据分析帖，说是前三个出场的，最终能拿到高票数的概率只有6.25%。”
　　云峰没有大惊小怪，乐观一笑，道：“一切皆有可能，相信他们。”
　　一段广告之后，肖天鹏和徐梦薇出现在了舞台上。
　　“卧槽，天鹏这逼居然染了个红毛。”
　　“也可能是假发。”
　　“他们这是Cosplay了？”
　　……
　　云峰、夏大川、李俊毅三人，你看我我看你，转而大笑起来。
　　最主要是肖天鹏的扮相，有点让人出戏，一头火红色的头发，还有一身大红色的球服。
　　夏大川止住了笑，道：“他这是扮‘樱木’？”
　　李俊毅嘴角抽了一下，道：“有点辣眼睛。”
　　云峰更是跳过了这一茬，道：“开始了，听歌，听歌。”
　　看过《灌篮高手》这部漫画的，一眼就知道肖天鹏和徐梦薇这造型是在Cosplay樱木、晴子。
　　徐梦薇整了一套校服，确实有那么几分像晴子，而肖天鹏可以说是跟樱木毫不相关，要是把眼睛戴上，倒是有点像木暮。
　　但为了与歌曲相呼应，也算是很用心了。
　　不过……
　　肖天鹏眼镜拿掉了，五百度的近视，还能看见提词器吗？可别忘词啊。
　　激烈的电吉他，加上踩点的架子鼓，这个前奏一出，瞬间点燃全场。
　　“顶着耀眼的阳光我在街头奔跑著，你像平时一样地拍打我的肩头……”
　　肖天鹏的声音还是很有辨识度的，有一点点的沙哑，一点点舌头音，以及一点点的鼻音，属于中音区。
　　“不知从何时开始我毫无理由地迷恋上你，你却从来不曾挽上我手臂……”
　　徐梦薇的声音干净、舒服，高音透亮，女声唱《好想大声说爱你》这首歌，让人有眼前一亮的感觉。
　　激动人心的旋律，充满激情的合唱，再加上舞台上五颜六色的灯光随着音乐忽明忽暗，令人眼花缭乱，把观众都带入了快乐的世界。
　　“这两个声音都很震撼人心，尤其是女声的‘我的眼睛总是追寻着你，离不开你’，男声的‘crazy for you’。”
　　“青春的悸动啊，都是回忆。”
　　“唱的都很好，女生的声音刚出来很惊艳，女声唱这首歌蛮好听的。”
　　“音乐一响，仍是曲中人，青春不在，青春还在，青春永在……”
　　“看过灌篮高手的集合了，o(*￣3￣)o。”
　　……
　　弹幕滚屏。
　　而魔都音乐学院，男生寝室楼，404室，此刻，充满了歌声。
　　“I wanna cry for you！”
　　云峰、李俊毅、夏大川三人，从副歌部分，就开始跟着唱了。
　　夏大川开口道：“男女合唱还挺有内味的，脑海里一下子就浮现出‘樱木’和‘晴子’来了。”
　　李俊毅称赞道：“太燃了，别说现场的观众了，我在屏幕前都感觉超嗨。”
　　云峰却是可惜道：“不是第一个出场就好了，今天他们的表现很完美。”
　　夏大川眨了眨眼睛道：“结果没出来呢，万一他们就是那6.25%呢。”
　　李俊毅连声道：“对，对，我相信，奇迹一定会出现！”
　　接着，第二个出场的是任潇。
　　这老哥儿是真滴惨，第一期、第二期都是前三个出场的，成为第一个被淘汰的歌手，到了突围赛，仍是前三个出场的。
　　命啊……
　　竞演开始。
　　李俊毅垂着眼角，道：“这个任潇的嗓子，一言难尽啊……”
　　夏大川抓了一把瓜子，道：“没办法，唱摇滚的，抽烟喝酒不说，唱歌时都是那种大喊大嚎的，到这个年纪，声音肯定是不如从前了。”
　　云峰微微点头，道：“不过，任潇请了之前的乐队成员来当助唱，或许能勾起大家的情怀。”
　　此时，他们三个，都为肖天鹏和徐梦薇担心起来。
　　《好想大声说爱你》是一首偏摇滚的歌，而紧跟着上场的又正好是一个摇滚乐队，唱的也是摇滚歌，那么，这样可能会让观众产生审美疲劳，一个类型的歌太多了，记忆就会被分散，最后导致分不清谁好谁不好。
　　“肖天鹏和徐梦薇，难了。”
　　这是此刻，他们三个，心里忽然蹦出来的一个观点。
　　而这一个观点，在一个又一个歌手竞演过后，似乎变得越发正确了。
　　抒情歌，摇滚歌，两个极端，一个激情而热烈，一个舒缓而忧伤，都能很好的带动观众的情绪。
　　但是……
　　往往，悲伤比高兴更能让我们记忆深刻。
　　且不说镜头给到的那些流泪的观众是不是演员，客观的讲，有几个歌手对歌曲的演绎真的非常完美，情感表达也非常到位。
　　毕竟上《我是歌手》的这些歌手，多数都是实力唱将。
　　一大段广告过后，终于到了纠结人心的公布竞演结果的环节了。
　　按照《我是歌手》总导演的尿性，公布一个名次，要么是停顿个五六秒，要么是口播个广告，要么是喝口水……
　　总之，超级欠打！
　　第四……
　　第五……
　　第六……
　　第七……
　　……
　　云峰惊讶道：“这总导演今天竟然转了性子！”
　　夏大川跟着道：“这么爽快？”
　　李俊毅呵呵一笑，道：“有点不习惯了呢……”
　　《我是歌手》总导演一改往常的啰嗦，一口气，没有什么停顿，直接公布了第四到第七。
　　而他们三个的心，也紧张起来，因为这几个名次，都没有肖天鹏和徐梦薇。
　　下一秒。
　　夏大川骂道：“靠……刚刚夸了句，转眼就现行了。”
　　李俊毅摇头一笑，道：“哈哈，熟悉的节奏来了。”
　　云峰却是嘴角一扬，道：“我估摸着，到插播广告的时间了。”
　　还真说对了。
　　而且……
　　还是两分半钟的超长广告。
　　这会。
　　随着节目的播出。
　　由《我是歌手》突围赛十组歌手的表现和最终排名，所产生的各种话题，“嗖嗖嗖”的冲上了微圈热搜榜！

0230，为梦想留下的眼泪
　　“网上的数据大神分析得一点没错，果然，前三出场的歌手，都没得到高票数，排名很靠后。”
　　“认真起来的曹欣果然恐怖，这就是‘海豚公主’的实力吗，这高音，爱了爱了。”
　　“唉，罗森选的什么歌啊，真就是来开心的吗？”
　　“卢本轩……今晚最惊喜的歌手，很久没有听歌听到哭了，很感动。”
　　“有一说一，男才女貌的排名低了。”
　　……
　　网友们都在讨论。
　　而大家提到最多的一组歌手，赫然是肖天鹏和徐梦薇的组合男才女貌。
　　不过，他们没能复制唱新歌《快乐崇拜》的一期，完成逆袭。
　　突围赛，他们排名第五，遗憾没能晋级半决赛。
　　“可惜了，男才女貌这期唱的《好想大声说爱你》很好听，要是后几个出场，结果将迥然不同。”
　　“来微圈逛了一下，才知道弹幕上刷的‘灌篮高手’是什么意思。”
　　“每一个人的青春和热血，就像是一个遗留在内心的一个小波澜，遇到一点火星就会引起很大的震动，而《灌篮高手》漫画就是那一点火星，让你的青春，让你的热血喷涌而发。”
　　“对音乐的理解还是欣赏它本身更为直接，那么你同时打开《灌篮高手》漫画和《好想大声说爱你》歌曲，细细的听，燃的剧情配上燃的歌曲，感觉汗毛都起来了。”
　　“听了《好想大声说爱你》这首歌才去看《灌篮高手》这部漫画的人，点个赞我看看有多少，(o≖◡≖)。”
　　……
　　有不少网友对《我是歌手》突围赛的规则有意见，觉得不是很公平。
　　但现在，结果已成定局，无法再改变，只能是吐吐槽了。
　　对于肖天鹏和徐梦薇来说，虽败犹荣，《快乐崇拜》、《好想大声说爱你》这两首歌，也让观众都记住了他们，接下来，肯定是各种通告不断了。
　　这事跟云峰看似无关，却又息息相关。
　　在蓝星上，芒果台同样是华夏国国内数一数二的电视台了。
　　最新出炉的上半年全国卫视收视率排行榜中，芒果台以4.55%的市场份额雄踞第一，拉开第二名蓝莓台超1.5个百分点，《我是歌手》这种优质综艺一出来，更是圈粉无数。
　　而肖天鹏/徐梦薇在《我是歌手》突围赛上唱了《好想大声说爱你》这首歌，成功让很多不知道《灌篮高手》这部漫画的人，去搜索，去阅读，一时间，销量暴涨。
　　段庆富便是由歌转去看漫画的。
　　而且，花了半个晚上，一口气看到了最近更新的一期。
　　“今天周六，好像是更新日。”
　　趁着中午下班吃饭这点时间，段庆富拿出手机来，打开有仙气FM的App。
　　看到第七期更新了，眼睛顿时就亮了。
　　然而……
　　当看到三斤召集了校外的社会人，准备要去篮球队闹事，立马精神一震。
　　按照之前的描写，三斤是个混社会的学生，而樱木也是个不良少年。
　　“这下有戏看了。”
　　看戏的永远不嫌事大，特别是打架一类的事。
　　段庆富的筷子停在了半空，上边的一块红烧肉，早已经掉到了地上。
　　【流川枫被三斤的手下从背后偷袭，头部受伤，愤怒之下，爆发了一波，先后将三斤的多个手下打倒，而龚城因为彩彩被一不良少年打了一巴掌，怒火攻心，也出手教训对方……】
　　“不行啊，论打架，篮球队只有大猩猩赤木和天才樱木有战力。”
　　段庆富感觉流川枫和龚城要被三斤一众人给废了。
　　但是……
　　樱木出手，止住败势，接着，樱木军团也都赶来，一下子就转局面。
　　“还得看天才樱木，这大胳膊，这大高个，不打架浪费了。”
　　段庆富看得是津津有味，还想起了学校生涯发生的那些趣事。
　　看了下时间，还早，于是快速扒了两口饭，继续往下看。
　　“没想到，这个三斤高中的时候，还是一个天才篮球少年，可惜，太年轻，没经历过什么苦难，内心过于脆弱。”
　　不过……
　　这一段剧情，也让段庆富陷入了沉思。
　　三十岁，而立之年。
　　看看现在的自己，兴许会比刚刚毕业时候会成熟一些，会有心计一些，但是抚躬自问，除了岁数的增长，还是碌碌无为，一事无成。
　　每天早上七点起来，按时上班，按时下班，日复一日，年复一年，过着两点一线的生活，没有一点点自己的思考，感觉自己就像一个机器人一样。
　　尤其在京北这个大城市，物价水平不高，消费却非常高，每天除了正常的吃饭、交通以外，丝毫不敢有多余的消费。
　　自己也曾有去追逐梦想，但一个很现实的问题摆在了面前，那就是“钱”，不仅要支撑自己的生活，还要支撑家庭的生活。
　　“唉……”
　　段庆富轻叹一声，划动手机屏幕。
　　【三斤无法控制自己对篮球的热爱和对安西教练的崇敬，跪倒在安西教练面前，泣声道：“安西教练，我……我好想打篮球！”】
　　看到这，段庆富觉得那颗空荡荡的心，好像被什么东西塞的满满当当，同时又有些酸酸胀胀。
　　此时此刻，脑海中，昔日追逐梦想的画面一一闪过。
　　他鼻子蓦地一酸，眼泪没有征兆地流了下来。
　　“看个漫画，至于吗？”
　　苦笑一声。
　　段庆富低下头，赶紧伸手擦拭掉脸上的泪水。
　　可是……
　　餐盘里的红烧肉，登时感觉不香了。
　　“三斤，加油吧。”
　　沉默许久，段庆富嘴角露出一丝释然的微笑，像是湖面上的一道涟漪，迅速蔓延整张脸，然后又在眼睛里凝聚成两点火星，是振奋的力量。
　　梦想不就是这样么，遥遥不可及却又常萦在心头，挥之不去。
　　————
　　《灌篮高手》来到了第六期，剧情是原著漫画的60-72话，也是名梗“教练，我想打篮球”的万恶之源。
　　这部分剧情，是云峰最喜欢的。
　　至于是因为“名梗”、“选择”、“梦想”，还是其它……
　　他不知道。
　　每每看到这里，会自然而然生起深深的感动，比流泪更能扎透心。
　　对了，他不会流泪。
　　当然了，喜欢这部分剧情的，还有无数漫迷。

春节快乐
　　祝大家牛气冲天，牛转乾坤，牛运亨通，牛尾扫凶，牛角勾福，牛势冲盘，牛年大吉，春节快乐！
　　在多啰嗦几句。
　　感谢大家一直以来的订阅，打赏，月票，推荐票。
　　原本清风是写历史类的，但被拒了三四次稿，就换个分类写写看，没想到竟是过稿了。
　　现在差不多六十万字了，均订五百左右，但二十四小时的追订只有五十来个，原因我也知道，之前也没看过多少娱乐文，碰了不少的毒点，加上一开始设定的是偏日常生活，没有多少所谓的反派，就显得非常的平淡，大家的期待感肯定也是没那么高。
　　这个成绩呢，不上不下，可写不写，而现在，签到文和斗罗同人大火，有朋友劝我切了，去跟风一本，但我觉得吧，还有读者在看，花钱支持到了最新章节，就应该负起责任，不管成绩如何，至少写一本百万字以上完本的书出来，才能算是有那么一点写作经验，所以大家放心，保证会完本，不会太监的。
　　不过，这个时候再改风格是很难改的，可能会导致卡文，甚至会写崩太监，没办法，只能以这个风格继续写下去了，大家如果觉得还过得去，希望能够订阅支持下，如果觉得写的太垃圾了，骂上我两句再删书也无不可。
　　还有，年后，一定把量提上去！

0231，天大的好消息
　　“身为新世纪30后的我，早已离开校园步入社会，听到‘我想打篮球’这句话感触很深，眼眶不知不觉湿润了……总之，一句话，《灌篮高手》这部漫画追定了，跟他们一起‘称霸全国’！”
　　“很喜欢打球，但手腕伤了，一年没有打球了，真的是很煎熬，无时无刻都在希望手臂恢复好，看了这一期，感觉好励志，忍不住给三斤，给自己，喊一声‘加油’！”
　　“俗话说得好‘浪子回头金不换’，三斤终于归队了，‘湘北大学五虎’开始走向进军全国大学生篮球赛这一梦想的道路了。”
　　“樱木、龚城、三斤，问题军团集结完毕！全国大学生篮球赛，湘北大学来了！”
　　“在公交车上眼泪不住的流，没有同样经历的人，大概体会不到三斤的不甘和绝望，如果不是被迫无奈，谁又会放弃自己的梦想呢？”
　　……
　　漫画不应当只是用来消磨时间的工具，应该有欢笑、有感动、有内涵、有深度等等，成为映射和启迪心扉的灵镜。
　　这也是为什么，好的作品永远不过时，几十年后再拿出来读，仍然会让人为之感动。
　　《灌篮高手》这部漫画渐入佳境，湘北大学的五名主力队员集结完毕，接下来便是区域选拔赛了，这部分剧情，有很多很燃的地方，比如湘北大学与襄阳大学、海南大学的碰撞，以及与岭南大学的生死战。
　　新的一周，新的期待。
　　“哈哈哈哈……”肖天鹏捧着一本漫画画册，笑得合不拢了腿，没有一点点因在《我是歌手》突围赛中未晋级的悲伤，“这樱木要笑死我了。”
　　李俊毅同样是抱着一本漫画画册，笑个不停，道：“上场就是犯规五次被请出场。”
　　“哼唧……”夏大川更是笑出猪叫，手里的漫画画册抖得不行，“云峰，你可是太有才了。”
　　云峰左手拿着平板电脑，右手拿着触控笔，古怪的扫了他们仨一眼，道：“有这么好笑吗？”
　　今天更新的第八期，对应是原著漫画的73-84话。
　　在区域选拔赛第一、第二、第三场比赛中，湘北大学都夺得胜利，但是樱木在这三场比赛中都犯规五次被请出场，可是樱木的篮板球对胜利不无贡献，并获得了首发出场的机会，不过在与襄阳大学的交战中，开场就被对方的气势给压倒了。
　　没过多久。
　　几个室友的笑声，变成了惨呼声。
　　“啊！”夏大川大叫一声，转了下椅子，面向云峰，道：“怎么就没了？”
　　“这剧情断的……”李俊毅也转了下椅子，面向云峰，道：“有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗！”
　　肖天鹏摇头一叹，仰天长啸：“为什么高潮永远都在下一期？”
　　所谓的断章，就是快高潮的时候和高潮的时候咔嚓了一下。
　　云峰倒不是刻意去这么做的，而是故意的。
　　整本漫画在手，就得用精准的刀功去分一下期，保证每一期都让读者有精彩的剧情可看，同时也要让读者有一个高潮可期待。
　　肖天鹏、李俊毅、夏大川三人，此时是恨的牙痒痒。
　　小说断章还勉强能接受，毕竟更新只间隔一天。
　　但漫画断章，简直就是丧心病狂，因为更新间隔一周去。
　　云峰瞥见他们仨眼神不对劲，赶紧转把椅子转了个方向，道：“哥几个别激动，断章确实是我的锅，但你们可以换一个角度想……”
　　“哼哼。”夏大川两手互压，让关节发出“咯咯”的响声。
　　“嘿嘿。”李俊毅则是挑了挑眉，不断搓着手掌。
　　肖天鹏咧嘴道：“给你个狡辩的机会。”
　　云峰浅浅一笑，道：“你们先想想，《灌篮高手》是一周更新一期，然后，再想想《风云Ⅰ》是一个月更新一期，是不是就觉得心里舒服多了？”
　　不提《风云Ⅰ》还好，一提《风云Ⅰ》，他们仨立马就站了起来，擦掌、摩拳、坏笑。
　　“额……”云峰身子一紧，连声道：“有话好说，有话好说，多大点事啊，犯不着动手。”
　　随即，夏大川、李俊毅、肖天鹏三人，又都坐了下去，表示放云峰一马。
　　“你《风云Ⅰ》真要停刊一期？”
　　“是，《灌篮高手》会更贴近大学生活，易产生代入感，但《风云Ⅰ》也很精彩，我们全——都——要！”
　　“我看你最近课余时间都在画《风云Ⅰ》，第五期到底什么时候能更新，给个准信呗。”
　　……
　　李俊毅、肖天鹏、夏大川三人，又审问起了《风云Ⅰ》的进度。
　　云峰摊了摊手，道：“整个十月的课余时间，几乎都是在练洞箫和横笛，你们也是知道的。”
　　李俊毅晃着脑袋，似笑非笑的道：“我们有在催你吗？没有吧。”
　　夏大川颇为无耻的道：“我们也是为广大的《风云Ⅰ》粉丝问一问更新时间而已。”
　　肖天鹏干咳两声，帮着云峰道：“这个……慢工出细活，不急，不急，好饭不怕晚嘛。”
　　云峰笑了笑，道：“行吧，都是兄弟，我就提前透露一个天大的好消息给你们。”
　　一听这话，他们仨精神一震。
　　夏大川抢道：“是不是现在、马上、立刻更新？”
　　肖天鹏眼睛发光的道：“上一期步惊云拿的外挂‘麒麟臂’到账了，这一期该聂风的外挂到账了吧！”
　　李俊毅摆手道：“我们不打扰你了，你赶紧上传发布。”
　　云峰抠了抠眼角，道：“这个天大的好消息确实与更新有关，但不是这会更新……”
　　话音未落，就见他们仨眯起了眼睛，都在撸袖子。
　　“但是，但是，这个天大的好消息一定会让你们满意……”云峰忙不迭的道：“下周五开始，《风云Ⅰ》将会改为一周一期！”
　　李俊毅点头道：“嗯，这勉强算是个好消息。”
　　夏大川嘿嘿笑道：“我们没有逼你吧？”
　　肖天鹏却是担心道：“你这样，《灌篮高手》和《风云Ⅰ》都是一周更新一期，能画得过来吗？”
　　这有什么画不过来的，《灌篮高手》又不用画。
　　不过……
　　云峰是不能跟他们这般说，只道：“我打算将歌曲和小说放一放，专心把《灌篮高手》、《风云Ⅰ》这两部漫画给完结了先。”
　　“哦，不！”
　　“别呀！”
　　“哥，慢就慢点吧，没事。”
　　……
　　一时间，哀嚎声再起。
　　云峰故作一副严肃的表情，瞎掰道：“我也不是孙悟空，不会分身术，一心、一身三用，身心负担都太重了。”
　　实际上，身心负担都还行。
　　就是觉得小说、歌曲、漫画同时做，相对应的职业成就涨得太慢，想换个方式，单冲一门，看看效果如何。

0232，粉丝内讧
　　岁月匆匆，时光荏苒。
　　仿佛昨天还是桃红柳绿，水碧山青，眨眼便是秋风萧瑟，黄叶飘飘。
　　云峰的生活，简单了许多。
　　小说《放开那个女巫》完结了，儿歌《小星星》上架了。
　　但……
　　他目前是两耳不闻窗外事，一心只画《风云Ⅰ》。
　　别说啊，自打一心一用后，状态超级好。
　　《风云Ⅰ》讲是改成一周更新一期，实际上是对更新量进行了削减，原先一个月更新一期是十个章回，而现在一周更新一期是三个章回。
　　要知道，一个章回是30P左右，三个章回就是90P左右。
　　一个人，没有任何助手帮助，一周能用到的时间又只有三十六个小时左右，而且，每一格都要画得很精细，不是漫画的Name。
　　有一说一，没一个画师能做得到，就算是临摹也不行。
　　云峰也是存了二十个章回的稿子，才选择开始一周更新一期的。
　　然而……
　　没等他把这个消息公布，就爆发了小规模的粉丝内讧！
　　为什么说是“小规模”，因为他粉丝比较复杂，首先是分为小说粉、歌曲粉、漫画粉三个大群体，然后这三大群体中又会分成很多小群体，比如有的小说粉只看《诛仙》一本小说，对其它小说不感冒，那么这些小说粉就会组成一个小群体。
　　别说反正都是一个作者，还分什么这本小说的粉丝，那本小说的粉丝。
　　其实，这是一个很正常的现象。
　　云峰前世在地球上很喜欢的一个网文大神，东哥。
　　他的三部曲，每一本也会有一个粉丝小群体，互相之间也会在一些问题上产生争论。
　　就像这次，是《灌篮高手》、《风云Ⅰ》两部漫画的粉丝小群体之间出现了摩擦。
　　而导火索呢，就是更新量。
　　一边是一周更新12话，一边是一个月更新10话，前者的粉丝小群体就会跟后者粉丝小群体显摆，这样一来二去，就越演越烈，变成了互骂、互喷、互撕的局面。
　　【梦见屎沾身】：都是看漫画的，还自以为高人一等了？要没有《风云Ⅰ》打下基础，《灌篮高手》能有这销量？
　　【南城以北】：这叫打基础？我就问你，第三季度各漫画期刊的读者人气投票榜，云峰第几？
　　【戏太真我太假】：酸就酸，认个错，我们可能会考虑去找云峰说说，让他匀点时间出来，去多画画你们的《风云Ⅰ》。
　　【在线遛狗】：承认《灌篮高手》好就这么难吗？
　　【无情打铁人】：你们能不能换个地吵？我TM烦死了。
　　……
　　“疯子，你微圈什么情况？”
　　云峰看着微聊视频中显得着急的王德发，怔道：“什么什么情况？”
　　王德发瞪大了眼睛，一副惊讶状，道：“你微圈的评论区吵起来了。”
　　吵起来了？
　　云峰首先想的是，自己最近没写小说、没写歌，而两部漫画也没容易起节奏的剧情，怎么还有人来找事？
　　王德发催道：“你赶紧去看看”。说完便挂断了微聊视频。
　　云峰一脸懵的打开微圈。
　　最近没新小说、新歌曲、新漫画要宣传，都好久没上自己的微圈评论区去看看了。
　　这一看，好家伙，吵翻天了都。
　　只看了前面几条热评，就知道事出何因了。
　　他也不是区别对待，《灌篮高手》多更，《风云Ⅰ》少更。
　　主要一个是可以全本传到电脑上的，一个是要自己动手画的。
　　对！
　　怪系统。
　　给了这么多部风云漫画，却不能直接传到电脑上。
　　系统：我有一句话，不知道当讲不当讲，******！
　　这锅肯定不是这么甩的。
　　云峰仔细思量了一会。
　　先是关闭了微圈评论，然后发了一条微圈让两边的粉丝好好冷静一下，并怼了一顿那些带节奏的人。
　　“这叫什么事啊……”
　　云峰难得的好心情被搅得一塌糊涂。
　　“怎么了？”图书馆里，唐雨见他挎着个脸，于是就问道：“谁招惹你了？”
　　“还不是……”云峰把粉丝掐架的事跟她说了，然后道：“心累啊。”
　　唐雨浅浅一笑，道：“双开的话，肯定会出现这样的事，谁让你不一碗水端平了。”
　　云峰叹了一口气，一开始没考虑这么多，早知道瞎编个理由，直接把《灌篮高手》这部漫画全本上架得了。
　　“哎呀，别唉声叹气的了。”唐雨左右一看，见附近没人，飞快地在他脸上亲了一下，道：“现在心情好多了吧？”
　　云峰嘴角微弯，一本正经的道：“药是良药，但一副不太够。”
　　“想得美。”唐雨白了他一眼，而后道：“要到点下班了，快把这些书放好吧。”
　　云峰敬了个礼，咧嘴笑道：“遵命。”
　　实际上，唐雨在图书馆的兼职，完全可以不用做了的。
　　且不说她《大儒侠》的订阅和各种版权赚了多少钱，就是她给云峰唱的那几首歌的分成也有小几百万了。
　　她只是习惯和喜欢这样的生活了，特别是在跟云峰确定了恋爱关系之后，两个人在图书馆整理书架、说说话、看看书，感觉挺好的。
　　而这一对校园情侣，走到哪都是一道风景线，可是羡煞旁人。
　　只见云峰肆无忌惮的牵着唐雨的手，走在通往学校食堂的路上。
　　走着走着，唐雨忽然来了一个三连问：“你的新书准备好了吗？是什么题材的？什么时候发布？”
　　她现在可以说是云峰的一个小迷妹了，小说、歌曲、漫画都喜欢，但是看不太进西幻的《放开那个女巫》，现在终于是完结了。
　　“嗯……”云峰拖长了音，片刻，回答道：“暂时不打算开新书了。”
　　唐雨歪头看了他一眼，道：“是因为版权？”
　　云峰点点头道：“算是吧。”
　　现在对于“百万字达到百万均订”这个大神签约作者的标准，还有一段距离，那继续在熊猫中文网上发书，是没版权的。
　　有仙气FM网站是有一些流量了，但还不能与熊猫中文网相比。
　　所以，他是这么想的，如果没有一本能成为熊猫中文网大神签约作者的小说，那就先不写了，等一年优先权期限过了再说。
　　唐雨觉得也对。
　　他的每一本小说的质量都很好，而且，人气和热度也都很高，版权给网站的话，确实很亏。
　　不过……
　　对于开新书这事，云峰不急，却有人非常急。

0233，版权的问题（1）
　　近日，由有仙气公司联合云峰推出的最新力作，以篮球为题材的少年漫画《灌篮高手》上线，在有仙气FM网站热更，在很的短时间内迅速席卷漫画领域，仅上线一个多月就突破了千万级阅读量，收获了大批粉丝的喜爱，成为当下热更漫画中最具人气的年度漫画之一。
　　再加上云峰创作了一首与《灌篮高手》主题、主角相呼应的歌曲《好想大声说爱你》，更是引发全网的大范围讨论。
　　不少网友大赞，好久没看到这么极致的漫画和热血的歌曲了，忍不住熬夜打Call，暴躁催更！
　　然而……
　　熊猫中文网编辑部内，编辑们却无暇享受《灌篮高手》这部漫画带来的感动和回忆。
　　差不多一个月的时间，他们不是在开会，就是在开会的路上。
　　下半年，一家叫做“松鼠鹿”的小说网站迅速崛起，市场份额更是超过了盛世中文网和天天中文网，直追熊猫中文网。
　　松鼠鹿主打二次元穿越、萌化后宫、综漫小说、综漫同人、动漫小说、动漫同人，代表作品《穿越后发现了姐姐们的秘密》、《我在MD当死神的那些年》、《MD：我夺舍了铁皮人》，首订都在三十万以上。
　　“同人”一直以来，都是熊猫中文网中的冷门分类，但现在却于松鼠鹿大火，搞得他们措手不及。
　　所以，从上个月月中开始，就在不断的开会，商讨对策。
　　这天，编辑们再次被着集到会议室。
　　胡国庭看着憔悴了许多。
　　熊猫中文网上半年的营收同比增长105%，版权运营收入大增366%，这吸引了大量的资本注入。
　　一方面当然可以促进更多优质精品的产出，提高作品的水平，开辟新的题材，但是另一方面，资本的涌入激化平台狂奔，从业者也被资本压力与竞争态势裹挟着加大生产、运作。
　　就像在看到松鼠鹿仅是凭借一个同人分类冲到了国内小说网站第二的位置之后，高层就下达了要扶持同人分类的命令。
　　资金到位，征文活动随之启动，但这并不意味着，熊猫中文网的同人分类就会火起来。
　　看人都到齐了，胡国庭咳嗽了一下，会议室顿时安静了下来，道：“MD公司旗下在国内大火的二十部漫画的同人小说版权已经拿到，同时也与企鹅漫画网、漫画梦工厂达成了合作，今天的会议，是要讨论一下，如何快速提升我们网站同人分类的流量。”
　　等了片刻。
　　五组主编天琴率先发表意见，道：“长篇小说的发力期比较靠后，我觉得，可以开短篇和中篇的征文活动。”
　　二组主编羽墨跟着道：“还可以开针对性的征文活动，比如单部漫画的同人小说。”
　　六组主编龙威不甘落后，道：“国内现在最火的漫画是朝云暮雨的《灌篮高手》和《风云Ⅰ》，我们是不是可以考虑先松鼠鹿一步拿下这两部漫画的同人小说版权？”
　　……
　　看到大家踊跃发言，各抒己见，胡国庭很是欣慰。
　　讨论了一会。
　　胡国庭看向一组主编蜜蜂，问道：“小沈，你有没有什么好的建议？”
　　蜜蜂眨了眨眼睛，正色道：“总编，我们网站上大热的作品也是有同人小说开发价值的，可以在这上面做做文章，还有就是，可以请像是跨界天王、南鸢离梦、二两黑狗血这些独家签约作者，写定制的同人小说，他们有很好的粉丝基础，是可以为我们网站的同人分类带来流量的。”
　　胡国庭微微点头，道：“很不错的建议。”
　　随即，顿了顿，对所有编辑道：“散会之后，去向你们手下等级达到LV5的作者和独家签约作者发出邀请，以保底+分成的方式，保底千字五百块钱起，上不封顶。”
　　熊猫中文网进军海外市场受挫，现在必须要保住在国内市场的地位。
　　回到办公室，蜜蜂第一个就给云峰发了微聊消息。
　　“这个点，好像是上课时间呢。”
　　蜜蜂吐了吐舌头，没干等，也给手下等级达到LV5的作者发了微聊消息。
　　“叮咚……”
　　眨眼的功夫，几个等级达到LV5的作者都有了回复。
　　“蜜蜂大大，我写不来同人呢。”
　　“蜜蜂姐，刚好这几天要完本了，我报名。”
　　“问下，能写《诛仙》的同人吗？”
　　“编辑大大，我现在是三开，在开一本，脑袋得炸。”
　　“哦豁，刚刚开新书，成绩还不错，不想切呀，(ノへ￣、)。”
　　……
　　蜜蜂把愿意写定制同人小说的作者都做了记录，并把要求发给了他们：“五万字正文+一千字以上的大纲，写好了发到我的邮箱。”
　　刚刚把手机放下，就又响了。
　　见是云峰回过来的微聊消息，蜜蜂赶紧打开，不过这一看，脸上的神色变得凝重起来。
　　“想休息一段时间？”
　　要知道，胡国庭单独给了云峰一个价，算是特殊照顾。
　　但是……
　　如此高的保底+分成，都被拒绝了。
　　“有问题！”
　　蜜蜂托着腮帮子，思忖半晌。
　　虽然云峰拒绝的很委婉，但她还是从中嗅到了一丝不对劲。
　　“这事得上报总编。”
　　蜜蜂起身，前往胡国庭的办公室。
　　“咦，你也找总编？”
　　“嗯，一起吧。”
　　……
　　蜜蜂在胡国庭的办公室前，碰到了四组主编泰山，也是南鸢离梦的编辑。
　　两人敲门进去了。
　　“什么？”胡国庭怔了一下，道：“跨界天王和南鸢离梦都拒绝了，而且都是说‘要休息一段时间’？”
　　蜜蜂和泰山齐齐点头。
　　登时，胡国庭皱起了眉毛。
　　泰山道：“总编，会不会是因为上次没谈成风云小说版权的事，他们……”
　　蜜蜂道：“难不成，跨界天王和南鸢离梦已经在现实中见过面了？”
　　胡国庭没有说话，仍是皱眉沉思。
　　怎么可能这么巧？拒绝的理由一模一样。
　　跨界天王还好说，毕竟《放开那个女巫》刚刚完结没多久，但南鸢离梦呢，《大儒侠》可是完结好久个月了。
　　许久。
　　胡国庭终于开口，对两人道：“跨界天王和南鸢离梦那边，就交由我来联系吧。”
　　“好的。”
　　“知道了。”
　　……
　　蜜蜂、泰山应了一声，便离开了。
　　胡国庭拿起手机，翻到了跨界天王和南鸢离梦的电话，犹豫了很久，最终是没有拨通。
　　没一会，也起身离开了。

0234，版权的问题（2）
　　毛毛细雨，宛如千万条细丝，荡漾在半空中，迷迷漫漫的水雾，笼罩整个魔都音乐学院。
　　中午。
　　云峰和唐雨打着一把伞，快步前往学校食堂。
　　打了饭坐下。
　　唐雨随口道：“我的编辑刚才发来一条微聊消息，找我定制一本同人小说。”
　　云峰闻言，笑了笑，道：“巧了，我也是。”
　　唐雨问道：“你答应了吗？”
　　“没有。”云峰摇摇头，旋即问道：“你呢？”
　　唐雨也摇了摇头。
　　云峰忙道：“风云小说不急的，不用为此……”
　　唐雨打断道：“没有，我是真的不想写才拒绝的。”
　　云峰见她极为认真，便知道是真话，暗自松了一口气。
　　如果说，是为了脱离独家签约作者合同上的一年优先权，帮他写风云小说，而不去接费用颇高的定制小说，那就太不值得了。
　　这也确实是唐雨的实话。
　　熊猫中文网给出的保底非常诱人，要是她是以写网络小说为生，那是说什么都会接下这个定制同人小说的。
　　可事实是，写网络小说对于她，连兼职都不算，只是一个爱好罢了。
　　再说了，她真的没那个实力、精力和时间。
　　不过……
　　这个话题并未结束，唐雨很是好奇的问道：“你说，熊猫中文网怎么突然找我们定制同人小说呢？这类小说一直是冷门来着，会有市场吗？”
　　云峰想了想，道：“市场肯定是有的，而且很大，至于熊猫中文网为什么突然找我们定制同人小说……”
　　说到这，他似乎陷入了沉思。
　　回忆前世地球上的网络小说网站，像是feilu、ciweimao、huanleshuke等，就是主推同人文的。
　　唐雨见他在发呆，便伸手在他眼前晃了晃，道：“想不到就别想了，快吃饭吧，一会凉了。”
　　十一月的魔都，气温本就不高，再加上今天还下雨了。
　　云峰回过神来，微微一笑，边吃边道：“我看啊，肯定是有一个主推同人小说的网站发展起来了，熊猫中文网见势不对，就打算扶持自己的同人小说分类。”
　　唐雨眼中闪过一丝疑惑之色，忍不住问道：“到底同人小说的看点是什么？有代入感吗？”
　　云峰笑道：“他们看同人小说，是想看在原著中加入的那个全新的主角，能做出什么改变。”
　　顿了下，组织了一下语言，继续道：“简单点说，同人小说创作的初衷，是对原著那些不满的剧情、不够好的剧情、有遗憾的剧情，去进行改写，比如说《诛仙》，可以写一个全新的主角，把碧瑶和陆雪琪都收了。”
　　唐雨皱了皱鼻子，轻啐一声，道：“你们男生脑子里都在想些什么东西呢？”
　　云峰脸色一转，一本正经的道：“别人我不知道，但我绝对是一个专一的人，脑子里就想你。”
　　唐雨脸蓦地一红，埋头吃饭，片刻，又抬起头来，瞪了他一眼，嗔道：“你……你不许胡思乱想！”
　　“啊？”云峰先是一愣，随即反应过来，笑嘻嘻的道：“你想歪……”
　　到了嘴边的话，在唐雨闪烁怒火的眼神下，硬生生给咽了回去，干笑道：“吃饭，吃饭。”
　　唐雨看到云峰飞快往嘴里扒饭的样子，轻轻地笑了，像一抹淡淡的霞光从嘴角上飘了过去。
　　吃完饭，因为下雨，没有散布亦或约会的地方了，便打算回寝室休息。
　　不过刚刚走出学校食堂的大门，云峰的手机就响了，掏出来一看，道：“是胡总编。”
　　唐雨伸手接过雨伞，道：“你接。”
　　“午饭吃了……”
　　“行吧……”
　　“大概十五分钟后到……”
　　……
　　挂了电话后，云峰耸耸肩，道：“估计还是因为定制同人小说的事，约我见面谈谈。”
　　唐雨正准备说话，自己的手机响了，只好先接电话，但拿出来一看，却是笑了笑，道：“也是胡总编。”
　　一分钟不到的时间，她挂断了电话。
　　云峰随口道：“不会也是因为定制同人小说的事，约你见面谈谈吧？”
　　唐雨微笑点头道：“是哦。”
　　云峰刚刚听到她在电话里再次委婉拒绝了，只能自己一个人去了，当下道：“行吧，我先送你回寝室。”
　　唐雨恰好看见同班的几个女生从学校食堂里出来，于是对他道：“我跟她们一起回寝室就行了，你快去快回。”
　　说完，叫了其中一个女生的名字，用手挡在头顶，小跑着过去了。
　　————
　　零度咖啡屋。
　　这是与胡国庭约见的地方。
　　去熊猫大厦来回比较久，再加上还有谈的时间，肯定是赶不上下午的课，就挑了魔都音乐学院附近。
　　两人寒暄了几句。
　　胡国庭开门见山道：“小云啊，你之所以拒绝写定制同人小说，是不是因为上次风云小说版权的事？”
　　云峰没想到他会这么直接，淡淡一笑，很坦白的道：“这只是其中一个原因。”
　　胡国庭端起杯子，准备喝一口咖啡的，但方才云峰的坦白，令他陷入了沉思中。
　　等了一小会，见他不说话，云峰开口道：“其实吧，我写同人小说不一定能写得好。”
　　胡国庭缓缓放下杯子，也没喝上一口咖啡，沉吟道：“实际上，同人小说是小事。”
　　说着，深深看了云峰一眼，犹豫片刻，叹道：“对于版权，我确实是无能为力，但若是因为此事失去一个这么好的作者，我……”
　　当看到云峰不把《灌篮高手》、《名侦探柯南》两部漫画放在企鹅漫画网发布，他就已经知道，云峰有离开熊猫中文网的那个打算了。
　　他也明白，“休息一段时间”这个看似非常合理的理由，实则是要拖过合同上一年的优先权期限。
　　云峰一听，半开玩笑的道：“也不至于，我其实是在憋一个大招，酝酿一本可以成为大神签约作者的小说。”
　　胡国庭摇头苦笑。
　　一百万字以上均订达到一百万，哪有那么容易啊。
　　这时，忽然安静了下来，谁都没有再说话。
　　沉默许久。
　　果汁、咖啡都已见底。
　　云峰看了下时间，道：“胡总编，我下午还有课，要是没什么事，我就先走了。”
　　胡国庭张开口，却一句话也说不上来，自己又能怎样呢？
　　三本长篇小说，两本的均订超过了八十万，剩下一本的均订也有五十多万。
　　几本短篇小说，每一本的IP价值，至少都是五百万以上。
　　现在的云峰，是有那个实力和资本跟熊猫中文网谈判。
　　而且在来之前，他也有跟总裁通过电话，说了这事。
　　可是……
　　自资本注入熊猫中文网，像这种涉及版权的大事，是需要高层开会讨论的。
　　他轻叹一声，只能是无奈的点了点头。
　　两人就这样各怀心事的离开了。

0235，没能参与世界华语音乐榜中榜的评选
　　回到教室，趁着还有一会才上课，云峰拿出手机，上网搜了一下。
　　“松鼠鹿？这名字有点意思……”
　　云峰点进去扫了下各个榜单。
　　果然，是一个主推同人分类的小说网站。
　　前世在地球上，像是死火海三部动画、漫画，还有漫威、DC两大漫画公司的电影、漫画，以及四大名著、斗罗、斗破、遮天等几部小说，都是同人小说的热门。
　　而现在蓝星上，也是差不多的发展趋势，热门动画、漫画、小说是同人小说的首选。
　　“按照这个发展态势，过段时间，会不会出现‘无线文’？”
　　云峰一手托着腮帮子，靠在课桌上，一手有节奏地敲打这桌面，眼睛看向窗外。
　　心里想着，这也不是不可能，赘婿、兵王、总裁等类型的网络小说，在蓝星可还没有呢。
　　至于熊猫中文网要去跟松鼠鹿争抢同人小说的流量这事，太正常不过了，一个新的蛋糕出现，谁不想去分一块呢？何况还是行业龙头老大。
　　教室里的其他学生看到这一幕，顿时就脑补出了各种各样的剧情。
　　“这画面我看到过，当初云峰创作《龙拳》的时候，就是这副模样。”
　　“大神就是大神，在任何时候，在任何地方，都可以创作。”
　　“听这个节奏，是3/4拍，难道新歌是古典或者爵士？”
　　“你们都错了，这明明是在想《灌篮高手》这部漫画最新一期的剧情。”
　　“照你这么说，那应该是《风云Ⅰ》这部漫画才对，因为要周更了！”
　　……
　　他们自顾自的揣摩猜测云峰在干什么，没有过去打扰。
　　但……
　　有两个人可不管这些有的没的。
　　夏大川和李俊毅进了教室，直接往云峰那去了，一人一边，伸手搭上了云峰的肩膀。
　　“我去……你们俩走路没声的吗？”云峰想事情想入神了，被他们俩吓了一跳。
　　“哼哼，想啥呢你。”夏大川在他左手边的位置坐下，问道：“刚才在寝室，天鹏说，你没能参与世界华语音乐榜中榜的评选，真的假的？”
　　华语音乐榜中榜是十一月月初开始进行评选，然后在月中的时候公布各奖项的入围名单。
　　对于夏大川说的事，云峰点头道：“真的。”
　　李俊毅脱口道：“为什么啊？”
　　夏大川接着道：“我记得你的歌都是在十月之前发布的吧，是有资格参与世界华语音乐榜中榜的评选的啊！”
　　云峰耸耸肩膀，解释道：“好像是，没有出道的歌手，是不能参与世界华语音乐榜中榜的评选的。”
　　夏大川挑眉道：“还有这种说法？”
　　“不对啊……”李俊毅摩挲着下巴，道：“那你怎么可以参与劲歌金曲奖的评选？”
　　云峰淡淡一笑，道：“这是两个不同的音乐类奖项，参与评选的规则肯定也是不同的，照奖项的类型来看，劲歌金曲奖是以‘歌曲’为主，而世界华语音乐榜中榜则是以‘歌手’为主。”
　　夏大川吐槽道：“靠，什么破奖，我看啊，是怕你把所有的奖给包了。”
　　李俊毅颇为遗憾的道：“可惜了，你的好些歌，人气、热度、销量都很高。”
　　云峰知道他们俩是打心底支持自己，反安慰道：“没事，以后有的是机会。”
　　没办法，世界华语音乐榜中榜的这个参与评选的规则，从开始就是这样，并不是新加的，只是很少有人去关注罢了。
　　而且，也没出现过像他这种特殊的情况，一直发歌，却又不正式出道。
　　其实，他对奖项一向看得比较淡，但如果是被针对了，该怼肯定是要怼的。
　　夏大川和李俊毅闻言，皆是点头称是。
　　这话要是搁别人嘴里讲出来，说不定会被嘲讽嘲笑。
　　但……
　　搁云峰嘴里说出来，那就不一样了，不仅不会被嘲讽嘲笑，而且还会被认为很有道理。
　　这事，不止夏大川和李俊毅为云峰抱不平，还有他的粉丝，以及众多网友。
　　一个ID为【看惯了风雨】的网友说：“歌手，不应该用出不出道来定义，而是应该以唱功、代表作品这些最基本的东西来定义，其实我觉得，每一个真正爱唱歌的人都能称之为‘歌手’。”
　　这说的也没毛病，歌手本就是对于歌曲和其他声乐作品演唱者的称呼。
　　不过……
　　有一个ID为【绿不绿看帽子】的网友反驳：“歌手相当于一个职业，而没有正式出道就等同于没有正式工作一样，又如何能参与这个职业的奖项评选呢？”
　　说的好像也有道理。
　　其中，也有加油鼓励的。
　　ID为【心软是病】的网友说：“说什么奖项是评价一个歌手实力的最好证明，狗屁不通，这些有的没的都是浮云，对于一个歌手而言，在歌曲的传唱度奖、歌曲的销量才是实力的最好证明。”
　　还有ID为【始于心动】的网友这样说：“我听歌从来都不看歌手或歌曲得过拿些奖，而是看歌手的声音、唱功，歌曲的旋律、歌词，想想这一年，春夏秋冬四个季节，都有云峰的歌陪伴，这是何等的幸福，所以，云峰，请不要被这种无关紧要的事情，影响到创作的意愿。”
　　当人事云峰倒是没有受任何的影响，但也没去关注粉丝啊、网友啊对这件事的反应，甚至连今年的世界华语音乐榜中榜颁奖典礼都没去看，以至于，都不知道肖天鹏和徐梦薇获得了最佳新人组合奖。
　　不过……
　　在得知这个消息后，第一时间给两人送去了祝贺的话。
　　而肖天鹏和徐梦薇也单独请了云峰和唐雨吃饭，表达谢意。
　　他们出道年就拿了奖，肯定是非常高兴的，但也保持着清醒，心里很明白，没有云峰的那句话，就没有他们的这个组合，没有云峰的那些歌，就没有他们的这个奖。
　　————
　　跨年夜。
　　整点，烟花在空中绽放的那一刻，《小星星》这首儿歌，也在各大音乐平台和有仙气FM网站上架。
　　但是，儿歌的关注度向来是不高的。
　　实际上，传统意义上的儿歌生存困难，已是不争的事实。
　　现状是，有不少曾经出过大量儿童音像制品的出版社，很多年都没有制作出版过儿歌类音像制品了，即便有一些出版商仍在生产，大多也是和教辅捆绑销售的，因为“没有经济效益”。

0236，爸爸给你们唱《小星星》！
　　关于儿歌生存困难。
　　是因为无人创作吗？不是。
　　是因为不好听吗？也不完全是。
　　其实问题在于，这些儿歌和当代文化是断裂的。
　　当代儿歌创作的出发点是，只要模仿传统儿歌简单、易记、贴近儿童生活，就应当被儿童所接受。
　　然而这个出发点是有问题的，因为这只是传统儿歌的表面特征，而非本质。
　　更重要的是，当代的儿童文化发生了巨大的变化，他们开始接受更多元化的文化产品。
　　云峰就是看清了这个事实，才用绘本图书、有声读物+儿歌的一个形式。
　　免费，是为了更好的收费。
　　现阶段，他还没达到“无欲无求”的境界，赚钱是必须的。
　　那么，这个绘本图书、有声读物+儿歌的形式，反响怎样呢？
　　实际上，打上“云峰”和“免费”两个标签，关注度就不会低。
　　云峰，代表歌曲的质量，而免费，又有谁不喜欢呢？
　　“w(ﾟДﾟ)w，云峰写歌难不成也要跟写小说一样吗？每一个类型都要涉及！”
　　“现在才真正明白‘跨界天王’这个笔名的意思，强无敌！”
　　“歌听了，旋律就是云峰在罗马音乐厅里演奏的那首吉他独奏曲。”
　　“怎么说呢，儿歌这玩意，没有可欣赏的点啊……”
　　“此话差矣，儿歌是孩子最好的启蒙老师，孩子通过听儿歌，唱儿歌，可以学习语文、增长知识、开阔视野、陶冶情操，怎么能说没有可欣赏的点呢？”
　　……
　　云峰的新歌，期待的人自然不少。
　　但对于《小星星》这首儿歌，仍是褒贬不一，不过褒要比贬多得多，毕竟是免费的嘛，老话不是说吗，拿人手短，吃人嘴软。
　　还有，很重要的一点。
　　《小星星》这首儿歌是在全平台发布，指的是国内外，也就是有寰宇音乐（欧洲）、企鹅音乐（华夏）、樱花音乐（日韩）、水果音乐（美洲）这四个最大的音乐平台。
　　这也是为什么等了近一个月才录制好，因为要分别找华语、英语、日语、韩语四种语言的小朋友，录制四个版本。
　　歌是免费，但绘本图书、有声读物是收费的。
　　而原版绘本图书，云峰没有看过。
　　倒是可以尝试用【特殊身份·独家定制师】去定制，但存在一定的风险，而且多一个关键词，就要消耗更多的跨界职业【漫画家】的成。
　　最后还是选择自己去想，去画。
　　别忘了，云峰这一世可是一个“学霸”，没有系统，也有能力。
　　洛妤妍是一个家庭主妇，有一对可爱的双胞胎女儿，今年三岁了。
　　同时，她也是云峰的歌迷，只要有新歌发布，都是第一时间去购买下载的。
　　元旦这天上午，收到闺蜜的发来的微聊消息，说是云峰发了新歌，她立马就放下手里的家务活，拿来手机打开了企鹅音乐。
　　“小星星？儿歌么？”
　　也没多想，直接下载。
　　不过洛妤妍听了一遍，感觉一般般，旋律、歌词都很简单质朴。
　　“咦！”
　　她发现还有一个付费包，看了介绍是给儿童看的绘本图书和有声读物。
　　“十二块么……”
　　想了一下。
　　她还是决定要支持一下云峰，正好自己有孩子，也是讲故事哄睡的一个年龄。
　　半小时后。
　　老公方光亮从外面回来了。
　　一进门就听到一个轻柔、稚嫩的歌声。
　　换好鞋子，走到客厅，方光亮看到老婆在沙发一个角落，埋头玩着手机，不远处的地上，横摆着吸尘器。
　　心里咯噔一下。
　　有事！
　　于是轻手轻脚的走过去，眯眼向手机屏幕看去。
　　“呼……”
　　方光亮松了一口气，原来是在浏览图片。
　　洛妤妍听到了重重的呼气声，回头一看，道：“老公，你回来了。”
　　方光亮点点头，道：“你在看什么呢？”
　　洛妤妍把手机递过去，道：“是云峰画的儿童绘本图书。”
　　方光亮眼睛一亮，立刻伸手把手机接了过来。
　　他是云峰的漫迷，超爱《灌篮高手》这部漫画。
　　洛妤妍浅浅一笑，道：“你先看看，挺有意思的，我去做饭。”
　　“嗯好。”方光亮应了一声，旋即把绘本图书返回到第一页。
　　【感人的故事、伟大的故事、有趣的故事，往往发生在哄睡的床边，而我接下来要讲的这个故事，是从一位母亲解答儿子，关于天上星星的古老问题开始……】
　　本来听到“儿童”二字，就当作是打发一下，饭前这一小会的时间。
　　但是……
　　方光亮越看越觉得有意思，越看越入迷。
　　【母亲轻声哼唱，儿歌响起，在哄睡枕边，一幅幅色彩绚丽的画面，在儿子眼前徐徐展开，于窗外星光的陪伴下，进入了梦的世界……】
　　首先，配图是漫画+油画的一个融合风格，有点意大利国中世纪著名画家亚伯拉罕的味道。
　　其次，是生动且有教育意义的故事。
　　最后，是优美的音乐。
　　三者完美结合，前所未有的为读者真实呈现了，一位聪慧额母亲带着宝贝儿子穿越时空，遨游世界，沉浸于心灵的美好想象。
　　【随着母亲的一篇篇讲述，儿子一步步长大，最终，走出家乡，登上飞船，心怀童年的母爱，踏上了星辰大海。】
　　不知不觉中，方光亮翻到了最后一页，是一幅满天星辰的图，耳边《小星星》这首歌响起。
　　回忆整部绘本。
　　其中涵盖从早教启蒙到智慧升华，最终到品格塑造和亲情教育所需的一切，像是人生岁月的巧妙哲理、宇宙万物的超级百科、东西方文化的起源、人类珍贵的美好品格、生命亲情的感动祝福等精彩主题故事，共有十个宏大篇章。
　　“老公，你觉得怎么样？”这时，洛妤妍从厨房出来，微笑着问道。
　　“要是我小时候能在这样的音乐中听这些故事，也不至于说理想是当个厨师了，起码也是个科学家、工程师。”方光亮摇头一笑，感叹道。
　　洛妤妍上前去拍了拍他的肩膀，老气横秋的道：“没事，这不有女儿吗，你就跟在这样的音乐中跟她们讲这些故事，让她们当科学家、工程师。”
　　方光亮对她一笑，道：“音乐要听，故事要讲，但是，我的宝贝女儿，长大要当什么家，让她们自己决定。”
　　说着，起身朝卧室走去，口中还喊道：“宝贝女儿，来，爸爸给你们唱《小星星》！”
　　（PS：这两章过渡一下剧情。）

0237，不想什么就来什么
　　有仙气公司这边，效率也非常高。
　　《小星星》在线上发布的同一时间，同名绘本图书也完成了出版，并在多个国家展开铺货。
　　而绘本图书、有声读物+歌曲的这一新形式，在九成的好评下，口碑也迅速发酵。
　　“很有时代气息的绘本，印象派技法的油画+写实风格漫画融合而成的画面惊艳无比，歌曲简单、易记，孩子听了两遍就能跟着唱了。”
　　“正如封面一样，不需要任何特殊技巧，哄睡孩子从未如此简单，即使再淘气的孩子，这本绘本图书也能轻松‘放倒’，让孩子安安稳稳地入睡，必须点赞！”
　　“给五岁的弟弟读了，他很开心，也很喜欢，很适合和家人一起阅读。”
　　“很棒的儿童绘本，里面的宏大绘图真的非常棒，而且讲道理都讲的深入浅出，强烈推荐！”
　　“为孩子打开了探索科学之门，精彩的故事、新奇的知识、浅显的文字，让孩子了解关于宇宙、世界的各种知识的同时，对神秘的宇宙心生向往和敬畏。”
　　……
　　成为爆款的原因有很多，总结起来有三点。
　　1，十二块钱的价格不是很贵，很多家长都愿意给孩子买。
　　2，在丰富多彩的故事中极为自然地糅入了哲学、美学、历史、中外文化等等元素，能一劳永逸解决孩子所有年龄段的教育问题。
　　3，这是糅合了儿歌和当代文化创作出来的多元化的文化产品。
　　当然了……
　　这其中还有云峰那些没有孩子的粉丝，抱着的是支持偶像的心态而买的。
　　“前几天就看到推送的广告，不过一看是面向儿童的，就没怎么关注，没想到竟然火了？”
　　“我说怎么不开新书呢，原来是跑去写儿童故事了。”
　　“多的不说了，云峰出品，必属精品，买就对了。”
　　“十二块钱买不了吃亏，买不了上当，你们还在等什么？”
　　“这应该是云峰，歌手、小说作者、漫画作者这三个身份的第一次联动吧。”
　　……
　　随着越来越多的书报亭、书店面临售罄，以及网络上越来越多的讨论和交流。
　　《小星星》正如洪水猛兽一样席卷儿童歌曲和读物市场。
　　元旦假期最后一天。
　　魔都音乐学院，男生寝室楼，404室。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”夏大川翘着二郎腿，手里捧着一本《小星星》绘本图书，一边哼歌，一边阅读。
　　“这可比直接看科学、历史、人文等文字版的读物好多了，不会犯困，还贼有意思。”李俊毅愿意是买一本支持下云峰，但是看着看着居然就上瘾了，结果是一口气看完，停不下来。
　　“这个旋律用钢琴来演奏，又是另外一种味道，还有，英语、日语、韩语的版本也挺好听的。”肖天鹏更多的是关注《小星星》这首儿歌。
　　云峰见能吸引几个室友，那就意味着受众不再局限于儿童，心里自然是很高兴。
　　夏大川这边看完，忽然问道：“对了，我看在国内外四大音乐平台上都有首页的弹窗广告，花了不少钱吧？”
　　云峰点头道：“五百多万。”
　　他们仨暗自乍舌，一首儿歌，花五百多万去宣传，也是没谁了，主要还是“免费”的。
　　李俊毅好奇道：“这个推广的钱，应该是陈哥的公司出的吧？”
　　“我跟陈哥他们公司是单纯的合作关系，像这种免费歌曲，没有钱可赚，人家又怎会倒贴钱去推广呢。”云峰笑了笑，又道：“因为有绘本图书和有声读物是交由有仙气公司出版发行的，所以推广是他们来做。”
　　肖天鹏问道：“能回本吗？”
　　云峰回道：“本肯定是能回的。”
　　实际上，他为的是跨界职业【歌手】成就，那天在罗马音乐厅，用系统定制吉他独奏曲可是消耗了10000成就，这不得想办法弄回来。
　　目前上架开售了一周，虽然还没从郑容那拿到销售报告，但从跨界职业【歌手】成就的增长来看，应该是很好的。
　　云峰心念一动，打开了系统。
　　【跨界系统】
　　【宿主：云峰】
　　【跨界评价：熟手，游刃有余】
　　【主业，作家：96227】
　　【跨界，歌手：37006】
　　【跨界，漫画家：21010】
　　【跨界职业待激活……】
　　【提示：当作家成就达到100000，歌手成就达到50000，漫画家成就达到10000，激活下一个跨界职业。】
　　短短一周的时间，三个职业成就都涨了5000以上。
　　这说明了，消耗成就用【特殊身份·独家定制师】去定制资源，只要物尽其用，是不会亏的。
　　但是……
　　像是主业【作家】成就快到100000了，马上能拿十万这一阶段的奖励，那暂时就别消耗成就去用【特殊身份·独家定制师】去定制资源了。
　　不过云峰现在也不需要。
　　然而……
　　计划总是赶不上变化。
　　下午，云峰接到陈橙的电话，说是有事相谈，便去了湛蓝音乐集团。
　　到了陈橙的办公室，见还有另外一人，正是何茜。
　　“你好。”何茜起身主动打招呼。
　　“你好。”云峰礼貌的回应。
　　“我们这边聊吧。”陈橙指着沙发区，等两人都坐下了，微笑着道：“小云，还是喝茶吗？”
　　云峰回道：“我都可以。”
　　这么正式的么……
　　方才在电话里，陈橙并没有说要谈什么事。
　　不过，到这看到何茜也在，他顿时了然，估计是约歌。
　　陈橙在一旁准备茶和咖啡。
　　气氛有点冷。
　　云峰率先打破，道：“恭喜。”
　　何茜微微一笑，道：“谢谢。”
　　虽没说明，但她知道，云峰指的是她在《我是歌手》第一季决赛中夺冠。
　　陈橙把茶和咖啡分别放到两人面前，然后道：“小云，这次找你过来，是想定制一首歌。”
　　说的是“定制”，而不是“约歌”，那就意味着这首歌是有要求的。
　　云峰没吭声。
　　陈橙继续道：“何茜一个月前，收到了今年春晚总导演的邀请，但准备的歌都被毙掉了，距春节又只有一个月的时间了……”
　　原来，蓝星华夏国的春晚，即便是天王天后，也不是邀请了就能上的，一样要看节目是否达到标准，这是为了保证春晚的质量。
　　而曝光度超高的春晚，仍有许多明星争相抢上，何茜便是其中之一。
　　一开始打算用新歌上，一举两得，既可以宣传新歌，又能得到曝光，可都因为不符合今年春晚的主题被毙掉了，眼看就剩下一个月的时间了，一直没有收到合适的歌，就想着找云峰试试看。
　　此刻，何茜看着云峰，心情颇为忐忑。
　　虽然已经通过《我是歌手》强势复出，但若能在春晚大放光彩肯定是更好的。
　　云峰沉默了一会，才开口问道：“今年春晚的主题是什么？”
　　陈橙一听，好像有戏，赶忙回答道：“岁月。”

0238，钱到位了，一切好说
　　忽然之间，办公室里变得安静起来。
　　何茜在射进窗户的夕阳下看到了空气中悬浮的灰尘，忐忑的心，渐渐平静下来。
　　陈橙听到了三个不同频率的心跳声，似乎云峰的最为急促。
　　岁月，一个不朽的命题。
　　那些人，那些事，终会随着光阴的流逝而逐渐逝去，被人们淡忘，但岁月珍藏在心灵与记忆深处，在起起伏伏中进行，在平平淡淡中饱满，在深深浅浅中永恒，不曾走远。
　　而……
　　云峰对于“岁月”这个词，脑海里浮现出来的无数记忆，是前世孤苦的二十四年。
　　过了大概三四分钟。
　　他不由自主的长叹了一口气，旋即甩掉那些杂乱的想法，静下心来思考眼前的事。
　　岁月→时间。
　　第一个想到的自然是前世地球上一首也上过春晚的经典歌曲——《时间都去哪了》。
　　非常巧的是，他不记得了。
　　“哈……”
　　云峰又长长的吐了一口气，有点麻烦。
　　虽说距离春节还一个月的时间，但除去送去审核、春晚彩排等乱七八糟的时间，也就只有个把星期来写歌，而且还是有主题要求的，除非是灵感爆发，不然铁定是完不成。
　　看来，靠自己是不行了，只能是靠系统。
　　难道，刚搞了点跨界职业【歌手】成就回来，就又要拿去用掉了？
　　算了……
　　先问问费用多少，钱到位了，一切都好说。
　　“咳咳。”云峰干咳两声，看向陈橙和何茜，在两人期待的眼神中，信口胡诌道：“岁月这个主题，看起来很简单，可我今年才十九，没有更深层次的感受和体会，所以……”
　　说到这，突转话锋，道：“这个，不知道费用是多少？”
　　何茜闻言，长长的睫毛微微一颤，给愣住了。
　　陈橙登时哑然失笑。
　　说云峰爱钱吧，却一而再再而三的拒绝各种公司的签约邀请，说云峰不爱钱吧，每每聊到费用这一块就会变得极为认真。
　　他温雅一笑，回答道：“三百万，独家商业授权。”
　　这个价钱，算是中等。
　　在蓝星上，找一个高级词曲作者定制一首歌，价钱是在一百万到五百万之间。
　　云峰最近比较缺钱，因为又给有仙气公司和传奇版权公司投了不少钱。
　　倒是可以接。
　　他沉吟片刻，道：“我是说如果，我写出来的歌，也被毙掉了呢，那怎么算？”
　　要是系统奖励的歌，就没这个担心，可以收回来再卖或者自己唱都行，但现在，是要消耗跨界职业【歌手】成就去定制的。
　　万一，是吧。
　　砸手里了，亏啊！
　　何茜没听懂这话的意思。
　　陈橙却是听懂了，道：“你放心，即便是被毙掉了，歌我们也不会退的。”
　　何茜恍然，转而看了陈橙一眼，心想，难道写出来的歌不好也不退？
　　云峰忽然觉得自己有点不厚道，便改口道：“陈哥，这样吧，如果歌上不了春晚，同时茜姐也不喜欢，那么，可以随时在我这换一首。”
　　陈橙看向何茜，问道：“你觉得如何？”
　　何茜不做他想，立刻点点头。
　　陈橙转向云峰，微笑着道：“小云，那就麻烦你了，但有个问题要提前跟你说一下，时间只有十天，再晚就不行了。”
　　其实他们是有备用歌曲的，就是《童年》这首歌，不过公司的首选，是想何茜用新歌去上春晚。
　　云峰点头道：“成，我会尽最大努力，早点写出来。”
　　实际上现在就可以交付，但不能这么去做。
　　陈橙接着道：“你等等，我去拟一份合同。”
　　何茜浅浅一笑，真诚的道：“谢谢。”
　　云峰挠了挠后脑勺，微笑着道：“不客气，茜姐能唱我的歌，是我的荣幸。”
　　气氛，没有开始那么尴尬和冰冷了。
　　钱，是好东西啊。
　　你好，我好，大家都好。
　　签了合同之后，云峰便离开了。
　　回到寝室，开始研究用哪一个关键词来进行定制。
　　什么？
　　多用几个关键词？
　　那是断然不可能的。
　　然而，用一个关键词去契合一个主题，除了“岁月”，根本就没得选了。
　　是，用“时间”作为关键词，定制出来的有可能是《时间去哪了》这首歌，但也有可能是别的与时间相关的歌。
　　还是不要冒险，直接用“岁月”就好。
　　不再多想，云峰打开系统，一顿操作之后，所定制的歌曲出现在了系统仓库中。
　　“坏的不灵好的灵，来一首像样的歌吧！”
　　云峰伸手一点。
　　信息显示出来的是【定制歌曲：《岁月神偷》】。
　　“这歌，好像听过。”
　　起码名字合格了。
　　云峰直接将这个资源给使用了，一眨眼的时间，满熟练度的《岁月神偷》这首歌出现在脑袋里。
　　“这歌要还能被毙掉，春晚不上也罢。”
　　歌词与岁月这个主题非常的契合。
　　两个字——完美。
　　云峰会心一笑，三百万能拿的安心了。
　　————
　　1月17号，距离春节还有二十一天，距离春晚的第一次彩排还有十一天。
　　今天也是魔都音乐学院放寒假的日子。
　　云峰总是404室最后一个离开的。
　　早上送走了唐雨。
　　中午送走了几个室友。
　　下午，他拖着行李箱，终是踏上了回家的高铁。
　　同一时间。
　　湛蓝音乐集团，艺人部经理办公室。
　　“好的好的，我一会打电话问问进度……”陈橙挂掉电话，吐了一口气。
　　这已经是总裁第三次打电话过来催了。
　　现在公司的重心全部放在了何茜身上，而眼下上春晚则是头等大事。
　　陈橙想着，今天是合同上写的第十天，也是最后期限，是该问问了。
　　刚刚在通讯录上翻到云峰的号码，就来了一条新邮件的通知提示。
　　他点开一看，是云峰发来的，立马换到电脑上查看。
　　邮件里是一张很正规的歌谱图，抬头写着《岁月神偷》，最右边写的是词曲/云峰。
　　陈橙认认真真的看了一遍歌词，眼中精芒闪动，这会的想法跟云峰当时的想法一样，这歌要还能被毙掉，春晚不上也罢。
　　不过，一首歌，曲和词都很重要，好词配劣曲或者好曲配劣词，都成就不了一首好歌。
　　词他能看得懂，但曲就不行了。
　　随即，拿起手机，拨通了何茜的电话。
