本书名称: 文娱从旅行开始
本书作者: 采茶纪
本书简介: 别人旅行费钱，叶开旅行赚钱。
　　去到新的城市能增加钱和灵感，景点和感悟能学会各种技能。
　　巴黎，佛罗伦萨，埃及，冰岛，夏威夷……让我们带着相机和电脑，远离繁华，走向世界。
　　一路涉足、一路留念、一路回望、依旧前行！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017578943

第1章、周末也是加班的一天
　　清晨。
　　今天周末，在办公椅上坐了一周的时间，总算是能去野外逛一逛，放松放松心情。
　　叶开昨夜已经约好了朋友们下午出门钓鱼，关了闹钟准备睡到自然醒，却还是被刺耳的铃声给吵醒，虽然迷糊，但叶开记得这声音是电话不是闹铃。
　　于是他接了起来。
　　“喂？”
　　“小叶？听你语气没睡醒怎么？那套旅拍结婚照你修完了吗？客户急着要。”
　　“照片？”
　　叶开忽然用力闭着眼睛，直到那一股酸涩感离开，才张开满是泪水的眼睛。
　　昨夜睡得太晚。
　　他看了一下时间，才七点多，还不到平常上班的时间。
　　“照片还没修，不是周二交吗？”
　　“客户急着要，加急。要不你今天别休息了，这套照片的提成给你双倍，以后有的是时间休息，你先忙，今晚之前把照片给我。”
　　对面说完就挂了电话。
　　打电话给叶开的是他们工作室的老板，叫黄蓉，这时间打电话过来应该是昨晚熬了一个通宵。
　　叶开在床上缓了十分钟，这才拉开被子下床洗漱。
　　叶开，23岁，毕业于西川传媒学院设计系，现在是在一家摄影后期工作室上班，主要工作就是影视后期制作，平面设计等。
　　这不是他的第一份工作了，之前他在一个设计公司做了一年，因为受不了领导的脾气选择辞职，然后到了这家工作室。
　　辞职之后的第3个月他就后悔了，变化最显著的就是工资，从一万以上变成现在的每个月五六千。
　　工作时间从固定的朝九晚五双休，变成了现在的单休，每天工作时间看工作量。
　　昨天九点到凌晨回家，叶开工作了十五个小时。
　　每个月工资扣除基本生活以及房租车贷，根本存不下来钱。他原本以为凭自己的技术可以很快增加提成，但没想到过去半年了，薪水依旧这么低。
　　在冰箱里拿了牛奶和面包，加热了当早饭，然后就坐在了电脑面前。今天的加班，和平常比起来也就是办公地点的改变。
　　今天可以在家里工作。
　　听起来很棒，但其实和在工作室一样，完全没有休息的余地。
　　这套照片12张，每张提成20，翻倍就是一张40，如果今天之内做完那么一天就能赚480，这可是这个月最大的一单。
　　打开PS，做准备工作的时候叶开给朋友打了个电话。
　　“猴子”
　　“这么早打电话啊？我才刚起来。”
　　对面的人打了个哈欠。
　　“我今天有点事儿，估计下午出不去，钓鱼的事情还是算了吧。”
　　“又有事。”对面传来不满的声音，“你说你怎么回事啊？叫你晚上吃饭你加班，唱歌你还在加班，今天周末，难道还加班？你够了啊！”
　　“我真是加班。”
　　“一个月几千块钱，天天加班，你加锤子！”
　　猴子愤愤不平的挂掉电话。
　　叶开把手机放在桌上，长叹一口气，又抓了抓三天没洗的头发，靠在电脑椅上。
　　今天一共6人，约好去乡下农家乐钓鱼吃饭，其中一个女孩是单身，几个朋友帮着撮合了好几次，但总有各种原因去不了。
　　他何尝不想多出门多认识朋友，但得赚钱啊。
　　太阳东升西落，阳光从阳台照射到叶开的脸上，消失后又从厨房的窗台照过来，直到天色渐晚，黑夜来临，一天的时间又过去了。
　　叶开忙完最后一张图，活动了一下僵硬的手指，看着自己的作品。
　　这是一男一女旅拍的照片，但旅行的地点并不是三亚或者夏威夷等热门的地方，而是普通平价的旅拍景点。
　　从照片上就能看到很多其他摄影师和穿着婚纱的女孩们，湖水上还飘荡着塑料瓶子和其他什么东西。
　　光是修这些杂物就花了叶开两个小时。
　　白色的天空被叶开修成夜空，繁星点点照射在新娘漂亮的婚纱上，发出淡淡萤光，海风吹起裙摆，飘纱占据了整张图片一小半的位置。
　　背景是三亚的夜晚，老板亲自去三亚拍摄的背景素材。
　　PS过后，劣质的照片顿时变成封面级的照片，叶开的单很少有返工的时候，向来都是一次过。
　　无视掉微信上老板三番五次的催促，叶开把照片打包好发送给他。
　　起身去厨房准备晚餐，路过镜子的时候叶开愣了一下。
　　长时间没打理的头发乱得像鸟窝，皮肤暗淡油腻，黑眼圈和眼袋隔着老远都看得真切，长时间没有运动带来的就是身材的走形。
　　肥宅？
　　就算叶开从未觉得自己长得帅，但好歹也是大学被誉为系草的人。
　　这种伤身体的工作，辞了吧？
　　这个念头时隔一周再次出现在叶开的脑海里。
　　辞职容易，但辞职之后怎么赚钱。
　　每个月房租800，车贷3200，加起来就四千了，他一个月的工资都才五千上下。
　　【发现新地区（华夏），奖励三十万元，奖励汉语】
　　【发现新地图（蓉城），奖励三万元，五天内灵感X5】
　　一个机械般的声音出现在叶开脑海里，视线的右上角也出现了两排字。
　　什么？
　　他还没反映过来，握在手上的手机响了，拿起来一看，是工行的短信：尾号5408的卡18日20:09转账收入金额330000元，余额342085.51元。
　　第一反应很惊讶，金手指？奇遇？
　　第二反应就很现实，我有钱了！
　　叶开拿着手机盯着那条短信，他这张卡上从来也没有这么多钱，实际上都没有超过五位数的时候，最多也才七八万，全拿去交首付买了车。
　　一时间恐惧和兴奋交织，叶开在客厅来回渡步，他很怕这一切都是假的，真实的自己已经疯了，现在看到的所有一切都是幻觉。
　　他还趁夜去楼下的工行看了一下，搓着眼睛看了一遍又一遍上面的数字，取了一万块现金出来，然后给自己的微信充了10万。
　　回到家里的叶开自然也是一晚上没睡着，沉浸在自己有钱的幻想里。
　　有钱了，辞职，明天就辞职。
　　这个工作我早就不想干了，和之前的工作环境相比差了实在太多。虽然氛围比之前的要好，但是工资提不起来一切都是空谈。
　　然后呢，去旅游还是在家里玩？还是在家里玩吧，充2000块钱抽皮肤，好好玩几天游戏。
　　月明星稀，小区外最后一家烧烤店也关门了，叶开终于睡了过去，这一夜，手机被他死死握在手里，屏幕黑下去之前显示的是大大的微信余额。

第2章、世界那么大
　　第二天叶开睡到十点之后才去办公室。
　　他上班的地方在蓉城一个小区商业房中，三室两厅的房子被改造成小型的工作室，客厅是普通职员工作的地方。卧室是办公室，叶开也是单独在一个办公室工作。
　　输入密码打开门，入眼见到的是客厅工作的几个人目不斜视的忙着自己手上的工作，一时间只能听到鼠标和键盘快速点击的声音。
　　“别装了是我。”
　　叶开的声音一出现，办公室里的气氛顿时放松了起来，小声的聊着天，一个同事甚至带着耳机追剧。
　　“叶开？你这么晚才来？”一个戴眼镜的胖子说道。
　　“我不干了，来辞职的。”
　　一个短发妹子惊讶到：“真的假的啊，之前一点消息都没有，一下子就要辞职了。”
　　“真的。”
　　“那好可惜，你可是我们公司的颜值担当，没了你就只剩下这些歪瓜裂枣。”
　　“说谁呢？”胖子不满道。
　　“说谁听不出来啊死胖子？”
　　叶开没理会吵起来的两个人，到自己的办公桌开始收拾东西。
　　短发妹子跑到门边露出一个小脑袋，说道：“叶哥，你真的要走啊？”
　　叶开把东西丢到收纳箱里，闻言说道：“嗯，我是外地的，在蓉城拿这个工资对我来说压力很大，趁还有有点存款，早点换个工作。”
　　“我听他们说了，说你车贷比我们工资还高。叶哥你也别担心，你那么聪明，无论做什么都能发财。”
　　叶开把一个放在抽屉里不知道多久的阿尔卑斯丢给妹子，笑道：“希望这样吧，来，这是赏你的。”
　　妹子也没发觉这糖是自己一个月前给叶开的，笑眯眯的说了声谢谢叶哥。
　　过了会儿，老板来了。
　　老板是个三十多岁的女性，叫黄蓉，和郭靖的媳妇一个名，但性格相差甚远。
　　当叶开把辞职信交到她面前的时候，黄蓉的表情并不是很惊讶，仿佛早有预料。
　　“你要辞职？是对工资不满意吗？”
　　“确实占了一部分原因，但不是全部，主要还是觉得自己不够优秀，想要继续学习深造。”
　　黄蓉拿着签字笔在辞职信上点来点去，就是死活不签字，说道：“小叶，你的后期技术如今和我这个做了二十年的人也差不多了，后期这个工作的薪酬是和熟练度呈正比的，你以后工资会越来越多。”
　　“你的事情我也知道，蓉城的房租不便宜，何况你还有车贷要还，这样吧，你的提成我单方面再给你加百分之五十。”
　　看叶开还是一副坚决的表情，黄蓉继续说道。
　　“我长时间不在公司，若是没人看管，他们的工作效率也成问题。你是从大公司回来的优秀人才，主管的位置我一直都给你留着。我一个弱女子在蓉城做事业也不容易，我希望你能帮我一起把北岛影像做起来。”
　　若不是来辞职，叶开还真不知道老板这么看重自己呢。
　　要是以前，叶开也许会因为钱留下来，提成增加百分之五十，再给自己主管待遇，工资就算不到一万，也差不太多。
　　但从昨天起自己已经不一样了。
　　距离获得外挂已经有十多个小时，直到现在那两排字还在自己视线右上方悬浮着，微信上的余额也告诉叶开这一切不是幻觉。
　　那既然如此，何必要给人打工。
　　发现华夏有30万，那么去RB，去美国，是不是也有30万？
　　蓉城只是全华夏无数个城市之一，多走几个城市，那么一个月下来不是轻轻松松月薪百万？那时候自己心心念念的房子也不像现在这样遥遥无期。
　　“谢谢黄姐的看重，不过我已经考虑好了，希望黄姐批准。”
　　黄蓉叹了口气，犹豫了一下才在辞职信上签了字。
　　“既然如此，我们按照合同算，你到现在没干满一年，需要扣你3000块钱，我一会儿把你工资算了发你微信上。”
　　“好的黄姐，如果没什么事我就走了。”
　　黄蓉往椅子上一靠，说道：“走吧，我就知道我们这个小公司留不住你，但没想到会这么快，你才刚接触高端片没多久。”
　　摄影后期分低中高三个档次，后面还有定制片，现在公司里面能做高端片的也只有叶开和黄蓉两个人而已，其他员工还只能做低中端。
　　“抱歉了黄姐。”
　　叶开抱着东西和其他同事打了个招呼，便出门朝着电梯走去。
　　能修高端片已经说明了叶开在这个行业开始崭露头角，但是当初选择做后期也只是缺钱之下的权宜之计，说喜欢还真没多少。
　　就和当初学做设计一样，都是为了钱才选的。
　　回到家，叶开把收纳箱放在桌子上，转身就下楼。
　　他要实验一下换一个城市能不能获得外挂奖励的钱，他已经试过很多办法都不能使外挂有什么异动，所以他想这个外挂只和自己所在的地域有关系。
　　他急着去其他城市验证。
　　叶开老家在甜城，距离蓉城不算远，但是他刚辞职，以后的事业也没个规划，这时候回家肯定会被父母问东问西。
　　虽然知道父母是为自己好，但他就是讨厌说教。
　　他的目标是眉山城。
　　眉山距离他所在的地方只有一个小时车程，全程高速，很方便。
　　车在进入眉山范围的时候，昨天听到的声音重新出现，视线中也弹出一个字幕。
　　【发现新地图（眉山），奖励三万元，五天内灵感X5】
　　【发现华夏地区的第二个城市，是否设定华夏地区为归属地】
　　灵感有什么用叶开还没发现，不过新出现的弹幕已经说明了叶开的想法没错，的却是换一个城市就会有三万块钱入账。
　　归属地又是什么意思？
　　“确定”
　　念头一转，字幕也产生了变化。
　　【确定华夏地区为归属地，在归属地中，你可以获得更多的奖励】
　　难道一个城市还能获得两次奖励？
　　灵感的作用还没发现，不过这几天叶开确实感觉神清气爽，思想清晰了不少，灵感这个词听起来和创作有关，那么这是个文豪系统吗？

第3章、打卡马旺子
　　眉山处于川省的西南部，眉山往西走就是四大仙山之一的峨眉山，让叶开很疑惑的就是眉山既然因为峨眉而得名，为什么峨眉山在乐山境内。
　　叶开来眉山的本意是为了测试系统是不是每个城市都管用，但现在既然到了眉山，自然也不会什么都不做就回去，再走远一点去峨眉吧。
　　如今没了工作，继续留在蓉城也只有每天玩游戏，还不如来一场说走就走的旅行。
　　到眉山城的时候已经是下午一点了，自己午饭还没吃，于是叶开在大众点评上找了一家评分高的店，顺着导航把车开了过去。
　　饭店的名字是马旺子，这家店在蓉城太古里有一家分店，是蓉城比较出名的网红店之一，而眉山的这一家是总店，有近百年的历史。
　　推开门进去就是一个大厅，全是坐十人的大圆桌，今天应该是有宴请，一楼坐满了人，小孩的哭声大人的说话声夹杂在一起，吵闹得很。
　　这就是大众点评排名第一的店？
　　服务员看见叶开一个人进来，连忙上去问道：“您好，请问几位？”
　　“就我一个，你们有包间吗？安静一点的。”
　　服务员拿出一张菜单，说道：“我们没有包间，二楼人少，安静。要不您先点菜？我带您上去。”
　　点了再上楼？
　　也许是这里的规矩吧，叶开拿过菜单，看了下招牌菜。
　　蓉城的这家店被炒得很火，从来都没有不排队的时候，叶开早有所耳闻，指着菜，叶开说道：“东坡肘子，全家旺，蒸扇贝，脆皮粉蒸肉，鱼羊鲜。”
　　四个菜一个汤，来眉山肯定要吃东坡肘子的，这可是发源地。
　　虽然到目前为止叶开还不知道东坡肘子长什么样，但不影响他点来看一看，反正现在也不缺钱。
　　别人越旅游钱越少，叶开倒是越旅游钱越多。
　　服务员带着叶开上了楼，选了个靠窗的位置，环境还行，让叶开不满意的只有桌子，他们这里只有大圆桌，叶开一个人吃有点傻傻的。
　　“您先坐会儿，有事叫我们就行。”
　　眉山虽然和蓉城离得近，但口音差别比较大，听起来很有意思。
　　“好。”
　　在二楼，总算是听不清楚孩子哭了，要是早知道这里是吃酒席的地方，叶开或许都不会来，感觉和蓉城那家差别很大。
　　玩着手机，菜很快被端了上来。
　　东坡肘子就是一个大肘子，服务员端上来的时候帮着切开了，方便客人用筷子夹，但看着那肥肉叶开有点不敢吃。
　　脆皮粉蒸肉还不错，肉外面裹上一层脆皮，再淋上酱汁，入口有肉的鲜香以及脆皮和酱汁的甜味，口感很丰富。
　　鱼羊鲜是鱼和羊肚菌煲的汤，汤头白白的，味道不错但分量很小，比普通的饭碗要大一点。
　　这一顿叶开添了两次饭，把除了东坡肘子之外的菜吃的一干二净，就连东坡肘子叶开也吃了一半，要知道他以前可从来不吃肥肉的。
　　好久没吃过这样的大餐了，这一年吃在外面吃得最多的就是火锅，虽然配菜各有不同，但还是逃离不了火锅的本质。
　　饱餐一顿，一共花费270。
　　本来想吃完饭就开车去峨眉山，但是现在他有点不想动，吃得很撑，还是回车上休息一会儿。
　　打开微信，朋友圈已经有不少留言。
　　叶开嘿嘿一笑，平时发些动态你们不说话，发吃的就秒回，一群吃货。
　　“吃大餐呢？和谁？”
　　“你没上班？”
　　“马旺子的脆皮粉蒸肉，超爱的！”
　　“叶哥生活开的不错啊。”
　　正回着消息，猴子打电话过来了。
　　猴子全名孙尚，是叶开的大学室友，他爹搞房地产的，富二代。
　　“你没上班？在哪里快活呢？”
　　“辞职了，准备去峨眉逛一逛。”
　　“真辞职了？早就叫你别干了，你那工作成天加班还赚不到几个钱。去峨眉不叫兄弟我是不是不够意思？位置发我，我现在过来找你。”
　　以前不上班我吃什么？说的到是轻松。
　　“我发定位给你，你自己过来吧，我还在眉山城，等你。”
　　“OK！”
　　对蓉城人来说，去一趟峨眉其实算不上旅游，如果不在中途停留，两个小时就能到，一天都可以跑两个来回。
　　孙尚没事做的时候就喜欢跑这种旅游景点去，泡两个过来旅游的外地妹子，玩上一两天再偷偷回蓉城，彻彻底底的渣男。
　　叶开在车里听着歌，半睡半醒的时候听到有人拍着自己窗户。
　　孙尚到了。
　　孙尚和叶开同龄，也是23岁，虽然五官没叶开俊朗，但皮肤保养得很好，时尚的发型，化过妆的脸，简直和电视上那些小鲜肉没什么两样。
　　“睡什么睡，走了。”
　　叶开打开车门，说道：“我坐你车吧，我不想开。”
　　“行。”
　　孙尚的车就停在后面，走两步就到了，车上还有一个妹子，面生没见过，估计孙尚这家伙又换了个女朋友，叶开朝着她打了个招呼，坐到后座。
　　“怎么忽然就辞职了。”孙尚上车的时候问。
　　“你不是一直叫我别干了吗？”
　　“够意思。”孙尚笑哈哈的说，感觉自己拉了陷入泥沼的叶开一把。
　　孙尚性格外向善于交际，有他在气氛很快就熟络了起来。
　　坐在副驾的女孩叫周思慧，音乐学院大二的妹子，长相很甜美，留着一头长发。聊天的时候叶开觉得这妹子不错，认识孙尚真是可惜了。
　　【发现新地图（乐山），奖励三万元，五天内灵感X5】
　　峨眉到了。
　　峨眉山是佛教四大名山之一，其他三个分别是五台山，九华山和普陀山，传闻是普贤菩萨的道场，并且有峨眉天下秀的赞誉。
　　叶开是川省的人，但在此之前也从来没到过峨眉。
　　孙尚把车停在停车场，走出来不远就是客运站，里面有直达各种景点的车。
　　“我们去什么景点？或者直接坐缆车上去怎么样。”孙尚问。
　　周思慧摇头，朝着叶开问：“叶哥，你也是第一次来峨眉山吧？”
　　“嗯。”
　　“要不我们走路上山？”周思慧提议到。
　　叶开表示没意见。
　　这一年长胖了许多，多运动运动没有坏处，而且第一次来，走上去肯定要比坐车上去更有成就感。
　　孙尚吓了一跳，从山脚爬山到峨嵋金顶，你们两给我玩真的？
　　“别，你们第一次来听我的，现在时间不够了。我们在万年寺住一晚上，明天再从万年寺上山怎么样？峨眉可不是别的山，一天的时间估计还上不去”
　　叶开看向周思慧，那妹子现在一脸被安排的幸福，于是他也说道：“好吧，你来安排。”

第4章、登峨眉
　　对于旅行来说，叶开现在还是个新手，完全不知道该去准备些什么，不管做什么事情，有老司机带领的话肯定会少走许多弯路。
　　万年寺是峨眉山的主要景点之一，普贤菩萨端坐其中，殿内墙壁上绘有飞天，四周也排列了许多佛像。
　　三人在万年寺逛了一会儿，找了个酒店休息，第二天大概九点的时候叶开被孙尚叫醒了：“叶开起来了，我找了个导游，给你做个伴。”
　　导游是个不到二十岁的小姑娘，估计做导游的都很健谈，一路上说话声就没停过，不是在和大家聊天就是在介绍各种景点的故事。
　　“你们知道峨眉山的名字是怎么来的吗？”导游问。
　　孙尚做过功课，说道：“水经注上有写，秋月清澄，望见两山相峙如娥眉焉，后改为峨眉，就叫峨眉山了。”
　　导游妹子笑了一下，说道：“还是你们读书人有文化，我都不知道有这个说法呢。”
　　周思慧忽然摇晃着孙尚的手臂说道：“快看，猴子唉！”
　　旁边的扶手上蹲坐着三只猴子，在抢夺前面游客递给他们的食物，见到有猴子出没，周围瞬间聚集了十多个人，举着手机跟记者采访一样。
　　叶开也在其中，不发个朋友圈不白来了？
　　峨眉山猴子给叶开的印象就是胖，能吃，一直在哪儿吃都没停过，还有就是脾气不太好，不过大家对猴子的容忍度很高，到没有发脾气。
　　“以前这里的猴子很乖的，现在脾气越来越差，也不怕人了。”
　　“很正常，现在到峨眉山旅游的人太多了，天天见到怎么会怕，何况现在猴子们也不用在山里找吃的，在峨眉山的路上等着，就有无数人排着队喂东西。”
　　“对了，有件事你们要注意。”导游妹子说道：“这往后面的路都有猴子，你们别做从兜里掏东西的动作，不能让它们误会你们兜里有吃的，也不能在背包里面拿东西。”
　　总之一件事，不能让猴子误会你身上有食物。
　　刚离开那三只猴子不久，前面有只猴子正在劫道，拉着一个中年大哥的包不放，那位大哥不得已只能把包丢在地上。
　　猴子很开心的开始在里面翻找东西。
　　“明抢了嘿！”孙尚觉得很有意思。
　　周思慧拉着他衣服，说道：“快走把，好吓人啊。”
　　峨眉山最高海拔有三千多米，越往上走，天气越冷，好在现在不是秋冬季节，不然几人没带外套还真有些冷。
　　导游指着左手边的小溪说道：“这条河是分成了两条的，一条激流叫白龙溪，另外一条叫黑龙溪，传闻是白娘子和小青变的。”
　　周思慧问道：“白娘子不是杭州那边的传说吗？怎么峨眉也有。”
　　叶开说，“白娘子在青城山出生，在峨眉山修炼，然后再去的杭州寻找救命恩人报恩。”
　　“原本是这样啊。”周思慧说道。
　　孙尚往小溪里面丢了一颗石子，说道：“古代这种传说海了去了，你听听就好，还管他什么杭州的川省的。”
　　四个人都是年轻人，爬山的速度不慢，但是体能很差，走不了多久就需要休息，唯一脸不红气不喘的就是导游妹子。
　　导游妹子是山下的药农，小的时候经常山上山下来回跑，早就习惯了走这样的山路。
　　孙尚小声和叶开说道：“这导游妹子还不错，上次遇到一个老是拉我们买东西，走到半路时间就不够了，带着我们下山。
　　你要不加个微信认识认识？人家长得也漂亮嘛，要不是我带着女朋友来了我就要微信了。”
　　叶开白了他一眼，“周思慧比你以前那些女人好多了，你要是再玩个几天就分手，我都看不起你。”
　　“别说我啊，说你呢。”
　　导游忽然说道：“你们是要在金顶休息吧？我们得抓紧点了，不然到不了。”
　　叶开也休息够了，说道：“好，走吧。”
　　这一路上，山径迂回曲折，有一种山穷水尽疑无路的忐忑，但一个转角，又是柳暗花明。
　　道路两面险崖绝壁，如同巨斧把一座大山劈成两半。瀑布轰鸣，山鸟鸣唱，随着婉转的道路，叶开总算明白了什么叫做曲径通幽。
　　天慢慢乌下来了，路上的旅客也慢慢减少。
　　“老板，你们今天肯定到不了金顶了，要不我们坐缆车上去？或者在这里找个寺庙休息。”
　　孙尚立刻接话：“坐缆车坐缆车。”
　　他那里走过这么多路，要不是女朋友和叶开非要走路，他找就坐别人抬的轿子上山了，现在他觉得双腿一片麻木。
　　这里的缆车和蓉城大清早的公交车差不多，叶开感觉自己被挤成了三明治，他护着导游妹子，孙尚护着周思慧，艰难的前行。
　　好在缆车上山比较快，云海就在身边翻涌着，几分钟就到了金顶。
　　“早该坐缆车了。”孙尚喘着气说道。
　　他们在这上面定了酒店，导游住亲戚家里面，其实到了山顶她的任务就结束了，明天也不需要她带路，看完日出三人就坐缆车下山。
　　三人和导游妹子分道扬镳。
　　金顶的酒店价格很贵，如果要便宜可以住在寺院里，但一来不方便，孙尚是带着女朋友的人，叶开是觉得明天汇合麻烦，于是就一起定的金顶的酒店。
　　最便宜的房间就要600，好一点的就上千。
　　但里面的设施就是城市里两百左右的酒店而已，不得不说景区的东西就是贵。
　　把行李放好，三人下楼一起吃饭。峨眉山吃的东西还算便宜，几个菜点下来也才三百多块钱。
　　“你辞职了，以后做什么呢。”孙尚忽然问。
　　这个问题叶开也不知道，他想了一下，想到自己每到一个城市就能有三万块钱，那以后还是先到处旅游吧，或许走着走着就想明白了。
　　“我想先到处走走。”
　　“到处旅游啊，真羡慕你。”周思慧说道。
　　“那你怎么赚钱？”
　　孙尚问到点子上了，叶开总不能说全靠系统送吧？而且这钱怎么来的叶开自己都还不知道。
　　“我当个……旅游博主？对，你说我当个旅行摄影师怎么样。”
　　叶开忽然来了兴致，这可是最适合自己的职业了，而且自己学摄影后期之后就一直对摄影有兴趣，有时间的时候也会看一下说摄影的书和视频。
　　“你？算了，你加油。认识你之后你无论做什么都能很快适应，或许可以试试，实在不行你来帮我，我家老头子还有几百亿等着我继承呢。”

第5章、日出，云海，佛光
　　回到房间，叶开坐在书桌面前。
　　以后要长时间到处旅行，但总归没什么脚踏实地的实感，毕竟他也不知道当旅行家能不能赚到钱。
　　虽然说从得到这不知名的系统开始，赚钱已经不是他未来应该考虑的事情了，但总要有个正经的职业，不然钱也不是从天上掉下来的。
　　叶开看着窗外巍峨的仙山，回想着导游妹子说的那些传说故事。
　　要不我写本书吧？否则不就浪费这翻了五倍的灵感？
　　电脑放在车上，随身带着的只有一个平板电脑，叶开洗了个澡躺床上抱着平板，慢慢打出五个字，蜀山剑侠传。
　　他开始想情节，脑海里面忽然就冒出一堆的想法，真写下去四五百万不止，叶开连忙停止胡思乱想。
　　写一点精华就是了。
　　他删除蜀山剑侠传几个字，重新打上《仙剑奇侠传》
　　…………
　　早上五点，房门被拍得啪啪作响。
　　没错，又是孙尚。
　　叶开揉着眼睛打开门，说道：“你怎么这么喜欢扰人清梦。”
　　“大哥，这都几点了，我们是要去金顶看日出的，你以为在家？”
　　叶开把门关上，说道：“你们在餐厅等我，我换好衣服就下来。”
　　十分钟后，叶开在餐厅找到了他们，餐厅里的人不少，都是要出门看日出的旅客，现在已经有人吃完要出发了，再晚一些好位置就会被别人占完。
　　“快点，我们都吃完了。”孙尚催促道。
　　叶开也加快了吃饭的节奏。
　　昨晚他一直在想情节，写大纲，他正处于文思如泉涌的状态，大纲比较好写。
　　但难点在于叶开对道教文化了解有些少，写不出那种带着仙气的文字来，普通的故事就完全没问题，以前他在学校也当过一段时间笔杆子。
　　怎么才能写出仙气来？
　　这个问题困扰着他整晚都睡不好。
　　天空中繁星如洗，如同一个个洁白的小灯泡一样挂在夜空中，夜色下是一群静默着前行的旅行者们。现在的温度只有十六度，风一吹，感觉更冷了。
　　叶开想着情节，孙尚抱着冻得不行的周思慧走在后面，走了二十分钟来到了金顶的一处平台上，这里已经有几十个人在等候了。
　　“日出不是常常能看见的，今天天气不错，有很大机会。”有人说道。
　　等了大概半小时，太阳终于露出了一点点，附近的天空泛起白色，让下面的群山云海更清晰了些，平台上的人顿时欢呼起来。
　　搞得像没见过太阳一样。
　　太阳逐渐升起，照亮了金顶上的佛像，顿时光芒万丈，佛光、云海、日出这三个难得一见的景色在这一刻全都显现出来。
　　“太美了吧！”周思慧激动得像孩子，抱着孙尚的胳膊不停的跳。
　　看的叶开心底有些堵。
　　算了，现在不上班了，有的是时间找女朋友。
　　他和前任分手都快一年了，都快习惯自己一个人生活，但是每当闲下来的时候总是会觉得缺了什么。
　　经历过二人生活的人，一个人的时候难免会觉得孤独。
　　忽然，一个声音出现在耳边。
　　【高出五岳，秀甲九州，你参观了峨眉山，体悟到了儒释道三教的传承，现在你对儒释道三教的了解程度更高了】
　　【你获得了国画绘画技巧】
　　【你获得了书法技巧】
　　【天资+1】
　　参观峨眉山还有奖励的？
　　儒释道？佛道比较好理解，峨眉山在佛教东渡之前也是道教圣山，但关儒生啥事儿？
　　也没听说过这里有古代书院啊？
　　算了，总归是件好事。
　　绘画和书法，现在一想到作画和写字，叶开脑海里就像是有一条鱼在游动，让他迫切的想要表达一些什么出来。
　　没纸，更没笔。
　　慢慢的，几乎溢出来的灵感渐渐消失，任叶开怎么回想也不知道刚才忽然想起什么东西。
　　孙尚过来一拍叶开的胳膊，大喊一声：“卧槽这景色！牛逼！”
　　叶开茫然的看着孙尚。
　　“你傻了？这么漂亮的景色你在这里坐着干什么？不拍照发朋友圈？”
　　他恨铁不成钢，说道：“你知不知道，现在的女孩子就喜欢看别人到处旅游的图，你信不信我发完这个朋友圈立马几十个妹子主动找我聊天？”
　　叶开看着他身后，孙尚立刻就懂了，说道：“也就是我现在认识了思慧，我跟你说，当你遇见一个要一生守护的人，一定不要犹豫，用一辈子去爱她……。”
　　叶开忽然站起来，捂着嘴。
　　“你别说了我要吐了。”
　　“你怎么了？”周思慧问道。
　　“吃撑了！”
　　…………
　　灵感这种东西，随时都会出现的，叶开难受了一下子就抛之脑后，刚才那种状态这几天都有，只是没那么浓烈。
　　系统送给叶开的知识并不突兀，叶开甚至都没什么感觉，只是一回忆，就仿佛一扇门被打开，各种典故就摆放得整整齐齐任由叶开挑选。
　　好像是曾经学习过的知识一样。
　　这时候再去想仙剑奇侠传的故事情节，立马通顺了很多。
　　不玩了，回家写作。
　　看过日出，几人也没什么遗憾，一路坐着缆车下山，几分钟便到达了山底，孙尚送叶开到眉山城，一起吃了饭。
　　叶开的车还在眉山城，所以不得不来，吃完饭后就是各回各家的节奏。
　　回家之后叶开就连忙打开电脑，开始动笔。
　　由于大纲在心底已经打磨好，叶开码字的速度极快，文字故事仿佛早已存在一样，只是借着自己的手让他出现在世界上。
　　这或许就是文人说的文章本天成吧。
　　到了晚上，叶开找了一个名声比较好的小说网站起世，直接把文章发了上去。
　　这本书他不准备签约，只是用这个平台让小说出现而已。
　　他看过别人写的小说，文笔方面自己不差，故事性和连贯性仙剑也很优秀，所以他想着以后万一有机会的话可以拍电视剧。
　　故事写得好不好，心里还是有些数的。
　　上传之后，码字的节奏受到一点动摇，有事儿没事叶开就想点开后台看一下收藏，最后他狠下心直接把网线拔了。
　　这才能稳下心来开始创作。
　　过了几天，灵感爆棚的感觉消失，叶开坐在电脑前半天都写不出两行字，于是他一拍桌子站起来。
　　不写了，旅游去。

第6章、去雪区
　　谁还没有一个心里的理想地呢？
　　有人发誓这辈子一定要去一次夏威夷，但实际上连去一趟外省都要考虑一下油费过路费。有人说人生不去一次雪区白活了。
　　于是做好攻略，等待空闲。
　　一等就是好几年，直到结婚生子，再也不想远行。
　　叶开这次的目标就是雪区，他原本想开车自驾游，但系统送的灵感是每到达一个市区赠送五天，自驾游有些浪费。
　　而且他想做一个实验，看搭飞机从天上过，经历的城市会不会更新系统的地图。
　　虽然没去过雪区，但是他知道那边的天气要比内地寒冷，所以去之前他买了几件厚一点的衣服，一台佳能5D的单反加摄像头，以及能用到的杂物。
　　所有东西加在一起超过了五万块钱，摄像器材占据了其中一大半。
　　叶开从未这么大手大脚的花过钱，但忽然这么来一下，不但没有心疼，反而觉得很爽。
　　机票订的林芝而不是拉萨，他准备在林芝降落，五天之后再进拉萨，旅行十天后回来。他现在码字的速度很快。灵感充足的情况下用十天完成仙剑奇侠传的创作绰绰有余。
　　第二天一早，不到六点叶开就被闹钟叫醒。
　　机票是八点十五，从他所在的地方到双流机场需要大概四十分钟，洗漱完过去大概七点左右。
　　赶飞机要提前至少一个小时到达机场，因为流程比较麻烦，如果有时候人太多，提前半个小时会登不上飞机，所以提前两个小时都不能算早。
　　一切顺利，叶开坐上飞机后就打开飞行模式看电影。
　　两个小时后，飞机在林芝米林机场降落。
　　【发现新地图（林芝），奖励三万元，五天内灵感X5】
　　远离地面，系统不会认定你刷新了新地图，只有在飞机落地，或者开车经过的时候才能刷新。刚到林芝就有三万块钱，单反的钱回来了。
　　在行李区拿了自己的背包后，叶开坐机场的车来到了市区里，也就是林芝的巴宜，同为雪区，但林芝的旅游发展远远不如他的邻居拉萨，令人称道的只有桃花节和雅鲁藏布大峡谷。
　　但旅行不一定非要看景点，相比拉萨，更有藏族生活气息的林芝对叶开更有吸引力。
　　市区的海拔比较低，只有2900上下，高原反应不明显，不过叶开背着背包，走了一段路之后依旧有喘不上来气的感觉。
　　这里公交车有点少，但出租车还是随处可见。
　　叶开拦了一辆，上车说道：“师傅，好一点的酒店。”
　　“好。”
　　川省口音，这司机居然是川省人！
　　叶开放下包和他交谈，问道：“师傅，这里的川省人很多吗？”
　　“多哟，市区里面的店铺基本上都是川省人开的，还有些是其他外地的人，真正的藏族同胞很少有开店的，他们有地，随便搞点什么都比开店赚钱。”
　　也是，听说一头牦牛能卖2-3万块钱，而他们都是一群一群的养。
　　雪区的建筑和内地的有些区别，很低，而且特别爱用红色。这里的天空也很低，颜色是那种深蓝，这种颜色叶开也只有在PS修过的图里能看到。
　　他曾经一度以为自己看到的雪区照片，都是被别人P过才有那样的天空，但还真没想到雪区的天空本就是这样。
　　虽然已经在市区当中，但你无论从什么方向看，视线的最远处永远是一座座雪山。
　　这个司机给叶开找的酒店正好在市中心，出酒店往左是尼洋河，往右不远就是一片林海公园，还有个自然博物馆。
　　叶开付了车费，开好房间后就下了楼，肚子饿了，得找地方吃饭。
　　川省人多的好处还是有的，至少川菜饭店很多，除了价格要比内地贵一半，味道几乎和川省正宗的川菜饭店一模一样。
　　酒店下面就有个超市，想到明天的行程，叶开在超市里面买了不少东西，提着回到房间，打开笔记本开始码字。
　　他现在写到酒剑仙带着李逍遥和林月如到蜀山救灵儿，剑圣却不肯放的那一段。
　　其实川省并没有蜀山这座山，它指的是蜀地的一大片山脉，叶开截取了其中最主要的一座山脉峨眉，写下了蜀山剑派。
　　时间一晃而过，今夜，叶开失眠了。
　　住在内地的人陡然间来到高原，失眠是很正常的，高原反应看个人体质，有些人适应起来很快，而严重的甚至能危及生命。
　　一晚上没怎么睡着，闹钟响的时候叶开正好是醒的，这让他怀疑自己昨晚是不是清醒了一个晚上。
　　走吧，今天的旅行地点，苯日神山。
　　苯日神山是雪区最重要的神山之一，教徒们把自己今世的幸福、来世的解脱等所有希望都寄托给苯日神山，为了消除罪障以及各种疾病，他们年年按时绕转该山。
　　在大神山之下，还有难以数计的地方性神山。凡有藏族居住的社区，无不供奉自己的神山。有的为一个村子信仰，有的为几个村庄所信仰。
　　苯日神山离市区大概有二十公里，走过去肯定不现实，不过还好出租车司机上班早，在楼下傻等了十分钟，终于拦下一辆出租车。
　　也是川省人，按司机的说法，只有外地来的出租车司机才会这么早工作。
　　车离开市区后，直接上了高速，雪区的高速路很有意思，他不收费，但交通规则还是和内地一样，毕竟高速路上随便停车容易出交通事故。
　　路过一个服务区，他以为司机要加油，没想到这位老哥直接把车停在服务区，朝叶开说道：“下车，我带你过去。”
　　“这就到了？”
　　“看见那个山没有？”司机指着远处的山，但是天太暗了只能看见一团黑。
　　叶开拿着相机摆弄了会儿，终于借着相机看清了大概，这座山很大，此刻他们在山脚，只能看见很少的一部分。
　　“看见了，那就是神山？”
　　“走吧，这后面有门，过了门就是苯日神山的山脚，这条路不用交门票。”司机搓着手催促道。
　　雪区的天气白天热晚上冷，别看现在还没到秋季，但晚上已经能达到10度以下，有些山上的河流甚至能结冰。

第7章、苯日神山
　　叶开穿着新买的羽绒服，没感觉到冷。不过看司机的样子，也顾不得照相，跟着他走到服务区后方，这里有个小铁门，打开之后就有一条路。
　　“顺着这条路上去就到苯日神山的主路了，有很多人转山的，我先走了，可冷死我了。”司机说完就朝着车子跑过去。
　　叶开善意的笑了笑。
　　车上的暖气开得很足，所以这个司机并没有穿多少衣服，只有一件毛衣。
　　叶开把之前拉开的铁门关上，这才顺着这条小路往山上走。
　　这条山路只有一条道，所以不用担心走错方向，但走了很久都没有看见主路在什么地方，叶开忍不住拿出手机看了下地图。
　　自己所在的地方和地图上标记的苯日神山距离极远。
　　“我被坑了？”
　　叶开心底有些难受，忽然，叶开听到前方悉悉索索的声音以及一些呢喃细语。
　　拨开挡路的芦苇，一大片经幡映入眼帘，经幡下就是一条大概两三米宽的路，司机说的没错，已经有不少人在转山了。
　　藏族人事情比较少，没事的时候就来转山。
　　叶开下到主路，跟着一群转山的藏民一起走。
　　入眼没有一个汉人，大多数人转着转经筒，异口同声的呢喃着藏语的经文，叶开一个人穿着迥然不同的服装，背着笨重的旅行背包，和他们格格不入。
　　他不喜欢这种被分化的感觉。
　　不过走了一段路之后，叶开发现这里根本没有一个人关注自己的穿着，也完全不在乎自己的种族，每一个人看向自己的眼神都是善意的。
　　叶开很快就融入了这种气氛，沉默着往前走，只有看到眼前一亮的景色之后才拿起相机拍照。
　　太阳渐渐升起了，叶开的心忽然砰砰乱跳，他下意识的找到一个位置蹲下，镜头指着太阳的方向，镜头和太阳之间是不停行走的藏民。
　　两分钟后，太阳升到两个藏民头顶，他们一位双手合十，另外一位年纪大了，左手杵着拐杖，右手摇晃转经筒。
　　太阳刚好笼罩在他们身上。
　　咔嚓。
　　叶开记录下了这一幕。
　　叶开看着镜头中的照片，心情是难掩的激动，如果要用一张照片来诠释信仰，叶开找不到第二张照片有这样的效果。
　　由于曝光的原因，他们身上的具体细节是一片漆黑，但正是由于这样，才更能够显示神秘。
　　毕竟雪区一直以来都带着神秘的色彩，如果这张照片太清晰，叶开反而不会这么满意。
　　他追上自己拍照的两个人，跟在他们后面走着。
　　叶开不知道怎么形容这张照片，或许他在这次旅行中再也不会拍到这样的照片了，无关人物和景色，只有虔诚和信仰。
　　苯日神山全长35公里，转完一圈需要一天的时间，叶开有时候走累了，就坐下来歇歇脚，半山腰有一个寺庙，叶开进去绕着巨大的转经筒转了一圈。
　　寺院的转经筒是不能反着转的，只能顺时针绕着走。
　　走到快到山顶的地方，经幡直接横切山峰，从另外一边下山。登顶神山是种禁忌，对神是不尊重的，藏民觉得人与神之间要有界限，不然就不会和谐，这也是转山的民众不去登顶的原因。
　　叶开从这里走的时候遇见了早上拍照的人，双手合十那个大哥朝着叶开打了个招呼：“你好。”
　　“你也好。”
　　“早上看见你给我们拍照了，你是摄影师吗？”
　　叶开摸着单反说道：“我应该算不上，只能说是个爱好者，这里不能拍照吗？”
　　如果违反了人家的规矩，那张照片也只好删掉了。
　　大叔豪放的拍着叶开手臂，说道：“没有不能拍照的规矩，你放心吧，吃饭没有，进来吃点东西。”
　　他指着后面的一个被经幡挡住的小空间，隐约看得见有人在里面用餐。
　　叶开没拒绝，他确实需要个地方吃饭。
　　跟着进了屋，里面一共五个人，应该是这位大叔的家人，除了他媳妇外，其中两个是老年人，一个高中生样子的女孩，身材有些瘦弱，但是脸很好看。
　　大叔说完了，叫女孩站了起来，鞠躬说道：“扎西德勒，你好。”
　　然后所有人都说道：“扎西德勒”
　　叶开原本都坐下了，闻言立刻站起来一个个说道：“扎西德勒，扎西德勒……”
　　大叔指着地上说道：“你坐，你坐，他们不会说汉语，你吃饭吗？”
　　他们吃的东西摆在地上，是炒熟的青稞面，正在抓着糌粑，地上摆着水。还有种豆子，应该是用来下饭的。
　　叶开哪里忍心吃他们的东西啊，把旅行包拿过来，从里面往外拿食物。
　　风干火腿片，火腿肠，午餐肉，罐装八宝粥，罐装水果罐头……
　　昨天买了一大堆，他买东西的时候从来只多买不少买，就怕遇到有人和他一起吃饭的情况，不过这一点东西对于六个人来说还是不够。
　　叶开拉开了水果罐头，递给那个女孩子：“给。”
　　“这怎么行啊小兄弟。”大叔叫已经伸出手来的女孩子坐下，朝着叶开说道：“我们有吃的怎么能吃你的东西呢，不好不好。”
　　他汉语说得不太标志，但是意思叶开懂。
　　“我吃不了多少，下山之后我就回市里了，这些东西太多我不好拿。”
　　他说的心里话，高原很容易累，背这些东西上来已经丢了叶开半条命，幸好只带了食物和水，衣服那些都放在酒店。
　　要是全背过来，叶开估计爬不了山，走几步路肺就要炸了。
　　“太累了我实在背不动了。”他和大叔解释道，顺便也把其他东西拆开，放在他们之间，自己也坐了过去，说道。“一起吃。”
　　大叔还想说什么，被老年人制止了，他拿起一块火腿肉，朝着叶开说了句藏语，吃了起来，然后又说了句，看着自己孙女。
　　女孩临时充当翻译的角色。
　　“爷爷说感谢你，然后说不要在客气下去了，这是朋友的礼物。”
　　叶开松了一口气，他也不想客气下去了，其实没别的意思，自己买这么多，吃不了真的有些浪费。

第8章、嘿！哥们儿
　　他们说藏语叶开也听不懂，就找旁边的小姐姐聊天，问道：“你普通话这么好，和你爸爸学的吗？”
　　她哈哈笑了会儿，说道：“我爸爸和我学的，你叫什么名字？”
　　“叶开，叶子的叶，开放的开，你呢？”
　　“我叫卓玛。”
　　叶开不知道藏语里面卓玛代表什么意思，好像很多藏族人的名字都叫卓玛。
　　“你好，卓玛。”
　　东西吃完，老爷爷邀请叶开和他们一起走，叶开欣然同意。
　　别看老爷子腿脚不方便，偏偏他们还走得比叶开快很多，他们保持着步调一致，叶开拍完照还得跑回来找他们。
　　苯日神山不是林芝最美的景点，但是绝对是最好的观景台，无数摄影者的天堂。
　　上山五个小时，下山只花了三个小时。
　　苯日神山下山后，就是著名的国道318，叶开站在路边等车，卓玛一家人走路回家。
　　【你和信徒一起转了苯日神山，你的身心得到了升华，现在你的身体更健康了】
　　【你在苯日神山转完一圈，你现在对雪区的理解提高了】
　　【天资+1】
　　这天资到底是个什么东西？
　　临别前，卓玛拿过来一串绿色的手串。
　　“送你的，朋友。”
　　“太贵重了，我不能要。”叶开拒绝道。他并不知道这手串的价值，但是无缘无故接受人家的礼物算怎么回事。
　　卓玛笑着说道：“哎呀，你拿着吧，你刚才都请我们吃东西了。”
　　“不行，你拿回去。”
　　卓玛说道：“我们藏族人不会客套的，说了要给你就是要送给你。拿着吧，不是什么贵重的东西。”
　　都这么说了，叶开实在不知道怎么拒绝，他也不知道藏族送东西是不是必须收，到少数民族来他就怕犯了什么忌讳。
　　他还是收下了手串，卓玛冲着叶开笑了笑，转身离开了。
　　人生是旅行，转山也是旅行，旅途中总能遇见一些让你难以忘怀的事，但旅行就是这样，无论你舍得还是不舍得，他们都会和你分开。
　　手串有些长，叶开带在自己右手上挽了三次，手串终于牢牢的放在了叶开的右手臂上，力度刚刚好，不松弛，也不觉得勒手。
　　弄完手串，抬头的时候叶开看见一个人骑着自行车朝着自己这边驶过来，这人带着头盔和运动眼镜，车的两边带着一些行李。
　　“兄弟你从哪里骑过来的？”叶开问道。
　　那人没停，说道：“广州！”
　　“可以啊！”叶开说道：“用了多长时间？”
　　依旧没停，身影渐渐远了：“两个月！”
　　叶开觉得自己弱爆了！什么是旅行，这才是啊，骑个自行车两个月从广州到林芝，再沿着318骑一段路就直接到拉萨了。
　　“嘿！哥们儿。”忽然有人喊。
　　一辆揽胜在自己面前停了下来，后面跟着的两辆途锐也跟着停了车。
　　揽胜摇下窗，“走么？”
　　“走。”
　　…………………………
　　起世编辑部。
　　“还没联系上作者？”银杏问道。
　　“没有，作者好像设定了自动更新，最近几天都是自动更新，而且……”带着圆形眼镜的女编辑扶了一下反光的眼镜。
　　“而且我觉得作者没有想签约。”
　　“为什么？”银杏纳闷道，“他给你说的？”
　　“不是，我发现作者很有可能把小说已经写完了，不然没法解释为什么他几天的时间就发了接近三十万字，几乎每天更新五万字。”
　　银杏问道：“作者写没写完和我们有什么关系？”
　　谁管他写没写完啊，银杏想要的只是版权而已，做了十多年的编辑，小说有没有潜力，有什么潜力，一眼就能看出来。
　　这小说作者明显最开始就是奔着影视改编权去的。
　　不管是文笔，还是情节流畅度，都超出了眼下大部分的作者。
　　就算现在没有人注意到这本小说，但被他们推荐一下，都很容易把这本小说的版权卖出去，但前提是先联系上作者。
　　在这里纠结有没有写完有什么用？
　　“我再去和作者联系。”眼镜女编辑立刻说道。
　　“你怎么联系？”
　　“发站内信？”
　　银杏在考虑是不是要换个实习生。
　　“打电话啊笨蛋，他注册作家帐号不用手机的吗？”
　　视线回到雪区。
　　叶开在麒瑞酒店下了车。
　　“明天早上我们来这里接你。”
　　“没问题。”
　　这是一个内地来的自驾游团体，是在旅游网上约好，然后一起到蓉城集合，租了三辆车，直接从蓉城自驾游到了林芝。
　　从他们集合到现在，已经半个月了。
　　原本他们有十二个人，三辆车刚刚好，越野车的后面坐上两个人后空间很大。
　　但其中有个人没来集合，一个人到雪区后有事也回去了，现在就剩下他们十个人，六男四女，邀请叶开的这辆车有三个人。
　　两女一男，开车的是其中一个女孩的男朋友。
　　他们在林芝的行程走完了，明天直接去工布江达，叶开考虑了下，决定搭他们的车到工布江达，不然在林芝不好找车。
　　雪区的客车是五菱宏光那种小型面包车，味道难闻不说，还一路走一路停，一个小时的车程都能开出三个小时。
　　“咚咚咚咚”
　　车上音乐声太大没感觉，现在才发现自己手机居然在响。
　　“你好。”叶开接起来说道。
　　“你好，我是起世的编辑雪碧，你的小说已经可以签约了，请你看站内信。”
　　“你直接和我说就好了，怎么分成的。”
　　雪碧点开网站的签约信息，找到了分成的一项，说道：“百分之五十啊。”
　　“其他改编呢？全都是百分之五十吗？”
　　“是的。”
　　既然都打电话来了，居然什么变化都没有？你们都暴露需求了，那就诚恳一点好不好？
　　“我只签电子版权给你们，其他版权我需要保留在我自己手上，如果你们不同意的话我只有选择不签约了。”
　　叶开无所谓的，电子版权又不赚钱，就算他写得再好，这本小说也赚不了多少钱，毕竟总的字数太少，叶开准备在百万字内完结。
　　“您稍等我先问一下，过会儿我在打给你。”
　　挂了电话，叶开也到了房间外，刷卡打开门后，他就把单反连接到了自己的笔记本上。
　　今天一共拍摄了155张照片。
　　叶开一张张的挑选，留下了20张，剩余的全部放到网盘去，万一什么时候需要这些照片也能找得出来。
　　做设计的从来没有删素材的习惯。

第9章、自驾游团
　　这些照片中，最重要的一张就是卓玛父亲和爷爷的哪一张，这张照片的水准是叶开接触摄影以后最高的。
　　除此之外，其他照片也有自己的特点。
　　叶开把照片拉入PS。
　　风景照不像人物照那么麻烦，大部分调完色就是成片，有些要小修一下，一共用时不到半个小时，二十张照片就搞定了。
　　同样的风景，季节，在不同的摄影师手中，都是不一样的。
　　你们以为是摄像技术的差距？
　　错了。
　　同样的地方同样的角度，摄像技术的差距被缩小到接近于无，最开始的原片都相差无几，让照片产生灵魂的是后期的修饰。
　　这一切都是后期修片的结果，调色决定了照片的基调，而修片决定了照片的细节。
　　一张夏天的照片，拿到叶开手上分分钟让它变成冬天，是暖冬还是寒冬就看叶开当时的心情。
　　所以修片也是一种设计，需要灵感。
　　修完之后，叶开新建了一个文档，开始写今天一天的经历，并把适合的照片放到文字中去。
　　叶开之前给孙尚说过要当一个旅行家，所以他现在正在试着当一个旅行博主，一会儿要把写好的这些东西做成长图发微博去。
　　“咚咚咚咚”电话来了。
　　“你好。”叶开说道。
　　“你好，我是起世的编辑银杏。”
　　叶开说道：“幸会幸会，银杏大大找我有什么事？”
　　“当然是签约的事情，也许你不知道，们现在对影视版权抓得没有那么严，所以你的要求我们可以考虑，你看什么时候有时间我们聊聊？”
　　叶开说道：“不止是影视版权，还有游戏版权，漫画版权这些。”
　　“这……没先例啊。”
　　你什么都要了，我们不赚钱的啊？
　　叶开笑了，说道：“所以吧，你们要不要考虑收购这本书的电子版权，可以买断，我快写完了。”
　　“先生，你是个新人吧？网文里面有些东西你可能不懂，你现在方不方便，如果离得近的话我们可以当面聊一聊。”
　　“我在雪区。”
　　“……你什么时候有时间呢？”
　　“大概十天之后吧。”
　　银杏沉默了一下，说道：“那我们等你有空了再和你联系吧。”
　　他放弃这本书了。
　　两人互相客套了两句之后挂了电话，叶开心情没受到影响，兴致盎然的写着旅游一天的小结。
　　灵感应该对文笔有加成。所谓的文笔，其实就是大量词汇的组合，形成最简洁明了的一段句子，让人读起来，文字就能变成画面出现在读者脑海里。
　　所以为什么写散文的作者文笔好，就是因为他们笔下的文字形成了一副绝美的画面。
　　叶开如今写的小结相当于一篇散文。
　　写完之后，叶开想了想，又把最好那张拿了出来，其余的照片和文字叶开制作成长图发到了自己微博和朋友圈里面。
　　为什么要做成长图？因为微博上有很多盗图党，完全不标注原作者就把照片拿去自己使用，做成长图是保证被拿去的图片不是高清版本。
　　留下的那张图不是叶开想自己珍藏，而是想用这张图去参加摄影大赛，现在距离最近的摄影大赛在11月，还有两个月的时间，在这段时间要确保这张图不能流传出去。
　　作为一个新人摄影师，他容易吗？
　　点了个外卖，叶开躺在床上刷着微博。
　　粉丝+1
　　再刷
　　粉丝+3
　　真有意思！
　　………………
　　第二天一早，叶开接到电话后就退房在马路边等着。
　　三辆车很快就过来了，叶开上的之前那辆揽胜。
　　上车之后，开车的那个男的就拿起对讲机，说道：“我们的新朋友上车了，现在出发，目标仲莎，GO！GO！GO！”
　　“不是工布江达吗？”叶开问。
　　坐在叶开边上的妹子嘿嘿的笑：“你昨天说你到了工布江达就要走，所以他们决定今天到工布江达的仲莎乡，明天才到工布江达。”
　　开车的帅哥把音乐调到最大，迎着窗户吹来的狂风说道。“到雪区旅游不能这么急匆匆的，难道雪区的生活节奏都不能让你躁动的心平缓下来吗？朋友。”
　　叶开苦笑。
　　我怎么感觉你比较躁动。
　　开车的人叫王海，26岁，从燕京来的，职业是酒吧驻唱，副驾驶坐的是他女朋友，叫燕子，年纪叶开没问，不过应该是大学毕了业的。
　　坐在叶开身边的是燕子的朋友，吴丹。
　　吴丹刚失了业，燕子见她最近心情不好，拉她来雪区散心。
　　雪区包容一切失意者。
　　现在叶开在吴丹身上看不出一点失了业的颓废，是个很爱笑的姑娘，这辆车一直都很热闹，除了两个女孩的聊天，还有王海的歌声。
　　叶开对演唱没有什么研究，但是感觉王海的声音很好，据他说自己是科班出身，离出名就差一个机会。
　　但等待机会的何止他一个，还有千千万万的流浪歌手。
　　不知何时，三辆车开始了大合唱：“黎明的那道光，会越过黑暗，打破一切恐惧我能，找到答案。哪怕要逆着光，就驱散黑暗。丢弃所有的负担……”
　　车辆一路前行。
　　他们的旅行路线就是没有路线，头一天晚上拿着手机地图一翻，咦？这个村庄的名字不错，于是就决定了，第二天就去这里。
　　就像叶开去苯日神山一样，大家都去的景点不一定好，有时候自己无意间找到的地点却有最美的风景。
　　路上王海和叶开说了他们前两天在一个村庄的遭遇，村民们在路上设卡拦住不让走，非要说是景区，必须交了钱才能从这里过。
　　这条路很窄还不能退回去，不给钱就要砸车，把王海气的差点直接把路障给撞了。
　　一个村算什么景点，还一个人85块钱，有零有整，搞得真像那么回事。
　　国道一直沿着尼洋河走，右边出现一个桥，桥的对面就是仲莎。
　　仲莎是一个很小很小的镇，小到只有一条街，几栋楼房。这里的商铺大面积的关门，全镇唯一的银行大门积满了灰尘。
　　也不知道多久没开过门。
　　众人到仲莎的时候大概是11点，找了很久才找到一个饭馆，这个饭馆没有招牌，也不知道他们是怎么找到这个地方来的。
　　饭馆的对面就是那个没开门的银行。

第10章、朝圣者
　　十多人陆续进门，有人看着对面的银行吐槽到：“也只有农行会在这样的地方修银行了。”
　　“不也关门了吗，先点菜。”燕子说道。
　　这里一共四张桌子，长方形的那种，一辆车的人坐一堆，王海去点菜。
　　他是这次自驾游的组织人。
　　叶开和两个女孩一起坐着不习惯，去找到水壶和一次性水杯给妹子们倒了一杯开水，然后把水壶给其他桌的人。
　　见到王海还没回来，叶开也走进后厨。
　　厨师说道：“青椒炒肉，番茄蛋汤，水煮肉片，回锅肉嘛？晓得了。”
　　“多少钱呢？”王海问。
　　“48，35，65，48，一共196，算你们190一桌吧，对了，肉要牦牛肉还是普通牛肉，牦牛肉要多加80块钱。”
　　“就普通的就好。”王海说道，看到叶开的时候小声说了句，“真TM黑啊。”
　　叶开则感觉，川省老乡真的是太多了！
　　这时候，店外停了一辆三轮车，和快递用的那种有点相似，后面的车厢插着风马。一个浑身很脏的人下了车走了进来。
　　他点了两个素菜，然后自己打了饭，从包里拿出凉菜摆着开始吃饭。
　　王海低声说道：“朝拜的。”
　　“不能理解啊这种人。”
　　“被洗脑了呗。”
　　“……”
　　叶开以前不知道朝拜是什么，直到这次到了雪区，才在国道上见到过一些。但穿着没这么脏，而且几乎都是穿着藏族服饰，或者僧人的服饰。
　　饭菜都还没上，大家也没事做，就盯着这个人看，叶开出门给他的车拍了照，然后进来坐在朝拜者对面。
　　“您是从哪里过来的。”
　　他吃了口饭，回答到：“阿坝，知道阿坝不？”
　　“知道，那可有点远了。”
　　阿坝也是川省的，这个朝拜者是川省的藏族。
　　“你们是哪里的？”他问。
　　“我也是川省的。”叶开拉着关系，问道：“那您从阿坝一路走过来的吗？”
　　“是嘛。”
　　叶开说走，但其实朝拜不是光走路，是要磕头的，在藏族朝拜也叫磕长头。他们一边念着六字真言或者自己的愿望，做着手势，走三步就跪在地上，五体投地的磕一个头，然后一直重复这个动作。
　　“您走了多久了。”
　　他放下筷子，说道：“从家里吗？走到这里应该一年半了。”
　　“哇”
　　“一年多了。”
　　叶开后面传来议论声，原来他们全部都围过来了，站在叶开后面听两人说话。
　　只有真正了解，才会发现藏族对信仰的虔诚。用爱发电徒步在高原行走一千多公里，甚至更远，也是他们内地人无法想象的。
　　朝圣未必能让你如愿以偿，但信仰给人的毅力和坚持却无比强大。
　　这个大叔今年48岁，面相看起来比他的实际年龄大了快二十岁，一副68岁的模样，心态很乐观，很健谈的一个人，只是汉语说得不是很好。
　　两年的时间，一天最多能走五公里，每走一段路，他都用石头做好记号。然后回来把车开到记号的位置，便接着往前朝拜。
　　他的车里面装着生存需要的所有东西，水，煤气罐，高压锅，米面，雨衣，被子，帐篷。
　　一群人都被震撼住了，想请这位大叔吃点什么，但谁也没开口。
　　这顿饭吃得很安静，直到这位大叔驾驶着自己的车远去后才又开始热闹起来。
　　大冰拿着地图对王海说道：“今天下午我们进山吧，刚才我和老板打听了，这后面有一条路是藏民们挖虫草和松茸的山路，说不定我们还能挖点松茸回去。”
　　大冰是想当飞行员的健身教练，但已经很就没有收到过学员了，请了一个长假来雪区呼吸一下没有雾霾的空气。
　　“山里有住的吗？这个天住帐篷可有点冷。”王海问。
　　“我问了，藏民们在里面修了房子的，到时候看能不能住藏民家里，再说了我们不是有帐篷嘛，怕什么？”
　　王海又去找老板问了一下，然后回来和大家说今天下午的行程，叶开看着他指的地方就一个地名，一个山的名字，但是没有通过去的路。
　　如今的导航系统已经连接上了国家的公路系统，导航上没路的，现实中肯定也没有路。
　　“我们怎么去？”
　　“开车去啊。”王海说道。“别管这破导航了，我在渝州绕了几个圈才出去，信他的直接开沟里去了，本地人都说了有路，实在不行我们回来就行。”
　　叶开内心不想去，地图上那个地方周围已经没有村落了，但是大家都一起来到了这个地方，半路自己再离开实在不好意思。
　　雪区的大山里是没有信号的，而自己背包里面有个卫星电话，万一遇到什么危险自己也好打电话找救援……。
　　还是跟着去吧。
　　所有人吃完饭上车，又是一阵狼嚎。
　　从仲莎往里走，已经没有修好的水泥路了，而是一条泥土路，底盘稍微矮一点的车都开不进去，还好这三辆都是越野。
　　“爽啊，要是开越野不走这样的路，白开了我和你们说。”王海说道。
　　叶开默默绑上安全带，看着窗外。
　　右边是藏民的牧场，很大的一片范围，叶开没在农村待过，不知道这地有多少亩。总之车开了十分钟还没有看到栅栏的终点。
　　里面养着牦牛和马。
　　雪区车比较少，但是没有人敢开快车。
　　常常在道路中央的各种动物就是最厉害的交警，有时候按喇叭还不管用，得有人下车驱赶才行。
　　越走越深，泥土路已经没了，现在出现的是碎石头铺设的道路，几辆车换上四驱卖力的在石头路上轰鸣，忽然后面一声巨响。
　　王海踩下刹车，下车问道：“怎么了怎么了？”
　　“车胎爆了。”
　　“有备用的先换上。”
　　男生们手忙脚乱的开始换车胎，由于石头地不稳，千斤顶很难找到着力点，花了很长的时间才把车胎换成新的，一看表，五点了。
　　距离目标位置还有40公里。
　　“不行了得回去。”一个人说道。
　　这时候有个人从前面那段路回来了，说道：“石头路还有几百米就完了，后面没路了，是一片草原，我远远的看见个房子，应该有人住。”
　　怎么办？
　　众人看向王海。
　　“回去把，这里没有信号，万一出事怎么办？”燕子提议说道。
　　他们已经进了很深的山，从这里调头回去也得四个小时，而且这路……
　　“先到前面看看情况，这路退不了。”
　　现在是上坡，车还能勉强稳得住，但是如果在这条路倒退，车很有可能稳不住直接滑下去。
　　叶开背着包下车，说道：“我们先别坐车了，过了这段路再说。”
　　几个人沿着石头路往前走，那个人说得没错，石头路的终点就是一片草原，草原中间有一条溪流，再远一点是一栋房子。

第11章、露宿草原
　　叶开第一次在雪区看到草原，虽然不是蒙古那种一眼望去无边无际的大草原，但对于从来没见过大草原的叶开来说，眼前的景色已经足够吸引人。
　　这片草原上有很多牦牛和马匹，远处是高大的山峰，山峰的顶上白雪皑皑，伴随着朵朵白云。
　　等到车开过来，大家上了车。
　　王海皱着眉头，心里不知道想些什么，说道：“我们去那边房子看一下。”
　　“不回去了？”燕子问。
　　“先过去看看再说吧。”王海回答道。
　　这条河不是很宽，最宽的地方只有三四米，几辆车找了一个比较浅的位置，越过了河，很快就停在了那栋房子面前。
　　房子很小，有个院子，养了一群藏香猪，黑色的，模样挺可爱。
　　听到外面的响动，一个小孩子跑了出来，然后又跑了进去，不多时，一个穿着蓝色棉服的男人走了出来。
　　问了一通藏语，众人大眼看小眼。
　　有个叫张伟的人上前比划着说道：“我们不小心到这里来的，晚上不好回去，能不能住一晚？”
　　其实很显然，这房子能让一两个人住进去就不错了。
　　那藏族男人没明白张伟的意思，进屋拿出了一袋糌粑和水壶，递给张伟，以为他们是来这里问有没有什么吃的。
　　“算了，这房子住不了，我们晚上就在这里用帐篷住一晚。”王海说道。
　　“为什么要在这里住？回去也要不了多久啊。”吴丹问道。
　　王海指着一台途锐说道：“张伟的车昨天没加油，现在油不够，等吃了饭我们把油加上，那时候应该很晚了，走夜路不方便。”
　　太阳已经下山，很快天就会黑下来。
　　正常情况现在已经在回去的路上，过了这段最危险的路，后面那段土路还是很好走，但是出现这种意外也没办法。
　　王海上前和藏族人沟通，叶开在外面拍了几张照片这时候回来了，看到王海在哪儿比划，问燕子：“怎么回事，不回去了吗？”
　　“有辆车没油了，晚上我们要住在这里，海哥上去问能不能让我们在这外面搭帐篷。”
　　叶开回头看到张伟拿着水壶，立刻说道：“喂！不能喝他们的水，不是有很多矿泉水吗？”
　　“是你啊？我想喝点热水，怎么了？不能喝？”
　　叶开接过水壶，和他说道：“对啊，要拉肚子，糌粑也不能吃。”
　　糌粑不能吃是真的，游客都属于平原地区，饮食习惯和藏民有很大差别，很多人吃了糌粑会拉肚子，但开水没什么问题。
　　只是藏民烧一壶水很麻烦，现在车上有矿泉水喝就别喝人家的开水。
　　叶开拿着糌粑和水壶走过去，和王海说：“我来说吧。”
　　走完一圈苯日神山之后，系统送了叶开一些雪区的知识，其中有一部分是藏语。
　　“大叔，我们是内地的游客，现在往回走不方便，能不能让我们在这草场里面搭帐篷住一晚。对了，东西我们不要，车上有吃的。”
　　终于看见个会说藏语的，大叔说了一长串，叶开只听懂一部分。他只是粗通，不是精通藏语，要理解一些复杂的词汇也很困难。
　　“厉害啊，你还会说藏语？”王海高兴的说道。
　　叶开稳住王海，说道：“您说慢一点，我藏语不是很好。”
　　“可以住外面，没关系。”他说道。
　　他们的门是用比较厚的布挡住的，叶开看见门帘被拉开一点点，几个人在后面偷偷的看着，叶开朝着他们微笑了一下。
　　继续和大叔攀谈，门帘被拉开了，一个带着灰色帽子比较瘦弱的男人拿着一个盆子出来，走向喂养藏香猪的地方。
　　大叔说晚上外面很冷，如果有需要他们还有多余的两床被子，叶开一想也不够啊，所以拒绝了没要。
　　这一群人才认识半个月，分东西能多，但是不能少。
　　大冰从他的车上拿出煤气罐和高压锅，有个女孩拿了些香肠，和米一起放到高压锅里面，十个人吃肯定不够，要煮上两三次。
　　王海让叶开问问能不能借用一下大叔家里的厨房。
　　“你没看见烟么？他们也在煮饭。”
　　王海望了一下天上的炊烟，啧啧一声，说道：“那算了。”
　　剩下的人开始给车加油，装油的是一个白色的桶，
　　一个小孩子跑到叶开跟前说道：“哥哥，哥哥。”
　　居然没叫叔叔，真乖！
　　叶开蹲下来问道：“有事吗小朋友。”
　　“阿爸让你进来说说话。”
　　他拉着叶开的手，用力往房间那边带，叶开回头和大家说了句：“刚才那位大哥叫我进去聊天，我先进去会儿。”
　　看着叶开的身影消失在门口，有人说道：“叫他进去吃饭的吧。”
　　“有可能，谁叫他会说藏语呢，吃你的饭吧。不过我看可以不用准备他的了。”
　　燕子撞了一下吴丹胳膊。
　　“干嘛？”吴丹问道。
　　燕子挤眉弄眼的说道：“叫你早点下手，你看人家都把叶开弄到房间里面去了，谁知道是不是要招他当女婿。”
　　“你想什么啊。”吴丹说道。
　　“啧啧，当初可是你说有个帅哥，问我们要不要带上的，说你没想法谁信啊。他的摄像机听说值好几万呢，说不定是个富二代。”
　　王海也过来说道：“这家人也是土豪啊，养殖户，你看这一片牛马，少说也是百万富翁。”
　　房内。
　　太阳落山后，温度降得很快，外面正在搭设的帐篷虽然有电暖，但远不如这屋内暖和。
　　叶开进门看见亮着灯，问道：“你们这里牵了电线吗？”
　　大叔说道：“前几年都没有，去年国家牵过来的，确实方便了很多，来坐着聊。”
　　房间比较简陋，放着马鞭马鞍等放牧用的东西，墙上挂着很多动物皮毛，脚下是水泥地，看样子也不用脱鞋。
　　进屋往右有个较大的房间，应该就是饭厅，桌上摆放着几个菜，面前摆放的碗里是青稞酒。
　　“来坐，不过我们这里吃饭不坐板凳的，也不知道你能不能习惯。”
　　小孩子先跑到座位上盘坐着，叶开也学着他的样子盘坐在旁边。
　　“来，我先敬你一杯，我叫格桑，小兄弟叫什么。”
　　叶开举起杯，说道：“我叫叶开。”
　　酒微微泛着米黄色，和内地米酒有些像，但是喝起来比米酒烈多了，有股说不清的味道，一口闷下去后仿佛七窍全开了一样，往外冒着热气。
　　格桑介绍着：“这是我婆娘，那是我两个儿子。”
　　两个孩子是双胞胎，大概五六岁，长得很可爱。闻言乖巧的喊道：“哥哥好。”

第12章、藏家晚宴
　　叶开就喜欢这种叫他哥哥的孩子，他已经好久没听到有人叫他哥哥了，全是叫叔叔的，虽然他本身也到了被人叫叔叔的年纪。
　　但谁不想自己年轻一点呢？
　　格桑继续说道：“我还有个女儿，二十岁了，在给你的朋友们煮面，待会儿过来。”
　　两人聊着天，人很快就回来了。
　　是之前叶开误认为是男人的那个，现在她取下了灰色的帽子，露出一头扎成小辫的头发，脸色泛着高原红。
　　她端着一个大盘子，上面摆着六个碗。
　　看她不是很方便，叶开就帮着她把碗一一取下来放到桌上，她分好之后也坐在桌子边。
　　“这是我女儿扎西。”
　　她冲着叶开笑了一下，把面推到叶开面前，热腾腾的香气闻起来就有一种麻辣鲜香的感觉。
　　“你好，我是叶开。”他打着招呼。
　　“你好。”
　　格桑继续给叶开倒了一杯酒，说着一些祝酒的话，两人又干了一杯。
　　“叶开兄弟，你和你的女人一起来的雪区吗？”格桑问道。
　　“我自己一个人来的。”
　　他有点上头，虽然酒的度数确实不高，但谁受得了一碗一碗的喝。喝完这碗酒，也顾不上客气了，拿起扎西拿上来的主食开始吃。
　　这是面，如果要给这个面安个名字，那应该叫做藏面。
　　面很劲道，但精髓在于面汤，特别鲜美。
　　桌上的菜是一种像麦饼的东西，里面夹杂了碎牛肉，还有两盘子川菜，红红的辣椒让人看着就有食欲，不过有点浪费。
　　因为叶开喝酒喝饱了。
　　叶开和他说了下这两天的经历，格桑大叔又举起碗说道：“去转了苯日神山，你就我们藏族人的朋友，我敬你一杯。”
　　叶开舌头都大了，“不能喝了，我、我一会儿还有事。”
　　“行，我们家里有空的房间，你晚上住这里就可以。”
　　叶开不想麻烦他们，不过想着自己还要写作，还要弄照片，在帐篷里面手脚不便，于是顺水推舟在格桑家里住下了。
　　“叶开，叶开……”燕子的声音出现在窗边。
　　“我在呢。”叶开回答道。
　　“出来一下。”
　　吴丹也喊道：“要不要帮你搭个帐篷，你在里面吃过饭了吗？”
　　叶开出了门。
　　“吃过了，晚上我有工作要做，所以应该会在他们家里休息，好像有空房间。”
　　燕子点点头，把一叠碗交给叶开：“碗你帮我还给他们，说一下很好吃。你注意别喝太多酒了，明天起不来我们可不会等你。”
　　出了门风一吹，清醒了些，说道：“你放心。”
　　回头进屋，坐下之后扎西拿了一碗热气腾腾的牛奶给叶开，说道：“喝点牛奶吧，我给你的朋友们送一些去。”
　　“谢谢。”
　　这牛奶的味道很像婴儿奶粉（别问怎么知道的），入口很温和。
　　一顿饭吃了两个小时，散席后格桑给叶开安排了一个房间，里面东西都还很新，虽然有难免有一些藏族人的味道，不过比在外面受冻好得多。
　　这个房间在二楼，有一道多出来的门，在进屋的左手边，盖着很厚的门帘，门帘有很浓重的藏族色彩。
　　掀开门帘，外面是个露天的阳台，漫天灿烂的星辰仿佛近在眼前。
　　你永远不可能在内地任何一个地方看到这样的星空，那是千万里毫无遮挡，纯洁无瑕的天空，无数的繁星发出耀眼的光芒，甚至能够照亮大地。
　　银河就像一道桥，弯出一个完美的角度，从雪山的一头到另外一座雪山。
　　燕子吴丹他们在下方的草原升起篝火，围在一起唱歌，格桑带着他的两个孩子也和他们坐在一起，听游客唱歌表演节目。
　　叶开回头拿摄像机，发现有人在敲门，看样子应该是格桑的家人，其他人也上不来这个地方。
　　“进来吧。”
　　扎西拿着水壶进来，还拿着杯子。
　　“我给你热了一壶甜茶，晚上想喝的时候可以自己倒。”她把水壶放在桌子下面，抬头看见叶开，又露出笑脸。
　　藏族女孩好像很爱笑，而且一个笑得比一个漂亮。
　　“你叫卓玛？”
　　“啊？”
　　她白了叶开一眼，然后说道：“我叫扎西。”
　　“不好意思。”
　　叶开连忙道歉，他现在不太清醒，记成了昨天在苯日神山遇见的藏族姑娘。
　　他拿起自己的摄像机，和妹子说道：“你先坐会儿，我先拍照。”
　　“我能看你拍吗？”她问。
　　“当然可以。”
　　叶开走到阳台，找好角度拍了几张照片，看了看不是很满意，于是重新调试了摄像机，手动慢慢旋转着光圈。
　　不知道过了多久，叶开终于拍到了想要的照片。
　　拍摄的时候太专注了没有感觉，这时候来了一阵风，身体不由打了个寒颤。
　　“穿上这个吧。”
　　“啊？”
　　叶开回头，背后赫然是扎西。
　　你还在啊！
　　不过还好忍住了没问出口，笑道：“这是什么，藏袍吗？”
　　“新的。”她说。
　　藏青色的藏袍，只有一个袖子，被扎西打开拿在身前，像成衣店的店员举着外套帮你穿，叶开忽然又想到古代帮助有钱人穿衣服的丫鬟。
　　叶开没拒绝她的好意，伸手穿进袖子里，扎西牵着衣服绕了一圈帮叶开穿好了藏袍。
　　“谢谢，第一次看见你的时候还以为你的男的呢。”叶开说道。
　　她动作停留了下，然后继续帮叶开穿好藏袍，拍了下，露出笑脸。“好看。”
　　叶开本就长得高，接近一米八，这个身高穿什么衣服都很好看。
　　闹腾了一天，又喝了酒，就不下去凑热闹了，他对扎西说道：“咱们坐着聊吧。”
　　房间里面有桌子和板凳，叶开拿着甜茶倒了两杯。
　　“啊？谢谢！”她说。
　　“这是你家！你和我客气什么。”
　　她捧着杯子坐在板凳上，叶开发现扎西的手指有些干裂，红彤彤的，就去自己包里翻找，他记得买过保湿的手霜。
　　来雪区一定得买保湿和防晒的护肤品，别以为自己以前没用过就不需要，白天剧烈的紫外线会让你的皮肤半天晒红，一天晒黑，三天爆皮，严重的时候晒伤不可恢复。
　　其实在雪区买这些东西还挺便宜的，十几块钱就能买到。
　　“给你。”叶开说道。
　　“这是什么？”
　　“保护手的。”叶开给他做示范。
　　“挤一点在手上，然后抹匀就可以，你长时间这样不管，以后年纪大了会很难看。”
　　“是吗？”
　　她接过来试了试，估计清凉的感觉让她很舒服，扎西一直紧张的身体也随着叶开的示好慢慢放松。

第13章、扎西的梦想
　　她一直很紧张。
　　之前吃饭的时候，整个桌上其乐融融，就扎西一个人坐在叶开身边小心翼翼，还时不时看向自己。
　　叶开不认为自己有那么大魅力能让人一见钟情，只觉得扎西一定想和自己说些什么。
　　“内地的人都像你这么好吗？”她问。
　　叶开喝着甜茶，摇头说道：“和雪区比起来，外面遍地都是骗子，如果你以后要出去，千万得注意了，谁也别信。”
　　雪区面积实在太大了，很多像扎西这样的家庭，和外界人接触极少，要不网络上怎么说雪区是华夏最后的净土。
　　因为藏民的信仰，让他们对钱财看得不重。别的不说，就扎西这样的家庭，要真想赚钱肯定不会缺。
　　这么大的草原和几十头牲畜，百来万肯定有。
　　但是他们每一次赚到钱，很大一部分都捐给了寺庙。
　　当然了，只能说大部分藏民是这样的，在靠近318国道的一些村子，由于一些游客的娇惯，也让部分藏民养成了不好的习惯。
　　比如路上设卡或者小孩拦路讨要礼物，但至少叶开到现在还没遇到这样的事情。
　　“我很想出去，离开雪区。”扎西说。
　　叶开平静的注视着扎西，当扎西看向自己的时候微笑着对她点头，鼓励她继续说下去。
　　“我没读过书，从小就和阿爸阿妈一起住在这里。只有阿爸有时候会出去，他年轻的时候朝过圣，见识比较多。”
　　“我和阿妈在这里养牛，捡柴，做饭。”
　　“我好想去外面看看。”
　　“……”
　　性格可以分成两层，一层是天性，是她本来的性格。另外一层是被环境这个蜡包住形成的外壳，扎西本来应该是个和燕子性格差不多的女孩。
　　但环境让她变成一个沉默寡言的人。
　　儿女们很多事情是不会和父母说的，这一点不光是扎西，其实大部分人都是这样。
　　扎西一家世世代代生活在这一片草场，她见到的人不会比养的牦牛多。没有听众，再话痨的人也会变得不爱说话。
　　也正是因为没有人可以倾述，所以扎西对外面的世界很好奇，她十分想离开这里，去外面的世界看一看，看看到处都是人的大城市。
　　而对于无数城市里的人来说，雪区才是他们想要来的地方。
　　话头打开了，扎西给叶开说了很多话，自己小时候的愿望，梦想，父母的教育方式，甚至直接明言叶开是她喜欢的那种男人。
　　“……”
　　不过，叶开喜欢的是能让自己怦然心动的女孩。
　　夜以深。
　　游客们停止了喧闹，窝在帐篷里睡觉，扎西也回到了自己的房间，叶开相信她是一个坚强的女孩，生活击不垮她，感情也不会。
　　叶开一直在阳台看天空，现在，他把凳子从阳台外搬回来。
　　他也要休息了。
　　今天的经历很有意思，他不会全部都写在游记上，但他会一直记在心里。
　　第二天，车队整装出发。
　　格桑一家站在车边送别这群迷路的游客，叶开很奇怪为什么没见到扎西，但是当他望向那个小阳台的时候，扎西正站在上面。
　　她穿着齐腰间的小袖短衣，下身穿着黑红色相间的十字花纹毛裙，带着藏族风格的尖顶小帽，和昨天男人化的装扮迥然不同。
　　其实还挺漂亮的一个姑娘。
　　叶开朝她挥手，扎西看到叶开之后也是挥舞着右手，直到车辆远去。她才回房换衣服，毕竟女孩的装束不适合干活。
　　扎西的梦想是到内地来一次，叶开昨晚给了她自己的手机号码。
　　以后如果有机会叶开会帮助她完成自己的梦想。
　　王海显然是看到了扎西，朝着叶开打趣到：“还是长得帅好啊，来这里住一个晚上就把人小姑凉给迷住了，那女孩昨天看着不怎么样，洗个脸换个衣服，还是很漂亮的嘛。”
　　“你还看得挺仔细，有多漂亮？”燕子问道。
　　“那可……当然了，再漂亮也没我老婆漂亮，是不是，老婆？”
　　恋爱的酸臭味。
　　叶开和吴丹对视一眼，脸上写满无奈。
　　王海睡觉之前一直在研究路线，明明离目标地点还有40公里，为什么会出现没有路的情况？这导致进山挖虫草采松茸的计划破产。
　　进山的路其实不一定是公路，也许是那么一两条羊肠小道也说不定，藏族人没他们这么娇贵，走远一点就必须要车接车送。
　　花了几个小时回到仲莎，修整之后出发前往工布江达。
　　叶开也在联网之后第一时间把微博登录上去，发出了昨天写的游记，然后刷上一条动态的评论。
　　（照片很好看，粉了粉了，一直想去雪区，看到博主游记更想去了）
　　（三分钟我要这个摄影师的所有信息，我结婚的时候摄影师就是他了……）
　　（你得有个女朋友）
　　（鬼才文笔，配合照片就像在看视频一样，画面感极强）
　　……
　　过了三个小时，工布江达到了。
　　叶开和王海他们就在这里分开，他还是不喜欢这样热闹的团体，不过在分别的时候加了王海和吴丹的微信。
　　到了县上，叶开也不想用笔记本码字了，东西放在旅馆之后，他就出门找网吧。
　　可能是消费习惯的问题，整个县只有一个网吧。
　　这个网吧刷新了叶开对网吧认知的下限。
　　由于垄断的原因，这个网吧收费是八块钱一个小时，并且开会员必须要五十块。这都不说了，二十一个小时的网吧叶开也去过。
　　但这个网吧的环境绝对没到达八块钱的标准。
　　第一台电脑E键坏了，绝对不能忍，换第二台。
　　这台的键盘都能按，但是空格键按下去要手动抬起来，换。
　　第三台总算能正常使用，但在进游戏两分钟的时候瞬间掉线，再次进入游戏画面已经是八分钟之后，面对四人的围喷，叶开选择ALT+F4。
　　看来只有用来码字了，但键盘还不如自己的笔记本好用
　　自己冲的钱，含泪也要用完。
　　于是叶开在一个没有空调的网吧，扛着冻码了三万字，最后还是没把钱用完。出去吃饭的时候直接回到酒店。
　　开着空调，喝着速溶咖啡。
　　这才是一个文人码字的环境嘛。
　　满意的喝了一口咖啡，叶开活动了一下手指，今天一定要完成十万字。
　　在熟悉的键盘上码字，他的速度能达到每分钟120字，是一般打字员的水平。他也很奇怪自己为什么双手熟练度这么高。
　　但外挂都有了，还有什么不能接受的。

第14章、大昭寺
　　仙剑这本书虽然没有签约，但如今也是公众榜单的第一名。
　　毫不在意存稿的更新，让仙剑在字数上就碾压了第二名20万字，更不用说文笔方面的差距。
　　在公众榜稳坐第一，起到的效果不会比签约后那些推荐要差，收藏数量现在也很可观，一本没签约的书在30万字的时候有两万收藏，已经可以把同期的小说吊起来打。
　　看了看评论区，叶开没发现影视公司的留言，于是关了网站继续码字。
　　这本书只会在网站上发到三分之二，剩下的叶开选择保留。
　　接下去的两天时间，叶开逛遍了周围所有的景点，但是都没有触发系统的奖励，看样子也不是所有景点都会奖励东西。
　　于是在灵感加成停止的那天，叶开搭车进了拉萨城。
　　拉萨虽然不是川藏线的终点，但却是自驾游或者骑行川藏线的终点，几乎所有来到雪区的游客都会在拉萨停留。
　　对于藏民来说，拉萨更是一个圣城，尤其是大昭寺，佛教徒们把这里当做世界的中心。
　　叶开到拉萨去的第一个地方就是大昭寺。
　　和工布江达比起来，拉萨的商业化程度太高，很多藏族风格的东西其实都是为了给游客们观赏用的，好看，但是没了他们本来质朴实用的意义。
　　在这里你能看到世界各地的游客，游客甚至要比本地人多一倍，街道上全是背着旅行包的年轻旅行者。
　　公路边，可以看见从各地朝拜而来的藏民们，他们还是在以三步磕一次头的仪式朝着目标朝拜而去，不知道他们之前走了多久，但今天他们也该到大昭寺了。
　　大昭寺的建筑风格和内地寺院不同，他融合了华夏，印度，尼泊尔的寺院的特点，形成了独特的藏式寺院风格。
　　寺院的右侧有很多的藏民信徒正在磕头，有些是朝圣过来的，也有拉萨本地人过来许愿的。
　　甚至有些游客也混在里面。
　　给叶开的感觉就像完全不懂英文的人正在翻看一本英文原著小说，就算你装得再像也不能否认你不懂英文的事实。
　　在他们周围是无数游客举着摄像机狂拍。
　　叶开没有拍摄藏民，而是找了很久的角度，拍下了这群游客。叶开觉得游客和这些虔诚的藏民信徒有戏剧化的冲突，拍摄出来的效果更好。
　　游客买票从右侧进入大昭寺，藏民们从左侧，两边都排成了很长的队伍。
　　进入大昭寺后不能拍照，叶开也只有把单反的盖子合上，证明自己没有携带任何拍摄的设备。
　　他之前也有进过一些寺庙，但是远不如大昭寺庄严。
　　论金碧辉煌，其实所有的藏族寺庙的内部都是金碧辉煌的，有些是镀金的佛像，甚至有些是全金的佛像。
　　但大昭寺之所以这么神圣，并不是因为这个寺庙占地面积大。
　　而是因为其中所供奉的如来佛祖十二岁等身像，也就是按照如来佛祖十二岁身高，来制作的一个佛祖金身，传说由佛祖亲自开光过。
　　其实这也是华夏本身的物件，当年文成公主入藏的时候才带到雪区。
　　进入大昭寺，迎面就是几尊大佛像，大殿右侧的墙壁上是当年藏王松赞干布主持修建大昭寺的过程。
　　大昭寺的内院很小，周围是一间间的佛殿和经堂，供奉着佛像，藏民依次进入朝拜，游客则绕着中间顺时针浏览。
　　这里的藏民秩序非常好，一个接着一个朝拜，从耄耋老人到丫丫学语的儿童，还有许多年轻人，除了诵经真的没有一个人聊天说话。
　　所以连游客都被感染了，整个经堂听不到一点杂音，只有僧侣和藏民诵经的声音。
　　【你参观了大昭寺，受到了梵音的洗礼，你的内心更平静了】
　　【天资+1】
　　内心更平静了？
　　得到奖励后，叶开草草逛了一圈之后便离开了大昭寺。
　　以前的奖励，虽然不是看得见摸得着的东西，但是却能感受得到。对身体的加强，三教的秘籍知识，雪区的知识。
　　但这个内心更平静叶开一点感觉都没有。
　　天资依旧不知道是个什么东西。
　　离开寺院之后，叶开在大昭寺前面的广场上慢慢走着，这里有写生的，卖零食的，卖唱的，人特别多。
　　还有些找你拍照的，但是他们的拍摄并不是免费，拍了之后才会让你掏钱。不给钱其实也没事，但绝对会用你听得到的声音骂你两句。
　　“哎呀。”
　　叶开回过神。
　　地上倒着一个人，画架也倒在地上，放置的颜料正好翻倒在画上。
　　一副快要完成的画毁了。
　　我撞到她了？应该不是我吧，自己虽然在想事情，但也一直在避让路上的行人，一个大哥这时候忽然朝着叶开说道。
　　“你怎么走的路啊，我为了让你才撞到她的。”
　　“？？？”
　　女孩晃了晃肩膀，觉得没事之后把画架扶起来。“没事大哥，一幅画而已又不重要。”
　　这个妹子带着墨镜，而且一直带着兜帽看不清脸，撞到人的大哥见到事主都没追究，轻蔑的瞪了一眼叶开才转身离去。
　　“？？？”
　　莫名其妙。
　　叶开蹲下来帮着她把东西捡了起来。
　　“谢谢。”
　　叶开回到：“不用，你身体没事吧。”
　　“手有点疼，但是问题不大。可惜这幅画了，明天我就要回去，没时间再画一幅。”
　　“这有什么，年轻有的是时间，我先送你一张，以后你自己再来一趟。”
　　自己得到书画技能都还没用过，现在手有些痒。
　　女孩显然没反映过来，过了会儿才惊讶道：“你是画家？”
　　“不是。”
　　叶开把架子扶正，拿起放在一旁的颜料盒子，晃了晃，有些小。
　　于是在旅行包里面拿出杯子。
　　一会儿到超市再买一个。
　　张紫看着叶开在做准备，也退到一边欣赏叶开的表演，看到叶开拿了一个没水的杯子出来，她开口说道：“我这里有水，还没喝的。”
　　叶开接过来说道：“正好需要，谢谢了。”
　　没想到叶开把矿泉水和颜料一起往水杯里面倒，不是想喝水，而是想弄出一杯黑色颜料出来。
　　他想做什么？
　　张紫好奇的看着。
　　叶开把几支笔按大小顺序摆好，要用的颜料提前做好了准备。
　　要开始画了。

第15章、张紫
　　用最大的笔沾上黑色颜料后，直接把墨水甩在纸上，但颜色浓度依旧不够，叶开继续重复了一遍这个操作，让这画张纸百分之八十的面积都被不规则的黑色颜料侵染。
　　“你真的会画？”
　　张紫心疼自己的颜料，很贵的。
　　叶开换笔，正在点白色颜料，说道：“放心。”
　　虽然是第一次作画，但系统给予他的并不是冷冰冰的知识，而是可以立即使用的国画经验，仿佛是他苦练速数年才达成的熟练度。
　　他要画布达拉宫。
　　叶开只会国画，用国画的方式诠释大昭寺不是不行，但是画的时间太久。所以他现在画的是布达拉宫，是从他们所在角度看见的布达拉宫。
　　在叶开没说的情况下，围观的所有人都不知道叶开要在这张纸上干什么，在他们看来这么凌乱的墨迹，这张画已经废掉了。
　　白色的笔锋在纸上勾勒而过，让下方墨迹更重的位置逐渐变成山峰，然后大面积的使用白色颜料，露出布达拉宫的白色宫殿。
　　“这应该画的是布达拉宫吧？”
　　“有点像。”
　　…………
　　围观的群众议论纷纷，叶开没受到丝毫影响，虽然笔和颜料都不对，但叶开已经沉浸在作画带给他的快感当中。
　　当初在峨眉山丢失的灵感袭来，他下笔的速度越来越快，笔刷在纸上一触及走，速度快得像学画的艺术生在练习画直线。
　　其实在他落笔之前，这一张画最后成品的样子已经出现在了叶开脑海里，该怎么做，用多大力，叶开心里都有数。
　　换黑色笔描绘红楼，用寥寥数笔把红楼画了出来，最后叶开用一张卫生纸沾点白色颜料轻轻的在纸上拭擦，形成一朵朵白云，这张图就做好了。
　　“好厉害！”
　　张紫心里想到，她也算学了好几年的绘画，还不知道有人能用这么快速度画出一幅布达拉宫，并且还画的这么好。
　　要说相似度，这张画绝对没有手机拍摄得清楚，也没有周围其他画家画的那样精细，一笔一划用整整一天的时间画一个宫殿。
　　但任何人看到叶开这张画的时候，都会觉得，画的真像，画出了精髓。
　　叶开把画笔放在颜料上，对张紫说道：“送你了。”
　　“叫什么名字。”
　　叶开想了会儿，说道：“泼墨红山宫殿图。”
　　如果是毛笔和宣纸，这幅图会更有质感，更有写意画真正的意。但用笔刷，却画出了一股泼墨图很难达到的硬朗。
　　张紫哈哈笑道：“我问你人叫什么名字。”
　　“……”
　　“我叫叶开，叶子的叶，开放的开。”
　　几个外国人叫喊了起来，举着手机开始欢呼。
　　其他围观的人也抬起手来鼓掌，逛了庄严的大昭寺，出来就能看到这么年轻的华夏艺术家在表演，华夏不愧是传承几千年的东方古国。
　　叶开听到有外国人在问这到底是什么画法。
　　他回答道：“这是国画，我们华夏老祖宗流传下来的画。”
　　………………………………
　　半小时后，墨迹被晒干了，张紫把画收起来，说道：“走吧。”
　　为什么叶开还没离开呢？
　　因为张紫说要带他去拉萨最好的饭店，她已经到拉萨住了一周，号称吃遍了周围所有出名的餐厅，要带叶开去最好的一家。
　　叶开信了。
　　主要是这个妹子说她请客。
　　送她这么好的画，吃她一顿饭不过分吧？
　　叶开帮她拿着画架，张紫在前面带路。她说的最好的餐厅就在八廓街，离大昭寺不远，名字叫石锅藏香鸡。
　　两人进去的时候还剩最后一个位置。
　　“我们还算运气好，这里饭点的时候经常排队。”张紫说。
　　“你好，你们吃什么？”
　　这里的服务员都是二十岁不到的藏族男生，颜值都还可以，也不知道是不是专门挑选的。
　　张紫说道：“野菌石锅鸡，烤松茸，甜茶和米饭，其他不要了。”
　　“好的，你们稍等，如果冷的话桌下有暖气开关。”
　　叶开夸奖到：“来雪区这么多天，你的普通话是我听到过最好的。”
　　“谢谢。”小哥说道。
　　张紫放下手机，说道：“这里的服务员普通话都还可以，毕竟是在拉萨做生意，不会几门外语不行。”
　　“那他们还会英语吗？”
　　“当然，只是说得没普通话这么好。”
　　厉害了。
　　张紫这时候已经拿下兜帽，墨镜虽然没取，但已经能看到她的脸。
　　菜还没上，叶开越看她越觉得熟悉，开口道：“有没有人说你长得像……”
　　张紫拿下墨镜。
　　“是的，我就是张……”
　　“张小仙！”
　　“What？？这是谁？”
　　“哈哈我开玩笑的。”叶开说道，接着问：“我当初高中的时候看电视，最喜欢的就是你了。但是最近几年一直没你的消息。”
　　“呵呵呵，你先说对我的名字。”张紫说道。
　　叶开表现出一副不敢置信的表情，问道：“你居然怀疑我忘了你的名字？”
　　“你个假粉丝，刚才就说错了。”
　　“张紫嘛，对不对，我都说了刚才开玩笑的嘛。”
　　张紫，2013年的时候参加一款唱歌的综艺节目获得第一名，2015年的时候比较火。但那时候叶开家里发生点事情，没关注娱乐圈。
　　“哼，原谅你了。”
　　叶开记得张紫参加节目的时候和自己一样是高二，所以年龄应该也和自己差不多。
　　菜很快摆上来，叶开直接开吃，还不忘招呼：“汤特别好喝，你吃啊。”
　　虽然对面坐的是当初自己喜欢的明星，但叶开一点都不紧张，也没有粉丝见到偶像的那种激动。
　　难道这就是平静的作用？
　　张紫点了三个菜，但其实只有石锅鸡才是主菜，考松茸和甜茶最多算是零食和饮料，几口就把松茸吃完了。
　　做石锅鸡的器材，用的是产自墨脱的石锅，这种石锅好像是有一种对人体好的矿物质，一个正宗的墨脱石锅少说也得几千块钱。
　　虽然叶开没觉得和砂锅比好在那里。
　　但这个鸡做的真的香，而且里面还有很多药材，有些是药材只有雪区才会生产。叶开真的很久都没有喝到过这么好喝的鸡汤。
　　“别一直吃啊，我有事要问你呢。”张紫说道。

第16章、新手怎么写歌
　　张紫从小就表现出了自己的音乐天赋。
　　由于家里经济困难，她十三岁就需要到处比赛获得奖金来赚取自己的学费和生活费。十七岁的时候参加好声音过了海选。
　　之后便一路高歌猛进，拿到第一名的好成绩。
　　叶开在高三的时候，也就是14年，那时候张紫是最红的，一年发了十多首新歌，每一首都能上新歌榜第一。
　　再后来，由于在一次聚会喝醉了酒，醒来的时候她酒驾的话题已经炒得满世界都是，这是她最后一次上热搜。
　　就算最后查到是闺蜜酒驾出车祸之后拿张紫顶岗，也无济于事，几年来一直寻求复出都没什么机会，偶尔上个综艺也是小透明。
　　大学时期，张紫除了学习唱歌之外她一直在练习绘画，她想如果实在没办法复出成功，就全世界旅游画油画，当一个画家。
　　“你这也太玄幻了吧？可以去拍电视剧了。”
　　叶开啃着骨头说道。
　　家境贫寒的少女奋发图强，磨炼自己的唱歌水平，然后在全国舞台一鸣惊人。但却在走红后被陷害，导致被万人唾骂。
　　接着被洗清冤屈，重拳出击，踏上天后之位。
　　也就差一个重拳出击。
　　但现在的情况是，网民们已经知道张紫是被冤枉的，也许出于羞愤，在网络上绝口不提张紫的事情，一提到张紫肯定换着花样的黑。
　　也许是不肯承认自己的错误吧。
　　张紫已经习惯了，从最开始的无法接受到现在豁达，就算当场遇见黑粉在节目上喷自己，张紫也能心平气和的做自己的事情。
　　“我的情况也和你说了，你教不教我吧。”张紫说道。
　　“可你是练油画的，国画和油画根本就是两个表现方式，让我怎么教你？”
　　二者不但用的材料不同，手法不同，创作思路也不同。西方油画注重光与影的关系，国画注重神韵，各有各的特点。
　　今天叶开画的红山宫殿图其实只用了黑色以及白色两种色彩。想学这种画法为什么一开始不学国画？你这样路越走越窄啊小姑娘。
　　张紫双手插兜，哼了一声，说道：“谁说练油画的就不能学国画了？我看你用油彩结合国画，不也画得挺好？如果我的画能结合国画的写意风格，那我肯定能火。”
　　“我看你还是唱歌去吧。”
　　张紫的音域很宽，什么意思呢？就是说她低音能低得下去，高音能高得起来，声音甜美穿透力又强，当初还被人夸是下一个天后。
　　很高的评价。
　　“唱不动了，老了，收不到好歌，以前的歌又被人听腻了，去比赛都能被新人PK下去。”
　　“什么比赛？”叶开问。
　　现在的新人这么强？还能PK下张紫？
　　“歌手你知道吗？我前几天去比赛拿到第五名，如果明天去比赛再拿一个排位靠后的分数，估计我妈就死心了，到时候就只有画画卖钱。”
　　叶开很久不关注娱乐圈，但歌手还是听说过，因为以前办公室里的人经常谈论这个节目。
　　“那还真是可怜。”忽然想到一个问题，说道：“你不会是想退出娱乐圈故意输的吧？”
　　“怎么可能！”她说，“如果能当明星赚钱，我还画什么画啊，我不累吗？”
　　“好现实……”
　　叶开站起来，说道：“行吧，我可以把国画关于写意的理解和你讲一讲，但是我提前给你说好，国画的神韵西方油画学不走。所以你还是再考虑下，别弄得不伦不类。”
　　他去付了账。
　　好歹是自己曾经的偶像，第一次见面还是自己请吧。
　　“你付钱了？说好我请的嘛。”
　　叶开背着自己旅行包，说道：“加微信，下次你请回来。”
　　“哦对，微信。”
　　两人走出餐厅，张紫又把兜帽带上了，虽然是过气明星，但毕竟曾经红过，走在街上容易被认出来。
　　叶开还没找酒店，这时候送张紫回去顺便就在她所在的酒店找了个房间。
　　正想码字呢，张紫发微信来了。
　　“什么时候教我？”
　　“你明天不是比赛吗，快去练歌吧，争取再留几期。”
　　已经在一个行业冒出头，再想从零开始是很难的，就像一个宅男网络写手，写的小说已经能上精品，但他忽然不写了，要去当程序员。
　　粉丝得多伤心啊。
　　聊了两句，叶开把手机充上电，开始码字。
　　今天就能完结，网站上的留言依旧没有公司要这本书的影视改编，所以这次写完回内地的时候，他要把仙剑拿去找传统出版社。
　　签约给起世不是不可以，但是这可是自己第一本书啊，叶开对他给予很大的厚望，总感觉直接签约给起世是贱卖。
　　几个小时之后，叶开写完最后一场大战，灵儿打败了水魔兽，但自己也受到重伤，死在了李逍遥怀里。这段写完叶开自己都被感动了。
　　他登录起世的账号，在作品相关里发了希望出版社联系自己的单章。
　　“真是一本完美的书，为什么就没人要呢？”
　　叶开念叨着，打了个哈欠，拿起手机。
　　张紫在之前发了个消息来，问叶开要不要出门吃夜宵。发消息的时间是两个小时之前，现在都快到凌晨，估计她早就睡着了。
　　他在手机上按了几个字，然后又删掉，这个时间点还是不要打扰别人的好。
　　唉，想学国画的神韵，怎么教啊。
　　叶开躺在床上，忽然灵光一闪，如果她明天比赛获胜，是不是就不会缠着自己学国画了？但好像凭她自己赢不了的样子。
　　歌手播出已经不是第一季，到现在已经有很大的关注度，请去演唱的歌手没有一个是简单的，歌曲歌声状态缺一不可。
　　张紫状态挺好，几年的时间早就缓过来了。
　　现在最主要的是歌曲，张紫本身创作能力一般，背后又没有团队。无论是收歌还是改编歌曲实力都不行，和其他明星比起来很劣势。
　　我要不要写一首歌试试？
　　他没学过写歌，但用简谱写旋律还是可以的，而且最近没事的时候也会随着心情哼一哼自己觉得好听的调子。
　　叶开回到电脑前，在网络上搜索（新手怎么写歌）
　　答：先直接写他一首。

第17章、更改行程（修）
　　写歌这件事很多人都想做，有可能是为了纪念自己的爱情，更有可能是想尝试一下自己能否写出一首好歌。
　　这其中，有三分之一的人曾经尝试过写一首。有的人觉得自己写的不错，并且有可能实现自己的理想，就会坚持下去。
　　如今的校园里面就有很多这样的词曲作者。
　　叶开以前也有这样的想法，此刻有这样一个机会、有灵感去写一首歌，现在已经是跃跃欲试，想要谱写一曲了。
　　这几天看到了不少的雪区文化，用雪区的旋律做底子，再想一想自己喜欢听的歌曲是什么构架。
　　什么时候重复，什么时候进入副歌。
　　他是没写过歌，也完全不懂，但架不住人聪明，还有灵感加成，让他思考各种问题都能很快找到解决方法。
　　定下了旋律之后，叶开点开歌曲软件上的排行榜。
　　唔……也差不多的样子。
　　不做更改了，先这样吧。
　　填词最好的适合张紫的经历，叶开相信自己的歌曲是最棒的，但是打分的并不是自己，所以用真实经历去打动大众评委是最好的。
　　张紫的生活经历其实没什么可以多说的，虽然原本他们家庭比较困难，但也不是上不起学，揭不开锅的类型。
　　成名之后虽然职业经历有些坎坷，但赚钱却是很简单的。
　　否则也支持不了她学习绘画，这个爱好看似简单，有纸有笔就可以。但只有真正学画的人，才知道到底有多费钱。
　　“用自己在雪区的所见所闻，加上张紫的一点经历好了。”
　　叶开呢喃到。
　　他在雪区也是获得了不少感悟的，活泼可爱的卓玛，以及坚强自立的扎西，都让叶开感到他们对美好生活的期盼。
　　“但是写歌的话，扎西的经历应该会更好一点。”
　　几分钟后，叶开腹稿打好了，开始在电脑上打着歌词。在有限的篇幅里面写出一个故事内容，不是简单几分钟就能做得好的。
　　等叶开完成了这一首歌，已经是凌晨两点。最后在心里回味了一下，他松了一口气，总算是完成了这首歌。
　　他把歌曲做成图片，发给张紫。
　　这是叶开送给她的礼物。
　　……………………
　　天还没亮，叶开就醒过来了。
　　由于不是自然醒，叶开感到浑身都没有力气，几乎两眼一闭就在再睡过去，不过门外的人显然不这么想。
　　“咚咚咚。”
　　“对不起，叶开，这么早打扰你，但我有事儿问你。”
　　“咚咚咚。”
　　“唉。”叶开叹息一声，披上睡衣就过去开门。
　　门外是张紫，自己在雪区认识，而且还能在这个时间敲他门的人，也就只有这个姑娘了。
　　“你！你怎么没换好衣服啊？”
　　“美得你。”叶开有气无力的说到，接着躺到床上盖好被子。“我还记得穿上睡衣再开门就不错了，有什么事情？”
　　她慌慌忙忙的，拉着自己的行李走进来，坐在床边，说到：“这是你写的歌吗？给我写的吗？”
　　“是啊。”叶开闭着眼睛说到。“送给你了。”
　　“我太喜欢了。”她忽然哽咽起来。“你都不知道我那段时间有多绝望，朋友也背叛我，公司也不要我。”
　　小丫头。
　　哎。
　　“恩，满意了就走吧，拿着这首歌去震撼全场。”叶开说。
　　他还等着继续睡觉呢，昨夜睡得挺晚，现在估计……他看了一眼时间，才六点不到，怪不得天都没亮。
　　“今天不行，编曲都没落实。”张紫抹着眼泪，眼前一亮，说到：“你对编曲有想法吧，要不一会儿你和我一起走？”
　　“啊？”
　　叶开心里的确有编曲，但是他不知道什么写出来啊，而且我都送歌给你了，怎么还这么麻烦啊。
　　“我可以带你到后台哦，能看到那些大明星们，还能在现场看节目录制，怎么样，有没有兴趣？”
　　看到叶开有些意动，张紫继续加码。
　　“走吧，你写了这首歌，难道不想看到他第一次出现吗？”
　　嘶……别说，还真想。
　　这可是自己第一次写歌唉。
　　张紫继续看着歌词，感慨道：“还没看出你是个隐藏的大佬呢，歌词写得真好，真是写到我心里去了。”
　　“我第一次写。”
　　“第一次写？”
　　张紫直瞪瞪的看着叶开的脸，就像受到电击一样，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　她曾经学过写歌，但写出来之后被老师骂得惨不忍睹，自己看了两遍也觉得无地自容，直接把纸撕掉了。
　　后来偷偷也写过，但没有一首能拿得出手。
　　叶开真的是第一次写歌？难道真的有旷世奇才这种说法？画画那么好看，微信里面的游记也写得好，照片也拍的好。
　　叶开考虑着，最后下定决心。
　　去。
　　不过现在肯定不行，让张紫先走，自己看完布达拉宫后第一时间去搭飞机，下午的时候就到了。
　　“我去，不过得赶中午的飞机，你先出去我换衣服。”叶开喊道。
　　张紫连忙跑出去给叶开带上门，说到：“我去买门票，和你一起走。”
　　叶开换好衣服，拉开门问道：“你不赶时间？”
　　“只要四五点到，留点时间让乐队老师熟悉编曲就行。”
　　叶开也不知道娱乐圈的道道，说到，“那好吧，你在这里等我回来。”
　　“你要去哪里，我陪你一起去吧。”
　　“别了，和你这个大明星一起出门比较危险，而且我去布达拉宫，门票蛮贵的，你要不就先去机场，要不就在酒店等我回来。”
　　“可……”
　　张紫话还没说完，叶开就把房卡塞给了她，说道：“在房间练歌，你自己都知道晚上要上台，你还和我出去浪什么浪！”
　　自己一个人看得快一点，而且他真不适应张紫在自己身边。
　　布达拉宫是张紫去过的地方，她拿着房卡，也觉得叶开说得有道理，于是点头同意：“我知道了，我就在酒店练歌吧，要不你先听我唱一遍？”
　　“好啊！”叶开说道。
　　昨天晚上他就想自己唱一遍，但实在是太晚，唱歌容易扰民，所以到现在他也没听到自己这首歌被人唱出来。
　　“那你听好，我唱了。”张紫说道。

第18章、醉氧
　　不得不说张紫真是很适合混娱乐圈，这第一遍唱下来就和叶开预计的最终版本相差无几，提示了几个小音节之后，叶开就坐出租到了布达拉宫。
　　布达拉宫每天的接待人数是有限制的，而如今正是旅游旺季，一般情况很难预约到门票。
　　除去团购和旅游社，留给散客的只有大概五百张左右，叶开到布达拉宫的时候还没开门，但门票已经被卖完了。
　　叶开也只有从黄牛那里花了接近600才买到一张票。
　　布达拉宫是藏式建筑最杰出的代表，巨大的鎏金佛像，宝瓶。与无数经幡交相辉映，看起来无比壮阔和雄伟。
　　允许游客入殿后，叶开跟着他人的脚步，一步步踩着台阶往上走。
　　布达拉宫有两条路，一条是游客的通道，另外一条是藏民的专属路，相比那些藏民，走在这条台阶上的人脚步都很沉重，可谓是一步一喘气。
　　高原氧气稀薄，何况布达拉宫还处于一座山峰上，这里的很多游客都是生活在海拔比较低的地方，不在雪区多住几天，根本不能适应高原的生活环境。
　　进入宫殿后，耳边是虔诚的诵经声以及无数游客对着佛像念念有词的祈福声。
　　这里檀香和酥油的味道很浓郁，无论白宫还是红宫皆是如此。红宫内是僧侣住宿的地方，有很多灵塔殿和佛殿。
　　在布达拉宫里，最不值钱的东西就是黄金，遍地都是。
　　叶开也没找讲解员，在工作人员的催促下甚至比预计的一个小时更快的游览完。出殿的时候，并没有触发奖励，不知道是不是因为自己太过于敷衍的原因。
　　回到酒店，张紫看见叶开回来第一句居然是：“这么快？”
　　布达拉宫正常游览时间在两个小时左右，而叶开从出门到回来也才两个小时，不过正好，再晚一点张紫就要去机场了。
　　如今正好两人一起走。
　　虽然有些浪费灵感，不过好在仙剑写完了，还多写出一首歌来。
　　“快什么快，不会说话就少说点。”
　　叶开拿着自己的行李去一楼退房，张紫很快也下来了，她背着一个旅行包，拖着行李箱，行李箱后还挂着她的画架。
　　“你这是搬家啊。”叶开目瞪口呆。
　　旅游而已，要不要带那么多东西，又不是常住。
　　“哎呀，你退好没有，走了，都快九点半了。”
　　拉萨机场到长莎黄花机场每天只有一班，错过了或者没票就只有在其他机场中转，到时候肯定赶不上节目录制。
　　早上离开酒店的时候叶开就开始抢票了，到现在都没有反馈。不过抢票一般都是快到起飞时间最好抢，所以叶开也没着急。
　　最着急的是张紫。
　　叶开不去她自己没什么把握，毕竟编曲还需要时间。但偏偏今天不是去彩排，而是直接去录制，词曲作者不去她没法和乐器老师沟通。
　　风风火火赶到机场的时候已经十点，叶开焦急的等票，张紫已经办好托运回来了，叶开这边还是没有任何抢到票的消息。
　　正当他找其他机场中转的时候，终于来了个短信。
　　11.30-14.25。贡嘎机场飞黄花机场。
　　“有票了。”叶开说。
　　张紫也是一脸喜色，推着叶开说道：“快去办托运，我在这里等你。”
　　叶开的旅行包比较大，不能带上飞机，所以必须先去办好托运才行，拉萨机场的人特别多，花了快半个小时才办好。
　　两人朝着机场入口跑去，过安检找起飞平台，终于在检票的时候赶到。
　　张紫带着棒球帽和墨镜，喘着粗气说道：“还好还好，菩萨保佑，在最后关头让你买到票了，你这一大早去拜菩萨还是很管用的。”
　　“是啊。”叶开敷衍的回答着，他真的很困了。
　　两人的座位不在同一个地方，也没人说要换之类的，叶开一上飞机就眯着眼睛准备休息，空姐很贴心的给叶开拿了一个毯子。
　　中途被人摇醒了一次，叶开表示自己不要吃得也不喝水，饿还不是很饿，一会儿到了长莎再吃也行，有时间多睡会吧。
　　熬了夜的人作息时间是很不规律的，也许睡四个小时就很精神，但有时候甚至能睡十多个小时。
　　而且习惯了高原的空气，来到平原叶开有严重的醉氧反应，嗜睡脱力，而且本身昨晚就没睡好，这让他的嗜睡变得更加严重。
　　就连怎么出的机场叶开都不知道，完全清醒的时候已经和张紫上了一辆出租，长莎街头繁华的场景在叶开眼里一闪而过。
　　“你饿吗？”叶开问。
　　张紫用手机玩着王者，回到：“不饿啊，飞机上你没吃吗？”
　　“你说对了，我还真没吃。”
　　叶开指着外面的餐厅说道：“我们吃一顿饭再去怎么样，我请客。”
　　“已经三点多了。”张紫看了下时间，说道：“你饿的话找个地方吃饭也可以，我就不吃了，晚上还要唱歌。”
　　饱吹饿唱，吃饱了容易影响气息，所以要录制节目都是等录完了再吃。
　　叶开让司机师傅靠边停。下车后就有家叫钰湘宴的餐厅，从外面看起来装修还行，不是饭点都有人在里面吃饭。
　　坐下后服务员就拿着菜单来了。
　　“剁椒鱼头，口味蛇，满堂红牛肉，然后再随便上两个小菜。”
　　等菜的时候叶开不住的打哈欠，几乎又要睡过去，张紫担心叶开生病，摸了一下叶开的额头，把叶开吓了一跳，瞬间精神。
　　“你干嘛？”
　　“我以为你发烧了，就来看看你体温是不是正常的，你的反应未免也太过激了一点吧？”
　　叶开放松下来，刚才自己迷迷糊糊间梦到自己是某国将军之子，落难之后化名躲藏仇家，正巧张紫这时候摸了自己额头。
　　吓得叶开一身冷汗，以为自己要死了。
　　在灵感翻了几倍的情况下，叶开几乎每晚都会做梦，不过大多数醒来后就忘了，不过刚才的故事大概情节还记得。
　　叶开用手机写着大纲，半个小时之后，菜摆满了一桌。

第19章、仰望星空
　　他写的大纲只有三百字，字很少但是已经是一个完整的故事，等叶开有时间的时候梳理一遍，就可以开始写新书。
　　抬头，看见餐桌摆放的菜。
　　“仰望星空？”
　　“什么啊！这是剁椒鱼头。”张紫玩着游戏，一下子笑了，“你别说，仰望星空还挺形象的，以后我要是开餐厅就叫这个名字。”
　　“大名鼎鼎的剁椒鱼头原来是这个样子，在我们那边鱼头恨不得丢掉，没想到这里有人专门吃鱼头。咦，鱼头我吃了，那肉呢？”
　　叶开发现了盲点，一个鱼这么贵，居然只给你吃鱼头。
　　张紫看不下去了，催促道：“你快吃你的，点这么多菜，看你怎么吃。”
　　长方形的桌子被摆满了，一共六道菜。
　　他以前不吃鱼头，不过这好歹是个名菜，尝了一下，味道有些像凉拌鱼，鲜辣椒配上白嫩的鱼肉，没有想象中的辣，鱼肉入口即化，没有一点腥味。
　　“湘菜也还可以啊，没有想象中那么难吃。”
　　他依旧觉得川菜味道要更好些，不过也有可能是这家店的厨师不行没有做出湘菜的精髓
　　等叶开吃完之后，张紫给摄制组打了个电话说明情况，让两人提前进了歌手的演播厅。导演叫周海波，正检查着设备。
　　工作人员带着两人到导演面前。
　　“周导你好，我是张紫，这是我说的叶开。”
　　“叶先生你好，小紫，你真的要临场换歌吗？”
　　张紫拿着之前打印下来的歌递给周海波：“对，我上一场排名那么低，这次要是再拿那么低的评分就危险了，人也要进步的嘛。”
　　周海波虽然不算音乐圈的人，但当了这么多年音乐综艺导演，一点点鉴赏能力还是有的。
　　一分钟后，周海波笑着说道：“看来你这次是有备而来啊，行，你先去和乐器沟通一下，晚上我等着你惊艳全场。”
　　周海波把稿子交给张紫，忽然又说道：“对了，这次要换歌的话很多花絮用不了，一会儿我让摄像跟你去拍一下制作流程。”
　　“谢谢周导。”
　　张紫谢过导演后拉着叶开往另外一堆人群走去。
　　“你和导演关系挺好啊。”叶开说道。
　　张紫小声的说道：“这个导演以前就挺欣赏我的，不然我也来不到这个节目。”
　　后台嘛，虽然不是很硬的样子。
　　这个演播室现在的人不是很多，由于没到时间所以歌手都还没来，提前的来的只有张紫。现在大概有40分钟的时间给张紫重新编曲和彩排。
　　时间很紧，所以离开导演之后两人直接找到了音乐总监梁伟老师。梁伟老师是曾经一个传奇乐队的灵魂人物，乐队解散之后，他还是一直活跃在华语乐坛的幕后制作，在业内很出名。
　　所以看到歌谱的时候瞬间就有了编曲的思路，在和两人讨论了几分钟后，整首歌的编曲就已经成型，这让叶开有些羡慕。
　　有些时候有灵感还不够，经验和相关知识也很重要。
　　看着张紫和乐队开始彩排，叶开就一直在和梁伟老师请教一些歌曲相关的知识。还好梁老师性格好，没有因为叶开是小白而看不起他。
　　不是所有人第一次写歌的时候都能写出这么好的歌曲，叶开能做到，就代表他以后能吃音乐人这一碗饭，梁伟只希望叶开不要随波逐流，写一些口水歌。
　　【你得到了音乐人梁伟的言传身教，你对音乐的理解提高了】
　　【你获得了编曲技能】
　　“……”
　　还真是得来全不费工夫，音乐的理解里面包含了关于音乐的不少知识，至少让叶开写下一首歌的时候更成熟。
　　而编曲是一个完整的技能，添加各个声部，预制好各个声部的音色，添加人声和声，最后定义整首歌曲的风格。
　　梁伟老师是一个很好的音乐人，从业时间也很长了，他的编曲风格更接近于他自己。
　　每个人的编曲风格都不一样，而且还得兼顾到场上观众的音乐审美。
　　比如20年前的一首歌，放到现在这个舞台上来演唱，编曲风格肯定要变化，否则适应不了越来越挑剔的观众们。
　　说了半天，梁伟感觉自己有些口干舌燥，他拍了拍叶开的手臂，说道：“一个优秀的作曲家，他肯定要会写旋律，还要给自己的旋律配乐器配和声的，小伙子，加油。”
　　叶开也有了点想法，朝着老师请教道：“梁伟老师，你看这样编曲可不可以……”
　　梁伟：“……”
　　他之前不会编曲，但是写歌的时候想过要怎么去配乐器，但是到现场来。他总不能说，钢琴这么来，架子鼓这样敲。
　　那也太不专业了。
　　几分钟后，乐队的老师们坐在一起，叶开站在桌前重新给这个首歌配乐，雪区的风格被叶开保留，甚至叶开要求找藏族歌手和童声来给这首歌配和音。
　　在摄像机下，叶开倒是真的有了那么点音乐制作人的感觉。
　　等叶开说完，乐队和张紫重新上场彩排的时候，梁伟拿着两杯广告商的饮料坐到叶开身边，问道：“你以前真没学过编曲？”
　　“没有，如果不是张紫，我觉得我现在都不应该坐在这个地方。”
　　梁伟唉声叹气，说道：“我真的怀疑你是来砸场子的，之前还什么都不懂，等我编完曲，你小子又给我全部推翻了。”
　　叶开没法接这个话，傻笑着。
　　“我很欣赏你。”梁伟站了起来，说道：“真的，无论作词作曲，甚至编曲，你都出乎我的意料，而且从接触音乐好像也就这一两天。”
　　“我很期待你的下一首歌。”
　　如果梁伟的脾气差一点，那么肯定不会选择叶开的编曲，他自己就是音乐总监，对编曲有自己的理解，但还是让叶开重新做了一遍这首歌的编曲。
　　说开了，其实就是在提拔叶开。
　　梁伟和叶开聊了几句就回到自己的座位上，指挥着练习最后一次彩排。马上就有歌手入场，张紫也该换衣服然后去找自己的音乐合伙人
　　叶开站在演播厅的侧面，看着舞台上耀眼的张紫。
　　希望你把这首阿刁唱完，就如同歌词里面说的，受过的伤长成疤，开出无比美丽的花。

第20章、完美演出
　　不管是张紫还是扎西，她们身上的那种乐观精神，都让叶开受益匪浅。
　　扎西在那么艰苦的环境下没有随波逐流，眼神中永远带着希望。而张紫经历了那么多，依旧活泼开朗，甚至像一个二次元的女高中生一样可爱。
　　甘于平凡，却不甘于平凡的溃败。
　　说的就是她们。
　　所有明星到了演播厅之后，还有最后一个彩排的时间。然后就该等到晚上九点，开始正式比赛，其中摄像会一直关照后台。
　　以录制出足够时间的视频用来剪辑。
　　到这个时间点，叶开就没什么事情做了，音乐合伙人会一直跟在歌手身边。
　　来到这个节目的歌手们都有一个助手叫做音乐合伙人，这个职位存在的目的其实是帮助歌手改编歌曲，共渡难关。
　　张紫也有，但其实和其他明星的音乐合伙人一样，是个打酱油的角色，名字叫小花，一个三十岁左右的女人。
　　叶开觉得自己到更像她音乐合伙人一点。
　　节目录制很快，没有刻意营造电视上那种紧张气氛。电视里面播放的画面能带给人紧张的感觉，主要还是靠剪辑和背景音乐来达到的。
　　张紫在第三位出场。
　　台上的主持人介绍道：“接下来这位歌手，她带来了一首全新的歌曲。”
　　舞台下的观众们欢呼一片。
　　居然敢在这个舞台上尝试唱新歌，不管好不好听，至少都算得上是勇气可嘉。
　　“有多新呢？”主持人继续介绍。“这首歌从无到有，从作词作曲到现在，还不到24个小时。就连编曲也是现场制作的。”
　　台下议论声不绝于耳，主持人接着说道：“接下来，让我们欢迎张紫，给我们带来，阿刁。”
　　歌曲前奏响起，很快，一群童声出现了。
　　这首歌的和声是梁伟老师特意去找的，还好这里是胡南电视台的大本营，否则根本不可能在半个小时里面找到这么好的和声人员。
　　“阿刁——住在雪区的某个地方。秃鹫一样，栖息在山顶上。……。”
　　叶开这时候就在舞台的右侧，轻轻的和张紫一起唱着这首歌，每次一唱都有新的感触，想到关于这首歌的人和事。
　　整个舞台都很稳，看不出他们才配合彩排两遍。
　　“——命运多舛，痴迷淡然，挥别了青春，数不尽的车站。甘于平凡却不甘，平凡的溃败。你是阿刁……你是自由的鸟————。”
　　“nice！”叶开使劲握了一下拳。
　　张紫真的是把这几年的一切包含在这首歌里面了，在副歌部分的爆发力极强，这几年虽然没有活跃在华语乐坛上，但是基本功却没落下半点。
　　这是叶开听到最完美的一遍！
　　一曲结束，全场掌声经久不息。
　　张紫一路朝着观众挥手，笑着走下舞台，但眼泪却不自主的从眼中留下。
　　“谢谢！谢谢大家！”
　　离开舞台范围，叶开已经站在外面等她了，递给她一张纸巾，提示到：“妆花了。”
　　张紫忽然没忍住自己的情绪，冲过来抱住叶开的腰痛哭起来，站在叶开旁边的合伙人小花之前还在为张紫的成功演出鼓掌，张紫猝不及防的眼泪把她吓了一跳。
　　也把叶开吓住了，连忙把张紫交给小花。
　　“别哭了，你唱的很完美，这是就是我写歌的时候心里想的音乐，你做到了。”
　　小花也说道：“是啊，这首歌简直震撼全场。”
　　“我没辜负这首歌。”张紫哽咽道。
　　“你没有，你做的太完美了。”叶开夸到。
　　量身定做知不知道什么意思？专门给你写的歌，你要是唱不好给谁唱，甚至叶开自己都唱不好，他可不会唱这么高的调子。
　　小花准备带着张紫回后台，但忽然节目的主持人李涵过来叫住了他们两个。
　　“过来录制个采访吧。”
　　小花赶紧给张紫补妆，现在叶开越来越觉得这个音乐合伙人就是助理了，除了工作上的帮助，生活上简直全能。
　　叶开和张紫在沙发上坐稳，主持人李涵问向叶开：“听说这首歌昨天才开始制作？”
　　“准确的说是在今天早上，凌晨的时候。”
　　李涵露出惊讶的神情：“这也太快了吧？可以给我说一说你写这首歌的经历吗？”
　　“也没什么特别的经历，我和张紫昨天聊到上节目的话题，张紫说自己快被淘汰了，我就想着能不能帮一下忙，所以连夜写了这首歌出来。”
　　“那我想问下小紫，你是怎么认识叶老师的，叶老师应该不是娱乐圈的人吧。”
　　“因为要改编歌曲的原因，我到雪区去寻找灵感，叶开也是我在雪区认识的朋友。我学过油画，而叶开国画很厉害，就这么认识了。”
　　张紫还爆料到：“这首阿刁是叶开第一次写歌，我早上看到这首歌的时候惊呆了，我一直在怀疑我能不能唱好。”
　　李涵说道：“你唱的很好，简直颠覆了你曾经的音乐形象。”
　　采访完后，张紫回到后台，叶开不想去和那些经纪人坐在一起，他又不认识那些人。于是给张紫说了声，自己到舞台下看现场。
　　今天的比赛张紫注定是最亮的那个崽。
　　最后的投票也是一边倒，甚至压制了从国外来的歌手，拿到了这期节目的第一名。
　　张紫自己都忘了上一次拿第一是什么时候。
　　录制结束之后已经很晚了，节目组给所有人安排了食宿。
　　来唱歌这些人真的是没吃晚饭，现在早就饿得不行，所以吃饭的时候也集结得非常快，最后再一起找了个KTV唱了起来。
　　七个歌手加他们的合伙人，以及几个节目组的，大概二十多人。
　　估计从事这个行业没有唱的特别差的，反正叶开听起来都在水准之上，他坐在一边玩手机，在书评里面看出版社的留言。
　　要影视改编的依旧没有，但是由于叶开发了单章，出版社还是有几个。
　　已经60万字了没签约，在起创肯定不是头一个，但是这一本书才发书10多天就有这种成绩，关键还没签约，这就很令人摸不着头脑。
　　等叶开发了这个单章，人们才知道，哦，原来你想当传统作家。
　　这本书还是很适合出版的，叶开写书的时候有意往影视版靠拢，人物不多，但个个都很精彩。
　　如果叶开发书时就想着直接出版，字数估计能砍一半下来。
　　就是因为最开始定义成网络小说，叶开才写了这么多字，但最后还是找了传统出版社。
　　离得最近的一家出版社就在长莎，叶开给他们发了个消息，准备明天去看一下。
　　“叶开！”
　　看到叶开抬头，梁伟说道：“别傻坐着了，来唱首歌。”

第21章、天资的作用
　　这个包间，除了几个节目组的人之外，其他的都是现在音乐圈里的人。
　　那些合伙人虽然不出名，但其实都是科班，或者胡南台以前的选秀节目出生，一个比一个唱得好。而节目组梁伟就不说了，他本身也是音乐圈前辈级的歌手。
　　说到底，叶开才是其中最不懂音乐的一个。
　　但就是这个不懂音乐的人，在一天的时间里面写出了一首震撼全场的歌曲。
　　听到梁伟的邀请，大家一起看向叶开，起哄到：“唱一个。”
　　“来一首。”
　　叶开不是一个表现欲特别强的人，但是也不落人面子，当下就收起手机站了起来，说道：“李老师，我看你刚才带了吉他，能借我用一下吗？”
　　他小的时候老妈给他报过培训班，到现在虽然时隔多年，但简单的和弦还是记得很清楚。
　　张紫直接把点歌台的音乐关了，吼道：“加油！加油！”
　　吉他的音质很棒，比他曾经用过的好很多，叶开扫着和弦，唱出了另外一个版本的阿刁，完全改变了阿刁的风格，弄成了民谣版。
　　唱完最后一个音，梁伟带头鼓起掌来，说道：“这还是包括在一天的时间里面吧？一天的时间你写出一首好歌，然后还临时改编了一下？”
　　汪老师问道：“小叶，你这是临时改编还是早就写好的。”
　　把吉他还给李老师，叶开回道：“之前听小紫唱完之后就有想法了，我个人唱不了那么高的调子，所以简单改编了一下。”
　　借吉他给叶开的李老师说道：“民谣可以，虽然落寞过一段时间，但是现在好像唱民谣的又多起来了，你嗓子很不错，可以去系统学一下。”
　　那里有那么多时间啊，到处旅游还来不及。
　　这几个明星性格都挺好，担当他们合伙人的小辈无论心里怎么想，但还是得迎合着前辈们，所以总的来说包间里也算其乐融融。
　　快到凌晨三点了才派车把所有人送回酒店。
　　叶开今天算是大丰收了，微信上加了好多明星，今天比赛的明星除了一个赶通告离开的，还有个国外没微信的，其他人都加了微信好友。
　　最让叶开没想到的是汪大风老师也会加自己。
　　毕竟之前叶开想着这么大一个腕儿，自己这样的小角色应该见多了，没想到到最后还是找自己加了好友，是看好自己写歌的天赋？
　　其实叶开在唱歌的时候发现，自己的嗓音和以前比变化了很多，变得更好听了，也许这就是天资给自己的加成。
　　另一辆车上。
　　汪大风逛着叶开的微信，还顺便找到了微博，点了下关注。“他好像很喜欢旅游，拍的照片和文案也很不错，是他自己写的吧？”
　　经纪人开着车，头也不回的说道：“应该是吧，他写的词就很好，你好像很关注他？”
　　“确实有才华啊。”汪大风感慨着。
　　……………………
　　一夜好梦。
　　叶开只有一万人上下的微博，有了两三位明星的关注，开始快速增加粉丝数量。几个小时就上涨到四万，到叶开醒来的时候，已经有了十万关注。
　　游记，照片，评论都开始翻倍的涨，而仙剑由于字数过多，到现在的评论涨幅没有游记速度快。
　　【关注度达到十万，天资+1】
　　叶开触电一样从床上坐起来，目光呆滞，发型乱得像鸟窝。
　　什么情况？
　　现在视线里面有两排新的提示，一个是关注度达到五万，天资加1。另外一个就是让叶开从睡梦惊醒的关注度达到10万。
　　怎么忽然就十万了？
　　昨天刷微博还只有一万。
　　每五万加一次天资？
　　叶开伸了个懒腰，看了看外面的天色，太阳都不能从窗户照射进来了，时间肯定是过了十二点。没有人打扰的睡眠真的幸福。
　　扯过正在充电的手机，打开微博。
　　（紫菜大军驾到，小哥哥好帅）
　　（张紫的男朋友？）
　　（汪老师关注你了，你出名了）
　　（博主会写歌？有闹太套好听吗？）
　　发现几位老师关注自己后，叶开一一@了他们表示感谢，特别是汪老师把叶开好一顿夸奖，这也是叶开微博关注度暴涨的原因。
　　谢过几位老师之后，叶开才起床。
　　时间不出叶开所料，已经是下午两点，这一觉睡了十多个小时，算是把这两天失去的精气神补了回来，现在叶开觉得自己神采奕奕。
　　不仅是因为睡眠好的原因，还知道了一个很重要的消息。
　　微博上的关注度居然能增加天资！
　　现在叶开大致上知道了天资的用处，昨天唱歌的嗓子是其中之一，甚至还提升了叶开的身高和相貌。拿出之前的照片来看，现在的叶开明显白嫩了很多，五官也更有型。
　　所以叶开大胆猜测，天资的提升，就是在提升一些与生俱来的天赋，码字的手速，眼睛的度数，身材体型，甚至反应和灵敏度。
　　这么看来每次到一个城市获得的金钱其实才是最不值钱的，属于附加的东西。
　　叶开把自己收拾好，下楼续房。
　　昨天是节目组统一给定的房间，但只有一天的时间。今天所有的明星们都走了，张紫的母亲也给她接到了下一个节目通告，一大早就离开了胡南。
　　这些明星没有谁有叶开这么悠闲。
　　今天要做的只要一件事，那就是给仙剑找好出版方。
　　瑞普文化出版社。
　　叶开敲了敲前台的桌子，把正在睡觉流口水的前台妹子叫醒。
　　“谁？啊，你好，您是？”
　　“我叫叶开，约了周凯文编辑今天见面。”
　　前台红着脸说道：“您先在休息室坐一下，我这就给周编辑打电话。”
　　该死！好不容易偷懒睡觉居然有帅哥来了！我没说梦话吧？头发乱不乱，妆花了没有？我怎么去要微信比较好？
　　前台的左右个有一个房间，休息室在她右手边，也是一般情况编辑约谈作家的会议室，窗外能看到出版社后方的小花园。
　　这个出版社不是很出名，但是经济实力很好，后方那一片都属于清代流传下来的老宅，属于私人住所，前院被改成了出版社。

第22章、岳麓书院
　　叶开站在会客室的窗前，手里捧着茶杯，看着窗外的景色。
　　今天的天空有些阴霾，乌云挡住了阳光，但丝毫不影响林中的鸟儿歌唱，有些树叶开始泛黄，让秋意更加浓厚。
　　“咚咚！”有人站在门外轻叩木门。
　　叶开放下茶杯问道：“你好，您是周编辑吗？”
　　“是我，希望我没能打扰到你观景的雅兴。”
　　“没有这回事。”
　　周凯文和叶开握了手，说道：“我完全没想到叶先生这么年轻，您的大作我可是反复拜读了三遍，但真没想到您会率先联系我们。”
　　“哪里哪里，一点拙作，让周编辑见笑了。”
　　“咱们别客气了，坐下聊，喝茶。”
　　周凯文的外形就是典型的文人，带着金丝眼镜，头发梳得一丝不苟，留着一小点胡子，整个人透出一种儒雅的气息。
　　恭维了几句，接着开始谈正事，周凯文说道：“既然叶先生想直接出版，为什么不一开始就出实体书。”
　　“当我上传的时候这本小说还没有写完，我也不知道这本小说能不能吸引到读者，所以发到网络上试试水。”
　　其实是叶开不懂起创的规矩，以为可以只签电子版权。
　　“你看这样可不可以。”周凯文说道。“网站上仙剑不能再更新了，配合我们宣传，您的稿费呢，我们可以分三种给您，看您的选择了。”
　　叶开讲到：“您请说。”
　　“第一种是买断，第二种是按照千字80的标准，第三种是按版税算，是百分之八的版税。”
　　“按我了解，新人的版税一般就在5%到8%左右，你虽然给了我新人的高价，但仙剑这本书已经在网络上证明了自己，你们承担的风险其实并没有想象的那么高。
　　所以我觉得15%的版权应该是比较合理的。”
　　决定要出版，怎么可能不先了解行情。虽然叶开自己没这个行业内的朋友，但是千度谷歌那么发达，只要有心什么事情都能给你翻出来。
　　叶开的要价也不高，15%是一般老作者的要价。
　　但归根结底，叶开也只是个新作者而已，两人讨论了半个小时，最后双方各退一步，签了12%的合同。
　　如今在起创中文网上，仙剑奇侠传已经有了四万多的收藏，有一些是通过微博找到的，但更多的还是起创网的读者。
　　等过些天时机成熟，再把出实体书的消息告诉读者吧。
　　叶开看时间还早，所以决定去岳麓书院看看。
　　如果长莎有什么地方是能获得系统奖励的，那么一定是岳麓书院。
　　这个书院已经有千年历史，保存了大量的历史碑文，比如唐刻“麓山寺碑”，还有明刻“岳麓书院”石碑。
　　从出版社出门搭乘地铁，只需要坐两个站就到了岳麓书院。
　　在岳麓书院地铁站通道内，叶开听到有人在弹奏古筝，这个源自于华夏的古代乐器在近年来登场率低得惊人。
　　也只有在武侠或者历史方面的影视剧中有过出现。
　　弹奏古筝的老师是个看起来四十岁左右的女人，身材还未走形，穿着一身的淡紫色旗袍，神情陶醉的在拨弄琴弦。
　　她的座位边上有两个纸箱，里面装满了二十年前风格的CD唱片，封面上的人就是这位老师，她的后方有个牌子，唱片凭兴趣免费领。
　　但现在的CD只能拿来收藏，真正要听歌还是用手机比较方便，所以围观者众多，但纸箱里面的CD却很难送出去。
　　叶开拿起一张唱片，封面上是年轻时候的乐师，弹奏着古筝照的相，背面写着唱片上有的古筝曲。
　　如今，华夏乐器正在走向衰落。
　　由于大量学习国外演唱流派，所用到的乐器也大多是西方乐器，歌手那么大一个舞台，伴奏团队何其强大，但如果要用到华夏乐器，还得重新去音乐学院找。
　　听了很久，临走之前叶开给这位老师买了一瓶水。
　　这位老师和其他在地铁站卖场的歌手不同，她不为钱，纯粹只为了让更多的人欣赏到古筝的琴声而已。
　　这很值得人去敬佩。
　　离开地铁站的时候，天公不作美，淅淅沥沥下起了小雨。叶开站在地铁站门口等了一会儿，看着不远处的售票处，索性就淋着雨直接走了过去。
　　这种景点售票50，叶开个人感觉有点小贵，但是进去之后才发现，这个书院其实很大，并不像叶开想象的只有几个楼房。
　　这样古色古香的建筑是叶开最喜欢的，但来来往往的人群还是稍微有些破坏了这里的气氛。古时书生在这里进修，每日传来朗朗读书声，现在已经听不到了。
　　如今这里是胡南大学的附属学院，住的都是研究生，博士生等高学历人士。但是他们却没有了古代读书人的那种气质。
　　进门拐一个弯，就到了回廊，现在下着雨，很多人就呆在回廊里面躲雨。看着雨滴从屋檐落下，也是一种难得的意境。
　　叶开后悔自己没拿相机过来，他很想拍雨滴从屋檐落入泥土的样子。
　　沿着走廊往前，末端是一个树林，树叶和雨一起飘落下来粘在地上，树林中间有一条人造河流，上面修了个小石拱桥。
　　过了石拱桥就是景区的主要观赏地了，有介绍书院历史的房间，有古代老师授课，学生上课的房间。
　　整个岳麓书院到处都是各种各样的匾，牌匾上的字也是各有各的韵味，不过叶开自信的觉得自己的字应该会更好一点。
　　观赏岳麓书院最好的季节就是现在。走过这一片楼房之后，就能看到一大片红得无比灿烂的枫叶。
　　风一吹，枫叶就像翩翩飞舞的蝴蝶，缓缓落地，有一种别样的凄美。
　　最后一个景点是爱晚亭，很多诗词里面都有提到这个地方，比如唐伯虎的我画江南水悠悠，爱晚亭上枫叶愁。
　　走到爱晚亭边上，有一个介绍爱晚亭名字由来的石碑，说是来源于那首著名的停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　爱晚亭的形状为重檐八柱，琉璃碧瓦。
　　顶上亭角上雕刻了飞龙，头往天上翘，看上去就如同随时要飞走一样，牌匾是红底鎏金的爱晚亭三个大字。
　　【你观赏了岳麓书院，你对书籍的理解能力提升了】
　　叶开等了一会儿。
　　没了？
　　就这？
　　叶开都记不清自己到底有多久没有看过书了，好像从大学毕业后就没看过书？电子书应该也算书籍吧？
　　否则叶开真的想不到这个奖励到底有什么用。
　　从岳麓书院出去，叶开在胡南大学里闲逛，觉得没意思就回到酒店码字，他现在得写那本已经构思好的书。
　　名字都想好了，就以书里一个榜单命名，叫做琅琊榜。

第23章、回到甜城
　　叶开以后不会再写网络小说了。
　　网络小说由于他的独特性，动辄就是百万字。甚至两百万、三百万字的网络小说也比比皆是，写出来很浪费时间。
　　如果只写一些文学作品和散文之类的文章，那么顶多50万字上下。
　　就算有一部很火的小说要开第二部，那也可以拖一拖，等有时间再去写，而不像网络小说这样一写就要写完。
　　这段时间，仙剑奇侠传终于开始发力，文字的魅力在叶开手里展露无疑，让小说里面的每一个人物都活生生的出现在读者脑海里。
　　一个没有签约，不能打赏和订阅的作品，居然在推荐票榜上拿下了第一名，可能唯一的遗憾就是这本小说字数实在太少。
　　网络上只有60万字，对读者来说，很多书不养到百万字根本不会看。
　　评论也超过了一万条，叶开现在一点开作者后台，全是威胁他继续更新的留言，不更新就把他锁在房间更新一章吃一口饭。
　　呵呵，我会怕你们威胁？
　　天真！先吓吓你们。
　　叶开先在微博上发布了仙剑在起世网停更的消息，听着无数读者的哀嚎和威胁，让微博粉丝又涨了几万。
　　第二天，在经过和瑞普文化商量之后，叶开才公布了实体书即将发售的消息，甚至把做好的实体书封面都发了出去。
　　这还是这十几年来，起世小说网第一个，首发起世小说网但没有和起世签约，就直接准备发售实体书的作者。
　　叶开发出的消息让起世网内部产生了一场辩论。
　　银杏站在主编飞龙面前，有些无奈。
　　“以前没这种先例，都是我们主动签约实体书的电子版权。谁知道叶开会从我们这里跳出去，直接发售实体书？”
　　飞龙面无表情，手指狠狠点在桌面上：“我不管你们签约他的时候是什么样，但现在的结果是，我们成了别人的笑料。”
　　他站起来，指着银杏狠狠说道：“他既然选择了起世，就有意向，并且希望在起世得到回报，如果你能早点看出这本书的潜力，就算只签下电子版权又怎么样？
　　我们稍微运作一下，等到现在，直接是一部爆款，你的选择让公司亏多少钱？说严重一点，现在他带着书去其他网站，我们要损失多少流量？”
　　不赚就是亏，甚至可以说是从手指缝溜出去的钻石。
　　公众作品上推荐票榜第一，这个新闻甚至能上小说编年史，这样一本书居然没签在起世，万一其他网站得到电子版权怎么办？
　　如果叶开再选择跳站发布网络版，那起世的读者会不会跟着跳过去？
　　现在是流量社会，不管是明星也好网站也好，只要有流量，那就能赚到钱，甚至不用去考虑质量方面的问题。
　　如今那些翻拍剧就是如此，流量IP+流量明星，等于躺着赚钱。
　　在他们商讨怎么再和叶开联系购买电子版权的时候，叶开正在回家的路上。
　　这两天叶开的微博粉丝暴涨，被一些以前的朋友知道了，然后叶开的父母也知道了叶开辞职在外旅游的事情。
　　不过二老并没有指责叶开，只是让他有时间回去看看。
　　还能说啥呢，在外工作那么久，叶开自己也有点想家，所以在胡南住了几天之后回到了自己的家乡甜城。
　　甜城盛产甘蔗，所以从古代开始名字就没变过，一直叫做甜城。
　　甜城的地理位置算不上特别好，从古代建城开始，一共有三场记载在历史课本上的地震，而进入现代之后，也有一次。
　　那时候叶开正在备战高考，地震来得毫无预兆，接近八级的地震让甚至香江，泰国这样的地方都有强烈的震感。
　　叶开父亲那时候经营一个工厂，地震的时候，不但损毁了所有设备，还死了十二个工人。
　　本就是小型企业，哪里承受得住这种损失，甚至地震之后分配的房屋也被叶开父亲送给一个死者的家属，原本还算富裕的家庭就此破产。
　　这样的家庭变化让叶开高考的分数下降了两百，导致最后只能选择进了一个艺校，也就是西南传媒大学。
　　其实叶开也不是不想复读，但是那样的话家里又得负担自己一年的生活以及学费，所以他选择早点出去上大学。
　　出门上大学后，他在甜城的时间就很少了。
　　寒暑假留在蓉城打工，毕业后参加工作也只回来过两三次，距离叶开上次回家，已经有整整一年的时间。
　　去年春节的时候叶开在外面接私单，整天熬夜，也没时间回家过年，所以二老听到叶开辞职当一个旅行家的时候，他们不但没有埋怨叶开，甚至还很开心。
　　这样至少能经常见到儿子。
　　甜城的天空灰蒙蒙的，这样的三线小城工业污染很严重，空气质量大多数时候属于轻度污染。天气不好的时候能达到重度污染。
　　叶开一直都想在外面城市买房，其实就是想让父母的生活过得好一点。
　　路过万达广场的时候，叶开走进了一家烧烤店。
　　这家店宽度不到三米，其中一部分是吧台，所以留给客人的走道只有一米多，店内一共能接待六桌客人。
　　“妈。”
　　正在吧台追剧的李美丽惊喜的抬头，果然是儿子回来了，这声音她天天都在想。
　　“小开回来了？唉哟，你可算是回来了，不然妈妈都忘了你长什么样了。”
　　李美丽急忙走出来，捏了捏叶开的脸，比划了下身高。“居然还长个了？现在应该有一米八了吧？脸蛋也越来越帅，有没有找到女朋友啊？”
　　“妈……”叶开无奈的喊道。
　　“好了好了，妈不说了，我儿子这么帅不愁没有女孩子喜欢。”
　　“爸呢？”
　　“买菜去了，知道你要回来他高兴得不得了……”
　　“咳咳……”
　　叶秀强提着一大堆菜从店外走进来，面色严肃，盯着李美丽道：“瞎说。”
　　“是是是。”
　　李美丽才不怕他呢，敷衍了两句，然后推着叶开往店里走，顺便把歇业的牌子翻了过来，不再接待食客。
　　“让你爸给你露一手，烤了几年烧烤，手艺越来越好了。”
　　“咳咳……”
　　李美丽说道回头喊道：“你咳什么咳，快去做菜。”
　　叶秀强哭笑不得，讲到：“你总得让我和小开说两句话，这还没到饭点，谁家这么早做饭啊？你中午没吃还是小开没吃？”
　　弱弱的举手，叶开说到：“我还真没吃。”
　　“…………”

第24章、寻找大河之舞
　　时间仿佛忽然停止，叶秀强严肃的眼神扫过叶开，让他寒毛直竖，瞬间想到了曾经顽皮被打的样子，疼痛刻骨铭心。
　　“好，我去做饭，你们好好聊聊。”
　　叶开松了口气，虽然从自己上高中之后，叶秀强就没打过自己。但每次一看到父亲严肃的脸他都感觉手足无措。
　　这栋楼距离万达广场三百多米，是很好的位置。当初家里经过大难之后，叶开的舅舅帮忙找关系要到了这个位置，还垫付了房租和装修。
　　如今想找这种一楼门面二楼住宿的商铺很难找到。
　　叶开和妈妈聊了两句，就进了厨房给父亲打下手，老妈在外面絮絮叨叨说着一些最近的家常，磕着瓜子。
　　店里的厨房在今年装修过一次，有三面墙壁从上到下都是柜子，只有一面不是。这一面放着抽油烟机和烧烤架。
　　这台烧烤架很贵，当初买的时候父母犹豫了很久，但是买回来之后确实物超所值，节省了很多人力。
　　烧烤架的一侧可以打开一个小口，专门用来炒菜。
　　看叶秀强这架势，在厨房待的时间可不短了，切菜削皮速度堪比酒楼里面的高级厨师，熟练得让人心疼。
　　叶开剥着蒜子，小声问道：“我妈是不是很久没进厨房了？”
　　“……唉。”
　　过了会儿，叶秀强问道：“什么时候辞职的，怎么没和我们说？”
　　“不到一个月，那时候我还不知道我的选择是不是正确的，所以不太敢告诉你们。”
　　之前辞掉第一份工作的时候，老爸气得差点没重拾闲置多年的竹条。
　　叶开后来也发现自己不应该辞职。任何人的职场生活都和自己一样。
　　差别在于，有些人在受委屈的时候忍住了，而有的人没忍住。
　　而这一次辞职……。
　　主要还是发生在自己身上的事情太不科学了，当时除了高兴之外，更多的是恐惧。恐惧这样的事情为什么会发生在自己身上。
　　时间长了，叶开也习惯了。
　　任他去，反正现在来说一切都在向好的方向发展。
　　如今自己身上的钱接近五十万，再多跑几个地方就能买一套房子，那时父母就可以不用住在商铺的二楼。
　　毕竟空间实在太窄。
　　十月，华夏摄影大赛开始预选。需要五张照片组合成一组上传，叶开就在原片素材里，翻出最优秀的几张。
　　取名《神山》
　　如果能得到一等奖，那么这套作品就可以经过华夏摄影协会推荐，参加国际摄影大赛。这是摄影界档次最高的大赛。
　　在家里住了一段时间，叶开告别了父母，开始自己的下一趟旅行。
　　到达甜城的时候依旧有灵感X5，但是当这个灵感加成结束之后，叶开发现自己依旧能顺着之前的思路写下去。
　　只是偶尔会出现卡文的情况，但对于最初的自己来说已经是极大的进步。
　　这应该是天资对自己的加成，但这个天资如果一直这样加下去，那也太恐怖了吧？之前送的那些且不说，如今叶开的微博已经超过25万粉。
　　光微博就给了叶开5点天资。
　　因为想赚钱的原因，叶开这次没选择国内的城市，他记得当初开启系统的时候，华夏给了自己三十万元的奖励。
　　所以这次叶开要出国。
　　目标：爱尔兰。
　　…………
　　小的时候，每年到了除夕，叶开就会和父母一起到爷爷家里过年。大人们打麻将，叶开和哥哥姐姐就坐在电视机面前看春晚。
　　叶开记得很清楚，那年是2009年，奥运刚过了不久。
　　春晚里面有一段舞蹈叫做大河之舞，惊艳了叶开好久好久。特别是领舞，叶开当时觉得童话里面的王子估计也就长这样。
　　后来知道春晚里面的舞蹈只是大河之舞的一小部分，叶开就很想去爱尔兰看一次正宗的完整版。
　　之前在雪区的游历，激发了叶开对旅行的期待。
　　旅行途中看到的那些漂亮的风景，经历的那些事情。会带给叶开的强烈的成就感、满足感，让叶开对旅行家这个职业越来越喜欢。
　　到爱尔兰的签证叶开已经提前办理完毕，但他查到爱尔兰的入境很麻烦，于是按照攻略上说的准备了很多资料。
　　这次叶开去旅行的时候带的东西比去雪区少很多，除了一个笔记本和单反需要随身携带之外，就带了一套换洗的衣服，因为叶开准备到了地方之后再给自己买。
　　当然了，必要的充电宝、充电线还是准备得很齐全。
　　微博上很多人看了叶开的游记之后，都让叶开下次出去旅行的时候开直播，所以这次叶开还带了个自拍杆。
　　说起来还是很多，但是其实占地方的就是笔记本和单反。
　　在微博上发出自己的旅行目的地之后，叶开就告别了父母，重新回到了蓉城。他的机票是凌晨一点，所以今天没有在蓉城住下，直接到了机场等待起飞。
　　机场没有床，但是有24小时营业的快餐店。他到里面点了一点吃的，然后就在里面码字等飞机。
　　没有灵感加成的时候。他写书的速度不免也慢了下来，有时候写几句就需要停下来思考，但依旧比其他作者快很多倍。
　　在甜城其实写书的进度为零，天天都在玩，不是玩游戏就是出门和朋友唱歌吃饭打球。如果这趟旅行一切顺利，叶开在到达爱尔兰的第二天就能写完琅琊榜。
　　………………
　　十二个小时之后，叶开终于踏足了爱尔兰的土地。飞机在德意志中转了一次，所以叶开还得到了德意志国家的两个奖励。
　　【欢迎你来到德意志，奖励三十万元，奖励德语】
　　欢迎语变了，不过奖励还是一样，是三十万华夏币。值得一提的是，在选中华夏为归属地之后，进入其他城市就不能获得其他城市的货币。
　　比如说，如果不选择华夏为归属地，那么到达德意志会获得欧元，到达美利坚会获得美元，现在只有统一的华夏币。
　　【欢迎你来到爱尔兰，奖励三十万元，奖励爱尔兰语、英语。】
　　在爱尔兰，英语其实才是他们最常使用的语言，爱尔兰语反倒和我们国内的文言文差不多，大多数人只懂得一些基本对话。
　　但当地人对爱尔兰语很是自豪，所以在很多重要的公示牌或者广告上，都是用的两种语言来书写。

第25章、翡翠之国
　　爱尔兰被人称为翡翠之国，或者绿岛，绿宝石。
　　绿色在爱尔兰是国色，就像华夏的红色一样，他们甚至会在特定的时间带上绿色帽子，穿上绿色的衣服走上街头，也就是华夏网民常说的绿帽子节。
　　造成这样的原因，叶开猜测应该是这片土地的功劳。
　　受到大西洋暖流的影响，爱尔兰的四季划分不明显，可谓四季如春，哪怕是最热的一个月，平均气温也只有16摄氏度。
　　这样的天气很适合牧草的生长，所以爱尔兰的养殖业很发达，草场和牧场占全国总面积的百分之八十，在最辉煌的时候，全球百分之六十的牛奶出产于爱尔兰。
　　并且这个岛屿上还有无数河流湖泊，绝对算得上是大西洋岛屿上的一颗明珠。
　　叶开本来英文就不错，现在得到系统赠送的英文技能，对外国人的交流已经没有任何问题。如今无论是美式英语还是伦敦腔都是张口就来。
　　过边检的时候叶开很紧张，因为不知道会不会让你通过，不过还好，检查了叶开的护照签证之后就放叶开入了境。
　　科克机场是爱尔兰第二大机场，但是人流量却很少。
　　爱尔兰人在历史上发生过严重的饥荒，第一次饥荒夺走了40万人的生命，第二次则导致了70万人丧生。
　　所以就算是科克这个爱尔兰第二大的城市，所居住的人口也远不如华夏的小城市，常住人口只有二十万人。
　　叶开站在机场外等车，等了很久都没有看见出租车过来。
　　他有点怀疑这里不会有车来往，于是找了个机场的警察问道：“不好意思，这里是出租车停靠的地方吗？”
　　这个警察一米八，但估计有三百斤，说道：“是的，先生。这里是来往车停靠以及离开的地方，机场的接送车在里面，你应该是错过了吧？如果你着急的话，还可以去那边停车场看看。”
　　“What？”
　　语速太快了吧？
　　叶开现在也是精通英语和爱尔兰语，但愣是没听清他说的什么。不是一两个单词没听清，而是整段话一句都没懂。
　　警察放慢语速，重新把之前的回答说了一遍，并且说道：“不好意思爱尔兰人都是这样，希望你能喜欢爱尔兰。”
　　都语速快？
　　“谢谢你先生。”
　　“不客气，祝你在爱尔兰旅途愉快。”
　　离开机场的时候叶开是好像是看见有大客车，但是叶开朝着那边走的时候被绕晕了，所以直接走出了机场，现在想回机场有点麻烦。
　　所以叶开按照警察的指示来到了停车区。
　　停车场依旧没有计程车，但是叶开遇到一个开车送完自己妻子，正准备回家的爱尔兰人。
　　他走进停车场的时候看见叶开，于是主动问道：“你是要去科克市吗？如果是的话我可以送你过去，这里计程车可不好等。”
　　“谢谢了，我的确要去科克。”
　　“上来吧，外国的朋友。”他说道。
　　这个爱尔兰人叫多姆海威，三十岁，住在科克市利河的边上，是个高中老师。爱尔兰很重视教育，是最好的几个留学国家之一。
　　多姆海威路上一直在给叶开介绍爱尔兰，从他的老家到都柏林都说了个遍。
　　叶开也和他说了自己来爱尔兰的目的。
　　“你要去看大河之舞？”
　　“对，我们国家曾经邀请过爱尔兰人来表演，我一下子就被迷住了。我一直觉得这是全世界最酷的舞蹈。”
　　多姆海威哈哈大笑，自豪的说道：“踢踏舞是爱尔兰的国粹，每一个爱尔兰人都是舞蹈家，如果不是在车上，我非要在你面前表演不可。”
　　听到叶开喜欢踢踏舞，他明显更高兴了。
　　“其实美利坚也有踢踏舞，但都是从爱尔兰学过去的，他们的舞蹈简直如同烂泥…………如果你要去看大河之舞的表演，我到知道有个地方。”
　　“什么地方？”叶开问。
　　“都柏林，我们的首都。在十天后有几场表演，除了大河之舞还有火焰之舞等等，都是很好的踢踏舞剧，推荐你也看看其他的。”
　　“有机会我一定看。”
　　爱尔兰的公路很窄，而且驾驶室在右边，叶开坐在左边，超级不习惯，看着前面的路面总觉得是自己开错了道。
　　最关键的还不是方向盘的问题。
　　在爱尔兰公路上每一个路口，都有一个牌子。这个牌子会提示你这里出过几次车祸，死过多少人。这特么对开车有什么帮助吗？
　　不过很快就到了市区内，叶开不用受到这种担惊受怕的折磨。
　　这是他人生中第一次走出国门，西方式的建筑让叶开感到新奇，并且爱尔兰的空气环境也让叶开很着迷，和雪区是两种不同的风格。
　　雪区空气虽好，但是氧气稀薄，爱尔兰就完全不存在这种问题，可以说整个岛屿都有植被覆盖，一年四季从不枯萎。
　　凌晨一点出发，历经十六个小时，因为在追着时间跑，所以到达科克市的时候是上午十一点。叶开根本没想着倒时差的事情，精神亢奋得不得了。
　　现在最重要的，是找到今天的落脚地，再去美美的品尝一下爱尔兰的美食。
　　多姆海威问过叶开之后，在一个河边的酒店停了车，这个酒店坐落在利河河岸上，阁楼的特殊设计让阳台能够突出河岸，直接悬空在利河上。
　　整个科克的房子都很低，哪怕是酒店也是如此，只有三层楼。叶开进入房间后把背包放在桌上，走进阳台。
　　这样的阳台在西方电影里面很常见，叶开做摄影后期的时候也常常有见到在这种地方拍摄婚纱照的新人。
　　所谓的欧式风格。
　　推开阳台后，大半个科克一览无余，对岸是利河的一个拐角。科克在这里建立了码头，现在就有两艘巨大的游轮在码头停靠。
　　河流与河岸形成了一个V字，视线穿过对岸的房屋，另外一边又是无边无际的大河。
　　爱尔兰是一块很大的平原，只要站在稍微高一点的地方，就能看到整个城市。这个酒店是著名的观景酒店，一个晚上需要300欧。
　　也就是华夏币2000多。
　　住一个晚上还行，住多了就算叶开来钱容易也会觉得心疼。
　　叶开在房间里面照了相，然后站在阳台拍了科克的全景，发到自己的微博上，留言说道。
　　“坐了一天飞机，终于到了爱尔兰。此刻我站在科克的一家酒店中，准备出发去寻找爱尔兰的美食，半个小时后开直播，b站直播间******”

第26章、Market餐厅
　　作为爱尔兰第二大城市，科克的风采被作为首都的都柏林掩盖的时间太久了，其实很多人都不知道，这座名不见经传的小城，曾在2005年被封为“欧洲文化之都”。
　　音乐，画廊、咖啡馆、酒吧、美食，一个都不少。
　　稳守着爱尔兰传统之余，也在绽放着新时代的色彩。
　　举着单反，叶开漫步在科克的街头，路边这些带着西式风格的房屋城堡，让叶开丝毫不怕浪费手里单反的快门。
　　摄影师的技术就是在不停消耗快门的时候成长的。
　　科尔街头，很多墙壁都被艺术家们弄上漂亮的涂鸦，有些写实风格的涂鸦甚至和真人照片一模一样，让人难分真假。
　　逛到市场附近的时候，二楼飘来的香味吸引了叶开走进了这家餐厅。
　　一楼是市场，和国内比起来，这个市场更像超市，井然有序一点也不会觉得吵闹。在这个市场的一角，有个叫做English Market的餐厅。
　　叶开站在餐厅外，用手机开启了直播。
　　刚打开就有弹幕发出来。
　　（迟到了！）
　　（迟到了整整十五分钟，赔钱！）
　　（某主播出门找餐厅，人没了。）
　　（来了来了）
　　叶开拿着手机近距离的看了下自己的脸，确实比以前帅气了很多，很多微小的改变加在一起产生了化学反应。
　　“咳咳。”他清了清嗓子。
　　转了个身，让镜头也能拍到背后的餐厅招牌：“第一次直播，研究了下怎么开，我们先不聊了。我现在找到一个餐厅，准备进去尝尝味道。”
　　这个餐厅靠门的一边没有墙壁，只有几面巨大的落地窗户，所以视野和采光非常好，整个餐厅的光线很明亮。
　　但是餐厅的面积不大，和叶开父母家开的烧烤店一样的大小，只有五个餐桌。天花板上是看起来很古老的叶片风扇。
　　但只能说样子古老，其实东西还是很新，应该是为了配合餐厅风格特意弄的装饰。靠墙的一边安着古堡里面经常看见的那种灯，散发着黄色的光，让这个餐厅带了一丝丝暖色。
　　吧台在最里面，上方挂着一面小黑板，上面写着字。
　　原来这是一个爱尔兰特色料理店，每天都会按照采购的食材制作一些限定的美味。
　　叶开给直播间的观众们翻译。
　　“这家餐厅在科克的英格兰市场二楼，是一家爱尔兰特色料理店，每天根据食材的不同，特色菜也不同，黑板上是他们今天的特色菜。
　　黑板上写今天的特色是自制的黑苏打面包，海狸农场棕色波达面包、农场鱼肝、六只炸好的深鱿鱼、伊莎沙拉。”
　　叶开招呼服务员，“不好意思，请来一下。”
　　一个穿着围裙的小姐姐举着菜单跑了过来，问道：“请问您要点些什么。”
　　叶开拿着菜单，翻了一下，说道：“爱尔兰炖肉，农场鱼肝，薯饼和黑布丁，谢谢。”
　　其实农场鱼肝在爱尔兰并不是乡下农场，鱼的肝脏的意思。它表示这个菜里面有鱼，有很多新鲜的生菜，沙拉等很多东西。
　　服务员拿着菜单走开了，但过了一会儿，她微笑着端了一碗汤和一个面包过来，说道：“你好，欢迎来到爱尔兰，这是我们送你的洋葱汤和波达面包。”
　　“嗯？”叶开奇怪的叫了一声，问道：“你怎么知道我刚来爱尔兰？说不定我在这里已经住了几个月了。”
　　她哈哈笑着，指着叶开胸前挂着的单反，说道：“带着相机的一般都是游客，要不然就跑到郊外去了，在市区里面，像你这样的肯定都是外国游客。”
　　叶开也乐了，原来是这个原因出卖了自己。
　　他在此之前就吃了一顿难吃的飞机餐，现在早就饿了，于是狠狠咬下一口面包。这个面包刚从烤箱里面拿出来，还带着温热，一口咬下去，一股清甜的味道瞬间占满口腔。
　　波达面包和国内面包味道相差很大，他不是那种很甜的口感，反而是带着植物的清香，怪不得被解释为农场面包。
　　叶开舔着嘴唇，给服务员妹子竖起大拇指，说道：“太棒了！这是我在欧洲第一次吃面包，但是我觉得不会有其他面包可以超过他在我心里的地位。”
　　小姐姐脸红了下，笑得很甜，退回去帮助其他客人。
　　这个店有些小，而且位置实在偏僻，是在市场的楼上，外地游客谁闲着没事会逛本地市场啊？
　　他还不知道，英格兰市场可是著名的美食集中地，不过看样子这一家店不缺食客，位置很快坐满了，很多人看到没座位之后便转身离去。
　　这时，一个穿着燕尾服，白发苍苍的老爷子坐在了叶开的对面，点了一份羊排。
　　看到叶开的视线，他问道：“我能坐在这里吗？”
　　叶开微笑着说道：“没关系，位置很宽敞，请随便坐。”
　　然后继续和直播间里面的人吹牛，菜很快上齐。这些菜看起来很朴素，农场鱼肝就是一大盘生菜，里面有土豆泥，熏鲑鱼、鲭鱼、淡菜。
　　叶开吃了一口，眼睛亮了起来，他被菜的味道惊艳到了。
　　“你们别看这菜样子一般般，没有一般西餐厅酒店的料理漂亮。但是味道真的很好，咸淡和黑胡椒刚刚合适，不多不少，太棒了。”
　　薯饼很多人都会做，口感国内国外也差不多，所以叶开下一个吃的是爱尔兰炖肉。
　　其实就是土豆炖牛肉，但是里面的配料和华夏菜用的不一样，牛肉很大块，配上大小一致的土豆和胡萝卜，上面撒着搅碎的香菜。
　　这道菜还送了两个完整的土豆。
　　叶开是很喜欢吃土豆的，这道菜很合叶开的胃口，或者说爱尔兰的饮食风格很对叶开胃口。
　　因为这里有个别称叫做土豆岛，早上吃土豆，中午吃土豆，晚上也吃土豆。
　　手机被叶开放到餐桌一角，他自顾自的吃了起来，不时舔一下留在唇上的汤汁。觉得腻了就咬一口波达面包，喝一口洋葱汤。
　　网友疯狂刷礼物让叶开描述一下菜的味道，叶开都充耳不闻，晚上写游记再描述吧。
　　至于现在？
　　先享用美食比较要紧。
　　旅行中，有什么事情是比欣赏异域风情更重要的呢？那当然就是享受以前宅在家里从未吃过的异域美食。

第27章、在爱尔兰的一天
　　西餐量分量很少，不过这几道菜已经足够叶开吃到七分饱，主要还是有土豆炖牛肉和两个大土豆垫底，其他随便吃点什么都行。
　　正餐吃完，叶开用勺子吃布丁，总算是想起自己还有个手机，于是把手机移到面前回答网友的问题，大多都是爱尔兰怎么样，他住的酒店叫什么名字之类的问题。
　　对面的爷爷看着叶开一直对手机说普通话，说道：“你是华夏来的游客？”
　　“是啊，我今天刚到爱尔兰。”
　　提到爱尔兰，老爷爷露出笑容问道：“爱尔兰怎么样。”
　　“……”
　　有人聊天，叶开把手机放到一边和老爷爷聊了起来，至于直播随心就好了，反正自己不是舔狗主播，他靠脸吃饭。
　　“爱尔兰真的超赞，人也很好，土豆也好吃。”
　　叶开听到很多去国外旅游的人回来说某地很脏啊，或者什么地方很乱。但叶开在爱尔兰到目前为止一次都没遇到不顺心的事情。
　　一出机场就有好心人把叶开送到了市区，然后酒店服务也很棒，那个房间是是最好的观光位置。餐厅的小姐姐还免费送了叶开面包和洋葱汤。
　　老爷爷听到叶开来到爱尔兰的经历，哈哈笑着，说道：“爱尔兰欢迎一切远来的朋友，当然，除了英格兰人。”
　　叶开看着老爷子慢条斯理的吃羊排，感觉自己还能吃点什么，于是又点了一份小鸡腿和薯条。
　　然后爱尔兰人带给叶开的关爱又来了，赠送给叶开一杯牛奶，鸡腿薯条和牛奶一起端了上来，而且原本叶开以为是肯德基的那种小鸡腿。
　　但并不是！
　　我错了！
　　英文单词是一份小鸡腿，不是一小份鸡腿，我的天啊，这要叶开怎么吃？这一盘看上去足足有三十多只，上面放了两圈洋葱丝。
　　“您的小鸡腿。”
　　这！
　　他看着快吃完的老爷爷说道：“您也吃点吧？”
　　不过老爷爷已经吃饱，老年人饭量少，吃不了太多的东西，不过你爷爷还是你爷爷，他很快就想到办法，给叶开提了一个建议。
　　“如果你不想打包带走又不想浪费的话，我建议你邀请服务员小姐一起享用，毕竟我来好几次，都没遇到有赠送服务的时候啊。”
　　叶开本想拒绝，但是看到那杯赠送的牛奶，顿时觉得老爷子说的有道理。
　　他乐呵呵的站起来拍了拍叶开的肩膀，递给叶开一张和传单一样的东西，说道：“这是我的家乡举办的土豆节，喜欢土豆的朋友，我希望你来参加。”
　　说完便离开了餐厅。
　　这时候餐厅已经没有那么忙，只要过了用餐高峰期，其他时间都很闲。叶开看着小姐姐在收拾另外一张桌子，他喊道：“你好。”
　　“您需要帮助吗？”她问。
　　叶开指着桌上的食物，说道：“这小鸡腿也太多了，我一个人吃不完，你一直没吃饭，坐下来吃点东西吧。”
　　“啊？”
　　“这就是我需要的帮助啊。”叶开又说道。
　　弹幕演员们疯狂刷屏。
　　（在撩妹子！在撩妹子！你把镜头往上拿点我们看看妹子的脸啊！）
　　（性感主播，在线开车）
　　（在说什么有没有人翻译一下？）
　　（什么意思？不说中文？现在看个直播还需要英语过四六级？）
　　但是弹幕不能发出声音，叶开又没关注自己的手机，他们的弹幕等于刷进了异次元，一点波澜都没有掀起。
　　另外一个服务员小哥使劲给她使眼色，让她坐下，然后用爱尔兰语说道：“天天看偶像剧想着和帅哥偶遇，现在帅哥请你一起吃饭怎么就这么怂呢？”
　　估计是以为叶开听不懂爱尔兰语。
　　看她脸都红都到耳根了，于是叶开过去帮她拉开凳子，把老爷爷吃过的餐盘放到另外一个桌子上，冲着服务员小哥笑了一下。
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦，现在忙得过来，谢谢你请卡米拉吃东西。”
　　原来叫卡米拉。
　　小哥又朝着卡米拉挤眉弄眼，然后才拿着盘子走开。
　　卡米拉一眼看去不到二十，穿着棕色羽绒服，酒红色头发，是典型的凯尔特人种，爱尔兰岛屿的原住民。
　　“他叫什么？”
　　“他吗？”卡米拉指了一下男孩，得到叶开肯定的答复之后，他说道：“他叫安东尼，是科克大学的大学生。”
　　“你呢？你也是大学生吗。”
　　“是啊，不过我的学校没有科克大学这么好，是一所很普通的学校。”
　　聊着天，尴尬的气氛消散了许多，两人很快就把这一堆鸡腿解决掉。鸡腿不是咸香味，而是又甜又辣，味道很古怪，但是口感莫名的好。
　　这顿饭一共花了31欧，主要还是鸡腿比较贵，其他的菜花不了多少钱，吃完之后叶开告别卡米拉，举着手机带着网友在楼下的市场转了一圈。
　　直播间的网友都很亢奋，看见有人在国外开直播什么都想去看一下，而且大多数人不懂英语，这导致看一个东西，叶开就得给他们翻译。
　　没过一会儿，叶开觉得有些烦，干脆就拿着手机自己逛，不再理会直播间里嗷嗷叫的网友。
　　街头有很多唱歌的，这一点和国内的步行街一样，地上摆着吉他盒子。如果有人唱得比较好，叶开就丢些硬币进去。
　　走了很久，叶开发现自己逛到码头来了。
　　之前在酒店的时候看游轮很远，所以估算不到游轮的大小。但是当叶开走到游艇脚下，才发现这两座停靠的游轮体量堪比传说中的泰坦尼克。
　　事实上，这里就是泰坦尼克号最后发船的地方，传说中的永不沉没号，在离开这里的十二天后沉入海底。
　　这艘游轮有三百多米的长度，高也有五六十米，他下方的大客车和他比起来就是一个北鼻，叶开忽然有种想坐游轮的想法。
　　他去船舶处问了一下，从科克到都柏林的船有，但是不是这种大船，这让叶开有点失望。
　　从酒店出来的时候叶开兑换了100欧，到了晚上，吃过晚饭之后叶开就把这笔钱用完了，本想去本地的酒吧看一看。
　　但是也不知道收不收华夏币。
　　算了，先回酒店，这才是来到爱尔兰的第一天而已，时间很长，不用着急。

第28章、小镇格瑞尔
　　叶开在一辆开往格瑞尔小镇的大巴车上，这个路线每天只有一班车，还好今天叶开来得早，不然肯定就错过了。
　　昨晚他回到酒店后，规划了后面几天的行程。
　　由于大河之舞10月26日在都柏林演出，所以在演出开始之前，叶开可以自由安排旅行路线。
　　为什么要去这个叫做叫格瑞尔的小镇呢？因为昨晚回到酒店的时候，叶开在自己口袋里面翻出了这个老大爷给的宣传单。
　　这是格瑞尔小镇每年都会举行的土豆节。
　　土豆节不是一个全国性的节日，甚至在爱尔兰本地都不怎么出名。只是一个地方性的小节日，但还是引起了叶开的注意。
　　并不完全因为老大爷的邀请，也不是叶开喜欢吃土豆，他很好奇土豆为什么会有节日，是大家一起吃土豆吗？
　　或者说土豆比美大赛？
　　但那些，真的重要吗？在爱尔兰遇见节日，过去嗨就完事儿了。
　　也不知道是不是所有的发达城市都很有钱。
　　爱尔兰的所有客车都是豪华巴士，就算是只乘坐一个小时的短途车也是如此，空间大得甚至能在车里躺着睡觉。
　　一个半小时后，格瑞尔到了。
　　还在车里，叶开就听到爱尔兰风笛的声音，这个乐器的样子在叶开看来很丑。他有三个零件，一个很大的皮囊，夹在腋下。
　　然后有个吹口，是放在嘴里给皮囊供气的，吹气让皮囊鼓起来。
　　最后一个部位像华夏的笛萧，有几个出气孔，按照固定的指法按住或者松开这些出气孔，可以改变爱尔兰风笛的音符。
　　这么丑的乐器还有人用？
　　当然有。
　　因为这是一个流氓乐器，能持续发出蒙古呼麦一样的声音，还能发出和声。并且音色低沉，哀婉，具有独一无二的音质。
　　可能是叶开习惯了华夏式审美，总之他看习惯了华夏那些充满美感的传统乐器，就看不习惯这些又大结构又复杂的乐器类型。
　　爱尔兰的所有活动都能看见风笛，简直和竖琴和哨笛一样，成了爱尔兰独特的标志。
　　车过了河，便在小镇边上停了下来。
　　听说每一个爱尔兰的城市都有自己的一条河流，甚至每一个河流的名字都不一样，这一点叶开不想去深究，但这里确实有一条河。
　　小镇距离这条河流有一百米，其中的这段距离就是一个宽度为一百米的沙滩，而且沙很细，和在海边似的。
　　外国小孩真幸福，华夏别说小镇了，就连一些城市也没有这么好体育场地。沙滩能玩耍，晒太阳，而河里能游泳，真的太美好了。
　　隔着很远叶开就看见沙滩上有个地方支起了巨大的帆布，上面写着格瑞尔小镇第36届土豆节。
　　下面已经围着几百人，并且音乐声也从那边传过来。
　　听着凯尔特人民谣欢快的音乐，就连叶开这样偏内向的人都想跳舞，跟着这个节奏去舞动自己的身体。而此刻那些爱尔兰人已经跳起舞来了。
　　叶开咔嚓一声按下快门，把他们愉快的笑容记录下来。
　　一个小孩忽然喊道：“外国人！”
　　所有人的视线齐刷刷的落在也来身上，就连音乐也停了下来，让叶开觉得自己像是一只小绵羊落入了群狮的领地中。
　　很快，一声大喊响起。
　　“欢迎外国的朋友参加我们的土豆节，哟吼！”
　　“让我们继续跳起来吧！呼！”
　　音乐恢复，而且节奏更快了，男女老少纷纷起舞，反倒没有人理会叶开这个客人。这种情况是叶开完全没想到的。
　　拉着小提琴的女孩站了起来，手上不停，脚下迈着轻盈的步伐，如同精灵一样跃到了叶开身边。
　　“来吧，一起跳舞。”
　　“可我不会啊。”
　　她拉动小提琴的节奏丝毫没乱，脸上露出不可思议的神色，仿佛在说：天哪？还有人不会跳舞。
　　“康忙，跟着我做，我教你。”
　　人是群居动物，都有从众心理。
　　相同性越多，影响越大，也就是大家都在跳舞，你没跳，就会觉得很别扭，然后自己跟着跳起来，这在心理学上被称为……。
　　“你在发什么呆？”女孩问道。
　　叶开回神，说道：“没什么，你怎么教我。”
　　“左脚往右，左。收回来，右脚，左，右，对。抬腿……。”她手上拉着小提琴，所以没教叶开手上的动作。
　　【西尔莎正在教导你舞蹈，你学会了一点爵士舞】
　　这都能学会技能？
　　叶开回忆爵士舞。
　　这一刹那仿佛跨越了时空，另外一个时空的叶开从小学习爵士舞，但是学到一半放弃了。导致很多动作做不出来。
　　西尔莎还在念着，脚下动作缓慢：“抬腿啊？你怎么又发呆了。”
　　“我好像以前学过。”叶开说道。
　　他跳着舞，跑到西尔莎侧面，跟着她的节奏和步伐一起跳了起来。这个舞步算是爵士舞蹈中的万能舞步，只需要根据歌曲节奏来控制舞蹈的快慢就可以。
　　“你耍我？”
　　“我发誓，我刚才真的忘了。”
　　西尔莎哼了一声，用力把小提琴一拉，发出一段长音。接着整个乐队就像被吹了禁止哨一样停了下来，看向西尔莎。
　　“这首歌你能跳下来我就原谅你。”
　　她重新拉小提琴，一连串急促又富有律动的音符传了出来，乐队也心领神会，开始演奏这首知名的凯尔特民乐。
　　Morrison's Jig。
　　太快了吧，这是一拍多少个音？
　　不过再难也得跳，自己是来参加节日的，不是来砸场子的，刚来就得罪了乐队，那一会儿自己恐怕要被他们赶出去。
　　当叶开取下背包和摄影机放在一边的时候，所有人都欢呼起来，鼓掌或者嘴里喊着节奏，给叶开加油，也是给音乐打着拍子。
　　然后他们就围城一个圈，圈里就是叶开和乐队。
　　一般程度的爵士舞应对大多数音乐够用，但是想要完成这样高难度的一首歌，一般简单的律动节奏肯定是不行的。
　　不能使用万能模板，就说明需要叶开自己编一个舞蹈。而且这个舞蹈还需要契合Morrison's Jig才行。
　　乐队一个长发鼓手高喊：“Let's dance.（起舞吧）”

第29章、土豆节
　　得罪谁不能得罪女人，尤其是漂亮的女人。
　　更何况那还是一个心肠很好，看你一个人站在那里孤孤单单，愿意带着你一起跳舞的女人。
　　但叶开没办法去解释，任何人也不会相信自己在那一瞬间忽然就会了一种舞蹈，所以大家只会觉得叶开在戏弄西尔莎。
　　跳舞吧。
　　急促的鼓点和节奏如暴雨击打在叶开身上，让人源自本能的想跟着这股节奏去舞动。
　　不去想怎么编舞，也不在意自己的姿势，闭上眼睛，叶开让音乐来支配自己的身体。
　　就算不是精通舞蹈又怎么样?学舞蹈的人那么多，但谁是真想成为一个专业的舞蹈家？艺术家？
　　逛酒吧的时候，难道没有因为自己不会跳舞而感到过羞愧吗？
　　每一次的送胯，扭腰或者摇摆，都会让围观的人剧烈的鼓掌，大喊。这种愉悦轻松的气氛才是爱尔兰举办各种节日的真正目的。
　　在舞动中，叶开也解放了自己的天性。如果让认识叶开的人看到此刻的他，甚至不敢去想象这个在大庭广众下跳舞的人会是叶开。
　　【你对音乐的理解提高了】
　　【你参与了爱尔兰的传统节日，你对爱尔兰有了更深的了解】
　　两分钟后，歌曲结束，叶开喘着粗气查看奖励。
　　音乐的理解是指爱尔兰风格歌曲，现在的叶开可以谱写一首能让爱尔兰人尖叫的凯尔特传统音乐。
　　而第二个奖励主要是在语言方面，如果叶开愿意，他的伦敦腔就会变得爱尔兰化。爱尔兰英语会给单词后面加音节，而且语速还很快。
　　叶开总算是知道为何自己听不懂机场警察说的话。
　　把I'm sorry。（我的我的）
　　说成What's the story（说出你的故事）
　　这谁特么听得懂？
　　……………………
　　“好厉害！”
　　“干得漂亮小伙子！”
　　“再来一个！”
　　此刻，欢呼声响彻云霄，在场的人沸腾起来，使劲鼓掌，仿佛在欢迎一位世界级明星。
　　但叶开知道自己刚才的舞蹈并不是特别好。他们的欢呼或许不是因为自己跳的舞很好看，反而像是在欢迎一位他们的同伴，小镇的朋友。
　　这时候，叶开才真正感觉到了居民的热情，这让叶开哭笑不得，不会跳舞难道连做客的资格都没有吗？或许有，但也只能做客。
　　“大家安静一下！”
　　一个老者走到台上，用话筒说道。
　　叶开一看，咦？这不是昨天那个大爷吗？就是他给自己的传单，让自己知道了这个小镇的土豆节，不然叶开这时候已经是在前往都柏林的路上。
　　“今天！是我们格瑞尔镇第36届土豆节。”
　　“土豆是我们爱尔兰最主要的食物，是土豆让我们度过了饥荒，土豆让我们不会挨饿。当英格兰人驱赶我们的时候，是……。”
　　他说了好大一通感谢土豆的话。
　　爱尔兰在19世纪有一场大面积的饥荒，但是并不是没有食物。
　　那时候爱尔兰还在被英格兰全面占领，英格兰人是地主，而爱尔兰人只能被当做苦力，农民，帮助英格兰人赚钱。
　　当土地绝收的时候，大量食物在地主手上，而地主只想把食物卖掉赚钱，所以把大量爱尔兰农民驱赶出了领地。
　　这些爱尔兰人就是靠吃土豆才能生存下来，所以爱尔兰人十分仇视自己的邻居。
　　叶开其实觉得爱尔兰人也挺悲哀的，被人占领了几个世纪的时间，就连自己的母语都忘的差不多了，整个爱尔兰用的还是英语。
　　爱尔兰人对英国人的态度，和华夏对岛国人差不多……不对，可能要严重几倍，毕竟被侵略了几个世纪。
　　话题扯远了，回到格瑞尔小镇来。
　　西尔莎撞了下叶开的胳膊，凑到叶开耳边说道：“算你有本事，晚上来一起玩玩？”
　　不……不好吧？
　　叶开打了个激灵，这么开放的吗？你连我叫什么都不知道。
　　“你在想什么？”
　　西尔莎狐疑的看着叶开，接着恍然大悟，一脸色色的表情，说道，“你肯定想到什么不好的事去了。没想到……嚯嚯嚯，小模样看起来正经，没想到还挺色的嘛。”
　　她又撞了下，说道：“是酒吧啦，一起喝酒？”
　　哦，这样啊，叶开如释重负，刚才他都不知道该怎么办好，回答一起玩还是不一起玩，好像都有些不对。
　　“好啊。”叶开说道。
　　台上的老爷爷终于提到叶开了，他指着人群中叶开所站的位置，说道：“这是我邀请的，来自东方的客人，我们的第四位评委。”
　　“What?”
　　叶开黑人问号脸。
　　“现在！！让我们开始土豆竞赛……”
　　西尔莎在叶开身边跳着鼓掌手都给拍红了，嘴里发出评委评委之类的喊声，一张笑脸把眼睛都给藏了起来。
　　有那么高兴？
　　叶开一直表示自己什么都不会，但还是被热情的居民推着参与到土豆竞赛当中。
　　在一个被搭设好的白色棚子，里面有几张桌子拼接起来的长桌，上面铺着白色餐布，四个座位，对应的四套餐具。
　　这是评委席。
　　而在评委席对面，有大概20张椅子，现在已经坐满了人，正在交头接耳的议论纷纷。而他们身后，也就是棚子的外面，是站得满满当当的人。
　　这是观众席。
　　其实搞得还是有模有样，关键别让自己当评委啊！直到现在叶开还不知道究竟是什么情况，自己也才刚来半个小时而已。
　　为了晚上写游记方便，叶开对着他们拍了照片。
　　对于拍照，他们显得很轻松，甚至会故意摆好pose让叶开更好的拍摄到他们帅气或者漂亮的一面。这一点叶开很喜欢。
　　他在国内拍摄时，人群会自动远离摄像机，就算要过都是背对镜头，或者遮挡着自己的脸部。
　　叶开坐在第四个位置，旁边三个位置上的评委也来了，坐在第一位的就是那位老爷爷，听之前的演讲，老爷爷好像是这个小镇的镇长。
　　注意到叶开带着疑惑的眼神，镇长笑着说道：“别紧张，很简单的。”
　　这时，摆放在评委席面前的音响出现了声音，一个英文很好的人正在介绍着比赛规则。
　　我的天！
　　我居然在英文国家说别人英语很好？

第30章、土豆竞赛
　　这个主持的英语是真的很好，不说标准的伦敦腔，但也是很接近伦敦的发音。
　　叶开一直在吐槽爱尔兰口音，其实在华夏内地也是这样。你对尚海人说普通话，他们懂，但他们对你说尚海话，你就只有懵逼。
　　你懂的只有一句，侬脑子瓦特啦？
　　这个主持人说道：“今天的参赛土豆有九枚，来自镇上的马克、西塞、科索斯……。评委们要分别品尝每一枚土豆，并打分。”
　　“注意，品尝的时候不能加肉，不能加盐，不能放番茄酱，胡椒粉等各种调味品，因为我们要品尝的就是土豆最原始的味道。”
　　叶开不着痕迹的点头，哦，这样啊，明白了。
　　“现在我们请出第一个土豆了！”
　　主持人说完，从棚子后面钻出来一个大妈，手里拿着盘子，上面盛着四枚拳头大小的土豆。她用夹子分别把每一个土豆夹到评委面前的餐盘里面。
　　“请评委品尝。”主持人说道。
　　土豆没有削皮，这里的煮土豆好像都是如此。不过也不是叫你直接啃，餐具中有小刀和叉子，西方人习惯用这两样餐具。
　　叶开很少吃西餐，所以没其他评委熟练，不过他吃得快，第一个土豆大家是同一时间吃完的。
　　唔……。
　　叶开喝着他们提供的白开水，回想了一下土豆的味道。
　　虽然没有加调料，但叶开意外的尝到了很多种味道，不好表达。如果在不放调料的情况下，确实比华夏的煮土豆好吃。
　　不一会儿，刚才那个大妈又上来了，依旧是熟悉的盘子，以及熟悉的拳头大小的土豆。
　　叶开忽然想到了什么，握着叉子的手有些发抖。
　　这个土豆本身的味道没有上一个那么好，但是胜在口感，如果不考虑到厨师方面的问题。让叶开选择的话，他更喜欢这一个。
　　因为他不喜欢吃没有调料的土豆，第二枚土豆选手，虽然味道不丰富，但是配上华夏的盐、味精、辣椒、橄榄油、花椒粉、胡椒粉、八角粉、五香粉……。
　　那必然会风靡全国。
　　吃完，打分，喝水清理口腔。
　　然后。
　　她来了！她带着微笑，手里拿着熟悉的盘子，上面盛着熟悉的拳头大小的土豆，迈着六亲不认的步伐，朝着评委们坚定不移的走过来了。
　　爱尔兰的热情好客，让大妈把最大的一个放在了叶开盘子里面。
　　我谢谢你啊！
　　口感不好，味道一般，忽然还有甜味？有甜味你当什么土豆？土豆泥？土豆奶茶？不好意思，不喜欢，最低分。
　　第四个……。
　　第五个……。
　　真不是叶开不爱吃，但……但真的吃不下了啊。他看了看其他几位评委，吃土豆的速度都没带变过的，镇长还在和旁边的评委谈笑风生。
　　讨论着这个土豆的优劣点。
　　坐在叶开旁边的是一位模特身材的女人，叫凯特，她看叶开的样子就知道叶开在想什么。她低声提醒到：“只尝一点点味道就好，板凳下面有个垃圾桶。”
　　“原来如此。”
　　叶开松了口气，但忽然又疑惑起来了，你们怎么都吃下去了啊？于是他悄悄的问凯特小姐这个问题，凯特小姐回答道。
　　“吃习惯了，一个成年的爱尔兰人，一天可以吃七十个土豆。”
　　70个？
　　一天？
　　对不起，大佬！土豆王的称号我还是让给你们了，昨天看那老爷爷吃那么少以为饭量不行，结果却是没有土豆没食欲？
　　一个小时之后，经过打分，土豆冠军终于出来了。
　　那就是第二枚土豆，看来这几个评委和叶开的观点一样，不是很看重土豆本身有没有什么味道，主要还是吃起来的口感好不好。
　　人群顿时欢呼起来，叶开看到一个带着牛仔帽，穿着格子衬衫的大叔跳得最高，看来冠军土豆就是他家，土豆王的称号非你莫属。
　　接着是一项趣味比赛。
　　其实有很多关于土豆的趣味比赛，不过大多都在其他的棚子里面举行。这里的棚子除了土豆竞赛之外，还有一个削土豆皮的比赛。
　　这个叶开就很熟悉了，论厨房打下手，叶开是专业的。
　　两份大小相差不远，重量相同的土豆被人拿了上来，拿上来之前在电子秤上过了一遍，以确认两枚土豆的重量。
　　这一项比赛的选手只有两个，一个是主动请缨的叶开，另外一个是去年的冠军凯特小姐。
　　“准备好了吗？”裁判说道。
　　叶开右手拿着小刀，说道：“完全没问题。”
　　“开始！”
　　哼哼！叶开右手拿着刀，左手拿土豆，飞快的旋转。由于天资的加成有影响到手速的原因，他的动作很快，而且还不会伤到自己。
　　余光飘到坐在自己身边的凯特小姐。
　　她！
　　已经在削第二个了。
　　卧槽！无情！
　　她怎么会这么快？
　　叶开扭过头去看凯特小姐，她削皮的动作简单粗暴。只见她一手把土豆按在桌上，另一只手拿着刀一路砍下去，顺畅无比，摧枯拉朽，但感觉不是在削土豆。
　　你在撕甘蔗啊？
　　你削的皮比肉还重啊喂！
　　“还有九秒钟的时间。”评委提醒到。
　　这要怎么赢？
　　叶开不去看凯特小姐，自己飞快的转动土豆，终于在时间到之前把土豆削完了。
　　“好厉害。”凯特小姐惊叹的说道。
　　叶开唉声叹气，说道：“你才厉害呢，削得那么快，看样子是你赢了。”
　　“不对，你才是冠军。”她说道。
　　两份土豆都被裁判拿走了，放到一边的电子秤上。叶开恍然大悟，最后原来是要称重量的！一般情况下，没人能在规定的时间内削完。
　　而他是这么多年来唯一的一个，用最原始的削皮方法来拿到冠军的人。
　　原来是这样啊。
　　凯特鼓着掌笑着说道：“恭喜你了。”
　　被人一夸，叶开下意识的就谦虚上了，说道：“也还行，今天也是手感好。”
　　奖品很快就来了，是一袋今天的冠军土豆，足足有三十斤重。叶开醉了，他就连到爱尔兰都没带多少东西，而如今要带这么一大袋土豆旅行？
　　……………………
　　PS：这几天好惨啊，新书期都快结束了，一次推荐没上过，推荐票也没有，还没上周多。
　　推荐票是一本书的门面啊，求推荐。

第31章、Minute 5
　　爱尔兰的节日并不多，大多数游客也只知道几个法定节日，所以这个土豆节并没有几个外国人参加。
　　除了叶开之外，他只看见一个同样带着摄像机的法国人。
　　叶开此刻坐在一张桌子前写歌。
　　外面的喇叭一直持续播放着好听的爱尔兰音乐，喝彩声也没停过，在这样的环境下，叶开想写一首凯特尔传统风格的民谣。
　　他不缺灵感，叶开只缺现在这样的创作欲望。
　　耳边忽然传来一道灼热的呼气，然后一个好听的女声传来：“这是盖尔语？（爱尔兰语）你居然懂这个？是什么意思。”
　　“这是一首歌。”叶开回道。
　　是那个小提琴手！
　　给自己出了一道难题的女孩，但也让自融入到了这个节日中，不再以外来人的身份参加这个土豆节。
　　她的名字好像叫西尔莎，有着金黄色的短直发，碧绿的眼睛。白色短袖外面套着一件格子衬衫，裤子是一条破洞牛仔裤，整个人身上洋溢着一股少女独有的青春活力。
　　无论是东方人还是西方人，都不可否认她的美丽。
　　叶开从桌上拿起两杯黑啤，问道：“要来一杯吗？”
　　她接过来一饮而尽，最后一大口留在嘴里像个仓鼠，嘟着嘴很可爱的朝叶开笑着，发出呜呜声。
　　最后一口也咽了下去，她说道：“该你了。”
　　好凶残。
　　叶开之前还没喝过这种啤酒，但是来到这里喝到第一杯之后，立刻爱上了这种饮料。他和叶开以往喝的雪花纯生之类的酒不一样。
　　黑啤很甜，带着很浓烈的麦芽香味和一股麦芽焦香味。
　　尤其那股麦芽焦香，简直让叶开上瘾。
　　他没准备一下子喝完，只是想碰杯后尝一口而已，不过看到西尔莎这么耿直，他也不甘示弱，直接把手里这杯酒喝得一干二净。
　　她给叶开竖起大拇指，说道：“厉害！我叫西尔莎，你呢？”
　　“叶开。”
　　“凯……爷？”
　　“……”
　　“叫我叶就行。”
　　西尔莎点头，指着笔记本说道。
　　“叶，这首歌写完了吗？我能不能看看？”
　　这是一首纯音乐，用的乐器大半都是爱尔兰传统乐器，比如风笛，哨笛，另外就是一些西方常用的，手风琴或者小提琴。
　　歌曲已经写完，西尔莎要看叶开也没拒绝。
　　之前他还在想名字，现在随手写了个Minute 5上去，照了一张相片后递给西尔莎。Minute 5是五分钟的意思，这首歌是叶开在五分钟内完成的。
　　比起上一首的阿刁，已经进步了很多。
　　叶开手机上有一个版权注册的软件，进入后叶开找到歌曲栏，把这首歌的名字和词谱上传到里面。
　　电脑审核，1小时内就能注册成功。
　　西尔莎拿着歌谱，嘴里嗯嗯嗯的哼着旋律，脑袋随着节奏一点一点的，大眼睛盯着歌谱上的调子一排一排扫视。
　　“好酷。”她说。
　　西尔莎抬头望着叶开，眨着眼睛卖萌，问道：“我们可不可以试试？我好想把这首歌演奏出来。”
　　“可以。”叶开说道。
　　他也想听到这首歌还原到现实会是什么样子的。
　　西尔莎和叶开往乐队走过去，西尔莎高兴得跳着走路，和一个小孩子一样。刚才那一大杯啤酒显然没给她照成任何的影响，如同真的喝了一杯饮料。
　　叶开则觉得脸有些热，用手摸着也能感觉到烫。他之前因为好喝就喝了不少，这一杯下去后劲就显现出来了。
　　整个乐队此刻都在围着一个舞台，手里拿着酒。
　　爱尔兰人极度嗜酒，这个会场到处都是取酒点，永远都喝不完的威士忌，一旦涉及到酒，他们绝不含糊。
　　西尔莎给乐队成员介绍了叶开，然后准备去没人的地方排练歌曲。
　　这个乐队是从都柏林来的，乐队的哨笛演奏者是小镇的本地居民，其他人跟着他过来玩一天。
　　西尔莎来自戈尔韦，戈尔韦有个著名的旅游景点莫赫悬崖，这是整个欧洲最高的悬崖，最高点高出大西洋海面214米，是爱尔兰的标志景点之一。
　　叶开没和他们一起，他又去拿了一杯黑啤，站在乐队之前所在的位置看节目。
　　这个地方正在举行一个讲故事大赛。
　　爱尔兰的神话传说很丰富。外面很多国家都对传说故事有所打压，而爱尔兰不是。宗教主动收集了流传在外面的民间传说，并且整理保护。
　　经过口口相传，民间的神话故事越来越丰富，所以就算你是个民俗专家，你也能在这种乡间听到和书本上完全不一样的神话故事。
　　叶开对宗教以及神灵不感兴趣，但你在这里完全不需要去相信什么神灵，只需要听故事就对了。
　　现在一个大胡子的老者正在说爱尔兰仙女的故事。
　　其实叶开不知道他是不是老者，这个人没有头发，带着一个灰色的帽子。灰白色的胡子特别茂盛，全部理顺了有些像京剧老生。
　　但他的胡子很乱，而且弯曲幅度很大，所以看上去有些邋遢。
　　爱尔兰仙女是民间流传很广的故事，他们的仙女和华夏仙女不食人间烟火不同，爱尔兰仙女会逛街，买东西，玩游戏，有自己的消遣。
　　只是住的地方和人类不一样而已。
　　叶开想，这样的话她们是不是经常和凡人谈恋爱？华夏传说中人神有别，别说和凡人谈恋爱，就是下凡都是一种大罪。
　　不时抿一口酒，叶开听得津津有味，忽然电话来了。
　　是瑞普文化的周凯文。
　　经过了一个月的准备，叶开的首本小说已经登上个各大书店，仙剑的完整故事终于出现在世人面前。
　　由于字数过多，叶开在出版的时候砍掉了一些支线情节，最后的字数是76万，做成了四部。全套书156元。
　　单部40。
　　今天是发售的第一天，暂时还没有销量的消息传来，但周凯文说自己去书店看过，购买仙剑的人特别多。
　　周凯文打这个电话只是给叶开说一下情况，他知道叶开暂时是处理不了书本的事情的。
　　他关注过叶开的微博，所以知道此刻叶开并不在国内，也正是因为看到了叶开的游记，他现在有了个新的想法。

第32章、篝火
　　“你想出版我的游记？出书？”
　　周凯文的话让叶开很惊讶，最开始他觉得这件事很荒唐，本想拒绝，但转而一想，为什么不行？
　　毕竟如今人们的生活水平变得越来越好，而旅游又可以使人们开拓视野，因此旅游业也就变得越来越蓬勃
　　如果一个人在经济上没有压力，就等于解放了经济。而下一步就是解放精神。
　　有什么事情是比旅行更能解放自己的精神呢？
　　当然，被钱牵着鼻子走的人也不在少数。
　　这一点叶开感触良多，他毕业后工作的这两年，自己每一分薪水的用处，都在前一个月被计划好。
　　存下来的钱除了买车，还要留着买房。
　　光买车就耗光了叶开的所有精力，每月还贷的压力山大。
　　更不要说还得买房。
　　叶开曾经计算过，如果自己一切顺利，会在30岁前开始创业，真正赚钱至少得等35岁之后。
　　那时候想离开家到处旅游，走得了吗？
　　是男人不想去旅游吗？不是，只是被生活压弯了腰。
　　但如果这时候有一本游记相关的书籍出现，那么有时间有钱出去旅游的人会当做指南，不能出去旅行的人可以把这当做精神食粮。
　　这么一看，出一本游记还是有搞头的。
　　叶开对自己的文笔很自信，摄像技术也在稳步提升，一本游记加照片彩图，最多写两三万字，也不用花什么时间。
　　最主要的是，如果出游记，那么存在自己网盘里面那些发微博时用不上的照片，也能有个归宿，毕竟是一本游记，里面插个几十张照片都没有问题。
　　“我需要再想一想，等我回来联系你。”
　　“那我等你好消息。”
　　两人挂了电话。
　　那边的老人还在说着故事，整个故事大赛就是他一个人的秀场，如同一个古代的说书人，汇声汇色的说出一个个神奇的故事。
　　太阳晒得叶开暖洋洋的，他索性躺在沙滩上，听着老人讲故事。
　　“……从前，故事的开头都是这样的。从前，确切的说，是公元1239年。在一座古老的城堡里，住着世界上最美丽的公主她叫艾洛帕，她整日沉睡在城堡阴晦的一间石头屋子里，没有人能够叫醒她……”
　　“……在艾洛帕的梦中这位王子和公主相爱了，艾洛帕因此不愿意醒过来……于是，公主在梦中等着爱德华，爱德华在城外等着公主。
　　雪花和鲜花相继枯萎，一天又一天，艾洛帕最后醒了没有，没有人知道……”
　　………………
　　“醒醒，醒醒！”
　　好冷。
　　叶开睁开眼睛，西尔莎的脸离自己只有十多公分，精致的脸上没用多少化妆品，但依旧看不到任何瑕疵。
　　和他们的邻居相比，爱尔兰的姑娘实在太美了。
　　西尔莎看到叶开醒了，露出笑容，朝着叶开伸出手去，说道：“你怎么在这里睡着了？快起来，表演要开始了。”
　　叶开也伸出手，借力从地上站起来。
　　“可能刚才喝的有点多，睡了一觉，现在几点了。”
　　天色已暗，参加节日的人已经少了很多，说故事的老者也离开了，现在这块区域只剩下工作人员在收拾会场。
　　远处燃起一团巨大的篝火，有几百人围在下面，合唱着凯尔特人古老的歌谣，歌声在这夜空中传得很远。
　　“大概七八点了吧？”她看了一下时间，又说道：“七点二十，快过来，我们在等你，一会儿就要表演你的那首歌了。”
　　她拉住叶开的手，朝着篝火跑去。
　　乐队是晚间场次的主角，除了西尔莎，其他人现在都在给这大合唱伴奏，西尔莎拉着叶开到人群外，坐在地上。
　　“等两分钟。”西尔莎说道。
　　叶开拿着摄像机在录像，几百人的大合唱不是那么容易见到的。当然了，必须除开升旗的时候。
　　这首歌叫Star of the County Down。
　　“……从乡村田野里来了一位可爱的少女，她微笑着与我擦肩而过。哦，她是如此可爱，从她赤裸的双脚，到她一头栗色的长发……”
　　这首歌听起来一般，但在这种大合唱的环境中，任何音乐都会展现他迷人的魅力。
　　西尔莎拍了拍叶开肩膀，说道：“我去准备了，记得录下来给我。放心我只自己珍藏，不会外传的。”
　　叶开笑道：“快去吧，万一表现不好你还想要视频？不怕丢脸？”
　　“哼！”她朝叶开比了个鬼脸，跑向乐队。
　　前面的人有些多，叶开拍不到乐队的正脸，所以起身朝着前面走去。人虽多，但并不拥挤，每个人身边都留有位置。
　　这让叶开很容易的走到了最前面，坐在最前方的小孩看到是叶开过来，还往旁边挪了挪，给叶开让了个座位出来。
　　“谢谢。”
　　叶开盘腿坐在地上，摄像机被叶开放在了膝盖的位置，用来稳定摄像机。否则全程用手拿，拍摄出的画面会很抖。
　　西尔莎拿着话筒说道：“这首歌是叶今天写的，就是土豆竞赛的四号评委，来自东方的叶。”
　　掌声响起，坐在叶开身边的小孩吹着哨子，一时间热闹非凡。等鼓掌声弱下来，西尔莎对叶开眨了眨眼睛，仿佛在说。
　　你看好吧，我才不会出丑。
　　最先响起的是吉他的扫弦声，然后鼓声和哨笛跟进，接着就是小提琴的表演。
　　这些乐器中，叶开比较喜欢哨笛。哨笛的形状像儿童竖笛，但还要小很多，发出的声音很清脆，犹如黄鹂鸟。
　　爱尔兰风笛在加入伴奏之后，所有乐器的音色都被改变，乐器流氓绝对当之无愧。
　　一曲结束，现场所有人都在鼓掌，叶开也在其中，摄像机被放在地上。鼓掌的途中看见西尔莎看向自己，叶开高举右手伸出大拇指。
　　你们做到了。
　　乐队里面有一个本地的年轻人，他接过话筒说道：“好听吗？”
　　“好！”
　　“太棒了！”
　　他指着叶开，说道。
　　“叶只花了五分钟就写出了这首歌曲，所以这首歌叫做五分钟。现在，让我们邀请叶来和我们说两句。”

第33章、睡不醒的人
　　叶开皱着眉头接过话筒，我下一句是不是要说，那我就随便说两句？
　　怎么忽然有种在国内的感觉?
　　“我很高兴来到爱尔兰，这里的一切都在表达爱尔兰对外地游客的友好。从科尔的餐厅到格瑞尔的土豆节。对了我还学会了几句你们的爱尔兰方言。”
　　“What's the story。（说出你的故事）哈哈，我喜欢这个打招呼的方式。”
　　“还有，真的很感谢热情的你们以及漂亮的小提琴小姐。”
　　叶开指着西尔莎，围观的人们发出善意的哄笑。
　　随便说了两句，叶开最后表示，自己很喜欢喝爱尔兰的黑啤，其实威士忌也挺好喝，但是自己酒量不好。
　　把话筒还回去的时候，观众们不乐意了。
　　大家满怀期待，但你才说这么两句就结束了？不说点华夏的事情吗？爱尔兰的观众们喜欢听故事。
　　其实叶开现在有些头晕，喝醉之后在沙滩上睡了几个小时，现在可能是感冒了，身体乏力得很，所以想找个酒店休息。
　　戴维接过话筒，说了句：“大家这么热情，你表演一个节目吧，跳个舞？”
　　戴维就是介绍叶开上台的人，在乐队里面演奏哨笛。叶开在之前还觉得这个人不错，后续想请教一下哨笛的演奏。
　　但现在看来，戴维有些针对自己了。
　　“嘿！戴维。”西尔莎推了一把戴维，说道，“你在干什么？”
　　不就表演节目嘛，大庭广众下闹笑话也不太好，于是叶开拉住西尔莎，说道：“我正好想到一首歌，是我下午听到的故事，想唱给你们听。”
　　叶开把摄像机交给西尔莎，让她帮忙录制，顺便向乐队借了一把吉他。
　　他坐在篝火下，感受着火焰传递过来的温暖，用话筒说道：“今天故事大会上有一个老者，他有灰白色，很长的胡子，你们认识吗？”
　　“认识！”
　　有人说道：“普雷顿。”
　　“他是个民俗专家！”
　　民俗专家？研究古代故事的吗？居然还是个名人。
　　“今天我听他说了很多故事。”叶开讲到，“最后有一个关于睡美人的故事，我把他编成了一首歌。”
　　叶开弹了几下吉他找感觉，然后继续说道。
　　“这首歌叫做Sleepyhead。”
　　意思叫瞌睡虫，或者睡不醒的人，但叶开愿意称呼为睡美人，西方的童话故事一半美好一半黑暗，或者并不算黑暗，只是没有那么美好的结局。
　　“啊~~公元1239年，有一位有着王室血统的女孩，根据古老的故事所讲述的，她是最美的人，在石制的城堡里，她每晚独自长眠……。”
　　这时候，一位陌生人来到了城堡，他要娶这位漂亮的公主为妻，但国王不肯，说道：“你走开，她注定要嫁给一个国王。”
　　陌生人伤心的走了，一个月后，他带来了一万大军，也带来了战争，战斗持续了一整天，战争的呼声甚至能让人吓破胆。
　　陌生人说道：“让女孩决定吧，看看她的心意到底属于谁。”
　　于是国王去公主的房间敲门，说道：“只有你能终止这场战争。”
　　公主最后醒来了吗？叶开没说。在他听到的故事中，公主永远陷入了沉睡。但叶开希望听自己这首歌的人有不一样的解读。
　　故事不一定永远都那么悲观。
　　歌曲在叶开的吟唱声中结束，他今天的状态一般，但由于身体不适带来的无力感，特别适合去演绎这种温柔的音乐。
　　如果满分是十分，叶开给自己打七分。看来回去后需要读一读唱功之类的书籍，或者再增加两次对音乐的理解。
　　他现在唱得已经足够好，但唱功依旧是叶开最大的制约。
　　如果是一般人，能有这种唱功应该很满足，一般的歌手也莫过如此。但从叶开获得的音乐知识来看，他差得还很远。
　　听完这一首歌，观众顿时哗然，这真的是一个故事，完整的故事，居然被编成了这么好听的歌曲？
　　有些下午听过普雷顿讲故事的人，兴奋的和旁边的人解读这首歌曲背后的故事。看来剧透党也不仅仅只有华夏才有。
　　这首Sleepyhead虽然沿用了故事背景，但已经被叶开改动了很多，知道背景故事也没用。这首歌曲本身就是一个故事。
　　就像西方的一句谚语，一千个读者就有一千个哈姆雷特，华夏方言也有这样的话，叫做仁者见仁，智者见智。
　　西尔莎眉飞色舞的跑过来，把摄像机还给叶开，顺手接过了吉他，说道：“太好听了，你是华夏的歌手吗？”
　　“不是，我只是一个旅行者而已，就如同其他的旅行者一样，我喜欢把旅行中的见闻用自己的方式记录下来。”
　　“但是真的太好听了！你肯定能成为一个知名的歌手。”西尔莎说道。
　　叶开看着摄像机里面的视频，说道：“当艺人可没这么自由，我被固定在一个地方太久了，所以趁还年轻想做点以前不能做的事。”
　　二十三了，再过一年就是二十四，人生已经过去了三分之一。
　　西尔莎期盼的问道：“能给我写一首歌吗？我这辈子最大的梦想就是想有一首自己的歌曲，无论是我自己写的或者是别人写给我的。”
　　写歌很简单，只要你想，一个完全不懂音乐的普通人也可以写出一首很好听的歌曲。但没有合适的灵感，找不到好听的旋律，就永远无法完成一首自己满意的歌。
　　看着西尔莎殷切的眼神，叶开合上单反，肯定的说道：“好，我答应给你写一首歌。”
　　西尔莎的相貌和性格都是叶开很喜欢的那种，如果他只是偶尔来旅游一次的普通人，他一定会追求西尔莎，甚至想在今年带回家过春节。
　　父母催婚已经不是第一次了，自己是独子，又常年在外。二老很希望有个孩子可以陪着自己，叶开理解这种心情。
　　但叶开想在三十岁之前旅行全世界，可能今后在一个地方停留的时间很少。
　　应该很少有女孩子会喜欢这样的人吧？
　　和西尔莎交换了WhatsApp(瓦次艾普)，然后带着自己赢的土豆在小镇上找了个酒店住下。这个土豆叶开还不知道怎么办。
　　离开小镇之前把他全部吃掉？

第34章、都柏林
　　到爱尔兰的第三天，叶开生病了。
　　或许喝醉了睡在沙滩上落下的病根，也或许是水土不服，压抑了许久才在今天爆发。总之，叶开病的连下床都觉得难受，胃里空空如也，但总反胃吃不下东西。
　　疾病来得如此迅猛，然而治疗却是一个循序渐进的过程，躺了好几天叶开才恢复了些许元气，准备继续出发，搭车到达爱尔兰首都，都柏林。
　　土豆送给了治疗自己的医生，叶开轻装简行，只背了一个旅行包，胸前挂着摄像机。
　　这几天，周凯文几乎每天都会打电话告诉叶开书籍的销售情况，第一天卖出了4万份，第二天3万。本以为网络上的潜力消耗殆尽之后会越来越低。
　　但显然，一个较好的故事加上叶开满是仙气的文风，让这本主打东方玄幻的故事在市场上旁若无人的横冲直撞。
　　第三天依旧三万，第四天不降反升，销售出了五万本。
　　华夏对图书的需求是大国里面最低的，一年能销售出两万本就算是畅销书了，但这本仙剑奇侠传居然一天就卖出了五万本。
　　虽然其中很重要一点是仙剑这本书一册中有四本，很多读者都是一起购买，购买单本的很多都是学生党，因为前面很大部分都在起世网上看过。
　　但仙剑依旧是华夏图书市场今年最璀璨的一颗新星。
　　不少只关注传统书籍的人也知道了叶开这个人，各种因数附加在一起，导致叶开微博的关注度突破了40万人。
　　天资点加8。
　　天资能够增加很多的学习速度，但是由于系统的存在，很多需要学习的技能都可以白票。所以目前为止天资的最大作用就是增加叶开的各种身体属性。
　　把完本的琅琊榜继续交给瑞普文化出版，下一本书写什么叶开还没想好。短时间内出版了两本书，再出一本对销售很不利。
　　而且写太多了也累，所以叶开决定下一本书等过完年在构思。
　　写歌多方便啊，十分钟内就能搞定一切，而且对情感的抒发比较直接。但大幅度的文字，更能把读者也带入自己的情感中。
　　各有优劣。
　　治疗叶开的医生，向介绍了自己的一位朋友，那个人正好要去都柏林，这次可以搭乘他的车去都柏林。
　　如果不是生病，叶开都想租一辆车自己开过去。
　　路上的告示牌虽然很吓人，但爱尔兰的公路上车辆真的很少，只要注意一点就能开得很舒服，但得习惯习惯方向盘在右边。
　　由于耽搁了几天，所以一路上也没停，直接一路到了都柏林。
　　这里是爱尔兰的首都也是最大的城市。曾经出过很多文学家，相当于华夏的苏州，保留了无数的古代欧式建筑。
　　由于几天后就是万圣节，现在的街道上正在安装万圣节时需要的灯笼和其他装饰。
　　其实爱尔兰就是万圣节的起源地，曾经他们吧万圣节叫做萨温节，传闻在这一天亡灵会复活在人世间行走，同时也代表着冬天的到来。
　　凯尔文夫妇把叶开送到了史蒂芬格林地铁站附近。
　　凯尔文在地铁站工作，他妻子在家里带小孩，所以叶开需要在这里告别他们，自己去寻找一个住宿点，不过凯尔文给叶开推荐了一个附近的酒店。
　　“你沿着这个街道往前走，进入圣斯蒂芬公园，里面有个很好的酒店。”凯尔文说道。
　　谢过凯尔文，叶开又开始了一个人的旅行。
　　马路上正在进行一场官方的游行，大量穿着制服的治安官以及挥舞着指挥棒的年轻人正随着音乐往前走，腰背挺得笔直。
　　叶开看了一下，这次游行是为了庆祝几天后的节日。
　　大量游客来到爱尔兰肯定会到都柏林，所以都柏林市政官会经常组织一些活动欢迎外地的游客，如今华夏的游客特别多，也是他们最想要保留住的一个游客国家。
　　不是说爱尔兰很亲近华夏，只是因为他们喜欢华夏人的豪爽而已。
　　公路边被铁栏杆挡住，很多游客或者本地人都在栏杆外面看游行。区别游客和本地人特征就是看他们带没带绿色的帽子。
　　也不对，好像很多游客现在也很喜欢带着帽子拍纪念照。
　　那就不好分辨了。
　　看了几眼后，叶开去公园中找酒店。
　　由于爱尔兰的一个重大节日就快要到了，整个都柏林的酒店住宿价格整体翻了三倍，并且很多房间都被人提前订下。
　　所以导致叶开以340欧的价格入住了这个四星酒店。
　　叶开曾经在科克也住过一个很贵的酒店，但是科克的酒店无论是风景还是装修都要超过这个都柏林酒店。
　　到房间后洗了个澡，本想出门在公园转一圈，但坐了一天车，叶开看到房间里面的大床后就很犯困，于是直接躺下睡觉。
　　明天再去逛吧。
　　………………………………
　　汉人影视。
　　这是一个曾经很风光的影视公司，在零几年的时候和另外两个公司合称古装剧的三座大山，但如今由于网络的崛起，公司策略没有及时转过弯来。
　　导致如今汉人影视越来越困难。
　　由于经济方面的掣肘，他们已经无法拍摄大型古装剧，只有在网剧上进行最后的挣扎，如果网剧也制作失败。
　　那最后的结果也只有卖掉这个公司。
　　但这恰恰是蔡正明最无法接受的，他和妻子用了半辈子的时间把汉人影视发展起来，而现在妻子刚离世几年，自己就把公司弄破了产。
　　以后有什么面目去见自己去世的妻子？
　　他坐在办公室，寻找着还未被大公司下手的IP，他已经连续两天没休息了。如今电视剧都在找知名的IP进行联动，可以说作者刚落笔，IP就已经被买走。
　　在这样的环境中找未被人发掘的好作品，其难度无不亚于大海捞针，但还真被他找到一枚。
　　仙剑奇侠传。
　　这个月最火的一个词，
　　自从小说出版之后，无数影视公司都在寻找作者叶开，但由于人在外国，电话也打不通，微博留言也不回消息。
　　所以到现在也没人能够买到仙剑的版权。
　　这本小说的影视版权必须买到！
　　蔡正明十指紧握，眉头皱成一个川字，最后他一拍桌子，下定决心、
　　我要去找他！

第35章、踢踏舞表演
　　圣三一大学。
　　1592年英格兰女王伊丽莎白一世下令为“教化”爱尔兰而参照牛津、剑桥大学模式而兴建的一所世界一流研究型大学。
　　已经有几百年的历史了，是爱尔兰最古老的大学，也可以说是爱尔兰最优秀的大学。
　　国内的大学基本上都是一个建筑模式，但欧洲这些古老的学校的建筑充满了中世纪厚重庄严的风格，初次看起来仿佛在看一座教堂。
　　进到内部之后，更像是在参观一个博物馆，无数精美的壁画和油画被放置在墙壁上，随处可见古老的油灯和充满风情的学子。
　　这里是叶开见到东方面孔最多的地方，在这所学校留学的华夏学生多达三百人，叶开已经不下三次在学校里面听到别人说中文了。
　　一个人在外面待久了，很容易对能听到母语的地方产生一种安全感。
　　而且，这里就是爱尔兰国家踢踏舞团表演的地方。
　　从前几天开始，这里就一直在表演各种踢踏舞剧，他们的踢踏舞剧相当于外国的歌剧、话剧。
　　他们把这些优秀的表现形式融合到了爱尔兰舞剧之中，你能在其中看到高亢的美声，哀怨的风笛，以及让人感到震撼的踢踏舞。
　　叶开就是为大河之舞来的，为了保存精神观看今晚的表演，叶开之前忍住了欲望一次都没到这里看过任何一场演出。
　　他到离这里不远的小镇体验了滑翔伞，热气球这样的活动，参观了古老的教堂，以及伊丽莎白城堡等景点。
　　和国内最大的不同，就是这里的景点不能够让叶开学到技能，或者拿到天资点。天资点好像只能在国内的景点才能拿到。
　　买票之后，叶开随着大学生以及游客们进入了圣三一大学的大礼堂。
　　爱尔兰的各种建筑几乎可以满足你一切对于中世纪的要求，就连这个大礼堂也充满了古代西方建筑的美感，光是坐在这里，就仿佛看见了时光。
　　这是现代体育馆或者百老汇拍马也做不到的。
　　坐在叶开身边的是一位德国人叫弗格斯，他是圣三一大学的留学生。叶开正好会德语，于是便和他交谈对圣三一大学的感官和想法。
　　“想法？”弗格斯抓了抓自己鸟窝一般的卷发。
　　“我们国家的历史也很悠久，你要问我对这里的看法，我只有觉得图书馆很酷，很有魔幻的风格。感觉在这里拍电影一定很棒。”
　　德国的传承不会比凯尔特人要短，而且德国的祖先日耳曼人曾经缔造了两个享誉世界的帝国，无论是神圣罗马帝国，还是德意志帝国，都是在当时社会上数一数二的国家。
　　叶开问错人了，他得问一个东方人才对。
　　有一句话说的没错，距离产生美。
　　东方的故宫，长城，江南的亭台楼阁，都是很具有东方美感的艺术，过去旅游的时候，东方人就会说：“嗯，这就是我心目中的故宫。”
　　而国外的人来到故宫，他们会觉得：“哇！这简直太酷了。”
　　华夏人来到欧洲，这两种说法就会对调，因为生长环境的缘故，你不了解欧洲历史，所以看到这样雄伟的建筑，就只会剩下最纯粹的惊叹。
　　演出开始了。
　　低音的哨笛把观众带进一片广阔无垠的世界，充满磁性古风的声音慢慢左右着观众的情绪。
　　在演出中，所有人都在认真观看表演，坐在观众席上你最多之能看到前后左右四个位置，再远就是一片黑色，只有舞台上有那么一点点的光。
　　舞台上的光渐渐变得明亮，二十位踢踏舞者用皮鞋作为鼓槌，在舞台上敲击出整齐划一的鼓点。整齐带有节拍的步调，就像诗歌极富韵律的文体一般。
　　舞者们昂首挺胸，轻盈游滑，使人们在视觉上觉得舞者有不受地心引力又或者没有惯性的错觉。
　　叶开一直觉得有三种舞蹈是最能培养气质的。
　　芭蕾舞，古典舞，以及踢踏舞。
　　坐在观众席，看着他们整齐的步伐，意气风发的感觉迎面而来，展现出勃勃生机。
　　灯暗了下去。
　　舞者们整齐退场，接着舞台一角出现一道明亮的光，在这个昏暗的环境中尤其刺眼。
　　舞王出来了。
　　这个人已经不是十年前叶开在电视上看见的那个人，但是依旧非常帅气。
　　叶开很不理解，就算鞋子上前后有铁板。那么左右两只鞋，也才四个能发声的部位。
　　他们是怎么做到让四个发声部位一秒钟能发出好几个声音的？叶开没真正学过踢踏舞，所以对这一点真的很好奇。
　　间幕时间到，歌手们出来演唱了一出歌剧。
　　跳踢踏舞是很累的，全剧有大概两个小时的时间，中间会有很多间幕时间出现，有可能是歌剧又或者是乐器的独奏。
　　之所以把各种表演岔开演出，就是给演员休息的一个缘由，歌手唱歌给舞者休息，舞者跳舞时候给歌手休息。
　　两个小时后，叶开随着人群退场。
　　实在是太令人震撼了！
　　叶开此前从在现场看过表演，无论是演唱会又或者京剧。公司晚会到是去过一次，但是那时候场下的喧哗比舞台上还要大。
　　所以这是叶开第一次看舞台表演。
　　太棒了。
　　确实没辜负自己的期待，如果下次有机会的话叶开还想看看其他的踢踏舞剧，还有，等回到华夏的时候自己也去看一看京剧的表演。
　　虽然叶开一直都不是很喜欢听京剧，但是都是国粹，没可能自己国家的就要比其他国家弱。
　　再给自己一个机会去了解国粹。
　　出场的时候天都黑了，晚上七八点钟正是爱尔兰人吃晚饭的时候，叶开也饿了，于是走出圣三一大学，乘车到格拉夫顿大街吃饭。
　　格拉夫顿街是爱尔兰最主要的两条购物街之一，也是世界上排名第五的购物街，地点离叶开住的酒店不远。
　　格拉夫顿街南起圣斯蒂芬公园，北到学院公园，叶开的酒店就在圣斯蒂芬公园之中。
　　这里是叶开这几天经常来的地方，旅游一天回到住处，在咖啡厅喝一杯咖啡，或者到酒吧点一杯健力士啤酒。
　　一天的疲劳就都消失了。

第36章、在格拉夫顿寻找酒馆
　　格拉夫顿街每天下午三四点，人流量是最多的，到了晚上在街道上的人就开始变少。也许是由于现在是晚饭时间，很多人都回到了家里，或者直接是在酒吧。
　　叶开在这里找了一家餐厅解决掉晚餐，接着就开始在街道上寻找自己觉得有意思的酒馆。
　　都柏林的酒馆，甚至是每一个爱尔兰的酒馆，他们都是不一样的，每一间酒馆都带着主人浓厚的自我风格。
　　所以你永远不知道下一个酒馆是什么样子，他们就像阿甘正传中的巧克力豆，你永远不知道下一颗是什么味道，是自己喜欢的，或者是更喜欢的。
　　在一间手工西装店的外面，叶开遇见了八位正在练习着踢踏舞的女生，她们统一穿着黑色的紧身训练服，随着一台广场舞音响的节奏在跳舞。
　　因为是训练，他们没有穿特制的皮鞋，光着脚在一个地毯上练习。
　　瞧瞧人家的广场舞文化。
　　由于观看大河之舞的时候不能录像，导致叶开没拍到专业舞者的表演，在这里碰到跳踢踏舞的人也算是意外之喜。
　　“你们好。”叶开搭讪到。
　　“嗨！帅哥。”有女孩说道，然后几个人互相看了一眼，哈哈大笑。
　　一个染着金发的亚洲人问道：“你好，你是哪国人？”
　　“我是华夏人。”
　　“真的？”那个女孩惊讶道，然后用中文说道：“我是沈洋的，你呢？天呐，你英语太好了，我以为你是英国人。”
　　“川省甜城，小城市，我来这边旅游。对了，我能拍一下你们训练的视频吗？”
　　“当然可以！”
　　她们很自豪的对着镜头跳了一段，歌曲用的是最近很火的电音。踢踏舞只是一种舞蹈形式，就像爵士一样，可以去搭配任何音乐。
　　但在很多人的眼里，踢踏舞已经和爱尔兰音乐联系在了一起。
　　一想到踢踏舞甚至就联想到了风笛哨笛，一种很宁静的悠远，亦或者带着很强烈的节奏感的爱尔兰音乐。
　　必须有爱尔兰风格音乐，踢踏舞才能跳？
　　其实不是，他也可以搭配很多旋律。
　　和几位美女拍了照，叶开把照片发到微博和朋友圈，还没把手机放到兜里就已经有了新消息提醒。看来帅哥美女的照片到哪里都很吸引眼球。
　　叶开还有另外的社交帐号，是到国外之后申请的WhatsApp和脸书。不过由于用习惯了国内的微信微博，所以暂时还不习惯用国外的软件。
　　离开的时候叶开问了句：“这附近哪里的酒吧比较好，我喜欢小众一点的，就是不要有那么多游客，那种有爱尔兰本土风情的小酒馆。”
　　“希尔大哥开的酒吧就很不错啊。”
　　“帅哥不想去游客多的。”
　　“那还有什么地方？”
　　“艾琳的哥哥开的酒吧好像可以唉……”
　　她们讨论了一下，然后给叶开指路说道：“从这个街头一直走，有个红色的木头门……哎呀算了，丽丽你带帅哥去吧？”
　　丽丽是华夏妹子，叫吴慧丽，英文名Merry。
　　“不用不用，我自己找就好了，我在这里住了几天，认识路的，红色门是吧？”
　　叶开不想带她去，前车之鉴，后车之师啊。
　　前两天有个妹子带叶开去了她熟悉的酒吧，然后带到了居然人没走，愣是要和叶开一起喝酒。好在叶开提前溜了，否则还不知道会发生什么事。
　　她们说的酒吧是一群做音乐的人开的，没有在外面悬挂招牌，因为不想那么多的游客到酒吧去，好像是地方才小，没法接待太多的人。
　　按照妹子指的路走，很快就到了她们说的红色木门。
　　木门很矮，只有一米二三的样子，在叶开腰部。在他的旁边有个用粉笔写下的love乐队。
　　“爱情乐队吗。”
　　叶开推开门。
　　门后是往下的楼梯，这个酒吧应该是在地下室中。里面正在传来音乐声和一些欢呼声，应该没找错地方，就是这里了。
　　往下走，灯光越来越亮。
　　一个高两米多的空间，光线很明亮，但是并不刺眼。通风也很好，至少叶开没闻到任何恶心的气味，吧台和其他酒馆差不多，酒保是一个很帅的欧美中年人。
　　对叶开来说，真的只有小众的东西才有惊喜。
　　和外面接待游客的酒吧比起来，这里才是真正爱尔兰人自己的自留地。
　　这个空间大概有两三百平米，属于一个长方形的空间，但令叶开意外的是，居然在边上还有一个往下走的楼梯，下面还有一层。
　　下面一层虽然也属于这个酒吧，但却是住人的地方，通道两边共有六个房间，走到尽头就是洗手间。
　　应该是乐队的住所了，叶开听说他们开酒吧的目的就是为了赚钱发专辑。
　　在进入这个酒吧后，第一眼看见的肯定是整面墙壁的各种酒类，这很符合爱尔兰人爱喝酒的性格。
　　而另外的墙壁全部放置了古老的装饰品。
　　不是Market餐厅里面的装饰，而是真正古老，看起来像是废品店里面收购回来的东西，自行车轮胎，老式收音机这样的东西。
　　被清理得很干净，挂在墙上做装饰。
　　一个带着小孩的老奶奶准备喝完最后一杯酒离开酒吧，爱尔兰的酒吧晚上九点之后禁止未成年人入内，所以他们马上要离开。
　　弹吉他的歌手正在给小孩子演奏一首儿歌。老奶奶则带着小孩子跳舞，这应该是她的孙子之类的，很有爱的一幅画面。
　　看着叶开一直左顾右盼，酒保拿着一杯酒过来说道：“这杯请你的，第一次来？”
　　叶开接过酒，说道：“是啊，第一次来，酒吧的氛围我很喜欢。”
　　朝着酒保示意了一下，抿了一口酒。
　　汽水味，很甜。
　　看起来没什么酒味，但鸡尾酒可不是这么算酒精浓度的，很多女人就倒在这个问题上。
　　鸡尾酒因为放了很多东西中和的原因，酒味不重，但是酒精还是在里面。所以喝上几杯之后该醉的还是得醉。
　　而且根本没有时间去反应，所以不会喝酒的人最好在酒吧少喝一点。

第37章、来跳舞吧
　　酒吧的一个角落有两排沙发，乐队成员就坐在上面演奏音乐。
　　叶开已经听了十几分钟了，发现乐队主要还是演奏一些凯尔特传统音乐，对于这方面叶开可是专业的。
　　在格瑞尔得到的音乐知识大部分都是欧洲音乐。
　　虽然这个乐队没有对传统的旋律有所创新，但是能传承下去就已经很不错了。如果一直传承，自然有敢于创新的人出现。
　　爱尔兰人对属于自己的东西保护得很好，不管是音乐方面还是传统上面。他们的文字虽然一度失去，但如今任在努力挽救。
　　就像格拉夫顿大街上很多商标，广告牌，都是双语，一个英语，一个爱尔兰语。
　　能想象到华夏广告牌上一个汉语一个文言文的画面吗？
　　比如：说得好有道理，我竟无言以对。
　　然后下面来一句：斯言甚善，余不赞得一词。
　　但仔细一想，如果真的这样做，对炎黄子孙来说何尝不是一件好事。但那样的话广告牌的空间就不够了，因为很多时候要留一点空间翻译成英文。
　　这个爱尔兰乐队有五个人，乐器分别是手风琴，哨笛，风笛，小提琴和手鼓，另外酒吧还有一架钢琴，不过现在没有人弹奏。
　　叶开还不会弹钢琴，等有时间可以去上一两节课，试试能不能白票一个钢琴技能。
　　酒吧里面有大概有四十人左右，但年龄基本偏大，三十岁左右的人偏多，二十来岁的很少，乐队里面有一个妹子，应该和叶开算是同龄人。
　　这时候他忽然在人群中看见一个背影。
　　嗯？
　　刚才的背影好眼熟。
　　叶开慢慢回忆着之前见过的人，视线在舞池到处巡视，想再加深一下印象。却再也没见到那个熟悉的背影。
　　自己看错了？
　　忽然有人拍了一下叶开的肩膀，大声在他耳边喊道。
　　“嘿！”
　　叶开吓了一跳，连忙回头，只见西尔莎已经笑到蹲在了地上。
　　“是你啊，你怎么在这里。”
　　西尔莎叉腰站起来，说道：“我就是都柏林的人啊，在这里有什么奇怪的，反而是你比较奇怪吧？你是怎么找到这个酒吧的？”
　　“秘密。”
　　看到西尔莎叶开也很高兴，她离开格瑞尔那天自己发烧，只记得他们来看过自己。
　　“秘密？有什么秘密？”她上下看了叶开一圈，说道：“切，管你怎么来的，对了，你为什么不找我？来都柏林了也不和我说。”
　　“我这……不是怕麻烦你吗。”
　　叶开是真忘了西尔莎是都柏林的人。来到这里后都在玩，要不就在圣斯蒂芬公园和小鹿玩。要不就离开都柏林，到附近的小镇去，根本没时间想到她。
　　西尔莎转了转眼睛，笑道：“原谅你嘛，也不是不可以。”
　　她回头朝着酒保喊道：“凯洛格，来两杯Jameson。”
　　Jameson是一种威士忌，是爱尔兰著名的威士忌品牌。这不重要，重要的是西尔莎要自己喝酒，烈酒，认真的吗？
　　“不行不行，我真的不行，我真的不会喝酒。”叶开连忙拒绝道。
　　“是是。”西尔莎去吧台拿起酒杯，放在叶开面前说道：“喝几杯啤酒都会醉的人，肯定不太会喝酒。但你要是会喝，这个惩罚是不是太轻了？”
　　她拿起酒杯，见到叶开依旧犹豫不决，说道：“你是不是男人？喝醉了下面有床，在爱尔兰谁还没醉过？快点。”
　　叶开怕她生气，叹了口气拿起酒杯。
　　这杯威士忌闻起来倒是有一股香草的味道，但是喝下去就只感觉一股辛辣的感觉从喉咙进入肚子里，然后在反回来到达天灵盖。
　　顿时整个脸都红了。
　　西尔莎哈哈大笑，一口喝下半杯，接着给叶开点了一杯加冰的酒后水，说道：“慢慢喝，第一次喝烈酒不要喝这么快。”
　　威士忌的味道让叶开觉得喉咙在被火焰炙烤，整个人都快燃起来了一样，他是真不愿意喝烈酒，于是说道：“我们别喝酒了行吗？”
　　西尔莎眨眨眼睛，“好啊，可不喝酒你在酒吧做什么呢？”
　　也顾不了那么多了，不喝酒做什么都行，叶开看着在不远处跳舞的那些人，拉起西尔莎的手，说道：“我们跳舞吧！”
　　她可能没料到叶开会有这样的动作，像是被吓住了一样，表情有些呆滞。
　　看到她也有这样的表情，叶开哈哈大笑。
　　认识她之后，好像西尔莎从来都不会吃亏一样，叶开从未见过西尔莎展现出这样的表情，这才对嘛，怎么可能总让你一直占上风？
　　听到叶开的笑声，她跺了跺脚，说道：“跳舞就跳舞。”
　　看到西尔莎和叶开站了起来，乐队立马换上一首节奏稍微快一点的音乐，跳舞的人其实也喜欢这样的音乐，欢呼着跳着踢踏舞。
　　也许姿势算不上很正确，也不一定能发出响声，但就像华夏酒吧里的男女听着歌曲胡乱扭动身体一样，本能的就会跟着音乐舞动。
　　对爱尔兰人来说，或许踢踏舞就是他们抒发感情的一种方式。
　　所以人一定要学会一种舞蹈。
　　西尔莎看着叶开跟着大家跳着半生不熟的踢踏舞，嘲笑了几句，说道：“来谁来带他一下？”
　　立刻有人拉住了叶开的左手，西尔莎则在叶开的右手方把叶开的右手拉住了。
　　“跟着我们跳。”
　　如果不做动作，光是双脚并拢跳起来，那么跟着乐队的节奏，叶开可以和其他人跳得一样整齐，但他们不只是跳起来。
　　左右脚还得做动作。
　　叶开学着他们左脚在前，开始起跳。
　　西尔莎夸奖到：“对，就是这样，跳一次你左脚点两下，每跳四次和我们一起换脚……”
　　“很棒，你学得很快。”
　　【由于西尔莎的教导，你现在会了一点踢踏舞】
　　会了！
　　但这下叶开没敢在西尔莎面前放肆，只是慢慢的学着他们开始熟练，渐渐地，叶开也融入了他们的节奏。
　　音乐不停，跳舞的人也不停。
　　叶开握着西尔莎的手，这一瞬间一切都慢了下来。身边的西尔莎跳着舞，喜笑颜开的盯着自己的舞步有没有变形，而叶开看着她。
　　少女，你的歌有了。

第38章、令人意外的歌曲
　　嗡……嗡……嗡……
　　嗡……嗡……嗡……
　　手臂忽然疼了一下。
　　叶开睁开惺忪的睡眼，在身边摸索了一阵后，在枕头下发现了自己的手机。接着缩进温暖的被窝里，闭上眼睛接电话。
　　“喂？”
　　………………
　　此刻国内。
　　张紫在酒店看着一个视频，桌上放着已经重播了三次的手机。她吃着洗好的提子，很疑惑叶开怎么不接电话，难道手机丢了？
　　忽然手机通了。
　　“喂？”
　　她高兴的说道：“你终于接电话了，我啊，张紫。”
　　“嗯？”
　　“我昨晚复活赛过了，哈哈哈，怎么样，还可以吧，打电话给你报喜，顺便邀请你当我嘉宾，你新歌超帅的。”
　　“嘉宾？歌？”声音渐渐清晰：“才五点你也打电话？什么时候你也这么努力……卧槽！！先挂了一会儿联系。”
　　张紫被叶开忽如其来的一嗓子吓得呆若木鸡，看了一眼电脑上的时间，明明都快十二点了。我这通电话难道穿越了时间？灵异事件？
　　大洋对面，叶开惊恐的打开床头灯。
　　这里不是酒店！
　　墙壁四周都贴上了明星海报，床的右侧有个电脑桌，现在正亮着，显示上传完毕。主机上连接着自己的摄像机。
　　电脑桌旁的墙上挂着吉他和小提琴，墙角摆放着大提琴。
　　最重要的是自己旁边还有一个人。被子拉过头顶，只露出了熟悉的金色头发。
　　“电话打完了？快睡吧，冷。”
　　记忆碎片在叶开脑海中闪现，弄得他头疼不已，算了爱怎样怎样，困死了……先睡觉。
　　叶开做了个梦，一个很美妙的夜晚。
　　柔和的阳光洒进卧室，照在叶开的眼睛上。鸟儿也醒了，在利菲河上不停盘旋，最后停在了窗外，朝着叶开发出哔哔的声音。
　　门被拉开，一个女人拿着早餐走进来。
　　“啊，你还在睡啊？”
　　“醒了。”
　　声音很清楚，显然已经醒来不少的时间。
　　叶开叹了口气，忧伤的说道：“我只是想在这张床上多待一会儿，因为起床后就不知道下一次来是什么时候了。”
　　西尔莎冁然而笑，说道：“你当然可以来，但……”她弯腰把三明治送到叶开嘴边，“你得好好勾引我。”
　　是你在勾引我。
　　叶开拉开西尔莎放在自己脸上的手，无奈道：“你先出去，我穿衣服。”
　　“哈哈哈哈。”她得意的笑了起来，声音很大。
　　她走出门，忽然又在门口伸出头。
　　“亲爱的，你的衣服全是酒味，还很脏，应该穿不了。你枕头边有我的睡衣，你穿虽然小了点但也合适，穿什么你自己考虑。哈哈”
　　自己的衣服在床下面，叶开扯起来一个有些湿的衬衫。
　　没有恶臭味，只是酒味很重，应该是酒洒在了衣服上。一些地方还有灰尘和泥土，确实穿不了，好在内裤还能穿。
　　睡衣就算了吧，穿上不就女装了吗。
　　叶开拿过一个抱枕放在身后，靠在床上吃三明治，柜子上还有倒好的牛奶。
　　用手机翻了一下微博。
　　张紫早上打电话来说新歌的事，难道是Sleepyhead？但这首歌已经发了好久，至少有十天的时间，怎么也算不上新歌。
　　最新的一个微博，发布时间是爱尔兰的凌晨，也就是华夏的早上八点。
　　没有文字，只是一个视频，但现在的回复和转发双双破万，点赞也有了40万，目前排在微博话题榜排名第九，叶开都不敢去打开留言。
　　封面是昨晚的酒吧，叶开坐在乐队的沙发上弹吉他的图。
　　我昨晚唱歌了？
　　西尔莎想要一首歌，好像昨晚自己是写了一首，是唱的那个吗？
　　那首歌叶开还挺喜欢的。
　　叶开重新在床上找了个舒服的姿势，右手拿着牛奶杯子，用左手点开视频。
　　吉他声一出来叶开就感觉不对了。
　　前奏变了。
　　视频上叶开醉醺醺的仿佛随时会倒下，但是依旧弹着吉他，而且水平好像还比自己清醒的时候更好？
　　西尔莎在一旁拉着小提琴。其他几个乐手也在给叶开伴奏。
　　“She played the fiddle in an Irish band，But she fell in love with an Chinash man（她在一支爱尔兰乐队演奏小提琴，却爱上了一个华夏男人）……”
　　手机掉在被子上。
　　还好水杯没掉，叶开吨吨吨喝完牛奶，重新拿起手机。
　　这不是昨晚自己写的歌！
　　叶开承认昨晚心动了，于是写了一首含蓄一点，表达爱意的歌。但比起这首来说，原本准备的那首就有点弱，拿不出手的感觉。
　　但太露骨了。
　　旋律用了之前写的Minute 5，爱尔兰民谣加上欧美音乐常用的嘻哈风，用带着一点爱尔兰口音的英语诉说了一个美丽的故事。
　　这些歌词。
　　昨晚自己失去意识后到底发生了什么？
　　叶开唱完歌之后，还没放下吉他，西尔莎双手就环上了叶开的脖子，接着视频就黑了。
　　后面怎么没了？叶开下意识的舔着发干的嘴唇。
　　西尔莎的声音从外面传来，“起床了你这个瞌睡虫，说好今天去录歌的，现在都快十一点了。”
　　我什么时候说的？
　　别拿我喝醉了说的话当真啊。
　　“你先去帮我买衣服。”叶开说。
　　“也对。”西尔莎站在门口，说道：“你在家里待着别乱动，我很快就回来。”
　　叶开重新躺回被子里。
　　虽然唱的不是自己写的那首歌，但是目的还是达到了，而且效果远超预期，那还计较什么呢？
　　…………………………
　　圣斯蒂芬大酒店。
　　汉人影视的蔡正明在大厅一夜没睡，想着，怎么叶开还不回来呢？
　　他昨天就到了爱尔兰，在叶开的游记里知道叶开住在这家酒店，凌晨发布的视频也证明了叶开昨晚在外面的酒吧。
　　怎么就没回酒店呢？
　　他熬不住了，于是定了个房间，给上班的前台说道：“如果照片上这个人回来了，你帮我说有人在等他，这是我的名片。”
　　他取过名片递给前台。
　　直接问客人的消息，酒店是不会给你的，所以只有让前台直接询问客人，如果叶开答应见他，蔡正明才有机会知道叶开住在哪个房间。

第39章、歌曲录制
　　到目前为止，叶开一共写出四首歌，其中一首阿刁送给了张紫，但版权还在自己这里。其他三首都是属于自己的歌。
　　但这几首歌只有微博上才能听，所以叶开这次和西尔莎出来是为了搞一个录音室版，发到音乐软件上。
　　由于昨晚那首没名字的歌在网上爆火，连带着之前的Sleepyhead也被网友翻了出来，欧洲传统民谣的风格加上叶开温柔的嗓音，吸引到了无数的国内外听众。
　　让叶开发录音室版的呼声越来越高，叶开也不好视而不见。
　　毕竟这又是一个赚钱的路子。
　　伴奏就交给西尔莎他们了，他们的乐队虽然不出名，但是专业素质很高，用来当伴奏肯定是绰绰有余的。
　　现在去的录音室也是西尔莎帮忙联系。
　　爱尔兰知名的歌手不多，但是无论哪个国家，哪个民族，都有自己的音乐梦，用大半个人生去支撑自己的梦想。
　　就像西尔莎的乐队和酒吧的love乐队，做音乐一直都赚不到钱。Love还好一点，至少他们有一个酒吧。
　　录音室的老板也是一个希望爱尔兰音乐发展起来的人。
　　这个老板在都柏林有一个酒店，离都柏林城堡很近，很多外国游客会在他的酒店住。所以他主业是酒店老板，副业是录音室的老板。
　　爱尔兰的乐队在这里录制歌曲，他只收很少一部分钱。
　　西尔莎把叶开带到这里的时候，店老板已经站在录音室外面等着了，秃头，大概40岁左右，挺着大啤酒肚。
　　“叶，这是西维。”
　　没等西尔莎介绍叶开，西维就笑容满面的走过来握手，问道：“你好吗，叶，见到你实在太开心了，你歌写得太棒了。”
　　“你也好，西维。”
　　这个录音室在河边的一个独栋小院里，外面看起来是住人的房子，但是进到里面之后，就发现所有房间全部重新装修。
　　除了一个休息间之外，另外的房间都改造了一遍。
　　西维给叶开介绍了这里的设备，调音混音混缩……虽然不是最好的，但也算是顶尖，但西维基本上只收成本价。
　　由于很喜欢叶开昨晚那首歌，西维还想给叶开免费录制这首歌曲。
　　不过叶开录制歌曲是为了赚钱的，肯定不会让给自己帮忙的人义务劳动，最后按照他给爱尔兰人的收费标准来结算费用。
　　这里来的人不多，为了给叶开一个最好的录制环境，西维把这一天预约好的客人全都回绝了。从乐队的伴奏录制，到人声录制，一天的时间还有可能不够。
　　乐队在休息室里面闲聊，看见叶开和西尔莎到了，其中一个人说道：“没想到Minute 5写成歌这么好听，谢谢你，叶。”
　　西尔莎数了数人，问了一声：“阿瑟没来吗？”
　　“他身体不舒服，这两天在家里休息，如果需要用到哨笛的话我来也行。”
　　西维问道：“叶，你伴奏的谱子写好了吗？”
　　“还没。”
　　他什么时候写的歌都记不清楚，哪里还记得谱子。昨晚叶开喝醉之后不但能写歌，还能把伴奏给love乐队写好。
　　醉仙也没这么玩的。
　　不过看到昨晚的视频后，整首歌的伴奏已经回忆了起来，甚至还改得更加悦耳。
　　叶开借用这里的电脑和打印机把伴奏弄好，上方悬留着一个空白。
　　名字取什么好呢？
　　想到歌词里面的一句话，叶开直接在标题写上《Galway Girl》
　　光伴奏的录制就用了五个小时，叶开今天一整天都在为这首歌忙活，明天还得弄Sleepyhead，不过这首比较简单，或者说干净。
　　并不需要太多伴奏，一副好嗓子和一个吉他足够了。
　　这两天肯定回不了酒店。
　　从这里回酒店很远，要穿个小半个都柏林，所以还是直接住在西尔莎家里比较方便，但酒店里还有些行李。
　　于是叶开让西尔莎去酒店把东西拿回来。
　　……………………
　　两首歌，花了两天的时间。
　　叶开一共给了1400欧给乐队和录音室，相当于一首完整的歌只花了五千块钱。
　　歌手要在下个月初直播总决赛。
　　这次张紫从复活赛突围，决赛的时候需要一个帮唱嘉宾，本来是要邀请去年歌手的一位选手，但在张紫的提议下，导演觉得叶开也不错。
　　接到歌手的邀请，叶开没考虑直接同意了。
　　张紫给叶开说过这个事情，而且参加个节目能让微博粉丝多一些，每多五万粉丝增加一点天资，这东西叶开不会嫌少。
　　录音室，蔡正明激动的看着西维。
　　他找了这么多天，从酒店到格拉夫顿，再找到酒吧，最后从酒吧乐队口中打听到了叶开最近在这个录音室。
　　废了这么多功夫，终于能见到叶开了。
　　西维给叶开打电话。
　　“叶，这几天过得怎么样。”
　　“爱尔兰真的太美了，你们能生活在这样的国度实在是幸福，我和西尔莎正在准备万圣节穿的服装呢，你呢？”
　　“我？我最近迷上了你的新歌，哈哈。对了，你的一位华夏朋友正在找你，你要和他聊聊吗？”
　　华夏朋友？
　　粉丝？
　　叶开拿着电话，跟在西尔莎后面逛超市，由于万圣节临近，来到爱尔兰的游客越来越多了，超市里面也摆了很多万圣节才会用到装饰。
　　就连甜品店也制作了很多和南瓜有关的蛋糕。
　　手机里面忽然换了一个声音，“你好，是叶老师吗？”
　　“你是？”
　　听到叶开的声音，蔡正明热泪盈眶，深呼吸才稳住自己激动的心情，按理说到了他这个年龄一般不会有这样强烈的心态变化。
　　主要是这几天寻找叶开太困难了，就像不眠不休花了好几天的时间通关了只狼。
　　当通关了那一瞬间，无论是谁都会觉得失去了全身的力气。
　　终于结束了。
　　“我是汉人影视的蔡正明，请问你有出售仙剑奇侠传影视版权的想法吗？”
　　“影视公司？”叶开听到这个词很兴奋，终于有影视公司愿意找自己了，他们终于看到了仙剑奇侠传的潜力吗？
　　“是的，请问影视版权还在您手里吗？”
　　“版权还在。”
　　蔡正明松了口气，问道：“那就太好了，您看我们什么时候见个面，当面聊一聊。”

第40章、万圣节前夕
　　叶开很希望自己写的故事出现在电视上，甚至电影院大屏幕上。
　　一个故事，在冥冥之中被叶开写出来，从最初的构思变成完整的故事，再变成文字被人印刷出来。最后变为真实的人，出现在电视里。
　　这个过程，光想想就让叶开很兴奋。
　　其实不止叶开，任何一个写故事的人都希望自己的作品能被改编成影视作品。叶开等了很久，但一直都没有任何影视公司联系自己。
　　在一家咖啡厅里，叶开见到了蔡正明。
　　蔡正明的头发往上梳起，大背头，但是比发哥的头发要短一点，很瘦，一米七左右的身高，但体重估计只有百多斤的样子。
　　他抿了一口咖啡，苦笑到：“叶老师，可叫我好找啊。”
　　“怎么了？”叶开问。
　　“您虽然在作品里面留了电话，但根本打不通。网站虽然和我们有联系，但是一直拒绝帮忙通知你，而出版社忙着发售您新书的事情，也联系不上。而我又实在喜欢仙剑这个故事，就只有到爱尔兰找你了。”
　　起世网被叶开摆了一道，肯定不会帮叶开联系影视公司，毕竟他们没版权，卖出去了他们也赚不到钱，而出版社比较小，主编一直在为铺货的事情出差。
　　自己手机……好吧。叶开忘记自己开了陌生人来电拒接，他的电话曾经写在了起世网的评论区里面，如果不开这个功能，给自己打电话的网友非常多。
　　“是我考虑不周，我应该和出版社说一声的。”叶开道了句抱歉，他没想到有人会从国内跑到爱尔兰来找自己。
　　不过这也说明了他们很看重自己这本书。
　　“叶老师，我也不绕弯子，毕竟我找到您就是为了改编仙剑的事情，早一点落实我们也好找一点拍摄，您说呢。”
　　蔡正明很急，他估计是这个世界上最想拿下仙剑版权的人，他太喜欢这个故事了，直觉告诉他一定会火。
　　这是他最后的赌注。
　　“我也这样想。”叶开正襟危坐，问道：“这是我第一本书，更是第一次接触到改编授权的事情，我不是很懂，你能给我介绍一下吗。”
　　“份内的事。”蔡正明说。
　　如果叶开签约了起世网，那么合同起世网会帮你谈。若不是网站会把一部分钱通过后台发给你，作者甚至都不知道自己的作品被人收购了版权。
　　一部较火的作品，影视版权一般都是千万级别。
　　让汉人影视拿出一千万购买仙剑根本不可能，他们就指望最后这一千万能翻盘，能给汉人影视再续上几年命。
　　所以他们只能和叶开谈改编授权，这是一次性的，只能拍摄一次，版权实际上还在叶开手里，以后还能卖给别人拍。
　　但叶开不喜欢这样。
　　或者还有一种办法，那就是和他们谈收益分成。
　　仙剑影视改编权交给他们，未来关于仙剑的任何收益，叶开都会得到合同规定的百分比收益。
　　花了两个小时讨论，两人拟定了合同，以百分之十分成加200万华夏币的结果，叶开卖出了仙剑的影视版权。
　　蔡正明看着叶开在合同上签了字之后，松了一口气，心里悬着的石头终于落了下来，他觉得叶开这个人挺好说话的。
　　叶开听蔡正明说了自己公司的境遇，他可以不相信汉人影视，但是他相信自己的作品，所以愿意给汉人影视机会。
　　两人分开的时候，天已经黑了下来。
　　这个咖啡厅离西尔莎家不远，所以叶开没打车，而是从大街上走回去，几天的时间过去，叶开俨然成为了一个爱尔兰本地人。
　　大多数商铺没有为万圣节多做准备。
　　万圣节的主要活动地点是在小区，或者公园里，比如叶开之前住的圣斯蒂芬公园内。
　　虽然万圣节的主力是小孩子，但也是大人们最放松的一天。
　　无论在其他时候多么正经，这一天都不用去考虑那么多，换上一直想穿的中二的服装，带上面具或者画上浓妆。
　　不用去想这样穿会不会太羞耻，因为外面的人会比你穿的还要奇怪。
　　叶开还在想着明天的活动，走到一个铁门的时候一声惨叫响了起来。
　　“哇卡卡卡卡！！”
　　一个骷髅！！
　　黑色的衣服在冷风中猎猎作响，衣服里面没有任何身体，甚至没有脚，离地三十公分，飘荡在空中，发出诡异的叫声。
　　叶开的脸色当时就变了，吓出了冷汗，直接退后了几步。
　　传说不会是真的吧？
　　深呼吸几次，叶开默念社会主义核心价值观，越想越奇怪，现实世界怎么可能有这些神神怪怪的东西，于是重新走了过去。
　　“哇卡卡卡卡！！”
　　绿色的骷髅脸又亮了，这次叶开没躲，认真的盯鬼脸。
　　假的，让骷髅脸亮起来的是隐藏在他后面的绿灯。
　　退了几步，灯灭了。再走上来，音效和灯光重新亮了起来。
　　“(ˉ▽￣～)切~~。”
　　这是一个民宅，叶开走的路在这栋民宅的围墙外，他们的大门是两扇黑色的铁门。那个骷髅脸就被固定在铁门上，衣服是黑色的床单。
　　只要有人进入骷髅的两米范围内，他就会亮起来，发出一阵怪异的笑声。
　　被这一吓，叶开总觉得今天晚上的道路格外阴森。
　　回到家，西尔莎晚上吃了披萨，还给叶开留了一半，不过现在已经凉了。她正抱着腿坐在沙发上看电视，吃着巧克力。
　　“买这么多糖？”叶开问道。
　　“明天要发给小孩子的，不然有些熊孩子真的会捣蛋，烦死人。”
　　她把巧克力丢在桌上，跳下沙发说道：“我给你准备了明天穿的衣服，你穿着看看合不合身。”
　　西尔莎从一边的袋子里翻了很久，拿出一套只有电影里面才能看见的衣服，帅气的皮衣，以及一件很长的猩红色风衣。
　　“吸血鬼？”
　　“是啊。”西尔莎点点头，说道：“穿起来看看，你穿这种衣服肯定很帅，我再给你化个妆，明晚等着震撼全场吧。”
　　叶开指着装衣服的袋子，问道：“另外一件呢？”

第41章、万圣节
　　另外一件是很有东方风格的衣服，但并不是华夏，而是华夏旁边的岛国。
　　一件漂亮的死霸装，COS死神中半虚化的黑崎一护，配套着装饰用的太刀，以及半扇鬼脸面具。
　　经过天资点的加成，叶开的身高达到了一米八，身材也变得更好，长期坐在电脑前工作留下的啤酒肚，演变成了六块腹肌。
　　换上这套装备，细长的太刀往身边一斜，一股威风凛凛的气势由然而生。
　　………………
　　万圣节到了。
　　黑夜来临，无数穿着奇装异服的人离开家门，踏着大地，在月光下上演一副群魔乱舞的画卷。
　　白天的时候有万圣节游街的活动，不过参加这个活动要跟着一起走很远的路，叶开和西尔莎都没去，只是在公路边看了一遍。
　　每年的十月以及十一月，是爱尔兰游客最多的时候，大多是为了万圣节而来。
　　看着天黑，西尔莎催促着叶开赶紧穿好衣服出发。
　　他们要去一个叫做temple bar的酒吧，听说这是爱尔兰最出名的酒吧之一，几乎所有来爱尔兰旅游的游客都会光顾这里。
　　这也是万圣节气氛最浓重的地方。
　　temple bar酒吧和love乐队酒吧这种小酒馆不一样，他们的入口就是在街道边上，透明的玻璃大门，还未走进就能看见吧台上一排排的各种酒。
　　里面的灯光很明亮，竖立了两个鬼魂新娘一样的木偶人，双眼直直的看向橱窗外。
　　进到里面之后，硅胶做的整个的人头就在标志牌上，蜘蛛丝到处都是，但是很高，都在两米以上，行人在这里路过只要不过分跳着走，都不会粘到头上。
　　在天花板上倒挂着很多超过50公分的蝙蝠玩偶。
　　如果这里的灯不这么亮，弄得暗一点，肯定有很多人会被吓到，哪怕是知道这一切都是假的。
　　恐怖片还是假的呢，依旧那么多人看过之后害怕。
　　现在的酒吧里面，穿什么样的都有，西尔莎的女巫装十分正常，但叶开这样的衣服在西方来说很少能见到。
　　西尔莎也是因为叶开是东方人，才选了这样的服装。她找了很久都没找到和华夏有关的衣服，所以只有拿这一套先用着。
　　鬼脸面具遮住了叶开的半张脸，另外的半张脸化了妆，黑色的眼线围绕了叶开的左眼，这样显得瞳孔很小，但杀气腾腾。
　　面具掩盖不住叶开的帅气，在进到酒吧之后就收到了无数的欢呼。
　　东西方文化有差异，但总有那么一些人是东西方都觉得帅气或者漂亮的。西尔莎的相貌在西方出道当明星也可以。
　　但是东方审美只会觉得很漂亮，但绝对不是顶尖。
　　叶开则不一样，以前还好，但如今五官越来越立体，在东方面孔上多出了一些西方式的美，在加上能够给相貌加成的异域风情。
　　瞬间就受到了酒吧里女孩子的欢迎。
　　一个丧尸装扮的妹子使劲往叶开面前挤，戴了美瞳的死鱼眼死死盯着叶开，因化妆而裂开的嘴唇出现了一个诡异的微笑。
　　吓死人了！
　　拉着西尔莎就跑出了酒吧，来到了大街上。
　　“干什么？你怎么就出来了，我觉得挺有意思的啊。”西尔莎说道。
　　她是唯恐天下不乱的性格，越热闹才好呢，而且自己的男人被这么多女孩子推崇，这让她觉得很自豪，一点也没有要吃醋的样子。
　　不过叶开可受不了，要是长得漂亮还行，搞成那副鬼样子谁吃得消？
　　这条街道上路过的行人只有百分之二十的人变过装，其他的人都穿得很正常，不过也对变装的人见怪不怪，做着自己的事情。
　　看见西尔莎的女巫帽子歪了，叶开伸手给她扶正，问道：“我们现在去什么地方？”
　　西尔莎搓着手想了想，说道：“去公园。”
　　往公园走的路上，变装的人逐渐多了起来，女巫和吸血鬼是最常见到的变装，然后是丧尸，小丑，狼人。
　　小众一点的有哥布林，无面人等等。
　　在公园的门口，叶开遇到了一个巨大的怪物，足足有三四米高，偏平的头颅以及巨大的眼睛。他脚下是一个人在操控一台机械。
　　这个机械可以控制怪物走路，手也会跟着脚步前后摆动，头颅里面安装了器械，使它能够左右乱看，有时还会眨巴一下眼睛。
　　“好厉害啊。”西尔莎说道。
　　这应该完全是由个人DIY出来的作品，动手能力太强了。
　　如今的这个公园已经被各种鬼怪占领，如果大家严肃一点，那么这里和电视里的地狱没多大区别，但这是节日，大家显然不会这样严肃。
　　他们哈哈笑着，手里拿着自拍杆或者手机，摄像机，到处寻找好的位置拍照。
　　一个三米高的恐龙，吊着两只爪子，啪啪啪的从叶开身边跑过，跑了十多米。接着扭转身体看了一眼，啪啪啪又跑回来。
　　一言不发就拿起手机给叶开拍了三张照片。
　　叶开嘴角抽搐，没理会这个恐龙，沿着公路一直往前走。
　　旁边有卖热狗和汉堡的餐车，老板也顺应潮流，换上了万圣节的装扮，餐车的装饰不是南瓜就是绿色的氛围灯。
　　巨大的电视播放着万圣节宣传视频，音响中持续不停的放着音乐。
　　歌手用各种吓人的音效完成了这些歌曲，但是完整的旋律降低了诡异和惊悚的感觉，正好适合在这样人多的地方听，增加一些情趣。
　　“这才是我心目中的万圣节啊。”叶开也在拿着摄像机拍摄，感慨着。
　　一个穿着可爱小丑服的孩子跑到叶开身边，用手里的气球来回在叶开脚下来回劈砍，发出一阵阵笑声，他妈妈在身后露出歉意的表情。
　　叶开装作受伤的样子嗷嗷叫着，然后蹲在地上一把抱住孩子站起来。“小不点，你为何要挑衅一位巨人呢？”
　　抱着孩子玩闹了一阵，才把小孩还给他的妈妈。
　　“太可爱了。”西尔莎说道。
　　小男孩大概四五岁，穿着小丑服睡衣，头上的两个小球一个绿色一个蓝色，笑起来很治愈，让人忍不住想和他亲近。
　　“再长大些就不可爱了。”叶开说道。“走吧，再逛会儿就回去，小孩子应该要去敲门了。”
　　以前虽然知道万圣节会有小孩子要糖果，但是叶开真不知道不给的话会发生什么事情，昨晚西尔莎给叶开说了一些。
　　看来不管是国内还是国外，熊孩子都不会少。

第42章、蓉城火锅
　　万圣节一直持续到了深夜，过了12点确定没有人来之后，两人才休息。
　　一篮子的糖几乎发完了，剩下零碎的一点留着这两天当零食。
　　过了这次万圣节，叶开的爱尔兰之行就要结束了，当初办理的是20天，在都柏林的酒吧喝过酒，也在乡村节日中唱过歌。
　　按理说就算现在离开也没有什么遗憾，可惜认识了西尔莎。
　　叶开离开那天，都柏林的天气十分阴沉，仿佛下一秒暴雨就要落下来。西尔莎帮着收拾叶开要带回国内的礼物。
　　其中一部分是叶开给家人准备的，还有些是西尔莎送给叶开的礼物，为了装这些礼物还专门去选了一个黑色的行李箱。
　　“一会儿你也别送我，不然在机场分开还挺难受的。”
　　西尔莎笑了一声，说道：“难受什么？这几天你一直想这个事情，到底是你去当太空人不能回地球，还是想甩了我？”
　　她很洒脱，西尔莎觉得分开一段时间没什么大不了的。实在不行自己还能去华夏找叶开，顺便还能旅游一段时间。
　　即使这样，当叶开准备穿过安检门的时候，西尔莎还是流了眼泪。
　　叶开走回去抱着她，擦着眼泪说道：“我还以为你一直这么乐观是因为哭出来的样子很丑，但我没想到居然还是这么漂亮，别哭了我的女神。”
　　西尔莎直接把叶开推出去，喊道：“滚。”
　　放心吧，离下一次见面不会很久的。
　　从华夏到爱尔兰，经历了14个小时，而从爱尔兰回国，也用了十多个小时，到达华夏的时候是晚上九点。
　　在飞机上叶开就睡了一觉，现在不想睡觉倒时差，而且刚找到个女朋友就要玩异地恋，心情不好，直接给孙尚打了电话。
　　“猴子，我回国了，出来喝酒。”
　　大多数时候孙尚都在蓉城，除了外出猎艳，不过最近有了周思慧他到消停了一些，按时在父亲的公司上下班。
　　这个时间点，他肯定在家里。
　　蓉城的天气要比爱尔兰更冷。
　　街上已经有人在穿羽绒服，行人呼出的气流也变成了一股股白雾。
　　叶开先搭乘地铁回家放了东西，然后去车库开自己那辆快两个月没用过的老伙计。叶开的车是一辆别克君威，买的时候是十七万，首付一半，剩下的分24期。
　　以叶开当时的经济能力没觉得多难养车，但没想到刚买车自己就辞职，到一个月薪只有五千上下的公司工作。
　　叶开和孙尚约好的地方在磨子桥附近，这里有很多大学，川省大学甚至周思慧所在的音乐学院也在这一块区域。
　　要说大酒店，这里比较少，但是火锅，小吃，烤串，这种平价的用餐地点，这里却到处都是，谁叫大学生是这里的主力消费群体呢。
　　孙尚来得早，先把菜点好烫上，叶开到的时候正好能吃上烫好的菜。
　　看到叶开走进包厢，孙尚说道：“哟？这不是咱们的旅行家叶开吗？国外吃的也好，睡得也好，还有漂亮的女人，你怎么舍得回来了呢？”
　　这是火锅店的包间，叶开没说什么事，孙尚也没敢叫人，所以也只有他们三。
　　周思慧，孙尚，和叶开。
　　叶开本想问问孙尚怎么处理这样的异地恋关系，这下周思慧在，叶开也不想问了，把事情放在心里，笑道：“嗨，什么话啊。”
　　坐下夹了一块牛肉放锅里，感慨道：“今天我就是回来洗洗胃的，我先吃点，你们随意。”
　　这种感觉只有川省居民才懂，外出一段时间，回到家都不算回家，得好好吃一顿火锅，魂才算是回来了。
　　周思慧好奇的问：“国外怎么样啊，我没出过国，但我看过你发的游记和视频，说的简直太好了，照片也很美，羡慕死了。”
　　“有什么羡慕的。”叶开给肥牛裹上蘸酱，“回到蓉城这顿饭，我一样能写得惟妙惟肖，一会儿我就写了发出去。”
　　吃下肥牛，叶开又说：“其实我觉得哈，去国外旅游真正的意义并不是看山水和风景，而是人文和传统。我在爱尔兰那么久，很少去游客多的地方扎堆。
　　凯尔特民族真的给了我很大的惊喜，这次旅行我也收获了很多，但这些事情在游记里面根本体现不出来。
　　所以如果有机会，我劝你还是自己出去旅行，别羡慕别人，羡慕没用。”
　　“可我没时间啊。”周思慧说道。
　　孙尚也点头，讲到：“你别站着说话不腰疼，你以为谁都跟你一样闲，我得上班，思慧得上学，有那时间还不如琢磨一下怎么开展工作。”
　　叶开吃着菜，嘲笑到：“那你们就等着看我的游记吧，这次回国整理一下，把之前的游记重新写一遍，出本书。”
　　“游记？”两人异口同声。
　　“对，游记。”叶开确切的说。
　　“最开始是出版社找我的，最后我想了想，这个点子还不错，所以我出一本试试水，如果反响好，估计以后每一年都会出一本。”
　　由于要出国赚灵感和钱，所以叶开不会缺写作素材，世界上那么多国家民族，够叶开写几十年了，若是写得详细一点，一个国家都能写好几本。
　　孙尚很羡慕叶开的生活，虽然自己有车有房，还有读大学的漂亮女朋友，甚至家里还有几百亿等着他去继承，但这些那里有叶开现在潇洒。
　　喝得半醉唱一首歌火遍全世界，莫名其妙写一本书火遍全华夏，甚至孙尚自己都不知道叶开什么时候写的书。
　　感觉就像复制粘贴一样直接把一百万字的小说写了出来，一点动静都没有。等自己知道这个消息的时候周围人全知道了。
　　一时间整个朋友圈都在讨论到底是林月如好还是赵灵儿好。
　　古代啊大哥！讨论谁好有什么意义？都是老婆。
　　“对了，还有一件事。”孙尚说道，他放下筷子，拿出一套仙剑的书，说道：“给签几个名，我家老头子特喜欢这本书，你签个名我送给他当生日礼物。”

第43章、摄影获奖
　　孙尚的父亲叫孙德州，做的是房地产生意，能在蓉城地产行业能扎下根的人没有一个是简单角色，XC区最好的两个楼盘都属于孙德州开发。
　　叶开接过书，说道：“这可是我的第一个签名，很值钱的，以后你们就留着当传家宝，说不定什么时候值个几千万也说不一定。”
　　“晚上回去早点睡，梦里什么都有。”孙尚嗤之以鼻。
　　“叶哥。”周思慧说道，“网上爆料说你新书要出了，是不是真的？”
　　“嗯？你在哪里看到的？”
　　琅琊榜还在筹备阶段，暂时也没公布宣传计划，难道是瑞普文化在搞预热？
　　仙剑的潜力还很大，新书发布的前一个月都属于上升期，这个时候公布新书消息也不知道是好事还是坏事。
　　“微博上看到的，大家还在讨论。”
　　“是有一本新书。”叶开说道。“这个消息最好别外传，晚点我回去问问出版社，确定消息再说，来我们干一杯。”
　　三人以果汁代酒，干了一杯。
　　叶开吃饭时不爱说话，所以之后一直是孙尚和周思慧秀恩爱的时间，叶开现在受不了这个，于是加快吃的速度，吃饱后开撤。
　　说是喝酒，但其实这顿饭一直在喝果汁。
　　叶开是开车出来的，所以不能喝酒，而且孙尚知道叶开酒量，两瓶酒下去就会胡说八道，所以从来不灌叶开的酒。
　　吃了一顿地道的本地美食，叶开舒服多了，惬意的开着小车行驶在路上。
　　这两天没什么事，可以先回父母家休息几天，老两口这么多年经营烧烤店，也不知道赚了多少，不过这次自己赚大了，在甜城这个城市足以买下两三套房。
　　仙剑的影视版权除了百分之十的分成，自己还有200万的现金，加上旅游得到的一百多万，现在自己银行卡里的钱接近350万。
　　如果不去考虑别墅，甜城最好的商品房一平米也不会超过一万。
　　车也得开回去，自己到处旅游，开车的时间很少，而且车不能让它一直闲着。所以开回去放家里，让父母帮忙使用。
　　到了叶开在蓉城住的房子，便给周凯文打电话询问琅琊榜的事情。
　　……
　　“是有这么个事，是我们内部员工在一次聊天的时候说的，然后被人截图传到了网上。不过没有书名和内容，问题不大。”
　　“这样啊……”叶开明白了，说道：“可不可以这样，先不管这件事情。过段时间我应该会上歌手，到时候我看能不能顺势打个广告。”
　　“可以，这几天仙剑的销量也在下降，之前网络上累积的人气已经消耗掉了，等宣布你有新作的时候销量还会上扬。”
　　叶开就是这个意思。
　　“有件事还要和你说一声。”叶开说道：“影视版权已经交给了汉人影视，就在这几天应该就有消息传出来。”
　　有一句话很经典，瘦死的骆驼比马大。
　　汉人影视虽然这几年不行了，但是作为临死前最后一次反扑，稍微在宣传上做点文章，自然会有很多以前的粉丝买账。
　　毕竟当初也出过不少优秀的影视作品，这时候不卖情怀，带进棺材里吗？
　　“真的？”周凯文无精打采的语气也精神起来。
　　对一个IP来说，各种版本都是互补的，出了电视剧或者电影后，再差的小说也会变得畅销，何况还是一部本来就很叫好的作品。
　　“当然是真的。”
　　“怪不得今天听见喜鹊叫，原来在这等着我呢。”
　　叶开关心仙剑现在的销量，问道：“现在买了多少本出去。”
　　“加起来一共95万本，第四部的销量明显比其他三部要高，要不叶先生你把网络版撤下来？”
　　现在撤也来不及，就当福利送给读者吧。
　　要撤的话必须在发售这本书之前撤销，现在无论用什么理由下架网站上的书，都会有很多人不买账，何况看完免费部分，想要看后面就必须出钱买一本。
　　也能算一种营销方式。
　　接近一百万的数据已经让叶开很满足，瑞普的规矩是一个季节结算一次，这么算下来12月底应该会有五百万的收入。
　　“就这样把，先挂了，时间不早了早点睡觉。”
　　现在都快一点了。
　　叶开要倒时差，所以今晚不会睡，到了明天晚上再休息，现在的身体熬两个夜不会有什么问题，明天开车回老家。
　　坐在电脑前，叶开打开自己的网盘整理之前拍摄的所有照片。看到雪区的部分，叶开忽然记起自己参与了摄影比赛。
　　华夏摄影网公告的第一排就是摄影比赛的获奖情况，叶开找了很久，才在三等奖里面看见自己的名字，和五十个摄影师一起。
　　三等奖？
　　现在人文照片不如风景照片了？
　　以叶开的审美，还真没看出第一名这套照片比自己好在那里。
　　叶开虽然刚开始摄影不久，但他曾经的工作是摄影后期，每天要接触的照片上百张。
　　照片水准如何，他一眼就能看出来。
　　这是很正常的一套城市照，高空延迟摄影拍摄出了城市夜晚车辆的流光带，但很死板，网上一搜就能发现无数张这样的照片。
　　扯淡吧？这能第一？
　　一等奖的奖金是十万华夏币，三等奖五千，但这并不是钱的问题，叶开不知道评委是怎么选的，他现在有点想骂娘。
　　在二等奖翻了几套照片，其中也有些优秀的，但是很少有带着真正内涵的作品出现。
　　摄像技术发展了百年，留给风景摄影师拍摄的自然风光越来越少。现在的趋势不管风景照还是人物照，必须要有摄影师的思想在里面，手法相对来说并不重要。
　　而且叶开投递的照片也有风景照啊，比这些一等奖，二等奖更美。
　　这是在扎西家里，阳台上拍摄的一张银河图，下方有雪山作为点缀，让画面不至于单一。
　　这张照片很适合商业使用，很多人看到后都想把这张图当做自己的电脑桌面。
　　自己得第三？什么破网站。
　　叶开想到了一种可能，截图在百度识图搜索，上千个链接出现在电脑屏幕上，个个都是高清原图，放到三十寸的屏幕上也不会有任何画质损失。
　　网友上传，侵权必删。

第44章、我坦白
　　这句话的字面意思便是。
　　这是网友上传的，如果侵权了，请提醒我，我会马上删除。
　　这个申明好啊，承认自己侵权，作者联系你，你删了，自己不用承担任何责任。原作者损失了？关我们什么事情？我们删了啊。
　　点开这些连接，图片中没有任何叶开的个人信息，而且也确实是网友自发上传，由于传播得比较广，已经寻不到最开始出现的网站。
　　叶开牙都快咬碎了。
　　写歌或者写小说，都是被叶开当做副业，旅游之中的消遣来完成的，他一直认为自己的主业是旅行家，摄影师。
　　为了防盗，叶开就连发微博都不敢用原图，而是把文字和图片合在一起做成长图发表，没想到这些被自己当做宝的照片在网上处处都是。
　　元凶不用想就知道是谁。
　　叶开唯一放出过原图的地方就是华夏摄影网，最令人生气的是他们一句解释都没有，仿佛摄影师交给他们图片就是送给他们拿去私传一样。
　　不对，获奖了还能有几千奖金。
　　这可是华夏最正统的摄影网站！几千块钱的奖金还不如卖给摄影杂志，任何一张图的稿酬就不止这几千块钱。
　　淦！
　　由于获得了三等奖，后台有编辑发来的消息，叶开直接发消息询问自己照片外传的原因。不过最快也得等到明天才会有消息回复。
　　叶开想，如果网站拒不承认，那自己该怎么办？
　　曝光这种行为肯定没用，而且那么多事摄影师都没在意，你一个人去纠结这种事情是不是太矫情。
　　而且华夏摄影网是国内最好的一个摄影网站，自己单枪匹马能不能抗得住网站带给自己的压力，自己毕竟是个普通人。
　　这个问题围绕了叶开一个晚上，但阴郁的情绪随着几次MVP的连胜好转了许多。
　　“叮咚！”
　　消息提示。
　　昨晚发给摄影网的消息有回复了。
　　“尊敬的摄影师您好，对于您所说的情况我们很抱歉，但我们并不知晓您照片外传的原因，参赛的作品要经过业内多个摄影师交叉审核，不排除有摄影师私自保留图片的情况。”
　　“对于这种情况，我们一般建议你不予追究。但如果您有需要，我们会在第一时间配合你，以此证明您是这套照片的摄影师。”
　　叶开疑惑了，难道不是摄影网的锅？
　　摄影师交叉审核，也就是说照片要传给很多人检查，有人在中途扣留了照片，接着传到网络上？
　　但叶开知道，无论如何自己也收不回的流传出去的照片了，所以按照网站的工作人员所说，转发了华夏摄影网前些天发的获奖名单。
　　接着叶开把流传出去的这一套照片主动上传在微博上。
　　“去雪区的时候拍摄的一套照片，获得了摄影比赛的三等奖，送给你们当桌面。”
　　他总算知道华夏摄影师的名气是怎么来的，没有出色的地理杂志，没有严苛的审核环境，要出名或许就得像叶开现在做的一样。
　　把照片免费传到网上，等使用过这套照片的人数多起来，他们下次见到你的时候就会想：“哦，原来是他啊，他有套作品我很喜欢。”
　　所以才养成了大多数华夏摄影师这样不注重思想和内涵，反而注重视觉光影。
　　那这样的话真的谁都能做摄影师，只要随便找个好看的地方把快门一按，接着所有的事情都可以交给叶开这样的摄影后期。
　　你要什么样的光影就给你什么样的效果。
　　开车回甜城的时候叶开都在愤愤不平，以后有好的作品直接发投稿杂志，上传摄影网站纯粹是浪费时间。
　　那张自己最满意的照片被那群摄影师贬得一文不值。
　　等着吧，早晚有一天我会站得比你们还高，到时候我们再来聊一聊，只靠后期制作的摄影师到底算不算摄影师。
　　由于开车早，回到甜城的时候家里的店门还没开。
　　给老妈打了个电话，很快卷帘门就从里面被打开一半，出现了李美丽打着哈欠的面孔，由于没化妆，黑眼圈和眼袋都很重。
　　从父母做烧烤以来，每天都是凌晨四五点才能睡下，熬夜的人白天会睡得更久，所以他们向来都是睡到两三点。
　　“不是出国玩去了吗？怎么回来得这么突然？”
　　“想你们了呗。”
　　叶开进了店子就闻到一股难闻的味道，啤酒在瓷砖上流得到处都是，一些烧烤被打翻，还有些破碎的酒瓶在地上。
　　“昨晚又有人闹事了？”
　　李美丽打开店里的灯，把这里照得明亮些，无所谓的说道：“这些个小年轻哟，马尿喝多了不知道自己姓什么，习惯就好了。”
　　叶开听得有些心酸。
　　帮着李美丽把店里打扫干净，叶开主动去外面买了菜，准备秀一下自己的手艺。
　　一个人在外面住的时间久了，就算在家里再怎么锦衣玉食，十指不沾阳春水，都会慢慢习惯，并练出一身做菜的手艺。
　　叶开做的菜虽然比不上父亲，但吃起来还算OK。
　　把菜摆上桌，李美丽也把还在睡觉的叶秀强叫下楼吃饭，中途被叫醒，叶秀强脸上还有掩盖不住的睡意，不时揉一下眼睛。
　　“小开回来啦，怎么不提前说啊。”
　　“昨晚到的，没来得及说。”
　　称父母都在，叶开直接说道：“爸，妈，你们有没有考虑买套房子？”
　　叶秀强看着叶开，说道：“是不是找女朋友了？我们这些年也存了些钱，给你买套房，交个彩礼，差不多，不过想住好房子，贷款自己付。”
　　李美丽也精神起来，一脸喜色：“小开耍朋友了？长什么样，什么时候带回来我们见见。”
　　“打住！”叶开打断这个话题，“我们现在讨论的不是女朋友这个话题，是房子，不对……是你们要不要退休，养老的话题。”
　　叶秀强手往桌上一拍，气愤的说：“胡说八道！”
　　“是啊，叶开你长能耐了，觉得我们老了？”
　　犯众怒了！
　　“我不是这个意思。”叶开说道。“我坦白了，是这样的，我写了两本书，其中一本已经出版了。这两个月的稿酬差不多就有五百万。”
　　“而且这本书要被改成电视剧了，版权卖了200万，后面还有分成。”
　　“另外一本估计圣诞节前后发售，还有我的一本游记，应该也在那个时候一起发售。”
　　“我是想说，咱家有钱了，没必要天天这么忙碌，晚上睡这么晚，看见你们这么累我做儿子的特心疼，以前妈妈多漂亮啊，现在白头发一年比一年多。”
　　“啪啦”“啪啦”
　　两双筷子落地，夫妇二人面面相觑。

第45章、家庭聚会
　　厨房里传来哗哗的流水声以及碗筷碰撞的声音，叶开在后厨洗碗。
　　李美丽压低声音，小声的问自己老公：“你觉得小开说的是不是真的？就写本书，就赚几百万啦？钱什么时候这么好赚。”
　　叶秀强心里也不平静，用颤抖的手点燃一根烟，吸了一大口，神色镇定的说道：“小开在学生会的时候不是写过一些故事么，应该是真的。”
　　“至于钱好不好赚，你照照镜子看看我们的样子就知道了。真是好小子啊，我起早贪黑干了六年，才存七十几万，他几个月功夫翻了我十倍。”
　　“我就知道小开早晚会有出息的，太好了。”李美丽抿着嘴，不让激动的眼泪流出来。
　　叶秀强看上去镇定，但是抽烟的手也一直在颤抖。他知道儿子的收入超过老子是迟早的事情，却没想到这一天来得这么快。
　　也说不清这时候涌上心头的是个什么感觉，有感动，酸楚还有害怕，叶开之前说的话重新浮现在脑海，并且一直重复。
　　退休养老，退休养老……
　　儿子几个月赚了他们几年的收入，自己再忙碌下去有什么意义呢？谁还不想闲下来做做自己喜欢的事情呢。
　　这一刻，他真是觉得自己老啦。
　　这时，推拉门被人拉开，有人喊道：“老板，老板娘，哟？咋了这是？”
　　李美丽急忙拭去眼泪，说道：“不好意思今天不营业……哥？你怎么来了。”
　　来的人是叶开的舅舅，李美丽的亲哥，叫李大山。
　　这就看出了外公的取名水平。
　　叶开的外公也是个奇人，从小练武，一手火龙拳耍得出神入化，虎虎生风，听说打起架来七八个年轻壮汉近不了身。
　　还说自己是李自成后代，这一点让叶开兴奋了好几天，最后一查资料，李自成没有留下后裔，而且他还查到十几个自称李自成后裔的人。
　　算了，都是假的。
　　外公年轻的时候在外闯荡，诞有一子一女，都不和他学拳，后来回到甜城，办了一个武术馆，依旧没人来练武。
　　那个时候饭都吃不起，谁练武啊。
　　他观念陈旧，重男轻女，舅舅生下女儿的时候他气的一个月没给舅妈好脸色看，后来叶开出生，是三代里唯一能传承他衣钵的人，可想而知叶开那时候多受宠。
　　叶开七岁那年，还在和外公学武，但一场车祸直接夺去了老人家的生命，没人教导，叶开自然也不再练拳。
　　这时候两家人已经开始创业经商，舅舅做的是饮料，开了个叫乐菊的小公司，产品经营范围只在甜城周边，出了甜城根本没人知道。
　　李美丽和叶秀强做花生糖，经营十多年干得好好的，一场地震把一切都抹去了。
　　叶开把后厨清理干净，感觉背后有人，一回头，却是舅舅站在门口，用满是欣慰的眼神看着叶开。
　　“舅舅。”叶开喊道。
　　“嗯。”李大山点头说道：“刚才你爸妈告诉我了，臭小子，好样的。”
　　估计说的是写书的事儿，叶开不好意思的笑着，在他们的家庭观念里，纯粹的文化人是要被鄙视的，家庭聚会的时候少不了批判砖家叫兽的环节。
　　李大山看了眼外面，小声的说到：“你爸妈还年轻，别让他们闲下来，你还小不知道，上了年纪最怕的就是没事做。”
　　他拍拍叶开的手臂，惊讶到：“咦？我怎么感觉你又长高了？算了，我说的话你记住啊，不过这店别要了，伤身体。”
　　李大山是路过这里顺便看看妹妹在不在，聊聊天，没想到叶开也回来了，于是提议晚上两家人吃个饭，联系联系感情。
　　也是应该的，小时候两家住的很近，经常来往，叶开和表姐的关系就和亲姐弟一样，想来也有一年没见到过萍姐了。
　　叶开继续整理着游记。
　　创作的时候有没有灵感，差别极大。
　　但天资现在逐渐涨了上来，记忆力和逻辑能力都有很大提高，文笔不用担心。若是碰见了灵光一闪，那时候的写作状态丝毫不弱于有灵感加成的时候。
　　下午接到了歌手和张紫的电话，过几天要去一次胡南，进行第一次彩排，还得把到时候要唱的歌曲定下来。
　　父母都还不知道叶开写了歌，月底这一季的歌手就要直播总决赛了，到时候给爸妈一个惊喜。
　　晚上的聚会是在离烧烤店不远的酒店里。
　　这一片由于有万达广场的原因，在最近几年一直都是中心地带，建了很多不错的餐厅和酒店，不过家庭聚会人多，所以还是大圆桌的酒店好一点。
　　和爸妈一路走过去的时候，远远的就看见抱着孩子的萍姐，她站在酒店门口等着他们。
　　萍姐大名李丽萍，大眼睛小巧的鼻梁，地道的川蜀美女。身高一米七二，估计继承了外公高大的基因，这一家子没有一个身高低于一米七的。
　　舅妈不算，舅妈一米六左右。
　　“姐！”叶开高兴的喊道。
　　“你长高了？”李丽萍惊讶道。
　　过了二十岁的男生很少长个子，净身高就涨了两厘米，达到了一米八，而且他现在穿的鞋子底比较高，看起来身高往上冲了一大截。
　　姐姐带着叶开找到定好的包间，里面舅舅和姐夫坐在一起喝酒。姐夫叫周军，在4S店当大堂经理，叶开的车就是在他们店里买的。
　　“来了我就叫他们上菜。”李大山按下呼叫的按钮，叫服务员把菜端上来。
　　菜既然没上，那就先喝酒。
　　舅舅爽朗的笑着，让姐夫给叶开倒了一杯酒，说道：“你外公在世的时候最讨厌文人，却没想到自己最喜欢的小孙子会走上文学这条路，小开啊，你先敬一下你外公吧。”
　　叶开磨蹭半天才喝完这杯酒，喝完一杯菜刚好上来，叶开舒了一口气，幸好自己机灵，喝的慢，不然肯定要喝第二杯。
　　他喜欢喝酒，但酒量真的不行，拿起装饭的盆子，叶开准备盛饭开吃。
　　“别急着吃饭。”李丽萍说道。
　　“怎么了？我酒量不行可别想灌醉我啊。”叶开警惕道。
　　都是自家人，说话很随便，在外面叶开可不敢说得这么直接。
　　李丽萍笑颜如花，询问道：“你微博上前几天可是唱了一首歌啊，那个喜欢咱们华夏人的爱尔兰姑娘是谁啊？”

第46章、遥映人间冰雪样
　　盲生，你发现了华点。
　　原本聊得热火朝天的长辈们忽然变得悄然无声，皆是看向正尴尬着刨饭的叶开，李丽萍这句话信息量很大啊。
　　“小开唱歌？什么歌，小开为什么要在网上唱歌？”
　　“爱尔兰姑娘？外国人喜欢华夏人到是真的，很多国外的都想嫁给华夏男人。”
　　“这是怎么回事啊小开？是女朋友吗？”
　　听到李丽萍的话，李美丽面上一喜，也不知道丽萍说的是不是真的，他可不在乎叶开的女朋友是华夏人还是外国人，
　　外国人他不也是人？都能生小孩，等过了这个年，儿子就24岁了，干脆早点结婚。
　　叶开本想瞒一段时间，现在还不确定能不能相处下去。毕竟是两个遥远的国度，中间隔着一整个欧洲，一大片山海。
　　“暂时算是。”
　　叶开看到老妈想说话，立刻说道：“不讨论这个话题了，只能说有过一段感情而已，人家在国外好好的，凭什么和你来华夏？”
　　李美丽叹口气也不说话了。
　　儿子说得对，远离自己家乡，来几万里之外的华夏，人凭什么？
　　话题被舅舅主动往一旁引，并且挨个劝酒，很快，几个男人都喝得面红耳赤，话题打开，一个比一个能吹。
　　身为小企业的领导人，李大山一身酒桌文化算是融入了骨子里，面对自己家人也改不掉。
　　李大山一口喝下小半杯，闭着眼睛回味半晌，嘶了一声说道：“美丽，秀强，你们店面关了之后想好做什么行业了吗？”
　　叶秀强摇头说道：“不想做了，这么多年都没好好玩过，一辈子在甜城也没见过什么世面，以后估计和小开一样，到处走走吧。”
　　“那不成。”李大山说道，“你们连45都不到，这么早就想退休？我说句丧气话，小开的事业是不太稳定的，我这么说小开你别在意。”
　　叶开摆了摆手。
　　李大山继续说道：“一本书可能会赚，但也有可能花几年的时间写出来的书一本也卖不出去，这时候还得看你们。”
　　叶秀强被说教得发愣，有些感动，他说道：“你们还不知道小开赚了多少钱吧？只是一本书，就赚了七百万，还不止……。”
　　当然不止，这本书版权还在叶开这里呢，只要有人还在购买，他就能赚到稿费。
　　这时候所有人都被施展了一个定身术，舅舅顿时语塞，看着叶秀强说不出话来。
　　啪嗒。
　　姐夫不好意思的说道：“抱歉我筷子掉了。”
　　李美丽拿出一个新的递过去，说道：“掉地上别用了。”
　　这时候叶开又一次成了餐桌上的焦点，姐夫对他的态度也明显热情了许多，在这样的劝酒攻势下，叶开很快就喝晕了。
　　对于叶开这几个月的故事，没有人比李丽萍更清楚。
　　她一直都很心疼这个弟弟，本来有大好未来，却成了那次天灾的牺牲品，不过上天还是公平的，让叶开在今年转了运。
　　从辞职开始，叶开的大部分活动都被他发在微博上，李丽萍也和叶开一起，从国内走到国外。看他写的游记，读他写的小说。
　　“小开。”李丽萍忽然叫到。
　　叶开有些困倦，正趴着休息，闻言抬头，茫然的看着自己姐姐，他好像听到了姐姐叫自己的声音。
　　李丽萍从随身带的包里拿出一套书，说道：“姐姐也买了你的书呢，快给姐姐签个名，改天上班的时候也让姐姐沾沾你的光。”
　　下意识的接过笔，听话的在书上签了字。
　　叶秀强在一旁瞄见了叶开的签名，赞叹到：“字还不错，这就是明星签名的艺术字吗？”
　　“艺术字？不是，这是我们古代的隶书。”
　　“隶书？”舅妈疑惑到：“小开你还会书法呢？什么时候学的？”
　　李丽萍接过书，看着上面独特的字体表示很满意，说道：“古体字很难练的，小开平时练的时间绝对不会少。”
　　她是小学语文老师，对书法只懂皮毛，所以能看出叶开字写得好，却不知具体好在什么地方。
　　就像挑剔的食客吃到了自己喜欢的饭菜，只知道这饭菜很香，但分析不出其中五味。
　　舅舅接过书想看看，拿远拿进都看不清，又没带眼镜，于是说道：“我之前好像在吧台看到有毛笔，我问问他们有没有大一点的纸。”
　　他也很想看看叶开写的字怎么样，虽然他对书法一窍不通，但这不影响他欣赏叶开这个侄子。
　　这家酒店上次接待过一个书法家，笔墨这些工具没舍得用完就扔，放在吧台当装饰。这会儿有客人需要就直接送了过去。
　　很大的一张宣纸，也不知道上次来的书法家在上面写了什么，但肯定不止是名字，这么大的宣纸只写名字就太浪费了。
　　叶开困得很，于是也没考虑太多，提笔写上了琅琊榜里的一首诗。
　　遥映人间冰雪样。
　　暗香幽浮曲临江。
　　遍识天下英雄路。
　　俯首江左有梅郎。
　　从上至下，从右至左，粗略看来，仿佛是在博物馆看某位大师真迹，古韵尤存。仔细看，看到上面的墨迹才让人相信这是这个时代写出来的。
　　只是，没有任何一个人能看懂纸上写了什么，都是读过书的人，但此刻一个字也不认得。
　　对书法一窍不通的姐夫甚至在想。
　　这墨迹有浓有重，有粗有浅，看似一气呵成，但怎么又像群蛇乱舞？
　　叶开坐回椅子上使劲眨了眨眼睛，说道：“这是我新书里面的一首诗，读出来是遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”
　　“字体不要……”叶开又使劲闭了一下眼睛，强行打起精神到：“不要深究，是你们要看我签名的字体的。这属于草书，但我在草书上又删减了笔画，一般人认不出来。”
　　“妈你一会儿帮我收起来。”
　　刚说完，叶开便直接趴在桌上开睡，一秒不到就进入了梦乡，这下就真的谁也叫不醒，叶开是真醉过去了。
　　进门就是一小杯白酒，后面又混着啤酒喝了两三杯，早就扛不住了。
　　天资怎么就不给自己增加点酒量呢？

第47章、给老爸找个工作
　　下雨了。
　　在叶开醒来后听到的就是大雨击打在房屋和大地上的哗哗声。拉开窗帘，外面的滂沱的大雨好似连成了线，遮盖着整片世界。
　　这个房间只有一个书桌和一张床，床的右侧紧贴墙壁，左侧离墙大约一米，上面有一个竹竿，用来放置干净的衣物。
　　这是叶开在家里的房间，从这房间出去，就是父母住的地方，最后才是下楼的梯子。
　　今天无论如何要去买一套房子。
　　昨晚穿的衣服带着酒气，叶开丢到了一边一会儿送去洗，从竹竿上取下自己以前穿的衣服。由于长高了些，穿以前的衣服有些小。
　　也许是父母听到了里面房间的动静，走来敲了敲门，说道：“小开，醒了吗？”
　　“醒了，妈，一会儿没事的时候陪我出去转转。”
　　把衣服穿好推开门，李美丽就站在门外等着，手里拿着一个吃饭用的碗，里面放着三个猪儿粑，往外冒着热气。
　　“下这么大雨，转什么？吃点东西，你最爱吃的。”
　　猪儿粑是华夏西南的一个特色小吃，李美丽做的是甜城的吃法，肉馅用的猪肉、腊肉和豆子，其他地方也有不用馅的。
　　叶开摸了一下，有些烫但可以入口，直接咬住一个，穿着外套说道：“咱家得买套房子啊，以前不买不是因为没钱么，现在有了啊，叫上爸，咱们赶紧的。”
　　叶开吃着猪儿粑，含糊道，“今晚我可不要在这里住了，直接弄个精装房，晚上搬家。”
　　叶秀强一早就去舅舅那边商量事情，现在没在家里，李美丽打了电话，对面直接让叶开安排，以后家里叶开做主。
　　“……”
　　舅舅说得对，必须给他们找点事情做，这也太佛系了。
　　离这里不远就有一个新建的小区，8500一平。叶开和李美丽一直讨论，最后买了一个8楼的套三，135平。
　　最重要的是精装过的，可以直接入住。
　　这已经是甜城最好的小区，按这里的配套设施来看，在蓉城少于两万想都不要去想，想买到基本属于做梦。
　　联系搬家公司，购买家电，新被褥，总算是在晚饭之前弄好了一切。以后他们家的户口地址终于是自己的房子了。
　　叶开踩在进门的地毯上，看着走简约风格的客厅，叉腰说道：“我宣布，咱们叶家从今天开始，活过来了！”
　　叶秀强在他身后冷哼一身，带着提着餐具的李丽萍走进来，后面还有舅舅和舅妈，只有姐夫今天加班来不了。
　　搬家一般都要请客吃饭，在古代这是一个很重要的入宅仪式。
　　但叶家能请的也只有李大山一家人。
　　爷爷奶奶走得早，大叔从小去了外地，几十年一点音讯也没有。外公也是自己单枪匹马到的甜城，两边都没什么亲戚。
　　今天新家的第一顿饭，是李美丽亲自下厨。
　　虽然她很长时间都没有掌勺，但这门手艺学会了就丢不掉，厨艺不会更新换代，所以今晚这顿饭依旧色香俱全。
　　“小开。”李大山说道：“我和你爸爸商量了一天，还是决定以后一起做饮料行业，乐菊酸奶算是被我搞砸了，不过现在有个新产品。”
　　“我们拿出产品，你出钱，我们重新弄个公司。股份呢，你占70%，乐菊30%，如果你不想管事，就让你爸出山。”
　　“当然给我爸，他才是当过总经理的人。”叶开说道，“那需要多少钱呢？多的话我现在还拿不出，得等到12月稿费到账。”
　　李大山既然说出了分成比例，父亲没有拒绝，这就说明父亲至少默认了这样分成。叶开也就没和李大山争执。
　　“五百万左右，可以吗？现在拿不出不急，有个一两百万把工厂建立起来就行。”
　　叶开点头到：“那这样的话没问题，我这里还有两百多万，先做前期工作吧。不过到底做什么饮料？乐菊不好吗？”
　　“是一款运动型饮料，叫虎龙。”
　　“虎龙？”
　　李大山的乐菊公司从跟风娃哈哈酸奶起家，最后做出了自己的独立品牌。但说白了，到现在都还属于乡镇企业，野鸡品牌。
　　每年的收入或许不到四十万。
　　前几年运动饮料比较火，尖叫脉动之类的，于是李大山就想去研发一款和他们不一样的运动饮料，花了五年的时间，在今年推出市场。
　　乐菊的销量越来越低，李大山总要垂死挣扎一下。
　　虎龙上市后，但销量居然比乐菊还要低一倍，李大山觉得不可思议，于是找了市场调查公司，去做市场调研。
　　虎龙的失败有四点。
　　第一是铺货，李大山的实力只能在甜城境内铺货，根本走不出这个城市，更别说打入其他城市的市场。
　　第二是广告，由于资金缺乏，虎龙等于是零宣发，裸奔上市，很多人都不认识这个饮料。
　　第三是因为口感问题，虎龙的口感很奇怪，酸酸甜甜的，有时候还能感觉到有苦味。
　　但并不是口感不好，只是世面上没有这种口感的其他饮料，所以被人当做小众饮品，喝虎龙对他们来说还不如喝一瓶可乐。
　　最后就是品牌问题。
　　乐菊公司还有个乐菊酸奶，劣质的包装和低廉的价格，让人打心底觉得虎龙也是个土味饮品，觉得喝这个太low。
　　所以正好叶开现在有钱，他决定把虎龙交给叶开，自己依旧经营乐菊酸奶。
　　李大山昨晚问了自己女儿，才知道叶开如今是最火的畅销书作者之一，而且能写歌，认识汪大风张紫这样的大明星。
　　他自己就是一个宣传点。
　　吃完饭，几人去街上逛，叶开被李大山带到了一个零售店。
　　他拿出两瓶饮料，一个是盒装的乐菊，淡粉色的包装，图案是一个奶牛，看起来有种90年代的风格。
　　另外一瓶是虎龙，包装依旧不好看，整体是红色，里面的液体是黄色的。
　　叶开尝了一下，他以前没喝过这种饮料，但感觉味道还行。
　　李大山说道：“怎么样？这个饮料里面有很多元素，我还加了牛磺酸和咖啡因，比市面上的运动饮料好很多倍。”
　　“味道还行。”叶开说道：“如果要开新公司，这个名字肯定不能用了，你们觉得叫什么好。”
　　“你觉得呢？”李大山问道。
　　“青牛吧，青代表希望和生命力，喝了青牛的人我希望他们能有公牛一样的野性和精神力。”
　　“那就定了，注册的公司就叫青牛食品。”

第48章、角色歌
　　几天的时间，从无到有，在李大山的帮助下，一家饮料生产厂就建立起来了，叶开也发挥自己的优势，自己设计了一个商标和产品外观。
　　采用两头健壮的斗牛正在用最快的速度接近，跳起来在空中即将要撞上的那一瞬间，他的含义很浅显，就算没读过书的人，也能从中感觉到一股活力。
　　青牛的外观也最大程度突出了青牛商标，叶开弃用塑料瓶采用了罐装饮料，降下容量的同时提升价格。原本卖两块五的虎龙，现在一罐六块。
　　青牛的最大功能不是口感而是效果，所以容量对他来说说并不重要，价格对消费者来说也并不是越便宜越好，多两三块关系不大。
　　提升价格最重要的是想其他饮料区分开，表示出我虽然卖得又贵又少，但喝了之后的效果也是远超其他饮料的。
　　弄完商标后，叶开就离开了甜城，重返胡南电视台。
　　刚下飞机的第一口空气，第一次呼吸，就让叶开温暖的鼻子冷了起来，连忙带上口罩往外走，找一个温暖的计程车。
　　虽然不是什么大明星，但是不戴口罩偶尔还是要被认出来，搞的叶开像一个出道明星一样。
　　先和张紫碰了面，然后联系节目组，接着在酒店中讨论起接下去要唱的歌曲。
　　“这次的比赛是个什么流程，需要什么类型的歌？”叶开问到。
　　节目组的人还没来，两人的聊天很随意，张紫说：“是帮唱嘉宾，也就是你们主导第一场，二进一或者三进二，晋级之后唱第二轮，就是我们自己唱。”
　　张紫紧张兮兮的东张西望，压低声音说道：“我其实怀疑有内幕，和我对位的歌手唱歌不行，长得不行，也不是什么大明星，但总能保位。”
　　“所以我不期望能晋级，但是我必须恶心她一下，你有什么好的歌曲直接拿出来，甚至唱你那首Galway Girl也可以。”
　　叶开迟疑了下，说道：“我其实不知道我的歌好不好，我都是凭感觉写的，在唱出来之前我也不知道会有什么效果。”
　　现在唯一能算得上最优秀的Galway Girl，都是叶开喝醉了无意识写出来的。而这首歌自己一个人的时候不想唱。
　　“那你唱什么歌？”张紫问。“对唱和你自己单独唱都可以，请帮唱嘉宾的意义就在这里。”
　　“我其实想在这里唱的小说里的一首角色歌，但是这是独唱，而且曲风相对市场来说比较独特，不知道反响怎么样。”
　　张紫握拳给叶开打气，“想做就去做把，至少你写了那么多歌，到现在还没失败过，所以我相信你。”
　　“谢谢。”叶开说道。
　　节目组的人来得很快，四个人，其中一个扛着巨大的摄像机，一个穿得很帅的小伙子递给叶开和张紫一人一个微型麦克风。
　　“聊点歌曲的事情把。”他说。
　　歌曲？
　　都已经聊完了啊。
　　两人坐在桌前，张紫首先打破冷场，说道：“你歌曲是什么风格的。”
　　“风格吗。”叶开停顿了下，他在想怎么去形容自己这一首歌。“之前我在写一本叫做琅琊榜的小说，然后诞生了写角色歌的想法。”
　　“这首歌的歌词很像宋词，旋律也颇具古风……”
　　“那就是华夏风歌曲？你怎么会想起写这么一首歌？现在已经没人写了”张紫很好奇。
　　华夏风歌曲很久没听到过了，上一次大火的时候还是90年代，那段时期是港片的黄金年代，出现过不少好的华夏风歌曲。
　　铁血丹心或者男儿当自强，都属于这一类。
　　但好像一过千禧年，随着港片时代的没落，华夏风歌曲的热潮也随之一起没落，后来的人想去模仿，但少有能出头。
　　“不是武侠歌曲那一种风格，我要不先给你哼唱一遍？”叶开问。
　　张紫点头道：“好啊。”
　　现在随便聊就是了，节目组录制的只是素材，还不一定会用。总决赛那么忙，哪里还有去放花絮视频的时间。
　　叶开顺着歌曲的旋律哼唱了一遍，没有歌词。
　　一曲结束，张紫皱着眉说道：“你这首歌……怎么说呢。好听，肯定好听，但怎么总觉得一股禅味？”
　　之前还没觉得，张紫这么一说吧，还真有那么一点。
　　不过总体还是华夏风，叶开去的地方太少，写歌还总会被雪区和爱尔兰的风格局限，等多去一些地方应该会好很多。
　　等这次比赛结束就出去吧，华夏太冷了，叶开想找个温暖点的地区住一个月，然后再回来过春节。
　　在酒店的素材录制完成，节目组就接着两人朝电视台走，今天这次彩排属于单独的彩排，只有他们一组人参与。
　　歌手是少数娱乐节目中，把比赛正式化的综艺。
　　也就是说，想当最后的赢家，在其他人面前藏着掖着很重要，一般都是在比赛的当天才会让其他组的选手知道其他人要唱的歌。
　　先和乐队沟通，然后试了一遍。
　　音乐总监梁伟若有所思的点点头，对叶开说道：“你的歌曲比以前成熟了，唱歌的水平也比之前好不少，看来你也是有练的。”
　　“歌很好，但我怕观众听不懂。”梁伟说道。
　　叶开不好意思的笑着，说道。“这首歌虽然包含了很多故事，但是想听懂也不难，只要看我写的一本小说就够了。”
　　“那你是来这里打广告啊，哈哈，没问题，到时候我给导演说一说，给你提一下，书叫什么名字，那本仙剑？”
　　“不是，是一部新书，叫做琅琊榜，到时候印刷完了我送您一本。”
　　……………………
　　一共彩排了五次，让乐队熟悉了这首歌的伴奏，也让叶开熟悉了这个舞台。再经过一次彩排，就需要现场演唱了。
　　时间还是很紧迫。
　　叶开他们排练完了之后，还有另外一组需要排练。晚上十点之后梁伟才下班，回到家之后一直在想叶开唱的那首歌。
　　莫说天无涯，海无岸，纵然归程须万载。
　　歌怎么样先不说，词写得太好了。

第49章、歌王之战
　　在紧锣密鼓的准备中，一周的时间很快就过去，由于这是他第一次上台演唱，叶开一直承受着一股无形的压力。
　　如果时间往回倒转半年，就算叶开拥有今天这样的嗓子和歌曲，他也绝对不敢在这样的舞台上表演。
　　走得越远，心就会越远。尤其是在爱尔兰的那些经历，让他现在已经不介意在人前表现自己。
　　但如今自己走上的是华夏最大的歌唱舞台之一，最顶级的歌手汇聚一堂。而他要在这里，直播演唱一首属于自己写的歌。
　　在离电视台不远的一台车中，张紫还在不停的开导着叶开，“你别紧张，周导和梁老师都那么支持你唱这首歌，你要对你有信心一点。”
　　“我知道，我不是为歌担心，我是担心今晚我唱不好，不过也还好，我没你说得那么严重吧？”叶开看着远处的会场说道。
　　今晚就是比赛开始的一刻。
　　上午的彩排叶开看了其他几个歌手的演唱，要不怎么说这是歌手最大的舞台呢？无论是表现还是舞台掌控力都是最顶尖的。
　　这让叶开有些担心自己能不能帮助张紫突出重围，虽然她嘴上说着怎么样都好，但谁又能真正的不在意，这可是在比赛。
　　红毯已经铺设好，记者和粉丝站在红毯左右两边，举着应援牌疯狂的欢呼着，尖叫持续的时间超过了大部分歌手能发出的最长音。
　　司机的对讲机中传来声音，他们可以开车过去了。
　　叶开来了一个深呼吸，抿着嘴让自己更加清醒一点，在汽车开动的过程中，保持着温暖的笑容。
　　“……接下来踏上我们红毯的是，青春靓丽的张紫，以及他的帮唱嘉宾叶开。哇这一组简直就是歌手舞台的颜值巅峰，让我们欢迎他们，欢迎……。”
　　两人下车，叶开朝着两边挥手，穿过不停亮起的闪光点以及汹涌的人潮，走进了张紫的休息室，她的音乐合伙人小花已经在里面等待。
　　“你好，叶老师。”小花笑着伸手。
　　叶开接起上下晃了晃，说道：“不敢当，不敢当，叫我名字就好。”
　　小花客串了主持人的角色，问道：“叶老师，上一次来你是在后台听歌吧？现在要自己唱歌了，有什么感想。”
　　休息室有一台架设起来的摄影机，还有一个一直跟着两人的跟拍摄影师，小花要帮着自己的歌手获得关注，提高出镜率。
　　这也许就是音乐合伙人的作用吧。
　　“对其他歌手来说我还是个新人，我只希望一会儿唱的时候不要丢人，把准备好的歌曲完美的唱下去，我就满足了。”
　　门被敲响，结石姐小心翼翼的推开门。“对不起，我能进来吗？没打扰到你们吧？”
　　叶开站起来说道：“当然没有，欢迎你过来看我们。”
　　上午的彩排就见过了，但是没时间让歌手们好好交流。
　　张紫英语不好，但这两句话太简单了，于是也打着招呼：“你好，Jessie。”
　　“你也好，叶。是这样叫你吗？”
　　“没问题，国外的朋友都这么叫我，我看你们发音都很准的，所以也没取英文名。
　　我的天，Jessie你穿的衣服好漂亮，太性感了。”叶开夸张的说道。
　　黑色的衣服上有大量闪闪发光的的装饰，一路走过来一路闪，她的身材也很好，用华夏的眼光看来有些微胖，但这却是欧美眼中最完美的身材。
　　一米七五的身高再踩着高跟鞋，叶开和他站在一起感觉气场都被压制了。
　　结石姐大笑着在叶开面前转了一圈，用不熟悉的汉语说道：“谢谢！”
　　“叶，你知道自己的歌在油管上火了吗？Galway Girl太好听了，我从来没有见到有华夏歌手创作出这么具有欧美风格的音乐。”
　　Galway Girl和Sleepyhead都被制作成了录音室版本，上传在国内外的音乐软件上。如今在国内国外一路高歌猛进，朝着前五奋进。
　　隔壁的人听到这里的动静，也纷纷走过来了，汪大风说道：“这一次你不会唱Galway Girl吧？幸好我和你不在一个组，哈哈。”
　　叶开一个个打着招呼：“汪大风老师你好，安琪拉老师你好，朴束老师你好……”
　　全是前辈。
　　安琪拉笑道：“你也太客气了，你的歌都红到了美利坚，还这么谦虚。”
　　和结石姐相互加了推特，接着比赛就正式开始了，何炯老师走上舞台主持节目，其他歌手回到了各自的休息室。
　　今晚的比赛分为三组，第一组是死亡组，夺冠大热门的Jessie和滕老师都在第一个组中，张紫属于第二组。
　　何老师是叶开很喜欢的一个主持，从小时候就一直看他主持的节目，到长大工作，没想到现在居然有机会现场接触何老师。
　　这或许就是进入娱乐圈的好处之一，能见到很多自己以前很喜欢的明星们。
　　死亡之组唱完，进入评选环节。下面一首歌就是叶开的歌，不过张紫依旧要站在舞台上，帮着唱几句和声。
　　“走，去准备一下。”张紫说道。
　　出了门自然有人领路到后台去，带上耳返拿着话筒，等待何老师介绍他们上台。
　　“接下来这位就厉害了。”何炯看着手卡，介绍道：“她从17岁参加歌唱节目，就获得了第一名。上一届的歌手的歌王，评论她的嗓子是天籁之声。”
　　“她的帮唱嘉宾，上次来到这里用一天的时间写出了阿刁这样的歌曲，然后在最近写出了风靡世界的Galway Girl，他就是……叶开，掌声欢迎他们！”
　　很多观众听到叶开的名字都很好奇，叶开的Galway Girl虽然很火，但是他本人却很低调。除了实在喜欢叶开的人会去搜索微博，否则都不知道叶开长什么样。
　　所谓歌红人不红，就是这样了。这次歌手是他首次出现在大量华夏观众面前。
　　舞台上的灯光闪烁，最后移开，让出一条通往舞台的道路。张紫和叶开携手往舞台走去，张紫感觉到叶开的手已经出汗了，于是紧握了一下给叶开加油。
　　在这样的舞台上，紧张是难免的，哪怕是天皇巨星也会在舞台上紧张，但这一点紧张只会让注意力更加集中。

第50章、在木星
　　叶开走到话筒前，这时演播厅的灯光暗了下来，全场安静得让叶开只能听到自己的心跳和呼吸声。
　　他朝着乐队点头示意，停顿三秒后，直接开口唱。
　　“呀咿呀君归来，呀咿呀君归来，呀咿呀——待历经沧海，待阅尽悲欢，心方倦知返。”
　　“君已尘满面，污泥满身，好个白发迷途人。今日归来不晚，彩霞濯满天，明月作烛台……。”
　　这时伴奏才响起，叶开完美的声线在前面几段歌词的吟唱中，完全展现了出来，身后的十个人声伴唱更是让他清澈的歌声产生了一点回声效果。
　　叶开的唱功仅仅是刚入门，但架不住天资高，让叶开的原声就极具吸引力。
　　他是一个天生的声优，无需任何花哨，就能轻易抓住听众的耳朵。
　　无论是现场的中年人，还是十几岁的少年少女，这时候都成了声控，此刻仿佛在最热的天气畅游大海，又或者喝了一瓶冰镇的雪碧。
　　有种透心凉，心飞扬的通透感。
　　之前被淘汰的李老师在场下听得出神，他之前就觉得叶开唱民谣的风格会很厉害，但真没想到叶开会唱的这么好。
　　歌曲唱到最后，伴奏都停了，就只剩下人声伴奏在唱着副歌的歌词，叶开也把最后一段歌词娓娓道来。
　　“……沧浪之江，西来水泱泱，江上一轮明月，照多少沉浮过往。
　　沧浪之江，东往水莽莽，谁赏江上明月，谁听江声浩荡……”
　　当灯光重新照亮整个演播厅，观众纷纷站起鼓掌，歌曲他们还没听明白，但叶开的声音无异是今天最好的惊喜。
　　有人恍然大悟，说道：“那首Sleepyhead的歌就是这个人唱的，声音很好听。但是我怎么觉得他在现场发挥得比录音室还好？”
　　“我太喜欢Galway Girl了，完全没想到会是咱们华夏人唱的。人又帅，声音好听，写的歌也这么好，天呐，节目组这是挖了一个宝啊。”
　　“粉了粉了！”
　　唱完这首歌，叶开挥着手和张紫一起走出演播厅，但依旧还能听到演播厅里面传来一阵一阵经久不息的掌声。
　　女主持人拿着话筒走过来，问道：“叶开，你是第一次登上歌手的舞台，请问你现在感觉怎么样？”
　　“感觉很好，唱歌的时候我完全沉迷到歌曲里面了，这是我唱歌最舒服的一次。”
　　歌手采用的设备效果太好了，听说音响是全国所有节目中最好的一套，看来这句话并不是空话，胡南卫视真是下了血本。
　　“这首歌和现在的歌曲风格迥异啊，你是怎么想到写这么一首歌的呢？”
　　叶开知道，打广告的机会来了，这是导演安排的一句话。
　　“我写了一个历史小说，叫做琅琊榜，这首歌是我为了其中的一个人物所写的角色歌。我想，既然是历史剧，那么用流行歌曲是不是不太和谐，所以写了这样一首歌。”
　　“是给小说角色写的歌？太厉害了，张紫呢？你感觉怎么样？”
　　张紫接过话筒道：“叶开唱的很棒，我一直希望能和叶开站在同一个舞台上唱歌，现在梦想成真了，加油！”
　　主持人也说道：“加油！”
　　舞台上，何炯笑着看观众不停的鼓掌，最后开玩笑的说了句：“行了行了，人家都走了，你们该停下了，手就不痛吗？”
　　观众发出呐喊声，不过掌声却渐渐停了，后面还有歌手呢。
　　后台的歌手们看完叶开的这场表演，心里的震撼几乎和观众们一样，但观众目前关注的还是叶开本人的声音，歌手关注的是这首歌的曲风。
　　“在木星？他写的不是历史小说吗？为什么取这个名字？”
　　“这首歌带着一点民谣，一点华夏风，一点流行，本来该很乱，真没想到叶开能把他们融合得这么好。”
　　汪大风点头说道：“歌词起了点睛之笔，哈哈，他还在打广告，这是一部小说的角色歌？我有点想看了怎么办？”
　　“我也想看。”安琪拉附和道：“从歌词里面就能感觉到角色的魅力，他的人生就像一首诗，真想好好品读一下。”
　　“他来了！”
　　张紫从门外走进来，叶开和小花一路跟着，张紫一个个问好，叶开也是亦步亦趋，今天他已经是第二次这样做了。
　　谁让张紫和叶开年纪最轻呢。
　　汪大风问道：“书呢？你可别说你没准备呀，我们都等不及要一睹为快了。”
　　叶开接过小花拿着的盒子，从里面拿出书一人一本的发了起来。这是专门印刷出来送人的，比起之后量产的书来说，这些更为精美，适合收藏。
　　挨着发完书，叶开收起盒子，说道：“看完觉得还可以的话，那一定得帮我宣传一下啊，不过我可给不起广告费。”
　　安琪拉说道：“那就要看你这首歌值不值得我们心甘情愿给你打广告了。”
　　结石姐拿着书，听着翻译给她说的话，惊讶到：“原来你还是个作家，太厉害了，我回去后要好好学中文，一定要能看你的这本书。”
　　歌手中能写歌词的不少，但真正的作家却很少，如果出书，大多数人出的都是烂书，为了圈一波粉丝的钱而已。
　　而叶开不是。
　　在坐的歌手们都了解过叶开，知道他前不久刚出过一本书，而且只发售了一个月就成为了畅销书，是证明过自己的作者。
　　所以很多人说的都是真心话，他们真的想看一看到底是谁，能让叶开为他写了这么一首歌曲。
　　众人在沙发上落下，继续看后续歌手的表演。
　　除了第一组外，剩下的两个组，包括叶开他们，都是靠着帮唱嘉宾取胜。
　　叶开看到这里终于放心了，咱们大家都一样。
　　张紫对位的人叫做何天天，是纯粹的新人歌手，白纸的那种，登上舞台之前根本没有任何人知道这个人，而她请的帮唱嘉宾叫刘东，二线歌手。
　　观众投票的时候一边倒，张紫大比分超过何天天进入了第二轮。后面就没叶开的事情了，坐在这个大休息室里面和别人聊天看节目。
　　张紫放了一个大招，改编了一首自己曾经的成名曲，叶开也帮着改了不少，但最后还是很遗憾没有获得冠军。
　　她只获得了第四名，这一次的冠军是Jessie J。

第51章、塞班岛
　　现在的人们追星主要看重什么？
　　颜值？才华？浪漫？还是歌喉？流量粉们需要的东西叶开一样都不缺，甚至每一项都堪称优秀，甚至是顶尖。
　　结果就是原本喜欢那些小鲜肉的粉丝们纷纷爬墙，加入叶开的粉丝群，关注微博，购买叶开的小说作品，成为了叶开的粉丝。
　　在歌手这次直播后，叶开才是真正的红了。
　　微博粉丝的增加是叶开乐于见到的，但实际上他并不希望太多人认识自己。国内可是他的归属地，有大量的技能和天赋需要在华夏获得。
　　若是以后去一个地方，便被粉丝认出围起来，那他怎么能静得下心参观景区？
　　布达拉宫已经向叶开证明，走马观花的浏览并不会获得任何奖励，别说技能，就连天资都不会增加一点。
　　所以叶开觉得自己应该消失一段时间。
　　正好他嫌天气太冷，于是叶开把写好的游记交给瑞普文化之后，便搭乘飞机前往现在温度是26-31度的塞班岛。
　　最重要的是华夏人可以免签入境，离国内也不远，是很多亚洲游客海岛旅游的首选。
　　叶开没想那么多，暖和就足够了。11月份的塞班岛已经过了雨季，可以说是来塞班岛旅游的黄金时节。
　　在这个大家穿秋衣秋裤羽绒服的时候，你站在海边发一个穿着泳衣的朋友圈，那该有多惬意啊。
　　飞机到达科布勒国际机场，顺利降落，但机门久久不开，一问空姐，才知道机场海关人员还没上班，需要等他们来了，才能下飞机。
　　据说这个机场很小，白天在这附近有乘坐小型飞机的旅游项目，所以到达塞班的飞机都是夜间起降，白天没有航班。
　　而这里的海关人员都是按晚上几个航班起降来上班的。
　　大概等了半小时，终于能排队入境了。
　　【发现新地区（美利坚），奖励三十万元，奖励英语】
　　一个看样子是华夏人的工作人员正在维持秩序，边走边用流利的普通话说道：“大家排好队，不要插队，不要拍照，不要打电话。”
　　这个航班是从国内出发，因此大部分都是华夏人，但也有少数例外，一个高丽国人依旧打着电话，而且是扯高嗓门在聊天。
　　叶开不懂韩语也不知道他在说什么，那个华夏的工作人员连忙跑过去用英语发出警告：“先生请你关掉电话，否则这里海关会拒绝你的入境。”
　　高丽国也是英语国家，不过他们的英语口音是个大问题，这个男子指着工作人员骂道：“你一个导游在这里和我说什么？我怎么没看到不能打电话的警告？不能打电话不能拍照，你们是黑旅行社？信不信我去大使馆举报你！”
　　他还不知道这个女孩是机场的工作人员。
　　自大是要付出代价的，很快海关协警就过来带走了他，据说是要关一个小时的小黑屋。
　　有个成语叫做杀鸡儆猴，有人被抓，排队签入境书的队伍顿时噤若寒蝉，说话也是交头接耳但并没有发出多大声音，安静的排队。
　　成功入境，叶开在机场兑换了两千美金。
　　当叶开走出机场，塞班岛清晨的阳光就给了叶开一个惊喜，暖和的阳光仿佛在一直催促着。‘脱衣服吧，这里是泳衣的天下。’
　　海风带着一丝丝螃蟹的味道不停吹过，风很大，就像食堂里使用的大型风扇，把衣服吹得死死贴在皮肤上，猎猎作响。
　　在塞班岛，大概用上一周的时间就能把所有的旅游项目做完，但叶开是过来避寒的，在45天的免签时间里面，如果没有什么重要事他都不会回内地。
　　事实上在塞班岛避寒并不是一个正确的选择，因为这里的东西很贵，同样的一种东西，要比国内贵上四倍左右。
　　你想，国内很多景点消费都很高，好多人都是带东西去或者玩了一天出来再吃东西。但塞班岛和那些景点不一样，他的整个岛屿，包括附近的岛屿全都属于旅行景点。
　　根本找不到任何便宜可占。
　　塞班岛的酒店最便宜的都需要70美元，而且看室内图片那些设施也比较差。所以叶开干脆就选了塞班岛最好的酒店，虽然住一天需要花费180美刀，但环境肯定要比便宜的要好。
　　推开窗就是大海，还有自己单独的沙滩。
　　机场的外面有很多车，叶开左顾右盼找出租车或者摩托车司机，但是眼睛立刻就被一排五颜六色的跑车吸引住了。
　　要不租一辆跑车？
　　叶开是很喜欢享受生活的人，不说花钱如流水，但用起钱来也没有老一辈那么有心里负担。
　　跑车这个东西在以前只能想想，但如今好像真的可以去实现。阻拦在叶开和跑车中间最现实的问题，便是到底需要一年还是两年才能赚够跑车的钱。
　　我飘了啊。
　　叶开自嘲的笑道，心里却暖洋洋的，得到系统之后，一切都美好了起来。
　　他走向租车的房子，用英语问道：“抱歉，请问租车需要国际驾照吗？华夏的驾照能不能用。”
　　如果这里是欧洲或者美洲，叶开不会来问。
　　但这里是塞班岛，主要面向的就是亚洲游客，所以华夏作为亚洲大国之一，或许能在这里使用华夏的驾照。
　　看来自己回国后需要弄一张国际驾照。
　　老板是个很黑的塞班岛本地人，说道：“yes!当然可以，你喜欢哪一辆？”
　　这里的跑车以野马和大黄蜂为主，大多数是四座敞篷，分剪刀门和普通门。剪刀门都是后期改装，拍照漂亮。
　　除了跑车之外还有越野，牧马人，悍马，美版霸道……。
　　叶开租用了一辆黄色的野马，剪刀门，车辆是满油状态，还车的时候需要加满，押金100美刀，整个过程很简单。
　　半个小时之后，叶开就驾驶着拉风的跑车行驶在公路上了，不过由于限速太严重，跑车的优势发挥不出来，只剩下帅气这个优点。
　　塞班岛的面积不大，只有一条主干道——海滩大道，驾车半个小时就可以纵穿南北，所以租车环岛游相当方便，公路上也能看见大量各种颜色的跑车在路边停靠。
　　这里的停车很自由，只要不占道，不占特殊车辆的停车位，都可随意放置，完全没有在国内停车的烦恼。
　　叶开现在的目的地是密克罗海滩，这是人们公认的塞班最美的海滩。叶开预定的酒店也在这个地方，今天白天的活动随机应变。
　　但最重要的项目则是——学会游泳。

第52章、学习游泳
　　作为一个生活在内陆的小伙子，海洋对叶开来说是神秘的，而神秘往往伴随着强烈的吸引力。
　　爱尔兰也是一个海岛，但爱尔兰最美的地方却是在陆地上，所以即使叶开在爱尔兰多次经过海洋，也没有下去游过泳。
　　和爱尔兰不同，塞班岛所有的魅力全在这漫长的海岸线里。
　　把车停在酒店下，叶开办理好入住手续之后就到房间换上了沙滩裤和花衬衫，为了防晒还涂了不少防晒霜。
　　紫外线强烈的地区最好要涂上防晒霜。
　　毕竟天上的太阳不会管你是男孩还是女孩，他是最温柔的刽子手，往往等你游玩一天回家的时候才会发现自己皮肤早就被晒伤。
　　出门前叶开犹豫了一下，最后还是选择把单反放在酒店里。
　　肯定不能拿到海边去，这款单反有些笨重，一直拿在手里很不方便，自己可是要去海里学习游泳的人，到时候放什么地方都不知道。
　　一会儿去沙滩上的免税店看看有没有运动摄像机。
　　下楼，叶开问前台的小姐姐：“哈喽，漂亮的女孩，我能在这里找到游泳教练吗？”
　　被叶开夸了一下，她耳朵有些红，撩起头发从柜子里取出一本厚厚的书，里面有教练的照片和简介。
　　叶开找了一个华夏的女孩子。
　　这本画像上的教练以男性为主，裸露着上半身，轮廓明显的肌肉和人鱼线散发出浓浓的荷尔蒙气息。
　　他要是疯了才会选一个男人当自己的游泳教练。
　　穿着泳衣的女孩她不美吗？
　　坐在酒店的沙发刷着微博，叶开选中的教练很快就过来了。
　　她穿着一件灰色的露腰吊带，超短牛仔裤，脚下是一双有银色纹路的白色凉鞋，她给叶开的第一印象就是腿很长。
　　由于常年生活在这个岛屿上，皮肤肯定不像内地女孩那么白嫩，但是非常健康。长发束成一道马尾，洋溢着青春的气息。
　　叶开站起来问道：“你好，你就是甜教练吧？”
　　甜甄还在找自己的顾客，恍惚间看到一个大帅哥站了起来，天呐，这就是今天自己的客人吗？这么年轻帅气的男人自己真的好久都没见到了。
　　叶开看到这个人看向自己的眼神渐渐呆滞。
　　不是她吗？
　　叶开回忆着在图册上看到的照片，没错啊就是她。叶开朝着她走过去，在甜甄的眼前晃了一下手臂。
　　“哈喽？你好。”
　　甜甄忽然睁大了眼睛，腰背往后一仰，身高往上直接冲了一截，看起来整个人比进门的时候精神了很多。
　　“你……也好！！抱歉我刚才想到了一件事情，发呆了。你叫什么名字，想学习什么项目呢。”
　　别是看见我才发呆的吧？
　　看样子应该是了。
　　叶开嘴角弯了一下，自豪的笑容差点掩盖不住。
　　“我是川省人，叫叶开，以前从来都没游过泳，所以今天你教我怎么游泳就可以了。”
　　甜甄说道：“好，我们就在这个酒店外面怎么样，酒店的海域很适合初学者练习，而且风景也很好。”
　　在密克罗海滩上，叶开住的清泉酒店和另外一个凯悦酒店，都有自己独自的沙滩，由于住宿费有些贵，一般的游客是不会选择来这里住的。
　　而在这种旅游旺季，外面的公共沙滩可以说根本没有一个能让叶开安静学习的地方，到处都是人。
　　自己第一次游泳，被人瞧见多尴尬，而且人太多了，扎堆也不好。
　　酒店的沙滩就在出大楼的右手边，现在的人不多，几个看不清是性别是男还是女的人躺在遮阳伞下晒太阳。
　　按照叶开以前看的那些电影推测，裤子短的就是妹子，毕竟这里是海滩，女孩们都穿着泳衣或者比基尼。
　　而比基尼大家都知道，越漂亮的用料越少。
　　有些人在带着小孩玩沙子，剩余的人就在海里游来游去，或者一男一女互相泼水，尖叫声和笑声都传到叶开这里来了。
　　好羡慕。
　　来之前叶开就给西尔莎打了电话，她现在忙着面试，想进一家私立高中当小提琴老师，暂时没时间出国旅游。
　　“那我们开始吧？”甜甄问道。
　　“好，需要怎么做。”
　　甜甄说道：“咱们先热身。”
　　接着她就在叶开面前脱衣服，把灰色的小吊带和超短裤脱下来丢在地上，露出了一套黑色的比基尼，勾勒出她完美比例的身材。
　　“我先教你曲臂前伸，跟着我做……”
　　叶开现在的思想有些生锈，他总算知道为什么那么多的男人有事没事儿就去各种海滩度假，他以后也想经常去各种海滩度假。
　　曲臂前伸就是用手臂模仿游泳时候的动作，左右手交替划水。甜甄给叶开纠正了一下姿势，很快就找到了诀窍。
　　接着又是蹲起之类的热身动作。
　　叶开有些口渴，甜甄真的没想过在一个男人面前穿比基尼做这些动作，真的没关系吗？
　　热身的效果十分明显，叶开现在想降降温。
　　甜甄用防水袋子把两人的手机封好，接着她从自己带的一个包里拿出一个游泳眼镜给叶开带在头上。
　　“走吧，去海里。”她说。
　　往大海方向一直往前走，渐渐地，海水盖住了她的膝盖，然后是大腿，最后等海水到了肚脐的时候，甜甄才停下来，等待身后的叶开。
　　叶开把手抬起来，慢慢的淌水而过，不时拍打着水面，让不远处的小鱼惊慌失措的在珊瑚中游来游去。
　　洋流推动着海浪一波一波的往岸上冲击，如果放松对身体的控制，海水会自然的把你往岸上推。
　　这时候的海水已经有一米多深，但依旧清澈见底，叶开甚至能清楚的看到自己的脚指甲，就连有些室内泳池的水都做不到。
　　一时间叶开对学习游泳更加迫切，他很想像鱼儿一样在这样的水里游动。他朝着甜甄说道：“快教我吧，我现在已经迫不及待了。”
　　“好啊。”她说道：“你吸一口气，然后把头埋进水里，一直憋气，想换气的时候你再出来换气。”
　　甜甄这时候脚已经没踩在地上了，而是在叶开周围游动。
　　她已经教过不少的学员，他知道游泳对一个旱鸭子来说最难的点是什么。不是划水前进，也不是呼吸，而是看起来最简单的入水。
　　不会游泳的人只要克服了对水的恐惧，能够在水里保持轻松，那学起游泳来就很快，寻常人一两天就能游得很熟练。
　　叶开吸了一口气，即将入水的时候忽然又抬头问：“我耳朵会不会进水啊？”

第53章、温柔对水，水也会温柔对你
　　甜甄思考了一下这个问题，说道：“你耳朵动过手术吗？”
　　“没有。”
　　“那就没问题，练憋气吧，别怕。”甜甄安慰道。
　　她还想说点什么缓解叶开的紧张，因为按照惯例，新手们都不敢把头埋进水中，需要进行很长时间的疏导。
　　但没想到叶开在收到确定的回答之后，直接吸满一口气沉入水中。
　　这让她一大段话憋在了嘴里。
　　“……”
　　她看着叶开漂浮在海面上随着海浪摆动的头发，视线下移，然后默默朝着叶开侧面游过去，注视着叶开的腹肌。
　　“怎么练的。”她轻声嘟囔。
　　渐渐的，甜甄的表情严肃起来，最后直接过去把叶开的脸捧起来，湿淋淋的头发甩起一大片水珠。
　　叶开是很懵逼的，“怎么了？”
　　“你没事？”甜甄松了一口气。
　　叶开这都憋气三分钟了，而她从小游泳，这么多年下来也只能憋气三分钟而已，看见叶开一动不动还真以为出什么事情。
　　“你一口气能坚持多久？”甜甄好奇的问。
　　叶开撩起贴在额头的头发，说道：“不知道，至少刚才还游刃有余，一点难受的感觉都没有，你记时间了吗？几分钟。”
　　“三分钟。”甜甄说道，她又问：“你到底做什么的，为什么肺活量这么高？”
　　“我的职业？”
　　叶开看她的样子，不好意思回复自己是个到处旅游的，于是说道：“我是歌手，唱歌的，估计是我天天练习气息的原因吧。”
　　“天天练习么。。怪不得。”甜甄说道。
　　她用自己防水的手表看了下时间，离自己接下这单生意才过了一个小时不到，而叶开已经把自己能教的一半东西做到了。
　　帅哥你别这么快啊，多接触两天行不行！
　　在突破心理防线不再畏惧水的时候，游泳的难题就变成了三个，能憋气，能前进，能换气，而叶开憋气已经合格了。
　　“那我们来下一步。”甜甄说道。
　　“好，你说吧。”
　　“人的身体是有浮力的，你知道游泳圈，充了气之后会很快的浮起来，人也是一样，在深吸一口气之后潜入海里，只要你身体放松，就会很快浮起来。”
　　说到这里，甜甄把眼镜戴上，说道：“看我。”
　　然后她一个猛子扎进海里，两手在耳边伸直，双腿紧闭，做出了一个高台跳水的入水动作，不过别人跳水是竖的，她这个是横的。
　　两秒钟之后甜甄就浮到了海面上，她摘下眼镜，说道：“水是一种神奇的东西，你越反抗，他也会反抗你，而你越温柔，他也会温柔对你。只要身体放松，找到方法，就能很容易的游起来。”
　　“明白，我们下一步怎么做？”叶开问。
　　甜甄沉默了下，说道：“那我就教你一个比较简单的游泳动作把，你跟着学。”
　　两人一起扑到水里，甜甄双手曲着，在水下不停扑腾，脚的力量根本没用。
　　这难道就是传说中的狗刨式？
　　叶开照着游了几米，找到了一定游泳的感觉，于是他想起了之前在岸上的热身，并且学着以前看到的游泳视频，开始了自由泳。
　　刚开始的时候由于手脚的配合不行，导致速度骤降，不过叶开很快就找到了窍门，用自由泳的方式跟在了甜甄身后。
　　甜甄刨得很累，于是问道：“怎么样，这是最简单的游泳方式，你学会了吗？”
　　叶开腰往后仰，把头带出水面换气，并回到到：“我大概学会了，你累了吗？我们去岸上休息一下吧。”
　　“好的。”
　　甜甄仿佛忘记了怎么游泳，用狗刨式在叶开身边转了一个弯，接着和玩自由泳的叶开四目相对，甜甄这一刻忘记了自己的劳累，脑海不住的想到。
　　这个帅哥明明会游泳啊，为什么点我当教练，难道说……。
　　叶开见到这个女孩又发呆了，游过去问道：“你怎么了？需不需要我帮忙？”
　　“啊？我没事！我有点累，我先去岸上了。”
　　她快速说完这句话，然后犹如海王入水一样把全身埋海里，接着两条手臂舞动成风火轮，水面被她拍打成漫天飞舞的白色浪花。
　　这叫有点累？
　　叶开忽然想让这个妹子来拍青牛的广告，刚才累成那个样子，一回头却比一头真正的斗牛还凶猛。
　　看到甜甄都快到岸上了，叶开才慢悠悠的游过去。
　　他快不起来，因为还处于适应阶段。
　　而且在体育锻炼中，能慢，就一定要慢，与其追求速度，还不如追求姿势的准确。
　　叶开有些疑惑，甜甄一直在教导自己，但他却没有得到系统的提示，哪怕是游泳入门也没有。
　　天资虽然让叶开的学习能力提高，但是学习能力就算再高，学习一门技术也不是一蹴而就的事情。
　　甜甄看了很久叶开的动作，确定他是真的不会游泳之后，又重新下水，对叶开说道：“鼻子呼气，嘴巴吸气。”
　　叶开照做。
　　“如果觉得呼吸时间太短不好呼吸，那就双手撑地一样在水里迅速往下压，头部就可以轻松抬起来，接着趁机来一个深呼吸。”
　　这教练认真起来了？教的东西干货满满呀。
　　甜甄绕到叶开身后，双手握住了叶开的脚掌，轻轻引导着叶开的动作，让叶开找到双手和腿部进行配合的流畅感。
　　就是这样的感觉。
　　叶开记住了甜甄帮自己引导的姿势，开始加速往前游动。游泳很看重身体的核心力量，可以在手脚的高速摆动中，维持着身体的平衡。
　　而叶开别的不说，身体素质是他最满意的一项，所以在别人看来很难的事情被他轻松搞定，如今的叶开已经有了一个游泳老手的一些风范。
　　一直游了一个小时，他挥舞双手的速度越来越快，甚至让叶开产生了一种自己在竞速的错觉，他只想快，再快一点。
　　海面上，一个身影迎着海浪奋勇前进，在海面上留下一道很长的倒V水痕。
　　“喂！”远处甜甄大喊。
　　“什么？”叶开头也不回的喊道。
　　“你要游到远海啦！”
　　什么？
　　叶开抬头一看，前面军舰岛的轮廓隐约可见，背后的甜甄小成了一个蚂蚁。
　　调头往回游。
　　外海可是有几率碰到鲨鱼的，叶开可不敢去和鲨鱼玩徒手搏击，还是小命要紧。

第54章、离得远了，心才会更近
　　一上午就完成了游泳训练，叶开很高兴，邀请教练一起吃午饭。
　　这个女孩什么都好，模样也好看，就是经常发呆，经常聊着聊着就会走神，也不知道她在想什么。
　　刚开始还以为是自己的魅力高，但次数一多叶开就不这么想了。
　　这纯粹是甜甄的日常操作而已。
　　叶开按照网友的推荐，来到了一个叫做Oleai Beach的海景餐厅，这个餐厅是海边的一栋白色房子，餐桌在离海更近的一面。
　　围栏和餐桌一样高，稍微扭头就能看到远处海天一线的美景，以及感受到海风时刻不停吹拂着的惬意。
　　今天塞班岛的温度是28，但是叶开总觉得比川省的28度要更热，如果不看天气预报，那么他一定以为今天在30度以上。
　　在这样的天气中，海风真算得上是最好的降暑利器。他24小时都不会停歇，孜孜不倦的把炎热从你身边带走。
　　叶开把菜单递给甜甄，说道：“你想吃什么。”
　　“都可以，你先点。”
　　“那好，我要牛排七分熟，牛角，冰可乐……好了。”
　　甜甄说道：“我建议你尝尝这里的taga burger，分量很足，是这里的特色，很多游客来到塞班岛都会点这个。”
　　“那好吧。”叶开把菜单推到甜甄身边，然后对侍应生说道：“前面的都不变，加一份taga burger和薯条吧。”
　　taga burger是一种汉堡，翻译过来也可以叫做塔加汉堡。
　　国内的汉堡基本上就是放一块炸鸡，再抹一点沙拉，但美式汉堡和你之前以为的汉堡就是两种不同的食物。
　　如果让叶开评价，美式汉堡就是简单粗暴，个大料多。
　　新鲜的烤面包加上厚度一厘米，四成熟的烤肉饼，还得加上鸡蛋，生菜，洋葱，番茄，还有大量酱汁和沙拉酱。
　　四成熟的肉饼口感是最棒的，多烤一分则失去了肉饼里面的肉汁，失去香嫩的口感，而少一分则不能锁住其中的肉汁。
　　叶开是在爱尔兰喜欢上美式汉堡的，但在这里却发现了不一样的风味。
　　除了以上的配菜之外，叶开还在taga burger里面品尝到了菠萝的味道，菠萝中间被灌入了一层玉米浆，多层次的口感让人忘记了这只是个汉堡而已。
　　转眼之间，一个巨大的汉堡就被叶开吃完了。
　　能成为网红店绝对不仅仅是因为装修风格独特，特色的食物看来也必不可少，taga burger丝毫不比一些大餐逊色。
　　而这里的牛排味道就很一般，比汉堡在口感上差了两个档次，叶开想着还不如自己直接点一块汉堡的肉饼。
　　吃饱之后，叶开慢慢吃着解腻的甜品和饮料，和坐在对面的甜甄聊天：“你口音应该是江浙的人吧，怎么会来这里工作。”
　　“是的，我是杭州人。去年来这里旅游，有个旅行社问我想不想留下来，我答应了，所以留了下来。”
　　“杭州啊，我其实很想去杭州旅游的。”叶开说道。
　　江浙作为曾经的吴越之地，战国时代最蛮荒的地界。到后来的文人之都，华夏的后花园，流传经历的传说影响了一代又一代的华夏人。
　　提到杭州，就能想到西湖上的浪漫故事，数之不尽的诗人文人。
　　哪怕是现在，江浙省都是文化大省，不说经常得奖的作家们，就算那些学生高考的分数，都在整个华夏数一数二。
　　叶开作为一个写小说的，自然有着游历杭州的想法。
　　甜甄也很喜欢自己的家乡，带着笑意和叶开聊了很多关于杭州的事情，她曾经在杭州的一家游泳馆里当教练，专门负责教导小孩子。
　　“原来你是教小孩子的啊，把我也当孩子了吗。”叶开说笑道。
　　甜甄连忙摆手解释：“没有没有，其实流程都是一样的，教小孩更多的是要时刻盯着他们，否则万一呛到水就不好了。”
　　“也是，呛水的话孩子的父母是不会绕过你们的，幸好你到这里来了。”
　　她这种及其容易发呆的人，为什么会被领导安排在管理孩子的岗位？也怪不得她会离开原来的工作，到塞班岛来。
　　“也不是怕他们父母。”甜甄说道：“其实有很多原因，最重要的还是这里的工资高吧，没有旅行社游客要教导的时候，还可以接一些你们这样的私单。”
　　她笑着，继续道：“还有，说真的，我不喜欢留在老家，很奇怪，只要离家里人远远的，我们就会停止吵架，不再互相伤害，甚至会更亲密。
　　每次回到家，我和家里的人都会更珍惜彼此在一起的时间，不会计较生活中的琐事，不在互相要求做什么事情。
　　所以，我觉得离得远了，心反而更靠近了。”
　　这一点叶开也同意。
　　在还没上大学之前，父亲在叶开眼里就只有一张严肃的脸，稍有不满就会对叶开大声训斥，在当时叶开心里，父爱这个词语仿佛从未存在。
　　白天忙着打理工厂，晚上回家就监督叶开读书。
　　只有离开他们之后，离得远远的，叶开才会想起叶秀强的好，想起父亲的难处，以及他对自己无声的关爱。
　　“我的经历应该也和你差不多。”叶开喝了一口冰可乐，叹息道。
　　甜甄甜甜一笑，道：“我都习惯了，只是一个人在国外，偶尔会觉得有些孤单。”
　　“哦？那你有男朋友吗？”叶开问。
　　像她这种在国外工作的，应该会比较好找国外的男朋友，尤其是高丽国和岛国，是塞班岛除了华夏人之外游客最多的国家。
　　“没有。”她脸红着说道。
　　谈到恋爱的话题都会脸红还出来当游泳教练啊？叶开到现在还记得她在沙滩上脱下自己衣服的那一刻。
　　“你应该和我差不多年纪吧？想找一个国外的还是国内的？”
　　“应该是国内的吧，我想赚到钱回到国内开一个室内游泳馆，在外国待久了，会很怀念国内的生活。”
　　甜甄低着头搅拌几乎化成水的冰块，然后反问：“你呢？”
　　“我？我目前喜欢外国人”他笑着说道，“因为现在的女朋友就是爱尔兰人啊。”
　　期待叶开回答的甜甄瞬间石化，好尴尬，还以为你一个人来塞班岛是和我一样的单身狗，原来你是有女朋友的人。

第55章、深潜之王
　　下午继续在海边游泳，叶开除了自由泳，还学了仰泳蝶泳等其他的游泳方式。
　　虽然没得到系统送的技能奖励，但今天学到的游泳技术就已经够用了，自己又不去参加游泳比赛，得到专业级的游泳技能对他用处也不大。
　　不过这也给叶开提了一个醒，并不是所有的技能都能通过学习来得到，很多都是要自己主动去学习，这时候天资的效果就体现出来了。
　　景点送的3点天资，加上微博的26点，叶开现在有29点系统赠送的天资。
　　经历过歌王之战后，叶开的微博关注度涨的很快，几天就涨到了一百多万，天资点也是飞速增加。
　　但是天资越多，产生的效果却慢慢变弱了，叶开闲下来的时候也研究过，最后的结论是。
　　如果自己最初的天资是5，那么在得到系统送的5点天资后，刚好提升一倍自身的天赋，比如以前一小时码字3000，这时候就能码字6000。
　　灵感和悟性无法量化，但提升也非常大，也就当一倍来计算。
　　接着叶开本身的天资到了10点，再继续获得10点天资后，叶开的天赋又会提升一倍。
　　一小时码字12000。
　　天资越多，得到的收益越小，而且难度是呈现几何倍增。
　　其实自己也该满足了，就算不能立刻从对方身上得到技能，但一天学会游泳，并且游得出竞技比赛的速度，这种学习速度能让任何自称天才的人感到羞愧。
　　知道了叶开不是单身，甜甄也收起了自己的想法。
　　她就知道自己不会这么好运，这个世界上哪有帅成这样还没女朋友的？何况自己条件也不优秀，怎么会轮到自己。
　　塞班岛白天很热，这一点和雪区相似，但这边不会有雪区那么大的昼夜温差，晚上的温度依旧在23摄氏度以上，穿着短袖出去丝毫不会觉得冷。
　　他的身体在随着天资的增加变得越来越好，但体型的变化好像是在爱尔兰生病后才开始的，也就是在那一次生病之后，肚子上的肥肉才变成了腹肌。
　　也不知道听谁说过，身材好的男人在海滩上会充满自信。
　　说得真好。
　　叶开坐在公共海滩上，手里拿着一杯鲜榨的橙汁，风从海上吹过，把他的头发往后吹起，露出额头。
　　衣服由于没扣，也被风往后吹起，仿佛是一道披风。他的肚子上没有丝毫赘肉，完美的胸肌腹肌和人鱼线，吸引了沙滩上至少一半女孩子的目光。
　　而远处，夕阳正在下山……在这里应该叫下海才对。天色正处于明亮转向黄昏的交界点，夕阳染红了距离他最近的天空，以及被那片天空映射的海洋。
　　今天的天上没有云朵，海面上的船只也很少，就两个字，干净。
　　夕阳一半在海里，一半在地上，由于没有云，他的光芒并不是散发出来的，而是集中在了海岸线上。
　　由此分界，上面的天是蓝的，靠近沙滩的海洋是也蓝的，唯有海岸线上仿佛被上帝加了特效一般，在夕阳的辉耀下出现了火一样的嫣红。
　　真漂亮，可惜没带摄像机。
　　叶开站起来，朝着周围看了一下，很多女孩子自动把目光收回去，有些则看得更加肆无忌惮，仿佛叶开是一颗巨大的钻石。
　　他起身是想去免税店看看有没有水里能用的摄像机，但忽然看见了有人一直举着摄像机对着自己。
　　所以叶开走过去问道：“你好，可以认识一下吗？”
　　叶开保证，他没有撩妹的想法，他只是想要这个妹子之前拍到的照片而已。这个女孩拿着摄像机对着自己应该很长时间了，百分之八十的可能性有自己很多照片。
　　好不容易耍一次帅，照片肯定要留着做纪念。
　　但令叶开完全没想到的是，女孩虽然羞涩的低下头，但随即却义无反顾的跑了……，跑了！
　　跑的时候还不忘回头看一眼叶开追上去没有。
　　“？？？”
　　叶开的微笑凝固在脸上，若是塞班岛有乌鸦，那么此刻一定会哈哈大笑。
　　是我的原因吗？
　　他抓了抓头发，叹了口气。算了，还是去看看有没有便携的摄影机。
　　塞班岛一共有两家免税店，这附近有一个，另外一个在机场。面积都不大，可能是塞班岛的面积本身就很小的原因。
　　免税店的摄像机，价格都不便宜。
　　叶开看上的一个需要11600块钱，是GoPro的新品HEC20 BlackS。电量足，分辨率高，高强度防水，最高能进入200米的海域。
　　这是小型运动摄像所能进入最深的地方，再深就需要专业级的潜水摄像机。
　　在高速运动中都能保证自己的影像清晰。
　　他还有一个特点是发热不严重，孙尚曾经有个运动摄像机，长时间拍摄之后甚至能烧毁机器里的零件。
　　能手持，能带头盔上，能连接无线网和蓝牙。这样叶开就能带着这个东西去直播，虽然他一共都没直播过几次。
　　就他了。
　　送的内存卡不要，叶开加了点钱换成了256G的内存卡。
　　把发票收好，回到国内可是要靠这张小小的发票去返税的，叶开估计来这里赚的三万块钱可能还用不到十天。
　　回到酒店后叶开用蓝牙连接上了手机，然后在酒店的花园闲逛看效果。
　　“酷！”
　　叶开身后传来声音，一个黄色头发的白人正在看着自己的手机画面。
　　他大概25-30岁，身材很壮，身高和叶开差不多。
　　看到叶开回头，他笑着说道：“你好。”
　　“嗯，你好，你是？”叶开问。
　　他指着叶开手里的摄像机说道：“HEC20 BlackS，外号深潜之王，你明天要去蓝洞吗？”
　　这里的蓝洞指的不是开发吃鸡的公司，而是塞班岛上的一个著名景点，被誉为世界上排名第二的洞穴潜水地，由海水是深蓝色而闻名。
　　“后面肯定要去，不过我明天的计划是去体验跳伞和拖伞。”
　　其实是叶开对游泳还不熟练，等过几天熟悉了游泳和潜水之后，叶开才会去蓝洞玩潜水，否则去了也只能在水面上游泳，没什么意思。

第56章、游记封面
　　“跳伞很刺激，而拖伞我见过别人玩，感觉没意思。”他说道，朝着叶开伸出手。“我叫迪南，本恩·迪南，来自澳大利亚。”
　　叶开示意了自己两个手都握着东西，没法握手，说道：“我叫叶开，你叫我叶就行。来自华夏。”
　　“叶？”迪南思索着，说道：“YE在你们国家是不是爷爷的意思？肯定是了，哈哈，你的名字取得真好。”
　　“爷？”
　　以前别人一直都这样叫叶开，但今天他才发现这个现象。
　　对外国人来说，华夏一个音要分四个声调实在太难了。所以大多数对汉语有所研究，但并不精通的外国人，都是用一个调子来说汉语。
　　而这位来自澳大利亚的迪南也不例外，他懂一点汉语，但是说出来都是一个调。对他来说叶和爷两个字读起来没有区别。
　　叶开耸肩说道：“那我可能真的需要考虑一下，怎么和其他国家的朋友介绍我的名字了，你就叫我开也行。”
　　“OK，凯！”他露出一口大白牙。
　　他也是去酒店的餐厅吃饭，所以两人就结伴同行，研究这个摄像机。
　　迪南并不关心摄像机的成像问题，对他来说摄像机能拍摄到画面就行，不像叶开要去研究这款摄像机的极限在哪里。
　　这种类似的运动摄像机广角畸变都比较严重，和专业摄像机镜头没法比，不过在运动移动中摄像就是他的优点，抵消了缺陷。
　　点了菜，叶开问道：“你也是来这里旅游的吗？”
　　“不是。”他说。
　　“塞班岛一周后有个仅限游客参加的冲浪比赛，我们受到塞班岛的邀请，成为这次比赛的评委。”
　　“冲浪？但这里的浪好像很小。”
　　“是风筝冲浪，我对这个不熟悉，只是玩过而已。如果你到澳大利亚来，我可以教你玩真正的冲浪。”
　　不熟悉的话人家能让你当评委？所以要是这样想，那迪南岂不是在冲浪界还是个重量级的角色？
　　叶开已经在想要不要请教几个问题试试能不能获得技能了。
　　“那也很厉害，我很想玩冲浪，有时间我也去练一练，看能不能也去参加比赛。”
　　“厉害？”迪南大笑，“你说的对，我自己也是这样认为的。不过和当评委没什么关系，我只是来这里赚钱的。”
　　幸好周围没人，这说话也太直接了吧？
　　塞班岛的冲浪比赛连非专业级别都没有达到，仅仅只是一个旅游项目。迪南受邀来到塞班岛成为评委，相当于明星们接了一个商演。
　　菜上来了，叶开点的是一盘很大的意大利面，上面覆盖着厚厚一层番茄，光看就让叶开感受到了一股巨大番茄味道。
　　但是吃起来口感还不错，最后没吃完，分量太大。
　　叶开慢条斯理的喝牛奶，对面迪南已经吃完站了起来，“凯，你要出门走走吗？”
　　“不了”叶开说道。“我还有工作要做，我们加个好友吧，等有空我想请教一下你有关冲浪的问题。”
　　“OK，我要在塞班岛玩耍几天，你要是空闲了随时来找我。”
　　和叶开互换了推特，迪南就下楼了。
　　晚上海里几乎没有人，天太黑，在海里很危险。万一被水母蜇了都没人救你，因为看不见也听不到。
　　听不到是因为晚上的海滩摆满了小吃车，游客和开店老板加起来的声音可以在海上传递几百米，热闹非常。
　　回到房间，刚打开电脑叶开就听到企鹅的视频连接。
　　这次出来旅游是为了躲一躲国内的记者，所以叶开不会在微博上更新游记，他今天的工作是确定封面。
　　琅琊榜已经做了出来，封面和字都是叶开亲手写的。
　　在一望无垠的江海中，一叶孤舟上有个只看得见背面的人，寥寥几笔就画出了一股萧瑟感，其实这幅图加上字。
　　一共才用30秒钟左右。
　　游记的封面是叶开也难抉择的一件事情，雪区的照片首先被排除，因为太过神秘和沉重，不利于大规模推广。
　　而且其中大部分都是爱尔兰，用雪区的照片有些跑题。
　　“叶老师，你倒是拿个主意啊？明天可就要开始印刷了。”
　　他们尝到了打包出售的甜头，所以他们这次也要把游记和琅琊榜组合在一起，两件一起购买有蚊子腿大小的优惠。
　　游记是市场上很缺少的一种书籍，瑞普虽然一直喊着叶开出游记，但其实他们也不知道游记这种类型的书籍有多大的市场。
　　华夏人没有读书的习惯，传统书籍的销量一直都是很低。
　　“第二张吧。”叶开说到。
　　第一章是刚去到工布江达的时候拍摄的，河流与城市交相辉映，远处的大雪山在云雾中若隐若现。
　　第三张是万圣节那天，叶开拍摄了把自己吓到的大门，叶开修过之后已经没有了任何的恐怖感，仿佛是小孩子的恶作剧一样，显得可笑。
　　叶开选择的第二张是在格瑞尔拍摄的，参加活动的小镇居民在篝火下载歌载舞，有一个小孩子被地上的石头绊倒。
　　但是他没有哭泣，笑着站了起来，用着滑稽的步伐跳舞。
　　叶开很喜欢这一张照片，无论心情怎么样，看到这张照片后都要会心一笑，可能这就是大家的童年吧
　　“那好，那就定下来了。”周凯文说道。
　　琅琊榜定价54，游记定价30，如果打包购买只需要79，便宜了五块钱。现在外面有很多叶开的颜值粉嚷嚷着要买书。
　　他们这样的粉丝会是书籍最大的购买群体。
　　不管好不好看，偶像出的书必须要支持，这也是很多不会写书的明星也要出书的原因，再不济也出个自传。
　　“……那仙剑卖出了多少本？”叶开忽然问到。
　　不过瑞普还没发来消息，叶开手机就响了。
　　“何老师？”
　　“叶开，是我。我们电视台想来采访一下你，不知道你明天方不方便录个专访，大概十分钟就可以了。”
　　叶开的手机号码一直是对陌生人关闭的，要联系叶开也只有去找加过叶开微信的人，想来想去，芒果台也只找到何老师有电话和微信。
　　“我在国外呢，回去的时间还不确定。”
　　“这样啊？我去帮你回复那些领导们。”何炯说道，接着他恍然大悟一般，说道：“还有一件事忘说了，不过还是你回来再说把，到时候记得给我电话。”

第57章、海上项目套票
　　房间窗户面向西南，充足明亮的阳光照射进来，叶开不得不掀开被子起床，在这样的阳光下，他实在是睡不着了。
　　看了下时间，已经过了九点。
　　海上的日出很出名，但叶开在那个时候绝对起不来。而且他总是想着时间还多，自己是来旅游的，应该享受生活。
　　大清早四五点就起来，算什么享受。
　　其实还是懒。
　　今天还是去玩海滩上的项目，然后去军舰岛潜水。
　　塞班岛的潜水项目在全世界的旅游地中，都算的上数一数二。
　　独特的地理条件能让你在浅水区域就能看到无数海洋中的小生物，甚至能看到海鳗这样在浅水中不易见到的生物。
　　叶开的肺活量还可以，昨晚叶开掐着表计算，他的极限时间是六分钟左右，
　　去餐厅吃早饭，在路上遇到了迪南。
　　“嗨。”迪南挥手道。
　　他背着一个大包，开心的和叶开打招呼，迪南准备今天就去蓝洞体验深潜，他背包里面是他自己的潜水设备。
　　“你去玩降落伞？”他问。
　　“或许吧，不过我要先去享用早点，你呢？吃过了吗？”
　　迪南点头，已经过了九点，一般人这时候都该考虑在什么地方吃午饭。
　　他想到什么，手指向市区的方向说道：“我昨天发现在市区里面有个叫做东方饭店的华夏菜馆，不知道你有没有看见”
　　这里还有华夏菜？叶开有些惊喜，他都没发现。
　　“谢谢你，看来我吃午饭的地方定下来了。”
　　两人分开，叶开去餐厅吃早点，迪南去蓝洞玩潜水。
　　餐厅的早点很有东方风格，除了各种面食面包之外，还有馒头包子这样的东方菜，以及几种华夏常见的粥。
　　一碗粥都要五美元。
　　在档次高一点的地方喝粥，其实味道也和在家里自己煮的一样，但在餐厅里吃东西享受的是环境和服务。
　　百分之十的服务费，也就是小费，并不需要你自己给，他们会直接打在你的账单中。
　　如果刚走出国门，去外国旅游，那么肯定不习惯这种做法。但时间长了也就听之任之，毕竟他们收了小费，服务也会周到很多。
　　不会出现你叫了他们，而服务生还在聊天嗑瓜子的情况。
　　叶开走出酒店，远处的沙滩上已经有很多人了。
　　这里的太阳一般四五点就会出现，而大多数游客也会在八点的时候来到海滩开始一天的活动安排。
　　相当一部分游客只会在这里住三天，或者是七天，像叶开这样想常住的，除了工作人员，也就剩下本地人。
　　出了酒店之后，沿着公路往西走，就能看到密克罗海滩。天气很炎热，但并不干燥。沙滩上传来一些欢声笑语，满是欢乐放松的气息。
　　这个沙滩是塞班岛最负盛名的沙滩，白天游客络绎不绝，晚上也不逊色，经常都有所谓的夜市，到时候绵延几百米都是各国小吃。
　　昨晚叶开就看见了，但没去。
　　叶开没有径直走向沙滩，而是朝着码头走去，他看到了昨天就很想试试的运动——海上降落伞，也叫做拖伞。
　　具体的玩法是把你的防护措施做好之后，挂在一个特制的降落伞上，这种降落伞的帆布上是留有空隙的，让一部分风能穿过降落伞。
　　如果没有这个空隙，估计快艇再怎么拉也跑不动，快艇往前开的时候，放飞降落伞，就像放风筝一样，把人送到天上去。
　　排了一会儿队，到叶开了。
　　“多少钱？”叶开问道。
　　收费的人是个30多岁的中年人，也应该是本地人。“86美元，包含香蕉船和拖伞。”
　　付了钱，那个中年人亲切的说道：“多谢。”然后让叶开往前走，继续收取下一个人的门票钱。
　　应该叫做门票钱把？叶开想到。
　　这个小型的码头上停留了很多快艇，只要通过了收费的地方，到这里自然有人接待。快艇上是两个黑人，看到叶开手里拿着摄像机，便对着摄像机傻笑着。
　　上船之后，先是玩香蕉船。
　　香蕉船不是一个人玩的，他是一个形状像香蕉的黄色气船，整体细长，人跨坐在上面，快艇在前面拉动，一次能坐六个人。
　　叶开在船上穿戴好救身衣，等待快艇开到预定好的位置。
　　他不太想玩这个。
　　这让叶开想起在游乐园玩云霄飞车的样子，香蕉船没有云霄飞车速度快，而且会游泳之后叶开也不惧怕海水了。
　　叶开正摆弄运动摄像机，听到同行的一对情侣悄悄的聊天：“那个人我好眼熟啊，是不是那个？”
　　“哪个？”男人问。
　　“那个啊，唱歌的那个，还写了小说。”
　　“长这么帅一看就是小鲜肉，估计啊，都不是什么好东西。”
　　“人家风评还是很好的，唉，我怎么忽然记不清他名字了，我明明前几天看见过他的新闻。”
　　女孩使劲想，但是她平时也不太关注娱乐圈，导致现在不清楚叶开叫什么。不过好不容易才能见到一个明星，绝对不能错过。
　　于是她站起来晃晃悠悠走到叶开旁边，问道：“你好，能一起拍照吗？”
　　“好。”
　　叶开没多说什么，也没有因为他们不记得自己的名字而生气。
　　忽然一道浪花涌过，船猛烈的晃了一下，叶开拉了妹子一把，就她是站着的，没叶开肯定得摔海里。
　　他想着好歹是找自己拍照的，摔倒海里多惨啊。
　　不过这一拉正好把妹子拉倒怀里，那边的男孩睁大了眼睛，鼻孔扩大，显然气的不行。
　　叶开心里一下就舒服了，谁叫你骂我是小鲜肉的。
　　女孩子红着脸拍完照，这时候也到了上香蕉船的时候，大家从船尾跳到香蕉船上，一共可以坐六个人，坐的位置前方有一个绳子。
　　绳子能起到固定的作用，否则在高速前进的时候，人会被反作用力推到海里去。
　　“抓好了吗？”那个黑人问。
　　“OK！”众人给了个肯定的回复。
　　接着，快艇慢慢启动，一路稳定的加速，直到到达快艇的最高速度，这时候香蕉船就像在水面上飞一样，脚都不敢放进海里。
　　叶开坐在最前面，手必须得死死抓牢安全绳。
　　有一种人快飞起来的错觉。
　　还是蛮刺激的，叶开收回自己上船时说的话。

第58章、浮潜
　　海水飞溅起来的小水滴，看似不起眼，也很柔弱。
　　但伴随着速度击打在人的脸上，就和暴雨似得，让人难以睁开眼睛，只能死死抓住香蕉船上的绳子。
　　时间一长，手被麻绳磨得生疼。
　　转完了一圈，船回到了码头，一船的人站在岸上的时候感觉世界都在旋转。黑人兄弟给大家一人递了一张干毛巾。
　　叶开把毛巾披在肩上，问道：“下一个项目什么时候能玩？”
　　他既不晕车，也不晕船，玩了那么刺激的香蕉船，此刻正是叶开性质高涨的时候，恨不得自己开着快艇兜一圈风。
　　速度绝对是刺激肾上腺素分泌的最佳良药，所以很多人都喜欢玩赛车，滑板，跳伞这样的运动，就算知道很危险依旧要继续。
　　叶开不知道肾上腺素的具体作用，但叶开知道这个东西能让人兴奋起来，就如同自己现在一样。
　　黑人先是看了岸上一脸肾虚模样的其他游客，再看了看叶开，愣愣道：“你要是觉得没问题我们随时可以。”
　　上船出海。
　　有个人把船上的一个设备立了起来，像个小了一倍的篮筐。
　　船上一直有个花花绿绿的东西，这时候他们拿出来一抖，这居然那就是玩拖伞的降落伞！把线系在那个像篮筐的东西上，最后快艇一开，在风的作用下降落伞立刻就张开了。
　　篮筐上有很长的线，真的很像风筝。
　　叶开全副武装，穿着救身衣，背上和腰上都有保险，现在把保险扣在降落伞上，全部准备工作就算完成。
　　黑人兄弟拍了拍绳子，说道：“握住这里。”
　　叶开用左手抓住，右手举着摄像机。
　　这个摄像机有个可以延伸出来的握手，用起来像个自拍杆，但他更加灵活，角度也更多。
　　“准备好。”
　　叶开面带笑容的比划了OK的手势。
　　“OK！”
　　线一放，就像是有人从背后忽然拽了你一把，直接往后飞了出去，不过并没有落入海里，而是乘风飞到了天上。
　　降落伞在叶开身后发出呼呼的风声，速度也很快。
　　虽然是被挂在天上，但是叶开并没有感觉到多难受，因为承受力量的是叶开身后的降落伞，自己顶多能感觉到保险绳有些勒脚。
　　和香蕉船比起来，那种在海上乘风破浪的感觉没有了，但是眼界反而开阔了很多，在天上看塞班岛的海洋，也是别有一番风味。
　　海水依旧湛蓝，还能看到海下有一些地方存在阴影，那是隐藏在水下的礁石。
　　“军舰？”
　　远方有三艘军舰在海上巡逻，叶开多希望这是华夏的，但很显然，这里并不属于是华夏的领海，这里属于美利坚。
　　路过的军舰也是他们的，看起来异常狰狞。
　　风不够的时候，或者快艇慢了下来，降落伞会降低，直到叶开的脚接触到水面之后，快艇才会加快速度，把降落伞又拉到天上。
　　叶开体验了一把踏水而行的快感。
　　玩了大约二十分钟，快艇减速，叶开也落到了水里，但也没让他在水里待多久，一首摩托艇很快就开了过来。
　　“抓这里！”开摩托艇的哥们指着摩托艇的尾部说道。
　　摩托艇的尾部有一个可以抓的扶手，解开降落伞上的安全扣之后手用力一拉就上去了。
　　“感觉怎么样？“骑摩托艇的人问道。
　　“太酷了。”叶开兴奋的喊了一声，使劲甩了甩头上的水珠。“我以前从来没玩过这些游戏，在海面上飞的感觉太棒了。”
　　一直生活在同一个城市，工作家庭两点一线，其实是被困在了那里，觉得世界就这么大。但其实世界比你想象的要大很多。
　　很有可能就在旅行之中，你就会发现自己真正热爱，并且愿意付出自己一生的事情。
　　快艇送叶开来到码头，他直接登上了一个前往军舰岛的船，乘坐这艘船之后就就不需要再支付浮潜的费用了。
　　都是包含在这艘船的使用费用之中。
　　军舰岛是位于西侧中部外海的小岛，甚至有人说是塞班岛的一颗明珠，离塞班岛很近，站在海滩上就能看到远处的军舰岛。
　　这里是玩浮潜的好地方，水质干净清澈，海里物种繁多。
　　坐船从塞班岛出发，十五分钟就到了军舰岛。
　　军舰岛很小，二十分钟就能绕着岛屿走一圈，但是麻雀虽小五脏俱全，纪念品商店、小吃店、公共厕所这里都有。
　　这里可玩的项目很少，对叶开而言，也就浮潜能够吸引到他。
　　其实这里还有个叫做水中漫步的项目，和浮潜差不多，但只需要带一个形状像宇航员头盔的东西，就可以在海底走动。
　　这种头盔带上之后很像海绵宝宝里面的珊迪，那只带着头盔的松鼠。
　　叶开自己憋气的时间很长，下水也不需要佩戴头盔。
　　船夫给了叶开潜水的眼镜和呼吸管，有呼吸管之后叶开就想要换气的时候就不需要把头抬离水面呼吸。
　　一双不算长的蛙鞋，有了这个在海底能活动得更自如些。其实还有潜水服，叶开没用。其实除了冬天，很多人都不会用到潜水服来潜水。
　　潜水服主要的功能是防寒，因为海中越往下越冷，很多深潜爱好者和专业的潜水员才会用到潜水服在水下作业。
　　船夫拿出一小包颗粒状的东西：“有可能你需要这个。”
　　“这是什么？”叶开问。
　　“吸引鱼的一些小玩意。”船夫咧着大嘴说道，“OK了，我等你半个小时怎么样？”
　　“行。”
　　半个小时足够了。
　　叶开坐在船沿，往后一仰，掉进了海里，有面镜之后叶开在水里看东西很清楚。
　　面镜和潜水镜的差别在于，面镜能平衡压力，防止水进入鼻子里。
　　海里的世界自然不向外面那么明亮，在海洋中，光明似乎也是有颜色的，蓝色，以及青色，就是海洋里光的颜色。
　　只花了几秒钟，叶开就适应了蛙鞋，只需要慢慢的游动，蛙鞋就能给你极大的推力。
　　海里的鱼有很多，不是很怕人。但是你往他走过去的时候他们依旧会躲开，离你身边大概一米的距离。
　　这个时候就需要用到船夫给的诱饵了。

第59章、边走边拍
　　从包装里把诱饵打开，一股淡青色的烟雾就忽然出现在水中，里面原本松散的小颗粒沾到水后变成了一团泥。
　　叶开取了一点出来，用食指和大拇指慢慢撵碎，那种淡青色的烟雾更浓郁了，但并不遮挡叶开的视线。
　　巴掌大，蓝色的鱼儿游了过来，有些身上带着白色的斑点。躲在珊瑚里，仅有两指大小的鱼儿也朝着叶开游了过来，他们有像斑马一样黑白色的纹路，小巧可爱。
　　但也仅仅只是让小鱼靠近自己，想摸肯定是摸不到的。他们小小的身躯在海洋里异常灵活。反而是人在水里受到的限制太多，无法随心所欲的操纵自己的身体。
　　人终归还是陆地上的生物。
　　叶开到水面换了一下气，那船夫朝他喊道：“喂！不要等没气了再上来啊……。”
　　由于喊着呼吸器无法张口说话，于是比划了OK的手势继续潜入水里。
　　这里虽然安全，但毕竟是在水底，什么意外都有可能发生，所以必须在还有三分之一气的时候出水换气。
　　这样的好处不仅仅是安全，还能保护你的大脑供氧充足，不至于会缺氧晕厥。
　　所以叶开每次下水不到五分钟的时候就会出水换气，而船员以为叶开每次都快要到极限才出的水。
　　时间到了，叶开在船员的帮助下回到了船上。取下了身上的设备后，叶开便躺在甲板上大口呼吸着新鲜空气。
　　或许空气并不新鲜，反而有浓浓咸湿的气味。
　　但这不是重点。
　　人总是重视自己失去的东西，这大概是每个人都会出现的一个毛病，当一种东西在自己身边永恒存在的时候，人们永远都不会意识到这样东西对于自己会有多么大的影响，失去了这样东西会有怎样的不适。
　　就如同围绕在自己身边无所不在的空气，当叶开进入海洋无法自主的呼吸之后，才会知道一个人对空气多么眷恋。
　　开船的人叼着一根烟，掌着舵问道：“怎么样，继续玩还是回塞班岛。”
　　“回去吧，肚子饿了。”
　　虽然军舰岛也有吃的，但是没有正餐，叶开想去迪南告诉自己的华夏饭馆。
　　叶开用毛巾擦着头发，朝着船员问道：“如果我要去蓝洞潜水，我该怎么做呢？听说要考证是真的吗？”
　　“yes。”船员把烟取下，吐出一口烟雾，“最少也要OW等级的证书，我们岛上就有考试点，学得快的话三天就能拿到证书。”
　　“OW是什么，好考吗？”
　　“OW就是开放水域的初级证书，其实没必要考，想去蓝洞深潜可以找教练带着过去。也很方便，费用也不高。”
　　叶开点头，把毛巾挂在自己脖子上，看着越来越近的塞班岛。
　　考一张吧，叶开想到，他想自己玩。
　　如果说浮潜是在浅海水域看小鱼小虾，那么深潜就能真正进入大海，和鲸鱼海豚一起玩。
　　而蓝洞的深潜是穿过一个很长海下通道，由于水很深，并且得穿过一段无光的洞穴，所以规定必须有潜水证的人才能独自在这里玩深潜。
　　他脑补了一下教练带人潜水的样子，左手抓住一个人，右手抓住一个人。跟抓着小鸡小鸭一样，太丢脸了。
　　没过多久，船又开到了塞班岛。
　　叶开赤脚踩着柔软的沙子走在沙滩上，去自己租用的箱子取出了自己存好的物品。
　　穿上鞋子，重新涂上防晒油，乘车前往市区街道。
　　租借的跑车已经还了，在市区跑跑还行，但叶开的活动区域一直都在沙滩，不实用。
　　坐车只需要六分钟就能到市区的主要街道。
　　叶开转了两圈都没有看见迪南说的东方饭店，只有一个东方烤肉。也算是中餐厅，中午的时候提供自助餐，晚上才有烤肉。
　　看来迪南的中文还需要继续锻炼啊。
　　叶开走进了这家东方烤肉，一个华夏的妹子用中文说道:“你好，需要什么帮助吗？”
　　这里很多商店都有华夏导购，所以就算不会英文也可以到塞班岛旅游，甚至这里的本地人都很会和华夏人打交道，只需要会简单的单词加上手势，他们就能理解你需要什么。
　　“当然是吃饭咯，我朋友说街上有中餐厅，我以为是可以点菜的那种。”
　　女孩露出笑脸，带着叶开前往取菜点，说道：“我们的师傅是塞班岛厨艺最好的中餐厨师，是自助的，午餐是炒菜，5美元。晚上是自助烤肉，要贵一点，需要25美元。”
　　叶开拿着盘子在这里逛了一圈，选了几道自己喜欢吃的菜。
　　厨师学的应该是川菜，川菜师傅喜欢用的辣椒和其他地方不一样，也只有他们才能将麻和辣调配得这样均匀。
　　大锅菜吃起来有种食堂的感觉。
　　这样的大锅炒菜叶开有几年没吃过了，味道很好，关键是便宜，在这岛上五美元想吃到饱真的很难，早上的一碗米粥都要五美元，而这里可以五美元吃到饱。
　　满足了大家对美食需求，也满足了大胃王对量的需求。
　　这家店可以当做自己的饭点之一，以后可以常来。
　　付了账，叶开给了接待自己的华夏妹子五美元的小费，在国外任何东西都不是免费的，那怕是你觉得很正常的服务。
　　去潜水机构报名之后，他们要第二天才会安排教练，于是叶开只有先回到酒店休息。
　　海洋的另一边，叶开的第二本小说《琅琊榜》带着兄弟《边走边拍：2019旅途摄影》一起出现在了各大书店以及网店之中。
　　这本《边走边拍：2019旅途摄影》共有两个单元，一个是——人生若只能去一个地方，那就雪区吧。
　　以及——翡翠之城爱尔兰，二十天游记。
　　里面一共有46张精选图片，除了叶开本身写出的游记内容，叶开甚至还在每一张图片下方都写上了当前照片的摄影参数。
　　有了这些摄影参数，那么就算是一个摄影小白，走到叶开拍摄过的位置，用同样的参赛拍摄一张图片，大致上都差不多。
　　书店外，没有焦急等待排着队的人群，但也有二十几人正在聊着天等待书店开门。

第60章、潜水理论
　　一本小说问世后，读者们忍受着凛冽的寒风在书店外排成长龙，这是小说里才会出现的事情。有少部分人愿意在冬天里早起等待，已经是铁粉级别的人了。
　　更多的人还是选择在网络上购买。
　　“叶开写的剑仙真好看啊，我就是因为这个才喜欢上他的。”一个高中生对同行的女孩说道。
　　倒不如说因为这本书才和女孩搭上话。
　　女孩呼出一口白气，脸红彤彤的，望着书店大门，念到：“是啊，听说电视剧版本正在拍摄，也不知道最后会是什么样子。”
　　“好像琅琊榜也属于历史类。太神秘了，根本不知道是一个什么样的故事。”
　　站在一边的中年男抽了几口烟，然后把烟丢进水坑里灭掉，说道：“你们说的叶开，是不是还写了一本游记？”
　　“不知道唉。”女孩说道，他不太想和这个中年男人聊天。
　　男孩却点头，说道：“对，都是叶开写的，听说写的是他今年去过的地方，还有相片什么的，书买三十块呢。”
　　三十块钱买一本游记？
　　男孩肯定觉得不值得，叶开写的游记在微博上都能免费见到，为什么要花这么多钱去买呢？就为了多看几张新的照片？
　　中年男子的想法和他不同，他说到：“才三十？那还是很便宜的。”
　　“……”
　　中年男注意到年轻人不屑的表情，耐心解释。“这本书里面有四十多张照片，每张都注明了拍摄参数……”
　　说道这里，他愣了下。和一个高中毛头小子说这些干什么？他们一看就不懂这些事情，让他们去买那什么琅琊榜就好了。
　　女孩拉着男孩走远了些，低声说道：“奇怪的人，走吧，离他远点。”
　　叶开的照片虽然在前段时间的摄影大赛中排名不怎么样，但根据流传出来的照片来看，他的摄像水准明显被人低估了。
　　和目前国内大部分的摄影师相比，叶开的每一张照片都拥有自己的情绪，仿佛透过相片你能知道当时拍摄时候叶开的心情一样。
　　这当然有后期修图的作用，但摄像师的拍摄手法也极其重要。
　　周安又拿出一支烟，用zioop打火机把烟点燃。
　　“开门了！”有人在喊。
　　一个穿着黑色制服的胖女孩正往上拉起卷帘门。
　　这时候等待在周围的人明显变多了，除了那些购买小说的年轻人外，他还看到了一个疑似自己同行的家伙。
　　看来被参数吸引到这里的人不止我一个啊。
　　叶开在雪区拍摄的星空图是现在圈子里最受人推崇的一张照片，无数小工作室的摄影师都想学习叶开的这种拍摄手法。
　　三十块钱，对于他们来说，太便宜了啊。
　　………………
　　塞班岛今天下起了大雨。
　　这就是传说中的海岛天气，天气预报都摸不准海上云朵的脾气，只有经验最老道的水手才能从蛛丝马迹中预知接下来几个小时的天气。
　　叶开在酒店里百无聊赖，用手机逛着微博。
　　虽然自己在外地旅游，但自己的粉丝依旧在稳定增长，顺着几个粉丝留下的链接，叶开居然看到了自己的照片。
　　第一张就是自己坐在夕阳下，海风吹拂着头发和衣摆，远处的海岸线的红色和外围的蓝色成为强烈的对比。
　　一张优秀的摄影作品。
　　这张照片最先流露出来的是微博上的一个营销号，叶开这才明白，原来那个见到自己就跑的妹子就是传说中的狗仔。
　　后面还有自己玩拖伞，香蕉船的照片。
　　那个妹子跟了自己多久？
　　叶开一点都没有去留意这个问题，他在潜意识里还没注意到自己也是一个明星。虽然知道走在街道上要注意别被发现身份，但还真不知道会有人专门跟踪自己来偷拍照片。
　　我微博粉丝还不到两百万，偷拍自己做什么？还不如去拍拍那些千万粉的人，至少都在国内，跟踪自己还要出这么高的旅游费。
　　叶开要是知道了人家是来度假的时候发现自己的，也不知道会不会气的吐血。
　　这场雨下了三个小时，叶开一上午的安排全部作废，下午得去考潜水证，今天看来没什么时间去练习游泳。
　　走出酒店后坐了十分钟车，到达指定地点。
　　这里是一个类似游泳馆的建筑，外面看上去像一个蓝色的仓库，进去之后最中央有一个比较大的泳池，周边是办公室。
　　看来这里也不仅仅是一个潜水考试的场所。
　　和前台的美女说了自己的名字后，他被通知来到了一个大概能容纳五十个人的教室，这个教授构造像缩小版的大学讲堂。
　　黑板位置由四个液晶电视组成。
　　讲课的教练很快就来了，是个看起来有四五十岁，很矮小的一个老头，看面相也属于东南亚人。
　　“今天我教你们潜水所需要用到的知识，虽然少，但是你们一定得用心去记。如果想靠作弊过关，以后在海底要用到的时候再后悔是来不及的。”
　　“也许你们报名的时候就有人问过你们了，但现在我还需要在问一次，大家有没有特别大的毛病，比如心脏病，高血压，支气管炎……”
　　“没有。”大家异口同声。
　　老头环视四周，慢慢点头。“很好，那么我们开始上课。”
　　“大家进入到海洋，会被海洋的压力所环绕，压力是大气中气体的重量，我们称之为一巴，或者一大气压，当你进入到水中，水会增加这个压力。”
　　液晶屏幕上显示了一个公式。
　　这个公式表明，每10米的水量，会增加相当于一大气压的压力。
　　大家都在认真听着，神情专注。因为理论课程只有今天下午才有。而且一旦结束就要立即考试，明天就是实践课程。
　　老头很满意学生们严肃认真的表情，讲课也没那么严肃了，说道：“从这个公式就可以看出来，潜水越深，水的压力就会减少你体内的空气体积并且增加密度……”
　　叶开在神游天外。
　　这个老头好像大学时期教拓扑学的老教授。
　　没想到自己大学都没好好听课，如今23岁，毕业这么长时间了，还得像个学生一样坐在这里听老教授讲课。

第61章、安娜
　　大家对于深潜的认知其实有误区。
　　并不一定要学会游泳才能来学深潜，因为深潜其实又叫做水肺潜水，借助着氧气瓶的帮助，就和在陆地上一样，是能够自主呼吸的。
　　所以游泳需要解决的三大难题，憋气、换气、前进，就只需要你做到前进这一项就好，不用去憋气也不用去考虑换气。
　　如果真的遇到要憋气的情况，那在深潜中肯定是出现了什么意外。
　　但总的来说深潜要比游泳更难，因为难题变成了学习游泳时不会用到的：平衡压力，保持浮力，以及学习各种潜水手势。
　　在深海中，无法随意开口说话，于是手势成了你和其他人沟通的重要交流方式。
　　所以潜水，和游泳，已经是两种相差很大的水下运动。
　　叶开认真听了一个下午，考试自然是轻松通过。
　　但让叶开觉得很气愤的是——就算不认真学习，到了考试的时候依旧会想办法让你通过考试。就算什么问题都不记得，都会有教练来提醒考试答案。
　　这一期来PADI（国际专业潜水教练协会）考取潜水证的人一共9人，全部通过，明天到这个地方来进行第二次学习。
　　主要是讲解潜水技巧和装备讲解，比如蛙鞋（脚蹼），面镜、呼吸调节器、浮力调节器、以及深潜的生命之源，气瓶等等。
　　翌日，叶开早早来到潜水协会。
　　教他们潜水的人不是昨天的老头，而是一个大概三十岁的白人女性。
　　这个教练倒是教得很认真，如果不记得手势以及各种装备的作用，是绝对不会让你下水练习游泳技巧的。
　　这就导致叶开在水池里泡得身体发白，但他们却还没有一个能真正下水的人。
　　其实就和学车一样，有些人就算花一两个月都练不好开车，尤其是在有教练教导的时候，会从根本上失去自我判断能力。
　　何况在这里只能用两天的时间去学习那么多的知识，第三天就要考试。
　　叶开穿着一整套潜水装备，坐在泳池边发呆。
　　这个泳池处于协会的正中央，有三米深，是用来练习装备使用技巧以及中性浮力的场所。
　　女教练走到叶开身边坐下，看着叶开背上的氧气瓶说道：“为什么不取下来。”
　　“我担心还会用。”叶开说道。
　　女教练呵呵的笑了，说道：“不用了，其实你今天练习的就是明天要考试的内容，而且没有足够的深度，也练不出什么东西。”
　　接着又说道：“你全都记住了，我觉得如果你身体没问题，明天可以OW和AOW一起考，反正是顺便的事情。”
　　OW能够潜入18米的水域，而AOW则能潜入30米的水域。
　　“你好像不高兴？”女教练问道。
　　“也没有。”叶开把面罩取下来，说道：“就是在想一些事情。”
　　叶开偷偷加入了自己的一个读者群，网友们一天到晚貌似没事情可做一样。既不用工作，也不用上课，整天想着搞事情。
　　目前叶开已经发现了三个人在群里晒出了前往塞班岛的机票。
　　叶开在考虑要不要结束这次旅行。
　　这几天他都没写游记，准备回家之后再用拍摄的素材剪辑视频上传，但他没想到会有狗仔拍摄到自己的照片。
　　蓝洞还没去，冲浪比赛也没去看，他真的不想在这个时候离开。
　　也不知道来到塞班岛的到底有多少人，如果来的人少的话，自己应该能够应付吧？叶开心里暗暗的想到，人不多也不算太麻烦。
　　看着叶开默默不语的样子，教练想到了自己在美利坚患了自闭症的弟弟。
　　弟弟如果开朗起来，应该和这个年轻人一样帅气吧？她想。
　　她忽然站起来，朝着另外一个教练喊道：“安，我的学员也拜托你了。”
　　“谢特！”那个人骂了句，不过还是点头同意。
　　她哈哈笑着，朝着叶开伸出手：“喂！走，我带你去放松一下，让游客愁眉苦脸的呆在塞班岛可不是我们的风格。”
　　叶开注视着学习进度远远跟不上自己的其他学员们，看情况他们一时半会儿还学不会潜水，于是叶开拉住女教练伸出的手，借力站起来。
　　“正式认识一下，我叫安娜。”
　　“叶开。”
　　“OK，凯，我们走吧。”
　　她带着叶开出门，叶开心里想着，是应该给自己想一个帅气好记一点的英文名字了，他实在受不了别人叫他凯。
　　一想到凯他就联想到西瓜头。
　　安娜按照叶开的标准重新找了一套潜水服，让叶开跟着她上了一辆越野车，接着她开车离开市区，进入丛林里。
　　叶开也不怕安娜会对自己不利，对安娜来说，自己才是这个车里最危险的人。
　　路上有时候会看到骑着沙滩车的人，用最快的速度驾驶，身后留下搞高扬起的沙尘，再后面跟着十几辆沙滩车。
　　这里应该就是塞班岛旅游项目——丛林越野的活动场地。
　　由于视野不清晰，安娜开车的速度也慢了些，朝着叶开问道：“你就不好奇我想带你去做什么吗？”
　　叶开指着放在旁边，足有70公分高的潜水设备说道：“这已经不用猜了吧，肯定是去什么地方潜水。”
　　“聪明。”安娜夸奖到。“我有一个弟弟，今年应该22岁了，有自闭症，他也是黑色头发，和你一样帅气。”
　　“谢谢。”本能的，叶开觉得她在夸自己。
　　叶开看得出来，安娜提起自己弟弟的时候很骄傲，也很高兴。他在夸自己弟弟的时候能对叶开说出一句，和你一样帅。
　　这是很不容易的，这说明叶开在她眼里就和自己完美的弟弟一样完美。
　　“我们去哪里潜水？”叶开主动问。
　　带着这些设备，明显不是去浮潜，而是要到海洋里来一次深海潜水。
　　叶开的训练成绩很好，完整的记住了在海里的各种动作，而且身体在水里完成了那么多训练项目依旧神采奕奕，安娜觉得有必要带叶开来一次真正的深潜。
　　至于有没有潜水证，谁在乎呢？

第62章、渔人刀戈
　　车辆沿着这条土路穿行了半个小时，从岛屿的一边直接到了另外一边，这边的海浪更大，海滩没见到，到是悬崖挺多的。
　　从二三十米的悬崖到四五十米不等。
　　和清泉酒店附近的海滩相比，这里简直像个蛮荒之地。
　　那边游客众多，现代设施齐全，而这里却少有见到有现代化的建筑，船和快艇也只有为数不多的几艘。
　　一边是被海水冲刷千万年，极为细腻的沙土，而这里是多年未曾改变，危险的悬崖只有一个矮矮的护栏，悬崖下怒涛拍岸，水汽随着海风扑面而来。
　　安娜说道：“前面就是万岁崖了，对了，你是岛国人吗？”
　　“不是，我是华夏人。”叶开说道。
　　安娜点点头，指着远处一个小小的石碑说道：“那边就是岛国人当年战败后跳崖的地方，当年美利坚包围了岛国所在的塞班岛，打到弹尽粮绝的时候，岛国人就是从这里跳崖的。”
　　“嗯，大概清楚。”
　　他们的历史课对于二战时期的亚洲战场记载得很详细，听说当时的岛上还有100多家属以及100多女子中学的学生。
　　岛屿被攻破的时候，岛国指挥官便命令属下端着上了刺刀的长枪押着妇女、老人、孩子在岛北端的悬崖一起自杀了。
　　叶开还远远的看见有人在石碑前祭拜，应该都是岛国人。
　　“你不是就好了。”安娜说道，“如果要去祭奠的话还要走好远的路呢，我们过来这条路并不是直接通向万岁崖的。”
　　安娜带着叶开从一条小路一直往下，一个斜向的水道隔绝了狂暴的海浪，过了水道之后有一个篮球场大小的水池。
　　这居然是一个小码头。
　　离海不远，有一栋木质的房子，房子有些年头了，也许是被海水侵蚀，木头上都起了青苔，这种房子在华夏肯定会被拆迁掉。
　　安娜喊道：“刀戈……”
　　居然有人住在这里？
　　在叶开惊讶的眼神中，一个大概50岁，一米七左右的男人走了出来，他的皮肤被太阳晒得发黑，那种颜色很深的枣红色，头发是黑色的卷发，手里拿着一跟很粗的烟。
　　不至于住这种房子吧？
　　这个岛上的人就没有穷的，靠着这块岛屿吸引到的游客，他们每天坐着都能赚钱，更别说每个月美利坚还给他们每人200美元的补助。
　　没错，每天什么事情都不做，在家睡觉玩游戏都有200美元的收入。
　　“哟，小安娜。”他说道，用满是老茧的手直接把烟掐灭，走到两人面前，说道，“前几天不刚来过吗？很少见你来的这么勤快。”
　　这个男人浑身充满了海腥味，是那种晒干后咸鱼发出来的味道，但这个人可不是咸鱼，他浑身肌肉扎结，散发出一股彪悍之气。
　　“我带了我的朋友过来，麻烦你再出一次海。”安娜的语气很自然，看样子两人认识的时间不短。
　　安娜说完，向叶开介绍道：“这是刀戈。”然后给刀戈介绍叶开，“这是凯。”
　　刀戈饶有兴趣的注视了叶开一会儿，爽朗的笑了起来，看起来危险的眼里也满是笑意。叶开下意识的看了自己身上一眼，也没发现有什么不对劲。
　　“别笑了，行不行？”安娜不满的说道。
　　刀戈走过两人，看着远处的海面，说道：“出海可以，但是最多两个小时，两个小时之后大风暴就要来了。”
　　你怎么知道？
　　叶开看向刀戈注视的方向，那边是一望无际的海洋，只有近处海浪滚滚。天上的白云很大朵，用来替换成婚纱照肯定很漂亮。
　　怎么看出来的这是？
　　安娜本就不会在这里玩多久，她主要是看叶开心情不太好所以想带叶开出来玩一下罢了，两个小时的时间绰绰有余。
　　“两个小时够了。”她说。
　　刀戈点头道：“行，我去开船。”
　　他大刀阔斧的往前走，前进的时候还不忘给自己的烟重新点燃火，而安娜跟在他身后，拉着叶开一起上了船。
　　这是一艘渔船，长度有六米左右，不算小船了，但是很旧。驾驶室的外面锈迹斑斑，很多地方都用黑色水笔写了单词或者数字。
　　两人身上的潜水服都没脱，现在只需要背上氧气瓶，带上面镜和呼吸器等潜水设备，就能直接下水。
　　几分钟后，叶开做好一切准备，就差咬住呼吸器准备跳下海去。
　　但是叶开发现船依旧没任何动静。
　　之前还憋着一口气想要立刻下海畅游一番，现在等了许久，心中的那一股气消散掉，这时候他竟然有些不敢下水了。
　　这和游泳不同，游泳还是在水面上，而潜水是完全进入了一个陌生的领域，无法看到天空，也没有空气。
　　安娜看到叶开闪烁的眼神，安慰道：“别怕，刀戈在等机会。”她靠在叶开的身边，用手搂住叶开的肩膀，真是把叶开当做她弟弟看待。
　　刀戈看了一眼，吐出好大一口烟气，说道：“现在海浪太急，不好出海，我们得等浪稍微平息一点才能出去。”
　　他看了看海面，说道：“应该还有两三分钟。”
　　刀戈是老渔民，信耶稣基督，这一生都在这块悬崖下住着。有一儿一女，都在外面市里工作，开了一个特产店赚游客的钱。
　　刀戈对物质没有太大需求，只要有一艘能出海的船就够了。
　　他闲着没事，说了一些看天气的方法出来，“看到那云了么，一层更薄的云正在慢慢覆盖，而且越来越低，看样子很快就会变成雨云了。”
　　雨云叶开认识，但现在这云不像雨云，但按照刀戈说的，一层层薄云正在覆盖，也许一两个小时之后，就会变得越来越厚，成为雨云。
　　【你获得了天气预知技巧】
　　“……”
　　“可以了！”刀戈往海里吐了一下，把烟吐到海里，然后猛的一拉绳，一连串振聋发聩的马达声就从叶开身后传了出来。
　　就像赛车一样，这艘船近乎弹射起步，速度转眼就提了起来。
　　“抓稳了！”刀戈喊道。
　　叶开连忙抓住船沿，这渔船正在用飞快的速度穿过这道较小的浪，要在下一道浪来临之前突破浪涌，去更远处，平静的海面上去。

第63章、深海潜水
　　暴躁的渔船这时候仿佛是一艘精良的快艇，它用力的分开海水，在船尾留下无数的白浪，这样前进的速度虽然能保证，但却无法控制船只的稳定。
　　但渔船终究不是快艇。
　　在这样的速度中，能否保证船只左右平衡，完全靠刀戈那一手掌舵的技术。
　　浪花拍打在渔船左侧，导致渔船不可避免的偏向另外一方，这时候刀戈猛得往右转舵，船就像一个被人倾斜的物体忽然放开。
　　右侧船体猛地落在水面。
　　叶开感到重力忽然失控，像是在玩海盗船似得，头发都不自觉飞起。他双手抓护栏抓得更用力了，甚至连护栏都有微微变形。
　　他现在的力量不输给一些训练有素的拳击手。
　　被挤压的海水在船体的拍打下，溅射起几米高的浪花，淋湿了叶开和安娜一身。安娜已经对此习以为常，面色平静，叶开则是又兴奋，又害怕。
　　叶开从海滩上的香蕉船开始，就发现自己喜欢这样刺激的运动，但追求刺激的同时，叶开也害怕会遇到危险。
　　他还没有到达那种看轻自己生命去玩一些刺激游戏的觉悟。
　　看着刀戈掌舵的同时抽着卷烟，大声唱着歌哈哈大笑的场景，叶开不免感到钦佩和羡慕，他觉得自己一生都无法到达刀戈这样洒脱的境界。
　　船终于在大浪升起时穿过近海。
　　马达声依旧轰鸣，但是之前与他一起登场的海浪声已经渐渐平息，刀戈驾驶的渔船再一次轻易战胜了海浪。
　　安娜伸出右手搭在叶开的手上，轻轻握拢。“别怕。”她说。
　　对于深海，寻常人都是会感到恐惧的，叶开也不列外。
　　这一点安娜很清楚，她当了很久的潜水教练，几乎所有的学员，无论是乐观还是勇敢，开朗甚至是性格暴躁的人，在真正要进入海底的时刻，都会胆怯。
　　船继续向前行驶了一段距离，然后刀戈拿起一圈绳子丢下去，说道：“你们就在这里潜水吧，大风暴要来了，下面的小动物会很多，你们要注意。”
　　叶开和安娜早就把装备穿戴好，这时候可以直接下水了，回了刀戈一句后，安娜率先进入海里，接着浮起来，双手举高，在头顶比出一个O。
　　这是OK的意思，让叶开赶紧下水。
　　叶开深呼吸了一口，在进入海水之前最后感受一下空气带来的温度和满足感，接着右手扶着面镜，左手抓住BCD调节器，向前一跳。
　　随着一声水响后，叶开便进入了海洋里。
　　给BCD（浮力调节装置）充气，浮力上升，叶开将头露出了水面。他在学习的时候各种技巧都是满分，这些操作很熟练的运用了出来。
　　安娜点点头，现在两人无法说话，便用潜水手势沟通。
　　她做出跟着我的手势，叶开伸手表示OK。
　　BCD是一个像背心的东西，外人不了解的话，只会认为这是一个固定氧气瓶的固定装置，但其实他里面的中空的。
　　叶开手里握着BCD的控制器，可以将BCD充气或者泄气，用这种方式控制自己在水里的浮力，熟练运用后可以长时间稳在一个位置不会下潜或者上升。
　　随着下潜得越来越深，海里的可见度越来越低，光线越来越暗。
　　之前在浮潜的时候叶开进入过水里，但那时候阳光清澈，抬头往上游动就能浮出水面见到太阳，和现在真正的海底潜水不可同日而语。
　　抬头之后，阳光洒在水面上，但水面就像一层不透光的布匹，把阳光完全吸收了，只留下一层很宽广的，会发光的水面。
　　在岸上能听到的声音全部消失了，这里就是另外一个世界。
　　但并不是没有声音。
　　叶开能听到自己呼吸的声音，气体从呼吸管排出的声音，还有海水在自己身边流动的声音。
　　这时候，一只鱼儿在叶开身边经过，但深海鱼视力一般较弱，都要跑到叶开眼前了才看清楚前面有两个庞然大物。
　　接着尾巴一扫，迅速调转身子，用快两倍的速度原路返回。
　　鱼儿产生的水流声在叶开耳朵里极为清楚，海里的生物及其依赖这种水流来感知世界，程度不亚于蜘蛛重视自己的网。
　　当叶开看向安娜的时候，她停了下来，对叶开平行的张开手指，背面朝上，左右倾斜，然后指着自己的耳朵。
　　接着重新做了一遍这样的手势。
　　叶开明白这是叫自己平衡耳压，虽然叶开暂时没感觉耳朵有任何异常，但依旧做了一遍平衡耳压的动作。
　　舌头顶住上颚，用手捏住鼻子，做吞咽的动作。
　　耳朵传来往里面吸附的感觉。
　　接着叶开对安娜比出OK的手势，安娜也带着叶开继续往下，下面不远就是一大片珊瑚，珊瑚在海里是很脆弱的东西，在珊瑚上游泳需要格外小心。
　　靠近珊瑚的地方能看见很多鱼。
　　有长得很丑的西星斑，西星斑嘴很大，身上密布蓝色斑点，在海底呈现淡蓝色。这种鱼虽然有些丑，但是肉质很好，适合清蒸。
　　还有身上如同彩虹的鹦鹉鱼，这种鱼的特点就是拉出的粑粑是金色的五边形，大小如同蚂蚁。
　　塞班岛上有一个地方有很多这种东西，但是肯定不能叫做粑粑，而是叫做星沙。每天都有无数人去收集，希望能找到七个边的星沙，听说会带来好运。
　　在珊瑚的地上，还能看见一种很可爱螃蟹，叫做面包蟹。这种螃蟹肉很少，没有攻击性，靠吃海底的泥沙生存，身上也没有肉。
　　正当叶开想移开视线找其他生物的时候，一个东西以迅雷不及掩耳盗铃之势咬住了萌萌的面包蟹，缓缓拖走。
　　是一条海鳗。
　　不得不说海鳗是真的丑。
　　叶开忽然有了新的发现，在珊瑚下，一条小小的鲨鱼正在珊瑚之间穿行，很小，大概只有叶开的手臂长。
　　可爱的让叶开想象不到为什么他们长大之后会那么凶猛。
　　忽然，安娜游过来对叶开做了一个停止移动的手势，过了会儿，也许是安娜在考虑什么，又比出一个小心，跟着我的手势。
　　她发现了什么？
　　叶开跟着游动的时候想到。

第64章、鱼暴
　　叶开双脚交叉游动，避开珊瑚群，跟上安娜的身影。
　　在两人前进的方向，有一个巨大的黑影，而且是活的还在动。
　　是遇见鲸鱼了吗？可是这里水这么浅，鲸鱼怎么会出现在这种地方呢？
　　这里的水域不算很深，四十米都不到，鲸鱼白天一般情况都会在水下200米左右活动，很少到这样的地方来。
　　离得近了，叶开才发现这并不是鲸鱼。
　　这是鱼暴。
　　鱼暴指的是鱼群大量聚集，呈圆柱体形状的集群，形成类似风暴的场景。当安娜和叶开游近时，鱼群分成两队绕过两人，在叶开身后汇合。
　　无数鱼儿在你身边打转，速度快得令人只能看到鱼儿的影子，目不暇接用在这里最为合适。
　　“噗！”
　　刚注意鱼群去了，叶开不小心吐掉了呼吸器。
　　慌乱了一下，不过他马上记起来学到的知识，持续并且缓慢的吐出自己肺里的空气。与此同时，叶开右手扫向身后，把呼吸器找了回来。
　　看到叶开重新呼吸到氧气之后，安娜松了一口气，用手势比划着：“上升。”
　　虽然有些不舍，但是叶开知道在海底必须听安娜的安排，所以叶开回复，“OK。”之后，立刻让BCD充满气，借着浮力上升。
　　上升到大约离水面十米的位置，离开了鱼群聚集的范围，安娜便指示道：“保持浮力。”
　　在水里保持浮力，不上升也不会下降，这是明天考试最难的一部分，但叶开早上开始就一直在水池里练习中性浮力。
　　于是很快就控制住了上升的动作。
　　安娜指着叶开身后，回头望去的时候，大概十米外正有一头鲨鱼缓慢移动。
　　叶开的面色一刹那变成灰色，大脑哄的一声，全身紧张得像一块石头。
　　那不是之前看到的小鲨鱼，是条一米多长，成年的鲨鱼。
　　安娜游到叶开身边示意：“不要激动，注意呼吸。”
　　接着她往前游去，靠近了这条鲨鱼，叶开睁大了眼睛，挥手想叫安娜回来，但是她却义无反顾的朝着鲨鱼过去了。
　　还回头比划，“看着我，安全，别激动，注意呼吸。”
　　安娜很快就游到了鲨鱼的侧面，并且和鲨鱼的游动速度一致，伸手搭在了鲨鱼的背鳍上。
　　看到他们游得越来越远，叶开也顾不上害怕了，连忙跟上去，他现在就怕鲨鱼忽然发疯，回头咬向安娜。
　　所以必须离他们近一点叶开才安心，到时候情况不对自己必须游上去救她。
　　但很奇怪。
　　鲨鱼和安娜一直相安无事，它就像没见到安娜一样，在水里散步一样的游着，缓慢且毫无目的。
　　当鲨鱼转了一个圈，正面朝向叶开的时候，他起了一身鸡皮疙瘩，心脏开始剧烈跳动。
　　“安全。”安娜朝着叶开比划着。
　　叶开剧烈喘着气，手脚几乎无法移动，但随着叶开一次深呼吸后，心底的害怕居然迅速消散掉，内心深处一片宁静。
　　没来得及去想为什么会发生这样的情况，鲨鱼已经过来了。叶开选择相信安娜，没有立刻逃离，而是站在原地，只是稍稍侧身离开鲨鱼的正对面。
　　鲨鱼没有理会在自己面前的人，缓缓从他身边游过。
　　叶开缓缓伸出手，学着安娜那样轻轻搭在了鲨鱼的皮肤上。谈不上什么触感和温度，但叶开觉得自己摸到了海洋。
　　很快，鲨鱼就从叶开身边游了过去，朝着远处游走了。
　　…………………………
　　拉着刀戈丢下的绳子上船，安娜吐出呼吸器，哈哈大笑着。
　　叶开在她身后，上船后也立刻取出呼吸器，大口呼吸陆地上令人怀念的空气。
　　“喂！你别笑了，在这样得笑岔气了。”
　　安娜坐起来，用手挤压着头发，和叶开说道：“刚才的场景可真像第三类接触里的画面，地球人和外星人的接触。”
　　“没那么夸张吧？”叶开用毛巾擦着头发，“不过我刚才可真吓坏了，你直接上去，不怕他咬你吗？”
　　“谁告诉你鲨鱼咬人的？电影看多了吧？”安娜给叶开解释道：“鲨鱼一般不会咬人，对他们来说人类完全没有吸引力。
　　其实百分之九十九的鲨鱼袭击事件都是误会，人类卧在冲浪板上的身影，在鲨鱼看起来和海狮没什么两样，而海狮是鲨鱼的食物之一。”
　　“那潜水遇到鲨鱼就不会有危险吗？”叶开问道。
　　叶开以前去过海洋馆，里面的鲨鱼不但个子小，关键长相并不是很凶恶。刚才在海里碰到的鲨鱼满身伤疤，发着微光的眼睛像西方恐怖片里的丧尸一样。
　　这么可怕，真的不会咬人？
　　“其实很多人都被电影误导了。”安娜说，“鲨鱼往往不是因为想吃人而攻击人类，而是因为人发出的光线、声音刺激到了鲨鱼，鲨鱼出于好奇或者害怕而攻击人类——。”
　　“好了！”刀戈打断到，“现在不是科普的时候，抓紧了，我们得赶紧返航。”
　　叶开朝着远处看去，云更低了，乌云已经形成，天空以看得见的速度暗了下来。
　　在这样的环境中，海浪更加凶猛了。
　　不过两人回来的很及时，本来说玩两个小时，但由于叶开滥用氧气，导致40分钟后氧气就快耗尽了，所以他们才提前回来。
　　正好，要是再晚一点，他们就得绕路才能回到岸上。
　　刀戈的驾驶技术自然不用多提，虽然渔船一直在海面摇摇晃晃，但还是很顺利的开进了那条水道，接着回到了木房子前的小码头。
　　乌云正在接近塞班岛。
　　叶开之前得到了天气预知的技能，所以能够判断短时间内的天气状况，乌云在一个小时内肯定会达到塞班岛。
　　“我们得尽快回去了。”叶开对安娜说道。
　　刀戈点头道：“凯说得对，雨很快就来了，当然，如果你们愿意住在这里的话。”
　　叶开在临行前和刀戈拥抱了一下。
　　叶开以前从未那么敬佩过一个人，刀戈在海浪中驾驶渔船的模样给了叶开很深的印象，是洒脱还是自信，叶开不明白。
　　但真的很有男子气概。

第65章、蓝洞
　　暴雨接连下了一晚，雷电狂闪，暴风一直在和岛屿上的树木做斗争，牵扯枝叶，想要把大树连根拔起。
　　这场雨直到第二天七八点才渐渐停歇。
　　乌云消散，太阳露出了头。
　　叶开走在地上，阳光依旧炙热，这场雨没有起到丝毫的降温作用，反而让原本湿热的天气变得闷热，这样的情况估计会持续今天一整天。
　　今天得前往天宁岛进行潜水证的考试。
　　天宁岛已经不属于塞班岛的范围，而是北马里亚纳群岛联邦另外一个城市。但距离塞班岛并不远，海上视野空旷，天气好的时候甚至能隐约看到。
　　虽然塞班岛上到处都能玩深潜，但是毕竟是一群学员菜鸟，不怕一万，就怕万一，所以考试场合必须把危险系数降到0才行。
　　交通方式是坐飞机，机票是25美元。
　　购票的时候售票员会问你体重以及要带的物品有多重，然后给你安排一个位置，从1-7从重到轻来安排。
　　看到飞机的时候叶开真懵了：“这种飞机居然还有人用？”
　　他原本以为是坐直升机飞过去，但万万没想到是二战时期那种飞机，是靠前面的螺旋桨旋转产生的气流来飞行。
　　还以为只有电影里面才会用到这样的飞机，适合停在博物馆被人观赏，没想到2019年了，居然还在服役？多少年的老古董了这是？
　　虽然看着吓人，但飞行过程还算稳定。
　　飞机飞得不高，往窗外看去，景色和拖伞相似。但听着机器的轰鸣以及螺旋桨转动的声音，让叶开有种穿越时代的荒谬感。
　　准时到达考场。
　　考试要经过三轮潜水，由教练打分，最后再潜水三百米，就能拿到证书。
　　考试这三百米对于叶开来说已经是小问题。昨天他可是在水里潜了半个多小时才上岸，三百米也就是几分钟的事情。
　　这场考试可以说是信手拈来，毫不费力就拿到了潜水证，而且是AOW级别。
　　天宁岛上有很多二战的设施，比如日军通讯站遗迹，或者自杀崖之类的景点。叶开觉得岛国人对自杀不是一般的热衷。
　　到处都有他们自杀的景点，塞班岛有，天宁岛也有。
　　除此之外，天宁岛还有一个很大的现代豪华赌场酒店，收费比清泉酒店还要贵。逛到下午叶开就搭小飞机回到了塞班岛。
　　到蓝洞潜水是叶开学习潜水的目的，现在虽然对他的吸引力没有之前那么大，但依旧值得一去。它位于塞班岛的东北角，是塞班最著名、难度高最的潜水地点。
　　叶开自认为是见过世面的潜水者，他可是在海底潜水半个小时，摸过鲨鱼的人，从蓝洞进去潜到外面的太平洋还不是小菜一碟？
　　这里游客很多，但基本上是来这里玩浮潜的，在这里工作的水下摄影师才赚钱，游客排着长队的拍照，一套需要600美元以上。
　　叶开嫉妒得牙都酸倒了。
　　这一天下来得赚多少钱啊。
　　去潜水俱乐部说了自己要在蓝洞深潜，出示过潜水证之后，负责叶开的人问道：“你用过几瓶氧气？”
　　“六瓶……”
　　都是在训练过程中用掉的，还有在海里消耗掉一整瓶。
　　就和玩吃鸡，别人问你玩多少个小时一样，在潜水的圈子里，熟练度也是和消耗了多少氧气瓶成正比的。
　　说是氧气瓶，但里面装的是压缩空气，只是为了理解形象，一般人都把瓶子叫做氧气瓶。
　　“六瓶？这么少吗？也行吧，我们叫两个人陪你一起？”他说。
　　叶开也怕遇见危险，于是同意了。
　　肯定不是免费的，否则人家凭什么下水保护你？不过这个花费叶开觉得可以接受，他很想看看蓝洞为什么会被人评为全世界第二的洞穴潜水。
　　在俱乐部穿好潜水服，叶开和两个潜水员一起来到了蓝洞。
　　无论在一年中的那个月，蓝洞的游客人数都很稳定，任何时候你来到这里，永远都有很多人在这里拍照或者潜水。
　　从岸上看，蓝洞的水隐藏在石头下面，要去到水里必须下一道有一百多级的台阶。
　　下水的方式只有一种，那就是在一个离水面有一米多高的石头上跳下去，这是最简单也是最实际的一种方法。
　　两个潜水员都是经常在这里潜水的人，把装备整理好之后率先下水，叶开等他们让开之后才跳下去，接着两个人过来帮助叶开背上氧气瓶。
　　花钱就这点好处了，好几千块钱，比这些人拍摄艺术照还贵。
　　几人的动作吸引到了很多在水面游泳的游客，他们好奇的看着正在检查装备的三个人。
　　这里大多数都是玩浮潜或者自由潜的游客，在蓝洞深潜只有专业的潜水员才可以去，来旅游的大部分人都是没有潜水证的。
　　考试又太麻烦，贵就不说了，还要花费很长的时间。
　　最后检查了一下运动摄影机，发现正常运作之后，叶开咬住呼吸器，对他们点点头。接着三人一起卸掉BCD的气，同时潜了下去。
　　又到了另外一个世界，海洋不但隔绝掉外界游客嘈杂的声音，还隔绝了明媚的阳光。
　　水下一片深蓝。
　　蓝洞水下的蓝色是被誉为世界仅此一例，绝无仅有的电光蓝。这种颜色在其他任何地方都见不到。
　　“很漂亮。”叶开想。
　　现在无法说话，他比划到：“出发？”
　　两个潜水员对他比出OK的手势。
　　他们在这里不知道游过多少回了，甚至有时候还要带完全不懂潜水的人从这里游过去，那才叫做麻烦。
　　最大的难点就是平衡压力。
　　游客没系统学过潜水，除了耳压之外，有时候面镜还会进水。现在这个游客自己有潜水证，这一趟应该会轻松很多。
　　在这一片深蓝色海洋的远处，有一道形状犹如巨口的洞穴，这就是叶开三人一会儿要去的地方，他们要从这里一直游往远处的太平洋。
　　在这片开放的水域很难见到大一点的水下动物，来来往往的游客让很多生活在这里的海洋生物游到了蓝洞深处，或者直接前往了太平洋。

第66章、我明天走
　　如果根据进化论的说法，我们遥远的祖先在三亿年前还一直生活在海里，叶开对海洋的适应也好似远行的游子逐渐回到自己的故乡。
　　从不敢下水的胆怯，到逐渐使用海中的洋流，享受摇曳身体就能在水里‘飞翔’的感觉，整个过程，似乎也就用了几天而已。
　　蓝洞和其他地方的潜水不一样。
　　从进入到蓝洞之后，一股从太平洋流传过来的洋流以一种固定的力道把蓝洞中的东西往岛屿方向推。
　　这种情况应该和潮汐有关，不过很轻微，不影响他们在海底的活动。
　　在蓝洞潜水并不是毫无风险，从你进入蓝洞之后，必须零失误，出任何的意外都会使你在这里丧命。
　　所以就算蓝洞离海洋不远，也不能让那些毫无潜水经验的人从这里潜水过去。
　　在水里待的时间越长，叶开在水里的活动也越来越灵活，他现在的游泳速度已经是在克制当中，不然可以轻易离开这个三人队伍。
　　而且被昨天的鲨鱼吓了那一次后，叶开对海洋的恐惧好像都消失掉了。
　　蓝洞一共有三个洞口，叶开他们选择的路线是从第二个洞口进入，游到太平洋后，再从第三个洞口出来，游完全程。
　　其中一个潜水员打头阵，叶开在中间，另外一个在叶开身边保护。游的过程中他叶开总觉得这两个潜水员的速度太慢。
　　可能是自己身体的关系，叶开能承受更大的水压，心脏也能够支持叶开在水里更大幅度的活动，所以太过于慢慢吞吞对他来说，就如同在陆地上做慢动作。
　　看到叶开在海里的游动节奏有些乱，跟在叶开身边的人比手势问道：“you ok？”
　　“ok。”叶开回复道。
　　不然怎么办？总不能说你们的速度太慢看得我都醉了。
　　他还不知道两人是为了自己才放慢节奏的，毕竟在他们的眼中，叶开还只是个只潜了几瓶氧气瓶的‘菜鸟’。
　　蓝洞中叶开没有见多有太多生物，而且光线很暗，唯一明亮的就是远方的出口，散发着迷人的蓝光。
　　二十分钟后，几人游出了蓝洞，到达了太平洋，这边是断崖，所以没有能上岸的地方，他们必须在这里短暂停留之后折返回去。
　　短暂停留是为了留下影像，本着不照相就不算旅游的精神，叶开让一个潜水员录下的自己的‘泳姿’。
　　这是叶开见过最蓝的海水，不在这里留下影像太可惜了。
　　没有发现大型海洋生物，最多的就是海洋中的小鱼，但叶开已经对小鱼提不起兴趣，于是开折返。
　　从第三个入口出来，准备拉绳子上岸。
　　这里的浪很大，浮出水面后浪花一直拍打在岩石上，白浪甚至能拍到一两米高。上岸的人必须牢牢抓住绳子。
　　这块石头不仅是潜水者上岸的地方，也是旅游的游客在蓝洞最好的拍照地点，如今很多网上看到的蓝洞照片都是在这里拍摄的。
　　上岸后，叶开喘着气往后拨动头发，逼出水分。
　　一个潜水员拍着叶开的肩膀问道：“怎么样？这应该是你第一次独立潜水吧？”
　　叶开点头，“差不多吧。”
　　这是他拿到证之后第一次潜水，也算很有纪念意义了，叶开看了一下潜水的智能表，这次最深游到了水下31.3米，水温是25度。
　　运动摄影机看不清楚画面，不过现在还在运行，之前在海里的行动应该全都录制了下来。
　　“兄弟。”一个潜水员喊叶开，“我们的车在上面，你现在要和我们一起回俱乐部吗？”
　　“需要。”叶开说道，他的衣服还放在他们俱乐部里面。
　　在岸上穿潜水服不好，潜水服最大的效果就是保护潜水员的体温，这一点在水下非常重要，但是在岸上穿潜水服，实在不是人干的事。
　　而且是在塞班岛这样的赤道附近穿，实在是太热了。
　　叶开取下蛙鞋拿在手上，和他们一起上梯子，由于太热，叶开把潜水服上面脱掉了让它挂在腰上，光着身子走。
　　其他两人也差不多，在太阳下面穿潜水服走路属于纯傻X。
　　看着叶开的身体，一个人羡慕得不行，笑着说道：“你是怎么练的？看起来这么廋，居然还有这么匀称的肌肉。”
　　叶开回答到：“不吃蛋白粉纯训练就行。”
　　虽然不是叶开自己锻炼出来的肌肉，但谁还没研究过健身啊？他现在B站的收藏里面至少还有七八个健身视频。
　　也许就是因为存了健身视频自己才廋下来的吧。
　　车停在公路边上，是一辆黑色的越野。
　　看见三人走过来，司机收起放在方向盘上的脚，把手机放到衣兜里，问道：“顺利吗？”
　　“很顺利。”潜水员说道。
　　叶开想回去剪一下这几天拍摄的视频，于是在潜水俱乐部换好衣服之后就回到了酒店。
　　………………
　　明天就是第一届塞班岛业余风筝冲浪赛开赛的日子，今天迪南也回来得早，反正塞班岛该玩的他都玩过了一遍，明天比赛结束就回家。
　　他在酒店的沙滩中支了一顶遮阳伞，自己躺在沙滩椅上看远处穿着清凉的姑娘们，如果自己再年轻两岁一定加入她们。
　　现在，唉，老了啊。
　　感觉结了婚后一下子就老了。
　　远远的，他看见叶开背着大包从车上下来，迪南眼前一亮，喊道：“凯！！”
　　你就不能喊叶吗？
　　叶开叹了口气，摇摇头朝着迪南走去。
　　“今天没出去玩吗？”叶开问道，接着在他身边的沙滩坐了下来，背上的装备duang的一声被叶开放在地上。
　　这里可足足有三十多斤，在海里这点重量没多大感觉，但是在岸上如果不经过训练，根本背不了多远。
　　“我刚回来，你去潜水了？”迪南问道。
　　“很显然啊。”
　　叶开拍了拍自己放在一边的装备，这里可都是自己花了钱买的，他买东西向来不买便宜的，这些东西花了今天去天宁岛的一部分旅游费。
　　迪南拿着橙汁自己喝着，也不管叶开的，喝完继续说道：“我明天就要走了。”
　　“哦，那岂不是明天就要冲浪比赛了？”
　　叶开之前还想参加，但时间过得也太快了，这比赛说来就来，叶开一点准备都没有，真是可惜。
　　迪南歪着脖子瞠目结舌的看着叶开。
　　我和你说的是比赛的事么？

第67章、风筝冲浪比赛
　　爱尔兰，都柏林。
　　西尔莎愤愤不平的从城市大学出来，边走边骂道，“说好是看乐器熟练度，面试居然还是要大学毕业，Shit！”
　　她高中之后就一个人生活，由于父母不在人世，自己也不想读大学，她高中毕业后就辍学组建乐队。
　　她的乐队，不说能赚到多少钱，但她至少乐在其中。如果不认识叶开，西尔莎估计会一辈子在乐队拉着小提琴，然后嫁给一个本地玩乐器的小子，过完一生。
　　但叶开的到来改变了她的想法。
　　叶开人长得帅，还到处旅游体验生活，会跳舞会弹吉他，还是个创作歌手，随便写一首歌都能上Billboard榜单。
　　而自己待在这个国家碌碌无为，想靠着音乐进大学，混个大学教授的名号。都被人用她没有大学毕业的借口拒绝了。
　　那个碧池小提琴拉得有我好？
　　她越想越气，直接打了个越洋电话。
　　塞班岛。
　　深夜，凌晨时分。
　　叶开被一阵闹铃唤醒。
　　也许没醒，只是下意识了接起了电话。
　　“喂？”
　　“你在睡觉？该死的，我被那个老杂毛拒绝了。他居然说我没有大学毕业不能当大学教授，明明我就比那个碧池熟练，为什么不录用我？音乐人…………”
　　叶开醒了。
　　把电话弄成免提放拿在手上，自己下床倒了一杯热水。
　　其实西尔莎面试不上很正常，没大学毕业就不说了，自己本身也才20岁，哪一家大学会招收一个二十岁的教授？
　　学生的年纪都比她大。
　　“喂！你在没在？”
　　“在。”叶开放下杯子，说道，“既然如此，为什么不到外面走走，散散心呢？来华夏吧，我最近正好有时间。”
　　之前邀请她到塞班岛来玩，不过那时候西尔莎正在准备这次面试，所以没过来。
　　安静了很长时间，对面传来一句：“谢特。”接着挂断了电话。
　　叶开无奈的叹息着，摸着自己的头发缓缓摇头，看来这次不能直接回华夏了，还得去爱尔兰一趟。
　　躺回床上刚盖上被子，电话又响了。
　　“我什么时候去？”
　　“……”
　　……………………
　　“女士们，先生们，欢迎来到清泉流响杯，塞班岛游客邀请赛，今天我们将看到一场精彩绝伦的比赛……。”
　　这里是军舰岛。
　　这个小岛周围的海水清澈平缓，没有礁石，在今天之前一直是浮潜人士的天堂。而今天被临时改造成欢乐谷类似的游乐场。
　　叶开觉得这个改造并不好，来这里旅游的大部分人都是成年人，太过儿童化会显得很幼稚。
　　今天岛上最火热的区域自然就是冲浪区了，现在已经有几个准备比赛的人正在海上冲浪热身，不时做出一个帅气的动作令人尖叫不已。
　　除此之外就是一个U型滑板区域，有三个玩滑板的少年正玩得不亦乐乎，也不怕摔跤。还有一个环岛自行车赛也很好玩。
　　迪南在没开始比赛的时候和叶开玩了一把，被叶开完虐。
　　虽然迪南是专业的运动员，但是他的核心力量却比不上叶开，整个自行车比赛叶开一直在卖力蹬着自行车，直接破了比赛记录。
　　作为今天的正餐，人群最多的区域还是在冲浪准备区。
　　风筝冲浪是一个新型运动，全世界这时候也没多少人会。刚被一个玩帆板冲浪的世界冠军发明出来。
　　风筝冲浪和正常的冲浪板冲浪，差别在于风筝冲浪会用到一个类似飞行伞的道具。
　　给风筝充满气，然后就可以接着风力自由的滑行在海面上。
　　今天参加比赛的人基本上都是新手，只有少数两三人是以前就会玩的，被塞班岛邀请过来当托，冠军或许就在他们几人中产生。
　　叶开很想玩这个。
　　速度也快，还能接着风力飞起来，太帅了。
　　迪南坐在了评委席上，他不但要做评委的工作，还兼职解说，那么多的的邀请费不是白给的，一会儿比赛结束后，他还得上去表演一下。
　　“共有六名选手参加半决赛，穿蓝色衣服的是朴恩惠、穿黑色衣服的是伦纳德·科里、穿橙色衣服的是雅各布……。”
　　观众的欢呼很高，毕竟这一项运动的确很吸引眼球。
　　“朴恩惠做了一个漂亮的空翻，这是本次比赛的第一次空翻动作，让我们给他一点热烈的掌声！”
　　有人率先获得了欢呼，其他的比赛选手得攒足了劲，准备自己上场的时候来一个难度更高的动作，获得更多的欢呼。
　　现在这个时代流行撩妹。
　　但残忍又众所周知的现实是，无论你恶补多少撩妹手法，最终能否成功还是要看脸。
　　如果没有比赛，观众都在看哪里？
　　当然是周围帅气的小哥哥或者美女啊。
　　所以，如果颜值不够，那只能靠其他技能来补了，比如掌握一项帅翻天的运动技能。而冲浪绝对是提升魅力的首选运动之一。
　　第二个参赛选手是雅各布，他进场后先是腾空了一段时间，接着立刻加大油门，风筝迅速升空，将人带离水面至少有五米高。
　　雅各布迅速在空中旋转自己的身体，双手交接横杆的时候失误了，第一时间没有抓住。心态一乱，就忘记应该怎么操作。
　　被风筝带上十多米高，最后回过神来才把风筝的速度降下来。
　　“噢！雅各布的失误太严重了，这严重影响了雅各布接下来的操作，我想他应该没有勇气再玩花式，比分要比朴恩惠少很多。”
　　“现在，穿着蓝色衣服的朴恩惠比分第一，而雅各布暂时位列第二，他和第一名的比分相差有4.6分，哦，这是个令人绝望的分数。”
　　“下面是三号选手易博文，来自华夏的年轻选手是否能超过朴恩惠拿到第一名呢？”
　　叶开关注着来自华夏的同胞，易博文的水平中规中矩。没有任何失误，但也没有任何亮眼的操作，得了8.2分，排名第二。
　　看着别人如同驾驶飞剑一般在海上乘风破浪，叶开羡慕了。
　　两个小时后，冲浪比赛结束。这场比赛的冠军是由排在第四的贝克获得，叶开在酒店的沙滩上经常看见贝克。
　　也属于塞班岛邀请的人之一。

第68章、华夏好大啊
　　当夜，迪南和叶开两人在塞班岛机场等候登机。
　　两人的飞行地点不同，但都在晚上的11点左右，所以两人约着一起来到了塞班岛机场。在机场的餐厅里，迪南正在给叶开看他以前的比赛视频。
　　这些视频在网络上是不好找到的，尤其是在华夏，顶多也只能看到一场比赛的精彩片段。像这种完整的比赛，只有专业选手和组织才会去收集。
　　“这是今年四月份，在澳大利亚的一场比赛，我家就在离这个海滩不远的地方，随时欢迎你来玩。”迪南给叶开介绍道。
　　叶开看着视频，问道：“你准备让你女儿也学冲浪吗？”
　　迪南结婚四年，有个2岁的女儿，叶开见过迪南和女儿开视频，小女孩儿的眼睛很大，看起来很可爱。
　　提到女儿，迪南表情更惬意了，伸了个懒腰，说道：“我不知道，如果她愿意，她以后就会是澳大利亚最好的冲浪手，比她老爸还厉害。”
　　“但如果她不愿意学习冲浪，那我也尊重她的意见，我希望她能做她喜欢的事业，你知道的。虽然这很难。”
　　“她有全世界最好的老爸。”叶开夸到。
　　这时候，视频上的冲浪手遇到了一个三米多的浪，但他成功的驾驭住了这道浪，在最后一刻从管浪里冲出来。
　　“这招好帅。”叶开惊呼道。
　　迪南看了一眼视频，点头说道：“这是美利坚最好的职业冲浪手，很难缠的家伙。”
　　“是吗？他比你还厉害吗？”
　　叶开在网络上搜索了迪南的经历，这位可是每年世界冲浪比赛决赛的常客，而且几乎每年都会拿到冠军的奖杯。
　　并且还精通帆板和风筝冲浪，是水上运动的全才。
　　他吃着薯条，笑道：“这谁能知道呢？冲浪可不像短跑运动或者游泳运动，看硬实力。冲浪在更多的时候还得看浪好不好，这和运气有关。”
　　迪南看叶开很喜欢冲浪比赛，于是说道：“我把这些比赛传给你吧，而且如果你有空的话，我希望你能到澳大利亚来玩，到那时我们一起去冲浪。”
　　“那就太好了。”叶开说道，把手机递给迪南。
　　下午的比赛太过于精彩，特别是迪南上场后的表演。职业冲浪手果然是名不虚传，动作流畅飘逸，脚下的冲浪板比在陆地上玩的滑板还要灵活。
　　叶开一眼就喜欢上了这种运动。
　　飞往港岛的飞机是晚上10：30起飞（中转），叶开看了下时间，说道：“那我就先走了，回去之后我会联系你。”
　　“再见。”
　　迪南站起来说道，顺道给了叶开一个拥抱。由于在清泉酒店住的近，两人经常在沙滩上聊天，一来二去也成了朋友。
　　大件的东西都托运了，他现在只背着来的时候带的旅行包。
　　……飞行中……
　　塞班岛没有直通蓉城的飞机，所以来往都要在港岛中转，顺便也在这里完成退税。叶开今天必须住在港岛，等待今天下午五点过来的西尔莎。
　　爱尔兰是没有直达双流机场的航班的，所以必须要在港岛机场中转。西尔莎初次出国，并且语言不通，让她一个人去直接到蓉城叶开不放心。
　　………………
　　西尔莎不但是第一次出国，而且也是第一次搭乘飞机。
　　她的国家才多大啊，城市之间坐汽车就行了，飞机向来都是飞往国外的，在本地做飞机的人实在太少。
　　有等飞机的时间，车都已经从都柏林出发，开到了科尔。
　　找了半天完成取票之后，西尔莎读着上面的字：“爱尔兰航空……那就应该找爱尔兰航空的柜台？”
　　她回忆着叶开说的注意事项，刚办理好了登机手续。
　　飞机离地的时候，她看着自己的国家从窗户里渐渐消失，她心想，“以后会变好吗？”
　　这个向来坚强的女孩，在离开自己国家的时候开始迷茫了起来。
　　十几个小时的飞行时间，西尔莎早就累得不行，在飞机上她只睡了两三个小时，一直没休息好。不过飞机餐她还挺喜欢吃的，可以自己点。
　　随着人潮走出航站楼，第一眼就看到了叶开。
　　和离开的时候一个样子，无论站在那里都会引人注目，他就是这样一个男生啊，西尔莎微微笑了一下，接着提着行李箱飞奔起来。
　　叶开微笑的表情凝固，下一秒，西尔莎丢掉行李扑在叶开身上。
　　“小心！！”
　　他连忙甩掉写着西尔莎名字的牌子，一只手抱着西尔莎的腿，另一只手环抱着她纤细的腰，接连后退了几步才稳住身体。
　　如果有准备的话叶开肯定不会这么狼狈，看见她奔跑过来还以为顶多就是一个拥抱而已，没想到直接挂身上了。
　　“下——”
　　叶开忽然睁大了眼睛，看着近在咫尺，紧闭着双目的美女。
　　她的睫毛很长，很漂亮，作为北欧人，西尔莎的皮肤比南欧人好了太多，嫩得仿佛能掐出水来。
　　失神了一瞬间，叶开也回应了起来。
　　这是两个人的游戏。
　　周围忽然鼓起掌来，有人羡慕的说道：“男的好帅啊，女的也很漂亮，他们两个就和电影明星一样。”
　　“羡慕啊，找了个这么漂亮的西方妞。”
　　叶开陡然清醒，拍拍西尔莎的背，说道：“下来，我们快走，不然该有麻烦了。”
　　作为百万粉丝的大V，万一被人拍到可不好。
　　他已经很努力的让自己消失在娱乐圈中了，这几天微博没发游记，没写新的小说，甚至做好的视频都没发出去。
　　他喜欢和别人分享自己的生活，但前提是自己生活别被人给打扰。
　　帮着西尔莎拿起行李，在机场外找个了车。
　　打开车门，让她坐在里面，叶开说道：“你精神很差，今天好好休息一晚，明天我们再回去。”
　　西尔莎等叶开也坐好后，问道：“你家里这里很远吗？”
　　“太远了，明天搭飞机都要三个小时。”
　　三个小时的飞机？西尔莎想着，就算从爱尔兰飞到英格兰伦敦才一个小时而已，从华夏内部居然要搭三个小时飞机？
　　西尔莎倒吸一口冷气，“华夏好大啊。”

第69章、自助餐
　　离开一段时间，蓉城依旧寒冷。
　　川省地处盆地，没有同高度的水平对流。也就是从海边过来的风不能直接穿过盆地中的城市，这导致热天更热。
　　而冬天，湿气下沉，寒冷加上无处不在的湿气，变成了湿寒，这种透骨的寒冷是北方人无法理解的。
　　叶开也不能理解，为什么往北的城市都有暖气，而川省没有。
　　下飞机的时候，叶开让西尔莎穿上了羽绒服，有一种冷，叫男朋友觉得你冷。
　　他没做好让西尔莎去见父母的准备，不过见见朋友到是可以，猴子那家伙一直嘲笑自己的审美眼光。
　　呵，继续笑？
　　叶开的左右手都拖着行李，自己的潜水设备以及西尔莎的一些衣物化妆品之类的东西。西尔莎背着叶开的旅行包和自己的肩包。
　　胸前还挂着相机。
　　“冷吗？”叶开问。
　　西尔莎彻底无语，她觉得就算是零下十度自己也不会觉得冷，叶开自己才穿多少？
　　“我觉得在不找到一个能住的地方，我就快热死了！”
　　叶开好似缓解尴尬似得笑了两声，嘴上不说，脚下的步伐渐渐加快了些。
　　西尔莎一边看着异国他乡的风景，一边紧紧的跟着叶开身后，爱尔兰很少有高楼大厦，而蓉城到处都是几十层高的大楼。
　　光蓉城的一个区的人数就是爱尔兰全国人民的好几倍。
　　叶开在蓉城的房子是租的，而且12月底过期，也就是叶开还能在这里住三十多天。到期后叶开准备换一个定居点，至少要租房间大一点的。
　　“到了。”叶开打开门说道。
　　西尔莎没等换好鞋子就探头进来四处打量。
　　很简单的房子，进门后右边是鞋柜，左边有一个巨大的全身镜，往前走正面就是客厅，窗户是落地窗。
　　西尔莎在客厅的桌上放下相机和各种东西，就开始在这个房子里面探险。一会儿进入卧室，然后很快就跑出来，从客厅穿过跑到卫生间。
　　叶开租的房子不算好，八百块钱的月租也不能在蓉城市区里租到最好的房子，但位置还算可以，每天阳台都会迎接清晨的第一缕曙光。
　　窗外也没有高楼大厦遮盖，能够轻松看到远处的公园。
　　叶开把东西放好，躺在沙发上和西尔莎说：“别逛了，一会儿带你去吃大餐。”
　　“大餐？什么大餐？”
　　“总之是大餐吧。”
　　叶开也不知道在什么地方吃，昨天叶开问孙尚在蓉城请客去什么地方好，孙尚就自告奋勇的接下了接待安排。
　　西尔莎看什么都觉得新奇，迫不及待的要出去玩，叶开则一直和孙尚在微信上聊着天，他昨天只说自己要请一位客人，没说是谁。
　　（时间差不多了，我来接你？）
　　（必须的，我现在没车了。）
　　他的车上次回家开回了甜城，自己在国内用车的时候会很少，必要的时候骑自行车或者搭地铁还会更快一点。
　　带着西尔莎下楼等车。
　　这回叶开没干预西尔莎的穿着，她自己换了一件牛仔裤，米色毛衣和卡其色外套，在这个天气下穿这样的衣服还算合适。
　　在陌生的环境下，叶开还能牵着她的手散步一样的走着。否则等她熟悉了这块地方，就该是她在前面跑，叶开在后面追。
　　“是那个车吗？”西尔莎指着一辆思域说道。
　　“对。”
　　叶开走上前，孙尚表情诧异的打开车窗，问道：“这美女是谁？怎么看着有点眼熟？”
　　“我朋友。”
　　两人上车，叶开朝着副驾的周思慧打了个招呼。
　　很奇怪啊，猴子居然坚持住了三个月没换女朋友？以前最渣的时候一个月换三次。改头换面重新做人了？
　　周思慧给叶开的感觉就是那种很居家，任何人见到都会称赞一声的女人。
　　其实很多女生都讨厌被夸奖居家，这让她们觉得自己的人生还没盛放就已经枯萎了一般，和男生的老实人有异曲同工之妙。
　　“哈喽！”孙尚热情的给西尔莎打招呼。
　　傻姑娘傻笑着，说道：“哈喽，你是叶开的华夏朋友吧，我是西尔莎。”
　　孙尚眨着眼睛向女友求助。
　　周思慧噗呲一笑，“西尔莎你好漂亮啊，我叫周思慧，这是孙尚。”
　　简单的英文孙尚会一些，毕竟也是正牌大学的毕业生，但是连成串说出来，他就不知道是什么意思了。
　　哪怕是每个单词都认识，合成一句话他就是听不明白。
　　“叶开的那首歌就是给你写的吧？”周思慧忽然问道。
　　她说的是Galway Girl。
　　“yes，叶很厉害的，喝了很多酒，然后说要送一首歌给我，一下子就写出来了。若不是很多歌词说的都是当晚发生的事情，我很怀疑是不是之前就写好了的。”
　　周思慧思考了很久才理解西尔莎说的话。
　　华夏教导的英语和国外日常交流使用的英语不一样，而且就算是英语也有很多方言，西尔莎已经尽力的使用伦敦腔，而且放慢了自己的语速。
　　“那你真的是在乐队拉小提琴吗？”
　　“是的。”
　　周思慧夸到：“拉小提琴的果然都是帅哥和美女，我们学校里面也是，会这个乐器的都是男神女神。”
　　接着两个女人就慢慢聊了起来，就算有着语言隔阂也照聊不误。
　　“我觉得我应该做到副驾去。”叶开对正在开车的孙尚说。
　　“别急，回来的时候你就有机会了。”
　　周思慧估计是在练口语呢，学校里面真正的外国人可没几个，汉语说着说说着就带着一股大碴子味儿。
　　应该是被学校里面的东北学生带偏了。
　　她还不知道爱尔兰英语是英国人都听不懂的方言，和西尔莎一起练口语也算周思慧会找人，以后估计说起英语来在华夏没人听得懂。
　　车开上了环城高速。
　　叶开意识到一个问题，于是问道：“我们今天去什么地方吃饭？说好的大餐，你可别找自助餐来糊弄我们啊。”
　　“哪能呢。”孙尚从后视镜看了看西尔莎，说道，“带这么漂亮的妹子回来，怎么也要带她去尝尝地道的川菜。”
　　“不过——”孙尚哈哈笑了下，说道，“虽然不是自助餐，但也是按人头算的。一个人1300。怎么样？我够意思吧。”

第70章、黑珍珠餐厅
　　街道上滴滴的喇叭声，拉回了叶开的思绪，他看向车窗外的景色，觉得有些眼熟：“猴子，是不是快到宽窄巷子了？”
　　孙尚含糊的应了一声，正聚精会神的找停车位：
　　“差不多吧，前面一点儿就是。”
　　作为蓉城的地标景点，宽窄巷子是外地人来蓉城旅游的重要打卡地，整体是青黛砖瓦的仿古四合院落，是蓉城少有的成规模的清朝古街道。
　　不过他们今天的目标不是宽窄巷子，而是不远处的一条小街道，长发街。
　　下车后，周思慧朝着前面走了几步，说道：“这里应该是个小区吧？”
　　叶开观察了周围的环境，肯定道：“自信点，把应该去了，这就是个小区。猴子，我们在这个小区吃饭吗。”
　　“别小看这个小区啊。”孙尚刚把车停好了，走过来说，“这次带你们去的地方我都没去吃过，听说是某个点评网站的黑珍珠二钻餐厅，全蓉城仅此一家。”
　　“黑珍珠？”
　　叶开明白了，他经常在这个网站上找吃的，对这个评级也了解一些。
　　仿照了米其林的餐厅星级，点评网把国内比较好的餐厅也分为了三个等级，称之为华夏的米其林星级餐厅。
　　和米其林评分的餐厅比起来，黑珍珠显然更符合华夏人的口味。
　　叶开有些期待。
　　不过享用美食的第一步，肯定是要先进入餐厅才对，他们已经在这条街上来来回回走了两次，依旧没找到餐厅的入口在哪里。
　　“我……我打个电话。”孙尚放弃了。
　　电话很快接通，孙尚听着话筒传来的声音四下打量，最后目光放在了叶开身后。把不明所以的叶开扒拉到一边后，说道。
　　“是不是一个黑色的门，上面两门环，门口有两个石狮子的那个？”
　　说罢，他上前拉住门环敲了敲。
　　“在这里？”叶开惊奇的说。
　　他们从这个地方路过三次了，还在讨论谁家住得这么有格调，没想到这里就是他们要找的餐厅，果然是大隐隐于市啊。
　　门被打开了，一个穿着青色民国盘扣式小圆领衣服的女人打开了门，问道：“你们是刚才打电话的人？”
　　“对。”孙尚说道，“我姓孙。”
　　她让开路把几人带进门，说道：“你们跟我来。”
　　餐厅不大，或者说很小，这仅仅是一个三室的居民房改造而来的餐厅，餐厅里面到处装饰着简约而精美的装饰。
　　这家店一顿饭只接待一桌客人，孙尚运气好，今天晚餐这段饭被人取消了预定没来，否则很难提前一天就能预定得到这里的位置。
　　他们被带到一个有四个椅子的房间。
　　墙上是水墨风的荷花以及青鱼，看上去有一种不太正常的质感，叶开有些好奇，用手摸了上去，摸到坑洼不平的不明胶质。
　　应该是被画好之后，用颜料去给画增加了质感，让这幅画看上去更加真实。
　　让叶开点评的话，作为国画这有些不伦不类。
　　画的下方是一个摆放瓷器的桌子，和餐桌的原木是一个风格，上面摆放了两个造型有些夸张的餐具。
　　是青花瓷的风格，只是被做成了餐具。
　　刚才见到的女人端着菜走进房间，应该就是餐厅的服务员了，她将前菜摆放在桌上，说道：“这是餐前甜点，以及开胃菜。”
　　她放下后，介绍到：“甜点是果酱冰粉，红苕饼，开胃菜有泡椒凤爪、孜然炭烧肉、米椒木耳、酱酥腰果。”
　　“请慢慢享用，下一道菜很快上来。”
　　西尔莎跃跃欲试的举着叉子，对叶开说道：“看起来很棒唉，可以吃吗？”
　　“当然可以吃啊。”
　　叶开毫不客气的先尝了尝味道，反正都是分餐制的，每个人都是定量。
　　夹了点木耳，有种甜酸甜酸的感觉，整体上和外面的泡椒木耳味道差距不大，但这份吃起来更有弹性，咬在嘴里可以感觉到一股弹牙的感觉。
　　“好吃——”西尔莎一口吃掉冰粉说道。
　　叶开把自己这份也给她。
　　冰粉特别小，和他们喝茶的杯口差不多，所以就算是两个女孩也可以做到一口吃掉一道菜。
　　“什么感觉。”叶开问。
　　西尔莎嘴里含着叉子，毫不犹豫的说道：“甜甜的，好吃。”
　　下一道菜上来了，服务员继续介绍：“这道菜是对虾五彩面，怪味酱是倒在面上的。冷菜可以慢慢吃，热菜你们按一下铃铛之后我再送上来。”
　　叶开给西尔莎翻译，然后举起小杯子里面的酱直接倒在面上。
　　面就是普通的凉面样子，但是顾名思义，是五彩面，黄色绿色棕色等等，不过依旧很少，也是一口的量。
　　孙尚动作夸张的品尝着，看了看门口，小声的对叶开说道：“我怎么觉得，就是凉面味道啊。”
　　旁边的蛏子是去壳的，叶开放在面上一起吃进嘴里。
　　挺好吃的，就是太少。
　　麦香味很浓郁，而且面不单单是小麦，五彩的颜色是因为融入了其他植物的汁液，并不是用的色素来改变颜色。
　　拌面的酱有点类似甜水面的酱，但神奇的是并没有味精的味道，是用了其他的食材提升了酱汁的鲜味。
　　看来自己的味觉也有提升，以前的自己不可能尝出这么多的滋味来。可能就和孙尚一样，觉得就是凉面的味道。
　　看到西尔莎吃的很享受，叶开心里就觉得不虚此行了，这段时间最重要的就是把西尔莎陪好。
　　作为一个刚到华夏的外国人来说，这一顿饭才刚刚开始。
　　吃完后，按下铃铛。
　　服务员端上四碗汤：“这是本店招牌，坐杠大刀金丝面。面汤是用的开水白菜的汤，请享用。”
　　“开水白菜？”
　　就算叶开以前对吃了解不多，但开水白菜可是经常都在听说。
　　这道菜汤头是金黄色，里面有一颗小小的白菜，但那如同丝线一般的面才是这道菜真正的主角。
　　好歹也有那么大名气，叶开没有先品尝，而是端起来放在鼻下闻着汤头冒出来的热气。
　　没有很浓郁的气味，是一种淡淡的清香，但也能闻到鸡汤的鲜味。

第71章、宽窄巷子
　　用筷子轻轻搅动发丝般粗细的面条，一股更浓郁的味道飘了出来。
　　但依旧只有一口的量。
　　金丝面吃起来像是很细的肉丝，入口即化，浓郁的鲜味完全被锁在了面里面，香味浓醇，这种香味从热气中完全闻不到。
　　吃完了再品尝一口被激发出香味的鸡汤。
　　清鲜的味道就像一个充满香气的气球，在叶开被加强过的味蕾中爆发开来。
　　他闭目，头往上扬，嘴里发出“嘶！”的声音，让气流穿过自己的喉咙，最后再来一次回味，叶开这才松口，把残余的香气从嘴里送出来。
　　所有人都被点了暂停，被叶开的举动惊到了。
　　有这么好吃？
　　西尔莎眨了一下眼睛，接着发现自己嘴里正咬着一半的金丝面，剩下的一半还在汤里，她迅速看了周围一眼。
　　确定没人注意自己后，赶快把面扒拉到自己嘴里。
　　“好次！”
　　她用夹生的汉语表达了自己的想法。
　　这道菜很合外国人的口味，能成为国宴的必备菜肴已经可见一般，而且别看这道菜不辣，精致程度更像一道粤菜。
　　但其实，这就是川菜。
　　这道菜是川菜师傅用来证明，我们川菜不仅仅是只会麻辣而已。
　　就算是孙尚，也开始连连点头。
　　“几千块呢。”他感叹道，“还是有点东西的。”
　　从这道菜开始，就是热菜了，下一道菜是都江堰鲟鱼籽酱配虾冻糕，这道菜味道一般。主要也叶开不喜欢吃特别腥的东西。
　　黄鱼狮子头，一个精致的盘子里装着一个肉丸，就是去了刺的黄鱼味道，比一般餐厅里面的鱼丸更加软糯。
　　下一道菜是鲍鱼，二十头的鲍鱼很小，也是可以一口吃掉的程度。
　　叶开拿起了菜单，快速数了一遍。
　　菜品很多，足足有十几道，若非如此，就这分量还真不能让人吃饱。
　　这种分层次上菜的方式让叶开觉得很像西餐，但用料和每一道菜的量，却有那种日料的感觉。
　　他品尝过的美食比较少，但这确实是这家店给叶开的印象。
　　即便如此，这里做的也是地道的川菜，就像之前说的，川菜不是只会麻辣而已，川菜的灵魂是调料，叶开能从这些菜的酱汁中看出厨师的细心。
　　一个多小时之后，所有菜都被消灭得一干二净。
　　这一顿饭里有燕窝、鲍鱼、海参、金丝面这些贵重材料，加上厨师精湛的厨艺和技巧，至少让叶开觉得这几千块钱没白花。
　　至于出钱的人是怎么想的叶开就不清楚了。
　　临走前叶开见到了主厨兰师傅，他是一个很有福气相的中国老头。
　　孙尚把车开过来，提议道：“要不我们去唱会歌？”
　　“算了。”叶开说道，“回家早点休息吧，我们刚回国，要倒时差，而且之前也一直没休息好。”
　　西尔莎都快睡着了。
　　叶开真想早一点见到活力四射，青春洋溢的西尔莎。
　　车安静的行驶着。
　　天还没黑透，霓虹灯就已经亮了起来，四处车辆穿行，人影难觅。新区就是这样，大家都急匆匆的，和老蓉城的节奏格格不入。
　　到了。
　　叶开轻轻推着西尔莎，说道：“醒醒，到家了，咱们下车。”
　　到另外一边帮着西尔莎打开车门，她揉着惺忪的睡眼走了下来，朝着自己今天认识的新朋友告别。
　　“拜，孙、周，改天再见。”
　　等车走远后，叶开问道：“怎么样，能自己走吗？”
　　“你敢小看我？”西尔莎强打起精神，誓要和叶开一决高下。“你发令吧，看我们谁先到家。”
　　我就不信你跑到电梯还不等我。
　　叶开冷笑一声，弯腰把西尔莎抱了起来。
　　“啊！”
　　“闭上嘴。”
　　…………………………
　　倒时差的效果因人而异，西尔莎这次来华夏两三天之后，依旧晚上失眠，白天嗜睡，但好在没有出现更加严重的头痛耳鸣之类的病症。
　　不过两天之后，西尔莎彻底坐不住了，强烈要求叶开带她出去玩。
　　“在不出门我要疯了，行，你不陪我是吧？我自己走！”她嘴巴一撅，小脑瓜子一扬，“哼！”
　　她不像叶开那样在家呆得住，最多在家连续练习两天小提琴和吉他，随着在家里的时间增多，出门活动的心也越发迫切。
　　关上电脑，叶开拿起风衣，叹道：“我这不是觉得你不舒服要多休息嘛，想出门就走吧，带你去逛逛我们华夏的古镇。”
　　西尔莎笑脸瞬间就出现了：“这还差不多，早就该带我出去了，我快憋疯了。”
　　出门下楼。
　　现在叶开是一个没车没房子的男人，出行只有靠地铁和出租车。但四号线向来人都多，离他住的房子也很远，所以就在手机上叫了个滴滴。
　　叶开想带她去逛逛宽窄巷子。
　　这个地方叶开来过一次，对本地人或者来这里工作好几年的人来说，宽窄巷子没有任何吸引力，和大多数旅游景点一样，都是坑外地人钱的。
　　但轮氛围，宽窄巷子也做到了把老蓉城的文化浓缩成一个街道展现了出来。
　　车停在宽窄巷子的地铁站外，从外面看，宽窄巷子就和普通的步行街一般无二，进去就不一样了，一路上都是工整宽大的青色石板路。
　　古镇叶开去过几个，宽窄巷子是给叶开印象最深的一个地方。
　　进去后能看到一个介绍宽窄巷子的大型地图，叶开对着给西尔莎翻译：“这里是几百年前清朝官员住的地方，其中一个街道住官员，一个街道住士兵，除此之外还有一个街道，一共三条。”
　　不知道怎么解释胡同这个单词，干脆就正常翻译吧，都一个意思。
　　西尔莎点着头朝前走，精神都振奋了许多，她以前从来都没见到过这样的建筑，在网络上能查到的华夏消息也很少。
　　“哇，这个好漂亮，这就是你们的古代建筑吗？这个也挺有意思，叶，给我拍照”
　　她站在一个铜人像面前说道。
　　铜人忽然把扇子一合，用英语说道：“美女，拍照二十元。”

第72章、一只猴子引发的惨案
　　商店、餐馆、手工艺品、茶馆……
　　琳琅满目的商品，芳香四溢的小吃，当然还有特色的采耳店。游客在走街道上的时候绝对不会感觉到无所事事。
　　蓉城主打的是慢生活的生活理念，这也是蓉城最吸引人的地方，和其他更加商业化的古镇不同，宽窄巷子中就算是再拥挤，也会有很多人坐在茶馆慢悠悠的喝茶摆龙门阵。
　　对西尔莎来说，这里的商品和档次虽然没有爱尔兰格拉夫顿大街高端，但这里的烟火气息是国外任何地方都比拟不了的。
　　“铛、铛、铛。”
　　连续三声响铜的声音吸引了西尔莎，也不管前面有多少人拥挤着观望，她也是喊着sorry把他们纷纷推开。
　　围观的人看到是个外国的女孩子，也是任由她去。
　　叶开就难受了，顶着周围人的白眼往前挤，好在他带了口罩来遮挡自己的脸，暂时也可以不要脸。
　　这是一个商店，商店上的牌匾写着糖三炮。
　　这家店的面积很大，最中间的位置被改造成制作场所，也是表演的地方。游客和厨师被一道长桌隔开，长桌上放着热气腾腾的零食。
　　厨师揪下一团乒乓球大小的糯米团子，甩在面前的锣片上，糯米团被弹起之后会落在装满芝麻粉末的簸箕中。
　　另外的人会从簸箕里面取出糯米团，放在纸碗中淋上糖水。
　　一碗中有三个，十块钱一碗。
　　西尔莎下意识的摸着口袋。
　　可她没有兑换华夏币，于是只好找到叶开，“我和你换点钱，这里有好多东西我都想要。”
　　“你都不会说中文，怎么买东西？我去买吧，你站在这里别动。”
　　这个被很多外地人稀奇的东西在川省叫热糍粑，在叶开老家甜城这东西两三块钱就能买到，而且一个小碗能装满，在这里价格贵了不说，量还少。
　　所以叶开旅游都不去这样的商业景点。
　　他更偏爱于去发现，去探索，叶开觉得这样才更有旅行的乐趣。
　　花钱买到小吃，叶开回头一看西尔莎已经不在原来的位置了。一时间寒毛卓竖，挤出人群才发现西尔莎站在路边等着自己。
　　叶开把东西递给她，说道：“你吓死我了。”
　　“人那么多，怎么可能在一个地方站得住嘛，还不如出来等你。这样你一出人群不就看到我了？”
　　西尔莎哈哈笑着接过了纸碗。
　　宽巷子也就几百米，走到头之后就是窄巷子。
　　拐弯之后，原本熙熙攘攘的人群减少了一半，宽巷子有很多小吃零食，而这里更多的应该是艺术上的东西。
　　西尔莎在看别人采耳。
　　“要不要试试？”叶开问道。
　　“NO，NO，NO。”西尔莎快速摇头，看看就行了，真是自己坐在那个位置看着别人把尖尖的东西放进自己耳朵里。
　　光是这样想想就让她浑身发寒，缩着脖子仓皇逃窜。
　　宽窄巷子养活了无数靠着蓉城老手艺吃饭的人，采耳当然全国闻名，但这个巷子里的手艺人可不止这一群采耳的人。
　　有的少女穿着汉服，敲着一个像木鱼的东西，却能发出类似扬琴一样的声音。
　　围观的人也很多。
　　这也证明华夏很多东西其实也传承了下来，只能说没有发扬光大而已。
　　西尔莎觉得自己特幸福，嘴里吃着东西，左手拿着秋刀鱼，右手拿着甜甜的糖画，眼睛四处看着这些属于华夏的古代印记。
　　一个抱着小猴子的男子看到她手里拿着东西，就把猴子递给西尔莎说道：“姑娘，这猴子多可爱啊，不咬人的，要不要抱抱？”
　　话是询问，但是动作却是强行把猴子往西尔莎手里塞。
　　西尔莎退了两步没躲开，就抱着猴子向叶开求助，她现在还懵着呢，为什么有人一直要把猴子送给自己？
　　“你什么时候拿到的！”叶开惊讶了。
　　两人也就隔着两三米，叶开又不可能一直盯着西尔莎看，刚看完一个穿着戏服唱戏的妹子，回头就看到西尔莎抱着一只猴子。
　　“我也不知道啊。”她说。朝着一边的中年男人示意到，“他一直要把猴子送给我，什么意思啊？”
　　“不是告诉了你别人给的东西别接吗？”
　　叶开单手像拎着猫一样的抓起猴子，也不管猴子叽叽的叫，重新把猴子放到那人的脚边，说道：
　　“谢谢你了大哥，我们对猴子没兴趣。”
　　说完转身就走，但猴主人的身手也是异常的矫健，一把就抓住了叶开的手腕，一把年纪力道却不小，死死的捏着叶开的手。
　　摆脱当然容易，但是叶开怕伤到他。
　　这时，他说话了，“拍照一次二十元钱，你们不能不给啊，我们农村人只能做点这样的小生意，你们年轻人钱多，二十块钱小意思啦。”
　　“我们什么时候拍照了？”
　　而且有钱凭什么给你啊？
　　西尔莎看见事情不对，上前问道：“叶，这是怎么了，发生了什么事？”
　　“这是骗子。”叶开用英文说道，“强行把猴子给游客，然后让游客给钱。我现在不想给他，就是这样。”
　　“什么？”西尔莎瞪大了眼睛。
　　叶开想挣脱了直接走，量他们也不敢追上来，顶多只会嘴臭两句。
　　“放开他！！”
　　西尔莎忽然从远处冲上来，一脚踢在那个人的胸口，直把人踢飞了出去。
　　“这……。”叶开指着倒在地上的人，一脸不可思议。
　　西尔莎拉住叶开的手，喊道：“快跑！”
　　看热闹的人群立刻给两人分开一条道路出来，然后继续围拢看着躺在地上的男人，朝着他指指点点。
　　“他没事吧？”有人问道。
　　猴主人捂着胸口大喊：“有事有事，抓住他们！打人啦，外国人打人啦！痛死我咯，唉哟。外国人打华夏人啦。”
　　“看来没事。”
　　“要不要报警？”
　　他朋友立刻把人拉走，说道：“你傻啊，报什么警？这种人多恶心啊。”
　　铜人照相至少人家会问你一声，你要是不照相别人也不会为难你。但这些养猴子的纯粹是来讹人的。
　　看到没人帮自己，他捂着胸口站起来，朝着两人跑的方向狠狠吐了一口痰。

第73章、神仙鸭子
　　西尔莎记性不错，一路带着叶开绕出了宽窄巷子，来到了之前他们下车的地方。
　　她喘着气，朝后面看了一眼，问叶开：“你没事吧？”
　　“我没事。”叶开摆了摆手，“你怎么打人了呢，刚才我们可以直接走的，那么多人他也不敢怎么样。”
　　“我看他抓着你不放，以为你走不掉，我一着急就……”
　　说到这里，西尔莎反应过来这里已经不是爱尔兰，语气变得低落，说道：“那我打了人，麻烦吗？”
　　叶开摇头。
　　“应该没什么问题，猴子属于我们国家的保护动物，他私自养猴子本来就犯法，所以不会找我们麻烦。”
　　看到西尔莎情绪消沉，他开着玩笑的说：“他那种体格，我一只手就可以把他举起来，用不着你出手。”
　　西尔莎：“……”
　　总之没事就好。
　　西尔莎长舒了一口气，对叶开说的话不以为意。
　　你能有多厉害？
　　没我你还不知道要被那个人纠缠多久呢。
　　出了这事，两人也不可能再回宽窄巷子里面逛了，万一刚才那个养猴子的有自己的团伙，这一回去岂不是自投罗网吗？
　　叶开到公路上招呼了一辆路过的计程车。
　　上车后，他对西尔莎说：“不知道你还吃不吃得下东西，我反正饿了。”
　　“饿倒是不饿，但还能吃。”
　　孙尚请的那一顿饭虽然味道极好，但除了红油水饺之外没有特别麻辣的菜，叶开向来觉得川菜不辣没有灵魂。
　　并不是说叶开有多喜欢吃辣，但是他总觉得吃川菜就是辣椒多一点会更好吃。
　　对川菜有刻板印象的不止外地人，连叶开这样地地道道的川省人有时候都会这样想。主要原因是川菜里的家常菜无论是麻婆豆腐或者青椒肉丝，都是麻辣味的。
　　而那天吃的开水白菜呀，蒸黄鱼狮子头啊，过于太高端，平常很难吃到。
　　叶开说。“有一家餐厅我特别想去，正好，也让你好好品尝下我们这边的美食。”
　　“大哥，麻烦到龙泉酒家。”
　　“老店吗？”司机问。
　　“对，老店。”
　　龙泉酒家在蓉城已经扎根百年，如今已经发展成为一家大型的餐饮集团，连锁店遍布整个川省，有高档餐厅，也有普通饭馆。
　　老店就是龙泉酒家的总店，位于蓉城东门边上，百年来没变过装潢，只是翻新和定期的维护。
　　现在网红店很多，叶开估计这里很快也会成为网红打卡点之一。
　　半个小时后，到地方了。
　　这家店由于是老位置没有搬迁，所以现在他的周围没有任何商业街道，而是从公路上直接转入匝道，行使进酒店的停车场。
　　龙泉酒家的房子和电视里看到的古代客栈相似，门口还写着对联：
　　可知蜀州一壶酒，
　　能倾神舟万里人。
　　走进酒店后，大厅之中座无虚席，食客在八仙桌上杯酒换盏好不热闹。进门的右手边是一个舞台，现在正有戏曲演员唱着戏。
　　舞台的一边立着一块黑板，写着戏曲名字和主要演员名字。
　　柳荫记？
　　叶开对戏曲没什么研究，也不知道这个戏说的是什么。这时候服务员看到有人进来，上前问道：
　　“你好，请问几位？”
　　“就我们两个，楼上有位置吗？”
　　“有，跟我来吧。”
　　这里的的服务员都是女的，穿着红色旗袍式的衣服，也不知是不是认真挑选过，所有的服务员身材都差不多。
　　现在有人说旗袍最能显露女人的气质，这话到底是不是真的有待争议，但确实很能展现女人的身材。
　　西尔莎冷哼一声，叶开立刻望向天花板。
　　往二楼走的梯子在大厅的中央，正对着唱戏的舞台。上楼之后两边各有两张桌子，都挨着二楼的护栏，一共四张。
　　更里面的位置被划分成为了包厢，用甲乙丙丁……这样的字命名了包厢，用以区分。
　　二楼主要是方便看戏听戏，而且两桌之间的空地更大，不像楼下那样有时候甚至会出现背靠着背的情况。
　　“您好，这是菜单。”
　　叶开接过菜单浏览，指着菜名说道：“神仙鸭子，麻婆豆腐，开水白菜，红杏鳝段粉丝，炒时蔬，就这些吧。”
　　开水白菜确实惊艳到了叶开，哪天的一口汤不够吃，来这里看到有这道菜叶开想再品尝一次。
　　上次来这里坐的是楼下，属于公司聚餐，当然，菜也是一些家常菜。
　　这几道菜的价钱加起来也超过了一千，但是分量很足，尤其这道膳段粉丝，几乎等于拿了个盆上来。
　　叶开用筷子撕下一点神仙鸭子，放到西尔莎的碗里。
　　“尝尝看，什么感觉。”
　　在宽窄巷子西尔莎吃了好多的零食，但是看到神仙鸭子依旧控制不住口水的分泌，迫不及待的把叶开放入她碗里的肉吃了下去。
　　“好吃好吃。”
　　这是她学会的，少数几句汉语。
　　神仙鸭子是一道名菜，有鲁菜做法和川菜做法，龙泉酒家的神仙鸭子是经过主厨改良过的，在任何菜谱上都找不到这道菜的做法。
　　大小合适的整鸭，鸭肉呈现一种糖色，浓浓的酱汁是装盘后淋上去的，如今还在缓慢的从鸭子身上留到盘子里。
　　从流速也可以想象到酱汁的粘稠。
　　不说西尔莎，叶开自己也是食欲大开，尝了一口。
　　鸭肉非常柔滑，一点都不干不柴，在蒸制的过程中，鸭肉完美的吸收了酱汁，入口即化，一点点的腊肉味和烟熏味，也提升了这道菜的口感。
　　开水白菜没有大刀金丝面里的汤好喝。并不是厨师的厨艺不好，汤里没有任何异味，只能说酒店的厨师没有私房菜的厨师认真吧。
　　在这样的地方用餐，可能菜没有那么精致，但是量大管饱，两个人吃得明显要比私房菜吃得开心。
　　这时候不远处的厨房走出来一队人马，其中一个外国人端着一道菜，在餐厅里面环视一圈之后，朝着叶开两人走来。
　　“打扰一下。”他用英语说。
　　“没关系。”叶开用餐巾纸擦擦嘴，说道。“请问有什么事情吗？”
　　在这个外国人的身后，一大群人出现了，有的人穿着马甲拿着摄像机，有的拿着笔记本在记录什么。
　　还有个人叶开觉得眼熟，仔细回想一下，应该是龙泉酒家的大厨张大军先生。

第74章、送别
　　外国人把手上拿的盘子放到桌上，盘子里面是一块牛肉。是牛肉而不是西餐常见的牛排，这块牛肉的大小和华夏的肘子差不多。
　　“你们好，我是法国厨师，雷蒙·鲁伯特。”他先是自我介绍，然后朝叶开解释，“我正在录制一款法国的美食纪录片，来到蓉城和张大厨交流厨艺。”
　　鲁伯特指着自己放下的菜说道：“我从神仙鸭子中获得了灵感，创造出了这道新式红酒炖牛肉，想请你们品尝。”
　　能免费吃到法国厨师做的菜，这种机会在蓉城可不多。而且一位能出来录制节目的厨师应该也不是无名小辈。
　　“我很乐意，只是您为什么会选我们？”叶开说道。
　　“帅哥美女在任何地方都会引人注目，”他耸了耸肩，又说，“何况这位美女还是西方人，这本就是中西方的文化交流，找你们参与最合适不过。”
　　西尔莎笑了声，说道：“那我就开动了。”
　　用筷子西尔莎不行，但是使用刀叉绝对熟练。用叉子固定牛肉，餐刀轻轻一划就带出了一块牛肉。
　　叶开也拿起了叉子，轻轻按在牛肉上，鲜嫩的肉牛被按下去一个凹槽，酱汁从牛肉中被挤出。
　　“很嫩啊。”叶开说道。
　　摄像机一直在给牛肉特写，说实话，这道菜的品相确实漂亮，不输给被吃之前的神仙鸭子。
　　叶开也划了一刀，取下一小块牛肉，放进嘴里轻轻地咀嚼。
　　牛肉很嫩，咬的时候会传来弹牙的口感，酱汁溢出，丰富的滋味极大程度赋予了食物更多层的口感。
　　“中餐酱汁，加了大量红酒吗。”叶开念到，又尝了一口。
　　“怎么样？”鲁伯特问道。
　　叶开点了点头，镜头立刻对准了叶开。
　　“酱汁和牛肉融为了一体，牛肉应该先蒸后煮吧？蒸的时候用了中餐酱汁以及少量柠檬和蜂蜜，接着再用西餐传统的手艺，用红酒小火炖了半个小时以上。”
　　鲁伯特回头看了看张大厨，然后看着叶开的脸，再回头看向张大厨。
　　你这确定不是托？华夏人均美食家？
　　他给叶开鼓着掌，惊讶到：“厉害，全对了，你是怎么知道我的做菜流程的？”
　　“很简单。”叶开用餐刀切开一片牛肉，解释道：“因为蜂蜜和柠檬的味道融入了这道菜里面，所以肯定是在最早的时候和牛肉放在一起蒸。”
　　“中餐酱汁和红酒的不匹配，被蜂蜜和柠檬的味道完全盖过去了……。”
　　西尔莎之前就快脱口而出的好吃，被叶开憋了回去。
　　你什么时候这么懂吃的了？
　　任何一个人，得到翻了两三倍的味觉，都会和叶开一样品尝出一道菜里面的各种味道。什么味道淡，什么味道鲜。
　　任何食物的调料都是分层次的，所以叶开才能从层次和口感中品尝到食物的做法。
　　如果在得到一倍的天资，或许叶开就能从层次中，品尝到每一个层次所用的配料，比如用了多少盐，多少胡椒粉。
　　别说鲁伯特了，就连龙泉酒家的主厨张大军都是一副目瞪口呆的神情，你真的不是去偷看了我们的制作过程？
　　鲁伯特认真起来了，他问道：“请问你是什么职业？”
　　“我叫叶开，职业是旅行摄影师。”
　　不管自己有没有靠摄影赚到钱，叶开都认为自己是摄影师，这个职业逼格满满，而且自己游记都出了，说自己是旅行摄影师也没人会反对。
　　“原来你是摄影师啊，我是一名法国米其林星级厨师，在法国勃艮第经营着一家餐厅。我希望你以后能到我的餐厅来参观。”
　　两人交换过联系方式之后，由于在拍摄节目，他们也去进行下一个流程。
　　西尔莎盯着桌上的牛肉，对叶开说道：“亲爱的，你说在米其林餐厅，这么一道菜得多少钱啊？”
　　叶开把鲁伯特的联系方式收好，讲到：“我觉得，怎么也得800块钱吧？”
　　这盘菜不管从原材料还是作料工序，都不像很便宜的样子，而且人家可是米其林餐厅的大厨，这或许还要涨些价。
　　结账的时候共花了1420，红酒炖牛肉算免费赠送。
　　两人吃得都很饱，出门叫了个滴滴专车，目的地选的是家附近的一个公园。这个公园里面有个很大的池塘。
　　池塘里喂养了很多鲤鱼，管理这个池塘都需要有保安经常守在这里，不然就会有人不时去抓一条回去做菜打牙祭。
　　叶开在旁边的超市买一点鱼粮，递给西尔莎。
　　“洒在水上就行了。”
　　鱼粮漂浮在水面上，很快，一大群鲤鱼蜂拥而至，哄抢着食物。
　　“好多鱼啊。”
　　西尔莎说着，连着挥舞了几下手，把鱼粮消耗一空。
　　………………………………
　　蓉城好玩的地方其实也就那几个，花上几天的时间就能逛上一遍，所以在去了大熊猫研究保护中心看过大熊猫后，叶开两人就去了仙剑的剧组。
　　叶开不懂拍电影，任何行业最忌讳的就是外行指挥内行，所以他们只在剧组花了两天时间看了个新鲜，就结束了这趟剧组之旅。
　　主要是西尔莎在华夏的签证时间结束了。
　　如果想要获得一个长时间的签证，最简单的方法就是西尔莎直接嫁给叶开，但是西尔莎对结婚的态度很坚决。
　　所以如果想要多见面，叶开还是得考虑一下怎么拿到多国免签的证件才行。
　　快到圣诞节，华夏的温度更低，两人都穿上了厚厚的衣服，叶开要送西尔莎到港岛去搭乘回爱尔兰的飞机。
　　“我不用你送。”
　　西尔莎走在前面，表情无奈，走了两步又回头对叶开说道，“我是上幼儿园吗，爹地？你怎么不直接送我到爱尔兰呢？”
　　叶开摩挲着下巴，沉吟道：“也不是不可以。”
　　“拜托。”
　　西尔莎捂着额头，这个男人哪儿哪儿都好，就是有时候太死脑筋。别人送机最多送到机场，他倒好，要送到转机的机场。
　　还想直接送到家？
　　西尔莎生着闷气，叶开却笑了出来，说道：“骗你的，才不会送你到家去，我去港岛有其他事情。”

第75章、非洲
　　叶开没有骗西尔莎，这次他来到港岛有两件事情要做，其中之一当然是把西尔莎送上爱尔兰的飞机。
　　这只是顺便。
　　西尔莎的应变能力和适应能力比自己要强，独自搭乘飞机回爱尔兰确实不需要人接送。
　　第二件事，则是参加国际野生动物保护协会。
　　成为一个无业游民之后，叶开唯一的理想就是拿着相机走遍全世界了，而去往其他国家的签证问题一直困扰着他。
　　必须想办法弄一张能够去往大部分国家的工作签证，否则光是用旅游签证太麻烦。
　　叶开这几天查了很多资料才发现国际组织这条路子。
　　野生动物保护协会属于大自然保护协会的机构之一，核心成员可以获得联合国承认的工作签证，这种签证可以让组织成员进入联合国中的大部分国家。
　　协会每年都会招收很多志愿者。而摄影师，尤其是会写文章的摄影师在志愿者中是很稀缺的。
　　毕竟不是每个摄影师，都是爱心人士。
　　志愿者没有任何收入，而摄影师这个行业又相当费钱。
　　与困难相对应，摄影师在协会中的工作很自由。把需要的照片拍摄到并上传给协会，属于你的工作便完成了。
　　前提是必须保证照片的质量，至少能够打动人心。
　　叶开想先去当一次志愿者试试，动物保护协会对摄影师的宽松管理让叶开对他们天然就有了很大好感。
　　华夏的分部地点在港岛，这就是叶开来港岛的原因。
　　在维多利亚港的一个大楼里，叶开见到了亚洲区域的负责人瑞秋，她是个30多岁的美利坚女人，金色的头发绑在一起，穿着衬衣，显得干净利落。
　　瑞秋拿着叶开的游记翻看，说道：“我们正需要会写文章的摄影师，但你真要加入吗？志愿者可是没有任何收入的，这一点我必须提前告诉你。”
　　“我当然知道志愿者没有收入，这不是显而易见的嘛？这本书的版税已经够我自由自在的生活一段时间，我觉得做我喜欢的事情是个不错的注意。”
　　瑞秋合上书，笑道：“你明白就好，我已经遇见很多觉得我们很有钱的家伙了。”
　　叶开之前了解的事情都是在网上查到的，在瑞秋这里叶开把自己想问的东西都问了一遍，确认后才在证书上签了字。
　　【你加入了动物保护组织，所有动物对你的初始亲密值X3】
　　【你即将得到一份摄影师的工作，你现在对摄影有了更多的认识】
　　签字完成，瑞秋脸上的笑意更浓了，光看叶开的资料和拍摄的照片，足够证明他是一个很厉害的摄影师。
　　瑞秋从桌上拿起一套文件说道：“一般情况志愿者出国一次要待上六个月，所以摄影师的任务差不多也是半年一个，如果现在你方便的话，这里正好有事可做。”
　　“我最近没什么事。”叶开接过文件。
　　这是一份关于非洲象被偷猎的数据，近年来各国开始禁止猎杀野生动物，但正因为禁止的原因，象牙的价格被提高了。
　　如今更多的非洲象正在被偷猎者杀掉以取得象牙。
　　瑞秋叹着气，倚靠在桌上，说道：“越是禁止，那些人就越是疯狂。我们已经派人去非洲建立了一个保护基地，你过去的目的就是拍摄近况，最好写成一篇报导。”
　　或许是怕叶开觉得危险拒绝，瑞秋继续解释：“你只需要待在基地里面就可以了，不用去面对偷猎者。”
　　叶开点头，说道：“我想去，不过，我需要再购买一些设备。”
　　由于摄影技术在系统的帮助下突飞猛进，叶开想要更多的设备来实现自己的想法，而且在非洲拍摄动物不能离太近，叶开需要一个拍摄远景的镜头。
　　……飞行中……
　　【发现新地区（赞比亚），奖励三十万元，奖励英语】
　　不给土著语言吗？
　　落地后叶开计算了飞行的时间，从他离开酒店后搭飞机到达非洲，一共花费了二十个小时，比飞爱尔兰还要远。
　　落地的时间是赞比亚的早上。
　　叶开在飞机上睡过，所以到达非洲的时候还比较精神。
　　和叶开一起到达非洲的是三个华夏的志愿者，纯粹的动物保护人士，和叶开这种混签证的人不一样。
　　叶开领着自己的行李箱下了飞机，手上还提着一个皮箱。
　　皮箱里面是相机和镜头，还有一架小型无人机。
　　“好荒凉啊，这里。”
　　说话的人是同行的三个志愿者之一，叫陈寨，是个20多岁刚毕业的大学生。另外两个都算是参加动物保护协会很久的人。
　　胖一点的叫宋乐咏，还有个被晒成黑色的黄种人，叫红文林。
　　红文林扛着自己的大包，说道：“见多了就习惯了，走把，外面有人接我们。”
　　如果有人看见过华夏农村里面晒谷物的晒场，估计就能理解这一个机场是什么样子，他就像放大了百倍的晒场。
　　边上没有围墙，视野尽头是一座座山脉，远处的航站楼也是一排低矮的房子，这些房子应该工作了很多年，很是破旧。
　　“非洲都是这样吗？”叶开问到。
　　“不，赞比亚其他地方还算不错，这里离草原更近，属于赞比亚的边缘城市，有飞机场就不错了。”
　　宋乐咏笑呵呵的答道。
　　他和红文林的行李都很多，这让叶开有些担心自己会不会带少了生活用品。
　　从机场的通道走出，外面看起来现代化的感觉更多一点了。
　　护栏外面站着很多接机的人，远处是一个很大的停车场，车辆很多，而且都比较好，叶开在这里没发现低于20万的车，几乎都是越野车。
　　和叶开在雪区看到的景色相同，环境艰苦一点的地方，轿车的实用性就会大大降低，所用的车辆都是结实的越野。
　　一个黑人手里举着印有野生动物保护组织标志的牌子，上面写着红文林英文名。
　　见面的时候红文林和黑人都笑得很开心，如果没有拿着这么多行李的话一个拥抱肯定少不了。

第76章、国际野生动物保护协会
　　在把行李放上车辆后，两个大男人果然大笑着抱在了一起。
　　过了好一会儿两人才放开，红文林给几人介绍道：“这是麦尔斯，我上次来非洲援助遇到的伙伴。”
　　他指着叶开介绍道：“这是摄影师肖恩，驯养员陈寨和宋乐咏。”
　　叶开厌烦了被别人yeye的叫，不知道的以为在看小黄片呢。所以在签证的时候别名写了Shawn，作为自己的英文名。
　　这个名字的来源是叶开喜欢看的电影。
　　几人认识之后，麦尔斯就开车带着几人去建立在柳瓦平原国家公园的动物保护基地，它位于赞比亚北部，开车需要四个小时。
　　华夏有五十六个民族，而非洲也有五十六个国家，比起大多数非洲国家，赞比亚至少已经完成了从落后国家到发展中国家的转变。
　　“你们可以睡一觉。”麦尔斯说道。
　　“我在飞机上就睡过了。”叶开说道，“而且这是我第一次来非洲，还想多看看这里的景色，睡不着。”
　　“有什么看的。”红文林躺在副驾，闭着双目说道：“整个非洲基本上都是一片荒凉，只有很少的地方才有城市，实在没什么好看的。”
　　非洲并没有红文林说的那样差，机场附近是一片正在建设的基地，而过了这个建设基地后，车辆就进入了城市中。
　　这个城市叶开不知道名字，但还算繁荣，住的人好像挺多的，路边上也能经常看到一些商店挂着中文字。
　　“赞比亚的华人很多，有些是随公司来的，有些是为了来赚钱。切，也不知道来这里受压迫有那里好。”
　　宋乐咏对叶开说道，他也要准备睡了，躺在靠背上。
　　只有陈寨和叶开一样对非洲很感兴趣，神采奕奕的望着窗外。
　　过了这个城市，接下来的路就很荒凉了，公路修的很好，但公路左右两边都是文学或者影视剧中西部的环境。
　　一片荒凉与黄沙。
　　叶开耸了耸肩，低头玩着手机。
　　他的微博已经很长时间没有更新，直播间也有一段时间没上去看，不知道现在粉丝掉了多少。
　　离上次唱歌也过去那么久了，现在应该没那么多人关注自己了吧？
　　毕竟微博的粉丝数量也稳定在一百七十万，好些天没上涨过。
　　有些人就是贱，就叶开这样的。他舍不得微博粉丝上涨得到的天资，又嫌认识他的人太多之后会很麻烦。
　　叶开在微博上更新：到非洲了，晚点看到野生动物给你们开直播。
　　刚发出去，一退出来就有人留言了。
　　（沙发。）
　　（前排。）
　　（我是第一个！）
　　（这一天，叶开终于记起了他的微博账号！）
　　看来这群网友还满活跃的。
　　关掉手机，叶开也靠在座椅上，准备小憩一会儿。
　　…………
　　道路从水平的沥青道路拐到了土路，车辆开始减慢速度，但车后还是扬起一片尘土。叶开第一时间醒了，迅速关上了车窗。
　　“还有多久？”叶开问道。
　　麦尔斯说道：“应该还有一个小时就能到，不过后面的路更难走……对了你们不晕车吧？”
　　话没说完，坐在靠右车窗的陈寨忽然朝着窗外探出头去，开始大吐特吐。
　　这才坐了多久的车啊？
　　坐在中间的胖子宋乐咏帮着陈寨拍背，大笑道：“看来你天生就是做文员的命啊，到了草原上出行都是坐车，你这样咋整？”
　　笑是会传染的，叶开见到胖子笑的那么开心，跟着笑了起来，前面的两人对视一眼，没忍住，也笑了。
　　就陈寨一人苦着脸。
　　自己不怎么晕车啊，怎么一到非洲就变得这么容易晕车了呢？
　　车辆跋山涉水。
　　有些地方很难看清楚是不是有路，但麦尔斯显然在这条路上来回开了很多次，在什么地方减速什么地方拐弯都记得清清楚楚。
　　最让叶开觉得惊险的是一道水上的浮桥，看起来很不结实。
　　但麦尔斯依旧是直接开了过去。
　　松了一口气的同时，基地也到了。
　　这里是柳瓦平原国家公园的一角，没有任何公路能通向这里，想过来只有走一些很危险的土路。
　　他们过来的这一条道路已经是最安全的路。
　　大概是因为交通如此不便，柳瓦平原国家公园才如此原始。
　　它是非洲最早的保护区之一，19世纪80年代，当地部落的国王宣布它为王室猎场。每一户部落成员都有自己负责的区域，并以这块土地为生。
　　因此，他们十分注意使自己的猎杀活动维持在一个可持续发展的水平。
　　所以这个草原看起来不如大名鼎鼎的非洲大草原面积大，但是这里的动物却不少，成为了盗猎者的天堂。
　　大型草原有巡逻队，而这里只有WPSA（国际野生动物保护协会）。
　　车停在一个房子前。
　　下车后，叶开注意到道路边的一个牌子。
　　WPSA国际援助项目。
　　这时候门开了，一个穿着休闲的女人走了出来。
　　她大概有三十几岁，穿着帆布裤子，灰黑色的外套，头上留着棕色的长发，长得也挺好看。
　　“嗨！欢迎你们的到来。”她说道。
　　叶开放下行李去握手，说道：“你好，我是肖恩。”
　　“欢迎你肖恩，我是菲丽丝。”
　　经过红文林的介绍，叶开才知道这个叫菲丽丝女的居然是负责赞比亚野生动物救援的主管。
　　他发现WPSA的领导好多都是女的。
　　菲丽丝让众人先进门，接着说道：“现在快到午饭时间了，我先带你们转转，看看这里的陈设，然后我们可以一起吃午饭。”
　　“好的。”“当然。”
　　叶开和陈寨两个新人点头答应下来。
　　红文林和宋乐咏两人进了门就各自离开了，看来他们在这里并不需要再有多的认识。两个新人跟在菲丽丝身后走着。
　　菲丽丝的表情一直很柔和，每一次有别人说话的身后，她都会停下来，用很温柔的表情看着说话的人。
　　从大门进去后是一片人工种植的树林，树木之间分隔得比较开，还有用石头铺设的小路，他们就走在这上面。
　　“你们等下就在这里休息。”
　　菲丽丝指着树林中的帐篷说道。

第77章、狮子
　　睡这里？
　　叶开朝着附近环视一圈，远处的房屋连绵成一片，看外观都很不错，皆是现代化的装潢。这是叶开来到非洲之后见到装修最好的房子。
　　那么多的房子都住着有人吗？
　　“我们是不是一直要住在帐篷里面？”叶开问道。
　　菲丽丝温柔的摆手，笑着说：
　　“当然不会，住人的房子还没收拾出来，这里只是你们一会儿暂时休息的地方，晚上就能在房间里住了。”
　　“这样啊，没问题。”
　　因为不知道要在这里待多久，总不能一直住帐篷。
　　走过帐篷，菲丽丝挨着介绍。
　　“这里是救治室，兽医在这里呆了三年，这次回去和家人过圣诞节，还不知道会不会再来。”
　　陈寨立刻表态：“我会做好所有动物的医治工作，不会给上一任前辈丢脸的。”
　　陈寨是从动物科学专业毕业的执业兽医，刚毕业就成为了志愿者，也不知道他父母会怎么想。不过能进国际救援组织，都不会缺钱，有可能是位富二代。
　　这些房子里面很多都住着受伤的动物，房子的后侧是道很长的铁栅栏，栅栏围着一片广袤的草原。
　　“里面是恢复比较好，随时准备野放的动物。”菲丽丝说道。
　　叶开见到几只大象在里面走在一起，更远处还有鸵鸟，长颈鹿以及斑马等等。
　　“好多动物啊。”陈寨惊喜到。
　　果然还是国外好玩，在国内不是救助小猫小狗就是给家猪打针，简直是白学了几年这个专业。
　　菲丽丝哈哈笑着，觉得新来的这个兽医好玩，一股青涩的感觉。
　　“走吧，吃饭去。”她说。
　　厨房在离救治室不远的地方，是一个单独的房子，大概有三四十平米，除了做饭的地方之外，还有一张长桌。
　　兼具了厨房和饭厅的功能，除了煮饭吃饭，洗碗当然也是在这里。
　　叶开他们走进厨房，其他在基地的人都已经坐在桌子前，红文林和麦尔斯低声聊着天，宋乐咏在刷国内的短视频。
　　“哎呦，你们终于来了。”
　　宋乐咏关掉手机，热情的招呼几人坐下，甚至殷勤的替人拉开了椅子。
　　几人坐下后，叶开笑着说道：“谢谢，看样子你已经饿得不行了。”
　　“你说的一点没错。”
　　大家笑了笑，开吃。
　　饭菜都是中式的，土豆烧鸡，青菜汤，炒青菜，木耳炒肉。
　　都是家常味道，基地里面谁有空就自己做，没有专门的厨师。不过聊天的时候才知道厨师的工作一直是宋乐咏在担任。
　　曾经的他从来没做过菜，出国之后才渐渐学会了怎么当一个好厨师。
　　为曾经试菜的同事默哀。
　　“那一会儿吃完饭该做什么呢？”叶开说。
　　“给栅栏里面的动物喂食物，检查他们的状态。”菲丽丝放下筷子说道，“不过你们坐了那么久的飞机，今天不用管什么工作了，先休息两天吧。”
　　“我不用休息的。”陈寨立刻说道。
　　叶开耸了耸肩，他无所谓，熬上几天都没关系。他的身体可比看起来像宅男的陈寨要强上好几倍。
　　菲丽丝没答应，说道。
　　“现在也没什么需要你们去做的事情，肖恩的工作很自由，而你，陈。我很希望你是我们这里最轻松的，如果没有动物受伤，你也不需要太劳累。”
　　动物之间的正常猎杀，基地是不会管的，他们存在的意义是保护动物不会被人类猎杀，不是到处救动物的天使。
　　而偷猎者一旦开始偷猎行动，很难有动物能够活下来。
　　所以在这里工作都不会很忙碌。
　　菲丽丝给两个第一次来的人介绍道：“宋和麦尔斯都是饲养员，其他还有两支巡逻队，他们每天早上都要开车出去巡逻，晚上才回来。”
　　“红大哥也是巡逻队的吗？”陈寨问。
　　红文林点头，说道：“对，不过今天他们都走了，我也是明天才会工作，你们吃完也别到处逛，去休息。”
　　基地也就这点事情了，基本上都已经告诉了叶开和陈寨。
　　吃了饭，两人回到临时歇脚的帐篷，陈寨吃饭的时候说的好听，但是回到帐篷的时候躺下就开始睡觉，不一会儿就打起了呼噜。
　　由于是白天，叶开也睡不着，出门后看到了站在栅栏外的菲丽丝。
　　“在看什么？”叶开走近问道。
　　菲丽丝回头看到是叶开，朝着他笑了一下，继续看着远方。
　　是宋乐咏在喂一群象喝奶。
　　用的是很大的塑料瓶子，比婴儿奶瓶大个十倍，瓶口是一个巨大的硅胶奶嘴。小象正咬着奶嘴喝得不亦乐乎。
　　菲丽丝手插在衣兜里，脸上露出慈母般的笑容。
　　“它叫mkalica，很漂亮吧？”
　　“当小象的妈妈因为被猎取象牙被杀掉之后。没有母亲，小象是无法一个人生存的，所以我们这里救助最多的就是这样的小象。”
　　叶开手撑在栅栏的木桩上，好奇的问：“偷猎者很多吗？”
　　“这个季节有很多，而且最近的偷猎者很残忍，我们没找到一个受伤的动物，大多数都死掉了。”
　　两人都安静了下来，在这个位置甚至能听到小象喝奶时候发出的，咕噜咕噜的声音。
　　菲丽丝忽然问叶开：“你想看看白狮吗？”
　　“有吗？”
　　叶开惊喜的说道，他还以为这里只有这些食草动物。
　　“当然有，跟我来吧。”菲丽丝扭头，朝着不远处的房子走过去。
　　原来食肉动物都在这些房子里面，房子有两道门，一道是从这里进去的小门，和正常的门一样大。另外就是一道开向他们身后草原的门。
　　有些动物无法独立生存，就需要在这里接受治疗后才被放出去。
　　叶开终于看到了白狮。
　　这不是小家伙，这是一只正值青年时期的漂亮母狮子，两人进门的时候她的脑袋立刻从地上立起来，双目炯炯有神的看着叶开。
　　进门后还有一道铁门，饲养员就是在铁门外给她喂食的，防止有些食肉动物突然扑上来攻击饲养员。
　　但是这只狮子不会。
　　叶开看到她的四肢都被纱布包裹了起来。
　　她没有爪子。

第78章、亲密翻倍的作用
　　白狮又叫“白化非洲狮”，是克鲁格狮的变种，产于非洲，他们的皮肤并不是因为白化病才变成白色的，而是本身就存在的一个物种。
　　在非洲，有一个说法就是白狮的爪子具有一定的药用价值，所以导致长期有一些白狮遭到偷猎者的捕杀。
　　菲丽丝叹气，低声的说着。“很残忍，是吧？现在白狮在南非仅存在一百头，再被捕猎下去，很快就要灭绝了。”
　　何止残忍。
　　这只白狮仿佛听懂了菲丽丝的话一样，微微低下了头，看着自己的脚。
　　这时候从她背后传来奶声奶气的嗷呜声。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　一头小小的狮子从她的后面探出头来，和他妈妈不同，这只白狮是健全的，不过很小，看样子只有两三个月大。
　　“好可爱！”叶开蹲下来，手扶在铁网上，问道，“我能不能录像？或者开直播，可以吗？”
　　“当然可以。”菲丽丝也蹲下来，说道：“我们发现这头狮子妈妈的时候，她正怀着小宝宝，伤得很重。我们救下小狮子以后，她居然活了下来。”
　　“可能她想看着自己的孩子长大吧。”
　　叶开回答道，用手机打开了直播间。
　　他已经有一段时间没直播了，不过由于之前有发微博提示，这让很多网友们都在直播间等着，好第一时间看到叶开的直播。
　　比起观球来说，叶开的直播间明显更有趣一点。
　　（第一）
　　（楼上第一刷了半个小时！我才是真正的第一）
　　他们在讨论着谁第一个发言的问题，而更多的人则是看到了视频里面那只没有爪子的漂亮狮子，以及像一只猫咪的小狮子。
　　白色给这个动物带去了危机，但也让他们变得更加美丽，更符合人类的审美。
　　（哇，白狮子）
　　（真的是非洲吗？就看狮子你就告诉我这是非洲？）
　　叶开把摄像头对准笼子里面，说道：
　　“刚到这边不久，这里是柳瓦国家公园的边缘地带，动物保护协会的基地里。你们看到的是一头被偷猎者砍掉了爪子的白狮。”
　　叶开的手忽然伸到铁网里面做出邀请的动作。
　　“你在干什么！”菲丽丝惊呼。
　　这头白狮现在不具备什么攻击性，但是一旦有人要接近她的孩子，她就用没有爪子的四肢站立起来，疯狂的攻击任何想要接近她孩子的人。
　　叶开说道：“没事。”
　　他能感觉到狮子对他没有恶意，这种感觉说不清道不明，但微妙却真实的存在着。
　　就像自己家里养的小动物，有时候主人看一眼就能明白狗子或者猫主子的心情。叶开如今大概就是这样的感觉。
　　“来啊，小宝贝。”
　　叶开低声念到，眼睛看着那头正对叶开充满好奇的小狮子。
　　小狮子奶声奶气的叫声可以萌化任何人。
　　（为什么要砍狮子的爪子？有什么用？）
　　（太可怜了。）
　　弹幕刷刷刷过去一大片。
　　来到直播间的人渐渐多起来了，现在正好是华夏的六七点，这个时间段是华夏人最悠闲的时候。
　　小狮子从白狮身边走过来，白狮罕见的没有护崽的行为，看着自己的孩子朝着叶开走去。
　　“Oh My God！”菲丽丝不敢相信自己看到了什么。
　　那么多人想帮助狮子妈妈，但无论怎么样都不能成功，白狮只要醒来之后看不到自己的孩子就会发狂。
　　她身上的伤还没好，一剧烈运动就会流血。
　　所以小狮子一直都跟白狮在一起，白狮除了不方便活动之外，也确实能把小狮子照顾得很好，他们也就任由小狮子待在白狮身边。
　　现在小狮子爬到叶开身边的时候白狮居然没阻止？
　　菲丽丝看到这样的情况也有些跃跃欲试，她也很喜欢这只小狮子，女人对毛茸茸的可爱生物没有任何抵抗力。
　　接触到了。
　　小狮子软软的爪子搭在叶开的手上。
　　叶开心里一暖，用大拇指揉了揉小奶狮的爪子。
　　“嗷呜！”小狮子惬意的叫着。
　　网友们瞬间高呼：“放开这只猫，让我来！”
　　叶开也是喜欢撸猫的，不过现在看到小狮子后，心想，撸狮子肯定要比撸猫要爽。
　　于是他把手机递给站在一边的菲丽丝，“说道，抱歉，能请你帮我拿一下吗？”
　　“当然，神奇的华夏小子。”
　　菲丽丝还处于震惊和不敢置信中，只能把这一切归功于神奇的华夏国度。
　　在很多英国人眼里，华夏是可怕的。他们对华夏人的印象还处在一本小说里，那个叫做傅满洲的魔鬼。
　　“谢谢。”叶开说道。
　　然后他注意着白狮的表情，双手捧起了这头小狮子，轻轻的从上到下抚摸着小奶狮的背。
　　菲丽丝羡慕极了，问道：“我能抱抱他吗？”
　　“还不行。”叶开说道。
　　他能感觉到白狮现在很紧张，就连叶开也不敢抱多久。偷猎者对她的伤害远比基地的人们想象得要大。
　　叶开之前以为X3的亲和度不能提升多少，现在看来和野生动物的亲密值报表啊。
　　小心的把小狮子放回笼子里，让他朝着自己妈妈跑过去。
　　菲丽丝叹息着，但又无可奈何。
　　“给。”她把手机还给叶开。
　　接过来的时候弹幕已经卡了，密密麻麻显示着awsl四个字母。
　　在非洲网络是没有在华夏内地好。
　　就连5G也会卡。
　　重新登录了直播，拿着手机，叶开问道。
　　“还有其他的动物吗？我很想去看一看。”
　　“当然。”菲丽丝答道。
　　不过已经没有了食肉动物，大多数在这里接受治疗的都是大型的食草动物。但只要是动物，叶开都能享受到翻了三倍的亲密值。
　　连大象这样对陌生人类包含戒心的动物，也不会介意叶开的靠近。
　　花了三个小时，叶开和基地里面的每一个动物都合了影，直播效果爆炸，之前几天掉的粉丝刷刷的往上涨。
　　直到巡逻队伍回来，叶开才关掉直播，和陈寨一起去收拾房间。
　　否则他们今晚都只能住在帐篷里面。
　　他们住的地方什么都有，网络水电一应俱全，只需要稍微打扫，再搬两张单人床进去，就是一个非常好的宿舍。

第79章、非洲草原
　　来到厨房后，吃晚餐的人比中午多了不少，他们都是黑人，穿着迷彩服。每天的工作就是巡视草原，吃过早饭就出去巡逻，天黑了回来吃晚饭。
　　有的甚至不是动物保护组织的人，而是从这个国家找来的退役战士。
　　洪文林应该是这里唯一的黄种人巡逻员，不过他现在的皮肤也和黑人没什么两样。
　　至此，基地中的人叶开全部见到了，巡逻的人有四辆车，一共十六人，菲丽丝是基地主管，陈寨是兽医，另外有三个饲养员和几个研究员。
　　宋乐咏坐在叶开旁边，和他聊天的时候问到：“我们这么多人巡逻，还有偷猎者敢来盗猎？不要命了吗？”
　　“命？”
　　宋乐咏在非洲待的时间长了，说到这个单词没有国内那么郑重其事，“对很多非洲人来说，命算什么，钱比命重要多了。”
　　菲利斯开了一瓶酒，说到：“今天有新同事来到我们这里，让我们欢迎他们……”
　　粮食酒在非洲卖的很贵，今天有这样一个喝酒的机会，黑叔叔们自然是高兴得乐不可支，吃完饭之后酒喝光了，他们就拿着非洲常见的水果酒，到院子里跳着舞蹈继续喝。
　　叶开也免不了陪着他们跳了几下。
　　非洲舞蹈动作很像跳大神，带着属于蛮荒的古老气息。这种在以前属于祭祀和祈祷才会跳的舞蹈，在现在的非洲已经变成一种表演。
　　很多人来非洲旅游，去到那些安全一些的国家，路上就经常会有非洲舞蹈的表演，或者是非洲手鼓的表演。
　　夜晚在喧闹中结束，明天一定是更加美好的一天。
　　……………………
　　菲丽丝要带叶开去草原上看猎豹。
　　人类在近几十年大量砍伐树木，非洲草原动物的生存环境被进一步的压缩。再加上大量二氧化碳的排放造成的温室效应，非洲每年的旱季越来越长，越来越热。
　　很多动物都忍受不了变化越来越快的生存环境，猎豹只是其中之一。
　　现在非洲的猎豹已经越来越少了。
　　坐在车上，菲丽丝告诉叶开：“非洲有些地方已经六年没下过雨了，很多动物现在已经功能性灭绝。”
　　叶开以前没听说过这些事情，说到：“我们国内很少宣传这样的事情，虽然知道温室效应现在已经不可逆转，但是并不清楚他现在给人类造成了多大的伤害。”
　　“华夏的位置很好，温室效应带来的伤害暂时不会威胁到华夏，而且，现在温室效应伤害的并不是人类啊。”
　　车辆在崎岖不平的路面前行着，炽烈的太阳烘烤着一片黄土的路面，把原本肥沃的土地变成稍微一点风吹过就会扬起的黄沙。
　　他以为在未来很多年才会出现危机的事情，原来现在就已经开始了。
　　“尤其是偷猎者还在到处猎杀那些所剩无几的动物……”菲丽丝说到这个就咬牙切齿，动物保护组织最大的敌人就是偷猎者。
　　“随着国家的治理，盗猎这种情况肯定会越来越少的，说不定什么时候就被国家保护起来，就和我们国家的大熊猫一样。”
　　叶开也只能这样去安慰菲丽丝。
　　车上有四个人，除了叶开和菲丽丝之外，还有两个巡逻队的队员，在这片草原中随时都会遇到偷猎者，不可不防。
　　对偷猎者来说，被抓到等于被判了死刑，所以为了不被抓，他们什么事情都干得出来。
　　车辆穿过了一片斑马群。
　　“斑马，能骑吗？”
　　这到是个问题啊，叶开长这么大，还从未见过有人骑斑马呢，自己有系统给的技能，能不能试试骑斑马？
　　叶开跃跃欲试，让车停了下来。
　　“别这样，太危险了！”菲丽丝苦口婆心的规劝。
　　“放心。”叶开跳下车，说到：“我不会冒险的，我只是想过去拍一拍照片。”
　　就算亲密度增加了三倍，有些危险的事情一样不能去做，叶开很清楚，他很珍惜自己的生命。
　　骑到斑马身上可能会引起斑马群的暴动，但自己靠近他们应该没有什么问题，至少斑马不会把自己当做敌人处理。
　　斑马也是马的一种，当然是可以骑乘的。只是斑马野性十足，佷难驯化，所以没有人会选择去驯服斑马。
　　“嗨，别紧张。”
　　叶开低声念着，慢慢靠近。
　　再暴躁的动物也是动物，不是疯子，在没有危险的情况下，他们不会对一个没有威胁的生物大发脾气。
　　靠近斑马群，拍摄了几张照片，再摸过野生斑马的脖子后，叶开满足了。
　　小心的退回到车上，兴奋的握拳大喊：“yes yes yes!”
　　斑马都能靠近，那野生的狮子老虎呢！
　　叶开滋生了撸便所有动物的想法。
　　如果多给叶开一些时间去接触斑马群体，他有百分之百的把握能够坐上去，进行一些简单的驾驭动作。
　　亲密度把大部分的野兽，都变成了海豚一样平易近人的动物。
　　叶开把拍摄到的照片分享给菲丽丝看，车辆继续前行，他们的目的是寻找猎豹。
　　菲丽丝可真为叶开担心，现在都心有余悸，看着照片，她说到：“很漂亮，你很有可能是最好的动物摄影师了。”
　　在以前可没听说过谁对动物有这么高的亲和力。
　　巡逻员把车开到一个林子里面，说到：“就在这里下车吧，前面有一个废弃的房子，是以前部落贵族修建的，在哪里应该可以看到猎豹。”
　　这里的风景极好，他们下车不远的地方是一个建立在水边的屋子，在水上还修建了一个三米高的观景台。
　　在水的对面是平原，这一块水域是附近很多动物的饮水点，在这里能看到对面平原上正在饮水的动物。
　　此时平原上正有一群大象在吃着树叶，非洲黑猩猩家族在草地上玩耍，雄狮正带着自己的家庭靠近饮水点。
　　狮子好像并没有对动物们有想法，看来他们是提前饱餐了一顿。
　　有狮子的地方就不会有猎豹，看来今天他们是白来了一趟，不过能看到野生狮群也是意外之喜，叶开换上了拍摄远景的镜头，放大狮子的动作后拍摄。
　　“砰”
　　“砰”
　　有枪声！

第80章、偷猎者
　　两声枪响从河流对面的草原上传来，野兽们四处逃窜，朝着远离枪声响起的地方跑去，菲丽丝立刻低下头，拉住叶开。
　　“低下头，我们离开这里。”
　　“走？我们就这么离开吗？”
　　叶开在想怎么救下被偷猎者盯上的目标。
　　菲丽丝解释道，“现在不知道他们有多少人，而且刚才那两枪很可能在警告我们。不要冒险，回车上通知巡逻队。”
　　“好吧。”
　　叶开现在空有一身力气和敏捷，但却没有任何的战斗技巧。
　　“很好，我们先离开这里。”菲丽丝说到。
　　下观景台的时候，叶开看见了远处停在草原的绿色吉普车。
　　“我看见两辆车。”叶开告诉菲丽丝。
　　两辆车？
　　菲丽丝思考了一下，还是放弃了和他们硬拼的打算。
　　撤退。
　　两个拿着枪的巡逻队员一个走前面，一个跟在后面，保护着叶开和菲丽丝。这个时候枪声还在不停的响起。
　　叶开心里很气愤，但的确无可奈何。
　　上车，点燃发动机，菲丽丝一巴掌打在了车的座椅上，“真是一群狗屎！”
　　接着她拿出电话开始联系WPSA的巡逻队，接着又给赞比亚国家公园项目部的人打电话，说明了这里的情况，让他们也派出一些人来追查。
　　肯定有野生动物被害了。
　　这是一定的，刚才那个地方有大象，有幼狮，非洲象的象牙一根就能卖出上万美元，他们的目标或许就是非洲象。
　　“曾经非洲草原有两千万头非洲象，现在只剩下二十五万了，我一直没想通象牙为什么会这么贵。”
　　菲丽丝止不住的叹息。
　　叶开接不了这个话题，象牙最大的倾销地就在远东，他自己都没想明白艺术品那么多，为什么象牙制品会火起来。
　　在路上汇合了前来支援的巡逻队员，叶开他们的车辆也掉头，一起开往事发地点。
　　在天空中已经能看到秃鹰了。
　　非洲的秃鹰很聪明，他们知道一旦有枪声响起，大部分时候都会有一顿美餐出现。
　　越过河流，来到之前看到的一片草原，周围的动物都散开了，只有两头大象倒在了地上。
　　车开过去之后看的是一幅极其惨烈的画面。
　　偷猎者为了便于取得象牙，把大象的脸部一刀砍下，象鼻被甩在一边，脸上流出大量的鲜血。
　　“采集DNA。”菲丽丝吩咐道。
　　采集DNA后，如果有未知象牙被发现，而且和野生动物保护协会中的DNA能够配对。那么象牙的持有者会受到法律的惩戒。
　　这个时候，有人过来报告说到：“发现了两道车辙，应该走了不到一个小时。”
　　“追。”
　　菲丽丝刚才命令撤退并不是贪生怕死，而是那样去送毫无意义，现在兵马齐全，自然要去逮捕偷猎者。
　　三辆车沿着偷猎者留下的车辙一路追寻，车辆在公园的外围迂回了一圈，从另外一个出口回到了赞比亚，只不过这里已经和叶开来的那条路南辕北辙。
　　机场直接到公园这条路上的城市，生活较为富足，环境看上去已经是华夏八十年代的样子像似，而这边比华夏的小农村还要不如。
　　公路还是很好的，因为路都是由国外援建，和国道差不太多。
　　在公路上，车辆得以敞开马力去追寻，一路上超过无数骑着自行车的黑人，自行车样子像华夏的二八大杠，后面绑着两三百斤的水果。
　　看到叶开好奇，菲丽丝说到：“这条路横跨赞比亚南北，越往南走，越富足，这些人在这里购买水果，然后到南边贩卖。”
　　“很赚钱吗？”叶开问。
　　“不，一天只能赚到两美元左右。”
　　也就是华夏几块钱吧，带着几百斤重的货骑自行车，骑了一天，卖几块钱。这——其实这还很符合叶开来之前对非洲的想象。
　　“现在怎么追？”开车的人问道。
　　菲丽丝叹息着，深吸了口气：“回去吧。”
　　“等等。”
　　叶开忽然说到。
　　“应该就是前面那辆车。”
　　他的视力远比正常人类看的要远，他可是看清楚了偷猎者车是什么样子的，绿色的吉普，和前面两辆车很像。
　　“你确定？”菲丽丝问道。
　　“我们可以上去拦着他们，若是他们敢逃跑的话就能确定了，不过要小心他们有枪。”
　　菲丽丝拿起对讲机，说到：“拦下前面的绿色吉普，小心他们逃跑或者用枪攻击。”
　　偷猎者绝对想不到，在进行偷猎的同时，就有动物保护协会的人在旁边看着，而且立刻让附近的巡逻队支援了过来。
　　当看到巡逻车上那些荷枪实弹的巡逻队员的时候，这两辆车立刻慌了神，想要加速逃离，不过这种举动正好证实了他们的身份。
　　靠近他们的车，巡逻队员喊道：“停下，不然开枪了！”
　　前面的车开始减速，但后面的那辆吉普却不想束手就擒，恨不得把油门踩在油箱里，两辆车直接撞在了一起。
　　巡逻队伍连忙停车，几把枪对准了车辆。
　　叶开他们也到了，不过他们离得远，也没有下车，叶开打开车窗，准备照下检查到象牙的那一刻。
　　其实叶开的这趟任务，在拍摄到那两头被偷猎者砍下脸部的大象时，就已经结束了。
　　如果再能拍摄到偷猎者被抓捕，那更是再好不过。
　　人与动物之间的形势原来这么严峻。
　　非洲的偷猎者居然如此猖獗。
　　回去之后，自己的照片，自己的文章若能够让一些人，或者是一个人了解之后打消了购买象牙的念头。
　　或许这就从源头上，救下了一头非洲象的生命。
　　前面的偷猎者已经认罪，被一些巡逻队员按在车上。有人从车里拖出几根一米多长的象牙，开始往菲丽丝这边走。
　　叶开看到这根非洲象的象牙，脑海里莫名就想到了白狮的爪子。
　　“唉。”
　　叶开叹息着，下车给拿着象牙的巡逻队员，和被抓捕的偷猎者拍了照。
　　回到车上后，他一张张翻看这两天拍摄的照片，他能看到伤残动物们眼神里带着的绝望。
　　开始写稿子吧，叶开题目都想好了，就叫《没有买卖，就没有杀害。》

第81章、离开WPSA基地
　　抓捕到了偷猎者，现在他们要回赞比亚国家公园项目部了，这是一个赞比亚的官方组织，负责维护国家公园的安定。
　　但他们只在内围真正的草原有巡逻点，在外围的荒原地区，已经被他们完全放弃，如今是WPSA在做荒原地区的巡逻工作。
　　又开了几个小时，才回到国家公园中。
　　国家公园项目部与其说是项目部，倒不如说是治安局，巡逻的人都是正在服役的战士，项目部外面的空地上有十多辆巡逻车。
　　占地面积没有野生动物保护组织大，他们这里不接收受伤的野生动物。
　　进入项目部后，叶开从后门处看见了很多象牙，于是他朝着后门走过去，菲丽丝拉住了叶开的手，问道：“你去哪里。”
　　叶开指着后门，“那儿，我是不是看错了？”
　　一个看似官员的黑人走过来，说到：“没看错，这里是这两年被猎杀大象的象牙，很多还没有追寻到。”
　　所以说这里只有追回来的象牙？
　　和叶开说话的黑人走到后门，招呼叶开上来，说到：“你是国外的记者吧？多报道一下非洲象的境遇也是好事。”
　　他看到叶开拿着相机，皮肤又比较白嫩，所以才会以为叶开是新闻记者。
　　其实叶开现在的工作就和国际记者差不多。
　　后面是一个篮球场大小的空地，这片空地上到处到都是象牙，犀牛角堆积而成的‘小山’，每一个小山都有一两米高。
　　“这是今年一年的？”叶开问道。
　　黑人点头，“差不多吧，要是这里堆积不下，我们会拿去集中销毁。”
　　“这里的象牙应该能卖很多钱吧，为什么不卖钱之后购买新的装备，或者多招收一些人手来保护非洲动物呢？”
　　这是叶开的想法，他厌恶偷猎者杀害大象获得象牙的做法。但已经造成了这样的事实，大象的死亡也不可逆转，那么是不是可以用大象身上获得的东西，去保护越来越少的大象群体呢？
　　“不能这样。”黑人说到。“首先，根据以前的数据，合法象牙的流出，并没有因此而减少大象被猎杀。
　　而且象牙太多，不可能完全卖掉，保护象牙是很花钱的，我们项目部这么多人，实在无法保证会不会有人监守自盗。
　　我们还需要销毁象牙，以证明我们要和偷猎者战斗到底的决心。”
　　叶开给这里的象牙拍了照。
　　还是那句话，叶开只能用自己的笔杆子，用手中的相片去保护野生动物了，其实不管是非洲还是亚洲，非法盗猎的现象都很严重。
　　亚洲无数野生动物因为可以充当食物，而被抓得濒临灭绝。
　　菲丽丝做好笔记后带着叶开返回，黑人官员还在不停拜托叶开一定去报道非洲动物的现状。
　　“你怎么想？”菲丽丝问叶开。
　　叶开在车上活动了下脖子，说到：“还能怎么想，回去写文案，交给上级。”
　　“然后你要回去吗？”
　　“回去……”叶开考虑了下，说到：“我还想在非洲多走走看看，我很好奇非洲国家的居民到底是什么状况。”
　　“什么？”菲丽丝明显表示惊奇。“相信我你不会想要这么做的，拜托。”
　　“这就是我的想法。”叶开摊开手说到。
　　他知道非洲有些危险，但是不能因为这点危险就不敢旅游了啊，叶开只要把贵重物品收好，应该不会遇到什么危险。
　　“no no no ”菲丽丝使劲摇头。“虽然赞比亚的华人比较安全，但我们不能让你冒险。近两年非洲有很多抗议人士，本地人都非常危险。”
　　“那……我去城市可以吗？”
　　菲丽丝在这里待了很久，如果她觉得实在不行，那叶开也只有放弃留在非洲的想法，直接飞回国内。
　　“只要你别在穷人太多的地方走，就不会有那么多抢劫的人。”菲丽丝说到，她实在不想叶开去非洲的城市。
　　她给叶开出了个主意，“如果有人要抓你，你就把我们的证件给他。”
　　国际组织的证件，应该是比普通的签证要管用一点。
　　“我记住了。”叶开说到。
　　回到基地的时候已经天黑了，叶开连夜用笔记本写出了新闻稿。
　　《没有买卖，就没有杀害》
　　买卖动物制品是因为有需求，而这需求并非不可替代，过度的开发获取动物资源不可取。
　　奢华是用生命换来的，请爱护野生动物……
　　…………
　　传给瑞秋之后，叶开也累了，和叶开住在一个房间的陈寨早已睡死，呼噜声音估计可以赶走夏日的蚊虫。
　　睡了。
　　翌日，早餐时间。
　　“什么？你这么快就要走？”
　　陈寨觉得很不可思议，为什么你刚来就要走，我们来了就要待上至少半年？一想到这个问题他怎么心里突然酸了起来。
　　即使他来这里也没后悔。
　　叶开放下碗，手一摊，表示，怪我咯？
　　菲丽丝说到：“肖恩相当于派过来的新闻记者，如今把工作完成，当然可以离开。好了，吃了饭开始工作吧，昨天竟然在附近就发现了一队偷猎者，简直太猖狂。”
　　宋乐咏拍了拍叶开肩膀，说到：“唉，太快了，几天的时间根本感受不到非洲的热情，要不你晚几天走？我带你去……”
　　他凑到叶开耳边，小声说到：“想不想尝尝黑妹？”
　　“……”
　　你有那本事么？
　　叶开无力吐槽，只能摇头拒绝，谁爱去谁去。
　　和刚认识的同事道别之后，叶开独自回到房间收拾衣物，瑞秋的邮件也发回来了。
　　“亲爱的肖恩，你的文档我已经收到了。我无法用言语来表达对你的赞美，主题实在太好了，我相信可以当做我们协会的标语……”
　　“……我会把这一篇新闻稿推荐给各国主流报纸或者杂志，你什么时候回来，我想去机场迎接你。——瑞秋”
　　迎接就算了。
　　不过，华夏会不会也发出这一篇报道呢？难道是人民报？或者是青年报？自己的文章发表在这样的报纸上，还真是有些期待啊。

第82章、kabdwe市场
　　临别时，叶开和菲丽丝用欧元兑换了一些克瓦查，克瓦查是赞比亚的货币，和华夏币的兑换是2克瓦查兑换1元华夏币。
　　就在叶开乘车离开的前一刻，菲丽丝都还在孜孜不倦的给叶开普及非洲的危险，她希望叶开少去贫困地区，晚上别出门。
　　开车送叶开的是红文林。
　　从后视镜看到基地渐渐远去，红文林说到：“我实在没想到，你会这么快离开我们。”
　　叶开听到后赶紧纠正，“你这么说有点奇怪，我只是结束了这一趟任务而已，又不是死了，呸，不能这么说。”
　　“哈哈。”
　　红文林给叶开的印象一直都是冷漠的，今天还好，说笑间也有正常伙伴的意思。
　　“其实你不用那么担心。”红文林说到，“现在的非洲已经不错了，没有打仗，也没有内乱，不像前些年，不过渣子什么地方都有，万一有人向你要钱，你就给一点好了。”
　　“听说前段时间当局在抓华夏人？”叶开问道，这是菲丽丝之前说的。
　　“是有这件事，当时弄得整个赞比亚的华夏人都怨声哀道，但实际上并没有什么人受伤。如果遇到有人查证件，你一定记得拿我们的证件给他。”
　　“明白，菲丽丝给我说过。”
　　“出门在外，肯定没家里面好过，你说是吧？”
　　“是啊。”叶开看着窗外的景色，回答道。
　　来的时候走过了这段路，陈寨水土不服，在这里路上胆水都要吐出来了，大家欢声笑语。但如今车上安静得很，只有两人偶尔的一点交流。
　　荒原上景色常年如一，并不会有多大的改变。
　　车行了两个小时，到了赞比亚的城市Chibombo，翻译成中文应该叫做奇邦博，这是叶开离开基地后遇到的第一个较大规模的城市。
　　“就在这里吧。”叶开说。
　　红文林很干脆，说到：“行，有事打电话。”
　　非洲的城市一直给叶开一种落后的感觉。
　　这种落后并不是三四线城市相对于燕京尚海那样的落后，而是上世纪七八十年代相对于2020年的落后。
　　除此之外，其他的一切貌似都还行。
　　红文林离开之后，叶开拿着手机搜索一个住的地方。
　　在非洲玩的时候可以放开了玩，但是住的地方一定要安全，事实上，叶开就连相机也不敢拿在手上。
　　只要我够穷，非洲朋友就不会针对我。
　　应该吧？
　　其实不管是多贫穷的地方，只要耐心寻找，也会找到各项设施都很好的酒店。现在的赞比亚还在快速发展当中，有很多其他国家的人到这里做生意。
　　确定酒店位置之后，叶开给酒店打了一个电话过去，希望他们能过来接自己。
　　住的贵一点就是这点好，一些不算过分的小要求，酒店都会帮你解决，但这只是大多数星级酒店，还是有不少酒店会比较傲，不会帮顾客做任何事情。
　　酒店给叶开的时间是半个小时后。
　　这那之前，叶开有足够的时间在这附近逛一逛，半个小时后必须到这个路口来等酒店的司机。
　　叶开正站在公路边上，沿路的两边是房子，房子后是田地。不过种植的不是麦子这样的食物，而是香蕉。
　　整个城市就只有这一个街道而已，小卖部，市场，成衣店，都有。
　　这时候一辆车从叶开身边飞驰而过，后面紧跟着一群骑着自行车的人，拖着几百斤重的货物。
　　叶开不由往后移了移。
　　仔细看，才知道这些人用手抓在了货车的尾部，用货车的力道拉着自己前进。这样是为了节省力气吗？
　　不过太危险了吧？
　　车还没走多远，一辆自行车晃了晃，骑手没扶稳车把，摔在了地上。运送的香蕉也散落一地。不过货物是青香蕉，损失不大。
　　货车没有等人，直接往前开走了。
　　原来不是一伙的啊。
　　这万一要是货车前面有情况，来一个急刹车，可咋整……。
　　五杀？
　　不止，那车后面挂着七八个自行车呢。
　　还没等叶开想明白，又是一辆这样的货车从叶开面前经过。由于要绕开前方摔倒的骑手，自行车骑手只有松开手，分散开来。
　　货车往前加速开走，自行车骑手们开始用脚蹬车。
　　叶开拉着自己的行李离开路边，朝着市场里面走去，离路边太近，叶开怕过会儿溅自己一身血。
　　这里的市场还算有些规模，入口是一个巨大的铁门，上面的牌子写着。
　　kabdwe市场。
　　市场的入口很杂乱，卖衣服买鞋的，卖土豆卖小吃的，叶开还很好奇小吃是什么东西，但是看到黑叔叔们用不带手套的手，在食物里面搅拌。
　　叶开瞬间就没了胃口。
　　往里面走，就比较正规了，是一个巨大的棚子，下面就是市场。
　　和很多国内的菜市场差不多。
　　商贩们把货物带摆在摊位上，流出可供人行走的通道，英语夹杂着土语在市场里面回荡，还真有种华夏小菜市场的感觉。
　　叶开看到一个摊位上面摆的东西不认识，于是问道：“What's this?”
　　“这是可以吃的毛毛虫。”
　　“冬虫夏草吗？”
　　叶开用手拿起一个仔细看，这也不是雪区看到的冬虫夏草，就是真正的毛毛虫，还是挺肥的那种。
　　丢掉。
　　“那这个呢？”叶开问道。
　　他看到摊位上摆放着石头，不是用来压什么东西，好像是真的在拿出来卖，所以才问是什么东西。
　　“这个啊，是土，不过这是一种可以吃的土。”
　　真，吃土？
　　叶开捏了一下，有些软，手感摸起来像是面粉，但想想很多非洲人肚子圆鼓鼓的图片，叶开就不敢把这东西往自己肚子里放。
　　这里奇怪的东西还蛮多的，叶开每看到一种东西都会觉得很新奇，而且水果出乎意料的便宜，贵的是从国外进口的一些货物。
　　比如牙膏牙刷啊，或者是毛巾之类的，看标签都是华夏制造，但价格要比国内贵两到三倍。
　　这时候从叶开身边走过一个大妈，她双手提着菜，头上顶着一大袋土豆，看上去有二十公斤重，但丝毫不影响大妈走路。
　　怎么做到的？

第83章、悬崖酒店
　　在市场里转了一圈，觉得时间也差不多了，就出去等酒店的车。
　　公路上依旧混乱，自行车骑手们完全不懂什么叫安全驾驶，上坡全靠货车，下坡也不用刹车，下坡速度最少也是80码。
　　简直是在用几十块的车，吹着几百万的风。
　　车来了，叶开对了一下车牌。
　　恩，没错。
　　这是一辆轿车，在非洲真的很难见到一辆轿车，因为这里的地形无论怎么看都是越野更有优势，轿车只能在公路上跑一跑。
　　大量城市里的地都还是坑洼不平的。
　　叶开对着那辆车挥手，车辆也转了个弯，在叶开身边停了下来。司机从里面打开了车门，问道：
　　“Mr.Shawn？”
　　“yes.”
　　开车的人是一个黑人司机，很年轻，看起二十岁上下，很瘦，穿着荧光色T恤，左手的手腕上有一个精致的手表。
　　等叶开上车坐好，司机说到：“酒店离这里很远，先生你稍微休息一下。”
　　“要支付多余的钱吗？”叶开警惕的问。
　　“哈哈，NO，当然不，这是酒店服务。”
　　那就好。
　　不过叶开也不敢在这车上休息，手机一直开着导航，不时看一眼，防止司机走错路。但大部分的时间都是看着窗外。
　　这是个很大的城市，刚才市场附近应该是城市的边缘地带。
　　车辆越往里面开，人群越密集，但这密集也是相对而言。
　　街道还是很少，这个城市的街道就是平行修建，街道两边是住人的房子。房檐下是些临时建起的小摊位。
　　每间五平方米，店与店之间以金属支架和纤维板分隔开，但大多是空置的。
　　…………
　　“到了。”司机说道。
　　叶开的视线从手机屏幕上抬起，看向窗外。
　　这里已经到了城市的另一边，刚才他们几乎横穿了整个城市，从最北方到了城市的最南方。
　　开门下车，叶开见到了酒店的全貌。
　　这是一个三层楼的建筑，建筑坐落在一道悬崖边上，进这个酒店需要经过两道门，第一道是密码门，第二道是锁住的，只有和酒店确认过身份之后才会打开。
　　见到了太多落后的建筑，陡然间出现一个极具奢华的房子还真是有些不习惯。
　　司机把叶开带进酒店后说道：“如果要出门需要在前台登记，回来的时候如果前台没人，那么就打这个电话。”
　　他给了叶开一张名片。
　　“我知道了，我住在哪里。”
　　司机指着二楼靠左的方向，说到，“哪里，201房间，这是我们这里最好的房间，如果觉得满意请一定要记得给好评哦。”
　　他朝着叶开露出一口白牙。
　　“你是这里的老板吗？”叶开问道。
　　黑人摇头，说到：“这家酒店是我哥哥开的。我没事的时候会过来帮忙，刚才在前台看到的人是我的嫂子，他们结婚了。”
　　叶开是在一个国际旅游网站上找的酒店，这上面的评分比点评网要正规，所以对很多想要上进的高端酒店来说，很重要。
　　“行，我先上去看看。”叶开对他点头后朝着楼上走，如果酒店让叶开满意，一个长评肯定会给他们留。
　　房子没有电梯，叶开踩着楼梯上了二楼。
　　二楼一共就三间房，从楼梯上去右拐是第一间，往左的走廊更长，有两个房间。
　　楼下的大厅是功能性大厅，不能住人，所以他们真正营业的房间只有二楼三楼的几套房间？有点少啊。
　　打开门，房间里面没有一点异味，淡淡的花香味道弥漫在房间里。
　　这个房间颠覆了叶开对非洲的想象。
　　进们以后，第一眼看到的肯定是对面的落地窗，这扇窗很大，因为整面墙都是晶莹通透，一尘不染的玻璃。
　　墙上贴着画着非洲天空的墙纸，通体是天蓝色，有一些白色做点缀。
　　床不是四方形的，而是圆床，造型看上去美观大方。
　　整体房间的设计走的欧式简约风。
　　落地窗推开之后就是一道悬崖，大概有十平米的半圆空地，悬崖的边缘有护栏挡住。
　　空地中有躺椅、桌子和遮阳伞，另外一角放着秋千椅。
　　从悬崖往下看，这悬崖有三十多米高，下方是一个公园。非洲的大型公园很常见，但其中只有少部分国家公园才有大型野生动物和保护动物。
　　叶开在下方的公园中看见了猴子和鸵鸟，远处竖立着很高的几颗猴面包树。
　　站在悬崖上看过去有种古诗中说的，登高望远的感觉。
　　叶开太喜欢这样的设计风格了。
　　他实在没想到自己到目前最喜欢的酒店，居然是在非洲遇到的？甚至就连塞班岛的海边别墅型酒店都没有这家酒店给叶开的惊喜要大。
　　而且每晚的住宿费也不贵，在网站上用美金支付，只需要145美元而已。
　　放下行李，叶开确认关好了门，这才下楼。
　　在一楼遇到了送叶开过来的黑人小伙，于是打招呼道：“嗨。”
　　“嗨，肖恩，你觉得怎么样？”他笑着问。
　　“真是太酷了。”
　　黑人小伙自豪的笑着，“你满意就好，你这是要去哪里？”
　　“我出来看看什么地方有东西吃，这里有吗？”
　　“当然有。”他说到，“我们这里有整个城市最好的厨师，不过食物可是额外收费的，你想吃点什么。”
　　楼下有类似餐厅的一个房间，想来也是有点餐服务的。
　　“一份七分熟烤牛里脊，烤肠，煎鸡蛋，再来一瓶现代的红酒，能送上来吗？”
　　“都是西餐？你需要点中餐吗？”
　　嗯？
　　叶开表情略显奇怪的看着这个小伙子。
　　小伙子不好意思的说到。
　　“好不容易见到一个华夏人，我想给你表演一下我的手艺……不要钱行不行？不行的话我就让厨师给你做西餐了。”
　　叶开觉得这个小伙子肯定有什么故事，于是点头说到：“可以，那我就要炒饭和一个炒菜好了，我在餐厅等着你？”
　　“好！你稍等。”
　　这句话用的是中文，熟练肯定算不上，但是能听懂。
　　一个非洲人，会做中餐还会说中文？有点意思了。

第84章、华夏通东巴
　　黑人小伙子很快拿着他做的菜上来了，说实话，叶开一直在想到底能不能吃，有种嫌弃的感觉。
　　但是看到菜的时候，发现至少看上去和国内的炒饭差不多，炒菜是土豆丝，这应该是华夏菜中最简单的菜之一了。
　　拿着勺子，叶开连连点头说到：“看起来不错，你自学的？”
　　小伙很兴奋，说着不流利的汉语，用手比划到：“我有个来自华夏的老师，他说我做的已经很好了，但是我还不知道我做的到底好不好，所以想请你品尝一下。”
　　到是叶开惊讶了，赞比亚只是非洲的一个小国，经济也不是很发达，来这里做生意叶开理解，但居然会有人来这里当老师？
　　“你说英语吧，我们好交流一点，是华夏人来赞比亚当老师吗？对了，我还不知道你的名字。”
　　“我叫东巴，中文名字也是东巴。我们学校设有有孔子学院，朱老师是孔子学院的老师，他教我们中文歌，华夏古代诗歌，还有华夏古典舞……。”
　　叶开看向东巴。
　　身高有一米九的黑人大高个，跳古典舞？
　　下意识的把古装电视剧里面，在皇帝面前跳舞的舞女换成了一群黑人，穿着汉服翩翩起舞……。
　　叶开脸都青了。
　　“嗨？肖恩？Are you ok？”
　　东巴关切的问。
　　“我没事。”叶开停止自己的纷飞的脑洞，询问道：“孔子学院是什么？为什么你们要学华夏的古典舞呢？”
　　东巴收起笑容，想了很久，说到：“孔子学院，就是学习华夏文化的地方啊。古典舞……应该是要我们从舞蹈中体验到华夏的精神？”
　　他也不确定。
　　叶开思考着一个问题，随即打着寒颤放弃了让东巴跳一曲古典舞的想法。
　　炒饭和土豆丝都是很家常的菜，东巴做的已经足够优秀了，叶开自己做的炒饭或许还没他做得好吃。
　　吃饭的时候，两人聊了很多。
　　东巴对华夏人很友善，而且对华夏很好奇，他说自己最大的愿望就是今年能成为华夏的交流生，接着他还拿自己的手机给叶开看。
　　“这是我的华夏女朋友。”
　　“华夏女朋友？啧啧。”
　　叶开表情怪异，不过还是没忍住好奇凑过去认真看了一眼，到底是谁居然找了个赞比亚的黑人当男朋友？还是网恋。
　　一个带着黑框眼镜的女人，烫染的酒红色头发到了胸前，身子有些肥硕，但大部分非洲的女孩都这样，这应该是两国之间的审美差距。
　　叶开个人感觉这个妹子没什么让人称道的地方。
　　“我们认识两年了，她在辽省读大学。”
　　“你要去辽省的大学当交换生吗？”叶开问。
　　“我不知道，我只是想去当华夏而已，不管什么地方都好。”东巴一脸的期盼。
　　这孩子，被华夏给……叶开想了一半，立刻掐断。
　　只能说华夏这么多年无偿支援非洲还是有点作用的，应该有很多和东巴一样热爱祖国的人生活在非洲大地上。
　　“你女朋友都在辽宁，你为什么不去呢？”
　　“我在卢萨卡也有女朋友啊。”
　　“……”
　　卢萨卡是赞比亚的首都，也是现在东巴上大学的地方，小伙子才19岁，就有两个女朋友了，这种行为要不得啊。
　　唉。
　　叶开心情复杂，想去找老板娘把饭钱结了，但被东巴拦了下来。
　　“我说请你就一定要请你，你是我东巴的朋友，不是吗？朋友和朋友之间就不需要这么客气，晚上我再带你去好玩的地方玩玩。”
　　“no！我不去！”叶开拒绝了。
　　这时候有客人打电话来住宿，东巴叹着气和叶开分别，他得开车去接人。
　　这……到底是热情还是怎么回事？叶开没搞懂，这是叶开见到过最奇怪的非洲黑人。
　　和前台的人说了一声后，叶开拿着手机和自拍杆走了出来。他没带相机，自己一个人带那么贵的设备走在非洲街头，心里没底。
　　手机就很方便，小巧不说，还能打电话开直播，关键手机不是很贵重的东西，拿着走在路上不会有什么问题。
　　出了酒店，叶开打开了自己的直播间。
　　这次直播间里面的人就没有上一次那么多了，叶开在此之前也没有在微博上发任何直播预告。不过开启直播后，点了关注的人会收到叶开上线的消息。
　　“哈喽？各位观众们，这里是非洲的Chibombo，我之前在网络上查了一下，这里已经是赞比亚排名前十的大城市了。”
　　叶开穿着一件白色的短袖和牛仔裤，带着白色的棒球帽子，从直播间里面看起来极为帅气，和拍摄杂志封面的明星一样。
　　所以无数妹子进直播间就开始喊老公，叶开就连正经的问题都看不清。
　　“看不清你们的问题，你们想看非洲的什么？”
　　叶开站在路边，朝着周围看了一眼，说到：“我之前坐车过来的时候，看见了有一个卖非洲食物的市场，我们过去看看有什么小吃怎么样？”
　　（666非洲小吃）
　　（印度小吃听说的比较多）
　　终于在一堆无用弹幕中找到还能回答的弹幕了，叶开说到：“哎……印度小吃听说得多是吧？没见过非洲小吃吧？好我带你们去看看都有什么。”
　　叶开朝着之前见到的街道走，路上和水友们说着这两天的事情。
　　“大家都知道我是个知名的摄影师，是吧？不接受反驳！
　　前段时间我作为摄影师加入了国际野生动物协会，和他们一起到了赞比亚的柳瓦国家公园，拍摄一些野生动物的镜头。
　　这也是我来到非洲草原的原因，前几天带你们看的地方，就是位于柳瓦国家公园的WPSA救援基地，你们应该还记得那个被砍掉爪子的白狮吧？”
　　（记得记得）
　　（小狮子太可爱了）
　　叶开看了一会儿弹幕，继续说道。
　　“但我万万没想到刚去的第二天，我就亲历了大象被猎杀的事件，太惨了。”叶开现在回想起来，那副场景还历历在目。
　　（保护动物？那你这辈子别吃肉了。）
　　叶开看到了这个弹幕，纠正道。
　　“大家不要误会WPSA这个组织，我们是以保护生态环境和自然为目标，保护地球上存在的野生动物，不是家养动物，我也吃猪肉牛肉的。
　　一定要分清家养，养殖场，和野生动物的区别，好了，到我说的街道了，我们去看看都有些什么吃的。”

第85章、非洲街头小吃
　　这个街道是在大陆的侧面，是个T字路口，叶开乘车过来的时候看到很多摆摊的小贩。
　　进入路口的侧面有一个很大的空地，一群小孩子光着脚在这片空地上踢足球，有些孩子喊叫的声音又尖又细，叶开听力好，觉得耳朵都开始痛起来了。
　　他皱着眉头用汉语说到：“太难受了，你们或许不懂听力好的人在近距离听到这样的声音是多大的折磨。”
　　“前面就是卖小吃的地方了，你们看见没。”
　　叶开把手机转到面向街道的方向，让直播间的人也能看到这条街上的情况。
　　这条街全长有两三百米，很热闹，有大型超市，有卖彩色民族服饰的，当然也少不了卖小吃的摊位。
　　（吃那个像油饼的东西）
　　（超市好小）
　　（老公好帅）
　　（嘤嘤嘤）
　　（劳资一拳一个嘤嘤怪，再叫？）
　　…………
　　叶开从混乱的弹幕中找出有用的消息，说到：“非洲不像内地，这个超市虽然只有社区超市的大小，但是已经是我在非洲见过最大的超市了。”
　　赞比亚的官方语言是英语，虽然说话带着点非洲土味，但只要这些人不说非洲土语，叶开就能听得懂他们说的话。
　　所以走在这条街道上也不会有语言不通的情况。
　　叶开来到一个离自己最近的小吃摊，这里买的是一种面粉直接油炸的东西，叶开也不知道面粉里面放了盐没有。
　　尝一块吧。
　　叶开把直播画面切换到后置摄像头，走上前问道：“老板娘，这是什么。”
　　黑人老板娘说到：“拔丝带拿。”
　　“拔丝带拿？”
　　老板娘看到叶开拿着手机正在摄像，就举着手里的油炸食品对镜头说到：“拔丝带拿。”
　　这是一个没法翻译的单词，叶开看着了她制作的过程，说到：“哦，这应该是油炸的面皮，把面粉压成面皮，放到油里炸。”
　　“看样子很简单啊，和国内的炸面皮有什么区别吗？”
　　想不清楚，叶开决定买一个。
　　“多少钱。”他问。
　　老板娘比着两个手指头说到：“两克瓦查。”
　　“我买一个。”叶开说到，然后对直播间的人说到，“不用我翻译吧？克瓦查是赞比亚的货币，基本上是两克瓦查兑换华夏币一块钱。”
　　（才一块钱一个，好便宜啊）
　　（这不是炸饺子皮吗？）
　　（没有芝麻，没有灵魂）
　　叶开看着老板娘从摆好的面皮找了一块，放到滚油里面炸。油很烫，面皮几乎是用肉眼可见的速度变得酥脆。
　　老板娘用夹子把饼子夹起来，放到一个篮子里，然后用小的塑料口袋把面皮装好递给叶开，说到。
　　“好了。”
　　叶开把钱付给她后，准备尝鲜。
　　镜头对着自己，叶开说到：“好，这是今天的第一个非洲街头小吃体验，我尝尝味道。”
　　一口咬下去，油炸面皮传来咔擦的声响。
　　面带思索咬了几口，等到直播间所有人都在问什么味道的时候，叶开才说道：“说实话，炸得有点干，而且可能是刚出锅的原因，油很多。”
　　“要说味道嘛。”叶开想了想，说道。“就像刚才我看到一个弹幕说的，炸饺子皮，只不过这个更厚而已，没什么可圈可点的，我们看看另外的吧。”
　　多走两步就有一个新的小吃摊位。
　　这里的商贩，尤其卖小吃的商贩，大多都是女人在弄。叶开很少见到有非洲男人在市场里面卖小商品。
　　这个摊位是一个立式的玻璃柜，有上下两层，上层是食品，下层是调料。面向街道的那一侧都是玻璃，所以能够看清里面。
　　“这是什么？”叶开问女老板。
　　“脆球团。”她说到。
　　这个摊位的小吃大概有乒乓球大小，外表是被油炸过的黄色。
　　这个老板可能不适应镜头，所以叶开也没把手机对准她，而是一直对着玻璃柜，对她说到：“这个也是面粉做的吗？”
　　“yes。”
　　“那我要一份这个，多少钱。”
　　“两克瓦查。”
　　（又是一块钱？）
　　（给我十块钱，我能在这里吃饱。）
　　（只有我一个人听着有些像查克拉吗？）
　　老板用圆形的塑料盒子装了几个脆球团，再到下面一层，用勺子舀了一点白糖洒在上面，接着就递给叶开了。
　　叶开问道，“OK？”
　　“OK。”
　　这么简单？
　　叶开接过来，由于是盒子和牙签的组合，叶开拿着自拍杆不好操作，于是就用左手的手指夹住自拍杆，顺便拿起塑料碗。
　　右手拿着牙签，叼了一个脆球团出来吃。
　　“这个味道。”
　　叶开微微眯着眼睛，朝着直播间说到：“我觉得来这里品尝美食是个高危工作，你们这么白票估计不太好。”
　　叶开把吃了一半的脆球团放在碗里，继续说到：“味道咋说呢，有点酸，也有点甜，毕竟是放了白糖，但是这个酸……”
　　“我觉得有点像是面团放久了，发酵的那种酸，也许他们的脆球团本来就是这种味道，但原谅我实在吃不来这样的食物。”
　　如果是以前还好，但现在叶开对食物的口感和味道有很高的要求。
　　任何一个美食能够在市场上存活，一定有他的独到之处，但这个食物明显已经变质。又酸又甜，国内的人吃了肯定拉肚子。
　　这一碗脆球团叶开只有丢掉了。
　　“我们再去其他地方找一找。”
　　叶开找地方丢掉手里没吃完的东西，朝着之前注意到的食物走去，“这里有两个摊位，都是我刚才注意到，而且很想尝一尝味道的东西。”
　　一个是炸香蕉，这应该是很地道的非洲小吃，所以叶开很想尝一尝炸香蕉的味道。另一个让叶开很感兴趣的，是一种形状类似粽子的小吃。
　　和国内的粽子一样，都是绿色的叶子包裹。如今摆放在摊位上的‘粽子’颜色黯淡，这是被开水煮过的痕迹。
　　“吃哪一个呢？”他思考着。
　　两个都很有意思，叶开看了一眼直播间，下定决心道：“那就这个像粽子的东西吧。”
　　他走到卖疑似粽子的地方，说到：“下午好，女士，请问这个是什么？”

第86章、炸香蕉
　　黑人大妈削着洋葱，疑惑的看着叶开，似乎没听清该在说什么。
　　叶开指着那个小吃说道：“这个，这个里面装的是什么？”
　　“这里面是玉米。”
　　“玉米？”
　　难道是苞谷粑？
　　这是川省的叫法，把玉米粒碾碎后加上小苏打，白糖，鸡蛋搅拌，再用叶子包裹蒸上一个小时，就成了喷香的玉米粑。
　　“那这个要多少钱呢。”叶开问到。
　　“两克瓦查。”
　　又是一块钱。
　　这就有点便宜了啊，之前的那些东西因为叶开也没有看过，估算不到价格，但这个玉米粑，在国内肯定是买不到的。
　　“来一个。”叶开说到。
　　（非洲粽子）
　　（锅很干净啊，比印度干净多了）
　　（我觉得小哥哥很帅）
　　大妈终于放下了手里的洋葱，开始给叶开准备。她拿了一个盘子出来，从放在一旁的锅里舀出一勺红红的辣酱。
　　接着从另外一个锅里用吃饭的勺子，舀出一勺类似杂酱的东西。
　　但是并不是杂酱，仅是看起来有五分相似。
　　接着把之前切好的洋葱，抓了一小把在盘子里。
　　“要切开吗？”大妈问道。
　　“切开吧。”
　　终于开始拨开粽子绿色的外衣了，之前黑人大妈说这是玉米做的，但拨开外衣之后，里面的肉却是白色。
　　真的很像国内的粽子。
　　切成小块后放到盘子里，大妈把盘子递给叶开，说到：“那边有凳子，你去坐着吃吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　也幸好是有桌椅，不然叶开还真不知道怎么吃。除非放弃直播，或者拎着自拍杆，管他摄像头指着什么地方。
　　手机放在桌上对准自己，他准备品尝这道菜了。
　　看着食物，叶开咽下一口唾沫，对观众苦笑道，“虽然感觉挺恶心的，但我为什么还在流口水呢？”
　　按住一小块，沾了点辣酱和另外一个不知名的酱料，犹豫了许久，最后慷慨赴死一般的把这个东西放到了自己嘴里。
　　之前有吃到过变质的食物，所以叶开是抱着吃黑暗料理的心思在品尝，但意外的是，这个东西还挺好吃的。
　　有一点点的玉米味道，口感却和粽子很像，但是软糯程度超过粽子很多，有一点点像被压了过后的馒头。
　　其次，辣酱很好吃，不知名的酱料也有老干妈的味道。
　　叶开朝着大妈问道：“这是米做的吗？”
　　“不是和你说了？是玉米。”大妈说到。
　　真的是玉米吗？
　　但玉米要怎么才能做出这样的口感？叶开怎么想也想不到。
　　估计加了自己以前从没吃过的东西，所以才品尝不出来是什么食材吧。
　　叶开很快就把这个小吃解决掉，对直播间说。“这个小吃还是挺美味的，超出我的预期，我们最后再去看看炸香蕉。”
　　在9点的时候已经吃过饭，他也吃不下太多东西，所以适可而止，找些自己感兴趣的就好。
　　那种什么手抓土啊，炸红薯配辣椒啊，这种食物还是算了吧。
　　拿起自拍杆，叶开往炸香蕉的摊位走，说到：“最后一个，毕竟我也不是什么大胃王，出门之前我才吃过饭呢。”
　　（才吃这么一点？）
　　（我家猫都比你吃得多）
　　大半条街都是吃的，看到叶开才尝了几种小吃就打退堂鼓，观众自然是不依的，不过也左右不了叶开的意志。
　　除了高兴的时候感谢一下送电视的，除此之外叶开连感谢都懒得说一句。
　　“这个是什么，女士。”
　　炸香蕉摊位的老板用漏勺翻着油锅里的香蕉，说到：“啊喽狗，芭娜娜。”
　　“额”
　　叶开想了下该怎么翻译，最后直接和观众说到：“香蕉听懂了吧？其实这个就是炸香蕉，他还有很多配菜，还有烤鱼”
　　他也不知道该怎么翻译啊喽狗。
　　手机慢慢扫过摊位上的其他东西，有鱼干，泡菜，还有辣椒酱。
　　辣椒酱应该是非洲小吃最重要的一个调味品，而且味道很不错，很多没有味道的小吃只要放点辣椒酱，非洲的风味立刻就出来了。
　　叶开看着别人拿着一份做好的走了，他就对观众说到。“那我们就尝一下好吧？把这些配菜都加上，和当地人吃一样的。”
　　他走到老板面前，说到。
　　“女士，这里的香蕉，烤鱼，还有辣椒，洋葱，黄瓜，我全都要。”
　　“都要？香蕉要多少钱的？”
　　“就按照你刚才那样做就好，就是刚才离开这里的客人，他花了多少钱？”
　　黑人老板明白了，说到：“15克瓦查。”
　　终于见到不是2克瓦查的东西了，还真不容易啊。
　　“OK，OK。就那样来一份吧，我到那边坐着等你。”
　　这样的小吃摊都摆着有桌椅，少的一两张桌子，多的叶开也看到有五六张桌子的，摆在被他们搭建的棚子底下。
　　把手机摆好，叶开坐在小板凳上，等着老板上菜。
　　坐在隔壁的黑人大婶儿问叶开。
　　“你是来旅游的吗？”
　　“yes。”叶开回答道。
　　很快老板就把东西拿上来了，也是用一个盘子呈放，左边是炸香蕉和配菜，右边放着一条炸鱼，鱼大概有手掌大小。
　　叶开找了一下，问到：“请问，有叉子吗？”
　　“有，你需要吗？”
　　刚才和叶开对话的大婶说到：“用手抓着吃。”
　　“NO，绝不可能。”他坚决地说。
　　老板给叶开找到一个叉子，用手拿着放到油锅里面涮了涮，递给叶开，说到：“给你。”
　　叶开不自然的接过。
　　为什么要放到油锅里面涮？消毒吗？
　　叶开无奈的摇摇头，说到，“我还是用手抓吧，一会儿洗了就是。”
　　看到叶开用手去抓，大婶好心提示到：“很热的哦。”
　　“OK，OK。”
　　叶开小心的拿起一块沾着辣酱的香蕉，放到手机面前，说到：“这就是你们刚才看到的，炸香蕉，颜色看起来还是很不错的。”
　　“闻起来也挺香，我们来尝尝味道吧。”
　　等炸香蕉的温度降下来后，叶开尝了一口，微微点头说到：“可以说是外焦里嫩吧，味道吃起来还很不错，但还是有一点点酸味。”
　　“这个酸味应该是香蕉本身的味道，值得注意的是辣椒很辣，比较符合我的口味。”

第87章、我的旅行生涯
　　尝了下鱼，叶开皱着眉头道。
　　“这鱼……怎么说呢？他肉质很硬，我想应该是炸完之后放太久了。然后能吃到一点腥味，也许是内脏没清洗干净。
　　还有点苦，可能苦胆破了，他这个应该就是很简单的把内脏一清理，就放到油锅里炸了。”
　　“算了，这个鱼也不吃了。”
　　鱼的苦胆可是有毒的，想到这里，他对观众说到。
　　“各位，我还是要提醒各位，鱼的苦胆是有毒的。我知道我们国内有鱼的苦胆具有清热解毒、清肝明目的说法。”
　　“有很多人拿来泡酒喝，但是苦胆的毒不容易被开水或酒精破坏。
　　所以即使将鱼胆蒸熟或用酒冲服，仍会发生中毒，所以有这方面爱好的还是少吃一点吧，防止中毒啊。”
　　华夏的年轻一辈没有喝泡酒的习惯，所以没去注意过。而老一辈又不爱上网，还有很多人都不知道这件事情。
　　虽然大多数鱼儿苦胆毒素比较淡，但不怕一万就怕万一，这种危险的事情最好还是避免掉最好。
　　鱼儿是最贵的，花了10克瓦查，但没想到却是最难吃的。
　　叶开把炸香蕉解决掉，香蕉炸的酥脆，最后裹上一层辣椒酱，味道真的很不错。
　　解决掉一盘子的炸香蕉，叶开用纸巾擦着嘴说道。
　　“我其实很喜欢非洲的辣椒酱，我回国的时候看能不能带一些给你们尝尝。直播就到这里吧，我回酒店休息了，非洲现在是旱季，室外温度很高。”
　　（不要啊！直播时间这么少？）
　　（我想看看非洲的酒店啊）
　　（在国内快冷死了）
　　（不愧是非洲啊，温度这么高。）
　　叶开拿着自拍杆回头往酒店走，说到：“这边的天气和国内不同，这边主要就是两个季节，旱季和雨季。”
　　“雨季的非洲温度也很低，现在是旱地，相当于我们的夏天，温度当然高。”
　　他笑了声，说到。“如果大家怕冷，那么来国外旅游绝对是个不错的主意。其实现在的国内也有暖和的地方，比如三亚就不是很冷。”
　　酒店所在的位置离这里不远，走路十分钟就能到，叶开决定带他们去看看酒店，毕竟这个酒店的客房风格真的很棒。
　　“那就带你们看看我住的酒店。”叶开朝着酒店走，给观众们介绍自己住的地方，“我也算去过不少地方了，这还是我见到过最满意的酒店。”
　　“我已经很期待在这个地方睡上一觉了。”
　　到了酒店后，叶开输入密码打开第一道门，在第二道门前按响了门铃，这道门需要等待酒店的人从里面打开。
　　“这个酒店有两道大门，密码门是第一道。而这一扇门是从里面才能打开的。虽然很麻烦，但是的确让我在非洲感到了极大的安全感。”
　　“不过这家酒店给我的惊喜不止这个。”
　　门开了。
　　叶开给开门的黑人女人点了下头，朝着自己的房间走去，路上没见到东巴，估计正在刻苦学习，为了去华夏而努力吧。
　　打开自己的房间之后，叶开把房间里面的各种装饰都夸了一遍，最重要的就是那个阳台。
　　叶开现在最想的就是坐在阳台的躺椅上，惬意的吹着从崖下吹来的风。要是桌上再有一个高脚杯，里面装着红酒。
　　那种感觉绝对不会比坐在海边要差。
　　他拿着手机照着悬崖下的草原，说到：“我看地图，下面应该是纱卡尼亚国家公园，这里没有大象长颈鹿，常见的有猴子和鸵鸟，其实就是一个动物园。”
　　“人是很喜欢站在高处的感觉的，这个阳台和公园的落差有三十米，一眼望去公园里没有任何比这个阳台高的建筑或者树木。”
　　站在这里叶开忽然就想起了一句古诗，不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。
　　把手机放在阳台的桌上，叶开坐着和网友们聊了许多关于保护动物的事情，但他只能说说一些自己知道的理解，大部分看是在看网友讨论。
　　他参加动物保护组织的初衷是为了获得通用签证，但现在还真有些佩服那些志愿者。
　　看到那些动物被偷猎的惨状之后，叶开也明白了，为什么会源源不断的有人投入到野生动物保护这个行业。
　　人类犯下的罪孽，最终还是需要人类来给予偿还。
　　……………………
　　隔着整个非洲大陆，上十个国家，西尔莎也在爱尔兰看叶开的直播。
　　“还挺可爱的。”她笑着说道。
　　手机摆在桌子的一角，电脑桌上已经被笔记和书籍占满，丢了两年的功课，现在想要补起来不容易。
　　回来已经三天了，西尔莎只和叶开通过一次电话而已。
　　她每天都要复习很多以前的功课，早上还得练习小提琴，她会的乐器有很多，小提琴是其中最熟练的一个乐器。
　　她想成为一个演奏家。
　　既然直接当老师行不通，那就从当学生开始。
　　爱尔兰的社会和华夏不一样，在大面积普及教育的国度，一个高中毕业的学生很难在爱尔兰找到一份体面的工作。
　　演奏也同样如此，除非她愿意继续维持自己的小乐队，期待什么时候乐队能够享誉全国。
　　这种事情，不说没可能，等到真功成名就了，早就不知道多少年过去了。
　　还是按照叶开说的，趁着自己才二十岁，用几年的时间静心学习，再用剩下的时间朝着梦想狂奔也来得及。
　　屏幕上，叶开没有说话，他正用温柔的眼神，看向手机。
　　应该是在看弹幕吧？她想着。
　　西尔莎伸了个懒腰，从桌子上找出一本书。
　　这是临走前叶开给她的一本书，叫做《边走边拍：2019旅途摄影》。
　　西尔莎还不懂中文，回到国内后，她凭借着网络上的翻译软件，把前面两个章节的粗略的读了下来。
　　翻开书的第一页，序章。上面写着。
　　我是从二十三岁开始单独旅行的。
　　现在回想，我的旅行生涯就是那天站在公司，对着老板说出辞职后开始的。
　　旅行的本质在于克服内心的恐惧，离开熟悉安全的日常生活。当我往陌生的世界迈出第一步时，我的旅行，就开始了。

第88章、你会功夫吗？
　　在奇邦博住了三天，叶开便出发前往赞比亚的首都卢萨卡。
　　卢萨卡已经是现代化城市了，像街道，公交这样的公共设施都做得很好，不过还是不发达，依旧能给人一种落后于时代的感觉。
　　叶开从长途车上下来的时候算是松了一口气，这里的车可不像国内有空调，必须打开窗户透气，关键是人很多，天气又热。
　　车里就像个蒸笼，免费给叶开蒸了一个带味儿的桑拿，就别提有多酸爽了。
　　他订的酒店离下车的地点有两公里，于是叶开拖着行李箱在外面公路找车，很快，出租车师傅便上前来问叶开要去哪里。
　　还来不及反应说出目的地，司机已经从叶开手中抢过背囊。
　　“到Aedlc多少钱。”叶开只好先问问价格。
　　司机咧嘴笑了，露出一口反光的白牙，说到：“200。”
　　叶开很礼貌的从他手上接过背包，拖着行李箱往远处走了。司机也没有继续和叶开纠缠，这反而令他感到有点意外。
　　走出几百米的距离，离车站远些了。叶开才拦住一辆出租车。
　　“去Aedlc多少钱。”叶开问。
　　“85克瓦查。”
　　马上成交。
　　这比之前那个车少了一倍还要多。其实叶开觉得，再少一点估计也没什么，不过也懒得再去讲价了。
　　如果是来卢萨卡旅游的人，一般都是在Aedcll入住，这里是最近几年才修建起来的新社区，各项设施都不是卢萨卡其他地方能比的。
　　从车站搭车前往Aedcll的路上，也不知道在这里拐了多少个弯道。
　　这不是司机在故意绕远路，叶开一直看着地图，这里的建筑就是低矮而密集，公路就像几张蜘蛛网，叠加在了一起。
　　以前的很多老建筑，在搭建的时候都没有仔细规划，所以才导致卢萨卡的建筑这么密集。
　　进入Aedcll社区后，公路一下就宽了。
　　司机在一个正在修建的医院附近把叶开放了下来，酒店就在公路的对面，叫做团结饭店。叫做这个名字也不知道和华夏有没有关系。
　　正准备过马路，三个黑人走过来了，笑嘻嘻的看着叶开。
　　“Chinese! Small Chinese! What are you doing here?（华夏人，小华夏人，你在这里做什么呢？）”
　　找茬的吗？
　　叶开绷紧了身子，如果要对付三个人，应该不成问题吧？
　　“哦？”
　　为首站在叶开前面的黑人，看见叶开做出防备的动作后，怪叫着做出拳击的姿势，挥舞着拳头，摇头晃脑的说到。
　　“哈？你会功夫吗？你要打我吗？嘿，我饿了，给我点钱。”
　　叶开身侧也站了两个人，隐隐封锁住了叶开逃跑的路线。
　　“朋友，给我100块怎么样？”
　　不怎么样。
　　我一百块钱也不想给你。
　　虽然是这么想，但叶开实际上已经在考虑花钱消灾，毕竟一百克瓦查，实际上也就50左右的华夏币而已。
　　没必要在异国惹事情。
　　还在犹豫的时候，医院旁边跑过来一个人，叶开没看清脸，只觉得应该是个女生，不高，大概只有一米五几。
　　“一百块钱，给你们。”她对领头的黑人说到。
　　这人背着蓝色的书包，穿着宽大的紫色短袖，盖住了灰色的七分裤，只露出一点点小腿。
　　这是什么剧情。
　　美女救英雄？或许是狗熊吧。
　　叶开自嘲的笑道。
　　回去之后得学点搏击之类的技能，不然光靠着力气大速度快，独自在外面旅游不太安全。
　　“喂？是华夏的吗？”
　　那个女人朝着叶开，用汉语问道。
　　黑人已经说说笑笑的离开了，女人正在面朝叶开收拾着自己的蓝色书包。
　　“对，我是华夏的游客。”
　　等收拾好了，她把拉链合上，甩到背后，提示般的说到：“在这里，如果他们找你借钱，一定要借，哪怕他们借钱几次不还。”
　　叶开说到：“我先把钱还给你。”
　　“不用了。”她说到，“都是小钱，以后要注意点就是了，他们就爱欺负看起来软弱的华夏人，白人他们也不敢招惹。”
　　看起来软弱的华夏人？
　　我怕一拳把他们打死。
　　“我知道了。”叶开回答道。
　　这几个人一下子把叶开对非洲的印象拉低了，低到什么程度？你见过有人在大白天，人群密集的的地方勒索你吗？
　　来帮自己的要是非洲人也就罢了，但她显然是一个华夏人。
　　这里可是一正在飞速发展的新社区，有整个赞比亚最好的酒店，最好的小区，最好的图书馆，眼前这个正在修建的也是赞比亚最大的医院。
　　在这样的地方被人勒索？
　　叶开感到不可思议。
　　“来这里旅游？你住哪儿？”
　　“就对面的酒店。”
　　叶开指着公路对面的团结酒店，说道，“我看这取名风格有我大华夏的味道啊，是我们国人开的吗？”
　　“我靠？土豪啊！”她惊讶道。
　　这个酒店是有些贵，叶开干笑着摸着脖子，还是第一次有人夸他土豪呢。
　　他一点都不觉得土豪是贬义词。
　　“这是华夏援建的，而这个医院也几乎是华夏援建的，在建成之后几年的时间，应该都是赞比亚最大的医院。我叫周维，你呢？”
　　“我叫叶开，要不我请你吃午饭吧？不然我总觉得不好意思。”
　　周维笑着说道：“那敢情好哇，我正好下班。”
　　这一片区域的餐厅都很好，叶开就指着远处的一家烤肉店说道：“那就这。”
　　任何地方都有富人区，这里应该也算是卢萨卡的富人区。
　　那三个小混混也不知道怎么来的这里。
　　烤肉店很大，进去之后正面是服务台，桌椅细数下来可能有一百多套，除了临街靠窗的位置之外。
　　拐一个弯，在更里面的地方还有桌位。
　　“坐靠窗的位置吗？”叶开问。
　　“随便。”
　　“那就这里了。”叶开定了下来，坐在桌子的一边。
　　这是一个靠窗的两人位，两个人坐下正好合适。在叶开他们进来之后，店里就有一个黑人妹子拿着菜单跟在两人身后，等他们坐下后把菜单递给了叶开。
　　叶开推给周维，说到：“你来点，我才到这里没多久，不知道什么东西好吃。”
　　……………………
　　PS：请务必给我推荐，求推荐票，很重要！！！

第89章、街头艺人
　　烤肉和国内没有差别，肉很新鲜，而且被处理过，闻不到一点膻味。
　　周维点了猪肉片和牛肉片，以及一堆牛羊肉串。
　　当肉被放在烤架上，被烘烤出油，发出滋滋的声音时，叶开下意识添了下自己的嘴唇。
　　非洲的地理条件适合很多植物生长，所以各种佐料、酱料的味道非常不错，倒是让叶开体验到了国内撸串的乐趣。
　　周维说自己在赞比亚工作两年了，于是叶开问。
　　“所以你算是非漂了？”
　　“非啥玩意儿漂啊。”
　　她摇摇头，说到：“就是在外地打个工呗，我还好奇你呢，赞比亚也没什么旅游景点，来这里旅游的华夏人我还是第一次见到。”
　　“我也是来这边工作的，不过事情已经做好了，就想到处走走。”
　　周维喝了一口汽水，说到：“这还差不多。”
　　两人就着烤肉，觥筹交错，谈着周维这两年非漂的经历，叶开绝对是个很好的倾听者，只要是故事，他不会腻的。
　　她和叶开是同一年毕业，毕业后想着要去离家里远一点的地方工作，接着看到招聘广告，说要去赞比亚，她就去报名了。
　　工资是一万四华夏币，但周维用钱也挺厉害，每个月最多能存下四千块钱。
　　“反正比我厉害。”
　　人家一毕业就到这么艰苦的地方来了，叶开通过校招进了公司，就因为被上司恶心了几次就没忍住自动辞了职。
　　当时自己还真是年轻。
　　就算再困难，也没周维在非洲困难啊。
　　半个小时后，周维上班的时间也快到了，说到：“行了，我投资局还有事情在等我，我还有三个文件没做，我先走了。”
　　“行，你走吧，有缘再见。”
　　叶开挥手送走周维之后，自己继续吃了点羊肉串这才起身结账。
　　周维就在之前见面的医院工作，或者说是在援建队伍工作，她主要就是跑一些手续，和一些有关部门联系，处理一些海关的问题。
　　叶开不怕任务重，就怕任务杂乱，所以周维这样的活他肯定做不来。
　　背着行囊，叶开到了团结酒店。
　　团结酒店没有什么特别之处，不如悬崖酒店有特色，但该有的设施很齐全，热水，空调，电视，电脑，都有。
　　房间面积很大，一个普通的房间堪比一些酒店的豪华套房。
　　到酒店把东西放好，洗去在汽车出的一身臭汗。
　　神清气爽的从浴室出来，叶开决定出门逛逛。
　　卢萨卡能够被称为景点的地方几乎没有，但是到一个新地方总要出来见见世面，一直在酒店待着还不如回到家里玩手机呢。
　　团结酒店的对面就是周维工作的医院。
　　这个全赞比亚最大的医院还有十天的时间就要开始营业了，但是有百分之十左右的医疗物资还没到位。
　　周维的工作就是联系海关，尽快把这一批医疗设备运送到位。
　　叶开下楼的时候看到了她忙碌的身影。
　　晒着太阳，检查到达的每一种设备。看到叶开，她隔着公路挥了挥手，接着继续对照清单检查货物。
　　顺着这条街道往外走，在路边叶开见到了正在表演的街头艺人。
　　围观的人很多，也有不少拿出手机拍摄的，叶开也就放心的拿出手机打开直播，让观众们看一看非洲的街头。
　　（瞧啊，看我发现了什么？一只主播？）
　　叶开有些无语。
　　直播刚开，来的人很少，孤零零的几个弹幕缓缓在屏幕上飞过。
　　“我已经到了赞比亚的首都卢萨卡了，前面是我在路上遇见的街头艺人，先别说话，看表演吧。”
　　表演者有四个人，但同一个时间只有一个主角，现在表演的是一个很瘦的人，他把自己的手缩到了衣服里。
　　从背后反手抱着自己的肚子，观众从视觉效果上看，他仿佛没有手臂一般，如果他就这样走在街头，很多有很多人认为他是没有手臂的残疾人。
　　接着他用右手拉住自己左手的手肘，然后用舌头舔自己的右手手肘。
　　“哇哦！”
　　围观的人开始欢呼鼓掌。
　　叶开也暗暗叫了声厉害，到底要怎么练习才能让舌头舔到自己的手肘？
　　另外一个人接力表演，他把自己的帽子旋转扔上天空，双手放在背后，诡异的是帽子在空中停留了三秒钟左右才落下来，被他用头接住。
　　叶开一脸惊奇的鼓掌，直播间的人都被晃晕了。
　　直到表演者第三次把帽子扔上去的时候，叶开才破解了其中的奥秘。
　　丢帽子的姿势是转篮球的姿势，丢到自己头上方的时候用嘴往上吹气，让帽子在空中悬停。
　　这都是什么神仙操作？
　　“看明白了吗？”叶开问自己的观众。
　　（刚才发生了什么？）
　　（什么？我们不是在看街头魔术吗？）
　　“是他们在吹风，哈哈，没想到吧。”叶开得意洋洋，因为网友都没发现，只有自己破解了这个堪称魔术的表演。
　　表演的四个人忽然站成了一排，第一个人把帽子扔在空中，前面三个人头也不抬的往上吹气，把帽子送到第四个头上。
　　观众们开始鼓掌，叶开也不例外，跟着鼓掌。
　　直播间的画面就一直晃啊晃的。
　　叶开的观众应该是B站直播里面最没有牌面的一群人了。
　　送礼物不感谢就算了。
　　主播就连直播也不认真，开始直播从来都没有一个固定的时间。经常半夜上线，导致好多喜欢叶开的人都只有看录像。
　　叶开给表演者投了一些钱。
　　所以非洲还是有靠自己努力赚钱的男人嘛。
　　顺着街道往前，经过一个十字路口后，就到了赞比亚大学，这个大学很大，估计这里面也是有一个原生公园。
　　“看那个，是华卫集团的标识唉！”
　　居然在赞比亚看到华卫集团了？
　　这是一个三层楼高的建筑，建筑的右侧墙体是华卫集团的logo，顶上插着华夏红旗。
　　带着惊讶走过华卫集团在海外的办公楼，叶开又看到了一个华夏企业。一个重工业企业，这可是国企。
　　也有海外公司？
　　叶开忽然看见一个标志牌，于是没有继续走下去，而是转身往回走。
　　是一个红色的标识牌【禁止拍照】
　　………………………………
　　PS：继续推书，《苟帝横推三千界》《在美漫世界开出租》《神豪从愿望成真开始》都是一些作者朋友的PY交易，全部祭天让我下周上三江吧！！
　　求推荐！！

第90章、非洲的淘金者们
　　这种牌子叶开在很多禁区看到过，拍一张照片都要仔细审核，更别说叶开在直播了，估计被抓到就得坐牢。
　　不过像叶开这样拿着手机也不可能大摇大摆的走过去，肯定会在还未靠近的时候就被拦住了，接着就是带走审问。
　　回到十字路口，叶开换了一条街道走。
　　只要出了Aedlc社区，另外的城区街道多得数不过来，有些甚至无法叫做街道，只能说是一些长长的巷子。
　　街道上有很多当地人开设的小摊，这样的小摊比有门面的商店还要多，日常所需的锅碗瓢盆油盐酱醋等等都能在这样的小摊购买到。
　　而且价格十分低廉，远比超市划算。
　　所以这些街道吸引了很多的人过来购买物品，人流密集。叶开眼神好，他已经在这里看到不少的小偷了。
　　在这里叶开得格外注意，他这样的外国人是小偷最喜欢的目标。
　　好在叶开拿着手机直播的样子，让不少的人放弃了拿叶开下手的想法。
　　“在赞比亚街头真的很危险。”叶开用中文和直播间的观众说到，“刚才那一条街，至少有五个人盯上了我。”
　　（你就是戏精本精）
　　（怎么得出这个结论的？）
　　“我感觉到了他们的眼神。”
　　反正说真话也没人信，叶开就实话实说了，反正最终没事就好，这也坚定了叶开回国之后学习防身术的想法。
　　卢萨卡的建筑风格就是没有风格，他们这里的居民已经初步走出了贫穷，大部分的人已经接受过一些教育。
　　其实在很多的黑人心目中，圣经或古兰经，远比数理化这样的知识重要。于是经常都能遇到一堆没有常识又自觉是上帝之子的人。
　　在这样的城市中，想找到让叶开满意亮点很难，比在小镇还要难。
　　最终他在一个天桥上看到了一个拍着非洲鼓的老年黑人，脸上的皱纹很多，看样子已经有八十岁了。
　　非洲鼓的主要使用地点在西非，已经有好千年的历史，打击乐作为最早出现的乐器之一，在以往的非洲是能够作为交流工具来用的。
　　所以优秀的鼓手演奏起来就像是在对话一样。
　　叶开坐在天桥的边沿，看老人拍打着非洲鼓，说到：“可能非洲人不会想到，他们的乐器居然在华夏风靡了起来，成为古镇上必备的一种乐器。”
　　蓉城附近就有好几个古镇，每次去这些古镇都能够看到有人在演奏着非洲鼓，或是唱民谣，或是吸引游客进店参观。
　　其实这次来到非洲，叶开最喜欢的还是那些动物们。
　　在小镇的时候，他一心想来赞比亚的首都，但有多少期待，就有多少失望。
　　卢萨卡正在加快自己成为工业城市的步伐。但正因为这样，在奔跑中丢弃了太多自己的东西。
　　叶开起身，朝着酒店走去。
　　“不直播了，明天回家。”叶开说到。
　　关掉直播，叶开朝着来路走。
　　忽然有人问到。“帅哥，要手机吗？一千块钱。”
　　这是一个小摊，摆在天桥的尾部，桌子上空空如也，被绿色的油布盖住，一个人坐在摊位后面，另外还有两个人拿着手机正在推销。
　　“你们是，修手机吗？”
　　刚才朝着叶开说话的人摇摇头，说到：“卖手机，您需要手机吗？都是从华夏来的好手机，从几百到上千都有。”
　　他摊开手，示意叶开看一看这些手机。但他是从来不伸手拿这样的东西的，怕拿了就走不掉，所以叶开只是扫了一眼。
　　华卫p20，传音，小米10。
　　“多少钱？”
　　看到似乎有生意上门，那个人笑容满面，举着自己手上的手机介绍到。“这个，华夏的手机，一千块钱。”
　　“克瓦查？”
　　“yes.”
　　他手上拿着的是华卫p20，也就是说华卫P20才卖五百华夏币？
　　叶开其实还想看看其他手机，但是他觉得太深入了解又不买东西，一会儿这些黑人要是想强买强卖怎么办？
　　所以摆摆手走了。
　　真便宜啊，应该是翻新货吧？叶开在心里想。
　　带着直播间的水友们逛了小半天，天气也热得不行，叶开回去后又冲了个澡，接着呈大字躺在床上。
　　刚想眯一会儿再起来吃饭，忽然又想到了一件事，从枕边拿起手机，购买了明天回国的机票。
　　“搞定。”
　　………………………………
　　赞比亚的一角。
　　在一个名叫华夏城的小巷子中。
　　这里有很多来赞比亚淘金的华夏人，生活在国外的华夏人几乎都有这么一个地方，华夏的凝聚力在这里体现得淋漓尽致。
　　周维正在和她的华夏朋友们聚餐，七八个人围着大圆桌，桌上摆满了华夏菜。都是山城哑巴兔，花菇水鸭煲，海带炖猪蹄，炒羊排这样的华夏大菜。
　　“干杯，祝小周早日恢复健康。”
　　“我哪有什么病。”周维哭笑不得。
　　就是最近有些发烧，每天要去打针而已，又不是什么了不得的大事。
　　喝了一杯啤酒，她说到：“对了，我中午在医院门口遇见一个华夏人，好像是来旅游的，被三个混混围住了。”
　　“没事吧？”一个胖胖的人问道。
　　“没事，估计没钱吃饭，要了点饭钱而已。”
　　胖胖的人摇摇头，感慨道：“虽然我们对黑人多多少少会有歧视，但从没见过有谁会做什么对不起黑人的事。
　　但换成黑人，如果黑人只是歧视我们而不抢杀奸，世界的犯罪将会少掉一半。”
　　另外一个带着眼镜的人也说到：“是啊，李老总，听说你家里被黑人佣人偷了一万多美金？”
　　被称作李老总的人点点头，把杯中之物一饮而尽。“这群人，喂不饱的狼啊，我以前看她可怜，还多给过她不少钱。”
　　有人说到：“看他们可怜？你就当他们是黑帮就行了。那种交足了保护费还会整你的黑帮，那些黑人抢劫得手之后还会要你命。”
　　“最近还是少出去。”周维说到，“最近每隔每两个星期就看到南非联盟国哪里有枪杀案，赞比亚的治安也不算好。”
　　“也不知道谁会来这里旅游，不为了赚钱养家这里谁来啊。”

第91章、五种语言
　　第二天一早，叶开便来到了卢萨卡的机场。
　　这里是首都机场，自然而然也是赞比亚最大的机场。
　　在这里登机，最重要的就是叶开可以选择更好的航空公司，而不是只能乘坐埃塞航空这种非洲的航空公司。
　　埃塞航空就算是头等舱，客舱的配套设施也是不如其他航空的。
　　叶开订的是新航的商务舱。
　　新航虽然要在新加坡中转，但他们的客舱设施真的很不错，向来都以豪华著称，A380的头等舱甚至是一个包间。
　　面积约50平方米，房内设有无敌豪华双人大床、真皮座椅、32寸高清大电视等，洗手间大得能在地上做俯卧撑。
　　还有一个女士的……化妆台？
　　好像空姐……也蛮漂亮的？
　　叶开恍然大悟，原来如此……自己以前可真是年轻啊。
　　“有机会一定要体验次新航的豪华套房。”叶开心里暗暗想到。
　　站在叶开身后的成功人士提醒到：“该登机了。”
　　“好的好的。”
　　…………………………
　　经过十几个小时的飞行，叶开终于在蓉城机场降落。
　　天空虽然挂着太阳，但叶开却没有从中感到一丝丝的温暖。赶紧从背包里面拿出一件外套穿上。
　　他还以为凭借现在的身体不会那么怕冷。
　　但还是低估了国内的温度。
　　在新加坡转机的时候，叶开还真注意了一下新航的头等舱，那种有大床的头等舱动辄都是上万美元，换算成华夏币差不多十万块钱飞一趟。
　　看得叶开咋舌不已，以他现在的身价还真不配坐这样豪华的飞机。
　　自己从去赞比亚，到今天回到华夏，一共也没花到十万元。
　　中转了一次，也并不是没有任何好处，获得了三十三万的华夏币，以及马来西亚语，这样叶开就会五种语言了。
　　汉语、爱尔兰语、德语、马来西亚语、英语。
　　藏语不太精通，而且又是华夏的一种方言，所以不纳入统计。
　　从T2航站楼出来，听到熟悉的乡音忽然缭绕在耳边的时候，叶开心里那种沉甸甸的感觉就消失了。
　　叶开不免有些感慨，“还是家乡更有安全感啊。”
　　“滴滴！”
　　一辆停在了叶开的身边，熟悉的思域。
　　叶开往车尾走去，喊道，“后备箱。”
　　把行李箱放好，旅行包也丢在后备箱里面，落得一身轻松后，这才上车。
　　“爸爸算到你差不多这个时候到，所以来接你了，感不感动。”
　　“滚吧。”
　　孙尚嘎嘎嘎的笑，摇头晃脑的。
　　没上大学的时候，看小说里说的室友们，都是兄弟情深，大哥二哥三哥四弟，交情堪比桃园三结义。
　　实际上一个宿舍四个人，你有三个儿子，同时还有三个人想当你爸爸。
　　甚至是爷爷。
　　“思慧呢？”叶开问。
　　孙尚难得正经起来，说到：“在学校呢，人家毕竟也是大学生，要上课的是吧？叶开，我记得你会写歌？思慧是学声乐的，要不你给写首？”
　　“你们真定下来了？”
　　“可不嘛，嗨。”孙尚开着车，说到：“我们家里人其实都认识，她家的情况也不错。要不是她还在读书，我们婚礼都办了。”
　　“你喜欢就好。”
　　孙尚是单亲家庭，他在自己十三岁生日那天发现自己的父母离了婚，之后就再也没相信过爱情。
　　他追求的女孩不少，但都是馋身子。
　　所以能遇到一个他喜欢的真爱，叶开觉得家室什么都不重要，孙尚家里又不缺钱，结婚之后两口子也不会缺钱用。
　　“歌什么时候要？”叶开问。
　　听到叶开同意，孙尚开心的拍了下方向盘，说到，“你答应就行，什么时候都可以，她都还没毕业呢。”
　　写歌对叶开来说其实是个比较简单的事情，但他一直想写的东西还没找到头绪，如果写出来应该很合周思慧的风格。
　　“你这刚到蓉城，要不晚上我叫几个朋友来给你接风洗尘？”孙尚问道。
　　“算了。”
　　孙尚喜欢交朋友，经常晚上都在唱歌聚餐喝酒，叶开不喜欢这样的环境，而且大多数人他都不认识，没什么可聊的。
　　给一群富二代分享自己的旅行经历？
　　估计会被当傻子看。
　　两人在常去的一家店吃了顿冒菜，也算聚过一次了，接着孙尚就送叶开回到了新区的房子。
　　下了车，叶开在小区的门口看到了自己房东的女儿。他记得小家伙叫章音玉，六岁，是个很瘦的小女孩。
　　“小音玉，怎么不进去啊？”
　　“哥哥。”她怯生生的喊。“我妈妈说带我出去玩，她忘记带东西了，让我在这里等他，哥哥你进去吧。”
　　她给叶开让开位置。
　　其实小区入口大着呢。
　　真是太可爱了，叶开很想摸小丫头的头发，但是怕这样会吓到人，而且也有点不礼貌，所以叹息了一声，走进小区。
　　直到回到家了，他才想起这套房子的事情。
　　虽然离最后期限还有一段时间，但叶开经常在外面跑，也不知道什么时候才会回来。刚才应该去房东家里说清楚的。
　　算了，等下次再说。
　　叶开把东西丢在客厅，坐在沙发上玩手机。
　　给西尔莎报个平安。
　　后天就是圣诞节，叶开其实很想去爱尔兰陪着西尔莎过这次的圣诞节，但被西尔莎严词拒绝了。她现在整天忙着复习。
　　爱尔兰的大学会在圣诞节放假21天，她要抓紧这一段时间加强学习，否则就当不上这一届的插班生。
　　当不了这个插班生，再想入学就得等上半年，当一年级的新生，这不止是浪费半年的时间，而是整整一年。
　　所以这段时间西尔莎正在疯狂学习，强度堪比国内的高三学生高考前的最后一个月。
　　很少见到有欧洲人这么努力学习。
　　视频的时候叶开看到女朋友疲惫的样子，转了十万块钱过去，嘱咐道：“这笔钱你拿去吃点好的，用剩下的找一个家教老师。”
　　“你是魔鬼吗？我以为你会安慰我……”
　　“我当然想安慰你啊，”叶开捧着手机说到，“但你自己要走的路含泪也要走完啊，我这不是怕你考不上嘛。”
　　视频对面传来冷笑。
　　“你可别小看人了，我一定会考上大学的——”
　　视频已被挂断。
　　【你收到了一笔转账】
　　附带着一句留言：靠自己。

第92章、代言人
　　叶开坐在回家的客车上，翻看着一本叫做《活着》的书。
　　淡淡书卷气息从叶开身上传出，在车上有不少人都注意到了这个帅气的小伙，在这个社会中愿意静下心阅读的人真是太少了。
　　坐在叶开身边的大爷已经几次想要和叶开攀谈，但始终不愿打扰叶开读书的兴致。
　　不过也有很多看不过眼的人暗地里骂道。
　　真TM能装。
　　造成这样的结果叶开也不愿意的，但是谁让他得到了一个叫做，对书籍理解能力有所提升的技能呢？
　　当他在看纸质书籍的时候，会出现一种文人气质。更容易理解书籍中原作者传达的心思，和主角达成一种叫做共情的奇妙体验。
　　“唉。”
　　叶开把书一合。
　　当初我为什么会买这本书？仅仅是因为作者依靠这本书得过奖吗？还是嫌看电影虐得不够深，想要再痛一次？
　　“唉。”
　　他又叹息第二次，心里一股郁郁之气堆积在胸口始终抒发不出去。
　　换个方向思考，作者能写出这样的书还真是不简单。
　　坐在他旁边的大爷很看好叶开，说到：“小伙子怎么一直叹气啊，年纪轻轻，就这么多愁善感，这样实在不好。”
　　“大爷你说得对。”叶开说到。
　　大爷说到：“其实我还不到六十岁，小伙子你这么叫可把我叫老了，我姓孙，你就叫我孙叔叔吧。”
　　？？
　　叶开觉得很莫名其妙，不过很快想到这位爷爷估计是坐累了想找人聊天，也就释然，喊道。
　　“孙叔。”
　　“哎。”大爷立刻答应到。
　　“我看你从上车就在看书，学习很好吧？”
　　叶开谦虚说到，“一般。”
　　“哎~~不要谦虚，”大爷摆摆手，“我女儿也爱看书，学习一直很好呐，现在都读到博士了，明年留校直接当大学老师。”
　　“那您真有福气。”叶开捧道。
　　老年人愿意吹牛你就陪着呗，这种事情又不麻烦，而且在这车上也没什么别的事情可做，这本书叶开绝对不会再翻开第二次了。
　　而且车已经到了甜城，马上就到站，叶开的心情相当不错。
　　“福气什么福气啊。”
　　“唉。”
　　大爷也叹气，说到。“这都三十好几了，一直不找男朋友，可不把当父母的愁的么，你说对不对?”
　　叶开心里一紧。
　　孙，孙什么来着？他女儿怕不是叫孙大圣。
　　“哎小伙子，你回家，你父母会不会愁这样的事情啊。”
　　来了来了……
　　叶开似乎是为大爷感到可惜，说道，“这么一想，您女儿还真是有些过分了，不过我爸妈不会催我，我女朋友和我今年才去了国外旅游呢。”
　　车到站了，叶开把书送给大爷，起身说道。“这本书就送给姐姐了，希望姐姐能早日找到一位如意郎君。”
　　说完立刻跑到门前，就等司机把门打开。
　　大爷拿着书，手指着叶开，目瞪口呆。
　　“到站了。”
　　司机喊了声，叫醒不少正在打瞌睡的乘客，并且把车门打开，叶开是第一个下去的。
　　叶开深吸了口带着汽油味道的空气，这就是家的味道。
　　喊了个车，关上门，叶开为自己的机智点了个赞。
　　“到哪儿啊？”司机问道
　　“万达……呃，去碧园小区。”
　　差点忘记家已经搬了。
　　…………
　　碧园小区
　　4幢，811室。
　　李美丽哼着小调在炒菜，现在叶秀强有了新的工作，无法天天在家里做饭炒菜，但她觉得男人就应该在外忙碌才是对的。
　　她在这个小区认识了几个‘牌友’，她们老公不是经理就是什么部长，自己男人要没一个总经理的名头，她还真不好意思过去打牌。
　　今天主要是儿子回家，否则她也不会弄这么丰盛的菜。
　　叮咚。
　　门铃先是响了一下，然后传来滴的一声。
　　叶开按指纹进来了。
　　进门就看到叶秀强坐在沙发看电视，头发往后梳起，黑光油亮一丝不苟，还是有那么几分乡村企业家的派头。
　　李美丽拿着锅铲走了出来，看到叶开高兴得锅铲都在颤抖。“我怎么感觉我儿子又变帅了呢？有没有瘦？”
　　叶开把帽子拿下来，无奈道，“妈……我没瘦，我好着呢，快做饭吧，饿了都。”
　　“好，好。我去炒菜。”
　　这就是家啊。
　　客厅的茶几上，摆放着叶开最喜欢吃的青枣，个头又大又新鲜，上面还淌着水珠，显然是刚洗过不久。
　　拿起来啃了一口，叶开问道，“爸，青牛弄得怎么样了？”
　　谈起工作，叶秀强也不板着脸了，忧心忡忡道，“生产了许多，准备从你舅舅的渠道进入市场，可按你说的，不找代言人，能行么？”
　　“我没说不找啊，只是没必要印在上面，多难看啊。”
　　几口吃完青枣，叶开把枣核丢进垃圾桶，说到：“过年后我去给你找个代言人，顺便拍个广告。”
　　叶开不准备在华夏找明星。
　　他对这些年出道的明星都没啥印象，平心而论，还有多少毕业之后参加工作的社畜追星的？偶尔有那也是工作比较清闲的人。
　　这类人不是青牛的目标群体。
　　现在已经有不少好喝的功能饮料了，青牛唯一比他们强大的就是‘提神醒脑’‘恢复体力’是精神和体能上的后备油箱。
　　这样的产品，自然是给那些加班到深夜的社畜、高强度锻炼的运动员、通宵打游戏的游戏宅和网络写手准备的。
　　广告只要把青牛的几个特点表现出来，就已经成功了一半。
　　过完年，就去澳大利亚学冲浪吧。
　　叶开想学这项运动很久了，而且青牛的广告叶开也想让迪南帮忙拍摄。
　　迪南在塞班岛的冲浪表演实在太帅了，这种潇洒，自信，自由的运动，才是青牛真正的‘代言人’。
　　叶开忽然说到。“妈？”
　　李美丽打开厨房的门，问道，“干嘛？”
　　虽然老爸就在身旁坐着，但一旦有什么想问的问题，叶开还是下意识的喊了李美丽。
　　“今年是24号过年吗？”
　　“是啊，还有差不多一个月就过年了，你不出去了吧？”
　　“估计还是要出去大半个月。”
　　李美丽脸立刻黑了下来，对着叶开一阵数落。

第93章、拳击
　　蓉城地区在古代也出过不少武林高手。
　　其峨眉武术以及青城武术，在武侠类小说中，都是不可或缺的一部分。可能基于这一类原因，蓉城有很多学习传统武术的地方。
　　叶开今天要去拜访的是爷爷曾经的一位好友。
　　别误会，他并不是去学武术的。
　　乘坐213路到达武侯大道的文昌段，再从十字路口走进新苗西街。实验小学大门正对面的地方，有一个叫做我行我素的艺术学校。
　　这个学校既可以学习舞蹈绘画，也能学习武术和音乐。
　　华夏一直都有个说法是教育从娃娃抓起，所以这个直接建立在小学门口的兴趣学校，多年来红红火火，生源不断。
　　今天周一，兴趣学校的主力军都在对面的小学上课，于是很多教室都空荡荡的，只有绘画班例外。
　　三十多个中学生在教室里面安静的画着速写，教学老师坐在后面的椅子上玩手机。
　　到三楼，叶开敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　叶开推门进去，礼貌的喊道：“陈爷爷。”
　　坐在办公桌前的老人仔细看着叶开，问道，“你是？”
　　“我是叶开啊，李忠虎的外孙。”
　　“哦哦哦。”他恍然大悟，站起来说到，“小开啊，我都多少年没见到你了，有十年了吧？现在长得真俊啊。”
　　陈宏是外公的好友，很年轻，不到六十，但根据辈分，叶开也得喊他爷爷。
　　这个学校的前身是一个武馆，但是陈宏的经营能力比外公厉害得多，千禧年后学着少年宫改成了综合性的兴趣班。
　　后来一直做了下来，在蓉城本地颇有口碑。
　　“十六年了，一直没来拜访您真是不好意思，听说您爱喝茶，尝尝这个。”
　　叶开递上一罐绿茶。
　　陈宏看着茶罐。
　　这是川省本地自产的毛尖，雀舌。不算贵，说明事情也不是很大，而且又是朋友的小辈……
　　他笑着接过茶，开玩笑说道，“你啊，这么多年没来看过我，一来就送礼啊？你小子，说吧，有什么事儿。”
　　行了这么多里路，叶开的脸皮也厚了些，脸也不红，笑道：“以前哪里有时间啊，一直在学习，也没想过要报名学个兴趣爱好。”
　　“现在时间多一点，可不就找您来了吗？”
　　“哦？想培养点兴趣爱好吗？这是一件好事啊，想学什么我去吩咐。”
　　陈宏把茶往叶开一推，说道：“东西你也拿回去，你外公要是知道我收你东西，晚上说不定得来找我，这不是打我脸吗？”
　　“您误会了。”叶开说。
　　“听说您的师傅是拳击教练，所以我想请您帮我引荐一下，我想去学一段时间。”
　　叶开早上忽然想到陈宏的师傅是搏击教练，有个自己的拳馆，就在网上查了一下。发现这十年的时间拳馆已经出了两个世界冠军。
　　所以立刻去超市买了茶叶跑过来。
　　他想学一点防卫技术，拳击是首选。
　　并不是看不起传统武术。
　　他知道，武术对强身健体有奇效，打人也真的厉害，但传统武术不是练个一年两年就能说自己学会了的。
　　至少得从小练习，把所有的武术套路都练成自己的条件反射，在常年和师兄弟的喂招中理解每个招式的作用。
　　所以现代很多练过传统武术的人，在真打架的时候，起手威风凛凛，贴到一起就变成了街头斗殴。
　　在现代社会，新手想要快速获得一些自我防卫技术，还得靠散打和自由搏击。
　　也不是说武术就没用了，其中关于擒拿的技巧在制服单个敌人的时候有奇效，现在是每个门派的不传之秘。
　　“拳击？”陈宏皱眉道。“虽然我们这里没有，但是有些健身房就有拳击教练吧？我师父可是在郑州呢，远着呢。”
　　“还请陈爷爷帮我这个忙。”
　　健身房里面的教练，大部分都是花架子。统一训练两个月，给你个教练证，你就能去小健身房当拳击教练。
　　而陈宏的师傅可是教出了两个世界冠军的人，能一样吗？
　　自己现在学任何东西都很快，所以叶开不怕苦练，就怕练歪。几天的时间养成的习惯估计要用几个月来改。
　　何不在开始的时候就找个厉害的教练。
　　陈宏点头，说到，“那好，也别说什么引荐了，这都什么社会了。我给你个地址和电话，你什么时候到了郑州，你就打这个电话。”
　　他从抽屉里面翻出一张名片，递给叶开。“我晚点打个电话说一声就行。”
　　陈宏师父办的又不是什么秘密的拳馆，本来就欢迎喜欢拳击的人去报名，只不过特意跑到郑州去学拳击……
　　这种操作陈宏没想明白，是叶开想要去打职业拳赛吗？
　　这可了不得！
　　看到叶开快出门了，陈宏忽然喊道：“小开啊！”
　　“恩？陈爷爷还有什么事吗？”
　　“你要去打拳赛？”
　　“不啊。”叶开懵逼的说，“我就纯粹想练练防身术而已，不会去打拳赛的，陈爷爷你放心。”
　　“那就好。”陈宏松了一口气。
　　他和李忠虎的交情在当初也是很好的，可不能看见叶开往火坑里走。
　　“那我走了。”叶开退出办公室，轻轻带上门。
　　两个世界拳王的师傅。
　　半个月能把自己教成什么样子呢？叶开很期待。
　　…………飞行中…………
　　何南省的搏击人才很多，出了很多搏击悍将，不仅有拳击冠军，还有世界泰拳冠军，世界摔跤冠军。
　　叶开走出机场的时候，并没有直接去拳馆。
　　在飞机上，叶开忽然想到自己的金手指可不止天资一种。
　　华夏可是自己的归属地，能获得好多技能的，有没有可能爬一爬嵩山，逛一逛少林寺，自己就获得了拳法？
　　不一定。
　　看峨眉都能给书法和国画，谁知道逛一逛少林寺会得到什么东西？
　　或许和岳麓书院以及大昭寺一样，打发一点天资，也有可能中大奖，直接把这次的目标完成了也说不定。
　　所以一下飞机，叶开就上了一辆直达嵩阳的车。
　　先去景区摸个奖。

第94章、嵩阳
　　这辆车会一直开到嵩阳，不是那种直接开到景区的车。
　　不过差别也不大，上车的时候是下午两点，叶开估计五六点才能到。
　　所以今晚注定要在嵩阳先住一晚。
　　下车之后，果然已经到了六点。
　　既然现在去不了嵩山景区，那么最重要的就只剩下了一件事，那就是尝一尝嵩阳当地的美食。
　　华夏以秦岭淮河为界，分为了南北两地，饮食文化各有不同。
　　虽然在现代，各地的饮食偏向于一统，到处都能吃到各种各样的名小吃。但地方上千百年流传下来的饮食习惯，也不是说改变就能彻底改变的。
　　杂粮和小麦，依旧是很多北方人餐桌上的主角。
　　他们有各种花样的面食制作手法，叶开品尝过的绝对不会超过十之二三，有些更是隐藏在某些小城中等待被发现。
　　沿着街道一直走，人渐渐多了起来，叶开应该是来到了一条本地比较出名的街道。
　　偶尔还能见到一些外国人拿着摄像机走在路上，估计都是来少林寺旅游的。
　　少林寺这个名字在国外的知名度，随着功夫这个单词，越传越远。
　　闻着身边小店传出的香味，叶开停了下来。
　　这条街很多卖吃的，叶开准备逛到这条街的末端，再折返回来找一个吃饭的地方，但发出香味的是一个烧饼店。
　　众所周知，小吃是可以拿在手上吃的，所叶开准备去买一个。
　　“好多人啊。”
　　叶开看着排队的人想到。
　　当你去到一个新的地方，你又不知道吃什么的时候，最简单的办法就是看什么地方吃饭的人最多。
　　如果有排队的，那就最好不过了。这说明你一定能品尝到让你满意的美味。
　　不过听说有些地方已经开始雇佣演员来排队了，所以想要使用这种办法还是需要仔细辨别才好。不然吃到难吃的东西，会让你产生一种。
　　“这里的食物也不过如此”的错觉。
　　这家店很小，大概只有二十平左右，是一个修建在拐角的小吃店，名字很奇怪，叫做星期八烧饼卤肉。
　　为什么要叫星期八呢？
　　到叶开了，店员问道：“您要什么？”
　　“卖得最好的。”
　　店员笑了一声，说到。“好嘞。”
　　他装好烧饼，往中间添了点面筋，辣椒酱，递给叶开，说到：“来，这是我们这里卖的最好的，芝麻盖加豆腐串。”
　　除了豆腐串，叶开还看到有火腿肠，海带丝……
　　“多少钱？”
　　“五块。”
　　就价格来说还是非洲的食物便宜。但是论口感和味道，华夏的很多小吃都可以把非洲小吃踩在地上来回碾压。
　　走出人群，叶开拿着烧饼闻了一下。
　　浓烈的焦香味和芝麻味，还有辣椒的一点点辣味。
　　叶开微微用力按压着烧饼，调整到厚度合适，接着一口咬下去，圆圆的烧饼出现了一个整齐的半圆形豁口。
　　层层叠叠的味道在嘴里爆开。
　　“好香啊。”
　　烧饼的表面干酥香脆，但内层却极为松软，两面烧饼上全是炒过的芝麻，吃起来酥脆馨香，味美异常。
　　辣椒酱很辣，但很香，对叶开来说，这算是中等辣味吧。
　　五块钱的烧饼居然让叶开吃出了满足感。
　　咱们国家不愧是美食之国。
　　这条街也许是嵩阳的美食街，一路下去，能看到各地美食小吃。
　　三顾冒菜、兰州牛肉面、热干面、寿司店。
　　叶开前面走着一个抱着孩子的女人，孩子面朝叶开，眼睛直勾勾的盯着叶开手里的烧饼，口水直流。
　　“嘿嘿。”
　　他故意咬了一大口，在孩子哭出来之前赶紧溜之大吉。
　　其实在吃完烧饼之后叶开已经饱了，但还是想再吃点什么。他想着，既然都已经来到这条街上了，总不能就吃一种东西。
　　那也太浪费了。
　　于是叶开又盯上一种自己没见过的小吃。
　　这是一个流动摊位，一辆餐车，玻璃上用红字写着，鸡蛋灌饼，茴香饼。
　　厨师是一对夫妻，但很显然男主人才是真正的厨师。
　　揉面，擀面，把面团制作成一个长方形面皮后，放置在铁板上。
　　过了一会儿，男厨师用夹子在面皮上划开一道口子，把准备好的鸡蛋液倒进去。
　　“原来这就是鸡蛋灌饼啊。”
　　还真是闻名不如见面，除了灌鸡蛋的这个操作之外，其他的流程就和煎饼果子一样。
　　花了几块钱叶开买来一份尝尝鲜，和之前的烧饼一样，分量很足。
　　面食好容易吃饱肚子。
　　在路上叶开看见一个卖胡辣汤的店，他皱着眉头不再去看这些店铺，强行忍住进去吃一碗胡辣汤的欲望。
　　太多想去的店了，绝对吃不过来，所以叶开决定先找个酒店。
　　在这城里，他没有选择去住星级酒店，而是一家普通的连锁酒店。
　　酒店的位置离那条小吃街很近，一会儿晚上如果饿了，还可以去吃顿夜宵。
　　一夜无话，半夜他其实还想吃点东西，但是又懒得叫外卖，更懒得起床。
　　所以闭着眼睛继续睡觉，直到被自己设置好的闹钟叫醒。
　　“这么快就7点了吗？”
　　叶开关掉手机闹钟，从床上坐了起来，拿过旁边的枕头放在背后。
　　该起来了，他想着。
　　他觉得自己起来穿好了衣服，正准备进卫生间漱口，但又是一阵闹铃响起。
　　他猛地睁开眼睛，用莫大的毅力掀开被子起床。
　　不管有没有空调，在冬天早起真的很困难。
　　今天要去的景点不少，除了最具知名度的少林寺之外，还有嵩山书院，以及五岳之中最大的道观，中岳庙。
　　这是道教中全真教的圣地，也是整个道教的著名宫殿。
　　在少林寺越来越商业化的今天，网络上已经有很多人在说，来到嵩山旅游少林寺可以不去，但一定得去中岳庙。
　　叶开一来是想去参观景色，二则是想试试能不能摸到奖。
　　如果时间充裕的话，叶开还想去看看观星台。
　　听说西游记中，孙悟空与虎力大仙比试求雨，就是在这观星台上拍摄的。
　　…………………………
　　ps，采茶不求雨，采茶求点推荐票。

第95章、胡辣汤
　　今天下楼的第一件事就是跑到昨天看见的胡辣汤店。
　　大清早一靠近这里，立刻就闻到整条街都是胡辣汤的香味，原本就饿的肚皮在此刻发出了咕咕声。
　　这家店的面积大概有两三百平，环境特别干净明亮，橱窗里的帮厨和厨师们身上的工作服也很白，让人不免多了些安心的感觉。
　　这里的人还不少，叶开进去之后粗略扫了一眼，空位已经不多了。
　　“吃什么？”收费员问。
　　吧台上方贴着店里的菜，招牌当然就是胡辣汤，下面还有各种传统的面食早餐，油条，粥类和包子。
　　叶开问：“优质胡辣汤就是料更多是吗？”
　　“对，材料更好，料也更多，要一份？”
　　“要，”叶开挨个点下来，说到，“那个……油饼给我两个，牛肉盒子是什么？也要一个吧，还有水煎包，六个吧。”
　　看菜单上显示的图片应该是煎包，价格特别便宜，一块钱三个，六个也才两块钱，叶开从未吃过这么便宜的煎包。
　　他找了个位置坐下期盼的等待着。
　　很快就有人拿着盘子把菜端了上来，热气腾腾的胡辣汤，被剪成小块的油饼。牛肉盒子就是油饼里面灌满了肉馅，也被剪成了四块。
　　肉馅里有牛肉，貌似还有粉丝，和胡辣汤一起冒着白白的热气。
　　“不错不错。”
　　叶开很满意，他拿起牛肉盒子咬了一口，肉香味浓郁，外面酥皮很脆，和柔软的肉馅搭配在一起显得相宜得章。
　　肉馅多汁，肉汁侵染在酥皮中，中和掉外壳被油炸后产生的油腻。
　　在雪区有一种食物叫做牛肉饼，在藏餐厅很常见，也是油饼中加了牛肉，但是那个太少了，只有薄薄的一层，牛肉也不是很好吃。
　　这肉馅的口感更像法国厨师制作的红酒炖牛肉。都是那么轻轻一按，酱汁就会顺着边角，慢慢的淌下来。
　　嚼着牛肉盒子，叶开舀起一勺胡辣汤。
　　胡辣汤的样子有些像咖喱，叶开在搅动的时候也能感觉到一点粘稠，颜色也是咖喱色，这让叶开担心吃起来也会有咖喱味道。
　　但是没有。
　　吃到嘴里，叶开才明白为什么叫做胡辣汤。
　　胡是胡椒的胡，而辣是辣椒的辣。
　　入口又麻又辣，辣味从喉咙辣到胃里，然后满满的能量冲击上来，刹那间任何的倦意都被冲散了，现在叶开觉得自己能一口气跑到少室山。
　　当然了，虽然有这种精神，但并没有进化为实际操作。
　　优质胡辣汤里面有木耳，豆皮，肉，蘑菇，面筋。牛肉和豆皮吃起来特别香。叶开再学着别人的吃法，把油饼也放到胡辣汤里面，蘸着一起吃。
　　煎包是牛肉馅儿的，和牛肉盒子的肉馅一模一样。
　　几口胡辣汤下去，即使叶开爱吃辣味，也不得不停下来休息，吃点牛肉盒子或者是煎包。
　　走出餐厅的时候，叶开回味道。“太爽了。”
　　何南人民太幸福了，在冬天吃上一碗这样的胡辣汤，还怕什么温度低？
　　叶开建议那些元气少女天天也来吃一碗胡辣汤，然后再精神百倍的去喊‘今天也是元气满满的一天！’
　　问过行人之后，叶开前往嵩阳的汽车站，坐上了开向嵩山景区的客车。
　　五块钱的车票，大概要开半个小时。
　　上车之后叶开就带着耳机听歌，也不觉得时间过得慢，看着窗外的风景，几十分钟的时间转瞬即逝。
　　大名鼎鼎的少林寺到达。
　　下车往前走一点，就能看见景区的大门，一个巨大的石头写着‘嵩山国家重点风景名胜区’，在石头后面有一个武僧的铜像。
　　或者是铁像，总之这个铜像制作得特别帅气，就和网络游戏里面的帅和尚一样。
　　这里的路边有很多武术学校，不时的传来阵阵呼喝，让叶开想起了儿时练武的日子，那时候自己可是能下一字马的。
　　随着声音过去观看，巨大的操场上整齐的站着上千名穿着红黑色相间校服的少年们，有男有女，正在做早操。
　　旁边有个老外，叽里咕噜的惊叫着，说着令人听不懂的俄语，看他样子说不准是想下去一起学习武术。
　　叶开拿起摄像机拍了几张照片。
　　这些小孩子显然练了很长时间，在武术教练的指令下，有条不紊的打着武术套路，上千个人步调一致，整齐划一。
　　就算不是强迫症，都会觉得排列整齐的东西要比散乱的东西好看，整齐划一的动作会让人觉得震撼，有很好的视觉效果。
　　少年们脚高高抬起，再重重踏在地上，的异口同声的喊出‘哈’。
　　在外围观的每个人都心头一震。
　　“要不我学武术算了？”叶开心里忽然闪过这样的想法，但是很快被他打消。
　　他想学拳击，不就是因为拳击的练法打发都很简易容易掌握吗？自己这个岁数再去练传统武术，光是拉韧带那一个关叶开就过不了。
　　按理说，年龄越大的人，学习武术的效果越差，就算你学武的资质再好也没用。这是现实不是武侠小说，不会有一天忽然打通任督二脉。
　　离开武术学校，叶开走进少林寺的景区。
　　在购买门票的地方，有一个恢弘气派的山门，门额上写着‘嵩山少林’四个大字。
　　八十块一张的门票，叶开接过来后随手放到口袋里，卖票的小姐姐提示到：“帅哥，寺庙里面会进行二次检票，你把票收好吧。”
　　“哦，”叶开对她露出笑脸，说到，“谢谢你，我知道了。”
　　把票折叠一下放进衣兜，叶开拍着照用很慢的速度走进山门。
　　叶开走路的速度不慢，造成这样的原因是他遇到了一队人数大概有二十人的旅行团，导游正在讲解着少林寺的历史。
　　偷听是不是不太好？
　　叶开朝着两边环视一圈，看到有卖水和零食的小摊，他想到办法了。
　　跑过去买了点东西，继续过来偷听人家的讲解。
　　等到导游说完一段准备休息的时候，叶开紧了紧自己的帽子，上前说到：“你说的很详细啊，喝口水吧。”
　　导游小姐姐吓了一跳。
　　然后从腰间拿出一个保温杯，说到：“不好意思，我喝热水。”

第96章、一苇渡江
　　叶开呆立在原地，有些尴尬。
　　导游自己拧开保温杯，抿了一口热水，想要对叶开道一声谢，但忽然有些迟疑，问道：“你是？”
　　“我就一游客。”叶开见计划失败，索性直言，“刚才听你解说得好，想来认识你一下……”
　　“你是叶开？”
　　恩？
　　认识我？是粉丝还是黑子？他原本还想着蹭解说的事情，万万没想到自己在少林寺随意搭讪一个人，居然还认识自己。
　　叶开朝着周围环视一圈，发现没有其他人注意到自己，他才对导游说道：“是我，没想到你居然认识我。”
　　“真的是你啊？”
　　导游不敢置信，想了一会儿，从包里拿出自己做笔记的本子，满脸喜色的说到：“我可喜欢琅琊榜了，大大给我签一个名行不行？”
　　叶开接过笔，也笑道：“当然可以。”
　　龙飞凤舞的签下自己的名字，叶开把笔还给导游，问道：“我一个人对少林寺也不太熟练，听说到景点还要走很远？”
　　“对。”导游说到。
　　她指着一条路说到：“以我们的脚程应该要走个二十几分钟才能到吧？”
　　“那我可以听你解说吗？”
　　“当然可以。”
　　说到底，这也是一份谈资啊，等晚上下班回到家里，也能和朋友好好在微信上吹一吹，就连明星都喜欢听自己解说呢。
　　休整了几分钟，导游拿着小黄旗开始组织成员。
　　这是一个二十人的小型旅游团，游客们的平均年龄估计在60岁左右，有些人背着旅行包，有些人拖着旅行箱。
　　应该是那种赶时间的旅行团，看完一个景点马上就要去下一个景点。
　　女导游清点完毕，朝着叶开点了下头，朝着前面走，边走边说道：“那各位老师再回头看一下山门，在我们嵩山少林的下方，有一幅对联。
　　一苇渡长江修持九载，两山藏古寺参拜十方。
　　这说的是什么呢？说的就是我们禅宗初祖达摩，从印度而来以后啊，登陆在了广粤闽南一带。
　　然后，因为我们的禅宗初祖达摩啊，长得不好看，说话也不好听，不善言辞。所以啊，即便是佛法高深，在当地也不受重视。”
　　叶开听得连连点头，这就是颜值对于社交的重要性啊，就连达摩祖师都不能幸免。
　　众人沿着这条路一直走，都在听导游讲着故事。
　　“我们的祖师很受伤，于是呢，就横渡长江。横渡长江的时候，就踩着一只芦苇，叫一苇渡江，来到了我们嵩山脚下。
　　到了这边之后，我们当时的少林寺也不接见他。很无奈，他就爬到了我们嵩山上面有一座山峰，叫做五乳峰，在这里找到了一个洞，当然了，现在我们命名为达摩洞。
　　就在洞中面壁九年啊，一朝顿悟，终成佛法。”
　　大概走了五分钟，从左边的一道长梯下来一群孩子。
　　导游说到：“现在呢，孩子们是去上课了。他们就是著名的，塔沟武术学校的学生们，现在的塔沟武术学校，共有师生三万五千人……”
　　这群孩子穿的红色上衣，黑色裤子，一板一眼。
　　叶开到是觉得外面的那些孩子穿的校服更加好看一点，三万五千人啊，原来我们华夏还有这么多人学传统武术呢？
　　“在这里上学，要花多少钱？”叶开问道。
　　导游说：“好像是一学期三四千吧，也不贵。”
　　一个老太太说到：“现在不是都免费入学吗？我孙子都读初中了，平时也只交一些书本费，一次一两百的。”
　　“那不一样。”一个老头热心肠的解释道，“这些娃娃长大之后，那就是武打明星，为国争光呢。”
　　贵不贵主要也是看人怎么去理解，有些好一点的私人学校不可能给你免费。
　　对于寄宿学校来说，三四千的学费很正常，虽然这里是武校，但应该也差不多吧？
　　在这里上学能够强身健体，这是立竿见影的效果，毕竟是武校。
　　叶开看他们走路整整齐齐，喊着一二三四，显然是半軍事化管理，他以前了解过其他的寄宿学校，学生都挺好。
　　在寄宿学校读出来的学生，会有很强的自律性。
　　叶开外公说过，练武能让一个人更加自信。
　　所以一个寄宿学校，一学期三四千，还真不算贵。
　　走了足足有20分钟左右，终于在一片松林中看到从小在电视、电影、小说中所描述的少林寺。
　　我们通常所说的少林寺，其实指的是少林寺的常住院，是僧人进行拜佛、坐禅、诵经、接待、藏书、举办大型法事活动的地方。
　　常住院门前广场松柏林中，东西相对各有一座两柱单门石牌坊，建于明嘉靖年间，坊顶为中国古建筑最高等级的庑殿顶。
　　不过这里俨然成为游客的集散地，作为景点前的一个小广场而存在，许多自由参观少林寺后的游客在这里拍照、购买小吃零食等等。
　　“你们进去吧，不用管我了。”叶开对导游说道。
　　“嗯，那好，我们就先走了，你要加油，写出更好的作品来。”
　　导游说这句话的时候很小声，生怕被这里的人知道了叶开的身份。
　　但其实叶开哪有那么大的知名度。
　　在叶开的刻意低调下，除了偶尔开开直播也没出什么作品，所以有好多当初喜欢叶开的人现在都记不清叶开到底长什么样子。
　　丑的人各有各的特点，帅的人就只剩下帅了。
　　站在这个广场里，看着常住院上方，少林寺三个大字。让叶开有种穿越到少林寺电影里面的错觉。
　　不过周围熙熙攘攘的游客们有些破坏了这一份意境。
　　叶开先皱了下眉，然后自己也笑了。
　　他也是破坏意境的一份子。
　　等了几分，等到入口处游客都散开了，叶开才按下快门，拍摄下这一张少林寺山门的照片。
　　同样的角度，这个山门不知道都被拍摄过多少次。
　　但这一张和那些都不同，这是出于自己的手。
　　保存好，朝着寺内走去。
　　门内摆放着一个红色的功德箱，上面写着。
　　广植福田；功德无量。

第97章、上香
　　功德箱上有香炉和一尊佛像，这个佛像知名度比较广，就连叶开这个不关注佛的人都能一眼认出来。
　　这是弥勒佛。
　　佛像身边有两排对联，写着：
　　大肚能容，容天上难容之事；笑口常开，笑天下可笑之人。
　　绕过佛像从左边进入少林寺，有人喊道：“帅哥把票拿给我们看一下。”
　　“哦，好。”
　　叶开从兜里拿出门票，果然需要二次检票。
　　进了少林后最显眼的东西就是左侧一颗参天大树，叶开看介绍，这棵树到现在已经有1500年的历史。
　　在树下合影留念的人不在少数。
　　凑近观看，能够看到银杏树上有许多密集的眼，都是手指大小，是以前的武僧们练习少林绝技‘一指禅’时留下的。
　　银杏树外已经围上了护栏，把游客隔绝在银杏树一米以外。
　　这条甬道两旁还种有许多古树，20多通历代石碑掩映在古树之下，如“宗道臣归山纪念碑”、“息息禅师碑”
　　少林寺里的僧人也不全是华夏人，叶开在路上还看到一些外国和尚，一直往里走，便来到了天王殿。
　　天王殿正殿上方有一块牌匾，写着天下第一祖庭，这几个字是清朝的乾隆帝写的。
　　左右两边各有一尊门神，是哼哈二将，右边蓝色的雕像是哼，左边红色的雕像是哈，殿内供奉的是风调雨顺四大天王，所以这个大殿才叫做天王殿。
　　再里面就是大雄宝殿了。
　　大雄宝殿外面有一个巨大的香龛，香火鼎盛，香火的味道在这里很重。
　　“要不要烧一炷香呢？”叶开看着香炉想道。
　　虽然他不信佛教，但是马上就要到2020年了，在这里烧一炷香许愿明年风调雨顺吧。
　　卖香的地方在大殿门口，摆着一张桌子，旁边端坐三个穿袈裟的和尚，由于有很多人在排队的原因，叶开就想着想到一边拍拍照。
　　这张桌子上摆着的香都是很长的，最细的一柱香有二指粗，最粗的一柱香比碗口粗，长度在一米二左右。
　　一看这香叶开就觉得不会很便宜，应该要花两三百块钱吧？
　　和尚对游客说到：“施主先在名册上写一下名字吧。”
　　叶开耳力和眼力都不错，虽然站的位置很远，但依旧能清晰的听到他们的对话，买香还要写名字的吗？
　　“签名要花钱吗？”那人谨慎的问。
　　“施主放心，签字是不花钱的。”
　　等写好之后，一位和尚说到：“凡签了名的香客，释泳信法师都会亲自诵经念佛，为你消灾。”
　　然后指着粗细不一、华丽不一，但都金光灿灿的香问道：“施主，你请哪一柱香？”
　　那人可能出于面子，选了一支中等的香。
　　等到和尚小心翼翼的把香递到他手上的时候，才说道：“这柱香是两千块钱。”
　　两千块？
　　叶开都懵了，当然，更懵的是请香的那位游客，这是什么香啊，这么贵。
　　算了算了。
　　叶开连忙走开，两千块钱的香烧不起。
　　有时候菩萨生日的时候，李美丽会带着他去甜城附近的庙宇烧香拜佛，吃一顿斋饭，有一些庙烧香甚至都是免费的。
　　虽然那是很细的香，和这里的不一样，但两千块怎么想都是亏。
　　反正叶开也不信这个，溜了溜了。
　　他看到之前准备烧香的那个人重新选了一根最小的，也不知道这个多少钱。也还行，和尚们也没有强迫你必须烧贵的。
　　“怎么景点都这么坑啊？”
　　无论塞班岛，宽窄巷子还是少林寺，物价都很贵。而且一到旺季，游客摩肩擦踵，拥挤的不行，还不如找个有山有水的地方搞个野餐，看看风景。
　　大雄宝殿后面是藏经阁，里面没有扫地僧，但兴许守在这里的僧人就是武林高手也不一定。
　　方丈室，立雪亭。
　　在立雪亭的外面有一队老外，正围着一个说外语的和尚，听他的解说。
　　其实在少林寺里面有一个义务的解说团，如果你不是旅行团，又想听解说，就可以跟着这些义务的解说团走。
　　由于本身就是免费的，所以也不用担心有蹭解说的嫌疑。
　　逛完了这少林寺里的景点，但并没有激发出系统的提示。
　　“难道是我没去参观塔林的原因？”
　　叶开又跑去参观塔林。
　　有着布达拉宫的前车之鉴，叶开在参观的时候没有心急，走的很慢，但即便如此也没有获得系统的奖励。
　　站在塔林的边缘，叶开思索着。
　　“难道还有其他的规则吗？”
　　他得到的系统和很多小说里面的不一样，没有任何提示和解释，也不发布各种任务。只会在你完成各种条件之后赠送你一些奖励。
　　最后还有个坐缆车到山上的项目，叶开也参与了，但依旧没奖励。
　　“先去中岳庙吧。”
　　无论如何，先把嵩山附近的景点游览完成在做考虑。
　　总觉得。
　　在这些景点里面的旅游都变了味。
　　………………
　　中岳庙原来的名字叫做太室祠，位于嵩山南麓的太室山脚下，门票只要三十元。
　　面积很大，比起少林寺，这里的很多建筑都比较老旧，但实际上，这种老旧的建筑更能让人感受到历史的悠久。
　　沧海桑田过去，依旧屹立在阳光下、风雨中，还是能让人感到震撼的。
　　在最大的殿前，一个道士正在给鸽子喂食，那些鸽子也不怕人，注意到叶开走近之后也只是往旁边跳开，没有飞走。
　　“道长，这些鸽子是庙里养的吗？”
　　“算是吧。”道士说到。
　　这位道长的普通话不是很好，一股嵩阳本地人的口音。
　　“要上柱香吗？”他问。
　　叶开这才注意到道长后面有一个小房子，是一个请香处，里面摆着很多香。
　　他笑着说到：“不敢烧啊。”
　　这里人少，叶开也乐得和他们开玩笑。
　　道士看到叶开的表情，解释道：“你是问了外面的请香处吧？那个是外面商人修的，这里这个我们庙里的，三炷香十元。”
　　嗯？
　　这么便宜？
　　叶开确实问了外面的请香处，那里三炷香两百。
　　“真的么？”
　　叶开有些提防，生怕他们还有什么套路，但再三确认之后，还是用了十块钱买了三炷香。
　　把点燃的香拿在手上，叶开念到。
　　“求各位神仙保佑来年风调雨顺、天平地安，保佑我未来的旅行一路平安，逢凶化吉。”
　　插上香后，叶开准备离去。
　　这里是中岳庙最后一个景点。
　　【你参观了中岳庙，获得技能‘养生’】
　　【人法地，地法天，天法道，道法自然，你去过了本土三教，现在你对儒释道三教的了解程度更高了】
　　【你获得了君子六艺——射】
　　【你获得了君子六艺——御】
　　【天资+10】
　　………………………………
　　PS：这几天手很痛，今天才知道得了腱鞘炎，忍痛更新，我只想许愿大家能够多投推荐票……。

第98章、拳王
　　逛完了中岳庙来技能了么？
　　叶开陷入沉思。
　　他又一次获得了三教传承，而且这个奖励的提示也和大多数奖励的提示不一样，或者我可以把他们分为两种？
　　一种是属于参观普通景点后得到的‘普通’技能，就如同这次在中岳庙中得到的养生技能，和岳麓书院的读书技能。
　　第二种是在峨眉山参观日出之后，以及参观完三种宗教建筑以后获得的技能。
　　他们除了增加三教传承之外，还额外附送了两个技能。
　　书法、国画、射箭、御车。
　　如果把这一切看做游戏，那么第一种就是各种任务，第二种就是成就。
　　在大多数游戏当中，成就的奖励当然比普通任务的奖励要高。
　　这也说明了为什么有些地方不能获得第二次奖励。
　　叶开在大昭寺获得了关于佛的奖励，在岳麓书院获得了关于儒的奖励，在中岳庙获得了关于道的奖励。
　　或许此后就不能再次获得寺院或者书院的奖励。也就是说，每一个种类的景点只能摸奖一次。
　　他自言自语的念道：“或许就是这样。”
　　离开中岳庙的路上，叶开想着刚获得的技能。
　　养生技能是一种被动技能，能够潜移默化的改变人体，这个技能可以让细胞更加活跃，减少细胞的衰老速度。
　　简单地说，这个技能可以让叶开老得更慢，活的更久，身体更好。
　　射箭顾名思义，古代的君子六艺之一，增加了叶开对手臂，腰、腿部力量的掌控，而且视力进一步提高。
　　御车则是增加了在高速下的反应能力，应该对驾驶各种车辆有帮助，而且自动学会了骑马。
　　虽然没得到拳法，但是养生这个技能远比拳法更有用，所以叶开也没有挑剔，兴高采烈的坐车回到了酒店。
　　叶开其实想顺路过去游览观星台，但仔细一想，若是自己去观星台得到了技能，那么以后在其他类似景点游览的时候怎么办？
　　观星台，或者是燕京天坛。
　　若只能摸一次奖，机会当然要留着给天坛，这一点肯定毋庸置疑。
　　回到嵩阳以后，叶开退了房间直接去嵩阳车站，购买了去郑州的车票。
　　今天再到郑州住上一晚，明天早上就可以联系拳馆。
　　这次出门叶开没带什么东西，一个旅行包一个摄像机，旅行包里面带了一套衣服和笔记本电脑。
　　还有自拍杆和各种数据线这种杂物。带的东西少，到处走也会觉得轻便。
　　其实在国内旅游也用不到太多生活用品，衣服叶开也是准备在这里买新的，随时买随时用。
　　……………………………
　　黑夜很快过去了，新的一天开始。
　　景悦站在小区外，焦急的等待着。
　　她不是一个耐心特别好的人，每次一到等这个环节，她就感到特别焦急，觉得浪费了时间。
　　看了下手机。
　　“还有五分钟就到九点了。”她低声念道。
　　自己才刚到拳馆，师傅就叫自己下楼接一个叫做叶开的人，她也很好奇这叶开到底是谁。
　　难道拜师的？
　　而让景悦焦急等待的人，这时候还在滴滴车上。
　　叶开止不住的叹气。
　　“师傅，您快点儿啊，我这赶时间呢。”
　　司机喝了一口水，悠哉的说：“这也快不起来啊，小伙子第一次来郑州吧？看你这么帅，是明星吗？”
　　“是啊，师傅来我给你个签名。”
　　“哈哈，小伙子你真逗。”
　　早高峰在任何时候都是堵车最严重的时间，郑州当然也不例外，但也不至于堵到一线城市的地步。
　　滴滴车司机开车稳如泰山，速度慢如考拉，原本半个小时的路程，在他的驾驶下，比预计的时间多了一倍。
　　付账，下车，差评。
　　“完了完了，迟到了。”
　　叶开不安的念叨着，回头看向此行的目的地。
　　这是一个很普通的小区，进门需要带门禁卡，小区外是三车道的公路，对面是公园，最近的街道得往回走五六百米才能到。
　　这是一个很大的居民区。
　　但实在不像有拳馆的样子？
　　叶开回想着早上打的电话。
　　“让我打车到北海路，文杰海洋小区B口……”他看到钉在保安室外的牌子，确定道，“没错，就是这里。”
　　来回走了一分钟，叶开准备打电话了。
　　这时，身后传来声音。
　　“你好。”
　　喊话的是一个女人，中长发扎成两个小髻，穿着一套运动服，拉链拉到了脖子。
　　叶开左右观察，周围没有别人，于是指着自己问道：“你在叫我？”
　　“嗯，你是叶开吗？”
　　叶开热情的说道：“是我是我，你是博晋拳馆的人吧？”
　　听她喊出自己的名字，叶开就猜到这个人应该就是陈忠玉师傅派出来接自己的人。
　　约的时间是九点，现在已经过了十几分钟。
　　对于一个虚心求学的人来说，这是一个很严重的事情，遇到脾气暴躁的老师可能直接让叶开滚蛋。
　　而且自己要学的还是搏击运动……
　　景悦不好意思的笑笑，说到：“没关系，也没等多久，我带你上去吧。”
　　“拳馆在小区里面吗？”叶开问。
　　“是啊。”
　　景悦打开了门，招呼叶开赶紧进来。
　　这个小区环境很不错，绿化也做得很好，道路很宽，能容纳三辆车并排通过。
　　路上散步的人也多，在家闲着的宝妈们聚在一起，推着各自的小宝宝往小区里面走。
　　“里面有个小公园。”景悦看叶开好奇，介绍道。
　　“原来如此。”
　　景悦看叶开带着摄像机，以为叶开是新闻记者，说道：“我叫景悦，你是来采访师傅的吗？”
　　“师傅？陈忠玉前辈是你师傅？”
　　叶开有些诧异，能叫陈忠玉前辈为师傅的人，应该都是跟着前辈学拳击的，景悦看上……等等！
　　景悦？
　　“你是女拳王景悦！”
　　叶开瞬间回忆起来了，搜索资料的时候看到的照片不就是她吗？不过照片上是她在擂台上和人比赛的样子。
　　目带凶光，短袖中露出的胳膊上肌肉轮廓明显，脸颊带血，比很多小鲜肉都像个汉子。
　　和如今叶开看到的，温温柔柔的小女生判若两人。
　　景悦被叶开的样子逗乐，说到：“没错，就是我。”

第99章、冠军教练
　　这这这，这是怎么回事啊……
　　景悦怎么看都是很常见的都市女生，虽然不像那种走台的模特身材那么好，但更不像电影里一拳打死牛的猛人。
　　蒙圈了。
　　景悦哈哈笑着说到：“怎么了，我不像吗？”
　　叶开摇头。
　　“不像，我觉得你很漂亮，我见到你的时候还在想你到底是教师还是护士，你要是不说，我到死都猜不到你的职业。”
　　“哈哈，谢谢夸奖。”她发出一串银铃般的笑声，连走路的步伐都变得轻快了些。
　　这就是女拳王？
　　好……
　　好违和。
　　两人走进一栋楼，搭乘电梯上了六层。
　　其实叶开一直有个疑惑，但是没有问出来。
　　那就是他们不是要去拳馆吗？为什么要来这里？这里不是小区吗？难道是要先给自己找住的地方？
　　那陈师傅还蛮贴心的。
　　电梯门开，一切豁然开朗。
　　拳馆就在这里。
　　整个楼道并没有修建房屋，除了必要的承重墙之外，没有任何的阻隔，也没有装修，地板和天花板都是水泥。
　　但器材却很健全，大多数健身器械都能在这里见到，最显眼的就是三个拳击擂台，中间一个，边缘两个。
　　一眼望去大概有五个人，有两个在健身，另外三个人都在击打着沙袋。
　　除了砰砰砰的沉闷声外，没有任何多余的声音，这种挥舞拳头，击打在沙袋上的声音，在这个空旷的空间里显得极为纯粹。
　　纯粹的雄性荷尔蒙。
　　看到景悦，他们喊道：“师姐”“师姐”……
　　景悦点点头，视线在这里扫了一圈，问道：“师傅呢？”
　　“师傅上楼拿东西了，一会儿就下来。”
　　“啊？那怎么办？”景悦说到。
　　“没事，我能试试打沙包吗？”
　　“当然可以。”
　　听到回复，叶开把旅行包和摄像机都取下来放在墙角，冲锋衣也脱下来丢在旅行包上。
　　冲锋衣下，是一件白色的紧身长款T恤，勾勒出了显眼的肌肉轮廓。
　　“咦？你有肌肉唉？”景悦惊讶的说道。
　　叶开做着扩胸运动，热热身，说到：“这有什么奇怪的，男人如果经常锻炼，练出肌肉很正常吧？”
　　“不是。”景悦解释道，“我是说之前看你身材那么单薄，没想到还有肌肉，我的错我的错。”
　　旁边一个跑步机上的人喘着气说到：“可能这就是传说中的，穿衣显瘦，脱衣有肉吧，真羡慕。”
　　“真羡慕。”
　　“真羡慕……”
　　这个拳馆里面的每一个人都接了一句，甚至景悦也说到：“好羡慕啊。”
　　这里的气氛还不错。
　　受到他们的影响，叶开的心情也变得很好。
　　看到叶开准备去打沙袋了，景悦喊住叶开，从一边的架子上找出一条长长的带子，说到。
　　“你第一次玩拳击把手带绑上吧。”
　　“怎么绑？”
　　原来要绑手带的，叶开以为玩拳击只需要带拳套呢。
　　叶开跟着景悦学会怎么绑手带之后，她就说到：“你自己玩吧，我去训练了。”
　　“好。”
　　人家是世界冠军，多训练，多赢一些比赛才是最重要的，而不是教导自己这个小菜鸟。
　　走到沙袋旁边，看着旁边三个老哥的打法，叶开自己也开始挥舞着拳头朝着沙袋攻击过去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　每一拳都打在沙包中部，沙包剧烈的摇晃，上方的铁链发出一连串的碰撞声。
　　还别说，真的挺爽的。
　　一下、两下……
　　“叶开？”
　　回过头，叶开看到一个头发花白的老人，身高在一米七，比较瘦弱，看上去六七十岁，但腰背很直，很精神。
　　这位就是教出两个世界级拳击运动员的冠军教练，陈忠玉。
　　叶开点头说到：“嗯，陈师傅，你好。”
　　“你好你好，你长得比你外公帅气多了。”他笑着把手上拎着的沙袋放到练卧推的器械上。
　　“陈师傅你认识我外公？”
　　“认识，我们年轻的时候在一个学校上的课，但不是同村。好多年没见到了，他现在身体怎么样？”
　　“我外公已经去世很多年了。”
　　“噢……”
　　虽然健身会让人变得更长寿一些，但也是相对而言的，一辈子无病无灾的人毕竟也少。
　　“没关系。”叶开解开手袋擦了把汗，说到，“十多年前的事情了，难受也难受得差不多了，还是得朝前看。”
　　“是这个理。”陈忠玉说道。
　　“不过我还有一件事想问问陈师傅，我外公到底是什么地方的人？他一直都没告诉过我们，走的时候也是出车祸，没留下什么话。”
　　“这事儿改天和你说吧，来，你别打沙袋了，打这个。”他提起带下来的东西，扔给一个看戏的徒弟，说到，“你给他测测力。”
　　说完，朝着叶开说到：“你先测下力，我去方便一下。”
　　原来这是个测力的道具。
　　这是个深绿色的沙袋，长方形，有五十公分左右，看起来像是抗战片里面的炸药包。
　　拿起来后，正上方有一个小的显示器，边缘有几个按钮。
　　拿起测力袋的人很年轻，看起来不超过二十，比较瘦，还没练出什么肌肉。
　　他朝着叶开笑笑，说到：“我叫周子超，大明星，方便说一下你有多重吗？”
　　“你认识我？我72公斤。”
　　听到叶开说话，他低头调试测力袋，说到：“我看过电视嘛，安琪拉是我偶像呢，和她一起比赛什么感觉？张紫和你什么关系，是你女朋友吗？”
　　“……”
　　他抬头，看到叶开站着没动，说道：“你去戴拳套啊。”
　　“要戴吗？”
　　“废话，肯定要戴，不然怎么测得准，我有个新的，十二盎司刚好适合你，三百块钱卖给你要不要？”
　　“行吧。”
　　“爽快。”
　　他哈哈笑着，去给叶开找拳套。
　　看他样子，好像是赚了。
　　回来的时候景悦也跟了过来，把手上的拳套给叶开，说到：“他这东西买错了，一直丢在这里吃灰，220块钱。”
　　说完朝着周子超骂道：“人家给你解决掉一个麻烦，你还想赚别人钱？”
　　叶开笑着，没理会景悦训斥师弟，他在研究拳套，虽然以前没用过，但构造简单，他看了几眼就明白了拳套的戴法。
　　取下手表和手串放在一边，叶开把拳套戴好。
　　对了对拳，意气风发道。
　　“打哪里。”

第100章、全力攻击
　　周子超似乎还在懊恼着这几十块钱的事情，漫不经心的提起测力袋拿在手上，说到：“打沙袋。”
　　“用力吗？”
　　“当然，这是测试力量的，用尽你的全力。”
　　“OK，那你小心。”
　　叶开也很想知道自己能打出多少力道来，虽然身体的一切都被提升了多倍，但对力量的加强却不高。
　　对于一个普通人来说，提升三倍的智力，足以让这个人成为一个顶尖的科学家。但提升三倍力量，你还是比不过一个优秀的拳击手。
　　拽紧拳头，沉住气。
　　挥拳！
　　“砰！”
　　“等等……”
　　话音未落，周子超就已经往后倒飞出去。
　　他的身体重心并没有一直保持在前，而是居中，等到叶开挥拳攻击过来的时候，他才慌乱的调整身体重心。
　　这时候想发力顶住沙袋——已经是来不及了！
　　叶开感觉就像打在了一个悬空的物体上，根本没有感觉到任何的抵抗。
　　或许叶开的力量达不到顶尖。
　　但他速度快。
　　为什么一个拳击手能打出几百公斤的冲击力？
　　就是因为在挥拳的动作时，出拳的速度叠加在了肌肉本身的力量当中，拳击，就是动能和势能的结合。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　叶开也赶紧上前把人拉起来，问道：“没问题吧，兄弟？”
　　正常来说，周子超应该顶住沙袋，出现这样的事故叶开完全没法反应，所谓开弓没有回头箭，一拳打出去，怎么收得回来？
　　“我没事。”周子超站起来后说道，脸色很差。
　　有人问：“不至于吧？学了几星期还拿不稳沙袋”
　　景悦捡起地上的沙袋，上面显示205KG，夸道：“厉害，力道分散之后都能打出200公斤的冲击力。”
　　她拿着沙袋对叶开说到：“来，再测一次。”
　　有个比较高大的人走到她身前拿过沙袋，说到：“我来吧，你太轻了。”
　　景悦体重不到50KG，是打轻量级比赛的拳击手，而叶开身高一米八，有72公斤，二者不是一个量级。
　　“我叫乔海。”他自我介绍道，然后举了举拿在手上的测力沙袋，说到：“来吧，用全力，我准备好了。”
　　陈忠玉出来就看见这一幕，好奇的问道：“这是怎么回事？聚在一起做什么，不训练了？”
　　景悦说到：“没事，师傅。刚才没测好，我们重新测一次。”
　　“那你们围着做什么？散开！”陈忠玉说到。
　　乔海比叶开还高，身上全是肌肉，很是扎实，他现在举着沙袋做着标准的防御架势。
　　“我来了。”叶开提示到。
　　他已经大概知道自己的力量有多重，于是这次控制好自己的速度，再一次挥舞拳头，攻击在测力袋上。
　　“砰！”
　　乔海拿着沙袋纹丝不动。
　　“多少？”陈忠玉问。
　　乔海看了看测力袋上的显示器，说到：“405”
　　这么高？
　　等把拳击技巧训练好，这个数字应该还能再增加一些，这可是华夏难得的重炮手。
　　这可是个好苗子，训练好了，在中量级比赛中绝对可以够横着走，再给华夏拿一个世界冠军都不是问题。
　　“好好好。”
　　陈忠玉连说三个好字，拉着叶开说到：“想打职业吗？”
　　“不想。”
　　“什么？”陈忠玉笑容凝固，着急的再问了一次，“你刚才说什么？”
　　陈忠玉抓着叶开的手又问道：“你不是因为想打职业才学拳击的吗？”
　　面对陈忠玉的逼问，叶开不知道该怎么说，他看得出现在老爷子很着急，不过让他去打职业拳击？
　　那和以前上班有什么区别？
　　随着天资的增加，叶开无论选择怎么行业都能迅速爬到顶尖。
　　如果他想成为运动员，那么奥运会就没有其他国家的事情了，让叶开的天资再增加一些，他一个人就能吊打全世界的运动员。
　　如果他想成为科学家，那靠着天资和灵感，以及得到的读书技能，叶开绝对可以开发不少有意思的产品。
　　或许做这些可以很赚钱，或许做这些可以很出名，但这些都不是叶开想要的。
　　他现在只想到处走走，张开眼睛看看这个世界。
　　地球有五亿一千万平方公里的土地，有一百五十多万种的动物，有草原，沙漠，冰原，雪山这样的地貌。
　　自己才见识过多少？
　　叶开来学拳击的本意是防身，不能本末倒置。
　　想清楚之后，叶开说到：“我学拳击的原因是想锻炼自己的身体，在外面遇到危险的时候能够保护好自己。”
　　他朝着陈忠玉微微鞠躬，说到：“对不起师傅，让你失望了。”
　　叶开说完，开始穿戴自己的手表和手串。
　　他很喜欢陈忠玉师傅，这是个性格很好的老人，也是个很纯粹的人。
　　如海岛上遇到的渔夫刀戈，如非洲遇到的WPSA基地主管菲丽丝，他们的人生理想不会被任何外界的东西所改变。
　　而叶开，也正努力成为这样的人。
　　陈忠玉忽然说到：“继续训练，就算不成为职业拳手，那也应该好好训练啊。”
　　“陈师傅，我……”
　　陈忠玉打断道：“你打不打职业，是你的事情，但是你既然有这样的天赋，浪费掉实在可惜。在我们这里学拳击可不一定必须要打拳才行。”
　　“把这里当健身房吧。”陈忠玉说到。
　　老人乐观的想，万一叶开练着练着，就喜欢上这个运动了也说不一定。
　　“那我就先教你打沙袋，之前你那不叫打沙袋，叫沙袋打你。”
　　“需要拳套吗？”叶开问道。
　　“不需要，我先教你怎么出拳。”
　　陈忠玉把叶开带到沙袋，示范道：“两个脚一个一边，不准重叠，微微下蹲，做出随时都要准备攻击的样子。”
　　“你必须把沙袋当做一个人，不能把他当沙袋。”
　　陈忠玉右手贴着脸颊，左手轻轻挥动，击打在沙袋靠上，和中部的位置，说到：“这里是头部和腹部，都是你要攻击的重要位置。你来试试，不准出力，不用捏拳。”
　　叶开有样学样，很快就进入了节奏。
　　………………
　　PS：之前的章节删掉了，修改后重新发的。

第101章、半个月后
　　连续五天，叶开都在训练基本功。按照陈忠玉说的，叶开以后每天都需要练习这些基本功，就算不打职业，也能强身健体。
　　和练武术天天要扎马步一样。
　　拳馆中，叶开没有再击打沙袋。
　　他做出站架的姿势，面对着镜子，仿佛面对着一个敌人。
　　身体稍微下蹲，左右脚一前一后，重心在前后不断移动。手中捏着哑铃，不时朝前挥拳。在这样的过程中，叶开还必须保证挥拳动作的标准。
　　景悦喊道：“叶开，下楼冲刺去不去？”
　　叶开站直身体，呼出一口长气，说到：“好啊，一起。”
　　博晋拳馆没有任何规定。
　　陈忠玉只会教导你动作，然后需要的就是自律，练累了随时可以休息，但是休息好了就要继续训练。
　　只要你的动作熟练，可以训练下一个动作的时候，陈忠玉就会让你练习另外的姿势。
　　你能练到什么程度，完全看你自我要求到什么程度。
　　作为拳王的景悦，到现在也和师兄弟住在一套房子里，她的房间很小，只摆得下床和一张桌子，一个简易的衣架摆在床边，都会显得拥挤。
　　景悦不是没钱让自己过更好的生活。
　　她对叶开说：“拳击就是这样，这是一个穷人的运动。当你富裕了，觉得可以享受了，就完了。”
　　有道理。
　　出了小区，对面就是大广场。
　　广场位于附近几个大型居住点中间，每天都会有很多的人来这里放松，带着喇叭唱得声嘶力竭的歌手，跳广场舞的阿姨，练大字的老大爷。
　　一直往里走，有足球场，网球场，篮球场，乒乓球等等体育设施。
　　两人到了经常跑步的位置。
　　景悦活动着身体跃跃欲试，说到：“看这次谁更快。”
　　叶开回复：“当然是你。”
　　“开始！”景悦忽然喊道，接着子弹出膛一样的冲刺了出去。
　　“你耍赖啊。”叶开也迅速追出去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　冲刺是为了训练体能，拳击场上体能是在势均力敌的时候，赢得比赛的关键，尤其是景悦这些轻量级比赛的选手。
　　由于拳比较轻，所以KO的机会比较少，一般情况都能拖到五六个回合。
　　所以体能的训练尤为重要。
　　在两人发狂奔跑的时候，旁边一个玩BMX的人也加快速度，跟在两人身边，说到：“这次我压景悦。”
　　这个人叫宋飞，是景悦的骑友，两人一起骑行过很多地方。
　　也是叶开昨天认识的朋友。
　　景悦很喜欢骑行，去年骑行去过雪区，她知道叶开的经历后，和他说道。
　　“坐飞机去雪区多没意思啊，你知道雪区为什么被那么多骑行的和自驾游的人推崇吗？”
　　“为什么？”叶开问。
　　“因为川藏路啊，直接去到雪区看风景其实是一点意思都没有的，最有意义的是沿着进藏的道路一路向西而行，这条你所经历的路上，才是风景最好的地方！”
　　以前的叶开有可能不理解，但是经过几次旅游后叶开懂了。
　　最美的风景其实不在目的地，而是在前行的路上。
　　视线回到广场。
　　叶开和景悦两人冲刺的速度都很快，而且经常折返跑。导致就算宋飞骑着车，来回两趟之后也跟不上两人的速度了。
　　他把车停在一边休息，喊道：“加油！”
　　跑到没气了，才会用慢跑调整呼吸。接着继续冲刺跑，来回十趟之后，景悦获得了这一次比赛的胜利。
　　“我赢了！”
　　叶开装作喘气的样子，鼓着掌说到：“厉害。”
　　宋飞骑着车过来，说到：“我压了景悦，我也赢了。”
　　“一起吧，我请你们吃饭。”
　　来这里之前，叶开以为咱们华夏的女拳王，一定住在高级公寓，客厅里面有沙袋梨球，每天晚上打两个小时沙袋，再泡一下牛奶浴……
　　但完全没有这样奢侈，甚至吃饭也和普通人没什么两样。
　　叶开请他们在街边吃了刀削面。
　　这边的刀削面被削成了长条，而且做法多种多样，味道爽口劲道，叶开喜欢吃椒炒刀削，里面有很多红油和辣椒。
　　麻辣鲜香，咀嚼的时候余味犹存。
　　就两个字，美味。
　　而且装面的碗超级大，九块钱一碗，面碗直径估计能有25公分。
　　半小时后，三个空碗出现在餐桌上。
　　………………
　　每个人对枯燥都有自己的理解，司机会认为开车枯燥，上班族会认为处理文件枯燥，而运动员则会觉得练习基本功很枯燥。
　　大多数需要基本功的运动，都很枯燥。
　　每天早起，不管你喜欢不喜欢，都得花上大量时间练习，尤其叶开这样的新人，从早练习到晚。
　　托天资的福，叶开学的很快。
　　步伐，拳法，各种组合拳叶开都烂熟于心，终于在来到拳馆的第十天，陈忠玉同意了叶开和人对练。
　　和叶开对练的人穿着各种护具，他只能防守叶开的攻击。
　　现在拳馆里的人谁都知道叶开是个重炮手，为了保证叶开的姿势正确，陈忠玉让叶开拿着哑铃挥拳。
　　简直当做关门弟子在教导。
　　面对这样一个人，说不紧张是骗人的，而且叶开是第一次对敌，万一打歪了，没打在护具上怎么办？
　　几百公斤啊。
　　“准备好了吗？”陈忠玉问道。
　　“好了。”叶开说到。
　　“嗯。”陪练小心翼翼的点头。
　　“开始！”
　　陈忠玉站在擂台里面，绕着叶开走，提醒道：“步伐步伐，注意步伐……转起来，打他，哎，对……”
　　就算带了护具，当叶开一拳打在护具上的时候，陪练一样会感到呼吸一紧。
　　叶开的拳，或许只有大师兄能比一比了。
　　陪练渐渐升级，从纯粹的进攻到对攻，再到叶开防守，在不断的日出日落间，叶开也完成了从一个普通人到拳击高手的转变。
　　随着春节将近，学员们渐渐回家了，拳馆里面只有三个人。
　　景悦在跳绳，陈忠玉坐在摇椅上看报纸，叶开在打沙袋。
　　叶开光着的上身呈现古铜色，锻炼过后肌肉暂时充血，显得比平时更加强大，汗水顺着肌肉轮廓流下来，滴在地上。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　陈忠玉放下报纸，说到：“小开啊，你是今天走吗？”
　　叶开从一边拿起运动毛巾擦了脸，搭在肩上说到：“对，不过师傅，我以后会经常来看你的。”
　　陈忠玉发出笑声，说到：“谁要你看。”
　　景悦朝着叶开点了头算是打过招呼，放下跳绳，一个人去拿起甩绳，开始新一轮的训练，她过年不回去。

第102章、退房
　　叶开拿着自己的所有东西离开了宿舍，抬头的时候隐约能看到拳馆的玻璃内有人正看着自己。
　　但这种感觉很快消失，也不知道是师傅还是景悦。
　　过年期间，陈忠玉也是要离开的，他有他自己的家庭。到那时候，拳馆里面就只剩下景悦一个人。
　　拳击是一种很孤独的运动，或者说拳击就是孤独。
　　景悦就是这样，一个人熬，一个人训练，一个人生活，即使打比赛，也是一个人。
　　宋飞追求景悦三年，景悦丝毫没有表露除了朋友之外的任何感情，或许她已经习惯了拳击的这种孤独。
　　叶开的心情离拳馆越远，越低落，最终化为一声叹息。
　　走出小区大门，叶开在手机上找了一个车。
　　“叶开……”
　　等待的时候，宋飞的声音从背后传来，依旧是踩着他的BMX（小轮车），带着头盔和护腕护膝。
　　“你来送我吗？”叶开问。
　　他把车停在叶开面前，说到：“你不仗义啊，说走就走，要不是景悦和我提了一下，我还不知道呢。”
　　叶开朝他微笑，说到：“我离开一个地方时候可不希望有人送，太伤感。”
　　这时候他忽然想到，当初送西尔莎的时候，西尔莎是不是也和自己想的一样？离别不是一个好情绪。
　　有人送，只会让离开的人更加难受。
　　“我好歹教了你几天小轮车吧？你可真没良心，走也不告诉我一声。”
　　叶开拿出手机摇了摇，说到：“这不有微信联系嘛，全世界都随拨随聊，何必呢。”
　　闲聊几句，公路边一辆白色奥迪按了两下喇叭，放下窗，问道：“叶老板？”
　　宋飞哈哈一笑，说到：“那我就不送你了，祝叶老板前程似锦，发大财。”
　　叶开也开玩笑似得抱拳：“不敢当，那咱们江湖再见。”
　　上车，走人。
　　宋飞还在喊：“下次有机会一起骑车啊！”
　　车开远了，叶开在心里道了一声，好。
　　这次来买了不少东西，在机场办理托运的时候，川航的工作人员问道：“叶先生，今年你的航空里程比较多，需要办理一张会员卡吗？”
　　叶开差点忘了这个，于是回答：“需要。”
　　先办理好托运，叶开出来在川航的另外一个工作台填写了自己的信息，以便川航把会员卡邮寄到自己家里。
　　资料上交后，叶开拿到张临时卡。
　　航空会员会在每次搭乘飞机的时候累计里程数，达到一定里程，可以在订座位，休息室，升舱位等各方面有所优待。
　　叶开觉得自己以后坐飞机的时间比较多，里程比较好累计，所以才办理了一张。
　　…………飞行中…………
　　2020年的春节就要到了，现在走在街道上，处处都能看到灯笼。他们被挂在路灯上，酒店外……很多地方也都布置上了彩灯。
　　一到夜晚到处都是霓虹闪烁。
　　这是一年中最重要的节日，也是一年中最难购买到票的时候。
　　好在叶开乘坐的是飞机，而且提前几天买了机票。
　　回到蓉城，叶开打电话联系房东。
　　“是小叶吗？你什么时候来交房租？”
　　“章叔。”叶开用钥匙打开自己房门，继续说道，“这次我估计要搬走，所以就不续了，我现在收拾东西，你看什么时候过来一趟呢？”
　　“哦哦，升职了？恭喜恭喜，我跟着就过来。”
　　“行，那我等您。”
　　挂断电话，叶开看了下时间，六点，他们家不吃饭的吗？
　　叶开还想下楼吃点东西呢，现在也只有等着房东来检查房子。
　　房东叫章山，就住在这个小区。
　　他们家是拆迁户，在这个小区有四套房。章山天天就在家闲着，没事就到处溜达，收一收房租，打打麻将。
　　四十岁才结婚生子，他媳妇在一家超市当收银，而且还得带着小音玉。
　　叶开一直有些瞧不上这个人。
　　二十分钟后，章山敲门了。
　　大冬天的，章山也不敢穿那套包租公的标准装扮，老老实实的穿着厚实保暖的大衣，头上带着毛线帽，遮住了有些稀疏的头发。
　　他在这房间里面转了转，检查叶开租房之前留下的老家具，说到：“没什么问题，小叶，这次是升职了？”
　　叶开说到：“差不多，我一会儿稍微收拾收拾，电器我留在这里，明天搬家我也会通知你的。”
　　他有些饿，想去吃点东西，于是说到：“那我明天再给你打电话？”
　　“好好好，这到时间了，我请你吃顿火锅。”
　　叶开帮他把门打开，说到：“不用了，最近上火，可不敢吃那玩意，下次，下次一定。”
　　“唉，好吧，那我走了。”
　　关上门，叶开把这次带回来的东西整理整理，下楼点了两个菜。
　　真的要离开这个小区了。
　　这几个月自己长时间不住在这里，但真到了要离开的时候，还是有些舍不得。
　　第二天，他去租了一辆五菱宏光，开始搬家。一些私人用品该扔掉的扔掉，要搬走的，都放在车上。
　　全都带回甜城先放着，等三月份的稿费到账，叶开准备给自己买一套大房子，最好离海边近点，海景别墅就更好了。
　　叶开想到自己的余额，估算着三月份能到的稿费。
　　算了，还是商业房吧。
　　与此同时，港岛。
　　瑞秋正在和总部联系。
　　她希望在华夏新年初一之前，把最新的公益广告制作出来。
　　这个广告制作出来后会投放到全世界大部分国家，希望能改变一些野生动物的现状，整体全部围绕着叶开的文章。
　　没有买卖，就没有杀害。
　　这类公益广告一般情况是没有多余宣传费的，都是直接投放到国家所在的电视频道上。其他渠道才不会这么好心免费帮你打广告。
　　华夏这些年看电视的人越来越少。
　　但新年是例外。
　　谁家聚餐还不开个电视？所以有时候甚至会出现一台电视，十多个人观看的情况。
　　瑞秋把自己的诉求上报给公司后，她想到了叶开这个人。
　　很年轻，也很厉害的摄影师。
　　嗯，给总部推荐一下。

第103章、生活
　　一家上下忙碌这么些年，总算是能过一个真正意义上的肥年。家里房子换了，拉开窗帘就是明亮的太阳，客厅外还有个小阳台。
　　李美丽是一家人中最高兴的。儿子出息了，自己也不用面对烧烤的油烟，还有多的时间出去打麻将，跳广场舞。
　　只是……太闲了，所以李美丽一直很想带孙子。
　　他就叶开一个孩子，只可惜年纪大了翅膀硬了喜欢到处飞，还不找女朋友。她想抱孙子的愿望还不知道何时才能实现。
　　邻居四十出头就抱孙子了，真羡慕啊。
　　叶秀强就有些怀疑人生。
　　儿子几乎每次回到家都会变一个样子，模样越来越周正就算了，还特别有气质。会写歌写书，还时常打电话说英语。
　　十通电话四通都是外国人？
　　他坐在沙发上品茶看报纸，但余光却不时瞄向打电话的叶开——是我儿子吗？
　　吃过晚饭，叶开出门散步。
　　甜城在东汉时代建城，古称汉安。因为盛产甘蔗，蜜饯而全国闻名，巅峰时期全国有四分之一的糖出产于这座城市。
　　改为工业城市后，这里则是机械，钢铁，汽配大城，五年前还开始出产钒钛，环境一天不如一天。
　　但这是经济发展必不可少的一环。
　　付出的代价就是这座城市许多年见不到星光灿烂的夜空，沱江也没有叶开小时候看见的清晰，但依旧是一条气派的大河。
　　从小区侧门出去，就是甜城的清溪湿地公园。
　　清溪公园建立在沱江河边，这个公园不太适合运动，是一个散步的好地方，婉转的小路边，种植了许多四季常青的树木。
　　很多鸟儿冬天会停留在这个公园，走在这上面运气好就会接到一颗炸弹。
　　千万别抬头。
　　叶开沿着公园的路一直走到沱江边上，倚在栏杆上看大河奔流。
　　好久没这样看过这条河了。
　　他还记得小时候，各种防范设施不健全，很多调皮捣蛋的小孩子，会在这里洗冷水澡，年年都会失踪几个小孩。
　　风很大，叶开抓着帽子，准备去万达看场电影。
　　“救命啊！”
　　一个女人的声音从树林中传出来，随着救命声传来的还有少女惊恐的尖叫声，正快速朝着河边跑来。
　　同时，还有一个男人焦急的声音。
　　“哈哈，哈哈！回来！”
　　叶开惊了！
　　光天化日，朗朗乾坤，居然有人在这里调戏良家少女？
　　刚刚学的拳击这时候就要派上用场了吗？
　　叶开刚想走进树林，一个穿着白色羽绒服的妹子从林子跑了出来。
　　“别怕……”
　　他的话音未落，女孩后面一条哈士奇追了出来。
　　再后来，一个拿着牵引绳的男人也从树林中的小路跑了出来，边追边喊道：“哈哈，回来哈哈，美女你别跑！”
　　叶开：“……”
　　合着哈哈是条狗？
　　无语了好么。
　　自作多情。
　　“嘿！”叶开喊了一身，把二哈的注意力吸引到自己这边，接着他蹲下来继续唤道：“来哥哥这儿。”
　　哈士奇停了下来，女孩趁此机会一溜烟跑掉了。
　　叶开有对动物亲密度的加成，对这些本来就亲人的动物提升更大，女孩子都这么惊慌了，他也不能袖手旁观不是？
　　这条哈士奇很漂亮，可能刚洗过澡，毛发干净蓬松，不胖也不瘦，蓝蓝的眼睛看起来很是帅气，站立在原地的时候显得英俊神武。
　　男主人看到自家二哈没追女孩子，松了一口气，正准备重新绑住二哈的时候，他又跑了，跑向那个很帅的男人……
　　身边的水坑。
　　叶开蹲在地上做出邀请的姿势，双手正准备接住这条漂亮的二哈。
　　但二哈从叶开身边一跃而过。
　　擦身而过。
　　总而言之，就是从叶开身边跳过去了。
　　叶开整个人像是被雷劈了。
　　什么鬼。
　　就连二哈跃进水坑，叶开都没来得及躲，只是面无表情的站了起来，傻傻的看着这条狗。
　　这难道，就是二哈么？
　　还没小狮子可爱。
　　把身上弄出一身泥，哈士奇朝着叶开跑过来了，叶开大惊失色，朝着他主人跑过去，说到：“抓住你的狗。”
　　或许是嫌弃哈士奇身上的污水，他主人也跟着叶开跑了起来。
　　“抓不住啊。”
　　但他哪里有叶开跑得快，狗子很快就把主人压在了身下，不过也正好到了可以挂上牵引绳的位置，算是被制住了。
　　叶开松了一口气，看着这个人。
　　和叶开年龄差不多，穿着深灰色的羊绒外套，但现在被脏水弄湿了，显得很狼狈。
　　“你好，我叫周斌。”
　　“汪汪……”
　　“嗯，我叫叶开。”
　　当叶开视线看向狗子的时候，二哈的尾巴摇得更欢了，咧着嘴仿佛长在朝着叶开傻笑。
　　“汪汪……”
　　周斌死死握住绳子，想了会儿，说到：“哦！你是那个博主啊，旅行博主，对，我看过你的游记。”
　　“随便写点，谢谢支持。”
　　周斌忽然对叶开热情了许多，指着路边的石凳说到：“坐，坐……”
　　“……”
　　昨晚下了一场大雨……
　　“呃……那我们走走吧，你看这二哈挺喜欢你的。”
　　狗子一身脏水，稍微抖抖身子水花四溅……怎么有些嫌弃啊。
　　俗话说无事献殷勤，非奸即盗。若是粉丝见面绝对不是他现在的样子，所以叶开猜测他应该有事情要和自己说。
　　于是，叶开直接问道：“你有事吗？”
　　沉默了下，周斌不好意思的说：“我刚进一家杂志工作，想，那个……你能不能给我们杂志投点稿啊。”
　　“旅行杂志？”
　　“对。”
　　他在身上摸索了一下，找出手机，边找边说到：“我在江浙工作，我们杂志在全国排名前十，旅行刊去年才开始发第一期……
　　找到了，你看看。”
　　他把手机递给叶开。
　　叶开不喜欢国内的旅行杂志。
　　国内杂志有很多框架，而叶开是个很有想法的人，拍摄风格多变，和国内杂志风格迥异。
　　就是不太适合的意思。
　　他之前有考虑过给华夏国家地理投照片，但是没通过，也就没了下文。
　　手机上显示的是一期杂志的封面
　　“生活？”

第104章、新年快乐
　　旅行的概念出来得很早，作为现代人的一种生活方式，旅行杂志很早之前就出现在市面上。江浙这一家出版社，也出得真够晚的。
　　封面是一条荒凉的公路，笔直的公路消失在天边，蓝天白云，周围是对称的黄沙，应该是沙漠地带的作品。
　　周斌介绍到：“以美驭情，以文载道是我们《生活》的创刊理念，我们欢迎全世界各地的摄影师投稿自己的摄影经历。当然，您这样的旅行摄影师可是最适合生活这本杂志的。”
　　叶开把手机还给他，说到：“有合适的照片我会考虑投稿给你们的。”
　　周斌堆着笑脸接过手机，用一只手在身上摸索出钱包。他得牵着想挣脱绳索的哈士奇，所以想做点什么只能用一只手。
　　翻出一张名片后，周斌递给叶开，说到：“如果你有这个想法，请一定记得联系我，我会一直期待你的投稿。”
　　“嗯。”
　　叶开接过来放到口袋里，回头朝着公园外走去。
　　“您慢走。”
　　当叶开走远之后，便传来他训斥狗子的声音：“哈哈，叫你乱跑！乱跑！”
　　“嗷呜呜……”
　　叶开摸着放在衣兜里面名片，心里想到，如果有适合的照片就试一试吧，生活都不容易。
　　周斌就像刚毕业的自己，只不过自己顺风顺水太久，不懂得职场的规矩，而周斌显然已经适应了起来。
　　天人合一，顺其自然。
　　遇见就是缘分。
　　好的电影在都大年初一上架，但一些觉得自己比不过大片，又觉得自己很优秀的影片，会在过年的前几天上映。
　　叶开看的就是这样一种电影。
　　这部电影第一眼看上去很粗糙，但是完成度很高，至少让叶开觉得在影院的两个小时没有白白浪费时间。
　　电影最后用行车记录仪坦白的那一段，真是神来之笔。
　　回到家的时候，李美丽还在炒菜。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　叶开在门前换鞋，想着要不要今晚告诉妈妈，自己已经找到了外公原来住的地方。
　　算了，还是自己以后去看一眼吧。
　　她们想了几十年，万一最后过去还是失望怎么办？还不如从开始就不知道这件事。
　　时间慢慢过去。
　　2020的新年悄然而至。
　　如果按照往年的做法，是去舅舅家里过大年，但今年妹妹刚搬了家，于是李大山决定今年在妹妹家里过大年。
　　叶家李家人丁不旺，所以很多形式就没必要遵守，在什么地方过年都一样。
　　吃过晚饭，叶开就开始刷人民曰报的微博。
　　瑞秋之前给自己发过消息，说要给自己一个惊喜，叶开就猜到自己的文章可能要在华夏被公布出来了。
　　七点的时候，人民曰报的微博更新了。
　　【公益人叶开发出宣言#没有买卖，就没有杀害#】近日，我国公民叶开见到野生动物的惨状，发出呐喊。
　　我们生活在同一个星球，生命本应该是平等的，可是每天都有野生动物，因为一些人的特殊“需要”而被杀戮。
　　买卖动物制品也是因为有需求，但这需求并非不可替代，过度开发获取动物资源不可取。
　　奢华是用生命换来的，请爱护野生动物……
　　……现由国际野生动物保护组织制作的公益广告，将在各国播出。Ξ【没有买卖，就没有杀害】视频。
　　叶开的文章经过阉割之后，已经去掉了一大半，不过精华还在，附在文章最后的是一则公益广告。
　　拍摄广告的是一名国际影星。
　　他拿着一张穿山甲的照片，说到：“有些人自作聪明去吃这些可爱的动物，穿山甲。其实这是很危险的事情，
　　因为你让自己增加了感染危险病菌和寄生虫的机会，如果你把他的鳞片当药吃，其实它只是角蛋白，成分和你的指甲差不多。
　　但穿山甲却因此濒临灭绝，千万别吃穿山甲，购买它的鳞片。
　　没有买卖，就没有杀害。”
　　这样的短片一共拍摄了四个，分别是穿山甲，大象，犀牛，鲨鱼。
　　叶开又想起那头被取走象牙的大象。一般人若没能亲眼看见那种场景，或许感受不到当时弥漫在所有人中悲伤的氛围。
　　人类可以不需要象牙，但大象没有象牙就会死。
　　人类可以不需要鱼翅，但鲨鱼没有鱼翅就会死。
　　而一旦有物种灭绝，围绕这个物种的很多动物也会渐渐灭绝，最后影响到的是人类的生态环境。
　　为了这些自己不需要的东西破坏生态环境，何必呢？
　　往下刷，已经有很多评论了。
　　（点赞，这文章居然是华夏人发的！）
　　（叶开是谁？）
　　（所以说只要有象牙出售，就会有大象被猎杀？是这个意思咯？）
　　（我们这里以前很多穿山甲，现在找不到了，白蚁太多把山上的树全咬死了。）
　　（@用户fssz252448 叶开是一个摄影师，他B站直播间是4944574*）
　　“小开，出来看春晚了。”
　　“奥。”
　　叶开从床上爬起来，整理了下自己衣服，出门看春晚。
　　嗯，这也是保留节目。
　　一群人坐在客厅，表姐对叶开笑着，她是属于猜到叶开有女朋友的人，只是没告诉舅舅他们而已。
　　她以为叶开在房间里面煲电话粥。
　　快到时间了，电视上却出现叶开之前看到的广告。
　　WPSA这么野的吗？
　　直接在春晚上打广告，这得花多少钱啊？
　　然后叶开想到人家是国际组织，在这样的节目上播公益广告好像不要钱，免费。
　　李美丽削苹果，看着广告不停咂舌，说到：“看这大象多可怜啊，就不能直接砍象牙吗？非得杀死。”
　　“妈，我可提醒你啊，象牙交易可是犯法的。”叶开说到。
　　“嗨，”李美丽说到，“我也就说说，我对这个才不感兴趣呢，我就觉得那句话挺好的，没有买卖就没有杀害。”
　　叶开得意的笑笑，没有告诉老妈那是自己写的文章。
　　大家一起看春晚也是一种仪式，大家坐在一起吐槽现在的春晚一年不如一年，看到十点多舅舅一家人就回去了。
　　房子里又空了下来。
　　屋子里到处都是灯，就算是在半夜也特别明亮，李美丽和叶开在收拾桌子，把吃剩的菜移到饭厅的桌子上盖起来。
　　关灯的时候，李美丽叹了口气。
　　房间里，最后的灯也暗下来了。
　　12点整，窗外准时的放起烟花，耀眼的光芒和鞭炮声络绎不绝。
　　2020，新年快乐！

第105章、美食节
　　WPSA不愧是国际性的大组织。
　　一个宣传片在短短时间内就被传遍了全世界，热度居高不下，在华夏的话题榜上一直待了十多天，才被后面的新消息冲击下来。
　　叶开作为广告词的贡献者，实际上并没有得到多少收益。
　　只有一小部分的华夏人在人民曰报的微博上注意到了叶开，因为好奇去点了一下关注，这给叶开提供了5点天资。
　　让他感到意外的是，WPSA居然用这句话当做了组织的宣传标语。
　　一个文章标题而已，到现在居然成为了野生动物保护的代名词？这一点是叶开当时写这篇稿件的时候万万没想到的。
　　但叶开也不是完全没有好处。
　　WPSA组织内部有四种等级，除了最高级的会长之外，还有D，P，G三种等级，G等级属于一般人员，经常是在当地招聘。
　　而P级别属于业务人员，就像很多经过训练的高手，又或者叶开这样的摄影记者类型，总之需要很高的专业水准，一般在全世界招聘。
　　从P1到最高等级的P5，也有五个级别，叶开这次在WPSA内部的晋升中跨越了三个等级，达到了P4，这就是WPSA给予叶开的奖励。
　　若能再上升一个级别达到P5，这个等级已经相当于D1的管理者。
　　菲丽丝就是D1级别的管理者。
　　这几天菲丽丝一直在给叶开发消息，言语之间除了恭喜之外，也难免有一点酸意。
　　这才让叶开第一次感到了等级上升的好处。
　　他回复道：“Thank you.”
　　大年初五，叶秀强开始去工厂准备开工。
　　叶开也打包好自己的行李，随时准备去澳大利亚拍摄广告，顺便玩下冲浪、潜水、游泳这样的海洋运动。
　　听说那边刚好过了盛夏，天气正在逐渐的转入美丽的秋季，这段时间正好是玩冲浪最好的季节，好浪正一道道从海洋涌向海滩。
　　但来自法国的一通电话让叶开改变了想法。
　　……………………
　　法国。
　　南部地区正准备举行一场盛大的美食交流节。
　　鲁伯特作为法国南部的知名的厨师之一，自然也被主办方邀请，参与到了这场有关美食的盛会当中。
　　在准备好参加这场美食节的食物之后，他想起了叶开。
　　邀请叶开去当评委？不不不，鲁伯特还没有这个能力，他只是单纯想起了叶开这个人，然后想起了他那出神入化的舌头。
　　居然能在品尝一道菜的时候说出具体的做法，这是何等神奇的品鉴能力？
　　如果这样的人能来参与到这次美食交流节当中，那这一次美食盛会才算得上名副其实。
　　而且他对自己这一次创造出的新品菜式有很强的信心，他觉得一定能凭借这一道菜征服那个中国人刁钻的口味。
　　看着这道菜，鲁伯特满脸自信。
　　他在手机上翻找着叶开的电话，默念道：“这次我融入了华夏菜的做法的和法国做法，它一定能成为征服两个国度任何人的美食。”
　　找到了。
　　鲁伯特把电话拨出去，不多时，对面传来熟悉的声音。
　　“hello？是鲁伯特吗？”
　　叶开有保存名字的习惯，看来电显示就知道谁在找自己。
　　他想着未来路过勃艮第的时候，去鲁伯特的餐厅吃一顿他做的法式餐。上一次鲁伯特做的红酒炖牛肉给了叶开很深的印象。
　　“是我，开，早上好。”
　　叶开这时候正蹲在一个鱼塘钓鱼，这里面全是养殖的鲤鱼草鱼，特别容易钓起来。很适合叶开这种对钓鱼喜欢却不是很精通的菜鸟。
　　“好久不见，我还想什么时候去法国看你呢，哈哈。你是又来到蓉城了吗？”
　　“NO。”鲁伯特解释道，“法国里昂城很快要举办一场美食节，到时候会有很多法国本地的厨师前来参加，也会有很多挑剔的食客。
　　我想邀请你也来参与到这一次美食节当中，相信我，这会让你体验到我们国家真正的美食文化。”
　　“真的？哦，这可真是太好了。”叶开说到，“我做梦都想有这样的机会一次性吃到全国各地的美食，你们的美食节是真的吗？有法国最好的厨师？”
　　鲁伯特笑了起来，说到：“那是当然，这可是最近几年南部最大的美食节了，我想一定不会让你失望的，就在几天后，你有时间吗？”
　　“OK，当然，说实话我已经迫不及待了。”
　　挂断电话，叶开猛的一拉杆。
　　一只大概六两重的鲤鱼被叶开拉了起来，小鱼在鱼线上来回摇摆，想要挣脱我鱼线回到水里去。
　　叶开在桶里找了两条最大的，剩余的小鱼全部放到另一个小水池中。
　　对法国来说可能是早上，但在华夏已经快到吃晚餐的时间。
　　这个鱼塘最方便的就是他正开设在郊区的公路边，从甜城过来全是水泥路，到地方后直接拐进一个鱼塘自己搭建的平坝。
　　鱼塘老板熟练的处理好鱼肉后说道：“四斤，26块钱。”
　　叶开用微信扫了支付码，提着被处理好的鱼去开车。
　　还说去澳大利亚……
　　好吧，其实也没差。
　　参加了美食节再去澳大利亚也行，幸好自己没有预先给迪南说自己要过去，不然就只有遗憾错过这次法国的美食节。
　　他和鲁伯特对话的时候，有一半是客套，但也是真想去。
　　世界上有三大烹饪王国。
　　华夏，土耳其，法国。
　　很多地方都说华夏排在首位，但其实走出国门之后，任何国家的公民都有自己的看法。
　　有些国家没听说三大美食王国的说法，但他们坚决的认为自己国家的食物才是最美味的。这有关民族荣誉感，任何国度的人都不会拱手相让。
　　想要真正体验到什么国家的食物味道好，听是没有用的，必须亲自去品尝。
　　其他的法国菜式叶开不知道，但那一顿牛肉的味道确实抓住了叶开的味蕾，让叶开对法国的其他食物一直有所期待。
　　咱们华夏菜有八大菜系，还有许多的小菜系。
　　但国外的餐点来来回回就那么一点花样，所以叶开也想去看看，法国为什么能依靠这几种烹饪方式，能够成为大多数华夏人所承认的。
　　三大烹饪王国之一。
　　………………………………
　　PS：你们有没有那个啊？就是一天刷新一次，每个作者都很想要的那个……

第106章、巴黎
　　【发现新地区（法国），奖励三十万元，奖励法语】
　　从查理戴乐高机场出来后，叶开并没有立刻联系鲁伯特。
　　叶开已经问清楚了美食节开始的具体时间，他只要在开幕之前赶到里昂就好。而从今天到美食节开始的这一段时间，叶开属于巴黎。
　　巴黎是个浪漫的城市。
　　这句话被说了无数遍，甚至成了许多人根深蒂固的印象。
　　当这些人想要出国旅游的时候，会第一时间想到法国，所以法国巴黎是世界上接待旅客最多的城市，每年都要接待超过四千万的游客。
　　在无数游客光临巴黎的同时，巴黎的小偷也在注视着你们。
　　此时，叶开坐在一辆前往剧院广场的巴士上。
　　剧院广场或许很少有人听说过，但巴黎歌剧院却是人们耳熟能详的巴黎景点，剧院广场就在巴黎歌剧院的正门前方，属于巴黎的第二区。
　　巴黎其实很大，但分为小巴黎和大巴黎。
　　小巴黎指的就是在环城路以内的巴黎内城，常住人口大概两百多万，从最中心螺旋向外共分出二十个区。有些区治安很好，有些区你就只能期待自己别被人给关注上。
　　华夏人是小偷们最喜欢的目标，也不是针对华夏人什么，仅仅是因为华夏人有钱而已。
　　大巴黎就很大了，大概有四分之三个燕京大小。
　　巴黎几乎所有的景点都在小巴黎内，比如埃菲尔铁塔，巴黎圣母院，卢浮宫，香榭丽舍大街……
　　值得一提的是，巴黎的小偷特别多，这也是被很多游客诟病的地方。
　　巴士中，叶开每隔一段时间就要关注自己的行李箱还在不在，这里面有单反，笔记本，衣物等……而最重要的护照，证件，都放在旅行包里，贴身放着。
　　有传言说：“没有被偷过的巴黎游客，不算去旅游过！”
　　所以小心一点是很有必要的。
　　下了车，叶开看到了被传得近乎神话的巴黎，以及两百米外的巴黎歌剧院。
　　“那个就是巴黎歌剧院吗？”
　　他看见的是一个及其精美的建筑，因为廊式圆柱有很多，所有整体有点希腊风格。楼顶上是淡蓝色的圆柱，金色的天使拿着权杖分别站在楼顶的两边，仿佛在欢迎所有的客人。
　　看起来真的是金光闪闪，也不知道是不是用黄金做的。
　　叶开拉着行李朝着三百米外的巴黎歌剧院走去。
　　歌剧院前方有个小广场，如今一群街头乐队正在表演，他们一共有15人，算得上一个小型的交响乐团了。
　　演奏的歌曲听节奏应该是The Light，但是被改编得面目全非，只能从旋律中找出一点属于The Light的痕迹。
　　他们正面向着巴黎歌剧院表演，所以很多人就坐在巴黎歌剧院前面的阶梯上，拿着手机拍摄这个乐团精彩的演奏。
　　来到巴黎歌剧院，没有看到歌剧院里的表演，但能看一场歌剧院外的表演也是不虚此行。
　　不过由于离街道太近，游客也多，视听效果被打了一个折扣。
　　在歌剧院的墙上，叶开看到一张海报。看介绍是斯图加特芭蕾舞团的现代芭蕾剧目，不过票已经售完。
　　绕着巴黎歌剧院看了一会儿，叶开发现游客可以从巴黎歌剧院的后门进去，每人收费十欧。但看着手上的行李箱和背包……
　　还是先去酒店吧。
　　虽然说在如今这个年代，歌剧院也被现代化了，但总不能拖着行李箱进去参观吧？给建造者一点面子，等我洗过澡之后一定再来。
　　他订的酒店离这里只有五百米，依旧是很漂亮的欧式大楼，叶开还不知道这种建筑风格是什么，等到了酒店一定要查一查。
　　从酒店的正面一看，这栋楼的大门居然也是歌剧院那样椭圆形的廊洞，上面描写了酒店的名字，巴黎美居歌剧院酒店。
　　叶开拖着行李箱往里走，很快就有一个穿着服务生衣服的人过来帮助叶开，问道：“先生，你需要什么帮助吗？”
　　“暂时不需要，谢谢。”一口标准的巴黎腔。
　　就这点路还需要你帮？那小费也太好赚了一点。
　　酒店内的灯光呈现暖色调，天花板上的小灯是对称的两排，一直通到了走廊深处。当然，进入酒店最先看到的无疑是漂亮的前台小姐。
　　这个女孩有可能是北欧人和亚美人的混血，脸部轮廓很漂亮，笑起来的时候露出一口白牙，让人打心眼里感觉到一股温暖。
　　“你好。”叶开说到。
　　“你好，请问有预定吗？”她问。
　　“当然。”
　　叶开拿出自己的证件办理入住。
　　在这里居住一天需要三百欧，也就是2300华夏币。
　　虽然可以找便宜的酒店住，但……
　　只要接触过高档酒店的服务和便捷，在不缺钱的时候叶开真不想住那些便宜的酒店，而且叶开白天都在外界旅游，酒店不安全丢东西怎么办？
　　而且叶开期待再看到一次，和非洲悬崖酒店一样，能给自己极大惊喜的酒店。
　　这一点在那些便宜的酒店可看不到。
　　朝着前台的妹子点点头，叶开就拿起自己的行李，顺着走廊往深处走。
　　走廊左右被原木色的木质建筑围了几个休息间，叶开从开门的几个房间看到了彩色的小圆桌，应该是喝咖啡看书的地方。
　　走到电梯的时候，电梯给了叶开很大的惊喜。
　　超级古老的款式。
　　比港片里面那些要自己拉门的电梯还要古老，而且里面的空间很大。如果不是仿古，那么这个电梯应该有上百年的历史。
　　拉开一道圆形拱门走进去，电梯不是很宽，但很深，从电梯门往里走估计有三四米的深度。电梯的周围是木质的挡板，上侧是缕空的窗。
　　按键和现代的按键差不多，叶开点了个三，然后静静等待电梯上升。
　　从缕空的窗往外看，只能看到围绕着电梯盘旋而上的走廊。
　　酒店给叶开的第一感觉很棒。
　　绝对不是因为外面漂亮的前台小姐，而是这个酒店的设计，让叶开仿佛回到了两百年前的法国。

第107章、巴黎歌剧院
　　打开房间，很遗憾的是房间没有延续这样的惊艳，但装修设计依旧让他耳目一新。
　　这是很小的一个屋子。
　　进门左手边是卫生间，很大，里面有浴缸，淋浴……但卧室就有些小了，墙壁和床脚的距离在一米五，靠近阳台的角落有一个小桌子。
　　放下行李，叶开走过去推开窗帘。
　　外面是一个两米左右的阳台，可以踏出去站到阳台上，下方就是斯克里布街，阳台的对面则是巴黎花宫娜香水博物馆。
　　街道上行人如织，但有接近三分之一的人都是各国游客。
　　巴黎景点太多，这条街道附近只有巴黎歌剧院是一个著名景点，但为什么来这里的游客这么多呢？
　　原因就在对面。
　　从叶开所在的位置往更远处看，有一个豪华如宫殿的八层楼建筑，这里就是老佛爷百货集团。在拜占庭式的巨型镂金雕花圆顶下，来往的游客人影绰约。
　　像是在赴一场中世纪的聚会，让购物真正成了一种享受。
　　而且在这里面是能够使用微信支付的，这让很多华夏游客趋之若鹜。
　　“有空再去吧，先洗个澡。”
　　叶开打着哈欠拉上窗帘，却没有关窗，让微风拂过窗帘，带进房间一丝巴黎的清风。
　　…………
　　巴黎和华夏的燕京一样，在过去的几次世界大战中都没有经过很严重的损坏，所以能看到很多超过两百年的古老建筑。
　　叶开已经洗过澡了，现在正漫步在巴黎街头。
　　游客真的很多。
　　他穿着一件薄毛衣，外套是黑色的夹克，在巴黎叶开不需要带帽子，就算沿着塞纳河来回走个两遍，也不一定会有人认识自己。
　　就算遇到华夏游客，那也是很少的一部分。
　　从斯克里布街往前走十分钟，叶开又回到了巴黎歌剧院。没了行李和负重的拖累，这时候叶开才有闲情逸致慢慢的游览参观。
　　歌剧院的前门不能进入，但有几个很漂亮的雕塑。
　　看介绍，叶开才知道这是著名作曲家人物雕塑。人物雕塑有四个，但叶开只听说海顿。两边还有两个大型雕塑群，分别是：
　　“乐器”、“和谐”、“欢乐”、“舞蹈”。
　　走到了后门，叶开准备买一张门票进去。
　　“十二欧，先生。”
　　从钱包里面拿出欧元，叶开顺便看了一下自己的存货，不多了，等出来之后必须得找银行兑换一些欧元才行。
　　虽然巴黎很多地方能用微信支付，但那都是大型商场，餐厅则不在此列。如果想吃点好的满足口腹之欲，一百欧元在法国太少了。
　　从后门的游客通道进入巴黎歌剧院后，最先看到的是一个圆形，紫色的光源。
　　接着，就能看到被紫色灯染成紫色的一些雕塑。
　　歌剧院里面到处都是雕塑，走廊中，墙壁上，乃至于天花板上都是精美细致的雕塑。有些地方的天花板则安上了巨幅的油画。
　　从走廊进入大厅，紫色的光源消失了。
　　取而代之的是洁白明亮的灯，这些灯光装饰在大堂中无数的烛台上。
　　这些烛台摆放的位置经过严密的计算，他们不仅仅是为了照亮游客的视线。最重要的还是照亮了大堂中通向观众席的台阶。
　　这个台阶属于歌剧院中的一大亮点。
　　可以想象当年19世纪，各种贵妇人，少女们，穿着优美的长裙漫步在阶梯上的场景。
　　不用红毯和镁光灯，这里就是最好的T台，每一个走上这个大理石阶梯的女孩，都是最优雅的模特，可以尽情展示她们的衣着。
　　大堂中的天花板也被油画装点得非常好看，五颜六色的画作与整个金红色的大厅形成了强烈的视觉冲击！
　　四个方位的四张画，都在述说着不同的故事。
　　其中一张是天使降下蓝雾，一只吹笛的鸟在天使下方。这是叶开比较喜欢的一张，但他不知道这是什么剧，毕竟对歌剧没什么了解。
　　“差点忘了。”
　　叶开都想走上这道阶梯，忽然想起自己还能开直播。
　　蚊子再小也是肉，之前的直播可是给叶开带来了几千块钱的收入，可以在巴黎中等价位的酒店住上一周的时间了。
　　用手机打开直播，稍微晃了晃。
　　还算是清楚。
　　听说6G网络正在研制中，或许在以后会真正实现全球互联的情况，现在网络还是有些差，在离服务器稍远的位置会造成一些卡顿。
　　“看得到吗？”叶开问。
　　没人。
　　过了几秒钟，收到消息的网友们逐渐过来了。
　　叶开已经一个多月没有开直播了，如果不是网站给他们发来的消息，这些人几乎就要忘掉还有这么一个主播存在。
　　（开哥牛批！上央视了！）
　　（失踪人员回归，不过半夜开直播是什么鬼。）
　　（又出去旅游了？）
　　叶开看着零星的几条弹幕，沉吟半响道：“原来已经半夜了吗？怪不得没什么人，还有，请你们珍惜直播间，请不要叫我开哥，谢谢。”
　　他慢慢移动手机，让他们先看一下这里的场景。
　　“这里是巴黎歌剧院，歌剧魅影看过没有？就是这个地方。我现在刚进到大堂，开直播带你们看看这里面是什么样子。”
　　解释完，叶开就朝着阶梯走上二楼。
　　不管是直播还是摄影，在歌剧院永远是朝着天上拍摄最漂亮。
　　因为人实在太多了。
　　（巴黎？主播又去巴黎了，羡慕。）
　　（刚进来，这里是什么地方？）
　　叶开说到：“我就自己参观吧，你们陪我看着，如果有我懂的我就告诉你们，来晚了也别急，晚上回去后我会剪一些放在我B站的空间里。”
　　站在二楼，叶开对着阶梯照了一张相之后，继续说到：“今天有些晚，我准备参观完歌剧院就去吃点东西，明天应该会去卢浮宫和圣母院，我看地图这两个景点离我比较近。”
　　话说着，叶开到歌剧院的观众席了。
　　这里可以说是全欧洲最大的礼堂，可以容纳两千人同时观看戏剧，礼堂里面的装饰极具奢华，天花板，墙壁吗，栏杆，柱子都是用黄金涂抹。
　　而座椅都是红色丝绒。
　　前面有个外国女孩正在给她朋友介绍这里的典故，说到：“当黄金的光芒照射在红色丝绒上，再反射到少女脸上时，会让女孩的皮肤显得白里透红，格外好看。”
　　“……”
　　这就是法国人的浪漫么？

第108章、切兹克莱芒
　　明天的这个时候，在前面的舞台中会有一场芭蕾舞剧。叶开很想在这里看场舞剧或者听一次音乐剧，可惜票实在太难买到了。
　　或许叶开自己都说不清楚想看什么剧目，但他就想坐在这里，听一场古老的音乐剧，无论是《小王子》还是《罗密欧与朱丽叶》都可以。
　　他就想感受一下在这个观众席上看表演是什么样的体验。
　　离开观众席，他很快就走到了歌剧院的休息大厅。
　　休息大厅是整个歌剧院游客最多的地方，这里的奢华程度和大堂中相比毫不逊色，受到文艺复兴遗留下来的建筑理念和绘画理念。
　　这里的一切都在述说着那个时代法国的辉煌。
　　休息大厅中所有的一切都是镀金的，有的装饰甚至整体都是黄金，和雪区的布达拉宫相比，这里的黄金或许没有那边多。
　　但在视觉上你会觉得，这里才是真的诠释了富丽堂皇这个词语。
　　阳光透过玻璃，照射在黄金制品上。
　　这些黄金制品接连的反射，照亮了整个休息大厅，走在这里，你会觉得自己走进了童话里的黄金宫。
　　叶开都没机会看弹幕，脑袋一直斜向45度仰望着天花板。
　　这样做可以欣赏到上方美丽的油画，彩色的玻璃窗，以及那些雕刻家费劲心思雕刻的人像们，这些雕像以各种姿态站立在高高的黄金柱上。
　　或是低头看着人群托腮思考，或是和旁边的人笑着交谈，仿佛正在说着什么笑话，面部表情惟妙惟肖，栩栩如生。
　　实际上，叶开也很想低头看看地板是否也是黄金做的，但是拥挤的人群让叶开放弃了任何停留的想法，只能跟着人群往外走。
　　有种国庆节登长城的感觉。
　　直到出来，叶开才看了一下手机。
　　（闪瞎了我的狗眼）
　　（一种文艺复兴的感觉扑面而来。）
　　叶开笑着说道：“巴黎这样的建筑还有很多呢，明天再去看吧，看样子国内应该很晚了吧？就不直播了，你们快睡吧。”
　　【是否关闭直播】
　　确定。
　　收回手机，叶开朝着剧院广场走去，那边有很多西餐厅，今晚就尝一尝真正的法国大餐吧。
　　如果把歌剧院和剧院广场比喻成扑克牌中的黑桃，那么剧院广场就是红桃下面的那一点。这里有很多通向其他景点的车辆。
　　沿着黑桃中心的线一直走，穿过剧院广场，就是剧院大街了，走到头你就会发现巴黎的另一个景点，卢浮宫。
　　今天肯定是没法继续参观，因为天已经暗了下来，很快就会天黑。
　　叶开在莆皮兰勒银行换了两千欧元，这才出来找到一个叫做Chez Clement的餐厅，这家店修在卡皮斯兰斯林荫大道路边，吃完回家只需要二十分钟。
　　实际上，叶开选择的餐厅对面就是叶开居住的酒店大楼，这是一个巨大的三角形建筑，巴黎美居歌剧院酒店在三角形左边那一条边上。
　　而叶开看见的是下面的一条边。
　　Chez Clement餐厅有三面都是透明的玻璃，一面靠墙，看上去不大，但走进去你会发现，他靠的不是墙，他只是从自己的店里延伸了一部分出来而已。
　　餐厅的装饰风格温馨和谐，墙面上用铜盘和铜匙等餐具作为装饰材料，用餐的食具也是传统的铜盘，设计感很重。
　　叶开在更靠近里面的位置坐了下来，开始点餐。
　　“吐司香蕉卷，焦糖布丁，威灵顿牛排……”
　　有好多菜叶开想尝一尝，但不能浪费食物，所以叶开也没有点多少，下次再来品尝松露和鹅肝吧。
　　没让叶开等多久，他点的菜就被送了上来。
　　这里是一个比较出名的旅游餐厅，所以服务员也知道华夏游客的喜好，问过叶开之后，他们就把前菜主菜和甜食一起送了上来。
　　威灵顿牛排整个被酥皮包裹，不像一些餐厅为了摆盘好看只会给你最中心的两块，这里是整个给你切了送上来。所以分量十足。
　　牛肉的最中心保持着鲜嫩，叶开对牛肉比较挑剔，他不喜欢全熟的牛肉，因为会丧失口感。但他也无法接受三分熟的牛排。
　　一口咬下去肌肉中隐藏的血被挤压出来，仿佛吸血鬼。
　　而这威灵顿牛排被做得正好合适。
　　切了一点咀嚼着，蘑菇，芥末，火腿的味道轮番出场，肉本身的口感和味道也加入其中。给了叶开极大的满足感。
　　叶开特意又叫了一瓶白葡萄酒。
　　人活在世上，什么都留不下，所以人生在世，享受是最重要的。
　　叶开吃得正欢，听到手机响了起来。看来电显示，是鲁伯特。
　　“哈喽，鲁伯特。”
　　“Ah？diable!（啊？见鬼！）”鲁伯特发出一声惊叹，确认过是叶开的声音后，他问道：“你什么时候学会法语的？”
　　叶开得意的笑道：“为什么会这么说？也许我早就会了，也说不一定。”
　　“欧，这简直太不可思议了，我还以为你不会呢。”
　　叶开已经能够想象到对面苦笑着摇头的场景了，他觉得有趣，说到：“我还会德语和爱尔兰语，我是个语言天才，不过我没告诉别人而已。”
　　鲁伯特说到：“如果我是你的语言老师，我一定会感到羞愧的。对了，你什么时候来巴黎呢？我过两天就要去里昂了，如果你前往法国，我可以来迎接你。”
　　“不用这么客气。”叶开以华夏人的口吻客套道。
　　“而且我已经到了巴黎，今天刚参观过巴黎歌剧院，明天要去圣母院，所以……很抱歉，你得一个人去里昂了。”
　　“亲爱的开，你可真是给了我一个惊喜。”鲁伯特说到，“既然你法语这么熟练我也就不担心你的安全了，前往里昂的时候记得给我打电话，祝你在巴黎玩的开心。”
　　“一定会的。”叶开说到。
　　挂掉电话后，他微微晃动着酒杯，白葡萄酒的味道带着一点果香，酸甜的感觉就像是挤了点柠檬汁进去一样。
　　餐厅的门忽然被打开，钻进来一股冷风，吸引着叶开朝大门看了一眼，两个年轻的女孩子进来了。
　　原来是她们啊。
　　叶开用纸巾擦擦嘴，喊道：“服务员，结账。”

第109章、圣母院
　　巴黎最多的店铺是什么？
　　是香水店？奢侈品店？还是法国餐厅？都不是，法国最多的是咖啡厅，到处都能见到风格各异的咖啡厅，法国人对咖啡可谓情有独钟。
　　叶开今天一早就出门了，在楼下的咖啡厅吃早餐。
　　没错，就是在咖啡厅吃的早餐。
　　一杯咖啡，一条法棍面包，以及一小罐覆盆子酱，覆盆子酱是用来抹在法棍面包上的一种酱料，就像吃薯条要蘸番茄酱一样，可以丰富面包的口感。
　　法棍面包可谓是面包界的明星，法国总统还公开表示支持法棍面包申请成为联合国人类非物质文化遗产代表作名录。
　　其实吃起来也没什么特别，他的配方很简单，只用面粉、水、盐和酵母四种基本原料，通常不加糖，不加乳粉，几乎不加油和小麦粉。
　　法棍外皮很硬，但仅仅只是外壳这样而已，撕成条，蘸一点蓝莓酱或者黄油，味道清甜，是法国人的主食之一。
　　法国人的早餐大多是甜食，叶开想吃点面或者咸一点的东西，都没找到地方。
　　既来之则安之，于是叶开融入巴黎，吃了一顿法式早点。
　　由于要去参观圣母院，所以今天他起来得很早，吃过饭也不到九点。
　　走出咖啡厅两百米就有一个地铁站。
　　事实上，在这个面积105平方公里的小巴黎中，就有超过300个地铁站，几乎每五百米就有一个地铁口，无论你要去什么地方，都会很方便。
　　17分钟后，叶开在科露伊特雷圣母街地铁站下车。
　　走出地铁，就能看到一个形状如同游轮前半部分的建筑，这就是巴黎圣母院。
　　“确实像船……”
　　叶开默念着，拿起相机给这位年迈，但依旧活力四射的女士拍下照片。
　　巴黎圣母院的法文原名叫“notre dame”可以翻译为，我们的女士。这位女士指的是耶稣的母亲圣母玛利亚。她所在的位置就在塞纳河里的一个小岛上。
　　小岛四面都被浪漫的塞纳河包围，只有几座桥能联通。
　　这里是巴黎最负盛名的景点之一，全世界大部分语言你都能在圣母院前面的广场听到，在走向圣母院的过程中，叶开就听到了汉语，日语，英语，德语，韩语。
　　而且这时候还不是巴黎的旅游旺季，如果再晚两个月来，或许就听不到具体的语言了，只觉得会是一大群蚊子围着你嗡嗡的吵着。
　　如果不谈对圣母院的亵渎，把这个建筑看做是游轮的一半，那么他的前院就在被整齐切断的那一边。而且巴黎圣母院所在的岛屿，其形状也像是一艘船。
　　也不知道建筑师当时是不是受到这一点的影响。
　　不过，巴黎圣母院始建于1163年，距今已经有850多年的历史，当时设计师的想法，或许现代人已经无法去验证了吧？
　　从前院的远处看，双塔共有四个层次，最底层是三座凹进去的浮雕，第二层是时钟一样的建筑，有三个雕塑人像在时钟上站着，边上是两扇窗户。
　　再上面就是双塔这个名字的由来，是两个对称性很好的两座塔楼。
　　一个老者带着游客从叶开身边走过，用雨伞指着圣母院说到：“巴黎圣母院的盛名享誉世界各地，地球上的每一个人都听过她……”
　　他笑了一下，作为一个迷茫的外国游客，蹭一下解说不过分吧？
　　叶开朝着那位拿着伞的老者靠近，以便听清他的解说。
　　但他却朝着叶开微笑着点头，问道：“你好，能听懂法语吗？”
　　叶开抿着嘴沉默了一下，说到：“是的我能听懂，我只是想听听您的解说而已，可以吗？”
　　“当然可以。”他说道，“但我也不是专业的导游，如果说得不好请你原谅。”
　　他的表情很自豪，似乎在说，‘这里没有谁比我更了解巴黎圣母院’
　　原来他是义务的导游啊。
　　叶开朝着他点点头，也跟在他所带领的游客队伍里，朝着前院的三座浮雕之一走去。
　　“看看这座建筑。”他说道。
　　“这是世界最著名的建筑，非常的宏伟壮观，同时也具有平衡感，如果你去观察这座塔的几何学，你会发现有垂直的线条，水平的线条，正方形和圆形，总的来说什么几何形都有。”
　　走到凹进去的浮雕前面，叶开看到这上面雕刻了上百个人像，有一些长着翅膀的天使在往下看，其他的人则看向上面的耶稣。
　　除了人，这里还有很多很怪异的东西，应该是西方神话中的恶魔。
　　他介绍到：“你们看这里多么分裂，在美好和邪恶之间，在基督旁边，我们可以看到被选中的人，他们的头上都带着皇冠，他们完成了自己的任务，并且获得了救赎。”
　　“而另外一边则是有罪之人，他们被鞭打至痛苦的地狱，被送至地狱接受判决。”
　　叶开离开了旅游队伍。
　　解说得很好，但是太多主观性的东西了，还不如自己蹭别的导游。
　　巴黎圣母院的主体不需要门票就能进去，需要购买门票的只有钟楼和地下室，钟楼就是《巴黎圣母院》这本小说中，敲钟人卡西莫多敲钟的地方。
　　话说这本小说告诉了别人一个事实，那就是漂亮的姑娘只会喜欢帅气的男孩。卡西莫多就算再喜欢爱斯梅拉达也只能是单相思。
　　好现实……
　　进入教堂必须脱帽，进去之后会听到远处传来唱诗班演唱着圣歌的声音，歌声在这个长百米，高33米的建筑中发出层层回音。
　　就算不懂歌曲意思的人，也会觉得歌曲很好听，或者说唱诗班的声音好听。
　　走在教堂里面有让人有种迷失的感觉，让人目不暇接，不知道应该看什么。
　　漂亮的彩色玻璃，在阳光的照射下发出耀眼的光，墙壁上悬挂着古老，称之为艺术品的油画。
　　叶开朝着唱诗班所在的地方走去。
　　一路上看着周围古老的建筑，发出赞叹声。
　　他不理解这里的内涵，就像西方人不理解华夏古建筑的内涵一样，但是历史沉淀下来的厚重感，是每一个进入圣母院的人都能感受到的。
　　如果，圆明园还在该多好啊。
　　如果说巴黎圣母院是西方最负盛名的建筑，那么在华夏，圆明园肯定能成为代表东方建筑的一个标签。

第110章、两个世界
　　墙面上刻画着耶稣复活的故事，不知道材料用的是金属还是木头。雕像是彩色的，但由于年代过于久远，他们已经从亮色变为暗色。
　　宗教式的建筑总是修的特别庄重，布达拉宫如此，巴黎圣母院同样如此。
　　“请问你在看这些雕塑是吗？”
　　有一个神父拿着一些小册子问叶开，他发际线很高，头发灰白，带着一幅金丝眼镜，面带笑意，有一种奇特的亲和力。
　　“对。”
　　“上帝啊，你的法语说的真好，你是什么国家的？华夏，还是岛国？韩国？”
　　“华夏。”
　　“华夏？”他用汉语说到：“华夏很好，我很喜欢华夏，我曾经在燕京住过一段时间，就在红居街附近……你叫什么名字？”
　　“叶开。”叶开说到。
　　神父和很多外国人一样，说话的时候喜欢用手比划，配合着自己的语气。
　　“叶开，嗯……这个给你。”他拿出一张手册说到。“这上面介绍了圣母院里的一些艺术品的历史，我想你需要这个，不过临走之前请一定要拿来还给我们……”
　　叶开正好需要，感谢道：“谢谢你，神父。”
　　“不用客气，稍后教堂会举行一个特殊的庆典，希望你不会那么快离开这里。”
　　“我会等着观看的。”叶开回答道。
　　离开神父，叶开继续一个人慢慢逛着，有了手册，叶开再去理解起这些宗教物品就轻松多了，手册是汉字，这也是神父为何要问国籍的原因。
　　等叶开把沿路的艺术品参观完，就到了唱诗班所在的位置。
　　唱诗班演唱的舞台下有一道木栏，舞台上大概有二十个左右的小孩子，最大的也才十四五岁，小的只有十岁左右。
　　指挥唱诗班的是一个印度人，不过听他说一口地道的法语，应该是在法国生活了很多年，或者生在法国的印度人。
　　叶开以前没听过圣歌，它不同于外界的任何音乐形式，这种多声部的复合型唱法，配合上周围建筑的雕塑，天使，让这种唱法变得异常神圣。
　　观看唱诗班的人，有的在拿着手机或者摄像机摄像，但也有人是虔诚的教徒，正在双手合十祈祷，嘴里默念着一些圣经上的话。
　　为了观看神父说的庆典，叶开在这里驻足的时间很长。
　　时间大概到了十点半，游客们逐渐围在了一起，或许他们不知道为什么要围在这里，但是看到大多人都这样做了，他们也想过来看看会发生什么事情。
　　叶开也是这样，看到人群逐渐汇聚，他就知道，神父说的庆典到了。
　　穿着西装的人拉响了三次铃铛。接着，一群传教士从匝道中缓缓走出，领头的人拿着一个提炉在左右摆动。就像催眠的时候摆动怀表一样。
　　提炉大概有两个拳头大小，链子有一米长，烟雾四处弥漫，散发出一种迷人的馨香。
　　这种香的味道和中式的檀香味道差别很大。
　　他后面跟着的是三个并排走出的传教士，居中的人拿着精美的十字架，两边的人拿着很长的白色蜡烛，后面则是五个穿着黑色袍子的传教士。
　　叶开也不清楚他们为什么要穿黑色长袍，按理应该都是白色啊？看到这些人叶开想到了一部九叔的僵尸片，里面就有一个吸血鬼穿这样的黑袍。
　　他们穿过人群走到唱诗班里，从箱子中拿出了一顶王冠，这时候所有的教徒们都低下了头，祈祷着，只有游客还在兴致盎然的拍摄。
　　叶开觉得自己可能忘记了什么事情……
　　这个王冠很有可能是基督教的圣物之一，所以这些教徒们才会这样郑重其事。拿着王冠的传教士小心翼翼的把它放在一块木板上。
　　木板上还有一个很大的圣杯，圣杯的造型精美，通体鎏金。四个传教士把这个木板稳稳的抬了起来，放在肩膀上。
　　又响了三次铃。
　　拿着提炉的人继续走在前面，后面跟着拿蜡烛的和抬着木板的人，他们绕着游客们走了一圈，停留在教堂的讲台上。
　　教徒们开始排队了，他们敛容屏气，走上前亲吻王冠，传教士拿着丝巾，等教徒亲吻后会在王冠上拭擦。
　　大多数游客也不会错过这个难得的体验，纷纷上前亲吻王冠。
　　叶开心里在想，要是这个东西能卖掉，那该卖多少钱？
　　恐怕不止一套别墅吧？
　　自己的系统对国内的宗教有执念，如果国内的宗教也拿出圣物让自己触碰，或许又能得到一两个技能也说不一定。
　　当太阳能从正上方能够照射下来的时候，就到吃午饭的时间了。
　　叶开走出巴黎圣母院，朝着新桥缓缓走去，一路感受阳光的温暖。
　　下阶梯的时候，叶开看到了一个熟悉的身影，叶开又遇见了昨天遇见两次的那个女孩。
　　她穿着黑色的外套和牛仔裤，乌黑的头发扎成一个马尾，安静的坐在阶梯上看书，叶开从她身边走过的时候瞄了一眼，好像是普鲁斯特的《追忆似水年华》。
　　这条阶梯是巴黎圣母院通向新桥的必经之处，来往的行人众多，但外界的喧哗一点都进入不到她安静的世界中。
　　小小的一个阶梯，竟然被划分出两个世界。
　　他不由自主的按下了快门，少女似乎感受到有人在拍摄自己，抬起头来，皱眉看着叶开。
　　叶开连忙道歉，说道：“不好意思。”
　　他走上前，靠近她说：“很抱歉未经过你的允许拍下了这一张照片，但我内心告诉我，要是不在那一刻按下快门，我会后悔很久。”
　　“所以……”叶开耸肩说到，“等我制作出照片就送给你，我想你也一定会喜欢这张照片的。”
　　叶开的摄影技术被系统提升过两次，具体在什么操作水平叶开自己都不知道，但他相信自己拍摄下的每张照片拥有独一无二的美。
　　现在他已经不屑于参加摄影比赛了，摄影能带给自己多少荣誉并不重要，最重要的是每一张作品给叶开留下的回忆。
　　听到叶开的解释，女孩舒展了眉头，说到：“没关系。”
　　昨天在歌剧院的时候叶开就见到过她们，一个对附近比较熟悉的女孩在给她介绍歌剧院的风格和典故，晚上的时候还在餐厅遇见过一场。
　　这已经是第三次了。

第111章、新桥
　　最近看了很多书，她看的这本追忆似水年华算是叶开比较喜欢的一本，里面有很多话都很美，比如：当一个人不能拥有的时候，他唯一能做的便是不要忘记。
　　又或者：“任何一样东西，你渴望拥有它，它就盛开。一旦你拥有它，它就凋谢。”
　　“你也看过这本书？”她问。
　　“刚看完不久。”
　　叶开翻找着之前拍摄的照片，问道：“那之前那张照片要删除吗？”
　　她甩了下头发，露出白暂的皮肤说到：“留着好了，不过一定要给我这一张。”
　　这时有人喊道：“哎呀！”
　　很快，另外一个女孩也过来了，穿着橘黄色的风衣和墨镜，一幅很时尚的打扮，但说的话却很直接：“我才刚离开不久，就有帅哥勾搭你啊？帅哥，我要提醒你，我们菲儿可是要结婚的人，你没机会了。”
　　留着马尾头发的女孩撞了她朋友一下，说到：“胡说什么呢？人家没你说的那个意思。”
　　“谁知道有没有。”她小声嘟囔。
　　叶开笑着自我介绍：“你们好，我叫肖恩，昨天在歌剧院见到你们……”
　　穿着风衣的女孩插嘴道：“所以你就来搭讪了？”
　　“别理她，你叫我菲儿吧，她叫奥娜。”
　　叶开点头，说到：“那我们加个好友吧？等我把照片做出来就发给你。”
　　菲儿很干脆的和叶开交换了脸书，奥娜也很感兴趣，加了也叶开的脸书好友，不过叶开的脸书上没有任何东西，仅仅是他用来和国外朋友聊天的软件。
　　“那我先走了。”叶开说到。
　　“等等……”奥娜喊住叶开，提议道：“你也是去吃饭吧？我们一起怎么样？菲儿你说是不是。”
　　“是啊，肖恩先生，要不一起？”
　　叶开想了会儿，他觉得有必要请一次客，刚才自己的偷拍太没礼貌，是菲儿没和叶开计较而已。
　　但是如果事先告知，或许就无法再出现那样的意境，也不知道其他的摄影师是怎么解决这样的事情的。
　　难道拍完了就跑？
　　“好啊。”叶开答应他们，问道：“那我们去什么地方？”
　　“跟我来吧。”奥娜笑着说道。
　　叶开觉得奥娜有性格些像西尔莎，也仅仅是有些像而已，西尔莎可比奥娜安静太多了，奥娜除了穿着打扮很有女人味外，简直是个男孩性格。
　　西堤岛的尾部，有一个很知名的巴黎桥，叫做新桥。这座建于1606年的巴黎桥，虽名为新桥，但却是巴黎最古老的桥。
　　塞纳河上的很多古桥都已经倒塌了，新桥能依旧屹立在塞纳河上不是因为他有多坚固，而是他没有栏杆。
　　没错，正是因为没有栏杆，新桥才能活到现在。
　　相传，相爱的恋人，只要在一个充满灵气的地方结一把刻有双方姓名的同心锁，就能心心相犀，相爱到老。而什么地方比塞纳河还要有灵气呢？
　　于是很多相爱的人将同心锁锁在锁桥上，期盼的是锁上自己一生一世的爱恋。期盼他们的爱情永恒不变，用这把同心锁见证他们最忠贞、最真诚的爱情。
　　结果，锁太多，桥塌了。
　　奥娜要带着菲儿从新桥走过，然后在桥的另外一边吃饭。
　　走近新桥的时候，能看到在两座独立拱桥之间的空地上，矗立着古代骑士的青铜塑像。
　　奥娜介绍道：“这个被人称为“青铜骑士”的原型其实就是亨利四世。但是原作已经在大革命时期被熔化了，这个雕像是1818年的仿制品。”
　　走在桥上，两边的人行道还建有半圆形石椅，很多街头画家就在此摆起摊位，有的在给人画肖像，也有画家将塞纳河畔的优美风光记录在画里。
　　下新桥的时候，叶开看到一个牌子。
　　【新桥禁止挂锁“我们的桥承受不了你爱情的重量”】
　　等叶开拍摄够了，奥娜才指着街道边的一个餐厅说到：“就在这里吃吧。”
　　很显然，这是一个西餐厅。
　　外面的牌子写着coebon，面向街道的一侧有八十公分高的大理石，客人坐在窗边的时候能通过玻璃看到新桥，但是腰以下的部位是能被大理石挡住的。
　　即使是大白天，这个餐厅里也是打着黄色的光，营造出一种温馨的氛围。
　　三人坐上一张长桌，侍者上前问道：“中午好，请问要点些什么。”
　　“三明治，牛角面包。意式浓缩咖啡。”奥娜立刻说道，想必已经在脑海里念了很多遍了。
　　菲儿说道：“牛排煎饼，洋葱汤，一杯拿铁。”
　　叶开翻着菜单，一页又一页，然后说道：“火腿三明治，爱尔兰烤羊肉饭，意式浓缩咖啡，洋葱汤。”
　　点她们那么少，叶开怕自己饿死。
　　点完菜之后，侍者拿着一些橄榄和饼干放到桌上，很快，热气腾腾的咖啡就端上来了。
　　这边的女人身材都很标准，她们在主食之前会喝一杯咖啡或者酒，在吃上一些水果饼干，等到菜上来了，其实已经吃得半饱。
　　叶开在爱尔兰都没吃过烤羊肉饭，只知道有个爱尔兰烩羊肉，也不知道是个什么样的菜。
　　爱尔兰烩羊肉其实就是土豆炖羊肉块……
　　等待了半个小时，侍者把叶开的爱尔兰烤羊肉饭端了上来。是烤的羊排，加上一些土豆，直接盖在了一小碗的米饭上。
　　爱尔兰的土豆已经出名到法国来了？这都能加土豆进去？
　　不过这饭也太少了，实际上爱尔兰烤羊肉饭等于是在吃羊排。
　　火腿三明治是面包被切成两片，中间加了很多片火腿，酸黄瓜，还有一点洋葱。好消息是这些东西很多，加上一碗洋葱汤，让叶开吃得很饱。
　　结账的时候加上十欧的小费，总共才用掉73欧元，和昨天吃的牛排相比已经很便宜了。
　　“那我们就在这里分开怎么样？”叶开问。
　　奥娜问道：“为什么？你不是来旅游的吗？”
　　嗯……
　　“是啊。”
　　“那就一起，下午我们要去卢浮宫，如果你行程和我们一样，也是要去卢浮宫的吧？”
　　说完，奥娜看向菲儿，询问意见。
　　你都说完了看着我干什么？菲儿很无语，耸肩表示自己没意见，有个男生跟着好像还要更安全一点，前提是这个男孩不会有什么别的想法。

第112章、巴黎的夜晚
　　奥娜对巴黎太了解，仿佛是一个从业多年的导游，任何地方的典故都能知道一二，并且连单个物品的故事都能娓娓道来。
　　据她自己说的她现在就是一个失业人士。
　　不过看她的一身打扮就知道这女孩不会缺钱，叶开认识的奢侈品不多，但光看用料和设计就能知道不会太便宜。
　　菲儿是瑞士人，这次旅行回国就要结婚了。
　　让叶开很奇怪的就是她居然没有和男朋友一起旅行，而是自己一个人出来找到了在巴黎生活的奥娜。
　　奥娜带着叶开和菲儿逛了卢浮宫。
　　这里最出名的文物是断臂维纳斯，胜利女神和蒙娜丽莎。
　　雕塑由于时间过去的时间太过久远，身上的很多细节看不到，但凭借想象还是能回忆出她们在千百年前的美丽。
　　蒙娜丽莎这一幅画其实并不是说有多好看，而是画家很厉害的表现出了在当时环境中，一位有产阶级女性的素质。
　　她的眼神很温柔，端坐的姿态也表现了女性的典雅和恬静。
　　现代的油画分很多种派别，叶开个人喜欢古典油画和印象派。至于卢浮宫收藏的很多抽象派，未来主义，叶开就不是很懂。
　　逛了大半个卢浮宫，叶开也只见到少数几件华夏的文物，而且看介绍都是和清朝交换所得，都是很正常的展览品。
　　听说有很多都被收藏了起来，不对外展览。
　　走出卢浮宫的时候，奥娜对叶开笑着说：“现在的卢浮宫被你们华夏人占领了。”
　　她指的是在卢浮宫外拍婚纱照的人，一眼望去，卢浮宫礼堂附近有四五对新人正在拍摄婚纱照，女的清一色的青春靓丽，笑容满面。
　　叶开无奈的笑道：“这不是你们传到华夏的文化吗？我怎么看你们自己不怎么拍啊？”
　　国内有很多影楼的名字都带着巴黎两个字，巴黎新娘，或者巴黎婚纱，但实际上，外国人很少拍摄婚纱照。
　　拍婚纱照的文化在亚洲火起来之后，在最近几年已经渐渐影响到周围的很多国家，这几年西亚东欧国家的一些新人也开始拍婚纱照了。
　　“为什么要拍？”奥娜无所谓的说，“你不觉得很浪费钱吗？而且婚纱是在结婚当天才能穿吧？是吧？菲儿。”
　　“嗯。”菲儿言辞简洁，和叶开解释，“其实在我们国家，在婚礼之前是不能穿上婚纱的，有一个说法，就是男方在婚前看到未婚妻的婚纱，将给婚姻带来不幸。”
　　奥娜点头同意：“对，我结婚的时候婚纱都是我和妈妈去挑选的。”
　　“你结婚了？”叶开忽然问。
　　奥娜撩了自己耳边的头发，问道：“这有什么不对吗？”
　　叶开耸肩没有回应，他只是觉得奥娜有些年轻而已，就像刚毕业的学生一样。
　　有当地人的带领，在巴黎的旅行变得顺利起来，哪里有好玩的，好吃的，奥娜都会给两人指出来，一下午的时间就逛完了好几个景点。
　　看完埃菲尔铁塔，他们乘坐地铁回到了歌剧院站。
　　临别前，奥娜从白色的提包里面取出一张票，对叶开说到：“之前听你说想去歌剧院看舞剧，这一张门票就送给你了。”
　　“什么？”叶开惊讶道。
　　除了叶开，就连菲儿也诧异的望着奥娜。
　　奥娜用两根手指夹着门票甩了甩，发出哗哗的声响，说到：“歌剧院我经常去，所以对在里面看舞蹈没什么特别的感觉，不过你们去体验一次还很好的。”
　　她递给叶开，说到：“拿着吧，看在你请我们吃午饭的份上。”
　　叶开没接，他在想这样做是不是不太好。
　　“拿着！”
　　奥娜直接把门票往叶开手里一塞，拉着菲儿直接离开。
　　“嘿！”
　　叶开拿着门票喊了一声，但奥娜显然没理会，只是远远的，朝着叶开挥挥手臂。
　　菲儿对奥娜说：“我们只有两张票啊？你给他了你怎么办？”
　　“他比我想去啊。”奥娜说。
　　“可是……”
　　“别可是了，你回去后就要结婚了，这次出来是做什么的？”奥娜右手搂着菲儿的肩膀，说到，“是散心，找乐子，这可是你的假期。”
　　奥娜继续说道：“你朋友太少了，这可不妙……你放心，我会再给自己找一张票的。”
　　远处。
　　叶开拿着门票出神。
　　用一顿午餐换取一张歌剧院的门票，好像也不太亏……
　　回到酒店，叶开在楼下的餐厅吃饭，顺便在网络上查一下巴黎华人区的位置。
　　巴黎是个多元文化的大杂烩，很多国家的人来到这里都会抱团取暖，比如有犹太区，印度区，当然名字肯定不能这样叫，比如犹太区的玫瑰街。
　　叶开居住的2区附近也有很多岛国人开的店。
　　他想找一下华人区在什么地方，这两天总不能天天吃西餐，他有点怀念家乡的味道了。
　　“十三区么。”
　　……………………
　　小巴黎和很多现代化城市不一样，他们夜晚的霓虹远不如港岛和东京明亮，永远是那种朦胧的，温馨的光。如果要在夜晚逛巴黎，叶开很推荐卢浮宫和埃菲尔铁塔。
　　不过在很多地方叶开还是建议不要在晚上出门。
　　沿着黄色的路灯朝着歌剧院前行。
　　出门之前叶开已经联系到了菲儿，两人约定在歌剧院前面的广场会和。在人群中，怎么样最快找出一个人来？
　　当然是看气质。
　　叶开很快就找到了菲儿，走近招呼道：“晚上好。”
　　“嗯，我们先进去吧。”
　　歌剧院内没有白天的游客，只有观众们走在漂亮的大理石台阶上，仿佛要去往宴会厅参加一场顶级的舞会，布局合理的灯光照亮了整个歌剧院，毫无死角。
　　落座在观众席，叶开和菲儿安静的看着芭蕾舞。
　　芭蕾舞剧没有高亢的歌声，也不是垫着脚尖手拉着手跳小天鹅。而是出乎叶开意料的，用很慢的速度述说了一个故事，展现着舞者柔软的身体。
　　芭蕾舞并不是爵士舞那样的节奏型舞蹈，而是用身体去表现某种情绪，用舞蹈在饰演角色。
　　“怪不得叫做舞剧。”
　　叶开和菲儿其实都没怎么聊天，演出结束，两人相视而笑，熟悉一个人很多时候不需要太多的言语。
　　从歌剧院走出来的时候，菲儿递给叶开一张卡片。
　　叶开收起来，问道：“需要我送你回去吗？”
　　“不用，奥娜很快会来接我。”
　　是很快，话说完，奥娜就已经出现在了两人面前，带着笑脸问道：“怎么样，你们交流了些什么？”
　　菲儿脸一红，觉得奥娜已经没救了，轻轻拉着她的手，说到：“走啦。”
　　叶开目送他们上了一辆车，这才回头慢慢朝着酒店走去。
　　巴黎的夜晚。
　　寒冷又浪漫、自由又散漫的夜晚。

第113章、到达里昂市
　　由于鸽了直播间的观众一天，接下去叶开好好带着观众在巴黎过了一通眼瘾，几天的时间里，他开着直播在巴黎的景点都逛了一遍。
　　和国内景区相比，巴黎的外国人明显更多。
　　叶开指的外国人，是除了法国当地人以外，其他国家前来旅游的游客，其中华夏人的占比很大。
　　而华夏景区的外国游客却逐渐减少，就连华夏人也更喜欢出国旅游。
　　如果有合适的时间，很多人都会第一时间想到去泰国印度这样的周边国家，而不是大理城或者九寨沟这样的国内景点。
　　叶开觉得，国内景区很多都已经严重商业化，景区不像景区更像是商场。若是再不管理，未来几年景区的门票收益很可能会大幅度降低。
　　在巴黎浪了几天，但叶开记得自己来法国的目的，所以在美食节来临之前离开了巴黎，前往南部的里昂市，参加在当地举办的美食节。
　　一下车，叶开就看见了等在路边的鲁伯特。
　　瘦高瘦高的，嘴边留着一圈打理的很整齐的小胡子，很精神的样子。
　　“嗨！开，你终于到了。”
　　“当然！”
　　叶开下车和鲁伯特握手，用力晃了晃，说到：“我说过我一定会来的。”
　　鲁伯特很热情，帮着叶开把行李放上了他的车。
　　法国是个自尊心很强的国家。
　　或许是因为法国的时装、美食和艺术都在世界上数一数二。再此影响之下，他们觉得世间的一切都是法国最棒。
　　所以在和法国人的交际当中，会几句法语一定会使对方热情有加。
　　里昂是法国的第二大都市区，在罗马时代就已经相当繁荣，是除了巴黎之外法国最重要的城市之一。
　　鲁伯特把车开到了一个西餐厅，说到：“这是我朋友开的餐厅，是米其林一星餐厅。”
　　在法国，米其林星级餐厅大概有六百多家，其中一星餐厅就有五百多，剩下的才是二星餐厅和三星餐厅。
　　即便如此，在偌大的法国，一星米其林餐厅也不常见。
　　米其林原本是卖轮胎的，但是他们的领导人有先见之明，很看好现代的汽车旅行行业，也就是华夏常说的自驾游。
　　他们认为，如果汽车旅行越兴旺，他们的轮胎就会卖得越好。
　　因此，他们就做出了一种餐厅指南，鼓励人们去自驾游，那么去自驾游的话肯定会对轮胎有磨损，那么对他卖轮胎肯定有好处。
　　逻辑鬼才。
　　好吧这是叶开自己猜测的，到底为什么会出餐厅指南叶开也不清楚。
　　鲁伯特带他来的地方在城区街道的中央位置，小巴黎的房子可能是为了凸显埃菲尔铁塔所以普遍低矮，但外面的城市，高楼大厦就很常见了。
　　所以这个地方就和北上广的都市圈没什么差别，只是商店的名字变成了法文而已。
　　黑色的招牌上用歪曲的英文写着，Bryant，大概是布雷恩特餐厅的意思。
　　餐厅的灯光依旧是西餐厅最爱的暖色风格，餐厅的中央有一个被围住的区域，大概有十平米左右，里面悬挂着很多精美的吊灯。
　　这种吊灯的作用除了装饰，还渲染了这家餐厅的氛围。
　　围绕在这块区域，以及餐厅墙边，有很多长方形的桌子，干净整洁的桌布上，整齐的摆放着西餐所能用到的餐具。
　　可能是过了用餐的时间，这里的客人很少，只有两桌人还在享用着午餐，侍者百无聊赖的拿着菜单靠在收银台，又或者拿着抹布整理餐桌。
　　他们都认识鲁伯特，看见他来了后笑着打了个招呼。
　　鲁伯特朝他们点头后，面向后厨喊道：“恩特厨师，恩特厨师……”
　　这时一个胖子走了出来。
　　他大概有两百多斤，穿着厨师服，但是却没带厨师帽，脸上的肥肉挤压着眼睛，让他的眼睛变成了一条缝，手里拿着一个罐头。
　　“你好，你就是鲁伯特经常说的开？我叫布雷·恩特，叫我恩特就好。”
　　叶开伸出手和他握了手，说到：“你好，叫我肖恩吧。”
　　“好的，肖恩。”
　　出于礼貌的握手，叶开原本觉得恩特的手上会有些油腻，但意外的很干净，完全没有厨师经常接触到的油烟感。
　　鲁伯特拉开一张椅子说到：“你先坐会儿，我有个菜想请你品尝。”
　　恩特也说到：“鲁伯特把你吹上天了，哈哈。也品尝下我的手艺吧。”
　　“谢谢。”
　　叶开很干脆的在他拉开的位置上坐了下来，在欧美国家你不需要去客套太多，他们不像亚洲有相互客套的习惯，一般邀请你参加宴会，就是真的想要邀请你。
　　两位大厨走进厨房，看样子是要给叶开准备午餐了。
　　虽然早就知道有品尝的环节，而且这也是自己来到法国的主要原因，但叶开还是有些激动，米其林大厨特意为你一个人准备食物。
　　光是想一想就让人觉得兴奋了好吗？
　　厨房里，鲁伯特已经开始做准备了，他觉得，征服了这个华夏人的味蕾，那么就一定能征服所有华夏人的味蕾。
　　可怜的法国人，他还不知道就算是一个城市的华夏人，喜欢的口味都是不相同的。
　　何况华夏还分南北食材，八大菜系。
　　恩特也在准备着自己最拿手的菜，他和鲁伯特不一样，恩特觉得就算中餐的味道再好，也不可能和法国菜相提并论。
　　会免费接待叶开，完全是看在鲁伯特的面子，以及听信了鲁伯特对叶开的吹嘘。
　　能从成品的菜中，品尝到食物的制作流程，这已经很难用神奇去形容了，如果真的能做到，那么这个肖恩或许比拉尔夫·福特还要厉害。
　　拉尔夫·福特是西方最著名的一个美食评论家，他的点评是米其林二星餐厅升级为三星的重要参考。
　　鲁伯特正在把洋葱和胡萝卜，放在工具上搅碎。
　　而恩特准备的食物，在鲁伯特前往车站迎接叶开的时候已经做好。
　　他看了一下温度计上显示的数字，拔下了插在食材里面的钢针，开始用芝士，松露，西芹装盘，最后再把主食放在装点好的盘子上。

第114章、低温慢煮松露鸡胸
　　叶开等待了几分钟，就看见恩特端着一个盘子出来了。
　　就算长得胖，但是作为一个法国人，恩特行走间的范儿还是很足的，自信的把这道菜放在叶开面前，说到：
　　“这是本店的热门菜，低温慢煮松露鸡胸，请享用。”
　　恩特一出手就是自己的拿手招牌。
　　好友自从去了一次华夏之后，回来就天天专研华夏菜，希望能融合两种菜系的特点寻找新的菜谱灵感，想以此留住更多的华夏游客。
　　恩特对此颇有微词。
　　他可是彻头彻尾的法国菜天下第一主义者，所以不惜用上了西餐中最珍贵的食材之一松露，来一举震撼住来自华夏的美食家。
　　“这就是松露吗？”
　　本来就是第一次见，叶开也没有不懂装懂。
　　盘子中心放着漂亮的鸡胸肉，如果不是恩特主动说出这是鸡胸肉，叶开就要以为这是一块大份的火腿肠，肉质非常的细嫩。
　　难道是把鸡胸肉搅碎后的火腿肠？
　　法国菜无论好吃与否，他的摆盘永远都是精致的，法国厨师花费了大量的时间去研究让食材怎么样更有艺术感。
　　芝士被挤在了盘子的边角，一共八小份，交叉放着西芹和被切成圆形的松露。
　　恩特忍住了和叶开介绍这道菜的想法，转而介绍起了松露，从产地到采摘，接着说起了松露的价值，其中蕴含的营养等等。
　　这不是在炫耀，这只是法国人的日常生活之一。
　　话唠。
　　鸡胸肉的皮被煮成了一张薄纸，鸡皮下覆盖着被煮成流质的松露，看起来就像是一层巧克力酱，散发着一种奇怪的味道。
　　用刀轻轻地往下拉动，这块肉就被叶开割下来一片。
　　光是看着就觉得鲜嫩。
　　叶开尝了一口，松露的味道首当其中，接着才是鸡肉松散的口感，一点都不柴，可能这就是用低温来煮鸡胸肉的原因。
　　“怎么样？”恩特自豪的问。
　　其实，松露强烈的味道让叶开有点懵。它就像是一种融入了无数风味的调料，像是麝香、蒜头、茴香，甚至有种森林中潮湿腐烂的气味。
　　入口有些不习惯，但是当你习惯了这股味道的时候，就会有种吃榴莲一样的想法。
　　这东西……还蛮好吃的。
　　听说松露就是料理界的哈姆雷特，一千个人能品尝出一千种味道。
　　“很棒，我没吃过这样处理的鸡肉。”
　　不过松露的味道对叶开来说太刺激了，不太喜欢。
　　又过了会儿，鲁伯特所做的菜才拿上来，是一道意面。
　　“肉酱意面。”鲁伯特笑着说道，“肉酱的做法可是我想了很久才调配出来的。”
　　这盘意面的样子类似华夏的炸酱面，浓浓的酱汁覆盖在热气腾腾的意大利面上。法国厨师喜欢调汁，所以很多菜都有这样的酱汁。
　　但叶开很难在这一盘意面中找到华夏的风味。
　　“酱汁很棒，爽口的味道让人停不下来，鲁伯特，我觉得你成功了。”
　　鲁伯特哈哈的笑，问道：“那这次你能猜得出我用了什么去制作肉酱吗？”
　　恩特也想听听，这个华夏人到底能不能根据食材去还原制作流程。毕竟在任何时候，这样的舌头都会让厨师羡慕不已，无论是东方厨师还是西方厨师。
　　叶开又尝了一口意面，说到：“面没什么说的，肉酱肯定有洋葱和胡萝卜吧？炒熟搅碎后放大蒜和碎肉……之后还有红酒，番茄酱，牛奶……。”
　　“肉用的是牛肉吧？这肉用来做牛排很好，但是搅碎了当肉酱却没有了那种感觉……”
　　鲁伯特叹了一口气，有些挫败。
　　他故意用了大量的配料才完成这一道肉酱，兼顾风味的同时，还想着和叶开再比一次。上次在华夏他可是输了一个狗血淋头。
　　但现在，用了大量调料之后，叶开依旧把所有的味道分辨了出来，一个也不差。
　　恩特表情夸张的给叶开鼓掌，听说是一回事，而当面看见又是另一回事。他算是对叶开服气了，有这个能力绝对能成为最顶尖的美食评论家。
　　叶开不会做菜，但是做一个嘴强王者还是合格的。
　　和法国人聊天不需要多说什么，他们自己就会自言自语很久，只要开启了话头，聊天根本不会停下来。
　　叶开一个不会做菜的嘴强王者和米其林大厨在一起讨论了一整天的美食，甚至还启迪了鲁伯特一些做菜的新思路。
　　在华夏可不会有人和他讨论那么久。
　　时间飞逝，很快就来到了第二天。
　　鲁伯特要改良自己的菜单，为之后的美食比拼做准备。恩特要经营自己的餐厅，所以今天叶开只有一个人来参加美食节。
　　老爹催促得紧，他等不到观看鲁伯特他们的比赛了。
　　美食节的举办地点在里昂的一处公园，一块巨大的草地中搭建起无数白色的帐篷，帐篷顶上平行拉着线，线上是密密麻麻的小彩旗。
　　节日和歌曲永远相依相伴，一个黄发的小子正拿着话筒唱着抒情的歌曲。
　　人来人往，但由于中间留出的空地比较大，所以也不会显得特别拥挤。这里不仅仅只有法国美食，还有华夏，岛国料理，甚至叶开见到了用马来西亚语写的商店名字。
　　一个卖岛国料理的位置上正在进行金枪鱼的解体秀，人群中传来一道道惊叹声，熟练的用刀手法让这些欧洲人觉得这些厨师简直个个都是功夫大师。
　　旁边有人排着队品尝岛国的清酒，是免费供人品尝的，但是由于人太多，叶开就不去凑这个热闹了，以后去岛国再慢慢品尝吧。
　　“すみません，ここを見てください。”
　　大多数商店都是自己做自己的事情，等待食客主动上门，但是有些却请了帮手。一群穿着红色衣服，带着棒球帽的岛国女孩子一边跳，一边挥舞手上的传单。
　　“斯米马赛，请看这里，牡蛎炸弹，只要10欧元……”
　　还是岛国人会做生意啊。
　　叶开被小姐姐们半哄着进了她们的店里，看着菜单上的各种菜品，叶开手指大动。那好吧，今天的美食之路就从这里开始。
　　从早上到美食节后，叶开等到天色渐晚才回到自己住的酒店，吃了整整一天，也不知道自己会不会长胖。
　　难说……
　　……………………
　　PS：我只是想做个尝试，法国这段是纯粹的旅行游记。不过尝试失败了，我还掌控不了这种平淡的情节，好多人都不看了〒_〒。未来如果有时间再回头改吧。

第115章、别在家里待着了
　　恩特是个很好的厨师，但他更是一个喜欢聊天的法国人。短短几天时间，叶开神奇的能力就被参加美食节的厨师们知道了。
　　从美食节回来的第二天开始，陆陆续续的有人上门拜访叶开。不是让叶开在这里品尝自己做的食物，就是和叶开交换联系方式，希望以后能到他们的店里交流。
　　叶开都很奇怪，难道他们做的东西还愁没人吃？可都是一些主厨啊？
　　不过他现在不得不离开法国了。
　　前几天在巴黎的直播不知道怎么就被叶秀强给知道了，当即就打电话过来了解情况，表面是询问，但叶开敢肯定老爸是在催促自己。
　　想想也是，青牛已经开始在甜城的一些地方开始销售，没有宣传就很过分了，叶开这个主动要了宣传大权的人居然还在法国旅游？
　　嗯，还是早点去把正事完成，顺便去海边玩玩。
　　………………
　　这天早上的天气很不错，叶开告别鲁伯特后，上了一辆出租车。
　　“去机场。”叶开对司机说到。
　　“好的。”司机先是回答，接着又说，“这家餐厅的主厨过几天要参加美食协会举办的厨艺比赛呢，这件事你知道吗？你觉得这里的主厨怎么样？”
　　他说的应该是恩特。
　　“嗯……非常好。”叶开下意识回答着，他正忙着从电话薄里面找到迪南的电话号码
　　必须得先打电话过去问问。
　　司机看见叶开没说话，继续找着话题：“听说厨艺好的很可能会升级成米其林二星餐厅……”
　　“那个……司机大哥，我先打个电话。”
　　话音刚落，电话就通了，叶开感觉拿起电话说到：“迪南。”
　　“嘿，凯。今天怎么忽然想起给我打电话了，难道你要来澳洲？”
　　之前几次交流都在脸书上完成，从塞班岛离开之后，两人这还是第一次直接打电话沟通。加上叶开之前一直都说要去澳大利亚，迪南才会这样问。
　　“是的，当然，我要来澳洲了兄弟，你现在有时间吗？”
　　“Of courses，我一定会带你好好逛逛我们国家的，华夏有个词语……“迪南忽然说出蹩脚的中文，“滴猪自衣？”
　　听到被魔改得面目全非的成语，叶开哈哈大笑：“那就太好了，你还记得当初在塞班岛的时候你说过等我到了之后要怎么样嘛？”
　　“什么？”迪南回忆了一会儿，问道，“教你冲浪？”
　　“是的，我现在已经在前往机场的路上了。”
　　迪南惊讶的说了一声，然后讲到：“那我要从现在开始准备食物了，你等到了之后我要Have a party（举办派对）。”
　　约定要在什么地方见面之后，叶开这才把电话挂了。
　　看着窗外渐渐远去的城市街道，叶开有种意犹未尽的感觉，法国，巴黎，乳法，沙滩……还有好多东西自己都还没见到。
　　肯定不会只来这一次的。
　　司机忽然说到：“嘿，小伙子，你是华夏人还是岛国人？”
　　“当然是华夏。”
　　叶开抬头看着司机说到。
　　这位司机年纪有些大了，看样子有六十到七十岁左右，带着一副眼镜，专注的看着前方。这样的老年人开车有时候会慢，但其实更安全。
　　不过这位也有法国人的通病。
　　爱聊天。
　　………………飞行中………………
　　提到澳大利亚，人们肯定会想到袋鼠，想到考拉，或者经常在视频网站上看到房屋里面进来了毒蛇蜘蛛或者其他什么小动物。
　　但实际上澳大利亚是个高度发达的国家，全国有一半的人口都生活在XN和墨尔本两大城市，他们的生活可比视频里面看到的好多了。
　　下飞机后，弱智系统果然又给叶开发了一次英语，叶开都已经猜到了，这个人工智障只会给自己发放主权国家的官方语言。
　　取到自己的行李箱，叶开走出的澳大利亚的机场。
　　每个城市，在接机的地方都特别煽情。
　　除了远行的游子回家拥抱爸妈之外，让叶开感慨的是两队情侣。
　　看着他们搂搂抱抱，摇着头叹气。西尔莎考上了大学，现在除了大学放假之外，都只有靠叶开主动去爱尔兰找她了。
　　“嘿，凯！”
　　迪南拿着纸板使劲挥舞。
　　叶开走过去说到：“拜托，可别叫我凯了，叫我肖恩好了。”
　　“肖恩？为什么不叫凯恩？”
　　对哦，好像凯恩要更好听一点……
　　两人忽然哈哈大笑着互相拥抱。
　　松开后，迪南拍了拍叶开手臂，高兴的说到：“走吧，我家可不在这里，还得坐一次飞机呢。”
　　澳大利亚是个联邦制国家，分为6个州，迪南的家在塔斯马尼亚，这是澳大利亚联邦唯一的岛州，而且只能在澳大利亚乘坐飞机才能过去。
　　走在前面的迪南忽然停下，问道：“还有个问题，你包里有水果吗？”
　　“当然没有，怎么了？”叶开说到。
　　“那就好，不能带水果和鱼类去坐飞机，否则会被罚款。”
　　奇怪的规矩。
　　刚下了飞机，没想到扭头就要继续在天上飞行。不过这一次飞行的时间短，飞行高度也很低，从舷窗往外看去是一大片蔚蓝的海洋。
　　叶开特别喜欢海洋、大河、大湖这样的景色，不管曾经重复看到多少次，每一次站在海边或者大河边的时候，都会让他感到特别舒畅。
　　仿佛一切忧愁都随着水流飘远了似得。
　　长时间坐飞机的焦虑心情在看到海洋的那一刻通通消散，叶开嘴角露出笑容，拿出手机编辑了一条新的微博：“人在澳大利亚，刚下飞机。
　　直接从寒冷的法国到了澳大利亚，这边正好夏秋交汇，天气很不错，别在家里待着了，来吧，我在澳大利亚等你。
　　至于我的目的地，嘿嘿，不告诉你。”
　　编辑完文本，叶开按下拍照对准了自己。
　　这时坐在旁边的迪南看到叶开在自拍，也歪头抢了一下镜头，原本叶开找了很久才发现的一个角度，被照片右边黄色头发的迪南破坏了气氛。
　　唯美变成了逗比。
　　叶开笑了笑，就这样发吧。
　　两句话，配上叶开清爽的装扮和高兴的表情，让这条微博充满了无拘无束，自在潇洒的气息。

第116章、明天约吗？
　　为了来接叶开，迪南把车停在了塔斯马尼亚机场的停车区里，取到车之后沿着宽阔的大道开了一个小时，终于到了此行的目的地。
　　也就是迪南的家。
　　“到了，这就是我的家。”
　　迪南下车推开一道铁门，把车开了进去。
　　这是一个西式小楼房，隐藏在树林中，淡青色的屋顶，红色的外墙涂料，大门外还有一个漂亮的门廊，就是建立在大门外面的小亭子。
　　门廊的左下角还有一个小狮子的石雕，只不过很小，有点像微缩版的华夏石狮。
　　这个院子大概有篮球场大小，迪南下车后，在一边追蜜蜂的秋田犬立刻朝着迪南奔了过来，跳到迪南的手臂上。
　　迪南举着狗子，和叶开说到：“这是子弹。”
　　“你好，子弹。”
　　“汪汪！”
　　门被推开一道缝，一个穿着牛仔服的小女孩从房间里出来了，脸上带着可爱的笑容，甜甜的喊道：“爹地，你终于回来了。”
　　小女孩和迪南一样是黄色头发，脖子上带着印有澳大利亚国旗图案的围巾。
　　“这就是我的女儿，就叫她Lilith(莉莉丝)吧，莉莉丝，这位就是我和你说过的叔叔了，他可是在全世界到处旅游的旅行家哦。”
　　“哇哦。”
　　小家伙发出羡慕的声音，宝石一样的大眼睛看着叶开，问道：“叔叔，你能带我去旅游吗？”
　　看她不怕生人，叶开蹲了下来，开着玩笑道：“当然了，只要经过你爹地的同意，我就可以带你出去旅游，想去什么地方都可以哦。”
　　小家伙看向迪南，扭动着身体撒娇：“爹地……”
　　这时候，从房子后面走出来两个人，抬着一头处理好的整牛。
　　“嗨！迪南。”他们打招呼。
　　迪南哈哈笑着，互相介绍到：“这位是来自华夏的开……哦，是肖恩。这两位是我的朋友，吉本和菲利普。为了一会儿的party我把他们叫来帮忙了。”
　　叶开说到：“那我也得帮忙啊，现在要做什么？”
　　他还以为迪南和自己打电话的时候说要开派对是个玩笑，没想到真的要开派对。
　　抬着牛走出来的人是迪南多年的好友，菲利普是音乐制作人，另外一个是在塔斯马尼亚住了十多年的岛国人吉本，经营着一家寿司店。
　　因为在岛国的时候认识了住在塔斯马尼亚的老婆，于是就离开工作的地方，来到塔斯马尼亚州开了一家寿司店。
　　从院子的角落拿出超大的烤肉架，再拿出一连串的灯泡开始在周围安装。
　　一个party的基本工作就做好了。
　　接着，菲利普从自己的箱子里面取出一个控制器，手法熟练的连接在音响上，顿时一股电子音乐的洪流就朝着叶开冲了过来。
　　“wow.（表示惊奇钦佩）”叶开哈哈笑着说道。
　　迪南和他两个朋友都是结了婚的，女神们都在房间里面准备今晚的食物，叶开进屋的时候已经和她们认识过了。
　　………………
　　澳大利亚纯净的天空，似乎能看到时间的流转。
　　忙碌了一下午的人们还没休息多久，夜晚就到了。
　　迪南显然邀请了其他的人，夜晚一到，大家也陆陆续续的到达了院子，其中大部分是20-30岁的青年男女，很多都是这个小镇的人。
　　这回迪南就没有和叶开一一介绍认识了，在这样的派对中，想要认识任何人都不难，只需要一杯酒就好。
　　无论男女都是这样。
　　明亮的灯光照射在这里，让这个小院成为了黑夜中一个独立的王国，黑夜的寒冷永远不会涌进这个地方，音响中播放着柔和的歌曲，渲染着这里的氛围。
　　院子的角落处围绕着一群年轻的男女，叶开走进一看才知道是个大概高中生模样的男孩正在变扑克牌魔术，他的长相应该很受女生欢迎。
　　此刻他手握一幅扑克牌，翻出了最面上的一张放在漂亮女孩的手掌上，说到：“我现在不知道你选了什么牌，但是没关系，只要我握着你的手，这张牌就会变成你之前抽到的哪一张。”
　　男孩的手和女孩的手握在一起。
　　算了不看了。
　　叶开从桌上拿起一个酒杯，朝着烤牛的位置走过去。
　　如今牛肉被烤的金黄，油汁不断流入火焰中，冒出一小串的火花。熟肉的味道带着香料的味道渐渐弥漫在这个院中。
　　吉本也拿着酒杯走过来，看着烤牛肉说到：“好想吃啊。”
　　“我也是。”叶开说到。
　　虽然桌上有很多的食物，面包，炸鸡……但在叶开这样的肉食者眼里，全场就这个现烤的巨大牛排能够吸引到叶开的注意。
　　“你做的寿司也很好吃。”叶开忽然说。
　　这位寿司店老板也贡献了自己的手艺，制作了不少寿司。而且这里的人都特别喜欢，几乎每人进来后都会去拿一个。
　　现在摆放寿司的木格子空空荡荡，好几锅米制作的寿司居然被吃光了。
　　吉本小声的笑着，和叶开说到：“我刚来这里的时候很有意思，他们不知道寿司，不知道味噌汤，还以为都是华夏的料理。
　　但他们现在好像也习惯了寿司的味道，你知道吗？最开始的时候我一天制作五锅米的寿司，但每天都还要自己吃剩下的。”
　　“现在呢？”叶开问道。
　　“现在的我每周只开业三天，每天都要做六十碗米的寿司，不过一般下午两三点就卖完了。”
　　吉本摸了一下自己花白的头发，说到：“人总要为自己活着，我现在喜欢多在家里陪陪老婆，在院子里种种菜，闲暇的时候我会去冲浪和钓鱼。”
　　“我也挺喜欢这两项运动的，可惜我现在还不会冲浪。”
　　吉本哈哈笑道：“迪南是澳大利亚最优秀的职业冲浪手，他教你两天你一定会超过我这个老头子的。”
　　塔斯马尼亚不是一个特别著名的旅游景点，所以遇到一个外国游客不容易。
　　叶开和吉本都是亚洲人，吉本对叶开天然就多了几分亲近。
　　牛肉散发的香味越发浓郁了，叶开抽动着自己的鼻子，咽下嘴里的唾液，说到：“牛肉已经烤好了，我们把它切了？”
　　吉本点点头，和叶开一人站在一边，用力取下牛肉，放在一边干净的锡纸上。
　　迪南这时候也拿着刀走了过来。
　　嗯，当然是切牛肉用的。
　　他把肉牛分成块装在几个大盆子里，要吃的人自己拿就好了。
　　叶开的肚子不合时宜的发出咕咕声，站在他身边的迪南和吉本哈哈大笑，同时吉本也对叶开做出邀请，说道：
　　“那明天约在一起冲浪？”
　　“当然。”

第117章、起乘
　　派对结束的第二天，迪南带着叶开出来购买了一块冲浪板。然后迪南，吉本，叶开三人驾驶着一辆车，开向海峡湾沙滩。
　　小镇离海峡湾沙滩有40分钟的车程。
　　澳大利亚如今也成为一个著名的旅游景点，澳洲大陆上那些闻名海内外的冲浪点，全都被各国来的游客占得满满当当，拥挤不堪。
　　所以很多本地人想玩冲浪，或者是一些聪明的游客们，会来到塔斯马尼亚州，在这里漫长的海岸线中找到最适合自己的冲浪地点。
　　对于沿海地区的澳大利亚人来说，冲浪运动已经成为他们生活中不可分割的一部分，这是一项足以让他们感到自豪的运动。
　　当叶开他们到达海峡湾的时候，已经有很多冲浪者在远处驾驭着一道道海浪。
　　而近处的沙滩则是姑娘们的天下。
　　刺眼的阳光下是一片片令人感到炫目的肌肤，西方人前凸后翘的身材的确是沙滩上的吸睛利器，不过她们显然不在乎无关人员的目光。
　　把衬衫和鞋子脱掉放在车后备箱里，三人穿着泳装短裤走进沙滩。
　　海风从海洋里往岸上刮，仿佛抗拒着几位冲浪者的来临，乘风破浪在人类看来简直是再帅气不过的词语，在大海眼中只能算做侮辱吧？
　　吉本眼里只有远处的海浪，下车后他朝着叶开说了句：“加油！”
　　接着就朝着海洋跑了过去。
　　都四十多岁的人了，怎么还这么有活力？
　　叶开看了一圈晒太阳的美女，然后把注意力放在学习冲浪上，朝着迪南问：“现在我该怎么做？”
　　现在重要的可不是看妹子，而是和那些冲浪者一起成为大海的骑士，运动才是男人的浪漫。而且比起看沙滩上的妹子，成为冲浪者让妹子们看自己岂不是更爽？
　　找了一处空地，迪南让叶开把冲浪板放在地上，说道：“我先教你怎么起乘。”
　　他也把自己的冲浪板放在地上，示范到：“我把起乘的动作分解教给你，看好了。OK先来第一步，第一个动作是把手臂撑起来，同时挺腰。”
　　“第二个动作是用挺腰的力量，用力把脚往前抽。”
　　迪南把这两个动作连续起来，叶开只看到他撑了一下冲浪板，接着就稳稳的踩在了冲浪板上。
　　“第三个动作，身体转向，重心压低，要记得用手臂去掌握平衡。”他站到一边，和叶开说到，“其实就这三个动作，你来试试。”
　　这个动作在岸上不难掌握，在迪南的指挥下，叶开起乘的动作也越来越标准。
　　只要记得怎么用力，起身后脚踩在什么位置，这一项训练就很容易入门，但新手玩冲浪可不是在岸边能学会的，必须得在海里。
　　内地有专门的冲浪训练器械，澳洲没有。
　　这里的人都是在海里训练的，到处都是海浪，怕危险就去平静一点的冲浪点就好，何必要去玩假的冲浪呢？
　　迪南看到叶开已经做得有模有样，说到：“走吧，冲浪去。”
　　说得好像很简单似得……
　　叶开翻了个白眼，抱着冲浪板朝着海边走去。
　　迪南已经跑的没影了，远远地，他朝着叶开喊道：“肖恩？你在干什么？GO，GO，跑起来。”
　　为了追赶迪南，叶开也开始朝着海洋奔跑。
　　海风卖力的吹着叶开的身体，但显然无法做到吹飞一个成年人，只能吹飞他的头发。快速的移动也吸引到了周围人的目光，女孩们纷纷把视线放在叶开的身上。
　　好帅……
　　有些女孩甚至站了起来，犹豫要不要去搭讪。
　　一路奔跑，路过拿着相机的宅男，路过大腹便便带着女伴来旅游的土豪老板，路过穿着比基尼欲言又止的少女。
　　迪南看到这幅场景哈哈大笑着，等叶开跑到身边的时候，两个帅哥接连奔向海洋。
　　海洋的哗哗声越来越响亮，拍岸的浪涌不知疲倦的冲刷着沙滩上细腻的海沙，踩在这种沙子上根本不用担心脚会受伤。
　　当然了，得注意地上不要有破碎的生活垃圾。
　　到达海洋的时候把冲浪板放在海面上，强大的浮力就会让冲浪板像船一样的稳稳浮在水面上。
　　只要冲浪者没有三四百斤，就不用考虑会不会沉下去的问题，叶开和迪南显然没有这么重，划动着手臂往海洋的远处游去。
　　能够冲浪的地方肯定不会在近海。
　　游到吉本身边，他很惊讶的对叶开说到：“这么快你就学会了吗？”
　　“还早呢，我才刚学会怎么站起来。”
　　“能站起来就够了。”迪南接过话茬，说到，“冲浪最重要的事情就是站起来，但是不要去和别人抢浪。”
　　“抢浪？”叶开没听过这个名词。
　　迪南坐在了冲浪板上，对叶开说到：“除非大家提前商量好，否则一道浪只能一个人下，离浪头最近的人有优先下浪权。”
　　“不过你刚学，冲一些小浪就够了，没有人会和你抢。”
　　迪南看了周围，说到：“跟我来。”
　　他脱离了在这里等浪的大部队，带着叶开游向远处的小浪。这些浪最高也不会超过一米，冲浪的老手可看不上这些小浪。
　　但拿给叶开练习肯定再合适不过。
　　叶开把手臂伸进海里，感受着海水带来的凉爽，听迪南的吩咐等候浪潮的靠近。
　　“来了，准备好。”迪南说到。
　　一道白边从远处靠近，渐渐的，这道白边以肉眼可见的速度升高，成了一道大海上最常见到的小浪。叶开所在的位置并不需要去追浪。
　　他只要留在原地，等海浪过来的时候顺利起乘就好。
　　作为一个新手，叶开给自己的要求比较低，只要能在这样的小浪站起来他就心满意足了。
　　这道浪越来越近，当海浪的推力掀起冲浪板的时候，迪南喊道：“上板！”
　　就算迪南不喊这一声，叶开也明白到时候了。
　　之前在岸上重复了那么多遍的动作终于有了用武之地，叶开用最标准的动作起乘，稳稳的站在了冲浪板上。
　　但，冲浪板没动。
　　叶开心里咯噔一声，心道，出师不利啊，居然失败了。
　　几秒钟后，叶开往后一仰，摔进水里。
　　…………………………
　　PS：大家点一下左下角红红的，叫做推荐票的东西，可别千万别说下次一定啊……

第118章、冲浪
　　迪南鼓着掌，称赞道：“不错啊，第一次就能站起来。不过要是速度再快一点就好了，你看看我的起乘动作……”
　　这样的小浪叫做近海波，就是在沙滩上看见的那种层层叠叠的小浪，专门用来练习起乘。
　　当浪潮突近迪南，他迅速在冲浪板上撑起自己的手掌。
　　下一秒，迪南就把后面的几个操作同时做了出来，双手和冲浪板的接触时间短暂得像是被烫到般稍触即逝，身体在那一刻简直违反了牛顿的定律。
　　飞行一样的起身踩上冲浪板。
　　浪涌托起冲浪板稳稳的前行，迪南在海面滑行了十多米，等浪涌的推力完全消失后，他才跳入水中朝叶开说到：“怎么样，学会了吗？”
　　“差不多吧，我再试试。”
　　看起来很简单。
　　就那么几个动作谁不会做呢？
　　但很多事情都是看起来简单，做起来难，能有这样流畅的动作绝对不仅仅是迪南身体素质好，长时间训练得到的经验才是迪南纵横冲浪界的秘诀。
　　叶开接连落水三次。
　　终于在第五次尝试起乘的时候，叶开稳稳踩在了冲浪板上。
　　这一瞬间带给叶开的成就感无法用言语形容。
　　和在陆地上玩滑板完全是两种不同的体验。
　　没有轮子滚动带来的杂音，不需要担心前面会有什么东西会挡住轮子，更不用去管会不会撞到什么东西，只需要掌握好站在冲浪板上的平衡。
　　仅此而已！
　　然后就可以感受冲浪带来的，那种无与伦比的畅快感。
　　叶开甚至想站在冲浪板上大喊，但……
　　但是这种快感仅仅持续了几秒，潮水带来的动力终归没有那么足，当海浪的力量不足以让冲浪板继续前行的时候，叶开就落入了水中。
　　从享受快感到成为落汤鸡，只有那么几秒的时间。
　　太短了。
　　如果能冲得再久一点该多好。
　　刚才一股呼之欲出的豪爽之气没有抒发出来，让叶开心在心里有些抑郁，心底更加渴望那些更高，更大的海浪。
　　继续练吧。
　　叶开在等待下一道海浪的来临。
　　迪南坐在自己的冲浪板上看叶开训练，不时喊一声加油，并且鼓掌给叶开鼓励。
　　他对叶开现在的学习进度很满意。
　　作为第一次冲浪的菜鸟，能把起乘动作做得这么好已经很难见到了，而且叶开在冲浪的过程中完美的控制住了自己的身体。
　　只要能顺利起乘，就绝对不会出现新手那样站在冲浪板上晃晃悠悠站立不稳的情况。
　　身体的核心力量，平衡感，叶开都不缺。
　　发现叶开有成为一个优秀冲浪手的天赋后，迪南教导起来也格外用心。很快，叶开就完全熟悉了起乘这样的小浪。
　　迪南觉得叶开再练这样的浪不会有效果了，于是说道：“上岸休息下吧？”
　　“OK。”叶开也表示认同。
　　回到陆地的时候，由于习惯了冲浪板上的那种重心不稳的感觉，叶开感到大地都在晃动，有时候高一点，有时候又会沉下去。
　　多走了几步，终于好了。
　　他吐出一口气，稍微活动了身体上的关节，和迪南一起坐在海边的遮阳伞下，花钱买了两杯果汁。
　　“觉得怎么样？”迪南微笑着问。
　　“会是会了，没感到激情。”
　　叶开看着远处那些大浪，有些羡慕那些人。
　　果汁快喝完，叶开想起邀请迪南拍摄广告的事情，问道：“迪南，你拍广告吗？”
　　“什么广告？”迪南问。
　　他到是拍摄过一些，无论广告还是记录片，他都拍过，还接受过不少采访。
　　冲浪这个行业不赚钱。
　　这个运动到现在也没多大的受众，各种赛事也是在最近几年才开始举办，比如国际冲浪锦标赛，全国冲浪公开赛等……
　　普通选手只能拿奖金，只有迪南这种冠军拿多了的人，才会被各地冲浪比赛邀请去当评委，或者去完成冲浪表演。
　　叶开向迪南介绍青牛这款饮料，原材料中的牛磺酸和咖啡因让迪南有些惊讶。
　　“有效果吗？”
　　“当然。”叶开肯定的说，“而且是经过食品安全检测的，在华夏已经允许生产。我个人觉得这种类型的功能性饮料不适合找谁去代言。”
　　叶开考虑过让短跑运动员来代言青牛，但很快被舅舅否决。
　　即便青牛通过了食品安全检测，但其中的原材料是添加了咖啡因的，这个东西多次被国际反兴奋剂机构列为禁药，又多次解禁。
　　如果在代言过程中被列为禁药，那么代言青牛的运动员肯定会受到牵连。
　　所以叶开才放弃这个想法，把目光注意到极限运动，能不能让一个行业来代表青牛呢？
　　反正青牛不用任何明星去宣传，包装上也不印刷谁的肖像，为什么一定要找代言人？直接在极限运动盖上青牛的印不好吗？
　　叶开在转换想法后第一时间就想到了冲浪。
　　迪南如今在冲浪界有很大的知名度，而且又和自己是关系不错的朋友，拍摄一个广告应该不会太难。
　　“用冲浪当广告……会不会没人看啊？”迪南忧心忡忡。
　　叶开问到：“冲浪帅不帅？”
　　“你说呢？”迪南反问道。
　　“那冲浪刺激不刺激？”
　　“我明白你的意思了。”迪南点头说到，“那什么时候拍？我答应你了。”
　　叶开站起来活动了一下手臂，迎着阳光说到：“不着急，一会儿回去之后我给华夏那边打电话，现在我们能去试试真正的浪了吗？”
　　他迫不及待了。
　　迪南笑了一声，也拿起自己的冲浪板。
　　澳大利亚冲浪最好的季节就是每年的三月到五月，这段时期海浪的质量很高，而且很多都在两米以上，有时候甚至会出现二十米以上的大浪。
　　两人很快游到了等浪区。
　　吉本居然还在这里玩，虽然有些力竭，但却稳稳的坐在冲浪板上看别人争先恐后的抢浪。
　　“这次学会了？”他朝着叶开问。
　　叶开也说不准，对吉本说到：“嘿嘿，试试吧。”
　　迪南嘱咐道：“千万别抢浪，看见有人在海浪上站起来了，你就跳进海里避开这一次浪，继续等。这里冲浪的人比较少，你一直抢不到的话他们会让给你，别急。”
　　迪南说着话呢，忽然看向远处，说到：“你要记住啊，我先走了。”
　　接着他趴在冲浪板上，朝着远方平静的海洋游了过去，周围十来个冲浪者都好奇的看着迪南，不懂他为什么这个时候游到远处去，浪还没来呢。
　　“怎么回事？”
　　叶开也不明白，朝着吉本问道。

第119章、明明是我先
　　“看着吧。”吉本神秘的笑着，“这就是一个冠军冲浪者的第六感，他总能预感到最强的海浪什么时候会到。”
　　叶开把视线转到迪南，接着看向了更远处。
　　是察觉到海浪了吗？
　　海洋中风平浪静，这样说其实也不绝对，海风本就常年吹拂，但大海的确安静了下来，其中仿佛隐藏着什么凶险，看不见的暗潮正在蕴量着。
　　远处，一条白边朝着等浪区的左侧而去。
　　大浪。
　　所有人都看出来了。
　　海浪分为三种，风浪，涌浪，以及海洋近海波。
　　叶开练习所用的浪叫做海洋近海波，而远处正打向左边的浪就是一条风浪，虽然还未完全显形，但已经可以猜到这条浪成型后的高度了。
　　“这就是大浪吗……”
　　由天气变化产生的大浪。
　　当众人为冲浪勇士欢呼的时候，叶开却为发现一个大秘密而兴奋。如果再一次遇到之前那种情况，叶开发现这条浪的时间可能比迪南更快。
　　他可是天气预知技能点到满级的人。
　　他能察觉到大风的存在，而目前的澳大利亚海边，大风也就代表着大浪。一条好浪是冲浪者永远的追求，有些极端的冲浪者甚至会去追逐海啸。
　　很多人眼中这代表自杀，而在极限运动者眼里，这就是冲浪者一往直前的勇气。
　　这条海浪逐渐显形，开始只有一条涌起的波浪，迅速在前进的过程中化为了十米高的巨浪，而迪南是现场唯一能驾驭住这条浪的人。
　　其他人发现了这条浪也不敢去骑，追逐十米高的浪已经属于极限运动员的水平，而这里的冲浪者都没达到那种技术要求。
　　当涌起的浪花抬起迪南的冲浪板时，他就像之前给叶开演示的那般，起乘的动作没有一点的犹豫，如同地球没有重力一样飞行到了冲浪板上。
　　冲浪板被海浪推动，迪南开始飞快前行。
　　海浪的力量把迪南抬到了离水平面五六米的位置，冲浪板在迪南的控制下朝着海浪的边缘驶去。控制住平衡之后，他右手握拳用力的挥舞了两下。
　　隐隐约约能听到迪南的喊声。
　　叶开在远处满心羡慕，真是一条漂亮的浪。
　　十米高的浪在岸边都能看得清清楚楚，无数人站起来看着迪南的表演。这一刻海洋就是舞台，迪南是舞台上唯一的舞者，在浪花和阳光的伴随下璀璨发光。
　　巨大的浪下，迪南的冲浪板在海洋中划出白色的痕迹线，海水如同雪崩一般铺天盖地的冲下来，此刻的迪南就像一个躲避雪崩的滑雪者。
　　也不知道在海上滑行了多久，海洋下推动着浪花前进的动力渐渐消失，最高处的海水如同煮熟的面条一样迅速卷曲，拍打在海洋上出现一道巨大的白浪。
　　这道白浪的速度很快，直接追上了迪南的身影。
　　就在叶开为迪南担心的时候，白浪中出现一个黑点，迪南依旧站立在冲浪板上，他从白浪里面冲出来了。
　　现场的所有人一起发出欢呼。
　　这就是叶开为什么要用极限运动来打广告的原因，这样的运动极具视觉冲击力，若是加上急促的BGM和快速的剪辑。
　　只要观看的人不超过四十岁，叶开就有把握让他的视线离不开运动者的身影。
　　浪花终于平息下来，迪南也跳进海里，朝着等浪区游过来。
　　大家就像欢迎英雄回乡一样欢迎着迪南，鼓着掌喊道：“漂亮的浪。”“nice.”……
　　叶开和迪南击掌，也说到：“太帅了。”
　　当迪南站在巨浪上的时候，叶开心跳都快停止下来了。
　　这时候远处又来了一道浪，这一条很正常，等涌起来大概能有两三米高，迪南朝着海浪看了一眼，对叶开说到：“去吧，这条浪属于你。”
　　周围也没人和他抢，叶开朝着他们点点头，朝着海浪游了过去。
　　学习冲浪第一天，骑三米高的浪。
　　迪南对叶开信心蛮足的，他觉得只要叶开不出现重大失误，以叶开的能力足够应付这样强度的海浪，根本不需要去担心。
　　叶开起乘的速度没有迪南快，但已经达到了老手水平。
　　在海浪来临的瞬间叶开就完成了起乘动作，这样的海浪和之前玩耍一般的浪潮差别很大，海浪强大的推力把冲浪板使劲往上往前推动。
　　往上推的力道是不稳定的。
　　它并不是一个均匀的升降，而是像汽车路过坑洼不平的路面，有着强烈的抖动感，所以叶开必须把握好平衡和重心。
　　直线前行了一段距离后，叶开找到了弄潮的感觉，于是在海浪推力逐渐减弱时，他转身回到浪的最高点，继续前进一段距离，没有推力则继续回到浪峰，直到这一道海浪平息。
　　吉本远远的看着叶开，夸奖到：“浪峰急转滑降，真漂亮。你教的？”
　　“不。”迪南说到，“我没教这个，他应该是自己看会的，肖恩天赋很高，是天生的逐浪者。没想到吧？哈哈，一个看似安静阳光的男孩，内心喜欢的却是这样刺激的运动。”
　　吉本看着远处玩得不亦乐乎的叶开，说到：“真羡慕他，在这个年纪就能打破束缚住自己的枷锁……”
　　迪南抓了下头发，不置可否的说到：“不是很懂你们东方人说的话。”
　　叶开正在往回游。
　　还是这样的浪爽啊，站起来的那一刻太舒服了。
　　回到等浪区和吉本迪南聊了一会儿天，休息了一段时间，这时候叶开看到了远处海上的云朵。他知道，又是一个好浪即将到来。
　　即将到来的风并没有之前迪南冲浪的那一道大，但叶开对比之后猜测，这一道浪可能会有六米左右的高度。这样的浪就算失误自己也不会受伤。
　　叶开朝着迪南笑了声，转身朝着远方游过去。
　　这时候的海面风平浪静，所有人都在等待下一道浪的到来，叶开的行动让他们把目光聚集到了他的身上，难道又有人发现了隐藏的海浪？
　　吉本表情呆滞，看着迪南，希望得到迪南的确认。
　　迪南也是一副不敢置信的表情，看到吉本的样子后他点头说到：“嗯，他发现了。”
　　吉本战术后仰，瞪大眼睛道：“怎么可能！”
　　游动中，叶开发现目标区域有个人正在往叶开这边游来，看样子是要到等浪区。这个人也是接触冲浪不久的新手，刚才的小浪都没驾驭住。
　　浪涛滚滚，下一刻，一道大浪出现了。
　　叶开早已做好了准备，双手一撑迅速起乘，海浪在这个时候越来越高，直线爬升到了六七米的高度，也把叶开升到了离水面三米高的位置。
　　叶开正集中精力享受冲浪的快感，眼角余光却发现身后那个人也站了起来。
　　什么意思？
　　抢我浪？
　　明明我先到的。

第120章、巧遇
　　不，不应该会抢浪。
　　这里冲浪的人本来就不多，如果按照一人一次算的话也很快就会轮到他。而且这又不是比赛，没有抢浪的理由。
　　而且这道浪已经涌起来了，他如果驾驭不住应该下潜躲避才对。
　　是不会下潜么？还是说他觉得自己潜不过这道浪，才会冒险站起来，想用海浪的力量离开浪花的中心前往边缘地带？
　　算了。
　　这条浪这么大，两个人不一定会碰到一起。
　　小一点的浪有两个人很危险，但是这样的大浪就无所谓了。这和新手玩轮滑一样，狭窄的地方容易撞到一起，而在正规的场地，各玩各的，很难遇到。
　　在这样的速度下，海风剧烈的吹着叶开的头发，在耳边发出哗哗的风声。
　　玩这种浪的时候就像是用滑板，速降在几乎垂直的公路上，带来的速度感和强烈的刺激会让肾上腺素飙升，产生兴奋感。
　　所以长期运动的人会成瘾，一天不锻炼浑身都不舒服，也正是这个道理。
　　极限运动上瘾则会更加严重。
　　享受高速移动带来快感的同时，叶开也在时刻关注另外一个人，他本身技术就很差，之前两米左右的浪都被打翻，更别说这道六七米高的浪。
　　叶开发现他的脸上已经看不到血色了，也不知道是吓的还是被海水泡久了产生的颜色。
　　忽然，那个人脚下一乱。
　　刚才从水下冲击上来的力道突然加强，如同驾驶自行车的时候没注意，高速通过了一条减速带。在这种巨大的冲击下，需要冲浪人有更好的身体素质掌控冲浪板。
　　他终究是没稳住，身体离开了冲浪板。
　　巨浪如同一双大手狠狠拍下。
　　冲浪板瞬间化为两节，而那个人也被旋转的海水带动，就像被丢进了滚筒洗衣机。顺着旋涡般的水流转了两圈，接着被带入了海洋深处。
　　救人！
　　叶开无暇他顾，第一时间解开了自己和冲浪板的连接，然后扑通一声跳进水里，在这条海浪中奋力往下游，海水和一些海鱼密集的打在叶开身上。
　　如同雨打芭蕉，减缓着叶开下潜的速度。
　　他也不知道这样做对不对，或者危不危险，但要是看见一个人在自己面前遇到了危险，叶开还是第一时间想到的是伸出援手。
　　身体在水里展开成一个大字，然后用自己最大的力量合拢，潜到更深的水底。在这时，海浪的力道已经减弱到及其微小，叶开已经感受不到海浪带给自己的压力。
　　浪已经从这个位置过去了。
　　只不过叶开还是没有发现那个人被甩到了什么地方。
　　冒出水面迅速换气，叶开看见其他的冲浪者也正在往这里赶来，但是没有一分钟左右的时间根本游不到这个位置。
　　叶开继续下潜寻找。
　　很快，叶开发现了那个人正漂浮在水下十多米的位置，黄色的头发如同水草一样四处舞动，整个人已经陷入昏迷。
　　在昏迷之前解开了冲浪板吗？
　　其实有冲浪板叶开会更好找到他一点，冲浪板的浮力会让他漂浮在水面上，寻找起来不会这么困难。
　　叶开上前抱住他，开始往岸边游动。
　　迪南已经游了过来，急切的问道：“怎么样？”
　　“晕过去了。”
　　众人合力把他送上一辆车后，叶开一时间觉得力量尽失，摊倒在沙滩上。
　　脑海里各种念头纷纷而来。
　　冲浪这么危险？
　　那个人送上车的时候已经休克了，他会死吗？
　　迪南蹲在叶开身前，说到：“你救了他，肖恩。”
　　“我知道。”
　　但能不能真正救下来，这是叶开不知道的，他现在心思有点乱，其他人也没了冲浪的兴致，所以大家准备回去。
　　两个明显是华夏人的女孩子在这个时候来到了沙滩。
　　看到叶开后尖叫着朝着叶开跑过来。
　　“叶开！啊啊啊！是叶开！……”
　　到了叶开身前，她们停下脚步，一个人暂时已经说不出话了，另外一个妹子说到：“叶开，我们是你的粉丝，从一开始就喜欢你了。”
　　“嗯嗯嗯。”另外一个女孩终于说话了，“昨天你发微博的时候我们刚从这里回去，猜到你在这个岛上，所以我们今天找了好多海滩……”
　　她们也没一个具体的目标，只能在每个沙滩逛一下，希望能够偶遇到叶开，现在也算歪打正着。
　　一个人拿出笔，说到：“你能给我们签个名吗？”
　　“没问题。”
　　叶开有些苍白的脸上露出笑容。接过笔，叶开在她们准备好的本子上写了自己的名字，依旧是漂亮的草书汉字。
　　粉丝和偶像的爱真的很奇妙。
　　这两人虽然找人的方式有点傻，但总的来说智商在线。
　　当然，运气也好。
　　她们从背包里面拿出一个盒子，说到：“这是我们送给你的礼物……”
　　叶开从她们手上接过礼物盒，看包装好像是澳大利亚特产的糖果。吉本这时拿着叶开的冲浪板过来，说到：“我们走吧。”
　　冲浪板……
　　叶开从他手中接过这块新买的板子，犹豫了一下，递给两个女孩子，说到：“我也没有什么送给你们的，这个冲浪板就送你们吧。”
　　“真的吗？”
　　“不行，我们怎么能要你的东西呢。”
　　两个女孩子同时说出不同的答案。
　　叶开暖暖的笑着，把冲浪板递给了她们，他现在有些不想冲浪了，经历了刚才的事情，叶开突然害怕起来。
　　“拿着吧。”叶开说到。
　　冲浪板并不重，现在的技术可不是几十年前的冲浪人能比的，特质材料制作的冲浪板极为轻便，所以就算是两个女孩子，也能轻松拿起来。
　　“那个……能合影吗？还有我们想问问你什么时候出新歌啊，我们一直在等你。”
　　“合影可以，歌曲……也快了，谢谢你们。”
　　和他们拍照之后，叶开才和迪南离开海滩。
　　迪南开着车，严肃的神情和轻松的叶开成了剧烈的反差，叶开开玩笑说道：“嘿，大家开心点，我不是救下他了么？明天我们去看看他怎么样？”
　　“你为什么把冲浪板送人了？”迪南问。
　　“没什么啊。”

第121章、小袋鼠
　　落水的小伙子幸运的活了下来。
　　当时若是叶开不在附近，他也许就活不下来了，这个海滩可没有摩托艇这样的救援设施，离他最近的人是一群冲浪者。
　　迎着海浪游过来最少也要一分钟以上。
　　叶开知道这个消息的时候松了一口气，这是一件好事，但终归影响到了叶开的想法，接连三天，他都没有再去过海边。
　　这段时间从国内过来拍摄广告的剧组也到了澳大利亚，是一个五人的团队。这部广告不难拍摄，只要租借一个直升机和无人机，全程录制迪南的冲浪表演就好。
　　其中最难的不是迪南的状态，最难的是等待一个具有视觉效果的大浪。
　　要拍摄成广告，怎么说也要十几米高的巨浪才行。也只有驾驭十米以上的大浪，才能叫做极限运动。
　　他们去海滩拍摄的时候，叶开一个人出发，前往塔斯马尼亚岛上的野生动物疗养院，这个疗养院并不是野生动物保护组织建立的，而是澳大利亚的一个官方保护组织。
　　这次出发前在微博上提前预告了直播内容，所以当他开启直播的时候已经有了数千人在等待。
　　（鸽子王开播了）
　　（快去看看袋鼠宝宝……）
　　由于叶开经常放网友鸽子，他很自然的就得到了一个鸽子王的称号……
　　毫无疑问，叶开对这个称号十分不满。
　　细数下来，他一共都没直播多少次，放鸽子的次数更是少得可怜，怎么就得到这么个外号呢？太不合常理，直播网站那么多人，鸽子王的称号怎么也轮不到自己。
　　太高调了。
　　“鸽子王多难听。”叶开皱眉，然后突然笑着说，“大家叫我帅哥就行，这个称呼比较大众化，而且也挺符合我的气质。”
　　叶开拿着自拍杆走在小路上，前面就是疗养院，他已经能看够到大门。
　　他现在穿得很清凉，一件白色的短袖，一顶用来遮挡太阳的帽子，由于这里离住的地方不远，所以叶开旅行包都没有背。
　　挂着个照相机，拿着自拍杆就出了门。
　　（he∼∼∼tui）
　　（好不要脸，不过我好喜欢……）
　　（he∼∼∼tui）
　　……
　　叶开对着手机摆摆手，说到：“心里有数，心里有数啊。”
　　弹幕发出一片问号。
　　讲道理也没法反驳啊，叶开的脸就算近距离看起来也毫无瑕疵，就是不知道用化妆品没有，不然作为一个男人也太精致了吧？
　　之前还有人让叶开女装，但看过叶开一身的肌肉后就很少有人这么喊了。喜欢叶开的人很多是女孩子，看阳光帅哥不好吗？要什么女装。
　　“前面就是野生动物疗养中心了。”叶开说到。
　　野生动物疗养中心的大门前面有一块巨大的人工石头，上面是红底黑边，描绘了某种动物和一排英文字母，英文字母的意思就是疗养中心的名字。
　　叶开把手机凑近石头上描绘的动物，说到：“你们知道这个是什么动物吗？我怎么感觉有那么一点点像蝙蝠？”
　　（这就是蝙蝠吧？）
　　（肯定是）
　　（查了资料，袋熊！）
　　小猪一样的鼻子，人性化的眼睛和三角形的耳朵，只描绘了很简单的线条，第一眼谁也会认成蝙蝠。但实际上这就是袋熊。
　　澳大利亚最出名的就是各种有袋动物。
　　叶开在查看资料的时候发现，有袋动物在很久以前是分布在世界各地的，但缺乏有效的竞争力，在长时间的演化中，因大型食肉动物的捕猎活动而淘汰。
　　而在此之前，澳洲和其他大陆分开，成为一个单独的世外桃源，这上面没有任何大型食肉动物存在，这才让这些有袋动物有了繁衍安息的机会。
　　澳洲也被称为活化石博物馆。
　　“这个疗养院是专门治疗那些受伤的野生动物，送到这里进行一些营救或者保护，康复之后就会送回到野外，这就是这个疗养院和动物园最大的区别。”
　　当然了，参观这里是要钱的。
　　售卖门票的地方是从大门进去后左边的木质小房子，门票是29澳元。
　　叶开交了票之后对直播间说到：“门票29澳元，大概是一百三华夏币。不过我觉得他们售票处修建得不是很合理，如果我刚才不买门票，我依旧可以直接走进去。”
　　感觉买不买门票纯粹是看自觉。
　　朝着里面走是一片草地，草地上大概有几十只袋鼠，不过大多都是年纪很小的袋鼠，估计是这样的袋鼠攻击性比较弱吧。
　　此刻疗养院的工作人员正在给这些袋鼠喂食，坐在草地上，左手搂着一个小袋鼠，右手还在抚弄另外一只袋鼠的脖子。
　　袋鼠都快舒服到躺在地上了。
　　（好可爱！）
　　也许是叶开来的时间很早，这里并没有什么人。叶开也走过去坐在工作人员身边，问道：“我可以摸摸他们吗？”
　　“当然可以。”工作人员说到，“不过不能用力，轻轻的顺他们的毛发就好了。”
　　澳洲的野生动物和欧亚非的野生动物不一样，这里的很多野生动物都是傻傻的，可以摸，甚至可以抱。昨天叶开在迪南家的院子外面就看到了一只考拉。
　　不止叶开，就连迪南的女儿都能很顺利的摸到那一只考拉。
　　不过不能在公共场合这样做，这是一种犯法的行为，澳洲只有少数几个地方可以抱考拉。
　　叶开刚坐下，一只小袋鼠就跳到了叶开的怀里。
　　“你还挺受他们欢迎的。”工作人员笑着说道，递过来一些袋鼠的口粮，说道，“你要试试吗？”
　　他接过这些像猫粮的东西，说道：“谢谢。”
　　跳到叶开怀里的小袋鼠只有四十公分，身上毛茸茸的，四脚朝天躺在叶开的脚上，露出自己的肚皮，果然是有一个小袋子。
　　叶开注意着袋鼠的情绪，伸手去摸袋鼠的小袋子。
　　小袋鼠忽然把身体卷曲起来，就像被人挠了痒痒肉一样，不过很快它又把自己的身体舒展开，用眼睛期盼的看着叶开。
　　继续摸。
　　小家伙发出不知名的声音，叶开觉得这就是袋鼠的笑声。
　　他好像很喜欢叶开和它玩的游戏，又把身体展开了。
　　……
　　（羡慕啊，好想养一只啊）
　　（我也想当旅行博主，开哥有什么能够指点的吗？）
　　叶开双手抱起小袋鼠放到地上，说到：“你吃太多了，下去玩吧。”
　　才刚把这一只小家伙放到草地上，又跳过来一只小袋鼠。
　　到叶开身上后不需要叶开去帮它躺下，直接一仰倒在了叶开的腿上，好像在说：‘你不能就和它玩啊，要雨露均沾……’

第122章、动物疗养院
　　叶开给袋鼠宝宝挠着痒，袋鼠的眼睛已经舒服得眯了起来，身体不自觉的开始压低，最后直接趴在了地上，叶开顺着毛问道：
　　“是不是很舒服？舒服你给我说啊。”
　　毫无压力的撸着袋鼠，偶然看了下手表，叶开才发现自己已经在这里玩了半个多小时，后面还有很多地方没有去呢。
　　于是叶开把趴在自己腿上的小袋鼠放下去，自己站起身来准备离开这里，去逛一逛这个疗养院的深处都有些什么动物。
　　但往里面一走，就有三只小袋鼠蹦蹦跳跳的跟了上来。
　　叶开做势驱赶，但显然无效。
　　没办法，跟着就跟着吧。
　　这里疗养院到处都有工作人员，动物大多散养，工作人员在给动物喂食的同时，也要注意游客不要去伤害到小动物。
　　毕竟这里的小动物都傻傻的，被人卖了都不知道的那种。
　　叶开看到有人在询问自己的直播时间，他解释道：“我没有具体的直播时间，我喜欢旅游，到了什么地方如果可以开直播，我就会开直播。当然了，如果我能想到的话。”
　　“今天的直播内容就是这个疗养院了，之前我特意学了冲浪想在你们面前表现，但后来发生点事情，就终止了这个想法。”
　　（肯定学不会吧？）
　　（冲浪挺简单的，我三天就会了，主播加油！）
　　叶开笑笑，握着自拍杆顺着石子路往里走。
　　疗养院里的绿化很好，遍地都是绿油油的草地，在澳洲充足的阳光下，树木也是郁郁葱葱，考拉依附在树上，各种漂亮的小鸟在天空飞翔。
　　自从叶开得到和动物有亲密度加成的技能后，大多数动物在面对着叶开的时候都会主动来到叶开身边，哪怕是对人类很恐惧的白狮也不介意叶开的靠近。
　　但唯独有一种动物会对叶开不屑一顾，那就是考拉。他们一天中的大部分时间都在睡觉，只有百分之十的时间用来吃饭。
　　他们只吃树叶，如果没什么意外水都不用喝。
　　你去摸他，不管摸他的人是谁，这个小家伙都是不会抗拒的。叶开第一次在动物身上产生了挫败感，他觉得不应该是自己技能失效了。
　　而是这家伙就是这样懒，已经懒到了有人摸他抱他，他都懒得反抗的地步。
　　叶开朝着身后看了一眼，然后直接张开手臂，自拍杆如同宝剑般被叶开挥舞起来。
　　一只袋鼠宝宝助跳两下，接着大腿用力一蹬，跳到了叶开胸前的位置，他赶紧合拢手臂抱着袋鼠，揉捏猫一样的揉着袋鼠的小脑袋。
　　工作人员都在啧啧称奇。
　　他们工作这么长时间，都和袋鼠达不成这样的默契，最多也就是坐下来和袋鼠玩闹，小袋鼠不可能主动的往你身上跳。
　　（主播你是真的狗，摄像机拿稳啊魂淡！）
　　（有点晕）
　　（好羡慕啊！）
　　（我们要是也能这样旅行就好了）
　　“羡慕不了的，哈哈。”
　　叶开大笑着，抱着小家伙在这个公园里逛了起来，这里很少有动物被关起来，但也不是绝对没有。叶开站在栅栏外，把镜头对准里面的小动物。
　　“刚才我看了牌子，这个小动物叫做Tasmania devil，就是塔斯马尼亚小恶魔的意思，外界的学名好像叫做袋鼬，是澳大利亚的濒危动物。”
　　袋鼬在自己挖的巢穴里面躺着，注意到叶开后，他从洞里跑到栅栏的位置，对着叶开不停的嗅。
　　这时候大家才看到了袋鼬的真实面貌。
　　这就是一只黑熊被缩小后的样子，胸前有一圈白色的毛发，看到叶开之后他的嘴巴居然出现一个微弱的弧线。看起来好像在笑。
　　叶开伸出手稍微在他身上抚摸着，轻轻抓了两下，袋鼬的毛发没有袋鼠宝宝柔软，而且很干硬。
　　在叶开身后，一只孔雀大摇大摆的从叶开身边路过，身后跟着他的小宝宝，孔雀宝宝走着走着就不动了，站在叶开的脚边。
　　孔雀赶紧回头看着自己孩子。
　　（为什么这些动物都和开哥这么亲密啊！）
　　（楼上这个问题很好，我也想知道我自己养的猫为什么从来不给我摸，更别说抱了，这到底为什么啊，开哥！求指导！）
　　叶开叹了口气，无奈的说：“都说别叫我开哥了啊。”
　　他把袋鼠宝宝递给工作人员抱着，自己拿着自拍杆说到：“对于饲养动物我也没有任何心得，但我一直很喜欢动物们，或许他们也知道我没有恶意吧……”
　　沉吟一会儿，继续说到：“我现在比较相信缘分的说法，投缘是任何生物能够正常交往的基础。当然了，也有可能是你身上有猫不喜欢的味道也不一定。”
　　动物的嗅觉都很灵敏，用多了香水或者其他什么带着刺激性的味道，也会让动物对你敬而远之。
　　亲密度的设定叶开也不好说，不过自己回答得也没错。
　　基础亲密值被提升后，叶开可以在第一次见到动物的时候就能伸手触碰，这件事看起来很小，但身体触碰在动物之间是很重要的交流方式。
　　只要能够触碰到动物，那么亲密度就会大幅度的提升，甚至可以在一段时间内把熊养成家养动物，很多俄国人就是这么做的。
　　俄国养熊的人绝对不在少数。
　　叶开继续在疗养院里四处乱窜，看着各种各样的小动物，鹦鹉在树上大声叫着I love you，食蚁兽低着头到处找蚂蚁窝。
　　在一个铁笼子里，叶开见到一只受伤的澳大利亚野狗，他的后腿被绷带绑着，像一个犯了错的孩子一样蜷缩在角落里，耸拉着头。
　　一双眼睛好奇的瞄你一眼，然后又迅速的转移，唯有一个尾巴拼命的摇个不停
　　叶开蹲在笼子边上，摄像头对着笼子说到：“像不像田园犬？这个动物叫做澳大利亚野狗，样子真的很像我见到的土狗啊，特别是他们小的时候，简直一模一样。”
　　“还有。”叶开忽然说到，“这个就是澳大利亚最大的食肉野生动物了，没错，这就是最大的食肉动物，他们在澳洲是没有天敌的。
　　人类？人类肯定要除开啊，人类是任何动物的天敌。”
　　弹幕一直在流动，直播的时间多了，进来的游客也多了起来。

第123章、怎么当旅行博主
　　逛到最后，就连饲养员都开始朝叶开请教驯养动物的经验，让叶开都不知道说什么好，敷衍他们几句后离开了疗养院。
　　“那今天的直播就结束了，谢谢大家看我的直播。”
　　叶开之前每一次直播，不是深夜就是清晨，这也是叶开的直播虽然有热度，但一直大火不起来的原因。
　　无视掉一大片的短小无力，叶开毅然关掉了直播。
　　他把手机放在衣兜里，收起笑容。
　　今天直播的时候叶开有些为难，当然直播的过程是很开心的，他也乐意陪这些小动物玩，让他感到为难的是弹幕上的消息。
　　自从在爱尔兰开启直播后，就一直有人询问如何当一个旅行博主。但那时候询问的人少，而且自己也刚辞职旅行没多久，不是很懂，便没有回答。
　　但从法国开始，询问这个问题的人就多了起来，今天更是有一小半弹幕在询问叶开，旅行博主到底能赚到多少钱？
　　旅行博主这个职业多次被评为最幸福职业排行榜的前三。
　　全世界不知道有多少人想要和叶开一样，在旅游的途中写一写游记，分享一下当地的特色风景、美食、以及带给自己的触动，就能获得较高的关注度还能赚取不菲的收益。
　　但事实上真的能赚钱吗？
　　他刚才看到一条弹幕说想辞职，想学着叶开一样在华夏开始自己的旅行。这种举动让叶开有些担心，因为这个人很有可能是受到自己的影响，才会想去当旅行博主。
　　叶开也不知道有这样想法的人到底有多少，所以回去之后他想录制一个视频。和网友分享一下自己对这个行业的一点心得。
　　如果看完视频他们还是想要当旅行博主，那叶开心里多少也好受一点。
　　因为叶开觉得这个职业不是一个美差，更不是一个可以赚到钱的工作。要是什么都不知道就一头栽进来的话，说不定什么时候就会后悔。
　　找了个车回到迪南的家里。
　　迪南的房子很大，叶开被他安排住在一楼的客房中，莉莉丝在院子外的草地上和小狗玩游戏，迪南的老婆在晾晒着衣服。
　　“肖恩，这么快就回来了啊。”
　　“嗯。”
　　闲聊两句后，叶开准备回到房间制作视频，但这时候两辆车驶进了院子，一辆是迪南的，另外一辆属于剧组租借。
　　迪南笑容满面的下车。
　　叶开还是很关心拍摄进度的，问道：“等到大浪了吗？”
　　这时候迪南的头发还湿哒哒的斜在一边，看样子是拍摄完毕后就直接回到了家里，听到叶开的询问，他说到：“当然，你没在现场真的太可惜了。”
　　导演叫王大刚，身材高瘦，带着黑框眼镜，下巴的位置留着一撇小胡子，也从车上下来朝着叶开打招呼：“叶先生。”
　　“王导辛苦了。”叶开对他热情的说到，“素材能不能先拷贝给我一份？我自己对这个运动也很有多想法，想试着剪辑一下。”
　　王大刚沉吟片刻，说到：“当然可以。”
　　反正无论叶开怎么去剪辑，该他们得到的钱还是会一分不少。而且这本来就是个小单子，所以王大发也没太在意规矩。
　　很快，三百个G的高清视频就存在了叶开的电脑里。
　　王大刚带着同事上车，对叶开说道：“既然素材都拍摄到了，那么我们明天就回国制作。成品会在一周之内发给你们。”
　　“辛苦。”叶开说到。
　　剧组离开院子后，迪南的手臂搭在叶开肩膀上，炫耀的说：“刚才玩的太嗨了，那一道浪几乎有十五米，你肯定不知道我找他花了多长的时间。”
　　迪南通过这么多年来冲浪的经验，在海上通过观察云层来寻找合适的浪，即便如此，也花了两天，跑了数十个海滩才能找到这么漂亮的浪。
　　叶开也笑道：“那我一定要好好欣赏你的表演，发明摄像机的人实在太厉害了，你说是吗？”
　　两人朝着屋子里走去，走到门口的时候，迪南忽然说到：“下午去海滩玩玩怎么样？”
　　“不了，我下午还有点事情。”
　　他吃过午餐之后还准备录视频，仔细想想还真没什么时间，搞不好等录制完成，再剪辑上传，几个小时就过去了。
　　迪南看着叶开走进房间，有些郁闷的说到：“这都什么操蛋的事儿。”
　　自从上次在海边出事，叶开就再没接近过海边。实际上，当迪南看到叶开把冲浪板送人的举动后，他就很担心叶开的状态。
　　他一定很喜欢海洋，这一点迪南可以肯定。
　　叶开在玩冲浪时的那种状态、那种眼神，和自己年轻的时候一模一样。
　　自己曾经也有不想玩冲浪，甚至对海洋产生恐惧的日子，当时父亲是怎么做的呢？
　　迪南走出房门，看着莉莉丝和子弹在院子里的草地上玩着游戏，陷入了回忆当中……
　　午饭依旧是迪南的老婆制作的，很平常的西式午餐。
　　对于叶开的混吃混喝迪南家里人都没什么意见，反而相当欢迎叶开的作客。热情到叶开都有些不好意思了，也不知道父亲那边给了迪南多少酬金。
　　作为迪南的朋友，叶开不太方便问这个，多了少了都很尴尬，干脆全部交给别人去谈。
　　房间里。
　　叶开把单反架起来，放在桌上找好合适的角度后，叶开才满意的点点头，打开录制模式。
　　没什么开场白，叶开直接说道：“哈喽，大家好，我是叶开。”
　　“最近呢，我在B站的私信里面发现很多人在问我同一个问题。”叶开用右手指着自己的右方，从上到下说着。
　　“开哥开哥，怎么当一个旅行博主啊？
　　开哥，我想当旅行家，请问从什么地方开始比较好。
　　当旅行家收入高吗？能赚钱吗？
　　当旅行博主需要具备什么条件？”
　　现在看来有些傻，因为自己右边没有任何东西，叶开会在后期制作的时候加上这些问题的字幕，这是叶开在大学的时候就开始学习的知识。
　　这种程度的后期制作对他来说很容易。
　　叶开摇头笑了几声，说道：“也不知道为什么，最近问我这种问题的人特别多，所以我专门制作了这一期视频。”

第124章、做什么也别做旅行博主
　　叶开在房间里面录像的同时，迪南在自己的收藏室找到了一个包装完好，未曾使用过的冲浪板。
　　白底蓝边，居中的位置是迪南名字字母的简写，大写的两个字母下面有一排单词。
　　献给第一届澳洲冲浪锦标赛冠军迪南。
　　……………………
　　在国外待的时间长了，叶开也喜欢用手势来配合自己说的话，他说话的同时还在一心二用的想着录制完成后要怎么制作视频。
　　“OK，那么针对大家问我的问题，我在这里统一给你们回复。”
　　“可能大家看到我在全国各地，或者在全世界各地旅行很开心，住的地方也不错。可能就会觉得，哎呀旅行博主这个职业真的太好了，然后希望自己也成为一个旅行博主。”
　　“当然了，我很高兴大家都有这样一个旅行的梦想，这是一个很好的想法，但是你真的确定要把这个当成主业吗？”
　　“我先给大家分析一下。”
　　叶开心里快速起稿。
　　“这第一，你要想清楚当旅行博主是为什么？是为了旅行还是为了赚钱？
　　首先说旅行，我自己是不知道为什么要当这个旅行博主的，最开始是从未出过远门，所以我想走远一点看看外面的世界。
　　在开始旅行的过程中我才产生了要当旅行博主的想法。”
　　叶开的初衷肯定无法告诉观众，毕竟他最开始是为了得到每一个城市打卡后获得的钱而开始旅行，后面写了两本书，这才摆脱经济的压力，真正享受起旅行。
　　如果要让叶开什么都没有，背着车贷的情况下，让他辞职出去玩？这简直是不可能的。
　　“如果你们纯粹想出去旅行而当旅游博主，那当然可以，只要经济能够承受旅行中所带来的消耗。很有可能在未来某一个时间获得大量的关注，赚到一点钱开始免费旅行。”
　　“再说第二点，为了赚钱当旅行博主。
　　我给大家说实话，如果你想靠着旅行赚钱，这是一件不可能的事情。你们可能看我玩的不错，四处旅行，爱尔兰、巴黎……但这些都是很费钱的。
　　从最开始到现在，我都是用自己的钱在旅行。微博和B站，赚到的钱可能在国外住不了一周的时间，更别说吃那些美食。
　　那你们可能要问了，我钱从什么地方来？
　　很多人都知道我写了两本书和一本游记，一本书即将改编成电视剧。很快就要播出了，我是靠这个赚到的钱来旅行。
　　你要说当一个正常的旅行博主来赚钱，发财，这不可能。如果有这一份心的话，我建议你当一个主播，现在直播带货是很赚的职业。”
　　把有钱人，和开挂的人除开。
　　作为普通人，即使有几十万的旅游经费又如何呢？
　　叶开比较喜欢逛B站，他上次刷到一个旅游主播，用很少的钱开始旅行，在B站上发自己的旅行游记。看关注量，这已经是一个比较火的阿婆主了。
　　实际上他赚钱了吗？
　　看他视频，你看不到名山大川，也看不到凡尔赛宫、圣三一学院。大部分时候都是在发布一些——100华夏币能在XX买到什么东西。
　　或者，在XX地方的贫民窟住一周是什么体验。
　　叶开是绝对不敢想象自己在贫民窟住一晚是什么体验的，他每次旅行都会带很多设备。这些设备的价值已经能让一些人铤而走险。
　　或许在某一次睡眠之后就再也起不来，被丢进恒河水里。
　　在国外没有一些经济来保证自己安全，那么美好的旅行就会变成一件很恐怖的事情。
　　叶开继续说道：“我现在说了以上的话，如果你们还是想要当一个旅行博主的话，那我现在告诉你们当旅行博主需要什么技能？
　　最基本的就是，写游记，摄影，做视频，做直播，这是最基本的，这几样如果你一种都不会，那么你就不可能靠着旅游来赚钱。
　　这四种你必须要会一种，要很专业很厉害，最好是全部都拿下。我自己前面三个都还行，我开的直播你们也看见了，一直都是不温不火。
　　另外的技能需要什么呢？要去国外的话，你最好要会一种外国的语言，比如你会日语你可以去岛国旅游。如果你会英语，你就可以去很多把英语作为第一语言的国家。
　　我自己现在精通的，而且比较主流的语言就有英语、德语和法语，其他地区的语言我也会，只是没有这三种这样熟练。
　　大家听我说了这些，或许有人已经打消了自己的想法吧？如果还是有人说，我就是要当一个旅行博主，并且态度很坚决，那么我说一下旅行博主是怎么赚钱的。”
　　“第一种是旅游平台的奖金，这些网站有时候会发一些征集，获奖了就能得到一些奖励。第二种是你有了一些影响力，这样的话会有一些商家来找你，你可以接广告赚钱。
　　第三种是当一个主播或者一个阿婆主，用视频去赚钱，比如直播的各种打赏。
　　第四种就是做自己的品牌，这种已经很高端了，如果到了这一个地步，那么就能赚到很多钱。”
　　如果把四种赚钱的方式放在一起比较，前面三种或许还在同一个平面做比较，第四种直接坐飞机到了天上。
　　叶开都没想过要做一个品牌。
　　叶开自己对于旅行的想法也说了，如果还有人死心眼要靠这个赚钱，叶开也没办法。
　　好不容易有一个没有弹幕又可以和粉丝交心的地方，叶开说完旅游又聊了很多，这才关掉录制，开始后期制作的工作。
　　现在的时间是三点，做完后期应该是五点。传媒大学设计系的校友群里面有大量的素材，不然这一期视频得明天才能发出去。
　　“咚咚咚。”
　　有人在敲门。
　　是迪南吧？
　　叶开走过去打开门，果然是他。
　　迪南拿着一块很帅气的冲浪板，表情很严肃，对着叶开说道：“你真的下定决心不再玩冲浪了吗？未来还有那么长的时间，真的不玩了吗？”
　　“我……”
　　没等叶开说完话，迪南就把手里的冲浪板举起来。
　　“最后一次怎么样？就当陪陪我，冲浪板我都给你准备好了。如果你过了今天还是觉得冲浪很危险，海洋很危险，那么我也不会再劝你。
　　我知道一个最好的冲浪地点。”

上架感言
　　首先感谢编辑阿飞一直以来对我的关照，给了我很多上推荐的机会。然后是大家一直以来对我的支持，这一本书的收藏或许比我之前的书加起来还要高，谢谢你们。
　　感谢完了，下面是我自己想说的话。
　　写这本书的初衷是为了赚钱……叶开可以不老实，因为他有外挂，但我没有。家里人一直对我在家里什么都不做很有意见（写作等于是在玩游戏）。
　　我们这边属于小镇，亲戚也一辈子生活在这里，他们对正经职业的看法就是每天出去上几个小时的班，换取每个月两三千的工资。
　　这样的生活黑暗得看不到一点出路。
　　所以我喜欢旅行，喜欢自由，喜欢极限运动，喜欢在旅行中打破一切自己身上的束缚。但回家之后依旧要面临亲戚长辈施加的巨大压力。
　　在他们眼里，我已经和小混混无异。
　　采茶的压力真的很大。
　　写作是我最爱的行业，如果写书不能有出路，那我的人生已经废了一半，或许是全部。
　　说得眼睛都花了，呵呵。
　　说一下上架后的更新情况吧，采茶手残党一枚，打字很慢，上架后正常情况三更，明天万字更新。
　　加更的话……
　　采茶膨胀一点，定成2000首订吧。万字保底，超过2000，每五百加一更，上不封顶。掌门加一更，盟主两更。
　　嗯，多的话和我商量，哈哈，手残党的无力。
　　真的，真的。
　　很谢谢你们，大家一起加油。
　　明天12点上架，一定要记得订阅我啊。

第125章、森林，海岸，海豚
　　叶开的确怂了，怕了。
　　被自由盖住的软弱在那个时刻重新暴露出来，他怕死，怕得要死。害怕死了一切都结束了，见不到父母，见不到西尔莎，他有好多想法，好多故事都没有表达出来。
　　怎么能够做这样危险的事情？
　　实话说，他现在一闭眼就是那个人漂浮在深蓝色大海里的身影，大海中没有任何声音，安静，幽静。
　　那个人柔软的头发就像水草一样随着波浪飘散，仿佛一条条张开獠牙的毒蛇。
　　或许这就是深海恐惧症吧。
　　不过迪南的劝告也让叶开十分感动，他想着，就陪迪南去玩一次？
　　如果当时没有那个人出现，也没有这种出乎预料的意外，叶开是可以完全驾驭住那一道浪的，他的身体已经在大脑熟悉浪涌之前，先一步掌控住了冲浪板。
　　“好。”叶开回答着。
　　迪南露出笑脸，拍了下叶开的肩膀，说到：“走，我给你准备了一个全世界最好的冲浪板，我想你一定会喜欢的。”
　　这一块吗？
　　的确很帅气，这是一个大概七尺高的中板，已经无限接近于职业选手使用的短板，白色是他的底色，接着用深蓝色涂装上漂亮的纹路。
　　反面写有两个巨大的DN。
　　下面有一行小字，第一届澳洲冲浪锦标赛冠军Dinan。
　　“这是你冠军的奖品？”
　　迪南拍着这块冲浪板，说到：“别看是几年前的东西，但材料依旧是现在市场上最顶级的材料之一，板轻而平，重量只有10公斤，这可是全世界最轻的专业冲浪板，是唯一不是之一。”
　　两人谈笑着走进车库，迪南把冲浪板放在车顶后，说到：“走吧，今天带你去的地方就算我也很少去，你绝对会喜欢的。”
　　这句话迪南已经说过两次了，叶开心里隐隐也有些期待。把自己的运动摄像机也带在了身上。
　　迪南和叶开认识的时候，叶开正在研究摄像机的性能。
　　如果当时迪南没有看到这个摄像机，或许不会和叶开谈话，也就没有这次自己的澳大利亚之行。
　　车辆行驶在澳大利亚荒无人烟的森林小路上，这里的大树茂盛得光芒都照射不进来，即使是在大白天，有些路段也只有开着灯才能勉强前行。
　　仿佛在穿过一条长长的隧道。
　　路上除了汽车的轰鸣声之外，再也听不到任何工业或者机械的声音，林子里不时传来的吼叫声和鸟儿们叽叽喳喳的声音。
　　车辆行驶的速度受到环境的影响，越来越慢。
　　一只两米高的袋鼠蹦蹦跳跳的追赶车辆，叶开分辨不出这一只袋鼠是公还是母。但这时她的肚子上忽然出现一个小脑袋，和她一起看着叶开。
　　叶开这才知道，这是一只袋鼠妈妈。
　　“有吃的没？”叶开朝着开车的迪南问道。
　　迪南注意着地面，但一有空闲还是扭头看着这只很有意思的袋鼠，让迪南很意外的是他没有在袋鼠的动作中看到任何攻击性。
　　“有。”
　　他左手打开驾驶座和副驾之间的箱子，说到：“里面有不少零食，这些东西袋鼠都能吃。”
　　这里放着一些水果，香蕉看样子放了两三天，香蕉皮上的黄色已经变得暗淡。而苹果则很新鲜，只有四个，个头很大，一个苹果就足够吃到饱。
　　打开车窗，叶开递了一个苹果出去。
　　袋鼠蹦蹦跳跳的跟着车子，但速度一直在和车辆保持平行。从迪南的角度看过去简直就是贴在车外和车辆一起双宿双飞了似得。
　　袋鼠接住叶开给他的苹果，车辆瞬间从她身边驶过，带起一阵风。
　　她就这样抱着苹果站在原地，温柔的双眼看着车辆越来越小，最后在一个路口拐角的地方消失不见。
　　她把苹果放在自己的袋子里，蹦蹦跳跳的回到山林中去了。
　　“感觉任何动物都和你很亲密啊？我家里那只狗一般很讨厌陌生人，居然也能和你玩的很开心，这是天赋还是有什么技巧？”
　　“可能靠我这一颗诚挚的真心吧。”
　　迪南无奈的摇摇头，不在问了，实际上它并没有看到叶开对窗外的袋鼠做了什么事情，反而像是袋鼠一直想要靠近叶开。
　　或许有些人就是能有这样的魔力吧？
　　如果追车的是一个女孩子，迪南完全不会感到惊讶，叶开的相貌想要吸引几个女孩子实在是太容易了，不过迪南认识叶开这么久了，还没见到过叶开主动找女孩搭过话。
　　道路上经常都会有野生动物拦住道路，这时候迪南就可以放心的让叶开下去驱赶。原本作为澳洲森林道路管理员的野生动物们听话得和叶开养的小猫小狗一样。
　　这种神奇的能力让迪南惊讶得说不出话来，只能感慨几句神奇的华夏人。
　　两个小时之后，树木越来越少，最后车辆随着道路一起冲出了森林，阳光在这一刻仿佛瀑布般倾泻，叶开不得不用手遮住眼睛。
　　迪南把车辆停了下来，叶开也逐渐适应了阳光，张开眼睛看着车窗外的景色。
　　这是一个海滩，但却是叶开在澳大利亚见过最小的海滩，如果在高空往下看，叶开和迪南所站的位置是一个形状像月牙金色沙滩。
　　沙滩被森林和海洋紧紧包裹，如同一双大手左右合拢，小心翼翼的保护着这一片神秘之地。
　　极为细腻的海沙被太阳照射，反射出钻石般的光芒。抬头望向海边，海洋中波浪滚滚而来，宛如道道细碎的鳞片。
　　更远的地方，几只海豚忽然跃出水面，发出一连串的唿哨声。跃出水面的时间都相差无几，仿佛是支久经训练的队伍。
　　“太美了？但也太偏僻了吧？你是怎么找到这个地方的？”
　　叶开惊喜的问，这里绝对是老天爷给澳大利亚最好的礼物。这里除了一条年久失修的森林道路之外，没有一点人工开发的痕迹。
　　大自然的鬼斧轻轻在这里一划，留下了这片绝美的风景地。
　　叶开拿出手机想要拍几张照片分享，拿出手机才发现这里的信号几乎没有，只能先拍摄下照片留着回去之后再上传。
　　迪南看着海洋，说到：“那故事说起来就太长了，以后有时间再和你详细说吧，我们今晚在这里露营怎么样？帐篷睡袋我都有准备两套，还有不少水果和零食。”
　　“看来你早就想在这里住一晚了。”
　　叶开笑着说到，他不拒绝在这里露营，别说有帐篷和睡袋了，就算天空为被，地为床。叶开都不会觉得在这里睡觉会亏待自己。
　　不过，精神上得到了享受，身体也该享受才行。
　　不能让身体在这里感冒了，很快就要回国，叶开可不希望自己带着病躯回到寒冷的国内。
　　迪南从车上取下了冲浪板的时候，叶开还在眺望着远处自由自在的海豚：“给，别看了，要不要过去和他们玩？”
　　叶开兴致高涨，接过冲浪板问道：“可以吗？”
　　“你的话……应该可以吧？毕竟你可是神奇的华夏人啊。”迪南也不太确定，但是一想到叶开在动物面前的神奇表现，他就对叶开充满信心。
　　迪南很欣赏这个小子，所以千方百计，即使送出自己最喜爱的冲浪板也要帮助叶开重拾被丢弃的勇气和信心。
　　叶开身上有一种魔力，自己认识的早就不用说了。妻子和莉莉丝也很喜欢叶开，而且是从见面之后就觉得叶开是一个很温暖的男孩。
　　他们在叶开身上感觉到了自然平和的气息，或者这里的的动物也是这样觉得。
　　迪南注视着叶开一步步走向海边，走的很慢。
　　叶开心里很害怕。
　　或许有人会说他太矫情，但叶开自从看到了那个人四肢无力的躺在海洋中的时候，叶开的大脑就死死的记下了那一幕。
　　而且越来越详细……
　　这几天叶开有时候会从睡梦中惊醒，梦里的海洋就像无底深渊吞噬着一切。
　　原本已经学会游泳，对海洋和水不在恐惧的他，现在又重新回到了学习游泳之前，那种害怕下水的旱鸭子。
　　迪南仿佛知道叶开在思考什么问题一样，他喊道：“下水吧！你的大脑在抗拒，但是你的身体已经习惯了游泳和潜水，不会让你有任何危险的。”
　　有这样的朋友帮我，我还这样弱，是不是……太娘了？
　　叶开胡思乱想着放空脑海，渐渐的往水中走去，海水从叶开脚下开始烟蔓，随着叶开的深入渐渐淹没到小腿，大腿。
　　一道声音由远及近，在叶开耳边来回提醒：“上冲浪板！或者游泳！你不是游泳挺厉害的吗？醒醒，你还想冲浪吗？”
　　“想。”
　　叶开浑身都在发抖，除了害怕，还有很大一部分原因是因为紧张麻木的身体，无法散发热量保护体表的温度。
　　他一咬牙，跳上了冲浪板，趴在冲浪板上。
　　迪南也从海滩上下水，双手不停在海洋中划着，很快就追赶到了叶开，说到：“大海没那么可怕，对吗？跟上我！”
　　“好。”叶开放弃正在嬉戏的海豚们，跟着迪南朝着远处划去。
　　一个小岛的轮廓出现在远方。
　　说是岛屿，但也可以说是一个巨大的礁石，上面有细密的小点正在移动。两人游了很久，叶开才看清楚那些小点居然是企鹅。
　　澳大利亚居然能看到企鹅？
　　叶开连忙打开自己放在头盔上的运动摄影机，想要拍摄到这一群可爱的小企鹅。
　　“还有力气吗？”迪南问道。
　　叶开快速回复：“嗯，还有。”
　　人生果然处处都是惊喜，刚错过一群小海豚，没想到立刻就遇到了一群企鹅，现在他已经没有之前那么怕海水了。
　　因为一直在想着其他的事情，叶开强迫自己不要去觉得这里是海洋。
　　“有力气就看那边，你看到了吗？”
　　“嗯，一群小企鹅。”
　　迪南猛地回头，才发现叶开和自己看的根本不是同一个方向，他长叹一声，扶额说到：“我说的不是企鹅，是那边。”
　　他指向叶开的左侧。

第126章、月牙海岸（求订阅）
　　是风。
　　风来了，浪也来了。
　　叶开能通过观察天象来预知两三个小时内的天气变化，这个技能比天气预报差远了，人家的天气预报能预报一周。
　　但叶开胜在精准。
　　迪南的观察能力和叶开有点细微的差别。
　　实际上他也不知道自己看的是云还是海，但若是有大浪即将到来，他就是能够预感到。
　　比叶开还邪乎。
　　迪南朝着叶开说到：“别忘了我们是来做什么的，我们可是来冲浪的。你答应过我的记得吗？来吧，就这一道浪。”
　　对比之前的经验。
　　这一道浪最多只有五六米，而且是水流往外，是最安全的一种海浪。自己很简单就能驾驭他，但是为什么我这么害怕呢？
　　两栋三百米的高楼，中间相隔一米。
　　从高楼往下看，你只能看到蚂蚁一样的车辆，甚至人都看不太清楚，视力好才能看到那些小小的黑点。
　　只有这么短短的一米。
　　你敢毫无保护的从楼的这边跳到另外一栋楼吗？而且还可以给你很长的助跑，哪怕没有助跑，大多数人也能立定跳远超过一米吧？
　　为什么还是不敢跳呢？
　　就是因为害怕那万分之一的几率。
　　叶开现在的感觉就是要去越过那一米。三百米的高楼能决定一个人的生与死。而在此刻，在这里，叶开能越过心里的那一米吗？
　　到底是作为一个勇往无前的人，还是继续埋葬着阴影，以后再也不靠近大海？
　　或许还有第三种可能，就算自己鼓起勇气驾驭了这一道浪，但依旧恐惧海洋。
　　迪南又不是心理医生。
　　不过叶开在这时候想到了澳大利亚的国徽，袋鼠。
　　这种生物一辈子也不会后退一步，永远都是向前，向前，再向前。这也是澳大利亚人引以为豪的精神，也是现在叶开需要学习的精神。
　　“上啊。”迪南说到。
　　浪很快要来了，那一道风已经在海面吹起了一道长长的涟漪。现在正在如同推雪球一样的在海底蓄势，一旦爆发，肯定会在几秒钟内涌起巨浪。
　　那时候再去追浪是来不及的。
　　叶开紧紧的咬着牙，趴在冲浪板上挥舞着僵硬的手臂，缓缓朝前方游动过去。
　　关键时刻，肌肉果然比大脑更厉害。
　　当叶开还在恐慌的时候，身体的活动反倒是灵活起来了。
　　他的动作越来越熟练，很快就来到了这道浪花前面，当浪花微微抬起冲浪板时候。叶开双手在冲浪板上一撑，用最标准的姿势站立在其上。
　　“加油！”迪南喊道。
　　这道海浪终于起来了，从水里忽然涌出巨大的力量，迅速推动着叶开的冲浪板朝着前方驶去。这道浪越来越高，很快就达到了六米的极限高度。
　　在这一股海浪的作用下，叶开也随着海浪强弱开始在不同的高度进行冲浪。
　　到了这个时候，叶开已经没有空闲去想其他杂七杂八的事情了。
　　他现在只有一个念头，那就是怎样冲好这一到浪。海洋危险？当然危险，但那等自己安全离开这道浪之后再去想危险不危险吧。
　　其实上当叶开恐惧到极点的时候，脑海中反倒清明起来。
　　就像当初塞班岛遇见鲨鱼的时候，叶开被鲨鱼吓得四肢无力，差点就忘记了呼吸，当时自己也是恐惧到了极点，最后脑海传来一股凉意，瞬间清醒。
　　是大昭寺的那个奖励。会让自己恐惧的时候内心变得平静。
　　叶开冷静思考着自己的前进路线。
　　在注意力全部集中后，叶开感觉自己身边的时间都开始变得缓慢，周围也安静了下来，可以说是寂静无声。浪花的声音和迪南的喝彩声都听不到了。
　　他现在正和海浪呈现九十度，顺着海浪前进的方向冲浪。
　　在海浪追上叶开之前，这样冲浪是最舒服的。
　　什么心理阴影，什么心理疾病，在技能面前通通变得无效，比最优秀的心理医生治疗都要来的迅速，1秒开始见效。
　　要在心里恐惧达到极点的时候才会有这样的效果，这一点让叶开很想吐槽。
　　难道这就是不破不立，破而后立？
　　不过也正因为这个技能，叶开才又一次感受到了冲浪带来的乐趣和快乐。
　　首先大家要知道，在我们身上有一样东西，叫多巴胺。
　　你可以理解为它是一种开心的神经信号，每当你在笑、感到幸福的时候，其实就是你身体上的多巴胺在作怪。
　　而在玩过极限运动后，身体上也会产生大量多巴胺，他会让我们感到幸福和满足。
　　所以就是——
　　极限运动，上瘾啊。
　　当身后的浪即将追上他的时候，叶开这才转向往浪花的角落滑去。
　　几米高的海浪落下来击打在水面上，除了发出一声巨响外，还击打出了十多米高的白浪。
　　这道浪已经力竭，正在快速衰落。
　　翻滚的浪很快就接近了叶开，在他的身后浪已经呈现了一个O形，后面的浪带着强大的势能落在水面，中间会留出一个直径两米的空间。
　　这个就叫做管浪。
　　叶开现在四面八方都是水，他仿佛进入了一个时光隧道，只有前面有出口，此外没有任何出路。叶开必须要从前面的洞口冲出去才能叫做成功。
　　他把右手贴在自己右侧的水墙上，感受着水流飞快刮过自己指间的冰凉触感，同时脚下也把冲浪板控制得更好了。
　　冲大浪的时候最重要的是思路要清晰，必须提前规划好路线，在转向之前，就必须要考虑到你转这个向的后果，需要的计算能力很大。
　　而正在专心冲浪的叶开，在这个时候却听到了驴一样的叫声。
　　他差点以为自己出现了幻听，不过很快，叶开就在自己右边的水里发现了两只企鹅，他们仿佛要和叶开进行一场比赛。
　　朝着叶开啊啊的叫着。
　　原来企鹅的叫声是这样的，真像是一头驴的叫声啊。
　　不过谁敢和你们比游泳啊？
　　叶开没理会他们，自顾自的驾驶着冲浪板朝着管浪的边缘而去，最终是在管浪彻底闭合之前驶了出来。冲浪板越过这一道浪。
　　顺着余下的一点动力，叶开连人带板一起飞到了天上。
　　然后他笑着落入水中，呛了好大一口水。
　　对海洋的恐惧，总算是过去了。
　　迪南游过来，问道：“怎么了？你现在感觉怎么样？”
　　“谢谢你，迪南。”
　　迪南看到叶开脸上的表情，也笑道：“我可不能看到一个冲浪天才夭折在我的眼皮子底下，你现在没问题了是吗？”
　　“对，我甚至想再玩一会儿！”
　　“no！”迪南赶紧否决，说到：“我们得去弄自己营地了，难道你想让我一个人搭建两顶帐篷，然后生火做饭？”
　　叶开沉吟片刻，说到：“那……有什么不可以呢？”
　　“fuck。”
　　迪南伸出中指鄙视。
　　不过天也快黑了，就算叶开真的让迪南一个人做完所有的准备，那也来不及在天黑之前弄好这一切，所以叶开也陪着迪南回到沙滩搭建营地。
　　两人分工合作，迪南留在营地搭建帐篷，而叶开则进入森林里面去捡一些干柴用来生火。迪南带了很多速食罐头，车上还有一些生肉可以用来当做烤肉串。
　　人逢喜事精神爽，那个叫什么内心更平静了的技能在某种意义上来说还真是个神技。
　　已经让叶开的思想进化过两次了。
　　或许在这一次之后，叶开能更接近那种泰山崩于前而面不改色的地步了吧？叶开想到这个词语的时候，他忽然又想到无欲无求。
　　难道这个技能进化到最后的结果就是让我无欲无求？
　　可怕。
　　不过如今再怎么说也是一个猜测而已，叶开现在还没到那种，被自己的一个猜测就吓到生活不能自理的地步。
　　于是他把这个猜测放到一边，认真在森林中寻找能燃烧的干柴。
　　森林中的树木大多不易燃烧，叶开要仔细辨认好到底能不能燃烧之后才会捡起来抱在怀里。
　　自从他发现一个蜘蛛后，他对树枝检查得更仔细了，看清楚到底有没有毒蜘蛛躲在上面。叶开从小到大不怕蛇不怕蝎子，但就是害怕这玩意儿。
　　眼睛多脚多，有毒牙还能结网，蜘蛛的照片一直都是叶开的童年阴影。
　　找了一大捆，叶开估摸着应该够用了，于是回头朝着沙滩走去。他来的时候一直顺着汽车来的小路在走，所以回去也是沿着路一直走就好。
　　沙滩中，迪南已经搭好了帐篷。
　　看到叶开回来，迪南说到：“等你好长时间了，嗯？？？你怎么带这么多？”
　　“多了吗？”叶开一放手，树枝哗啦啦的落了一地。
　　迪南抓了抓自己的头发，说到：“也还行把，你开几个罐头，咱们先吃点。”
　　罐头里面有牛肉，午餐肉，叶开还找到了面包和番茄酱，几瓶啤酒……
　　火焰升起来。
　　太阳渐渐落了下去，现在的海洋已经不是蓝色的，而是渐变的红色，从远处的橙红到叶开脚边的浅红色。
　　海豚在平静下来的海面跳跃。
　　他们的身影印在远处的夕阳上，成了红色中的一处黑色剪影，美妙绝伦。
　　由于没带单反，叶开也只能用手机拍下了这一副漂亮的景色。
　　叶开回头朝着忙碌的迪南问道：“这个海滩叫什么名字？”
　　“啊？我以前叫这里月牙海岸，但实际上这里没有官方名字，这个海岸属于森林的一部分，毕竟他太小了。”
　　叶开懂了。
　　继续坐在沙滩上看着海面。
　　看来每个男人小时候都有自己的秘密基地啊。

第127章、合作（求订阅）
　　天刚亮，叶开就从帐篷里出来了。
　　他是被海豚的叫声唤醒的。
　　伸了个懒腰后，叶开便在沙滩上开始打拳，任何一种格斗术都可以当做健身操来使用，那怕是泰拳，如果掌握好度，也能达到比较好的健身效果。
　　沙滩上出现了一些小螃蟹，偷偷摸摸的在叶开的眼皮子底下爬向大海，身后是树林里偶尔能看见一些黑影闪过，但其实仔细看就会发现是森林中的小动物。
　　澳大利亚伤人的动物很少，在野外露营最需要注意的不是野兽，而是蜘蛛和毒蛇这样的毒物。
　　迪南也从帐篷里面出来了，他转了转略显僵硬的脖子，朝着叶开说到：“要不要回去了？”
　　“现在？等会儿吧……你带了潜水镜没有？”
　　叶开起来这么早就是为了能和海豚玩会儿。
　　迪南走到车上翻找，接着递给叶开一个用过的潜水镜，不过也不影响。叶开拿着潜水镜往海里走，说到：
　　“那我去海里玩咯？”
　　迪南看着两个帐篷和一堆生活垃圾，叹了口气，说到：“真是个孩子。”
　　叶开在海里畅快的游泳，一点都没有感到昨天下水时候呼吸困难的感觉。如果除开呼吸这个难题，那么叶开甚至觉得被海洋包裹着还有种别样的安全感。
　　海豚的叫声变得频繁，似乎察觉到了叶开的身影，于是立即就有两三条海豚朝着叶开游过来。像小狗撒娇一样往叶开的手上蹭。
　　海豚应该是海洋里面和人类最亲近的一种动物了，听说在他们的眼中，人类是很符合他们的审美观的。
　　择偶观符合不符合叶开就没研究过了。
　　叶开抚摸着一只海豚光滑的背，其他的海豚凑过来往叶开身上靠，弄得叶开浑身痒得很，哈哈笑着赶紧离开包围圈。
　　这些海豚让叶开体验了一下水族馆里训导员表演节目的样子。
　　以前在蓉城工作的时候，叶开陪着当时的女朋友去过一次海昌极地海洋公园，里面的很多动物都让叶开感到难受。
　　仅有的一只北极熊，永远在一个极其狭小的地方按照固定的规律转圈，有时候叶开觉得挡在自己和北极熊之间的不是玻璃，而是一块液晶屏幕。
　　接着看久了又会觉得这熊肯定是抑郁了。
　　里面的海豚，白鲸之类的动物也生活在一个很小的地方，还不如人类的泳池大，只不过比较深罢了。
　　住的差也就算了，每天还要认真训练才有饭吃。
　　叶开拍了一下张嘴轻轻含住自己手的调皮鬼，说到：“再调皮！再调皮我把你送水族馆去……”
　　海豚不知道叶开说的话代表什么。但是听语气，或许是小的时候妈妈给自己说的，不听话就让鲨鱼吃了你……是一样的意思吧？
　　在这一个小时中，叶开也体验了被海豚推着走的游泳方式。
　　速度比叶开自己游泳要快两至三倍，都快赶上冲浪的速度了。叶开在想若是没有托着自己，海豚自己用最大速度游泳，那么能游到多快的速度？
　　也不知道什么时候，迪南已经把帐篷收起来了，他站在海边喊着叶开的名字，使劲挥手：“肖恩！我们得回去了……”
　　叶开摸了下海豚尖尖的嘴告别，转身游泳准备上岸。
　　刚游没两下，叶开就察觉到海豚就在自己身后，他连忙停住蹬水的腿。海豚见状立刻上前推着叶开往岸边走，等水浅了才停下来。
　　“我得回去了。”叶开说。
　　“阿阿……”
　　海豚发出类似小鸟的叫声，声音一点也不刺耳，如果自己能养一只海豚就好了，天天都可以在海里玩……这么看来更需在小岛上买别墅了啊。
　　临走的时候，叶开发现自己比海豚还舍不得。
　　迪南丢给叶开一条干毛巾，说到：“走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　……………………………………
　　回到家后。
　　叶开赶紧打开电脑制作视频，把鸽了一天的视频完成后上传到网页里。这下鸽子王的称号不好拿掉了，昨天还死乞白赖的让他们叫自己帅哥来着。
　　估计又要被叫成帅鸽。
　　上传完旅游博主那个视频后，叶开对着几百个G的冲浪素材头疼起来。他简单的看了一遍，这么多好的镜头，就用十几秒钟太浪费了。
　　最主要的还是最后一天拍摄的冲浪，其他的都是工作人员无聊的时候拍摄的冲浪，但里面的很多镜头叶开看起来都很不错。
　　“选择困难症啊。”
　　叶开揉了揉自己的头发，彻底凌乱的头发落下来挡住了叶开的眼睛。看样子需要去找托尼老师帮忙洗剪吹来一套。
　　莉莉丝敲了敲叶开的房门，说到：“肖恩，你在做什么？”
　　“我在想好复杂好复杂的东西呢。”
　　叶开也没有因为莉莉丝年纪小而敷衍……但他的回答和敷衍没什么区别，当莉莉丝走过来看电脑的时候叶开伸手抱住了她，说到。
　　“你怎么过来了呢？”
　　莉莉丝嘻嘻的笑着，说到：“妈妈让我叫你吃饭了。”
　　叶开用公主抱的方式抱着莉莉丝，说到：“那还等什么？我们吃饭去吧。”
　　迪南从厨房把菜拿出来，看到叶开，问道：“还在做视频？”
　　“差不多，之前的做好了，现在弄的是你冲浪的视频。”
　　叶开帮忙倒着牛奶，叹气着说：“要是我剪不出来就好了，广告的要求是控制在17秒钟以内，我剪出来的精华版都有5分钟，我现在是一个镜头都舍不得删。”
　　“唉”
　　要真剪不出来叶开就不忙活了，但他对这个版本很满意。5分钟的广告就连优K视频都不敢要，这都比一些视频要长了。
　　“嗯？那直接做视频不就行了？”迪南说道。
　　叶开眼前一亮，饭都不想吃了。随便吃了点东西就朝着房间走，他要重新剪辑视频。
　　“需要帮助吗？”迪南问道。
　　叶开眨了眨眼睛，问：“什么帮助？”
　　“菲利普啊，我之前的视频都是他做的配乐，听起来很棒。”
　　一说名字叶开就想起来了，就是那个派对的DJ，在派对上菲利普上台放了两首他自己写的曲子，感觉还是可以的。
　　“好的，没问题，先谢谢他了，要不我先去剪一个简单版本出来？”
　　“好。”迪南说着，拿出了自己的手机，“我给菲利普打电话，他白天应该都在家里。”
　　之前怎么就没想到呢。
　　本来就是非传统形式的广告，为什么一定要做到17秒钟以内去？广告公司那边已经会出一个成品了，到时候打广告就用广告公司的版本。
　　每一个剪辑师都有自己的想法，叶开觉得自己肯定做不了这个行业，他实在无法割舍掉每一个看起来漂亮的镜头，总在想办法把所有自己喜欢的镜头融合在一起。
　　回到房间之后，叶开又在网络上查资料了。
　　不懂的东西在网络上都能找得到，这就是信息大爆发的好处，只要肯用心学，任何事情都不难。
　　他在找电音的制作方式。
　　和传统音乐不同，电音制作需要单独的软件，想要制作就需要叶开去系统的学习一个新的软件运行方式，可能有点费时间。
　　需要大概一两天吧。
　　至于为什么要用电音来配乐，这不是废话么？叶开自己比较擅长写各种民谣，英国民谣，爱尔兰民谣，华夏民谣。
　　谁在极限运动的视频里面听民谣？这不是驴头不对马嘴吗。
　　而且当你参与到一个能让人血脉膨胀的运动中的时候，你的大脑会为你创造一个属于你自己的BGM，所以按道理来说，每个人都能成为音乐家。
　　叶开现在脑海里面就有一个在冲浪的时候想到的旋律，这个旋律比较单调。当歌曲显然不合适，叶开在脑海里给这段旋律加入各种以前听到的电音音效。
　　居然意外的好听。
　　就算自己学得再快，也不可能段时间在一个行业里面达到专业级，所以叶开才会同意迪南叫菲利普过来帮忙，有一个专业人士叶开可以省下很多时间。
　　看了很多资料，叶开脑海中已经有歌曲的骨骼，所以下手剪辑视频的时候也很快。好在他的电脑配置高，不然得卡死在剪辑界面。
　　等叶开粗剪完成的时候菲利普还没到。他就点开刚下载的电音软件，对照着攻略编写一段最简单的旋律。
　　给这里旋律里面加音效，就是叶开要拜托菲利普做的事情了。
　　十分钟后，菲利普开车来到了迪南的家。
　　迪南和菲利普见面就是一个拥抱，叶开也高兴的和菲利普拥抱了一下，说到：“迪南告诉你情况没？”
　　“还不是很清楚，是要给冲浪的视频找个合适的音乐吗？”
　　叶开摇头，说到：“是原创音乐，这个视频是我家里的公司拍摄的广告，所以只能用原创音乐，当然了，如果有合适的音乐我也愿意交一定的版权费。”
　　“原创？”菲利普愣了一下，看向迪南又看向叶开，说到。“不会吧？我们有多久的时间？”
　　“一周？一个月？”叶开耸肩说到，“我也不清楚，反正只要做出来就行。”
　　现在已经有广告公司在制作投放到网络上的广告了，所以叶开也不着急，自己制作这个视频只是为了在自己粉丝群体里面推广一下这个运动而已。

第128章、视频播出
　　叶开推门进入房间，菲利普和迪南两人也跟着进屋观看叶开粗剪的录像。
　　现在这个视频只能叫做精彩集锦，在加入完整的歌曲后叶开会重新剪辑视频，加速或者减速，来让视频符合歌曲的节拍，也就是俗称的——踩点。
　　迪南看着电脑上自己的精彩操作得意洋洋，全世界还有哪个冲浪手拍摄出来的视频比自己帅？
　　还有谁？
　　和迪南齐名的一个夏威夷冲浪手因为相貌的原因，很少有迪南这样的拍摄机会，以及那么多表演邀请，生活和其他的顶级运动员相比显得很拮据。
　　迪南也是到处接邀请才换来这样的生活的。
　　如果不去了解，永远不知道小众运动的职业运动员有多困难。拳击的景悦，还有冲浪的迪南……这家伙一年有七八个月在外面跑。
　　赚的钱还不如有的球员踢一场球。
　　菲利普听着叶开视频的音乐，似乎有了点想法，坐在角落埋头苦想，不时用手机记录着一些灵感。
　　迪南把叶开带出门，说到：“先别管他了，这家伙没完全想通之前都是这样，”
　　“嗯……那我们等他？”
　　叶开主要是想和他学习软件的使用，不然叶开就自己把歌曲做完了。看视频学习叶开刚才看了一点，太多无用的东西，也不知道要浪费多长的时间。
　　“等什么？”迪南问道，“你都说了这个不是广告，只有我一个人岂不是太单调了？走，你把你的无人机带上，我们再录一点你的镜头。”
　　“咦？”叶开有些惊讶，问道：“我的可以吗？我觉得我冲浪的样子并不是很好看，没去想那么多，只顾着冲浪了。”
　　迪南哈哈大笑，问叶开：“你还想耍帅？”
　　如果可以的话，叶开当然想参与到视频中去，但是叶开对自己的技术并不自信。他正式冲浪的时间还很少，拿不出注意力去关注自己的形象。
　　“相信我。”迪南拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说到。
　　“那好，你知道附近还有什么人少的沙滩吗？”
　　冲浪的人一多，半个多小时上一次冲浪板都是很正常的事情，抢不到浪或许一个小时才能去玩一下，太浪费时间了。
　　就像当初学习游泳和潜水，只要有长时间练习的机会，叶开两三个小时就能把这样的运动学会。
　　哪里像冲浪，从学习到现在也就正经玩过几次而已。
　　“当然有。”
　　迪南都没有犹豫，直接回复了叶开，整个澳大利亚什么地方的海滩他没去过？就连月牙海岸那种地方迪南都知道，就更别说其他的普通海滩。
　　“那我去啊，走走走。对了借我一下纸和笔……”
　　迪南在家里找出便利贴，叶开在上面写道：“如果有了想法请先联系我们。”
　　万一等自己回来之后菲利普已经做完了就亏了。能在现场学习软件使用的方式可不是随时都能有的，如果没借这个机会去观摩学习，到时候特意请教别人多麻烦……
　　带着无人机，两人上了车。
　　…………………………………………
　　华夏。
　　叶开的视频上传了几个小时后，终于通过了审核，成为了B站无数视频中的一个。
　　上传之后的几分钟都无人问津。
　　他昨天发布的预告是结束直播后就回家更新视频，结果现在一天都过去了，等着叶开更新这一部视频的人已经没有几个。
　　无数人感慨，鸽子王果然名不虚传。
　　不过李浩却一直在等。
　　昨天叶开直播的时候，李浩一直在刷弹幕，询问叶开到底怎么样才能成为一个旅行博主，他从叶开最开始在微博上分享游记的时候，就一直关注叶开。
　　雪区，爱尔兰，法国……
　　李浩真的很想去。
　　日复一日枯燥乏味的工作，消磨着他可怜的发际线，使他不到28岁头发就变成了郭达同款。要不是看到叶开的微博，差点就忘记了自己还是个年轻人。
　　大学的时候想过毕业了去国外旅行，这一晃都好多年过去，自己从来没有踏出过这个城市。前几天他忽然悟了，花了两个月工资买了一个单反，准备学习叶开辞职当一个旅行博主。
　　叶开最初不也是一个普通的上班族？
　　他的成功不就是离开公司迈出了自己的第一步吗？那本叫做边走边拍的游记，李浩每天都会拿在手上仔细阅读，学习叶开的摄影理念，光线处理以及构图。
　　甚至叶开自己都不知道，原本写出的游记现在成了很多新手摄影师人手一本的圣经。
　　听到手机上传来的B站更新提示，李浩赶紧拿出手机——果然是叶开的视频更新了，这个鸽子王，居然鸽了一整天的时间。
　　李浩没有立刻打开播放，而是放下手里的工作，离开办公室到了厕所。
　　点开视频。
　　是否用流量播放？
　　——是。
　　叶开令无数男女羡慕的脸出现在了手机屏幕上，李浩虽然一直关注着叶开，自我感觉和叶开比没什么差的。但只有这颜值他学不会啊！
　　“哈喽，大家好，我是叶开。最近呢，我在B站的私信里面发现很多人在问我同一个问题。”
　　画面旁边浮现李浩经常询问的几个问题。
　　怎么当一个旅行博主
　　我想当旅行家，请问从什么地方开始。
　　旅行家收入高吗？能赚钱吗？
　　旅行博主需要具备什么条件？
　　视频上，叶开手忽然一合，说到：“OK，那么针对大家问我的问题，我在这里统一给你们回复。”
　　李浩开始认真听叶开说的每一个字。
　　为什么要当旅行博主。
　　李浩暂停视频，开始想答案，这个问题对自己好像很简单，自己想当旅行博主就是不满现状，想要出去看看祖国的山水。
　　等看到叶开说旅行博主不赚钱的时候，他有些犹豫。
　　真的假的？
　　慢慢看完这一个视频，李浩的脑海中浮现了一朵阴云。他已经准备好了一切，从小件的自拍杆到贵重的单反，就连自己的旅行路线都划分好了。
　　这时候你给我说当旅行博主不赚钱？

第129章、争论
　　不行啊！我东西都准备好了，这可是我两个月的工资呢！
　　作为一线城市的程序员，一个月的工资可是加了30天班才能拿到手的，一个月发际线都要退8毫米，两个月就是两厘米，不用难道买来看吗？
　　李浩赶紧留言。
　　（你好开哥，我从你第一次发微博的时候就开始关注你了，是你的老粉丝。你在雪区，在爱尔兰的游记写得都很吸引人，我如今已经准备好了摄像机准备去旅行。我想请问，30万的存款能旅行多长时间？）
　　后面李浩还详细说了自己的难处，二十八岁了女朋友都没有，女孩子的手都没有牵过。自己再也不想过这样的生活了，希望叶开能给他亿点点指点。
　　洋洋洒洒五百个字。
　　作为一个天天对着电脑写代码的程序员，这也算是为难他了。除了自己需要解决掉的麻烦之外，另外三百个字都是在拍叶开马屁。
　　就像叶开看不出来似得。
　　写完之后，李浩还翻看了一些其他人的留言。
　　（沙发）
　　（叫你不多直播，多直播不就有钱了？）
　　（不求赞？我非要给你一键三连，而且下次一定！）
　　（其实叶开说得也对，希望大家理智看待这个职业，真的好难变现。曾经我给飞猪写过某地的长篇游记，虽然说是能免费旅游，但实际上赚的也就一千块钱稿费。）
　　（你好开哥，我从……）
　　（三楼切入点怎么如此清奇？）
　　（……）
　　有些人看了视频三观尽毁，有些人不相信叶开所讲的，宁撞南墙也要成为旅行家，只希望自己赚到的钱够自己穷游到处走就好。
　　叶开也管不了他们，这时候他正踩着冲浪板爽着呢。
　　无人机今天才第二次正式使用，之前就在非洲使用过一次，用来找豹子。可惜叶开到走的时候也没能见过大猫长什么样。
　　这大猫摸起来也不知道是个什么感觉。
　　玩的次数多了，叶开在冲浪板上的动作也越来越轻松，不再像以前那样僵硬。无人机自动飞行在离海面二十米左右的位置，他有轻微的防水功能，被少许水花溅射到不会出故障。
　　无人机和叶开的运动手表绑定在一起，镜头会一直跟随者叶开的身影。
　　高级的设备带来的是更好的拍摄效果，这也就是为什么玩摄影费钱的根本原因，很多时候一种镜头根本不能应付所有的情况。
　　摄影师为了追求更好的拍摄效果，就需要去买一个更优秀更好的镜头。
　　就算是叶开，也为了购买摄影器材花了近十万。摄影技术的提升再多，也无法用一个镜头解决所有的拍摄需要。
　　叶开在海浪的尾部调转方向，成功越过这一道浪花之后，轻轻喘着气游向岸边的迪南。
　　“菲利普那边还没有消息吗？”叶开问道。
　　迪南掏出手机确认没有人给自己发消息，才说道：“还没有。”
　　他们已经出来三个小时了，叶开反正是过足了瘾。但菲利普这么长时间没给两人打电话，难道是没看到自己留言的纸条吗？
　　不会吧？叶开可是把便字条贴在了电脑屏幕上，怎么也该看见。
　　迪南看到叶开的样子，说到：“别想了，回去就知道了。”
　　从这里回去还要半个小时，再不走的话回家天就黑了。
　　叶开用毛巾擦了擦自己头发，坐上车查看无人机刚才录制下来的视频。删除掉一部分失误或者没有亮点的，最后叶开得到了七段能用的冲浪录像。
　　日暮黄昏，夕阳把海面照射成枫叶的红色。
　　两人也在这个时候回到了家。
　　菲利普坐在电脑桌前，但也没有开始制作歌曲，而是在自己的本子上写着什么东西，看到两人回来了，说到：“这么快就回来了？”
　　“这都几个小时了。”迪南说。
　　菲利普笑着说到：“我反正没什么感觉，我还在想给这首歌加一些什么音效。不过你们回来了也好，肖恩，你觉得加什么音效比较好？”
　　听到两人开始讨论，迪南转身朝着外面走去，比起歌曲，还是自己的小女儿比较有意思。
　　敲定了音效，菲利普在自己的素材库里面找出了能够使用的音效，说到：“那咱们就开始吧，对了，你现在还不会使用DAW？”
　　为了不打扰他思考，叶开和迪南离开的时候留下了便利贴，菲利普早就发现了。在他看来叶开已经是个很棒的音乐制作人，居然还不会使用任何一款数字音频软件？
　　DAW的全称是Digital Audio Workstation，中文翻译为数字音频工作站，是每一个电子音乐制作人都必须熟练使用的一个软件。
　　接下来的时间里，菲利普制作音乐，叶开就在一旁观摩。
　　叶开记忆力很强，他把这个软件的工具都背了下来，现在菲利普鼠标点到什么位置，叶开就知道他在用什么工具，再稍微一思考，就能明白这么做的作用。
　　一首完整的电子音乐显然不是几个小时就能制作完成的。
　　所以大家一起吃过饭后，菲利普就回去了，明天再过来帮助叶开一直完成这一首歌，而叶开一个人的时候也不想忙活。
　　就躺在床上晚起自己的手机来。
　　也不知道上午发的视频现在怎么样了？
　　他并没有直接打开后台，而是自己重新放了一边，看着网友们留下的弹幕——这些弹幕毫无营养，大多都是玩梗或者刷屏舔屏叫老公的。
　　实话说叶开有点反感这个。
　　要是女的也就罢了，但关键在于叶开知道有很多男的粉丝也在跟着这样叫。老公这个词语什么时候和公众人物联系起来了？
　　难道你们不知道这个词语代表什么含义吗？
　　而下面的评论才是真正在讨论这个问题的一群人，很多人讨论叶开说的话到底是危言耸听还是事实。
　　（其实叶开说得也对，希望大家理智看待这个职业，真的好难变现。曾经我给飞猪写过某地的长篇游记，虽然说是能免费旅游，但实际上赚的也就一千块钱稿费。）
　　（————免费旅游还有稿费可以赚，这还不好？）
　　（————被这些旅游网站资助的免费旅游其实并不开心，而且如果不赚钱，就算走的地方再多有什么意义？我反正更喜欢能够赚到钱的工作）
　　（……）
　　这条评论下面两个人争论了十多个楼层，其他人也渐渐加入了起来。
　　到底是想旅游，还是想赚钱。

第130章、民族的风骨
　　哇，热度这么高？
　　他还以为没多少人看自己这本书，没想到才过了几个小时就有这么多评论还有弹幕。
　　看了眼关注，已经有2.8万了。
　　一部视频几个小时就涨了五六千的关注。
　　微博上叶开的关注度还比较高，现在已经接近了三百万，但不是所有人都喜欢看直播，更别说看叶开的直播录像了。
　　这个账号以前一直发的是录像剪辑，叶开也不怎么用心，所以在这之前只有两万多的关注。
　　叶开划动手机，看着这条评论下面的每一条争论。
　　看完这些争论，下一条就是疑似粉丝写的求助。
　　几百个字叶开看起来就跟看小说似得。嘴角微微抽动，这人就差写对叶开的敬仰如同滔滔江水泛滥，一发而不可收拾。
　　点开回复，叶开输入道：“要是有三十万存款，没有其他的收入，穷游可以支撑三到五年左右。如果要出国建议去华夏的周边国家。
　　穷游计划太长我就不说了，旅行网站上有很多这样的详细计划。
　　旅行过程中可以开直播或者当阿婆主，希望你能找到自己的特色，成为真正的旅行家。”
　　不到三十岁能存三十万，程序员的工资还真是高啊。不过用青春换钱，用什么去换青春呢？叶开还是挺支持这个人出去多走走。
　　至于二十八岁没交往过，这……叶开也没办法。
　　回到刚才热度最高的评论，叶开回复道。
　　“我看完了你们的评论，我想说，你们考虑的问题不是去旅游，而是去流浪。而在华夏流浪有几个职业还是能赚到自己的生活费的。
　　最轻松的当然是旅行摄影师。然后就是那些经常在各大广场或者商业街看到的流浪歌手。如果有一些家在沿海熟悉水性的人，可以成为水手跟着船去很多的城市，甚至出国。
　　什么都不会也没有关系，如果打算去不止一个地方，可以在一处买些特色物品，携带到第二站摆地摊。
　　做代购也是一个办法，如果朋友圈里有一些需要中高端奢侈品的朋友，几次代购下来去什么地方的旅费都有了。
　　其实旅行和赚钱不冲突，赚钱的途中可以到处旅行，而旅行的时候也可以赚点钱补充自己的旅费，这两者不是对立的。
　　我出这一期视频并不是要把赚钱和旅行对立起来，而是想让你们认清自己的理想，到底是赚钱还是到处旅行，仔细想一想，这很简单对不对？
　　希望在座的各位，都有光明美好的未来。”
　　忙碌起来的时候，总会觉得很充实。
　　连续两天，叶开都在和菲利普学习怎么使用软件去创作一首电子音乐，一首歌在菲利普手里渐渐成型，用叶开想到的旋律为底，创作出一首带有强烈菲利普个人风格的一首歌。
　　这个时候叶开明白了，电子音乐不同与传统音乐，两个人的创作风格会相互揉捏在一起。
　　电子音乐不是，谁创作的主旋律根本没有任何意义，关键要看到底是谁去制作的这一首歌，加入了什么音效去配合这首歌。
　　最终的结果出来的时候，叶开完全听不出来这首歌和自己有什么关系。
　　听完最终完成品之后，菲利普高兴得手舞足蹈，说到：“肖恩，你的旋律太棒了，给了我无穷的灵感，我觉得你这一首歌完全可以参加音乐节。”
　　“不，这是属于你的作品。”
　　叶开坚决否认。
　　的确这首歌很不错，作为一首BGM他完全表现出了极限运动那种惊心动魄的过程，和成功之后的爆发。但叶开并不喜欢这个风格。
　　自己不过是给菲利普提供了灵感而已，这一首歌完全是菲利普的个人秀。
　　“什么？NO！这是我们共同的作品”
　　菲利普很惊讶的说，国外共同创作一首作品的人太多了，都是一个人提供灵感，另外一个人按照这个灵感去制作电子音乐。
　　这种歌曲署名的时候都是写两个人的名字。
　　甚至连歌曲名字都会写上给予灵感的人，编曲容易，但是灵感难得。这或许是整个音乐圈里面的难题，大多数人无法获得灵感，所以选择各种抄。
　　菲利普人还可以啊。
　　叶开原本还以为他会一口应允下来，反正这也是他一个人花了两天的时间才制作完成，叶开只在旁边喊着六六六，一点意见都没有提。
　　“行，不过这首歌交给你去用吧，真的，我以前从来没制作这种风格的歌曲。”
　　菲利普想了会儿，说到：“好吧。”
　　如果是熟悉菲利普的人，一听到这首歌肯定会猜到是自己做出来的。
　　所以这一首歌最好交给菲利普去发布，不过到时候分给叶开多少钱就不知道了，叶开对分成无所谓，反正这首歌叶开是想送给菲利普的。
　　下午的时候，菲利普拿着歌曲走了，叶开在家里慢慢剪辑着视频。
　　有了背景音乐，叶开就可以按照节奏去剪辑冲浪的精彩镜头，遇到高潮爆发的部分，就找到最惊心动魄的镜头慢放。
　　最后精彩镜头和歌曲同时爆发出来，达成一些情感上的释放。
　　迪南和叶开的冲浪风格是两种截然不同的，迪南对海浪的感知是通过这么多年不间断练习，才能得到的一种特殊技能。
　　而叶开比较精细，胆大心细，在看到海浪的走势后，叶开会在最极限的位置转向，给人的视觉效果就像这个人马上要被海水淹没了一样。
　　但下一刻，叶开就会从白浪或者管浪里面冲出来。
　　白浪就是海浪拍下来后出现的白色水花，管浪则是海浪覆盖下来的时候在中间形成的一道空心的冲浪点。管浪无人机拍摄不到。
　　只有用无人机+运动摄影机才能让人看到管浪的神奇。
　　这是个很精细的工作，叶开一个人花了五六个小时才剪辑完成。他开始准备上传到微博，但忽然想到了自己的直播网站。
　　上传到B站估计会好一点。
　　叶开的B站空间以前只有直播过后的精彩镜头剪辑，这只是最简单，谁都会的剪辑。而这几天已经连续上传了两个和旅游地点无关的视频了。
　　微博还是只用来上传游记长图吧，视频以后都发到这里。
　　点击上传。
　　看到网页上显示审核中之后，叶开才回到自己的床上准备休息，明天就要离开澳大利亚了。这次虽然没在在澳大利亚到处走，但叶开自觉收获颇丰。
　　最想玩的冲浪叶开已经学会了，还得到一个很不错的视频。
　　关灯，黑暗在一瞬间来袭。
　　窗外的鸟儿也休息了，只剩下不知疲倦的虫子在唧唧的叫着，让夜空更显得寂静，也让睡在温暖房间里的叶开感觉到安宁。
　　第二天，叶开把自己的行李放上汽车。
　　先和迪南老婆抱了一下，接着莉莉丝痛哭流涕的对叶开张开怀抱。
　　叶开觉得挺有趣的，把她抱了起来，说到：“怎么了小莉莉丝，流着眼泪就不是我的小天使了呢。”
　　“说了要带我去旅行的呢，骗子，骗子……”
　　安慰了一阵，把莉莉丝交给了迪南的老婆。
　　上车，叶开说到：“走吧。”
　　开车的是迪南，就和当初送叶开来到这里一样，这次也要送叶开离开澳大利亚，他也有些不舍，叶开对他来说并不是一个简简单单的兄弟朋友，还是冲浪精神上的伙伴。
　　公路边上就是海洋，浪潮涌动，一波一波的朝着海岸袭来，击打在海边的岩石长拍打出细密的水珠和水汽，在太阳下璨璨生辉。
　　偶尔能通过这样的水汽看到一道袖珍版的彩虹。
　　澳大利亚的公路经常能看到大海。
　　在澳洲大陆上，有一条路叫做大洋路。这条路是来澳大利亚的旅游者最想自驾游的一条公路，在很多自驾游爱好者中，这是堪比川藏路的一条自驾路线。
　　不过没那么多时间了，他半年的签证快要结束，得回到国内重新办理才行。
　　由于等级的上升，叶开现在已经属于WPSA的正式成员，办理这样的签证很容易，不用特意去出一趟任务。这到是一件好事。
　　这次回国后叶开会在国内多待一段时间。
　　这段时间整天都在国外跑，虽然有开直播和国内加强联系，但是离开华夏越久，就会觉得越来越缺乏安全感。
　　国内有很多人都说国外怎么怎么好，但是在全世界，只有华夏是最安全的。
　　华夏的安全和法制的管理无关，而是华夏民族传承无数年的思想，让华夏人在自己的思想深处认为，杀人是一件非常非常罪恶的事情。
　　所以千万别说华夏人没有信仰，华夏的信仰在你不知不觉的时候就融入了华夏人的骨子里。
　　叶开得到的三教传承，看似宗教传承，其实叶开得到的是几千年来华夏民族的风骨。
　　选择了华夏作为自己的归属地后，系统给叶开的很多奖励都是在把叶开往一种，理想中的华夏人方向推。叶开自己都不知道，在不知不觉的间他的性格已经变化了很多。
　　从以前最开始只认钱，一个都市中随处可见的人，变得越来越坦荡温和，越来越具有华夏人的魅力。
　　飞往澳洲的小型客机从塔斯马尼亚州的上空呼啸而过，迪南也启动了车辆准备回家。估计在住个一两个月，他又要离开澳大利亚前往各地参加比赛或者成为嘉宾评委。
　　分别，相聚，这是人际交往中永恒不变的两件事。
　　飞机降落在澳洲墨尔本机场，在这里叶开直接转机前往华夏。

第131章、千万稿费
　　时至三月，这是一个重要的日子。
　　叶开三本书的稿费要发放了。
　　琅琊榜的销售并没有超过仙剑，这是周凯文很遗憾的事情。他能从这部小说中看到叶开对笔力的掌控直线提升。
　　但大部分传统书籍的爱好者并不是很喜欢这一本小说。
　　所以叶开的特定读者依旧是那些粉丝们，只有她们会不在乎任何故事类型，纯粹为了支持叶开而去购买这一本书。
　　而叶开也不知道是怎么回事，所有宣传一律不参加，赚到钱多少好像也无所谓一样。自从发出了这本游记后，一本书都没写。
　　助理拿着文件走进办公室，对周凯文说到：“主编，叶先生这三个月的分成已经再次核对过了，现在发给他吗？”
　　“发吧。”
　　叶开不是那些普通作者，最好还是不要拖欠稿费比较好，尤其是现在这样的特殊时期。
　　这三个月的稿费加起来高达九百多万，其中最重要的还是琅琊榜和意外在摄影圈子火起来的游记，仙剑的热度已经降下来了。
　　助理点点头，朝着财务室走去。
　　周凯文揉了揉太阳穴，按照叶开的写作速度，现在不可能一点都没写。难道是想要和其他的出版社合作？有人在挖我墙角？
　　他手忽然停了下来。
　　他们给叶开的版税只有百分之十二，而大多数畅销书作者都是百分之十五以上。很有可能叶开就因为这个放弃了瑞普文化。
　　不行，叶开这个人不能给其他出版社。
　　他们出版社就叶开一个人称得上顶流作者，要是叶开也离开瑞普，那真的可以说是个扑街公司了，或许还会出现羊群效应。
　　小作者有可能会觉得，大神都走完了，这个公司是不是要凉了？于是也纷纷离开瑞普。
　　周凯文忽然下定决心，把原本想个叶开续约的条件再弄丰厚一点。
　　给他加钱！
　　这个时候叶开刚好在蓉城下了飞机。
　　三月的到来赶走了在华夏肆虐了好几个月的寒冬，太阳又开始在华夏境内散发着温暖，机场里已经不难见到有些追求时尚的女性，穿着丝袜网袜走在机场的大厅里。
　　叶开背着旅行包，手里拉着26寸的行李箱，行李箱上还有一个极为帅气的冲浪板，身上清爽的打扮一看就是刚从国外回来。
　　虽然带着鸭舌帽和口罩，但是露出来的眼睛和健朗的身材依旧吸引了大量美女的目光，别说女孩不好色，她们只是藏得比你深。
　　等出租车的时候，叶开听到有人在和自己说话。
　　“帅哥，你要去哪里？我有车，可以送送你。”
　　听到声音，叶开朝着自己右侧看去。
　　说话的人当然是一个妹子，金黄色柔顺的短发，带着闪闪发光的白色棒球帽。身上穿着白色的毛绒外套，没有扣起来，能够看到短款内衣暴露出来的纤细腰肢。
　　她应该也是刚从外地回来，也拿着旅行箱。
　　“不用了。”叶开说到，迈步上了刚开过来的一辆出租车。
　　身后女孩还在喊着：“让我送送你吧？加个好友行不行？”
　　叶开也不管自己带了口罩，对着女孩笑了一下说到：“有缘的话，下次吧。”
　　关上门，叶开喊道：“师傅，去附近好一点的酒店。”
　　“要的。”
　　熟悉的川省方言，还有渐渐熟悉的街道。从市区到双流机场这一段路，叶开也记不清楚走了几次，但每一次都有相同感受。
　　手机响了，是工行的到账消息。
　　“啧，这么多。”
　　接近一千万的稿费，就是叶开之前几个月流量的体现了。一本好的书籍加上当时有点热度的叶开，才会在三个月里卖出这么多部小说。
　　叶开虽然高兴，但远没有当初得到系统送的30万那样兴奋，甚至没有之前得到400万的那种心情。
　　很多有钱人说得挺对的，钱多了之后就只是数字而已。
　　毕竟赚到的钱只要能维持生活就够了。如果不去追求更高品质的生活，一个月再怎么花也用不完十万块钱，而叶开只要换一个城市就有三万。
　　点开微信，一大堆消息带着特殊的提示音，差点让微信卡死。
　　叶开已经有一周的时间没上过微信了，他从里面找到瑞普文化的微信号，果然已经联系了自己很多次。
　　（叶大大在不在，最近有新书了吗？）
　　（你三月份的稿费我们正在计算，大概有八百万以上，恭喜叶大大）
　　（…………）
　　最近的一条是刚发的（大大，我们周主编想约你一起用餐，你看什么时候有时间呢？）
　　周主编？周凯文么？他不是有我微信吗。
　　叶开回复了一句，“稿费已经收到，辛苦了。”
　　然后在微信里面找到周凯文，他发的消息更多，由于是私人的微信，他在和叶开的聊天里面各种卖惨，看起来异常凄凉。
　　好像叶开再不联系他就要立即去世了似得。
　　想到当初见到他的时候彬彬有礼，根本想象不出他那样的人也会在自己面前卖惨，这种反差让叶开觉得这个人相当真实。
　　手指在屏幕上按道：“我回国了，应该会在蓉城待一段时间，你们这几个月辛苦了，应该是我请你们才对，什么时候来蓉城，我请你们吃饭。”
　　周凯文收到叶开消息的时候心里一紧。
　　居然主动请自己吃饭了，明明半个月都不说一句话的，难道是散伙饭？那个版税不保险，要不要去蓉城之前再多申请一点？
　　叶开看着手机上的余额，想了想，说到：“师傅，换地方，去簇锦花园的售楼部。”
　　簇锦花园是一个小区的名字，离武侯祠不远，其实就是叶开以前上班的地方。
　　北岛影像就是一个小型的工作室，在簇锦花园B区。实际上北岛影像连营业执照都没有，十来个人的个人工作室要什么营业执照？
　　这不浪费钱么。
　　但叶开很喜欢这里的房子，无论是朝向还是光照都很优秀，作为商业房已经做到了他能做的一切。
　　小区内部有一个人工河，河水蜿蜒穿过整个小区，把簇锦花园分成了AB两个区域。
　　B区就是北岛影像所在的位置，环境虽然好，但构成不够严谨，在楼房里有很多工作室，网吧，酒吧以及餐厅。
　　A区有更强的安保设施，更大的房屋面积，更好的服务体系，只不过房价不便宜，B区就要3万多一个平方，A区叶开也不清楚。
　　叶开准备过来看一看，能买房就在这里买一套。
　　又不是没钱，总不能一直住在父母那边，以后要是西尔莎来了怎么办？总不能一直住在酒店里面。搞得像流浪汉似得。
　　当叶开走进售楼部，一群售楼小姐居然没有第一时间反应过来。
　　不过很快，一个妹子就跑到了叶开的身边，问道：“你好。”
　　“你好。”叶开回复道，“我想去看看A区的房子，有没有精装修过，没住过人的房源。”
　　“有，当然有。”
　　销售小姐笑面如花，小跑着去找人拿了钥匙，说到：“先生，您有车吗？”
　　“我没有。”
　　她又去借了一辆车，热情的带着叶开走出售楼部，看着叶开身上背着那么多东西，询问道：“我来帮你拿行李箱吧。”
　　“不用，我不累。”
　　这点东西对叶开来说很轻，根本感觉不到用力，只是稍微有些不习惯而已。手里拿着东西当然没有空手舒服，但叶开也不想让别人帮着自己拿东西。
　　己所不欲，勿施于人。
　　虽然是女孩，但开车意外的稳。
　　路上除了介绍房子还没有向叶开问过其他问题，这种做法让叶开感到比较舒适，心情放松了许多。
　　随着天资的增加，对颜值的提升是最为明显的。因为脸和身材是别人见到你之后，第一时间能够感觉出来的。
　　毕竟都是第一次见面，你再有内涵也不能用眼睛看出来啊。最多也就能说有些气质而已，但颜值不够，气质也没什么用。
　　但这该死的颜值让叶开苦不堪言，经常都有人变着花样的搭讪，晚上去酒吧也要拉着迪南或者其他人，不敢一个人去酒吧。
　　保不准就有人和西尔莎学习，先把叶开灌醉。
　　大概十五分钟，售楼小姐把车停下了。
　　“这里就是簇锦花园A区了，先生贵姓。”
　　“免贵，姓叶。”
　　“好的，叶先生，我们有一二三四种户型，请问你想先看什么类型的房子。现在我们这里销售最好的是90平米以下的小户型……”
　　她把四种户型都介绍了一遍。
　　“先去看看三户型的吧。”叶开说到。
　　对他来说两户型太小，叶开很喜欢看书，希望有个自己单独的书房。小书房就算了，他想把卧室改造成书房。
　　“好，这边就有一套三户型，而且是叶先生您想看的精装修过的房子。”
　　A区的绿化很好，和这个小区的名字一样，是个很漂亮的花园。就是不知道夏天的时候虫子都不多。
　　应该不用去考虑这个问题，房价这么高的地方应该会定期灭虫。
　　乘坐电梯到了九层。
　　楼道呈现一字型，大概有五六米长，尽头各有一道防盗门。
　　一个单元一层楼两户吗？
　　售楼小姐打开了右边的防盗门，里面装修得不是很华贵，是现在很常见的欧式简约风。大体上叶开很满意，原本的书房可以当做工作室，处理照片和工作。
　　三开间朝南，南北通透，起居室和餐厅的区域也很大。
　　就这里了。

第132章、小龙坎
　　买了这套房后，叶开告诉了父母。
　　二老只是感慨叶开赚钱的速度，其他到也没有多说什么，广告公司已经把制作好的广告发给了青牛公司，现在正和一些网络广告渠道联系。
　　把刚从附近超市购买的床上用品铺上，叶开就给自己比较熟悉的人打电话。
　　除了孙尚和周思慧之外，还有以前上班的两个要好的同事，长时间接触下来都是知根知底，好长时间没联系了找机会聚一聚。
　　顺便也给这房子多增加一点人气。
　　听说新买的房子入住前必须热闹一下，这句话是之前叶家买房的时候李美丽说的。
　　热闹是热闹了，第二天起床的叶开看着起居室混乱的各种外卖垃圾，宿醉的头更疼了。
　　“命运多舛，痴迷淡然。挥别了青春，数不尽的车站……”
　　叶开从兜里拿出电话，打了个哈欠说到：“喂？”
　　“我是周凯文，我这是打扰叶先生睡觉了是吗？”
　　“当然没有，在收拾东西呢。”叶开用肩膀夹着手机，手上动作不断，把外卖盒子丢在垃圾袋里，继续问道，“有什么事么？”
　　“啊，是这样的。我们不是约了吃饭么，我现在已经坐上高铁了，很快就到蓉城。你看我们约在什么时候？”
　　这么急？
　　昨天才在微信上说有空再约，现在就过来了。
　　叶开心想自己最近也没有要写书的念头，对外就更没有说过有写书的计划，这么急着来见我做什么？不过人都来了也不好不见。
　　叶开说到：“那一会儿我来接你，现在从你那边出发的话过来快到饭点了。”
　　他本想中午吃点清淡的饭菜，晚上再去吃火锅，看来计划要改变改变，中午带着周凯文吃火锅，晚上去喝一点稀饭。
　　挂掉电话，叶开快速收拾桌子。
　　由于懒得做饭，外卖点了很多。米饭炒菜是必须的，还有一些龙虾田螺，花甲啤酒。啤酒混着菜里的油在桌上特别难看。
　　唉。
　　没吃完的饭菜用一个袋子装，外卖盒子用一个袋子装。接着放在门口开始拖地，擦桌子。一切搞定后已经快十点半了。
　　下楼按垃圾分类把两个塑料袋丢进干垃圾和湿垃圾桶。
　　看了看天气，又回去穿上一件外套。
　　虽然过了穿羽绒服的季节，但没有太阳的时候还是有些冷，穿短袖上街会被人当傻子看。国内可不是澳大利亚可以赤裸上身在海上冲浪的季节。
　　到车站附近喝了一杯奶茶，等了半个小时左右，这才下楼等待到高铁入站。
　　车辆的信息他之前瞄了一眼，算了下时间，就是这个时间到站没错，误差绝对不超过十分钟。
　　果然，周凯文的电话来了。
　　“叶先生？我到车站了。”
　　叶开看着朝外面渐渐走出来的人群，说到：“你走出来就行，我就在外面呢……我看到你了，你出站，我带的白色帽子。”
　　走近了，叶开挂掉电话，打招呼到：“嘿！周主编。”
　　等走到跟前了周凯文才发现叶开。
　　“叶先生……”
　　“走吧，我先带你吃点东西，这个天气不吃点火锅什么的简直是在犯罪。周主编喜欢吃什么样的店？自助还是什么？”
　　周凯文不关心吃什么，说到：“你来安排吧，我没有忌口，也能吃辣。”
　　他只想在吃饭的时候多劝叶开喝一点酒，喝高兴了然后刷的一声，直接把下一本书签给瑞普文化。除此之外什么都没关系。
　　他已经做好大醉一场的准备了。
　　叶开现在属于无车人士，在一天之前还是没车没房。奋斗一年，终于在蓉城一环买了套房子，这样想的话咱也算是成功人士？
　　这在以前可是各种老板才有的待遇。
　　在点评网上找了一家高评分的川省火锅，叶开找了个出租车带着周凯文过去了。
　　很多人都分不清川省火锅和山城火锅的区别，但实际上是各地的商家综合了两种地方火锅的优点，做出了更具大众口味的底料。
　　山城火锅用的是牛油，这种油比较温和，所以说相对来说吃到嘴里的味道是比较淡的，而且山城的火锅会加入大量的姜片，花椒，八角这些配料。
　　但是川省的火锅他们主要使用的是植物油，而且川省最主要的就是要突出香辣，所以说它的火锅底料当中就会有很多的辣椒和花椒。
　　对叶开来说回到国内当然是要用更加麻辣的川省火锅来宣告自己的回归。
　　其实山城火锅用老油是最好吃的，不是地沟油，而是使用过很多次的老油。国家禁止使用老油多次使用后，很多山城的居民都是哀声怨道。
　　好在川省火锅不一样，大量的麻辣味道把一切都覆盖了，吃下去只能感觉到食材的口感，感受不到底料中丰富的香味。
　　蓉城火锅有很多，叶开找的这家很有名字，加盟店在很多地方都能见到。
　　“到了。”司机师傅说到。
　　叶开扫微信下车，看着前面古色古香的店，对身边的周凯文说到：“周主编吃火锅的时候多吗？”
　　“不是很经常吃。”
　　这个火锅店外面是很古老的青石砖，门的两边有古代的门神，上方是木制的牌匾，写着小龙坎。没错，叶开来的这家就是小龙坎火锅。
　　进门之后一股火锅的热气扑面而来，也不知道有没有空调。感觉就算没有空调这里的温度也不会太低，整个屋子都是热气腾腾的。
　　中午吃火锅的人比较少，所以这里还有位置。不然等晚上来，别说位置，在外面排队的位置都能坐满，只有站着等。
　　店里还有个荷花池，里面的荷花栩栩如生。晚上这个荷花池会喷干冰，更有仙气。白天一般不开，或许人比较少，放干冰太浪费。
　　叶开和周凯文到了二楼坐下，询问过周凯文之后，叶开点了一大堆东西。
　　毛肚鹅肠辣牛肉，郡肝虾滑肥牛，一份血旺，一份牛肉片……
　　“够了够了！”周凯文连忙叫停。
　　您是多久没吃过火锅了吗？怎么点菜的时候还在舔嘴唇呢？真吓人……
　　叶开提醒服务员道：“要红油麻辣锅底，辣一点谢谢，然后两瓶啤酒……冰过的。”

第133章、沸腾吧，火锅
　　锅还没端上来，叶开就已经拿着筷子焦急的等待着。
　　川省人为什么喜欢吃火锅？从古代看来是因为这种水煮加上烫涮的方式简洁方便，各种食材往火锅里一放一涮，就变得充满风味。
　　从气候上看，川省盆地较为潮湿，容易湿气入体。吃火锅能使人血液加速，全身冒汗，身上的寒气湿气就被驱赶出体内。
　　看，吃火锅也是有历史原因的。
　　不多时，服务员拿着火锅上来了，锅里满满的红油以及佐料，火红的辣椒漂浮在其上，葱姜蒜等佐料也都在其中。
　　等他们点燃火，倒上了茶，两人才去把油碟打好。
　　叶开喜欢在油碟里放满干料，然后半碗香油半碗火锅红油，不放耗油。
　　在渐渐沸腾的火锅中沥出一些红油放在自己的油碟里，原本清爽的油碟瞬间就变得充满了辣椒的红色，稍微搅拌均匀，就成了叶开最喜欢的味道。
　　火锅用的是牛油。
　　现在想找一个正宗的川省火锅比较难，他已经和山城火锅融合了太多东西，不过对于大众口味来说，这样形式的火锅已经在全国打响了名气。
　　很难见到不放耗油蒜苗的山城火锅，也很难见到锅底是植物油的川省火锅。
　　部分食材需要烫煮一段时间才能煮熟，但也有一些是夹在筷子放进锅里，只需要几秒钟就能捞上来大快朵颐，尤其是这薄得能够透光的牛肉片。
　　叶开只需要放在水里左右一涮，就拿起来开始品尝。
　　周凯文连忙放下手里的茶杯，说到：“这还没熟呢！再煮一下吧？”
　　“牛肉煮那么久做什么，没事儿。”
　　他很久都没吃过全熟的牛肉，大部分时间吃七成熟的牛排，偶尔在外国朋友的怂恿下还会尝试五分熟的牛排，不过那都是高级牛肉，即使三分熟也不会有太大生腥味。
　　火锅店的里的牛肉大多切都切成薄片，技艺再高超些，就能切成叶开筷子中夹起来的这种，几乎透明。
　　放到油碟中染上丰富的调料味道，吃起来香味直扑脑海。
　　吃一口麻辣味的牛肉，喝上一口刚从冰柜中取出的冻啤酒，这种吃法是大部分老饕的最爱，但外地人大多无法接受。
　　没有一个铁胃是绝对接受不了冰火两重天的。
　　周凯文摸着冰凉的啤酒冒着冷汗。
　　但依旧举起来，说到：“来，别光吃菜啊，喝点酒。”
　　“来。”叶开也举起杯子。
　　看周凯文都是一口喝光，叶开也是直接一口把杯子里的啤酒干掉了，冰凉的口感压制住了调料的辣味，接着张口呼出一口寒气。
　　周凯文也是眯着眼睛，他不是不能喝酒，只是这大冷天的。还没吃上一口热菜就喝这么凉的冰啤，这让他感到有些寒冷。
　　也学着叶开夹起一片牛肉在锅里涮，问道：“叶开啊，最近有写书吗？”
　　“写书？没有啊。我一看你到这边就知道你打着什么主意，你放心吧，有新书的时候我会考虑你们的，别担心，多吃点。”
　　说话间，叶开把所有需要长时间煮的菜一股脑都放到火锅里了。
　　“菜是不是有点少？”叶开说了句，然后喊道，“服务员，加菜。”
　　叶开轻描淡写的转移话题，让周凯文更加紧张了，没写？绝对不可能！也别考虑了，直接签约吧。他举起酒杯，劝到：
　　“来来，喝酒喝酒……”
　　“……”
　　火锅店里让食客感到火辣的不止是锅里的辣椒，还有周围食客大声的欢笑声，以及远处一桌好友们划拳的声音，火热的气氛驱走了店里的寒气，不知不觉就把外套脱了下来。
　　很多人聚餐都是为了聊天，联络感情，但熟悉叶开的人都知道，叶开吃火锅的时候从来不爱说话，吃菜就吃菜。
　　很多时候饭局结束，一桌菜他一个人吃得最多。
　　吃串串的时候感觉尤为明显，他面前的竹签向来都是别人的两倍。
　　看着叶开吃得香甜，周凯文想劝叶开喝点酒都没有办法，而且自己一个人干坐着及其无趣，所以也和叶开一起吃了起来。
　　周凯文咬了一口毛肚，眼前一亮，说到：“这毛肚好吃唉。”
　　“毛肚可是我们这边火锅必点的一道菜。”叶开也从堆满冰块的盘子里夹出一片毛肚，放到锅中温度最高的地方开始烫。
　　这家店一直是手撕的毛肚，边缘不如刀砍的均匀。放在冰水里面浸泡后，原本软绵的口感变得更为脆韧，促使食客大口咀嚼。
　　毛肚上不规则的凹凸结构可以吸收大量汤汁，为整个咀嚼过程注入了强烈的愉悦感。
　　看叶开也吃了毛肚，周凯文说到：“吃火锅还是得来川省或者山城，其他地方都吃不到这种味道。”
　　叶开感受着毛肚在口腔中蔓延的绵长香气，闻言不由得拿起杯子，说到：“那以后你得多来川省，这边好吃的东西多着呢。”
　　周凯文也暂时忘记了自己来这边的目的，哈哈大笑着和叶开说着最近的趣事儿。
　　辣味是一种很独特的味道，准确来说，辣味并不是一种味觉，而是一种痛觉。它可以在我们接触到43度以上温度的时候产生一种灼痛感。
　　轻微的痛感能够刺激大脑产生一种令人愉悦的化学元素，让人不由得忘记烦恼。所以无论是川省还是山城，上班族聚餐的时候最喜欢吃的就是火锅。
　　一顿火锅就能让你忘记今天所有不开心的事情，如果还无法解决，那就在火锅中来上一瓶冰啤酒。吃完回家好好休息一晚。
　　第二天又能精神百倍的去上班。
　　火锅诞生至今只有不到三百年，在沸腾的醇香中，人们用了八十多年的时间，将原本的一种地方性小吃，变成了一方风味。
　　在这风味里有欲罢不能的麻辣，也有人们追求生活的热情。
　　当人们感到疲惫和困倦，一桌火锅就是对人们最好的慰藉。
　　一瓶啤酒很快就喝完了，两人只得叫老板多拿了些，一会儿吃完了没开的再退。这顿火锅吃了两个小时才算完，叶开已经两眼迷瞪，满脸绯红。
　　就连领桌的一位美女疯狂的拿手机拍摄叶开的样子，他也完全没瞧见。
　　周凯文想到出版社的困境，不由朝着叶开大述苦水：“走完了，大多数作者都走完了，我们现在只有把你立起来吸引新作者。”
　　由于叶开摆了网络小说界一道，所以现在瑞普文化签不到起世小说网的任何书籍。
　　周凯文唉声叹气：“只有把你留在我们出版社，我们才有活路啊，一旦你跳槽，我这个主编也做不下去了。”
　　“这么严重？”
　　叶开没准备去其他地方写书，他是真的还没写，不过他也不知道事情的严重性，自己这么重要的吗？怎么心里还有点美滋滋的？
　　“嗯……很严重，要不您先和我们签了下一本书的约？到时候你发书直接和我说就好了。”周凯文说完就从自己包里翻找出合同。
　　但桌上不是菜碗就是油渍，没地方摆放合约。
　　叶开站起来，说到：“那就到旁边喝杯茶吧，顺便把你这合同签了。”
　　瑞普给他的印象很好，每一次到时间就把钱打过来了，这次的一千万也给了叶开个不大不小的惊喜，在蓉城安了家。
　　所以为了让他们安心，还是直接签了吧。
　　火锅店里烟气弥漫，就算是白天也必须点着灯才行，不然就会显得有些昏暗，下楼越往外走，光线越充足，让醉意熏熏的人恍然大悟。
　　哦，原来还是白天。
　　街道上行人如织，冷风一吹，叶开浑身打了个寒颤，赶紧把拿在手上的外套给穿上。
　　在一旁找了个茶馆随意找了个靠窗的位置。
　　叶开在喝醉之后，躺倒之前，这段时间是最好说话的。很有可能思维还会变的更加活跃，至少像Galway Girl那样的歌曲，叶开在清醒的时候绝对写不出来。
　　“两杯龙井。”叶开对师傅说到。
　　周凯文见叶开说完话，赶紧拿出合同递给叶开，说到：“叶开，你先看看这份合同，我们的诚意可是很高的，现在很少有作者拿这么高的版税。”
　　听到周凯文这么说，叶开直接找到介绍叶开收入的那一部分。
　　“百分之十八的版税？”叶开抬头看着周凯文，笑着说道，“直接涨了百分之六啊，你们还真是有魄力。”
　　“这不是怕低了你看不上嘛，除了游记之外。两本书都有希望争一下年底最佳畅销书，咱们华夏很久没出过您这样的作家了。”
　　叶开翻看着合同，闻言笑道：“我哪里算什么作家。”
　　他对这个职业没有什么实际上的感觉，脑袋一热就写出了这两部作品。如果说作家的作品是抒发他们感情的一种方式。
　　那叶开承认自己不能算一个作者。
　　他只是一个商人，写出仙剑和琅琊榜这两本书都是为了钱，为了能够改编成影视作品赚钱。
　　所以他对自己下一部要写的作品很慎重，他现在已经不缺钱了，所以他也想像其他的作家那样，写出一本自己真正想写的书。

第134章、风水画
　　看到叶开写下自己的名字，周凯文放心了，不过对叶开到现在还没开始写下一本书有些不解，不过也没问，万一人家灵感枯竭呢？
　　这个词语在任何创作者群体中都是禁止提到的，周凯文作为文学书籍主编深谙其道，就算叶开下一本书很差，那也得先把叶开绑在瑞普文化这条船上。
　　喝了一口茶，周凯文感觉作为文人的精气神瞬间回来了，这才是一个文化人应该喝的东西。
　　再一看叶开，他躺在座位上迷瞪着眼，脑袋一点一点的，显然困得不行。
　　“要不回家去睡吧。”周凯文说到。
　　“啊？……好！”
　　叶开早就想睡得不行，噌的一下站起来，但立刻又坐回椅子上。
　　“没事吧？”
　　“没事没事，就是腿有点软而已。”叶开保持着自己的清醒，这次喝了多少酒来着？一二三，好像三瓶啤酒，原来喝了这么多。
　　以前他都会克制自己在外喝酒不超过两瓶啤酒的。
　　周凯文看了下时间，对叶开说到：“你家住什么地方，我先送你回去吧？然后我得回长莎上班。”
　　“还上班？你这不算出差？”
　　“哎哟，一大堆事儿呢，哪里有你们作家潇洒，我看你采风都去了几个国家了吧？”
　　“原来你也关注了我微博……”
　　叶开意识还算清醒，只有走路的时候有些不稳，外加整个人倦意十足，只要坐下来就开始睡觉，不过很快周凯文送到了锦簇花园。
　　“你住哪里？”周凯文问道。
　　他来的时候还想自己喝醉了也要把叶开哄开心，没想到叶开酒量居然……
　　居然比自己还不如，不过好歹没喝太多，不然叶开这么大一个人喝醉了，就自己这个体格还真没办法，喝醉的人根本扶不起来。
　　叶开望着不远处的一栋楼说到：“就这栋楼。”
　　周凯文看着叶开居住的楼房，心里想到，什么时候自己也能在这样的地方买一套房子就好了。
　　小区保安审核也严格，看到叶开面生，非得查到了是业主才放叶开进去。
　　楼下的花园也做得很好，修建成各种造型的花圃，各种颜色的花朵，从人工河流过来的水供给着很多小型的喷泉。
　　喷泉建立在花园中间，是圆形的，用西方雕塑的手法雕刻了各种西方神话人物。喷泉的水流虽然一直循环使用，但是周凯文猜测，这个喷泉很可能还是个浇花的装置。
　　叶开用钥匙打开门，脱下鞋子说到：“随便坐，如果要休息有房间你可以随便睡，走的时候带上门就好。”
　　这房子里面的家具电器都是买房子的时候送的，而叶开自己的东西只有一点点，其实就一个行李箱和旅行背包。
　　晚上睡醒了叶开还会去超市大采购，把房子布置成自己喜欢的样子。
　　不过周凯文不知道这是叶开新买的房子，进门看了两眼，说到：“原来你喜欢这样简单的风格。”
　　“为什么这么说？”叶开问道。
　　周凯文笑道：“和你多接触一段时间，就会觉得你应该会很喜欢国学方面的东西，所以我想你家里应该会挂着国画书法之类的。”
　　这房间墙上干干净净，只有客厅墙上有一个巨大的电视挂着。
　　“说的也是。”叶开回复道。
　　改变叶开气质的主要有两点，一是道家养生技能，让叶开的精气神发生了变化。其二是在岳麓书院获得的读书技能。
　　叶开看的书越多，其他人看叶开的时候就会觉得，这个人身上满满的都是故事。
　　把叶开送到家，周凯文也完成了自己的任务，所以和叶开道别后就关上门自行离去，叶开也没办法送，脱了衣服躺在床上开始睡觉。
　　今天还算好，一直都没失去意识。
　　还自己走到了家，看来自己的酒量开始上涨了，以后自己就不是两瓶倒，要三瓶啤酒才行。
　　叶开自己都不知道睡了多久，只知道醒来的时候尿急，掀开被子就冲向厕所，再出来的时候叶开眼里的醉意已经消失了。
　　看着时间还早，叶开就下楼到超市去买了不少东西，提着两个巨大的白色口袋回到了家里，大部分是厨房用具，还有些是摆件和一套这个季节的衣服。
　　把厨房装点好，叶开回来在桌上摊开一张宣纸。
　　周凯文说的没错，这房间实在单调了些，用书画来增添一些情趣也很不错。而华夏的书画这世上还有谁会比自己好吗？
　　撕开毛笔的包装，再把墨汁倒进一个装墨汁的小器皿里。
　　这年头谁磨墨啊？都是用墨汁。
　　叶开打开客厅的灯光，开始在这一张宣纸上作画，这章宣纸宽有35厘米，高有80厘米，是专用于国画绘制的纸张。
　　宣纸的价钱不便宜，真正用来作画还算好，但学画的时候每天还要练习，这时候一张宣纸就很贵了。
　　怪不得现在学美术的人，基本上家庭都不是很贫困。叶开之前以为油画的各种颜料比较费钱，今天去购买国画所需要的材料。
　　到货架一看，二者的价钱居然相差无几。
　　油画的颜料有些难做，贵一点可以理解，但是叶开不知道为什么墨汁也这么贵。
　　真的学不起画了。
　　几个小时候后，叶开用手机点了外卖，继续在这张宣纸上作画，到现在叶开还有三分之一没有完成。他虽然有完整的绘画技术，但在现实中叶开还是第一次认真画一张图。
　　之前叶开玩笑一般的用张紫的颜料花了一张红山宫殿图。
　　那只花了叶开很少的时间就完成了，但这一副不一样，叶开是准备自己用来挂在客厅的，不能敷衍了事。
　　这张图不是叶开拿起画笔想到什么就画什么，他在画这张图之前，脑海中就闪过了无数种念头，然后选出自己最喜欢的一幅底稿。
　　再用叶开最喜欢的手法，去绘制的这一副作品。
　　其实画到一半的时候叶开自己都被震撼住了，可惜了，这是叶开用来震宅的风水画，除了之后的装订外，这幅画没有机会再出这门。
　　自己这手艺以后画几幅出去拍卖吧？叶开心里想到。
　　晚上九点，外卖都凉了，这副画终于完成。
　　叶开在空白处提上一首诗，这才松了一口气。
　　明天找人装裱，再去弄个刻章，齐活了。

第135章、我们能让世界停止！
　　“哇！你们快来看。”
　　大学宿舍里，一个带着巨厚近视眼镜的学生对舍友喊道。
　　不过这群朋友显然觉得游戏更为吸引他们。
　　“看什么？”舍友问了句，然后对另外一个人说到，“进图太阳，今天我就是要强秒普雷。”
　　那位至少有700度近视的学生，冷酷的往上推动自己的圆形眼镜，接着把视频的音量开到最大，电音强烈的节奏感促使着所有人放在桌下的脚开始了抖动。
　　脑袋也随着音乐节奏点了起来。
　　他们的游戏还在继续，其中一个人进图放了一个辅助的最强技能。另外一人玩的是女性职业，进图娇声娇气大喊一声：
　　“荣耀之剑！”
　　打了BOSS两格血量。
　　游戏男把键盘一推，嘴里骂着垃圾辅助，然后不管游戏直接跑过来问道：“这是哪位大神出的新曲？以前没听过啊。”
　　他是电音爱好者，百大DJ所有的歌曲他都听过，但这个节奏很陌生，只可能是他自己没听过的最新单曲。
　　这首歌有点燃啊。
　　电脑屏幕上是一个冲浪者，正在慢镜头中冲过海浪，跃向天空。
　　音乐正好到一个爆发的部分，一个极具金属化的电子声，用英语喊道：“站着别动，暂停时钟，我们能让世界停止……”
　　“哇！好帅。”游戏男不由自主的说到。
　　屏幕上是一个亚洲人。
　　至少相貌是亚洲人，身材很好，裸着上半身，穿着泳裤在冲浪。这一个镜头结束之后，又变成了另外一个外国人的冲浪镜头。
　　不过都是一样精彩纷呈。
　　比起看人冲浪，电音才是最吸引他的，问道：“BGM是什么？”
　　眼镜男摇头说到：“不知道啊，这就是原版视频，我用千度识歌也没找到这首歌出至哪里，我还以为你知道呢。”
　　“那这个人是谁？”游戏男问道。
　　“这是个主播，我前几天逛B站的时候看见的，好像去了不少国家旅游。”
　　“冲浪挺帅啊。”
　　另外的人打完游戏，也凑过来看到：“什么很帅？”
　　视频到了尾声，屏幕黯淡下去，两头健壮的牛从屏幕两边冲过来撞在一起，接着一个黄色的罐子出现，两头牛印在了罐子上。
　　——你的能量，超乎你的想象！
　　这个视频一共五分钟的时间，看完之后几个人都有一种要玩冲浪的想法。激励的电音加上帅气的剪辑，让没接触过这个运动的人在第一时间感受到了冲浪的魅力。
　　想象自己在夏威夷的海洋中乘风破浪，海滩边的比基尼少女蹦蹦跳跳的为他们欢呼……
　　“原来这是个广告啊！这广告太帅了吧？歌燃，视频燃，就连TM的广告词我也觉得很燃，怎么办？我现在就想去学冲浪。”
　　“这饮料你们见过没？”
　　“没有。”
　　“老三！这好像是这个UP主自己的歌唉！”眼镜男惊讶的说。
　　“啊？什么？”游戏男推开所有人，凑到电脑前。
　　在视频下方有UP主留下的简介。
　　“视频中出现BGM为《We Can Make The World Stop》，是我和澳大利亚音乐人菲利普共同创作，稍后会上架在网易音乐。
　　镜头由澳大利亚冲浪冠军迪南，以及本人参与，剪辑出的冲浪精彩镜头。
　　希望大家能喜欢这个小众运动。”
　　游戏男惊讶的说到：“什么？居然是F神的新歌！”
　　虽然在叶开面前菲利普就像一个普通人，但显然他在电音界的影响力不低，就连国内也有他的听众。
　　看到眼镜男准备点重新播放，游戏男忽然说到：“先投币再看，免得看完忘记了。”
　　几人都没有投币的习惯，不过这可是F神在B站的第一首歌啊，必须支持。
　　一键三连后，他们连续看了五次才把网页关上，再好的歌也不能循环听，要是造成了听觉疲劳，再好的歌曲放出来也会觉得恶心。
　　在这个时候，视频已经有八十万的播放量了，而且点赞、硬币、收藏的数据相差无几，说明很多点赞的人都是一键三连。
　　游戏男回到自己的座位上，看着自己的翻出的金牌索然无味，打开B站和扣群，开始给同样喜欢电音的一群人分享这一首音乐。
　　………………………………
　　“三月十七放假？现在几号。”
　　叶开抬手看着手表上的时间，现在才三月二。
　　西尔莎问道：“今天三月二，那你有时间过来吗？我其实很想去华夏，但是时间不是很够。复活节的时候放假两周，我就可以去华夏啦！”
　　说到来华夏，西尔莎语气明显提高了些。
　　华夏对她来说是一个意义非凡的国家，这个国家吸引她的绝对不止大街小巷享用不尽的美食，还有她最爱的人。
　　相隔的距离很远，但这不是阻隔相爱两个人的理由。
　　如果是真的爱情，那就不会因为暂时的分开而让热情消退。不过每日的问候肯定是少不了的，叶开就算再忙，也会算着时间在西尔莎睡觉前，说几句暖心的短语。
　　“当然能，三月十七应该是圣帕特里克节？”
　　“嗯。”
　　西尔莎甜甜的回答。
　　聊了些叶开在澳大利亚学冲浪的话题，半个小时后才挂断电话，西尔莎得去上课了，都柏林现在正好是清晨。不过在华夏，一天的时间已经过了一大半。
　　把电话丢在沙发上，叶开赤着脚踩在沙发上面，小心翼翼的在沙发上悬挂昨天画的这一幅画。
　　十分钟后，叶开站在稍远的地方。
　　不高不矮，刚好合适。
　　他点了点头，开始准备今天的晚餐，现在厨房里面有了厨具，叶开很久都没有下过厨了，所以想试试自己的手艺有没有回潮。
　　他一个人在蓉城生活了很长的时间，做菜的本事也是在那一段时间自学的。得到系统后叶开很少做过菜，只有偶尔在家里给父母打打下手。
　　在冰箱里面拿出放置了一个小时的面团，撕开保鲜膜后叶开用手指轻轻按压。
　　“差不多了。”
　　在锅里放了一些水点燃火，等烧开的时候放入粉条，粉条软化后切碎和买好的牛肉馅搅拌在一起，放入麻油盐葱花胡椒粉等调味料。
　　面，牛肉和粉条。
　　叶开要做的菜，就是在郑州吃到的牛肉盒子。
　　他对这道菜记忆犹新，那种一口下去满嘴牛肉香味的感觉，是在其他食物中叶开没有感觉过的。哪怕是国外卖得死贵的牛排，也没有牛肉盒子能让一个肉食者感到满足。
　　郑州的牛肉盒子要用很大的锅全油去炸，厨房里没有这样的条件，叶开只有把牛肉盒子变小，弄成包子大小，灌满肉馅后小心封好。
　　面用完的时候都还有一小半肉馅。
　　明天早上吃面用。
　　洗锅放油，大火提升油温，听着电视里传来的歌曲，叶开异常惬意。有自己喜欢的女孩子，有自己的房子，有钱可以让自己满世界跑。
　　他对这样的生活完全满足。
　　不过叶开还是想要在海边有一个自己的别墅，这是叶开的执念，不过这件事也不着急，慢慢来吧。早晚有一天自己能赚够买一套别墅的钱。
　　现在主要是让自己感到开心最重要。
　　锅铲来回翻动着微型牛肉盒子，在炸至表皮酥脆金黄的时候捞上来放在一边的网里，让多余的油渍漏到下面的碗里。
　　把所有牛肉盒子炸完已经过去了一个小时。
　　打开灯，叶开把热气腾腾的牛肉盒子端出来放在餐厅的桌上，心里满满的自豪，拿出手机拍了个照发在微博和朋友圈里。
　　“低配版牛肉盒子出炉，老规矩，朋友圈先吃。”
　　在叶开的控制下，这些牛肉盒子不说味道怎么样，但卖相看起来很好，颜色均匀，绝对没有一点被炸过色。
　　这点眼力和控制力叶开还是能够保证的。
　　消息一发出去，微信的提示声就开始响起。叶开已经很久没发朋友圈了，一般遇见好玩的事情都是发在微博。
　　郑小妹：（叶哥好厉害，这么会做吃的昨天居然吃的外卖。）
　　黄老板：（恭喜你，你一直都很优秀，走出这样的成绩是你持续努力的结果，加油！以后如果有什么照片需要做后期不要忘了我们。）
　　周维：（非洲发来贺电，好想吃啊。）
　　周思慧：（做得真好看，味道怎么样？给我们留几个吧？）
　　………………
　　叶开给周思慧回复道：“明天叫孙尚早点过来拿，我给你们留一些。”
　　这么多叶开自己也吃不完。
　　明天还要去找爷爷的故乡呢，大概十点就要出发，所以他们想要吃就只能八九点钟到叶开家里才行，否则家里是没人的。
　　牛肉盒子的外壳已经在温度的作用下变得干脆。
　　闻起来带着一点点麦子独特的香味，牛肉盒子里面的肉味也在不断的散逸在空气中，闻起来和在郑州吃到的牛肉盒子有七八分相似。
　　小心翼翼的咬开包子大小的牛肉盒子，在两三毫米厚度面皮下面的是滚烫的牛肉末。面皮一破，顿时散发出大量的香味。
　　并且也在冒着腾腾热气。
　　面皮锁住了香味的同时，还锁住了温度，所以导致里面的肉馅依旧滚烫。

第136章、龙城
　　门铃声一直回荡在房间中。
　　就像读书的时候听到上课铃声一样让人心烦，老师拖完堂还没休息两分钟，上厕所的人都还没回来，就又要开始上课了那种烦。
　　不用想，定是孙尚无疑。
　　这家伙向来喜欢扰人清梦。
　　叶开已经记不清这是第几次被他从梦中唤醒的清晨，当初大学的时候叶开住在下铺，孙尚睡在叶开上铺，如果他在宿舍住，那么早上一定会喊叶开起床锻炼。
　　谁TM想锻炼啊？
　　叶开慢悠悠穿好衣服出去开门，果然是孙尚站在门口，手里拎着稀粥和豆浆。朝着叶开埋怨道：“你还没起床？几点了我的哥，你不是要出远门吗？”
　　他把东西放在餐桌上，问道：“好吃的呢？”
　　叶开看了下时间，才七点多。
　　在国外待的时间长了，而且不用早起上班，叶开现在都是九点才起床。如果有什么事情，八点对叶开来说都算是很早了。
　　“冰箱里面。”
　　孙尚打开冰箱，里面一大堆的乐菊和青牛，他乐道：“你还真是支持你们家的企业，这个青牛我之前尝了，味道不错。”
　　叶开眼前一亮，说到：“你爸公司里面有没有建筑队什么的？这个饮料特别适合熬夜的人用，还有那些开长途的大车司机。”
　　“那我多给老爸推荐推荐。”他从冰箱里面拿出一盒酸奶，然后找了个袋子把几个牛肉盒子装在口袋里面，问道，“你什么时候走，要不要我送送你。”
　　“你赶紧回去吧。”叶开催促到，时间还早他想继续睡一个小时。
　　把孙尚送出门，叶开回到床上继续睡，但怎么也睡不着了。
　　在微博和B站回了几条有意思的消息，看这B站里面的视频，很快就到了要出发的时候，叶开的机票是12点，所有最迟十点半出门。
　　国内出行，叶开就只背了旅行包。
　　…………………………………………
　　按照陈老爷子的指点，他和外公都是出生在桂省境内的山村里面，两村相邻，所以从古至今一直都有大大小小的摩擦。
　　但陈老爷子说外公十六岁就出门闯荡，两人再会的时候外公刚好在蓉城开武馆，陈老爷子上门拜访的时候才知道这家武馆是外公开设的。
　　叶开现在只能去外公的出身地先看看。
　　飞行了一个短途，短途飞行的体验说老实话并不是很好，而且由于时间太短叶开也没舍得买商务舱的票，太浪费。
　　降落在白云机场后，叶开收到了系统的奖励。
　　三万块钱和乘了五倍的灵感。
　　叶开对桂省的印象就是桂林山水甲天下，从这句话看，桂省应该有很多山，很多水。仙侠剧中那么多好山好水的镜头也不知道是不是在这里拍的。
　　不过叶开现在对国内的景点过敏，所以……
　　所有景区一概不去。
　　真要看风景，开车往乡下一钻，多少好风景都能遇见。完全不用去景点凑热闹，商业味太浓，什么好山好水都看不真切。
　　不过桂林的山水和叶开没什么关系。
　　他在龙城。
　　龙城离桂林不远，搭乘动车只需要一个多小时就能到，是临近的两个市区。
　　但名气就远远不如他的邻居了。
　　离开机场，叶开上了到市区的车。
　　他在机场找了很久都没有发现有地铁，最后才在网上查到龙城因为地貌原因，是没有地铁的。
　　坐在叶开旁边的是一个穿着皮夹克，留着寸头的中年人，可能闲得无聊就和叶开搭讪，说到：“小伙子是来旅游的？”
　　“嗯，差不多吧，您也是吗？”
　　他说的不是方言，虽然不是最为标准的普通话，但也听不出有什么地区方言的发音。
　　这个大叔皮肤稍显黝黑，但是并不是做苦力爆晒后的黑，是比较健康的那一种，双眼极为有神，说话间的时候也很自信。
　　他的生活应该不错。叶开猜测到。
　　他摸着自己的脸，说到：“我现在不像龙城本地人了么？”
　　“您是本地的？”叶开惊讶道，“还真看不出来，您的普通话太好了，我还以为应该是北方人。”
　　“我叫于志强，龙城人，不过出去工作十多年了，这次回来看看父母。你呢？旅游应该去桂林才对吧？来龙城旅游的人我还真没听说过。”
　　于志强的具体职业叶开不知道，但肯定不是普通外出谋生的人，这种精气神一般工作可培养不出来。
　　叶开没有探究的心思，顺势聊起了自己来龙城的原因。
　　“我也不是特意来旅游的，我听一个长辈说我外公是龙城鹿寨县的人。所以趁现在有时间想过来看一看，试试能不能找到外公的家。”
　　“鹿寨啊，离市区不是很远，到车站你再换一辆车，一两个小时就到了。”
　　叶开答应了一声，看着窗外不时划过的大山。
　　这里的山很大，而且离道路很进，车辆从这些山下驶过的时候会让初来驾到的游客感到很压抑。
　　川省的山也很多，但是离公路很远，或者说道路一直在翻山越岭，让人感受不到山体带来的紧迫感。
　　这就是桂省给叶开的第一印象，和想象中的一样，山很多。
　　于大叔见叶开安静了下来，也没再开口说话，闭着眼睛靠在座位上小睡，很快就打起了轻微的呼噜。看样子也挺累的。
　　车开了大概二十分钟就到了市区。
　　这里的市区很像巴黎，都是很低矮的老建筑，路上红绿灯不多，偶尔看见一两个红绿灯也是坏的，有人过，车就等着，车多的时候人就等着。
　　很和谐，就像是排练过千百次一样，看不出任何违和感。
　　到车站的时候叶开叫醒了于志强。
　　“大叔，到站了。”
　　不是叶开想打扰别人睡觉，但是车已经到站，自己不叫醒他别人也会来喊。而且叶开坐在车靠窗的一侧，只有叫醒了于志强自己才能走出去。
　　“到了吗？”于志强还有些迷糊，不过很快就清醒过来了。
　　他拿出一张纸条递给叶开，说到：“你要去找你的老家是吧？如果实在找不到就打这个电话，认祖归宗是大事儿，力所能及的话我还是能帮一下。”

第137章、小镇奇遇
　　这张纸条上的名字其实不是于志强的，而是一个叫做于志兵的人。名字下面有一串电话，但并没有职务。
　　翻过来看背面，是一片空白。
　　叶开收好这张纸条，在车站找车前往鹿寨。
　　龙城不是一个很发达的城市，或者说桂省这个省份就不是很发达，虽然经济增长不错，但在全国来看很缺少露脸的机会。
　　鹿寨在龙城的东北方向，乘车的过程就和从机场来到龙城一样，一路上翻山越岭。
　　等叶开在鹿寨县下车的时候已经接近五点。
　　走出车站看到的是一连片的房子，右边是正在修建的楼盘，左边是小区，对面也是居民小区，好像整个车站就是被一个大型居民点包围。
　　鹿寨不是叶开这次的目的地，他是出来吃饭的，一会儿还得坐车继续前往鹿寨的一个小镇。
　　最后的落点是在一个村庄，不过今天肯定是在小镇上找地方休息。
　　车站周围一眼望去只能见到超市，根本没有任何可以吃点热菜的地方。叶开拿出手机查看地图，在车站的右侧找到一家桂林米粉店。
　　米粉，桂省人的宝物之一。
　　出了桂省，也能看见很多城市都开有桂林米粉店，不过外地的吃法总和发源地有一定口味上的差距。
　　朝着米粉店走去，离着至少有五百米就能闻到一股淡淡的臭味，越近越浓郁。但不是越来越臭，反而越来越鲜。
　　鲜和臭不断交织。
　　叶开走进店，说到：“老板，来碗米粉。”
　　“好。”
　　这边人说话口音很奇怪，很早以前，龙城人都说的西南官话，这是和川省话有些类似的一种方言，但在后来吸收了粤省的发音方式，就和西南官话有了不小的差别。
　　好在叶开在最初的时候得到了系统给的汉语奖励，听得懂一小部分内地方言。不过再想精进，就得去另外一个用汉语为官方语言的国家，获得第二次汉语的奖励才行。
　　等待的过程中，叶开闻着这股臭味不断皱眉。
　　他知道这是什么。
　　螺蛳粉嘛。
　　桂林的米粉，龙城的螺蛳粉。在全国都是很有名气的食物，真空包装的螺蛳粉一包就要卖到十五块钱，但在这里的价格表上，二两只卖七块。
　　吃起来可能还不错，但旁人闻起来就真的有些难受了。
　　米粉上来后叶开赶紧开吃。
　　叶开在家的时候经常吃米线，米粉吃的比较少。从口感上看米粉吃起来比较软糯，毕竟是百分百大米制作的，和加了土豆粉的米线不一样。
　　咸香味浓郁，里面还有酸辣豆角、酸辣笋等配菜，辣椒油的存在也给米粉提升了一点鲜味。
　　如果没有这股螺蛳粉味道的话，叶开可以给这一碗桂林米粉打八分。下次就尝尝螺蛳粉到底是什么味道吧，为什么那么多人对这个菜上瘾。
　　存在即是有理。
　　作为一个资深吃货，只要不是过期变质的东西，叶开觉得自己都能去尝试一下。
　　一小时后，叶开到了月镇。
　　这是个小镇，没有任何10层以上的建筑，大部分是人们自己修建的房子，普通的砖石堆砌，外面贴上淡红或者白色的瓷砖。
　　叶开沿着街道逛了许久，没有发现成建制的小区，最多就是一个社区有三五栋房子。隐藏在街道后方，从小巷里通过就是小区了。
　　门卫？那是什么？
　　在主干道上找了一个酒店把行李放着，叶开拿着摄像机走出来逛街。叶开从记事起就生活在甜城。家里也没有亲戚住在镇上或者乡下，毕业后工作也是在华夏排名前几的大城市蓉城。
　　他从未到过这样的内地小镇，所以觉得新鲜感十足。
　　虽然天快黑了，但街道上依旧有开着三轮车的小贩，车上摆满了水果。路边偶尔能看见有一些大妈坐在路沿，面前摆着一个藤椅。
　　看到叶开后她们喊道：“帅哥，擦鞋吧。”
　　原来是擦鞋的。
　　螺蛳粉的味道在这里依旧能够很清晰的闻到。
　　也不知道是什么原理，螺蛳粉的气味能传递到很远的地方，叶开隔着一条街都能确定螺蛳粉所在的方位。这味道太有穿透力了。
　　这时一群穿着民族服饰的人从镇外走回来。其实现在的少民在家里也很少会穿这么浓重的服装了，难道今天有什么节日吗？
　　从叶开身边过的时候很多人都看了叶开一眼，叶开的装束在这个小镇上显得有些出彩，精心修建的头发和手里拿着的单反相机都和小镇的氛围不一样。
　　但笑容是最美也是最友善的通用语，叶开很明白这一点。他温暖的笑着，眼睛周围的肌肉无意识的收缩，让叶开的眼睛也带上迷人的笑意。
　　“你们好。”
　　几个走在叶开身边的美女不明所以的对视，接着也笑了起来，对叶开说到：“你也好，你是谁啊？来这里旅游的吗？”
　　“是啊。”
　　见到他们接了自己的话，叶开就跟着这个几个女孩一起走，顺便聊会儿天，他还不知道为什么这么多人一起从外面回来。
　　“今天是什么活动？”
　　“没什么活动，我们在排练呢。”
　　“排练？”
　　叶开迅速在脑海里面回忆三月份的节日，但他只记得一个农历三月初三的青歌节，和阳历的三月三根本不是一回事。
　　他忽然意识到一个问题。
　　三月初三距离今天也不远了。
　　叶开发出一声感慨，说到：“原来是这样，是三月三的活动吗？这么早就开始排练了。”
　　女孩们捂着嘴哈哈的笑，在帅哥面前他们还是很注重自己的形象的，下意识的就做到了平常根本不敢想的笑不露齿……
　　“是啊，早点练习，说不定还有机会去龙城表演昵……”
　　“那我今天来晚了。”叶开说到，“我今天刚到桂省，说实话还没见到太多具有民族风格的人或者房子，遇见你们是我今天最大的惊喜。”
　　性格内向的女孩子脸色噌的一下就红了，渐渐的红到了耳朵根子上。叶开这才发觉自己说错了话，连忙略过这个话题，问道：
　　“那这边的少民很多吗？”
　　“也不是很多。”
　　很庆幸，她们身边没有别人，不然叶开很可能会吃一顿白眼，或者其他什么……
　　如果不穿这一身服装，那这些女孩子和我们在城市里，街道上看到的那些人并无什么两样。她们说的也不是自己民族的语言，而是带着桂省方言味道的普通话。
　　听到叶开说话这么清楚她们还会害羞。
　　聊天而已，很多时候甚至不需要听懂所有的话就能明白一个人的意思。
　　她们要去的地方要走到小镇的尽头，叶开没跟着过去，而是转身继续在小镇闲逛。经过同意后，给擦鞋的阿姨照相。
　　叶开站在街道边查看自己刚拍的照片，但不远的地方忽然传来一声巨响，仿佛大汽车轮胎忽然爆炸，吓得叶开心脏猛的一跳。
　　单反也没拿稳，在叶开手一松开的瞬间就往下掉。
　　不过还好挂了带子，否则得心疼死。
　　手重新摸到单反，叶开长舒一口气，摸了摸额头上不存在的冷汗。
　　是什么东西炸了？叶开心里想着。
　　周围的人好似见怪不怪，也没有人朝着事发地点看，不过叶开很好奇，循着爆炸声走过一处拐角，来到了另外一条街道上。
　　这条街道很多卖衣服的，不过都是摆着地摊，卖着口罩，内衣裤，小饰品。
　　发出爆炸声的东西就在拐角后第一个位置。
　　一个男人拿着黑色，冒着白烟的圆柱形物体往篮子里面倾倒，烟气特别浓烈，甚至看不清倒在篮子里面的东西是什么。
　　白烟顺着风飘过叶开的鼻子。
　　好香啊！
　　男人右手拿着铁棍，铛铛铛的敲打在黑色的圆柱形铁锅上，似乎想把粘在里面的东西敲下来。
　　烟气渐渐消散，出现在叶开眼前的是散发着剧烈香气的……爆米花？
　　原来这就是老式的爆米花吗？
　　叶开只是看见课本里面有这样制作爆米花的，到现在才是第一次亲眼见到。这东西这么响，真的不会爆炸吗？
　　有点可怕。
　　在离这个男人不远的地方，有个女人正用袋子封装爆米花。她系塑料袋的方式也和叶开不一样，挽着口袋的耳朵旋转几圈再系个活结，就能把口袋封得结结实实。
　　叶开朝着这个女人走去，问道：“老板，这爆米花怎么卖的？”
　　“三块钱一袋。”
　　她把手上刚封好的放在桌上，和其他的垒在一起，问道：“买一袋吧，很好吃的，很多人特意来我这里吃这种爆米花。”
　　叶开注意到这附近有很多人自己提着玉米粒，排着队的等候着。
　　桌上有用纸张打印出来的微信收钱码，叶开就拿出手机扫了三块钱，问女人道：“平常爆这么一锅爆米花要多长时间？”
　　“大概十分钟左右吧。”
　　说话间，男人又往铁锅里倾倒了一些干玉米。
　　叶开注意到他们装玉米粒的容器上有用黑色水笔做好的标记，一次只能装上这么多。叶开猜想，再多的话可能会导致爆炸失败？
　　他没研究过这东西的原理，但看起来很有意思，也很新奇。

第138章、不认识
　　等了大概有十分钟的时间，叶开看见男人又拿起铁锅放在一旁的篮子里，右手拿着一个空心铁管放在铁锅上的一个装置上。
　　有点像扳机，只要用铁管扳开盖子，盖子就会向下弹开，让积蓄了许久力量的玉米们爆发出来。
　　叶开退了几步拿起摄像机。
　　“爆米花咯！”他大声喊道，用力踩着铁锅，一拉铁管，“砰！”
　　“咔擦。”
　　叶开迅速按下快门。
　　随着声音爆发出来的还有一股剧烈的白气，一时间开铁锅的那片地方全被白气淹没，仿佛天上的一团云雾落在了地上。
　　香气扑面而来。
　　这种味道的确很吸引人，很香，就是不知道吃起来是什么样的。
　　这应该是一对夫妻吧？天都已经黑了，也不知道他们要忙活到多久，不过按照十分钟一锅算，看着群排队的人，应该要忙活到九点钟。
　　顺着来时的路往回走，叶开住的酒店叫做星月酒店。开设在一个三层楼的建筑里，回去的时候会路过一个叫做巴蜀火锅的店。
　　这是川省火锅征服全国的节奏。
　　回到酒店后叶开就拿出笔记本，开始更新自己今天的见闻，他想知道还有多少人和自己一样，不知道爆米花居然还有这样的做法。
　　从单反里面拷出照片，压缩后放到游记上。
　　“刚到小镇，我就被这里的空气俘虏了。沿着街道一路向北，遇到了一群穿着传统服饰的侗族少女，她们告诉我正在准备三月三的青歌节……
　　在街道的一角，我被一声爆炸声吓住了，原本以为出了某种事故，但我却发现了一个城市里很难见到的美食……”
　　叶开把爆米花的照片放上去。
　　这些照片中有袋装的成品，也有叶开在摊位上拍摄的没装袋的爆米花。
　　最优秀的一张图片是叶开拍摄到男人拉开铁锅的那一瞬间，强大的气压让锅里的玉米迅速膨胀成爆米花，喷射在竹片编制的竹篮里。
　　浓浓的雾气紧随着喷射的爆米花。好似一个男人正拉动着大炮，炮弹正呈散弹状发射一样。
　　叶开抓拍得恰到好处。
　　他也不考虑留存这张照片，直接放在了游记里面。这张照片背后的故事不太适合杂志，用来写一篇报道太过牵强。
　　不然凭借这张照片的成熟程度，足够拿去参加摄影比赛。
　　躺在床上，叶开慢慢翻动着手上的书。
　　窗外的街道上传来烧烤的香味，还有一些汽车鸣笛的声音。但这些杂音叶开在看书的时候通通会无视掉，读书技能的强大在于。
　　不管你心情如何，外界有什么因素干扰。
　　但当你拿起书籍的时候，一切都与你无关了，这样的专注力如果交给任何一个高中生，或许都会考上名校吧？何况在叶开身上。
　　夜深了，外面的各种声音渐渐消失，叶开房间里的灯也灭了下来。
　　渐渐的，街道上重新出现了声音，一些人背着背篓，带着新鲜的蔬菜来到街道上开始贩卖。早起的家庭主妇也随之而来挑选蔬菜。
　　新的一天正在复苏。
　　又过了几个小时。
　　天色大亮。
　　叶开醒了。
　　他伸了个懒腰，把被子上的书放到床边的桌子上，伸出手，瞟了一眼智能手表上显示的时间。
　　九点了。
　　早睡或许可能，但早起对叶开有点难度。
　　掀开被子进卫生间洗漱，接着把所有自己的东西收拾到背包里面，一一检查后，这才关了门下楼退房。朝着这次的目的地中古村前进。
　　或许能找到自己的亲戚也不一定啊。
　　想到这里叶开还有些激动，他们家里每年春节都是那么一桌的人，舅舅还可以去舅妈家里面，但自己这边过年总是冷冷清清。
　　虽然说习惯了也没觉得也有什么，但看到别人家里热热闹闹的总有些不是滋味。
　　怀着激动心情出发的叶开在车站遇到了第一个难题。
　　“没有到中古村的车？”
　　叶开不可思议的在车站来回渡步，他昨天下车的时候就在外面的街道上没有进来，现在进到车站才发现这里没有售票大厅，更没有售票员。
　　十几辆客车整齐停靠在车站里。
　　月镇——象荷
　　月镇——鹿寨
　　…………
　　但叶开没见到有写中古村的车！
　　他从来没遇见过这样的难题，否则他在鹿寨的时候就会租一辆车自己开。但这小镇上也没看到有什么车辆出租的地方。
　　就连共享单车也没有。
　　“不知道这里有没有滴滴司机。”
　　叶开都准备在手机上找个滴滴车司机过去，没想到出现了一个好心人。
　　这个好心人是一个保安，看见叶开在这车站转了好几圈，这才过来询问叶开是不是需要什么帮助。可疑就算了，这孩子一看就是大城市的孩子。
　　长得漂亮穿得又好，怎么可能是可疑人员呢？
　　“靓仔，你要去哪儿？”
　　叶开点头说到：“我要去中古村，但是这里好像没有到中古村的车。”
　　保安指着去象荷的车，说到：“去中古坐这辆就可以，你和售票员说在中古下，他们就会在中古放你下去的。”
　　原来如此。
　　“谢谢你了大哥。”
　　“没事。”
　　车辆很破，还有一股难闻的汽油味，如果有晕车的人估计一上车就会觉得反胃恶心。窗户也不是全封闭的，可以拉开。
　　不过在冷天还是算了，太冷，开一点通通风就好。
　　过了半小时，车坐满了人，售票员一排一排开始收钱。叶开递出一张五十的，说到：“中古村。”
　　“找不开。”她说，“你换张小点的吧。”
　　又拿出一张二十的，售票员找了叶开6块钱后继续往收着其他人的车票钱，叶开发现这车上还有一对老夫妻是走中古村的。
　　于是叶开就安心了，一会儿跟着他们就行。
　　叶开是不晕车的。
　　他从来不晕车。
　　就连在非洲走那样的路都没有晕过车，但在这里叶开彻底的败了。他刚开始还能拿着手机看视频，但半个小时之后叶开就明白了这车的威力。
　　车不是一股脑直接开到站，而是走走停停，平均几分钟就会停一下。有人上车要停车，有人下车也会停车，很快车里就成了闷罐头，各种气味都有。
　　那股气味直往胃里钻。
　　叶开也不敢再玩手机，多拉开一些窗户，带着耳机听歌。
　　在这群人中，带着白色鸭舌帽的叶开尤为显眼，不是说叶开身上穿得有多干净，而是气质和坐在客车里的人格格不入。
　　他身边的座位也一直空着。
　　车又前行了十几分钟，售票员喊道：“中古村到了啊，中古村要下车的赶紧下车了啊。”
　　“借过啊借过。”
　　叶开分开人群下了车。
　　出门呼吸到新鲜空气的叶开感觉只剩血皮的血线立刻回了一半，即使在这里呼吸到的很多空气也带着汽车尾气的味道。
　　但总比车上要好一些。
　　下车的地方是桥，桥下几米有一条小溪流，走过桥之后就是一条朝上走的泥土路。那对老夫妻也和叶开一起下了车，现在正往桥对面走。
　　叶开上前问道：“大爷，你们是走中古村吗？”
　　“是啊。”
　　“那要走多远？”
　　这里只能看见路，路的尽头是山体的拐角，路上有不少车辙，看样子也是有车辆从这里经过，也不知道能不能搭上车。
　　“也不远，大概半个小时。”
　　那确实不远。
　　“我也是走中古村的，大娘需要我帮忙拿东西不？”叶开朝着两位老人说到。
　　他们手上有一个书包，鼓鼓囊囊的，看起来比较重。
　　叶开身体强壮，即使背着一个比较大的旅行包也没感觉到多大的重量，所以才提出这个意见，不过他也只是客气一下。
　　谁也不会把东西给一个陌生人吧？
　　想帮助人的心是对的就好。
　　大爷笑笑，说到：“不用了小伙子。你到中古村是找人吗？我看你不像村里的人啊？”
　　“万一我就是呢？”叶开笑着说，他开玩笑呢。
　　大爷摇头，说到：“村里我谁不认识啊？别看我年级大了，但还没老糊涂尼，你肯定不是村里的娃儿。应该是去找谁的吧？”
　　好像很多老年人记忆都很好，说起小时候的事情都是头头是道。
　　叶开盘算着要不要问问这个老人自己外公的事情？如果不问的话自己到了中古村也不知道做什么，他原本就是准备找人询问的。
　　“大爷真是慧眼如炬，我的确不是村里的。”
　　“哈哈，我就知道。”他朝着大娘洋洋得意的说。
　　叶开继续打听，问道：“那大爷我问个人，您知道李忠虎吗？”
　　“李忠虎？”
　　“嗯啊，您认识？”
　　“不认识。”
　　不认识？
　　老人见叶开的神色，知道叶开没开玩笑，所以又朝着自己老伴问道：“咱们村里有人叫李忠虎吗？”
　　“李什么虎？”大娘没听清楚。
　　叶开继续说道：“这是我外公，已经去世很多年了，我也是最近才打听到他的老家在中古村……大爷您真的不认识？”
　　“不认识。”
　　叶开继续问：“那您认识陈宏吗？”
　　老爷回忆一番，说到：“练武那个？”
　　对上了！

第139章、山穷水尽疑无路？
　　认识陈老爷子就好，说明自己没找错地方，再三确认是自己认识的陈宏之后，叶开刚被提起来的心放下了一半。
　　或许，是这位大爷记不清了呢？
　　到村里再问问，实在不行就去陈老爷子所在的村，这么大个人，总不会没有一个人记得，这是现实又不是科幻片。
　　三人沿着这条山路走了许久。
　　时常会有一些大货车装载着石头块，从这条满是泥泞的黄泥道路上呼啸而过，尾气和尘土在每个路人身上都盖上那么淡淡的一层土色。
　　远远的，终于能够看到村庄了。
　　村口立着一块年代久远的石碑，上面的字看不真切，不过支离破碎的笔画上，能看出书写者浑厚的笔力功底。
　　石碑的右边是一个砖瓦房，这是一个小卖部。
　　浓绿色透明的玻璃柜台里面，放着一小部分的烟，另外一边则是很便宜的零食。柜台的上方还摆着一个红色的有线电话。
　　叶开在这里和老年夫妇分开，走进小卖部买了一瓶矿泉水，问道：“老板，和你打听个事儿。”
　　这个老板年级也不小，花白的头发往后梳得整齐，带着圆形的老花眼镜在看报纸。
　　“后生，啥事儿？”
　　“您认识，李忠虎吗？”
　　他放下手里的报纸，仔细想了会儿，说到：“李忠虎？嗯……我们村里李姓是大姓，但是我没有听说过有人叫李忠虎呐。”
　　奇怪了，怎么都不认识。
　　叶开想仔细问问，但有些担心会不会让老人觉得自己不相信他。
　　他们对自己的记忆一向自信。
　　会不会名字不对？
　　有可能啊。
　　于是叶开换个思路问道：“这里练武的人多吗？”
　　“很多。”老人的回答很快，根本经过任何考虑，“古代的时候这边有个龙城的守备营，咱们附近村好多人都是家属，这学武的啊，别提有多少了。”
　　“那您知道火龙拳吗？”
　　“嘿！”他使劲拍了下大腿，一幅‘我终于明白了’的神情，朝着叶开说到，“我知道你说的谁呢，李二虎是吗？”
　　叶开问道：“为什么是李二虎？”
　　“他爹生了三儿子，大虎二虎三虎，这一算下来可不就是李中虎吗？而且火龙拳就是他们家的，但你找这二虎……应该出去几十年了，从没回来过。”
　　“对对对。”
　　叶开惊喜的点头，说到：“出去几十年就对了，这是……这应该就是我要找的人。他还有亲戚在这里吗？”
　　他差点没说出这就是我外公这几个字眼。
　　见到人再说！见到人再说！
　　叶开的心情就像坐过山车一样，从蓉城来的时候信心满满，但自从下车遇见了那对老夫妻开始。他就一直得到否定的回答。
　　不认识，没见过。
　　现在终于得到一个确定的答案，他的心情可想而知。
　　而且在知道外公还有两个兄弟之后，他考虑的就不是能不能遇见亲戚这个问题了，而是在想自己这些亲戚是什么品性。
　　小卖部的老爷子盯着叶开看了许久，放下手中的报纸说道：“那什么，我带你过去吧。孤儿寡母的。”
　　叶开满头问号。
　　大爷从角落拿起一件深蓝色的衣服，抖动两下后披在身上，拿起一个细长细长的烟杆，大摇大摆的带着叶开往村里走去。
　　不关门的吗？还是农村好，出门都不用锁门。
　　老者忽然朝着店里说道：“我出去一下，你们帮我看下店。”
　　“知道了，走吧走吧走吧。”
　　原来有人啊。
　　两人沿着大路走，这里是一片叶开没见过的田园风光。
　　他最多只是在电视山上和书里见过农村。在雪区叶开也走过不少乡间，但雪区的景色和内陆完全不同。
　　右手边是一座大山，从山腰开始就是成片的竹林，有几乎人家修建在竹林下，山底则是满山的油菜花。
　　仿佛武侠片里面的大侠隐居点。
　　道路的左边是开垦的水田，呈田字分布，沿着道路蔓延很远，至少叶开没看到水田的尽头。但宽度只有一百多米。
　　水田的另外一边是条河，几头水牛仰起头看着叶开，摇头晃脑的洒出一连片水珠。
　　河上有道桥，也有点年头了，两头木桥连接着一座凉亭。年久失修也无人打理，导致破落不堪。
　　这些可以称为古迹的东西，在华夏的乡间应该还有许多，只是名声不显。如果把这桥稍微修饰一下，可能会比很多出名的古桥还要漂亮。
　　“住在这里肯定很舒服吧。”
　　大爷嘿嘿笑了两声，说道：“是比你们城里头舒服，自给自足，也不用上班啥的。就是一年到头挣不到两钱。”
　　“赚钱不也是为了舒服嘛，所以都差不多。”
　　“说得在理。”他吧唧抽了一口烟，呼出一口呛人的烟味，问道，“后生，干嘛找二虎啊？他在外头惹了事儿？”
　　“没有，我也是受人之托来看一下。”
　　说话间，老人带着叶开沿着小路走下田坎，从水田中间的小路走向那道摇摇欲坠的小桥。
　　水田里面别看是种庄家的，但貌似养了鲤鱼，不怕生的到处游动。丝毫不在意有人会把它们抓出来凉拌下酒。
　　桥古老，但稳固。
　　过了桥之后继续走了五分钟，小卖部的老头在一个独立的院落停了下来。
　　就是这里吗？
　　石头混着黄泥制作的围墙上，窝着一只黑猫，机警的眼睛紧紧盯着叶开这个陌生的来客。看不见的院落中传来鸭子和猪的叫声。
　　“秀曼，秀曼在家不……有人找你捏。”他伸手重重敲了门，又喊道。“秀曼。”
　　木门打开了，一个身材矮胖的女人打开的门。
　　年龄应该在五十岁左右，但头发已经白完了，看起来如枯草一般。
　　“周叔，有事儿么？”
　　小卖部老板用烟杆指着叶开，说道：“这后生认识二虎，说要给你们托句话。我呀，就把他给带过来了。”
　　“二叔？”
　　于秀曼对自己二叔没有半点印象，她嫁进来的时候二叔已经走了许多年，家里也没有照片。对忽然找上门来的叶开又惊又怕。
　　她没有想是不是二叔的后人回来了，而是第一时间反应是不是二叔闯祸被人找上门来了。
　　这样的事情在村子里并不少见。
　　不过那些人都是凶神恶煞的，而这个后生给人的感觉很亲近。
　　“先进来吧。”她让开位置说道。
　　小卖部老板摇摇头，说道：“我坐久了就在外面逛一会，等会儿我再来，你们聊吧。”
　　他不想掺和到别人的事情当中，如果不是看在叶开很随和很有涵养的份上，他根本不会说出这个地方来。
　　叶开朝着两人微笑，这才低着头走进这道门。
　　院子里果然有不少的鸭子，这栋房子有三个门，其中一个是客厅，叶开已经看到了里面摆放的电视，另外一个开着门的是柴房。
　　这里依旧保持着烧火煮饭的习惯。
　　她把叶开带进客厅，说道：“随便坐，乡下不经常打扫，就怕弄脏了你的衣服。”
　　叶开刚想客气，但在进门的时候看到了两个小女孩。
　　大一点的十七八岁，留着蘑菇头，穿着脏兮兮的校服，带着近视眼镜。小一点的十岁不到，端坐着看电视，手上拿着桔子。
　　这就是自己妹妹吗？
　　没等确认，叶开几乎就能肯定这两女孩和自己有血缘关系。没有为什么，问就是第六感。
　　客厅里面打扫得很干净，墙壁虽然泛黄但没有脚印或者其他什么污渍。挂着一副奥运时期的挂历。
　　两个女孩都挺内向，看着叶开的眼神中带着好奇和疏远。
　　电视放的是前段时间大火的家庭片。
　　妇女拿着桔子递给叶开说道：“来，吃水果。”
　　叶开接过来说道：“谢谢阿姨。”
　　这一叫，她就知道叶开肯定不是来找事的了，一直提着的心思也放了下来。也坐在沙发的一边问道：“二叔让你找我们做啥？”
　　“他其他的家人呢？”叶开问道。
　　妇女叹了口气，说：“爸死了好些年了，我男人去年到山里打猎，被毒蛇咬死了……”
　　叶开装作是外公找来问这边情况的，一时间问了好些问题。
　　大外公小时候就夭折了，小外公也生病死了。这一脉只有妇女的丈夫，还有一个嫁到城里的女人。
　　聊了不少问题，叶开也一直注意着他们的表情。
　　眼睛是心灵的窗户。
　　叶开在他们眼里看到了善良，而一些微表情则告诉叶开她们没有说谎。相信她们也没有这个时间去读FBI的微表情学。
　　套出所有消息之后，叶开才把自己的一切和盘托出。
　　李忠虎是自己外公，住在蓉城。来这里是为了找到母亲和舅舅的祖籍，圆他们想了一辈子的愿望。
　　村里的亲戚朋友不少。
　　但关系都太远。
　　叶开个人认为，有着两个带着血缘关系的妹妹已经很满足了，她们大的叫李诗彩，小的叫李诗琪。
　　直到现在都一副怯生生的样子。
　　妇女叫于秀曼，她已经接受了叶开的说法，能认识一个亲戚她也很高兴。略显苍老的脸上满是笑意。
　　叶开看着两个女孩，忽然想到什么，从自己的旅行包里面拿出一小袋零食。
　　数量不多但是种类很多，叶开在旅行包向来都会准备些零食
　　把袋子放在桌上，叶开从中拿出两颗糖果，嘴角泛起自认为最温柔的弧度，说道：“你们好，我叫叶开。”

第140章、让托尼老师下岗
　　李诗彩呼吸都乱了，小心脏扑通通的在狂跳。
　　这就是自己的哥哥吗。
　　好帅。
　　她完全没有注意到自己的形象是多么的‘猪哥’，心思沉浸在自己的小世界里面。到是李诗琪看妈妈都同意了，就伸手接过糖果，脆生生的喊道。
　　“哥哥。”
　　叶开的心化了。
　　在这里吃了一顿农家饭之后，叶开询问他们是否有时间跟自己到蓉城去一趟。于秀曼考虑了很久，最后还是拒绝了叶开。
　　她还没有完全相信叶开说的话。
　　而且家里的确有事情去不了，孩子要上课，自己也要忙着赚钱。
　　蓉城太远，她一辈子都没出过鹿寨，这一下子让她跨越省份去另外一个城市，这种未知让她想想就觉得恐慌。
　　临走前，叶开说道：“如果有时间我会让舅舅他们回来看您的。”
　　“好，慢慢走，要我找人送送你吗？”
　　“不用了没多远。”
　　…………
　　今天接受的事情太多，多到无论是叶开还是于秀曼都要用很长的时间去消化，毕竟是凭空出现了一家关系相近的亲戚。
　　叶开独自走在离开村庄的小路上。心里别提多开心了。
　　他原本已经做好了最坏的打算，那就是见到一群素质底下，势利眼嘴又毒的亲戚，但实在没想到会是这样一家人。
　　于秀曼老实本分，教出来的两个孩子也学到了她身上的内向。
　　但这样最好。
　　叶开就怕遇到调皮捣蛋的孩子，自己家里的人还是文静一点好，如果有机会可以把两个妹妹带到城里去上学。
　　他完全没想过自己的付出要得到什么。
　　自己随便去几个城市，得到的钱就足够两个妹妹读一辈子的书。有什么样的实力，就做什么样的事情，这是父亲从小教导自己的话。
　　家里，于秀曼把早上割的猪草送去喂猪。
　　李诗彩拿着充话费送的智能机，伴着卡顿的画面，慢慢翻动着叶开的朋友圈。从上到下，李诗彩看到了澳洲、法国、非洲、塞班岛、爱尔兰……
　　叶开的朋友圈不发游记，但是偶尔记起来了会发一点照片，写一些随笔。
　　“好厉害。”
　　自己的表哥好厉害……
　　她咬着下嘴唇躲在房间，慢慢的看叶开写的每一篇随笔。表哥的文采真好，而自己写个作文都要被老师骂。
　　真的是一家人吗？
　　想想表哥微笑时候迷人的样子，再想想自己照镜子的时候，唉……
　　有时候人和人之间的差距真的好大啊。
　　出村依旧要走那一条满是泥泞的土路。大货车拖着被打碎的石头，货箱尾部如同下雨般滴着水，让道路更加狰狞。
　　唯一的好处是泥泞的路边不会大面积的扬起黄色的土灰。
　　但效果，聊胜于无吧。
　　叶开走过桥，脱下衣服抖了抖，一股子黄色的灰尘瞬间四散开来，就像叶开在衣服里面藏了一只正在放屁的黄鼠狼。
　　“咳咳。”
　　咳嗽两声，看到车来了，叶开连忙伸手喊停。
　　这是从外面一个地方到月镇的车，在叶开的招呼下果然开始减速，慢慢的停了下来。这样的客车就像是长途的公交一样。
　　只是坐起来没那么舒服。
　　叶开在国外去过地广人稀的农庄，也去过繁华的都市。他们乡间和城市的差距并不大，甚至国外的有钱人不是大都市中奋斗的中产阶级。
　　而是坐拥几百亩地，有着巨大牧场的农场主们。
　　想一想繁华的港岛，再看看中古村，华夏的贫富差距差别大到令叶开都感到惊讶。而且这里肯定不是华夏最贫穷的地方。
　　贵州山区，云南山区……
　　“我想怎么多做什么？”
　　叶开抓抓头，从兜里拿出耳机挂上，开始听歌。
　　回去要比来的时候更快。
　　在月镇找了一个开往龙城的顺风车，四点不到叶开就到达了龙城，并且踏上了回到川省的飞机。经过短暂的飞行，叶开在天黑之前回到了蓉城。
　　翌日。
　　叶开在自己新买的房子里睡到自然醒，准备早餐的时候和老妈打电话报告了自己这两天的行踪。
　　“什么？你说真的啊。”
　　叶开皱着眉头把手机按成免提，放在灶台上干净的地方。自己则翻动着平板锅里漂亮的煎蛋，香味已经出来了。
　　“当然是真的，我已经去考察过了，问了不少人，放心把是真的。到是人家看起来有些不相信我，是个很老实的女人。”
　　于秀曼和老妈差不多的年纪，但看起来李美丽至少要年轻十几岁。
　　“在哪里？”
　　“你难道现在就要去？”叶开说到，“先和舅舅商量一下，找个合适的时间吧，我最近有事不在国内。要不下个月再说？”
　　他还要去约会呢。
　　西尔莎现在上着大学，除非叶开在爱尔兰常住下来，否则必定是聚少离多的状态。虽然说距离产生美，但多日未见，叶开甚是想念呀。
　　“旅游？儿砸，什么事情比找到家人更重要啊？”
　　李美丽对叶开一阵数落，希望改变叶开的想法，但……
　　老妈，我这也是去见家人啊。
　　唉，两件事情撞到一块儿去了，老妈现在没上班。舅舅可以远程指挥工作，一下子玩个十天半个月半点问题都没有，而叶开就难受了。
　　真要一起过去了，半路也不好跑啊。
　　他还想早一点去爱尔兰呢，虽然西尔莎没有假期可以整天陪着叶开到处逛。但晚上回到家里住还是很方便的，晚上可以出去逛街看电影，享受一下二人世界。
　　嗯……这么一想忽然更想去了。
　　“不去，下次吧。”
　　“我是真有事儿。”
　　挂了电话没多久，叶秀强打起电话过来了。
　　“是是是。”
　　“好，我知道了。”
　　“我这就送你们过去。”
　　…………
　　叶开低估了他们对这件事的热枕，该等自己有时间再告诉他们的。
　　就这样，叶开比预计的时间晚了接近一周才坐上飞往爱尔兰的飞机，这段时间叶开最自豪的就是把两个妹妹打扮的没那么土了。
　　李诗彩正是人生最美的年华，二八芳龄，带黑框眼镜算怎么回事？
　　所以叶开带着两个妹妹到龙城的买了几套衣服，逛了一下美容院，化完妆的李诗彩和原来相比就是两个完全不同的人。
　　头发在李诗彩的强烈反对下没有染色，但被拉得笔直，修剪到离肩膀两公分的位置。经过化妆师精心打造的脸庞和原来相比就是西施和如花的差距。
　　让村里的托尼老师下岗吧。

第141章、好久不见，爱尔兰
　　爱尔兰的天空一直未曾变过。
　　澄清的蓝天就像被人仔细清洗过一样，特别干净。在云层上方朝上看去，深蓝，辽阔。下面有时候是云海，有时候是大海。
　　空旷的地方总是能让人心旷神怡的。
　　很多人喜欢去雪区，喜欢大草原，也正是因为喜欢这种空旷辽阔的感觉。
　　快到爱尔兰的时候飞机下降，划破云层，把原本聚集在一起的云朵分开。在白云中露出线一样深蓝色的天空。
　　好长时间没来过爱尔兰，从飞机上看到他的时候依旧是绿色一片，怪不得被人叫做翡翠之国，绿宝石岛。
　　安全到达。
　　叶开在心里说到：好久不见，爱尔兰。
　　用刚办理的签证入境之后，叶开在接机的人群中看到了又蹦又跳的西尔莎。金黄色的短发随着她跳动的节奏不断飘起又落下。
　　“嘿！叶！亲爱的，我在这儿……”
　　叶开的心瞬间被满满的爱意填满，甚至开始膨胀，感情流露在脑海里。
　　周围所有人都被叶开选择性遗忘，眼中只有西尔莎的身影。
　　叶开知道她今天上课，所以做好了自己独自去都柏林的准备。但没想到，完全没想到下飞机后还没出机场，就能看到西尔莎跳脱的身影。
　　排队出机场的人不多，但叶开觉得这次排队比人生中任何一次都要慢。
　　当你觉得时间慢下来的时候。
　　时间就会越来越慢。
　　走出机场。
　　爱尔兰的阳光热烈欢迎叶开的再次到来，新鲜的空气就像爱尔兰绿色的精灵，始终围绕在叶开的身边，欢呼着，雀跃着。
　　叶开已经习惯了西尔莎的思维方式，出机场之后就张开双手，两人紧紧拥抱了起来。
　　爱有多热烈，拥抱就有多紧密。
　　西尔莎踮起脚尖亲吻了叶开的每一处脸颊，但她忘记了自己为了这一刻特意涂上了唇膏，所以叶开脸上这一刻‘长’了好多张嘴。
　　“噗嗤！哈哈哈哈哈。”
　　“笑什么？”
　　“没什么，见到你我很开心啊。”
　　“我也很开心。”
　　周围的人朝着叶开露出善意的微笑，当叶开看过去的时候他们友善的朝着叶开点头，做出欢迎的手势。
　　叶开对西尔莎说到：“我在西方的回头率也这么高？看来我以后去什么地方都离不开口罩和帽子了。”
　　“哈哈哈哈，是啊。”
　　西尔莎一直发神经似得笑，把叶开带到了机场停车区。
　　按动钥匙，一辆红色的轿车发出嘟嘟声。
　　“你考驾照了？”
　　“NO.”
　　西尔莎说的斩钉截铁，看这个气势不知道的人还以为她说的yes，叶开也是愣了一下才反应过来，说到：“你没考驾照就开车？”
　　“这有什么，我开车很稳的。”
　　“我来开吧。”叶开说到。
　　他之前已经办理了国际驾照，可以在爱尔兰境内自由开车出行。他们的法律对无证驾驶罚得很重，严重的时候甚至要坐牢。
　　“你来开？好啊。”
　　叶开接过钥匙坐进驾驶室，右舵车叶开驾驶过几次，虽然没有左舵车习惯，但驾驶起来也不会有新手那样的抖动感。
　　西尔莎还在说着：“我真的开车很厉害的，这边的警察都以为我有证呢。”
　　“那也不行。”
　　爱尔兰公路上的牌子时时刻刻都在提醒叶开，所以他这个老司机在爱尔兰开车的时候都是紧张不已，注意着道路上的标识。
　　西尔莎笑着问道：“请问你是选择离市区快，但是出事更多的道路呢？还是选择事故少，但是更远的道路呢？”
　　“你闭嘴。”
　　叶开看着导航，稳稳的把车开到了西尔莎租住的公寓楼下。
　　他在这里住了好长时间，熟悉得就和在自己家里一样。停车之后叶开想对西尔莎说点什么，但西尔莎一抬头就看见叶开脸上的口红。
　　“哈哈哈哈。”
　　这下叶开再迟钝也知道自己脸上有东西了，在车的后视镜里仔细看了一下。脸上，脖子上，额头上，到处都是唇印。
　　“这是什么鬼！”
　　叶开吓了一跳，赶紧在后座的旅行包里面找出纸巾疯狂在脸上拭擦。
　　没脸见人了。
　　刚才多少人看自己啊？叶开还以为自己的魅力已经东西方通吃，突破天际，但实际上一路上自己都在被别人笑话。
　　“哈哈，没擦掉，我来帮你吧。”
　　西尔莎不知道从哪里找到的湿纸巾，凑到叶开身边仔细的擦着，灵动的眼神在叶开这张熟悉的脸上看来看去，笑得很开心。
　　“看你干的好事。”叶开说到。
　　“略略略……”
　　…………
　　离开爱尔兰的时候，叶开站在现在的位置给这条街道拍摄了照片。
　　就像被叶开的相机暂停了时间似得，这么久了一点未变，远处弹吉他的流浪歌手。散发着麦子香气的面包店，以及两人之前最爱去的餐厅。
　　西尔莎踩在路沿上的一条边线上，摇摇晃晃的朝前走，叶开双手插袋跟在后面。
　　主要还是怕她摔下来。
　　西尔莎这性格，和高跟鞋恐怕一生无缘。穿着高跟鞋不能跑也不能跳，叶开想象不到那是一种什么样的画面。西尔莎变得淑女？
　　怎么可能。
　　“今天我们吃什么？”西尔莎回头问叶开，“是意面吗？还是土豆饼？亲爱的，你还记得我们第一次见面的土豆节吗？”
　　“当然记得。”
　　这种时候就算全忘了也要回复记得，人傻了才会去回复不记得。
　　“我还当了削土豆比赛的冠军呢，他们送了我好多土豆，我全送人了。怎么了？为什么忽然提到这个？”叶开问道。
　　“你送人了？”西尔莎可惜的说到，“现在他们家的土豆卖得可贵了，做土豆饼真的超好吃。明天我回来做给你品尝一下。”
　　两人朝着餐厅走去，路过一个弹着吉他唱歌的女孩。
　　吉他声传来的是熟悉的节奏？
　　叶开看向西尔莎，她也正看着自己，很快，女孩开始唱歌了，是叶开写给西尔莎的高威女孩。
　　“她在一支爱尔兰乐队演奏小提琴……”
　　两人站在路边听完了这一首歌，叶开在她耳边轻轻说道：“想知道我最开始想写给你的歌是什么吗？”

第142章、给你个惊喜
　　世界上有一见钟情吗？
　　有的。
　　当一个人有了自己的人生观，择偶观后，人们的心底就会住上你最喜欢，最想要白头到老的爱人。
　　但你不知道TA是谁。
　　在接下去的人生里，你会遇到许许多多的人。
　　总会有一个人和住在你心底的人相貌一样，性格也一样。你会在最美的那天遇见她，那一刻你会觉得……
　　TA就是我这辈子最喜欢，最爱，而且能够共度一生的人
　　其实无论是见色起意也好，一见钟情也罢。
　　见到西尔莎的时候叶开就喜欢上了她，但那时候叶开考虑到国家不同，人生观也不同，于是一直没表达过爱意。
　　谁知道在都柏林一个酒馆喝酒的时候，叶开又遇到了西尔莎。
　　这是老天给自己定下的姻缘吗？他想。
　　喝酒，跳舞。
　　一群人在舞池中跳着踢踏舞，西尔莎脸上的笑容那么真实，牵着叶开的手丝毫不在意叶开笨拙的舞步。耐心的教导着叶开跳舞动作。
　　………………
　　“在这里等我一下。”叶开对西尔莎说道。
　　他穿过人群，找到了刚唱完一首歌的小姑娘，放了一百欧元在她的吉他袋子里。小声的说：
　　“你好，谢谢你唱这首歌，我是这首歌的创作者。”
　　弹吉他的女孩子还在感谢叶开送出的一百欧元，听到这句话立刻抬头看着叶开的眼睛。
　　天哪，真的是他！
　　“吉他能借我用一下吗？”
　　“可以，偶买噶，你当然可以用……”
　　女孩取下吉他交给了叶开，退到远处迅速拿出手机录像。
　　围观的人群虽然不知道叶开是谁，但是看到一个帅气的小伙子拿起了吉他，顿时欢呼起来，开始鼓掌，也有拿出手机开始拍摄的人。
　　颜值就是正义。
　　这句话在任何地方都行得通，如果现在是一个满脸青春痘，油头，身材又胖的人拿起吉他，可能围观的人都要走掉一大半。
　　就别提会有这么多人鼓掌了。
　　西尔莎的手机对着叶开，眼神里满是期待。
　　叶开简单拨了几个音节熟悉这把吉他，把话筒升高，说道：“这是我第二次来到爱尔兰，几个月前我来到爱尔兰旅行，在这里邂逅了我最爱的人。”
　　他指着西尔莎，让西尔莎享受了一把观众的欢呼。
　　接着叶开用他温暖的声音说道：“我不曾忘记我们在一起的每分每秒，just because you are my love.（因为你是我的最爱）
　　现在我要唱的歌，是写给我们的，叫All About Us.”
　　中文应该翻译成，关于我们的一切。
　　“Take my hand，I'll teach you to dance（握紧我的手，让我教你跳这一曲）……”
　　就是最简单的吟唱，完全没用到任何演唱的技巧。
　　叶开就是用这首歌表现了当时自己眼里的场景，以及他的感受。
　　叶开是个情绪化很严重的人，或者这是所有创作者的通病，一旦动情，那么他们眼里就不会再有其他。
　　那天跳舞的人那么多，明亮的灯光时刻照耀着酒吧里的任何一个角落。但叶开就是把当时的灯光当做了聚光灯。
　　聚光灯只照耀在自己和西尔莎的身上。
　　或许当时就是这样想着其他的事情，想着想着自己就醉了吧。
　　叶开想着曾经的画面，帅气的眼睛又眯了起来，唱到：“你听见爱的声音了吗？因为我在唱着爱你的歌……”
　　这是关于我们的故事。
　　这种曲风是当时叶开最熟悉的，所以在跳舞的时候下意识的就想出了这样一首歌。
　　只不过后来喝醉了，反而重新写出了一首Galway Girl，这首歌只能存在于脑海里面没法出现。
　　Galway Girl带来的效果还是不错的，一步到位。
　　今天叶开给当时写的歌曲改了名字。毕竟他已经不需要用这首歌来表白，而是为了纪念叶开和西尔莎相爱的那一天。
　　别人的恋爱纪念日都是去餐厅吃一顿烛光晚餐，而叶开给自己的纪念日写了歌。
　　不仅如此，这首歌其实是对唱的。
　　这几天有空可以叫上西尔莎去录音棚把这首歌录下来。
　　弹吉他的女歌手不知不觉已经把手机拿歪了，但她一点感觉都没有，她羡慕的看着西尔莎，又看向和西尔莎对视的叶开。
　　她恨不得立刻就过去截住叶开和那个女人对视的目光。
　　又帅又温柔，会写歌更会唱歌。
　　这简直就是最完美的男人。真是羡慕那个女人呐，以后无论过的是什么样的生活，都能自豪的说一句：‘曾经有人为我写了一首好听的歌’吧。
　　嫉妒使我质壁分离、嫉妒使我减数分裂……嫉妒使我因式分解！
　　一首歌唱完，叶开微笑着把吉他物归原主，说到：“加油。”
　　“谢谢，我一定会的！”
　　看着叶开在别人的祝福下渐渐走远，她望着天空叹息了好长的一声。
　　继续努力吧。
　　在西尔莎崇拜的目光中，叶开趾高气昂的走进餐厅，他就喜欢西尔莎用这种眼神看着他。这让他有种征服的感觉。
　　西尔莎很少露出崇拜或者羡慕的眼神。
　　对她来说其实一切都是可以自己争取的，所以当她想要上大学的时候，连续一个月的高强度学习直接考进了圣三一大学。
　　学校里面的一个老师是很厉害的小提琴手，西尔莎不厌其烦的在音乐教室堵住这位老师无数次，这个从来不收徒弟的小提琴手终于崩溃了。
　　收下了人生中的第一个弟子。
　　所以叶开能在西尔莎眼里看到对自己的崇拜，叶开感到特别自豪。
　　在餐厅坐下后，侍者把菜单递给西尔莎，西尔莎看着上面的菜，问叶开：“你想吃什么？”
　　“火腿炖土豆吧。”叶开回答着。
　　西尔莎翻了个白眼，说到：“一份Coddle，我要燕麦片、培根和鸡蛋，两杯热牛奶。”刚把菜单递给侍者，她就把手放在桌上盯着叶开的眼睛。
　　叶开被他看得有些奇怪，好笑的问道：“干嘛？我是电视吗？”
　　“我想给你个惊喜。”
　　“什么惊喜……”叶开下意识问，但立刻发现了不对劲。西尔莎好像说的是中文吧？她用中文说的给我个惊喜？
　　精通一门语言之后，有时候真的分不清别人到底说的是什么语言，反正都能听懂。
　　“你学了中文吗？”叶开用汉语问道。
　　“嗯嗯，整麽样……”
　　磕磕绊绊，但能听懂，她这一出确实让叶开很惊喜，问道：“很不错，你现在可不可以日常对话，能书写吗？还是只能说。”
　　西尔莎傻笑着对叶开说到：“汉字太难了，对话已经会了，但是我不会写。”
　　在华夏从小就要学习英语，到叶开辞职旅行的时候他已经学习了十年，但和外国人对话的还是还是有些模糊。他能说这么流利的外语完全是靠着系统的帮助。
　　“我女朋友是个天才？”
　　西尔莎哈哈的笑着，说到：“努力的天才？那我承认我是。”
　　两人点的餐很快被送了上来。
　　叶开的Coddle就是一大盘土豆浓汤，里面有火腿，胡萝卜、土豆和洋葱，看起来满满的卡路里，足够满足一个成年人一天需要的热量。
　　由于快到爱尔兰的国庆节，一些商店已经开始装饰。
　　这家餐厅已经在四周高处挂上的绿色的小旗子，墙上用绿色的纸片，贴满了爱尔兰的国花，三叶醡浆草。这种草在华夏被叫做三叶草，也叫幸运草。
　　其中幸运草的说法就是从爱尔兰流传出来，传遍世界的。
　　如果能在漫山遍野的三叶醡浆草当中，找到一个四叶醡浆草，那么就代表你找到了幸运，好的运气会伴随着你好长一段时间。
　　喝一杯新鲜的牛奶，品尝着许久没有吃到的爱尔兰土豆，叶开惬意的闭着嘴发出满足的声音。
　　他爱死土豆了。
　　以前比较穷的时候，或者说在读书的时候，叶开最喜欢的一种食物就是鱿鱼土豆。这种美食在华夏的小吃界中占据了极其重要的位置。
　　如果你到一个城市，找到了这个城市的美食街。
　　那么就一定有鱿鱼土豆。
　　点两串最便宜的鱿鱼须，再加上三份土豆。这样就不用吃饭了，直接吃土豆就能吃到饱。
　　爱尔兰的土豆在年年的比赛中进行着优胜劣汰，到现在市面上所有土豆品种都保持着及其优良的基因，和美味的口感。
　　如果有人到爱尔兰来摆个小店卖鱿鱼土豆，也不失为一种发财之道啊。
　　叶开去把钱付了，收钱的人还送了叶开一个小礼物。
　　可能是叶开的长相看上去就不是西方人的原因，他在国外很多商店进行消费的时候总会收到一些人送给他的小礼物。
　　并收到一句祝福，大概是：“祝你在XX旅游愉快之类的。”
　　不过这个收银的人认识叶开，毕竟他在这里吃过不止一回。
　　“快到国庆节了，这个东西送给你吧。”
　　“我拒绝！”叶开没伸手去接。
　　他送给叶开的是一个绿色的发饰，就像兔女郎带的兔耳朵那种，不过这不是耳朵，而是两支三叶醡浆草，整个发饰除了绿色没有其他颜色。
　　叶开可以在节日的时候打绿色的领带或者穿绿色的衬衫，这都是为了享受爱尔兰圣帕特里克节的欢乐气氛，但他拒绝在头上戴这样一个东西。
　　到时候他还准备直播呢，带这个怕是要被笑死。

第143章、古典和现代
　　走出餐厅，看时间已经快要七点了，西尔莎忽然问叶开，说到：“要不要去酒吧？现在有绿色的酒，你要不要尝尝？”
　　“绿色的酒？”叶开摩挲着下巴，思索着说，“比起去酒吧，我更想回家啊。咱们都这么长时间没见到了，回去坐着看场电影？”
　　“呵呵。”
　　西尔莎冷笑。
　　没理会叶开，领头朝着格拉夫顿大街走去，想必是要去爱情乐队酒吧。这是两人相遇的酒吧，也就是叶开唱Galway Girl的地方。
　　她和LOVE乐队的人是很好的朋友，所以这个酒吧也是西尔莎经常去的地方。
　　格拉夫顿大街离这里不能说太远，但至少也是中等远。
　　没有乘车，两人并肩漫步在街道上，看着周围渐渐亮起的暖灯以及一些准备关门的商店，这种漫步人生路的感觉也是别有一番情调。
　　两人靠的很近，最后叶开伸出手拉住西尔莎，十指紧扣。三月的华夏已经开始温暖了起来，但在爱尔兰还是很冷。
　　人群在进入格拉夫顿的时候多了起来。
　　这里的人还是很多，丝毫没有受到天黑的影响。
　　街道上灯火明亮，游客们也不理会渐晚的天色，成双成对的走在街道上。叶开和西尔莎两人现在的样子正好融入了他们。
　　这些游客有华夏人，韩国人，印度人，甚至埃及人……
　　形形色色，都是为几天后的绿帽子节而来。
　　叶开去过的国家其实都属于地广人稀类型的，澳大利亚或者爱尔兰都是这样，人口密度很少，所以在爱尔兰很看到这么多人走在一条街上。
　　爱尔兰最热闹的两个时候，万圣节，国庆节，叶开都赶到了。
　　穿过人潮，两人来到了LOVE酒吧。
　　推开低矮的木门，两人沿着楼梯一路往下。酒吧里的音乐渐渐清晰，熟悉的爱尔兰风格民乐让人一下子回到了中世纪。
　　凯尔特民乐一直给人一种，骑士，精灵，巨龙，圣剑，冒险……
　　如果要做一个欧洲中世纪的游戏，那么用凯尔特民谣当背景音乐绝对没错。
　　留着胡子的调酒师最先开到西尔莎的身影，顿时大声说道：“看啊，谁来了？是西尔莎，哦，那个小子也来了。”
　　叶开一头黑线，什么叫那个小子？
　　这个酒吧很隐蔽，大部分都是常客，西尔莎以前也经常来这里，只是最近上学之后好长时间没来了。而叶开对其中一些人来说很陌生。
　　他只来过一回。
　　很多人对叶开的印象是，酒量不好的小子，西尔莎的男朋友，唱歌好听的男孩……
　　但酒量这个问题叶开也没有任何解决办法。
　　这是天生的，而且天资都救不了自己，他能怎么办？叶开也很绝望啊，他一直很喜欢小酌一杯后那种放空的状态。
　　偏偏还那么容易醉。
　　到地方后，叶开准备去找地方坐着。
　　而西尔很熟练的跑到乐队去，从一个女孩子手中拿过了小提琴，跑到叶开面前说到：“我写了一首小提琴曲，你帮我听听看，不期望你能给我什么意见，你从一个观众的角度听就好了。”
　　哟呵？小看我。
　　再怎么说我的音乐水平也不低好不好？特别是针对爱尔兰的音乐风格，叶开有着很高的了解程度，难道还不能给你几点意见？
　　叶开退到远处，说到：“那现在开始你的表演。”
　　西尔莎不服输的看了叶开一眼，朝着远处喊道：“Uriah，开始了。”
　　Uriah是谁？叶开还在想自己认不认识这个人。
　　但在这个时刻灯光被调暗了。
　　黑暗中一个人按住调音台的开关，一声沉闷声音从音响中传出，接着整个酒吧中都能听到一种音响通电后发出的持续低音。
　　原来这里也有调音台。
　　叶开还以为这里只有一个乐队呢，看来任何地方都知道与时俱进啊。
　　西尔莎慢慢的拉动小提琴，发出一个长长的音节，从低音到中音，发出类似于防空警报那样的声音，接着快速变换着节奏。
　　与此同时，电音也加入了进来。
　　咚咚咚的声音和小提琴搭配得恰到好处，节奏很快，但从中依旧能听到古典小提琴的影子。
　　小提琴加电音？
　　叶开才听了几秒钟就开始认真起来了。
　　光是前奏就让叶开起了一身鸡皮疙瘩，这个前奏已经颠覆了叶开对小提琴的看法，原来小提琴不止能那么悲伤优雅，也能这么激情澎湃？
　　小提琴和现代的电音结合，就是古典和现代的结合。
　　叶开完全没想到这首歌会融合得这么好，而且还是西尔莎自己写出来的？
　　这歌在浓厚的电子氛围烘托下显得异常地大气，像在讲述一个英雄的传奇故事，时而细腻，时而粗犷，这样跌宕起伏的述说方式非常深入人心。
　　西尔莎和叶开见到的其他乐器表演者不一样的是。
　　她很少有安安静静坐在一个地方演奏的时候，现在也是一样，就和当初叶开第一次在小镇上见到她。西尔莎就拉着小提琴靠近叶开，要教他跳舞。
　　她现在也在跳舞，演奏着音乐的同时，脚步随着节奏舞动着，看似杂乱的舞步却每一刻都精准的踩着节奏。
　　叶开原本抱胸站着，想好好听歌的。
　　但让叶开没想到的是，这首歌让叶开感到嗨了起来，特别燃。
　　一看身后，很多人都已经跳起来了。
　　叶开也开始跳着当初在这里学到的踢踏舞，他现在会爵士舞和踢踏舞，而这两种舞蹈都很适合现在这样的氛围。
　　也不用感到不好意思的，反而叶开很自豪。
　　瞧啊，这首歌是西尔莎演奏的，她是我女朋友！
　　叶开不知道当西尔莎听自己唱歌的时候是一个什么想法，但他确确实实感到很自豪。这种感觉比自己写出一首好歌更有成就感。
　　一首歌结束的时候，西尔莎双手举起，大口喘息着，像她这样跳舞，确实很费体力。
　　“啊啊啊啊啊！”西尔莎忽然大声喊着朝着叶开跑了过来，抱着叶开说到，“叶！怎么样，我这首歌怎么样？”
　　“你跳舞真好看。”

第144章、酒桌游戏
　　西尔莎脱兔般愉悦的心情被叶开的回答打了一个措手不及，拉着叶开的两只手一动也不动。
　　似乎在思考着。
　　我问你我演奏得怎么样，你为什么要回答我跳舞很好？
　　看到西尔莎这幅傻傻的样子，叶开捏了一下她光滑的小手，笑着说道：“当然好，跳舞很好看，演奏也特别好听。”
　　这首曲子和叶开的Sleepyhead有异曲同工之妙，都是用歌曲给听众展现了一副史诗级别的故事。
　　不过论成熟度，还是叶开的歌要好一点。
　　这就不需要和西尔莎说了。
　　西尔莎听到叶开的评价开始傻笑起来，挣脱叶开的手说道：“我去拿酒，今晚不醉不归——”
　　她应该准备这首歌很久了吧。
　　这也要和我比一下么。
　　叶开笑了一下，心里想着：真好强啊。
　　周围好多人都看着叶开，用一种好奇探究的目光。叶开也很礼貌的朝着他们点头，目光平静。
　　他们在看叶开凭什么会是西尔莎的男朋友，就凭长得帅吗？
　　没错是的。
　　很快西尔莎就拿着两杯啤酒过来了，她知道叶开的酒量，所以拿的不是酒吧中最畅销的绿色威士忌。
　　“真是绿酒啊。”
　　从远处看起来这就像一杯女巫制作的药水。
　　动漫里不是常有这种画面吗？长着古怪鼻子苍老又邪恶的女巫。用一根铁棍在欧洲中世纪炖汤的锅里不断搅拌。
　　锅里就是这样绿色的，还在冒着泡的液体。
　　叶开接过啤酒，拿在灯光下仔细观看，似乎要从酒杯中不断冒出的气泡里面找到还未曾散去的黑魔法。
　　西尔莎喝了一口，说道：“喝吧，无害的哦。”
　　除了颜色是绿色之外，其他无论是泡泡还是气味，都是普通的啤酒。
　　叶开也拿起来喝了一口尝试。
　　也不知道是不是心理作用，他觉得比上次来爱尔兰喝的酒要甜。
　　爱尔兰有很多独具特色的东西，酒文化就是其中一种。这么一个小小的地方，居然还专门分出了一种单独的酒类。
　　这已经说明了爱尔兰人对酒有多么热爱。
　　他已经不止一次感受到爱尔兰人对酒有多么热衷了，别说西尔莎了，就连一个身高矮小，模样可爱的萝莉都比叶开能喝。
　　不过爱尔兰的酒吧八点之后是不能接收小孩子的，更别说让她们喝酒。
　　所以这是一个合法萝莉。
　　萝莉叫做卡妮娜，是附近的超市老板，爱尔兰大多数商店七点之后就会关门，她也是这个酒吧的常客。
　　夜已经很深了。
　　大多数客人已经回家，酒吧里就剩下为数不多的几个人，作为主人的几位乐队成员，萝莉也在，西尔莎和叶开当然也没回去。
　　这么多人留在这里，难道是在安静的酒吧中喝酒谈心？
　　怎么可能。
　　国内都有转盘或者真心话大冒险之类的酒桌游戏，爱尔兰这样爱酒的国家怎么会没有呢。
　　八个人正围着一张桌子，还有些没走的客人坐在远处观看。
　　他们在玩一个叫做Kings Cup的游戏。
　　崭新的纸牌，去掉大小王后，围绕着一个大酒杯摆成一圈。这个大酒杯就叫做Kings Cup，是这个游戏的核心。
　　不，这个游戏的核心是桌下那一箱足够一群人畅饮的啤酒和洋酒！
　　叶开听到要玩这样的游戏，惊慌的想要从中逃离，却被他们合伙按了下来，作为今天最重要的客人当然不能没有叶开的参与。
　　西尔莎嘻嘻哈哈的笑。
　　她的酒量足够喝翻一百个叶开，这是叶开觉得最神奇的事情。
　　西尔莎喝酒从来只会喝饱，不会喝醉。
　　世界之大无奇不有。
　　“那我们就开始了！”
　　乐队拉小提琴的女孩说道，这个女孩和西尔莎一样是金色的头发，看起来估计十七八岁。但实际年龄肯定不止。
　　“OK！”
　　“开始吧！”
　　“那从谁开始？肖恩你先来！”风笛手摩拳擦掌的说道。
　　“好吧，我先。”叶开说道。
　　每个人的酒杯中都被倒满了各种绿色的酒类，叶开总觉得今天喝完回去睡一觉。明天早上起来会是一个绿色的人，缩小版绿巨人？
　　叶开在酒杯周围被覆盖的牌中慎重的抽了一张。
　　还没等自己看，就被坐在身边的西尔莎抢走了，叶开看过去的时候她还咬着自己的舌头朝着叶开笑着。
　　一个好听的女声说道：“不行！你不能抢！”
　　乐队中的小提琴女孩站起来和西尔莎闹作一团，女孩抢过了纸牌递给了叶开，说道：“只能自己看哦，知道是什么牌了才能给其他人看。”
　　这个游戏的规则就是谁抽牌，谁看牌。
　　因为里面有些牌需要大家一起做某些事情，最后做到这件事情的人要喝酒。
　　牌是7。
　　在这个游戏中是天堂的意思，当叶开看了这张牌之后要亮出自己抽到的牌，然后所有人都要把手指向天空，最后一个做出动作的人喝酒。
　　西尔莎目光灼灼的看着叶开，就等叶开亮牌了。
　　叶开左手把牌甩在桌上，右手迅速指向天空。其他人根本没看到牌是什么数字，在叶开举手的同时就下意识的和叶开做同样的动作。
　　或者指向天花板也行，一个意思。
　　最后做出动作的人是卡妮娜，她看了西尔莎一眼，可爱的哼一声，接着一口喝完了自己杯子里面的酒。
　　动作干脆利落极了。
　　什么时候我喝酒也能这么潇洒就好了，叶开在心里羡慕。
　　第二个抽牌的人是西尔莎，这个游戏是按照顺时针或者逆时针，每一个人都要抽牌，直到游戏结束。
　　西尔莎把抽到的牌亮出来，是K。
　　这个游戏的名字就叫King’s cup，若是抽到K没有一点有意思的事情，那为什么要叫做King’s cup呢？
　　她把自己杯子里面的酒全部倒进了纸牌中间的大杯子。
　　这就是King’s cup（国王杯）了。
　　前面三个抽到K的人可以把自己的酒倒进King’s cup当中，无论是鸡尾酒或者啤酒还是威士忌都可以。
　　随便你倒什么，倒多少都可以。
　　第四个抽到K的人就要遭殃了，他必须把King’s cup里面的酒全部喝下去。
　　今晚到底谁是这个幸运儿呢？

第145章、King’s cup
　　围绕着大酒杯的纸牌，随着时间的流逝越来越少，化作啤酒流入了所有玩家的肚子里。
　　一共五十二张牌，抽到第四张K就代表这一轮游戏结束。总会有一个人抽到第四张King的，叶开只能祈祷那个人不要是自己。
　　现在酒杯中已经有两种酒了，威士忌和啤酒。
　　这两种都是绿色的，但是浓淡程度不一样。现在混入了一起，成了一种说不清道不明的神奇颜色。
　　不过还是绿的，绿得让人发慌。
　　卡妮娜抽到了第三张king，于是把自己杯子里的甜酒也倒入了King’s cup当中。现在的King’s cup更像女巫制作的‘美味料理’了。
　　叶开甚至能听到酒杯里面轻微的，“咕噜咕噜！”
　　啤酒，威士忌，甜酒……
　　叶开慢慢的伸出手去，是的，又轮到叶开抽牌了。叶开有那么一刹那觉得这个游戏其实就是俄罗斯转盘。
　　其实今天已经喝得很多了。
　　只不过在这样热闹的气氛下，很多人都不会立刻醉倒，而是会在出酒吧的那一刻醉倒在路边。所以叶开才能继续坐在这里。
　　掀开纸牌，是A。
　　叶开叹了口气，这张牌也是叶开最不喜欢的一个游戏。
　　他拿起酒杯一饮而尽，坐在叶开右手边的人也开始喝酒。这个游戏叫做Waterfall（瀑布），从抽到牌的那个人开始，每一个玩家按照游戏的指令开始喝酒。
　　除非你前一个玩家停止喝酒，不然你永远也不能停下来。
　　从叶开起，到西尔莎结束，西尔莎为了让叶开少喝一点，于是每次在这个环节都放弃喝酒。如果西尔莎喝了这杯酒，那叶开也必须得喝。
　　被人这么保护叶开觉得特别不好意思，在酒桌上向来都是男人保护女人，在自己这里被翻转过来了。
　　大家起哄一番后，西尔莎抽牌。
　　4 Floor 地板。
　　大家迅速把手按在地板上，叶开是有些晕，但是求生欲很强，所以他的动作超级快。每次无论是指向天空还是摸地板。
　　甚至是把大拇指按在桌子上，他都是最快的一个。
　　纸牌从A-K共有十三种，也就有了十三种游戏。A是瀑布，大家轮流喝酒，直到其中一人放弃。
　　2 You（你）抽到这张牌的玩家可以指定某个人喝酒。
　　3 Me（我）抽到这张牌的人自己要喝酒。
　　4 Floor（地板）牌一亮出来每个人需要摸地板，最后摸到地板的人喝酒。
　　5 Guys（男士）所有参加的男性都要喝酒
　　6 Chicks（女士）和上面那条一样，抽到这张牌所有的女性都要喝酒。
　　7 Heaven（天堂）所有人都要指向天空，最后的完成动作的那个人就必须喝酒。
　　8 Thumbs （拇指）抽到这张牌的人可以随时把拇指放在桌子上（直到有人抽到国王），其他人跟着放，最后一个放在桌子上的人必须喝酒。
　　9 Rhyme（押韵）抽到9的人要说一个短句，接着一圈人以同样的韵律说下去。说过的就不能再说了。第一个说不出的人，或是说的不押韵的人必须喝酒。
　　（建议改成：成语接龙）
　　10 Categories（类别）抽到这张牌的玩家要选择一个范畴，比如“运动队”或“90后的乐队”。第一个说不出的人或者第一个重复的人喝酒。
　　J Make a rule（设定一个新的规则）抽到这张牌的人，可以制定一个游戏规则，直到游戏结束。比如这一把的规则之一，“每次喝酒的时候必须用右手按住自己的左耳”
　　Q Question master（问题大师）抽到这张牌的人这一轮游戏不能回答任何问题，可以说话，但是一回答问题就要喝酒。
　　K就不用说了，一整局游戏都是在围绕着K而展开的，现在已经出现了三张K。放在纸牌中间的大酒杯里也已经倒满了酒。
　　一局游戏说说笑笑玩了一个多小时，这群人都很友善，或者说叶开很容易就融入到了这个集体里面。
　　每个认识叶开的人，除非最开始就抱有恶意，不然很快就会和叶开成为朋友。
　　叶开觉得这应该和系统有关，不然以前怎么没发现自己的人际交往这么简单？
　　酒吧除了通风口之外看不到外面的天色。
　　但所有人都知道现在肯定很晚了。
　　现在桌上还有十多张牌，最后的胜负很大概率会在接下去的十分钟揭晓。看着酒杯里面混合了多种酒类的液体。
　　即便是爱喝酒的爱尔兰人也发憷了。
　　卡妮娜摸着自己的十字架项链，祈祷着自己不要抽到最后一张K。
　　她闭着眼睛伸出手去，命运的指引让她摸到了离杯子最远的一张纸牌。她依旧紧闭着眼，轻轻掀开这一张牌。
　　“哈哈哈。”
　　“哇哦！”
　　“你还不睁开眼睛看吗？”
　　听到朋友们传出的笑声，卡妮娜更紧张了，用稚嫩的声音问道：“是king吗？被我抽中了吗？不可能，你们一定在骗我！”
　　她下定决心张开眼睛，看着被自己翻过来还死死抓着的牌。
　　是K。
　　“上帝啊！”她说。
　　把牌甩在桌上，她神情悲愤，捶胸顿足的说道：“上帝不爱我了，他抛弃我了！神眷的我怎么可能抽到最后一张King！”
　　好中二啊。
　　果然每个萝莉都是宝藏，叶开没想到外国人也会这么中二。这时候的卡妮娜看起来就像岛国动漫里面的二次元人物一样。
　　不过游戏规则就是这样，她最后还是慢慢的把King’s cup里面的酒慢慢喝了下去，面带红晕，但比叶开好很多。
　　今晚叶开和西尔莎是在酒吧最下层的休息室里面睡的。
　　叶开实在走不动了，看东西都成了重影。
　　西尔莎扶着叶开的手朝着楼下走去，其他人对视一眼，得，咱们今晚都回家吧。
　　乐队的风笛手说道：“酒吧就交给你们了，我们明天再来看你们。”
　　“哟呵！一定要照顾好自己啊。”
　　西尔莎伸手从桌上拿起一个空易拉罐，朝着他们丢过去，喊道：“滚蛋！”
　　叶开还没醉得失去意识呢，听到他们的调戏翻了个白眼。
　　说实话谁有心情啊？
　　叶开就想好好的睡一觉，往后日子还长，岁月静好。
　　有朋友有爱人，有歌有酒。
　　挺好的。

第146章、可怕的老师
　　任何国家都有一些小习惯让国外的人很难去理解。
　　比如巴黎随处可以闻到的尿骚味。
　　又比如爱尔兰的商店每天七点半关门。你想想，要是你长期居住在爱尔兰，晚上八点拉肚子，纸还用完了。
　　这该多绝望。
　　好吧，这些都是小问题。
　　如今困扰着叶开最大的问题就是，大西洋吹过来的冷风时刻不停的在爱尔兰的荒野肆虐，迫使叶开放弃离开都柏林，去野外郊游的想法。
　　也让叶开第一次觉得城市居然也是一种保护。
　　现在他只能待在家里，百无聊赖的摆弄自己的照相机。
　　西尔莎在都柏林租住的房子是一个在河边的二层小楼，每天清晨都会听到水鸟的叫声，偶尔还有海鸥从海洋中沿着利菲河飞过来。
　　窗户下方有一个小阳台，种植了一些颜色鲜艳的小花。
　　推开窗户，让风吹动头发，闻着阳台散发出来的花香，听着鸟儿那不算悦耳，但是像极了自由的鸣叫。
　　其实还挺有一种，悠悠然的意境。
　　叶开忽然想到了有趣的事情，于是穿好羽绒服，拿起摄像机。出门朝着西尔莎所在的学校走去。
　　圣三一学院。
　　叶开上次到都柏林的时候去过。
　　这个学校给叶开的印象就是，很多年轻的大学生坐在学校外的草坪上读书。还有就是图书馆里面那种魔幻的建筑风格，让叶开印象深刻。
　　上一次他没能进到学院内部。
　　但现在他好像可以借着找西尔莎的理由，去那些大学生上课的地方参观。他很好奇西方大学的教学方式，和国内到底有什么不同之处。
　　找了一辆出租车，在都柏林充满风情的大街上行驶了十分钟就到了圣三一学院。
　　现在是下午两点，太阳虽然挂在天上，但很难感受得到他的威力。
　　被修建得异常美观的草坪上，已经没有了多少安静读书的学生。更多的是各国游客，踩在草坪上发出灿烂的微笑，自拍或者让别人帮忙拍摄。
　　想要在爱尔兰的大学前留下自己的笑脸。
　　沿着石板路走到了学院的教学区，进门的地方有一个二三十平的小屋子，里面有一个帅气的大叔正在看一本名著。
　　叶开说道：“你好”
　　“你好，有事吗？”
　　“我女朋友正在里面上课，我想去给她一个惊喜，你能帮助我吗？”
　　也许是叶开说话的方式太‘爱尔兰’，于是守门的大叔态度友善问道：“孩子，你需要什么帮助，需要我帮你买一束花吗？”
　　送花？这是个好主意啊！
　　之前怎么没想到呢。
　　“可以吗？我刚才只想进去看她而已。你这么一说我才想起来我还从未送过花给她，这附近有卖花的地方吗。”
　　我太失职了。
　　这位大叔发出哈哈的笑声，问道：“孩子，你多少岁，在爱尔兰读大学吗？”
　　“抱歉，我已经二十四了。在华夏的大学毕业。”
　　“噢，你可真是年轻，我认识一位卖花的小姑娘，我可以帮你联系，要不要送到教室？我猜你一定不会想拿着花走进学校。”
　　我还真是这么想的，有什么不对吗？
　　叶开一口熟练的爱尔兰方言式英语让他认同了这个来自华夏的小伙子。
　　告诉了他西尔莎的名字和班级之后，叶开才从这个通道走进学校里面。转角上楼的时候，叶开还听见有人在喊：
　　“hi！they let him in.Why?（他们让这个人进去了，为什么？）”
　　因为我现在不是游客啊！
　　叶开偷笑着，沿着童话世界般的回廊进入了圣三一学院的教学区。这里有很多古老的油画挂在比他们还要古老的走廊上。
　　其中很多都是人物自画像，述说了从这个学院走出去的一些名人们。他们大多不是知名画家所绘，但都和蒙拉丽莎一样惟妙惟肖。
　　走在这个回廊中面对这些画像，叶开总觉得这些画中的人一直在看着自己。说不准什么时候他们就会张开口哈哈大笑：
　　“你们瞧啊，刚才走过去了一个帅气的外国小伙子……”
　　实际上，叶开丝毫不掩饰对这些画像的欣赏。
　　叶开很喜欢其中一个叫做奥斯卡王尔德的人，他算是叶开知道的，最早的一位浑身都是毒鸡汤的人，比如他说：
　　“努力不过是无事可做的人的避难所。”
　　或者嘲讽婚姻：“离婚的主要原因是什么？结婚。”
　　呃，是不是很一针见血？
　　这就是王尔德，傲娇的王尔德如同一个睿智的老者一般说道：“我年轻时以为金钱是世界上最重要的东西，等到老了才知道，原来真的是这样。”
　　很难想象得到这居然是一个十九世纪的人。
　　到了这里就很难看到各国的游客了，走在这里的都是一些在这里上学的大学生，其中有不少都是留学生。虽然有着不同的肤色，但学习的气氛却很融洽。
　　时常都能看见本地学生和留学生一起有说有笑的从叶开身边走过。
　　走在这样的校区让叶开觉得自己走进了一张中世纪的油画当中，到处都是叶开想要拍摄的景色，这种异国风情激发了叶开很大的创作欲望。
　　分析起来，叶开这种对异族文化的热爱，就是因为叶开和他们之间有着太多的差异，以至于在心灵上产生了一种美丽和感动。
　　叶开叫住一位从自己身边走过的同学，问道：“你好，你知道今天有一节Sonmerfield教授的课吗？”
　　被叶开叫住的人是一个卷发的小伙子，夹着书，问叶开：“是的，我正要去。你难道是刚来的交换生？你要旁听这节课吗？”
　　虽然叶开现在已经二十四岁了，但是样子很年轻，穿上校服去扮演大学生一点问题都没有。知道这个人把自己当做交换生还有些得意。
　　说到：“是的，我要去听课，可是我找不到教室。”
　　卷发的学生很热情，对叶开说到：“那我和一起走吧，很快就要开始上课了。你是哪国人？是韩国来的吗？”
　　“我是华夏人。”
　　“对不起，你英语很好，我没有听出来你是什么国家的。我们这里华夏留学生有很多，我舍友就是华夏人，但他的英语完全不如你熟练。”
　　比我熟练的人还真的没几个。
　　英语奖励都得到好几次了。
　　卷发学生带着叶开穿过一个大概两百个平方，被建筑围起来的小花园后，才到了叶开要找的教室。
　　叶开看见过西尔莎的课表，他看过一眼的事情要很久才会忘记，但是连一个老师是名字都能记下来，这依旧让叶开觉得惊奇。
　　如果微博上的粉丝再多增加几百万，天资再多一些，我能变得多聪明？
　　王尔德？孔孟？还是达芬奇？
　　人生在世，其实就是白活一场什么都留不下。
　　而身后名，就显得尤为重要了。
　　华夏古代就有很多人明白了这一点。叶开看历史的时候发现有一段时期的人很喜欢一头撞死在皇宫里面，但真的是为了自己的理想吗？
　　叶开觉得更有可能是为了自己能够在史书里面留下一些名声吧？
　　这样的名气叶开不想要。
　　圣三一大学的教室没有现代化的教学楼明亮，无论什么地方都显得很庄严，老旧得甚至能看到一些墙体渗水之后留下的痕迹。
　　离上课还有十多分钟，教室里面人很少。
　　叶开直接跟着卷发的同学走了进去，坐在教室的最后一排。
　　教室很小。
　　课桌是同桌的两人共用，一排有三张桌子，大概有十五排上下。现在来到教室的一共有十个人，但随着上课时间的临近，进入教室的学生越来越多了。
　　叶开玩着手机，余光不时看向大门。
　　西尔莎和一个女同学说笑着走进了教室，她没有发现叶开也在教室里面。
　　在学校的西尔莎有着和平时不一样的美丽风情，和朋友谈笑时露出的笑容远比在校外要青涩，看来学校给学生套上的枷锁，并不只存在于国内。
　　阳光从透明的窗户照射在叶开的桌子上，扭头就能看到窗外整齐，绿意盎然的草坪。
　　上课的时间到了，一个穿着爱尔兰黑色长袍服饰的老师拿着一本厚厚的书从教室外走了进来。这位教授大概35岁，最多不会超过40岁。
　　他有一头乌黑的头发，被拉得笔直。
　　很少见到有男人留长直发，因为很少有人能够驾驭住这种头发。留这样异于常人的头发，一定要有能够匹配这种发型的气质才行。
　　这位教授从进门开始，一直用的是很严肃的表情。
　　“今天我们继续学习盖尔语，上次我让你们用盖尔语解释一首诗歌……看你们的表情都很自信，想必已经熟练背诵过了。”
　　叶开观察着学生。
　　没有一个人流露出自信的表情，就连西尔莎都是低着头。
　　这个老师真可怕。
　　叶开小学的时候班主任也是这样一个人，是个体重有两三百斤的中年女性，脸也如同台上这位教授一样黑。
　　她是叶开童年阴影之一。
　　放学的时候她就站在讲台上，说到。
　　“上午我让你们背诵古诗，想必大家在课余时间都背诵过了。那么好，今天放学的时候留下来背诗，背不下来不准走！”
　　不过都过去好多年了，现在回忆起来还真有些怀念。
　　就在所有人噤若寒蝉，低头默念上帝的时候，一位漂亮的小女孩抱着花束轻轻敲了敲古老又沉重的木门，说到：
　　“请问西尔莎小姐在这里上课吗？”
　　“……”
　　听到这句话，叶开的心情犹如从几百米高的天空极速掉落！
　　一时间浑身发寒，头发都竖了起来！
　　完了！我是不是闯祸了！

第147章、谁叫西尔莎
　　教授显然没预料到会有这样一出好戏，原本就是一幅黑脸的他脸更黑了。别说学生，就连站在门口的小姑娘都缩了缩脖子。
　　西尔莎本人则更为吃惊，她完全不知道现在是个什么状况。
　　爱尔兰的教学环境其实挺好的，自由、轻松又诙谐，但百样米养百样人，严肃认真的老师什么地方都会有。爱尔兰当然也不会例外。
　　这位索默菲尔德教授。
　　很多圣三一学院的学生都认为这是整个爱尔兰最可怕的老师，严肃古板，一点都没有现代人的幽默。
　　“嗯……谁叫西尔莎，有人给你送花呢。”教授开口问道。
　　表情——
　　居然意外的和颜悦色。
　　西尔莎眨巴着眼睛，扭头在教室四周巡视，她似乎猜测到了什么。
　　叶开清了清嗓子站起来。
　　“老师，花是我的。”
　　“你是西尔莎？”
　　“没错，就是我。”
　　教授低头在自己的教案上翻了几页，找到了本节课的学生表。
　　西尔莎，女，21岁。
　　教授合上书，说道：“那请你先用盖尔语解释一下诗人叶芝创作的When you are old，如果你答对了，我就允许你接受这束花。”
　　答不上来呢？教授没说。
　　西尔莎咬着牙对叶开进行长时间的注目礼，其目光灼灼让叶开感觉她是一个放在太阳地底下的放大镜，正把焦点对着自己。
　　When you are old，翻译成中文就是，当你老了。
　　是叶芝很出名的一个作品。
　　知道作品是什么，接下来要做的就很方便了，为啥呢？因为叶开会说盖尔语啊。
　　盖尔语就是爱尔兰语。
　　叶开踏足在爱尔兰这片土地上的时候，他就懂得了如何去述说以及书写盖尔语。他曾经还用盖尔语写了一首凯尔特民谣Minute 5。
　　这节课是爱尔兰古代社会学。
　　要问叶开其他的东西，叶开绝对会一头雾水，但如果只问盖尔语和一些文学上的知识。那么叶开完全可以作答出来。
　　叶开用盖尔语自信的说到：“诗人写这首诗时，他所爱恋的对象正值青春年少，有着靓丽的容颜和迷人的风韵。
　　正常来说，爱情总是与青春、美貌联系在一起。当人们沐浴在爱情的光辉中，脑海里只有当下，总是潜藏着一种拒绝时间、拒绝变化、将瞬间化为永恒的欲望。
　　而诗人偏要穿越悠远的时光隧道，想到红颜少女的垂暮之年，想象她白发苍苍、身躯佝偻的样子……”
　　索默菲尔德教授低头仔细倾听。
　　满意的点头不止。
　　这位同学说话的时候完全没有其他人那样生硬，使用盖尔语的熟练度仿佛是在说自己的主语一样，显然是下了很大的苦工。
　　叶开打开了话匣，滔滔不绝的用盖尔语说着自己所理解的《当你老了》。
　　这首诗歌流传到了全世界。
　　无数的人把这首诗歌当为了情诗的典范，但很少有人知道，诗人直到生命的最后时刻都没有追求到诗里说的这位女孩。
　　几十年积累下的感情，让叶芝写很多关于这位心上人的诗歌。
　　有时是激情的爱恋，有时是绝望的怨恨。
　　瞧瞧，人家大诗人大文豪都追不到自己的心上人，这说明了什么？说明了舔狗是没有好下场的。
　　“第一节……第二节……。这首诗的张力……假设这首诗是这样的，我们再加上一些想象。对比，以及象征……”
　　十几分钟过去了。
　　同学们觉得自己在听天书，叶开讲话太快了，很多词汇他们听清楚了是什么音节，但还没去理解就又遇到了一个难懂的词。
　　他是文学系的学生吗？以前没见过啊。
　　“我说完了，教授。”
　　“很好，你坐下吧……对了，花……”
　　索默菲尔德朝着门口看去，送花的小女孩早已不见踪影，只是把花放在了教室内，贴着大门左侧的墙。鲜艳的红色给这个严肃的教室增添了不少生机。
　　教授望着放在地上的花呆立片刻，这才转身说到：“谁是西尔莎？和这位同学出去吧，我准许你们的假了，同学你的盖尔语真的很优秀。”
　　叶开露出笑容，说到：“教授您过奖了。”
　　他站起来，先是去教室门口拿起了玫瑰花，接着回头看向西尔莎，伸出手做出邀请的姿势。
　　哇！
　　这么刺激？在索默菲尔德教授的课上表白？
　　无数吃瓜群众满脸八卦。
　　西尔莎叹了口气，和身边的女孩子说嘱咐了两句话，这才起身朝着叶开走去。若这堂课不是索默菲尔德教授的课，学生们这时候肯定欢呼起来了。
　　西尔莎走路的时候也没忘记继续使用目光，对叶开进行灼烧攻击。漂亮的大眼睛萌凶萌凶的表现出了四个字：你死定了！
　　沿着走廊，两人走到了之前路过的小花园里面。
　　这里有四个长椅，由于现在是上课时间所以没有什么人。抬头能看到一个四方形的天空，周围都是墙壁，显得小而精致。
　　“干嘛一直是这幅表情。”叶开把花递给她说到。
　　西尔莎接过花坐在长椅上，唉声叹气：“你可真会挑时候啊，在最重要的课上来找我麻烦？”
　　“这什么能叫找你麻烦呢？”
　　我这可是纯纯的爱啊。
　　“因为你！”西尔莎对叶开说，“我现在被教授盯上了！这下他肯定记住我名字了！以后肯定会经常叫我回答问题的！”
　　“而且！”她提高声量，“你忽然还表现得那么好，这下他估计把我记得更清楚了。”
　　那还不好么？老师多关照你啊，你要好好学习。
　　这句话叶开只有在心里默念，因为这是当初老妈经常对叶开说的话，一有这样的场景就条件反射，可想而知老妈以前说了多少次。
　　西尔莎把怨气发泄出来后，心情好多了。
　　她也挺意外叶开为什么会出现在学校，问道：“你为什么来学校了？”
　　“来看你啊，看你怎么学习才能这么优秀的。”
　　“哪里优秀了……”
　　西尔莎看了下时间，说到：“我就陪你在学校里面逛一逛吧，晚点我要去音乐教室上课。我们老师是个大美女哦，如果你感兴趣的话可以和我一起去学小提琴。”
　　“我还是对你们的图书馆更有兴趣一点。”

第148章、创作欲望
　　西尔莎带着叶开在学校里面参观。
　　这所学校就像一个真正的城堡，可能比外面那些供游客参观的城堡更具风情。欧式建筑最原始的风貌在这里被展现得淋漓尽致。
　　建筑本身就具有很强的民族特性，而且是民族文化中最重要的表现之一。
　　从故宫，天坛到颐和园。
　　华夏游客们一到那个地方，看到雄伟的华夏建筑，当即就会生出一种民族自豪感来，瞧啊，这就是我们国家的房子。
　　纯正华夏风格的建筑越来越少了，现在很多景点都是现代社会重新修建的。如果我们国家没有积弱那么久，或许能够保存下来的建筑会更多。
　　当时整个国家都在兴建‘小洋楼’，城市里的建筑工人也放弃了我们自己的传统和艺术，转而为洋式建筑服务。鄙视自己国家的建筑，甚至大肆毁灭。
　　事实证明，优秀的东西就算当时被贬得再低，低到自己家里人都要踩上几脚的程度。但本身的品质是短时间内掩盖不了的，时间一到，他依旧能绽放出自己的光彩。
　　送西尔莎去上课之后，叶开走出了教学区，朝着图书馆走去。
　　圣三一大学的图书馆是游客最多的地方。
　　上一次来的时候还要稍微好一些，但现在绿帽子节庆祝在即，游客实在是太多了。
　　都柏林的知名景点中，这个图书馆绝对要排名前几。
　　他是世界最大的单室图书馆，藏书超过了20万册。这里游客如织的最大原因就是为了《凯尔经》，这是一本有着华丽装饰文字的圣经福音手抄本，被视作爱尔兰的国宝。
　　这本国宝级的藏书每天都会由工作人员随机翻开一页作为展览，所以你每天来可能看到的都是不同的页面。
　　如果没有游客，踏进图书馆的时候应该是安静的。
　　橡木的穹顶和两侧的书架和小梯子，充满神秘感。三两个学生在书架前挑选着书籍，还有更多的学生坐在长桌上，安静的品读前人留下的指挥。
　　这幅场景想想都很美妙。
　　不过现实是……
　　“帅哥，能合个影吗？拜托，就一张照片。”
　　“不好意思，我不喜欢拍照。”
　　进图书馆的时候，叶开感觉是挤进来的。很多游客拿着手机或者照相机，寻找书架上的蚂蚁一样凑得很近，似乎是想拍摄下古老书架上的历史韵味。
　　拍照的人几乎都挤在这个小地方，这是专门被划分出来，用来给游客拍照的区域。
　　叶开拿着一本想看的书，走了几分钟都没看到一个合适的位置坐下。
　　有点像是在巴黎歌剧院的样子了。
　　当初叶开在巴黎歌剧院的休息大厅，就是被人簇拥着前进，就像被人驾着一样走进休息大厅。初略的游览一番又被驾着似的离开巴黎歌剧院。
　　想到当时的场景，叶开忽然有些庆幸。
　　还好这里只是找不到看书的座位而已，没有那么多的人挤来挤去，让你想要转个身都没有办法。
　　叶开又回到书架前。
　　这里的人还比较少，叶开猜测，可能是因为这个地方不允许照相的原因。叶开自己都是个摄影师，但在这种喧闹的场景下确实没有拍照的想法。
　　甚至叶开想拍摄那些拥挤着自拍的人群。
　　走廊上是没有书的，这个图书馆的设计摆放是一个非字型。高高的书架其实都在两边，中间就是叶开现在所站立的走廊。
　　在这个长屋两侧的书架前，摆放着两排世界著名的思想家、哲学家、作家以及学院资助人的小半身雕像。
　　新鲜的东西最容易激起人们的创作欲望。
　　涂鸦的人想要在没见过的墙上涂鸦上自己的作品，旅行中的画家路过塞纳河的时候，会停留下来把美丽的景色绘制到自己的画里面。
　　叶开是摄影师……
　　但他不想拍照，这里也不允许叶开随意拍照。
　　除了摄影师这个职业之外，叶开还是一个畅销书作家，虽然他已经半年没写过书了。
　　看着这些独具一格的建筑，叶开太想做点什么，把这里的场景留在自己的作品里面，无论是摄影作品也好，还是小说作品也好。
　　他想创作一个不属于现代，不属于游客的地方。
　　各种想法在他脑海里碰撞，最后他已经忘记是怎么走出图书馆的了。图书馆外有一个Oliver Goldsmith的雕像，这位是个作家，写过《善性之人》、《屈身求爱》。
　　叶开就坐在他前面的长椅上，半眯着眼似乎要睡着。
　　过了很久，西尔莎学习完了自己的课程，来到图书馆寻找叶开。但在图书馆外就看到了叶开躺在了长椅上，像个流浪汉一样。
　　她笑着走过去想要捏住叶开的鼻子，但叶开立刻抓住了西尔莎的手。
　　“哈哈，没想到吧！”叶开笑着说道。
　　他根本就没睡，这几个小时一直在给自己的新小说想剧情呢。他已经迫不及待想要写出来了，这一本不同于仙剑和琅琊榜。
　　之前两本叶开写他们是为了赚钱，但这本书叶开只是想写出自己在爱尔兰看到的建筑。
　　他想写这些建筑里面发生的故事。
　　写这本书的难度要比前面两本更大，仙侠世界的世界观早就有了，架空历史也随便找个朝代带入就好，但这一本不一样。
　　叶开需要给这本书找个合适的世界观。
　　难度肯定有，但这点难度让叶开更加兴奋了，他不准备给这本书写大纲。只写人物性格和背景，他想试试这样写出来的主角会是什么样子的。
　　也许好，也许坏。
　　管他呢，自己又不准备靠着写书赚钱。
　　“你怎么睡这儿了？”西尔莎抱着书问道。
　　“没什么，我们回家吧。”
　　西尔莎不明所以，但她明白叶开现在的心情很好，于是自己的心情也随之变得更加愉快，她晃了晃叶开的手，说到：“刚才的小提琴课可有意思了，有个同学紧张得一直拉不好……”
　　絮絮叨叨。
　　两人聊着生活里的琐事，坐车回到了公寓。
　　当然是由我们全能的西尔莎做晚餐，可以预见一定有培根和蔬菜沙拉，但叶开现在的心可不在食物上，他从自己的包里拿出笔记本，放到靠窗的桌上。
　　点开了几乎被他遗忘的码字软件。

第149章、新的作品
　　要写欧洲的建筑，不可避免的，题材就偏向了西欧魔幻风。
　　或者中世纪战争。
　　但战争需要用到学校和图书馆吗？用不到，所以叶开新的故事必然是魔幻的，发生在这种类似城堡一样学校里的故事。
　　法爷搓法球，战士拿起巨剑？
　　不。
　　那也太魔幻了一点，和现实生活完全脱节，除非叶开想写一个发生在异界的故事，但这就成了网络玄幻小说，而且是十年前流行的风格。
　　他想要创新。
　　这是一个发生在现代或者近代的故事，在现代人忙碌且充实的生活中，有那么一个隐藏在科技下，大多数人无法知晓的魔法世界。
　　文学作品最厉害能做到什么程度？
　　金古梁为首的新一代武侠小说家，用亦真亦假的故事，让无数人以为华夏的古代侠客会飞檐走壁，内功一催翻江倒海。
　　那自己能创作一个让人分不清真假的故事吗？
　　《Harry Potter》
　　叶开在电脑中敲下这么一行字。
　　Harry是欧洲极其普遍的名字，Potter指圣经中埋葬外乡人的“波特旷野(potter's field)”
　　创作一本小说，叶开最喜欢的就是刚开始的时候。
　　天资渐渐弥补了灵感的问题，让叶开在已经打卡过的城市依旧能保持充沛的灵感，但是创作的激情是会慢慢消退的。
　　所以叶开一旦想到要开书，就会在激情消退之前把这本书完全写出来。
　　这样写书是最快乐的。
　　手指在键盘上飞快的点击，发出一连串清脆、富有节奏感的韵律，外人听起来或许会觉得很吵，但这却是无数作家梦寐以求的声音。
　　全世界的作家太多了，其中百分之六十的人，坐在电脑前一天都写不出两百个字。而两百个字在叶开这里只是人们点一根烟的功夫。
　　西尔莎把晚餐放在桌上，听见叶开敲击键盘的声音，轻轻推开门看着叶开聚精会神码字的身影。
　　叶开是作家这件事，西尔莎之前不知道。
　　两人之前分别的时候，叶开送给她一本书，在学习过中文之后，西尔莎才知道这本书居然是叶开创作的，上面美丽的照片也是叶开拍摄的作品。
　　那时候西尔莎才发现，自己喜欢的人不但是作曲家，还是一位作家。
　　夕阳西下，红色的霞光照射在叶开身上，让他忙碌的样子成为了黑色的剪影。西尔莎觉得自己的心又被触动了，认真的男人果然是最帅的。
　　她拿出手机拍摄了叶开工作时候的这张照片。
　　叶开真是个神奇的人，西尔莎之前有想过结束这段感情，她一直理性多过感性。激情过后，她认真考虑了两人在一起的概率。
　　真的很低。
　　但随着时间流逝，叶开身上迷人的地方被自己发现得越来越多。
　　到现在似乎已经离不开这个男人了。
　　她回到餐桌，把叶开的那一份晚餐拿起来放在叶开身边，这样叶开忙碌过后第一眼就能看见食物。
　　卧室依旧传来叶开不断按压键盘发出的响声。
　　天渐渐黑了。
　　利菲河上的水鸟不知何时停止了自己的鸣叫，夕阳最后一缕光线消失在叶开眼前的时候，他的眼睛才从电脑上移开，看向窗外。
　　桌上有已经凉透的烤肠，土豆泥和煎蛋。
　　吃了几口之后，叶开站起来推开窗户。
　　风精灵似乎找到了宣泄口，一股脑的涌入到屋里，让窗帘四处飞舞。
　　清新的空气带着花香让叶开的精神振奋了些。
　　屏幕上是已经写了很多字的新作，他上前合上笔记本的盖子，走出卧室。如果只是叶开一个人，他或许会趁着今天的激情，一股脑写个二十万字。
　　但还有人要陪呢。
　　这次短暂的假期之后，又要等一段时间后才能相见。
　　客厅。
　　西尔莎正舒服的卧在沙发里看电视，双手环抱着卷曲的双腿，黑色的裤子完美的贴合在大腿上。电视的声音被放的很低。就算不关门，离得稍微远一点都会听不清楚电视里面传来的台词。
　　屏幕里是央视的国际台。
　　西尔莎是看这个学习中文的吗？这个电视台自己以前压根没看过，似乎国外的受众要比国内多一点。第一次听到这个电视台还是在周维哪里听到的。
　　周维是在非洲工作的外联人员，经常和叶开在微信上聊天。
　　“你写完了？”西尔莎问道。
　　“还早呢。”
　　叶开走过去吻了一下西尔莎，也坐在沙发上。
　　这本书没有预计的字数，但叶开想表达的世界观没有几百万字写不清楚。所以他准备分章节出版，现在写的只是主角进入魔法学校的章节，未来有时间再慢慢写后面的。
　　“写一本书是什么感觉呢？”
　　“啧，这个问题我也不知道啊，想写点东西表达自己的想法，就直接写了。我之前学写歌的时候，什么都不懂，所以我就去上网问，你知道网络上怎么回答的吗？”
　　西尔莎眨了眨眼睛，好奇的问：“怎么说的？”
　　“网络上说，当你想写一首歌的时候，不要去管怎么写旋律，也不用去管词好不好听，直接下笔写一首，写完再去完善。”
　　“可是写歌不是那么简单的，完全不懂怎么写啊？”
　　“一个人有创作的想法就要立刻去做，如果等你明白了这件事的难度。或者学习这件事的时间长了，就会觉得枯燥，或许就不想写歌了，这和写书一样。”
　　西尔莎算是听明白了，点头说到：“我还是觉得太难了，很少有人能和你一样会那么多东西的，我还是专精我的小提琴吧。”
　　“聪明的想法。”
　　其实旅行也一样，当初叶开看过一部介绍稻城的书，他就很想去稻城旅游。
　　稻城距离蓉城不远，叶开当时的工作是双休，周五的时候完全有时间过去住两个晚上，周末再驾车回来。
　　但叶开出发之前准备了几天。
　　等计划都做好了，准备出发的时候。他发现自己一点都不想去稻城了，当激情过去的时候，任何情感都会消减。
　　所以当叶开把旅行当做自己的职业后，完全没有规划过自己的路线。
　　今天想到去一个地方，那么下午就出发，最迟也是明天出发。
　　这样你看到的景色就会是你完全不了解的，没有攻略也没有游记，一切都那么有新鲜感。
　　……………………
　　时间就这么慢慢过去了。
　　爱尔兰街道上的游客越来越多。
　　虽说圣帕特里克节是爱尔兰的传统节日，但数百年来，随着爱尔兰后裔遍布欧美各国，这一节日也渐渐成为西方国家共同的节日。
　　而在爱尔兰这个发源地，每年也会出现很多各国前来欢度节日的人们。
　　就在叶开打好绿色的领带准备和西尔莎下楼的时候，国内也有一件有关于叶开的事情发生。
　　仙剑经过这么长时间的准备，马上就要播出了。
　　以前叶开对这件事情很重视，当然了，这是在叶开还没有得到稿费的时候。自从稿费到账。叶开家里的经济问题被缓解之后，他就没怎么关注过拍摄进度了。
　　不光是叶开的书迷，粉丝，还有很多关注汉人影视的人也都把自己的时间交给了芒果台。
　　仙剑的导演叫周子民，是知名的仙侠剧导演。
　　汉人当然不会拿这一部作品开玩笑，仙剑奇侠传这本书可是去年最畅销的一本小说，读者粉丝众多。用这一部小说改编成影视剧，让蔡正明觉得很有压力。
　　他去和叶开签约的时候这本书还没有结尾，也没有发实体书。
　　蔡正明只是凭借自己的眼光发现这本书在情节上很出彩，适合改编成电视剧，但完全没想到仙剑能成为去年的年度畅销书。
　　这种大IP改编只有两种结果，要不成为收视冠军，赚钱的同时风评还高。另外一种结果就是扑到泥里，被人骂都是小事，蔡正明最怕的是赚不到钱。
　　他给叶开发了微信消息，静静等待结果。
　　很快，微博上第一条关于仙剑电视剧的评论出现了。
　　（歌很好听，期待剧情开始。男主是我最喜欢的明星，女演员没听过但是真的好漂亮啊！！）
　　（十年叶开老粉路过，希望不要毁了经典）
　　（同期待剧情开始，楼上正经一点，叶开去年才开始出版第一部书！人家只是二十几岁的小哥哥，你是哪里来的十年老粉？）
　　叶开下楼的时候拿出手机，才看到了蔡正明发的微信。
　　前几天蔡正明就通知过叶开，不过到了今天事情有点多，就把这件事给忘了。看微信上显示的时间已经是一个小时之前发的消息。
　　于是叶开回复道：“现在怎么样了？”
　　毕竟这也是一大笔钱啊，叶开现在不缺钱，但是也不会嫌弃钱多。他旅行最初想的是到处旅行赚打卡费用，没想到没旅行几个国家，收入就已经远远超出了叶开的想象。
　　虽然没达到随意挥霍的程度，但也让叶开到处旅行的时候不会拮据。
　　那边可能一直拿着手机，叶开发出消息没多久就收到了回复，蔡正明说到：“现在还可以，收视率现在也看不到，不过网上评论都很正面。”
　　如果有实在忍受不了的，早就放弃观看电视，在网络上开喷了。
　　现在的情况应该是大家都在看电视。还没来得及空出精神来骂这部电视剧，虽然不能说明蔡正明成功了，但这是一个好的开始。

第150章、绿城
　　暂时放下了仙剑的事情，叶开收回手机，下楼追西尔莎。
　　今天就是3月17，爱尔兰的国庆日，圣帕特里克节。
　　在很久以前，整个爱尔兰就在为这个节日预热，整个城市用看得见的变化越来越绿，绿色的墙绿色的路灯。这个原本就是翡翠岛的国度如今变成了真正的绿色海洋。
　　街道上所有人都穿着绿色的服饰，最次的就是叶开这样，白色的衬衫上打着绿色的领带。在全世界，也许只有华夏人才对身上带着绿色有意见。
　　如果你看到一个人穿着绿色的的衣服，裤子，鞋子。甚至带上了绿色的假发和帽子。毫无疑问，这人肯定不是咱们华夏的。
　　如果还真的是，那么他一定有故事。
　　叶开和西尔莎要前往格拉夫顿大街，和乐队的小伙伴们一起观看圣帕特里克节的游行活动。公路已经封闭了，原本供车辆通行的公路干干净净，说一尘不染也不为过。
　　道路和公路之间连夜被加上了一道栏杆，阻止数不清的游客一股脑的朝着前面挤。
　　挤是真的挤。
　　就算西尔莎楼下这条街道并不是什么知名的大街，但还是有很多找不到好位置的人群挤在这里，一些爱尔兰人就连白净的脸上都画着绿色的涂妆。
　　开心的笑声随时都能听到，参加活动的人们也纷纷露出自己的笑脸，或许在这个人人欢庆的节日里面，最严肃的人也不会一直板着黑脸。
　　索默菲尔德教授今天会是什么表情呢？
　　圣三一学校从昨天开始放假，一共三天。如果教授有妻子，那么一定也被拉出来参加欢庆活动了吧？也不知道他笑起来会是什么样子。
　　如果在生活中一直板着脸，偶然笑出来是很吓人的。
　　叶开和西尔莎就不存在这个问题，西尔莎对外一直都是笑脸，就算遇到挫折也是笑着面对。而叶开已经习惯了露出微笑。
　　他现在的笑容很好看，这是叶开对外交流的武器之一。
　　除了等待观看游行的人以外，还有一群人正喜气洋洋地涌向市政府办公厅----今天游行队伍的起点。他们是去参加游行的，要和着游行队伍一起走遍整个都柏林街道。
　　这里那里“绿色”攒动。
　　绿帽子，绿头发，绿衣服，绿项链，目力所及一片绿色。叶开陡然体会到，原来绿色一旦集中在一起，让它流动起来，也能带来喜庆的感觉。
　　“走快点。”西尔莎朝着叶开说到。
　　叶开也觉得不妙了，现在这里就已经这么多人，那么格拉夫顿大街上会有多少人呢？那可是整个爱尔兰最知名的街道啊。
　　他越过西尔莎，牵着她的手快步走在街道上。
　　西尔莎忽然感觉到一种莫名其妙的幸福，他来到都柏林后过了好几个国庆日。以前都是和乐队的成员们一起观看游行，甚至参加游行。
　　虽然热闹，但在大环境的衬托下难免孤单，而这一次，有人牵着她的手为她披荆斩棘。
　　这就是有王子的感觉吗？
　　叶开可察觉不到身后的女孩在感慨些什么，他就想赶紧到格拉夫顿大街去，否则就要错过游行开始的时间。
　　出发之前，叶开在微博上预告了自己要开直播，给大家伙展现一下爱尔兰的绿帽子节。但看现在这种情况，很有可能过去的时候游行的开头队伍就走过了格拉夫顿大街。
　　原本半个小时的路程延长了一倍。
　　快一个小时了，两人终于到了love乐队酒馆的门前，几个熟悉的小伙伴已经占据了最好的位置，卡妮娜看到西尔莎还很惊讶，说到。
　　“我还以为你们不会来了呢？今天的人实在太多了，现在的游客真的是一年比一年多……”
　　乐队里的一个帅哥说到：“这样你的商店岂不是生意越来越好了？赶紧回去守着店铺吧，人这么多，不守着你的商品就被拿光了。”
　　“切，我已经关门了。”
　　卡妮娜看到叶开身上不够绿，于是从自己粉红色的背包里面拿出和她头上同款的绿色猫耳朵，说到：“这个给你们吧，带上很好看的。”
　　西尔莎想也不想的接过：“好啊，谢谢你卡妮娜。”
　　“我就不用了吧？”叶开赶紧拒绝。
　　他从小就不喜欢穿绿色的衣服，他钟爱的一直都是黑色和白色，花花绿绿的衣服一直和叶开无缘，他性格就是这样，没那么大的表现欲。
　　如果不是颜值出众，叶开或许早就被淹没在了普通人的大军里面。
　　西尔莎可不知道绿色在华夏的含义，把卡妮娜给叶开的绿色毛绒绒的猫耳头饰一并接过来，说到：“不行，快过来，我给你戴上。”
　　？？？
　　“不行，你休想！”
　　“快来嘛！！哈哈，你为什么不喜欢绿色呢？”她还挺开心的和叶开玩起了捉迷藏，叶开躲她就追，很快就跑远了。
　　不过现在什么地方都一样，离公路最近的位置已经被占完了。
　　叶开已经可以远远的听到爱尔兰风笛的声音了，所以就主动结束了这场追逐战，抢过了两个绿色的耳朵，说到：
　　“别玩了游行快开始了，我答应给华夏的朋友们开直播的。”
　　“那你带上啊！”
　　西尔莎举着手臂，拿着绿色耳朵在叶开面前晃啊晃。于是叶开一把抓住两个耳朵，说到：“过来，我给你带上。”
　　她听了很开心，于是在叶开面前站定，让叶开把绿色毛绒绒的猫耳戴在了头上。
　　然后自己也把这个东西放在了头上，拿出手机说到：“满意了吧？我要开直播了，不然就要错过游行开始的时候了。”
　　西尔莎完成了自己的目的，于是也没闹了，看着叶开拿出了手机开始直播。
　　直播间的网友早就等得不耐烦了，就算黑屏也在一直刷着弹幕，有很多人都在发：“别等了，帅鸽又放我们鸽子了，不会开直播了。”
　　瞎说。
　　五秒钟后，叶开的脸出现在直播间。
　　“有一说一，我今天没有迟到吧？而且也没说具体什么时候开直播的，为什么会觉得我放你们鸽子呢？”
　　（开哥来了！开哥我电视在放仙剑呢！两个我都想看，怎么办呢？）
　　叶开看到这条弹幕，回复道：“那你可以开着电视看直播嘛！等着以后看第二遍，反正记得给我提高一点收视率，我可是有钱的。”
　　他也不掩饰，叶开签了分成协议的事情在网上很多人都知道了。

第151章、绿帽子节
　　（耳朵好可爱啊！）
　　（开哥你怎么不带绿帽子啊，你看你身边的人带绿帽子多好看的，哇，多绿啊。）
　　“别闹。”
　　叶开无奈的说，要不是西尔莎非要自己带上，他绝不可能带上这个绿色的猫耳朵，毁人设了好吗？他在粉丝心目里面可一直都是又冷酷又帅的。
　　粉丝：“？？？”
　　叶开听到前面的人开始欢呼了，就把摄像头调成前置。在欢呼声中，从市政大厅开始的游行队伍终于到达了格拉夫顿大街。
　　街道上的人就像发疯了一样大喊着，有些人吹着会变长的小喇叭，有些人高举手上的爱尔兰国旗，用力的摇晃。
　　在任何国家，国庆节都是一群热爱祖国的人最重要的节日。
　　游行队伍的最前方，是一个左右插着爱尔兰国旗的绿色老爷车。叶开今年二十四岁，这车的年龄或许比叶开还要大两轮。
　　至少有五十多年的历史。
　　很像抗战片里面岛国人驾驶的车辆，后面没有货箱，而是拖着一块木板，木板上是一个爱尔兰乐队，借着音响。演奏着好听的爱尔兰风音乐。
　　当然了，只要有爱尔兰风笛的加入，不管演奏的是什么歌曲，都会彻彻底底的“爱尔兰”化，所以叶开说他是流氓乐器一点都不奇怪。
　　乐队的人穿着传统的服饰，并不全是绿色，至少裙子不是绿色，是黑白色的格子裙。
　　虽然他们穿裙子，但乐队都是男的。
　　男人穿裙子的习惯自古有之，华夏当然流行过。不过那时候不叫裙子，而叫裳。上身穿衣，下身穿裳，二者合起来，叫做衣裳。
　　值得一提的是，男人穿裙子的历史要比女性多几百年。
　　在这个绿色的车辆之后，就是这次绿帽子节的游行人群了，这里有驾驶着自己改装车辆的老年人，也有穿着古怪服饰来一个“COSplay”的年轻人。
　　游行的队伍成了明星，愉快的接受所有人的注视。
　　好多游客都拿着手机拍摄，这些游行的人有时候兴致一上来，就会跑到手机面前做着怪模样。等到队伍走远，他们又会跑到自己之前所在的位置。
　　游行队伍以老年人和孩子为主，节目千奇百怪。有开着拖拉机上路的，有牵着宠物狗接受路旁市民“检阅”的。
　　叶开最喜欢的是一条沙皮狗，穿着绿色的小棉袄，头上绑着一个绿色的高顶礼帽，昂首阔步走着直线。有时候帽子滑下来一点遮住了眼睛，但是丝毫不影响狗狗走狗步。
　　这时候她的主人，也就是一个穿着黑底长袖，胸前是一朵巨大幸运草的胖妇人，会伸手把狗狗的帽子往上面拉一点。
　　但几十米后帽子又会滑下去。
　　西尔莎羡慕的说到：“别人家的宠物怎么总是这么可爱呢？”
　　“你养过宠物吗？”叶开问道。
　　西尔莎现在的家里是没有宠物的，他们也没谈过宠物的话题。叶开喜欢小猫也喜欢狗狗，如果要养的话叶开都想养。
　　“以前养过一只狗狗。”
　　网友们听见了叶开和一个女生说话的声音，直播间里开始弥漫着一股柠檬味。
　　（开哥果然是去爱尔兰约会的，求男友视角）
　　（我都说了，帅鸽有个外国女朋友）
　　（羡慕，除了羡慕我无话可说。）
　　（好羡慕开哥的女朋友，有这么一个老公肯定很幸福吧）
　　“看游行吧。”叶开在直播间说到。
　　过来一群身穿古老军装的老兵，胡子很长，看年龄估计平均都有八十岁，但是国外的老年人都很精神，在很多活动中都是主力大军。
　　让他们坐在树荫下喝茶下棋，估计最多只能坚持两三天。
　　也有穿着棒球服的少年，走着走着就帅气的挥舞气球玩具似的棒球棍。
　　驾驶老爷车的人时不时鸣几声喇叭，让你感受一下消失在历史长河里的声音。车队后面是马队，骑乘者穿着欧式贵族的衣服，头上带着插有鸡翎的帽子，驾驭高头大马缓缓走过。
　　有古老的海盗，也有现代的芭蕾……
　　游行队伍在行进过程中时不时有各种礼品发放。
　　小皮球、巧克力、棒棒糖、铅笔、绿色玻璃项链、T恤衫等等。不过这些东西全被站在前排的人拿走了，所谓近水楼台先得月，就是如此。
　　像叶开这种站在第二三排的人只有看的份，就算参与游行的美女想要把礼物丢给叶开，也会被前面的人伸手拿走。
　　小姐姐对叶开露出歉意的微笑，继续往前。
　　（酸了酸了，我要有开哥的女人缘就好了，何愁快二十了还是光棍一条）
　　（三十岁的我说话了吗？）
　　（好热闹的节日啊，咱们华夏有这种节日吗）
　　（楼上没参加过庙会？）
　　（过年的时候这种活动很多啊，华夏才是最喜欢热闹的吧。）
　　网友到是开心了，叶开一直举着手机，他们的视线要比叶开高一点。而叶开和西尔莎的位置要更靠后，他的观看体验绝对谈不上多好。
　　西尔莎就更难受了，她身高还没叶开高呢。
　　“要不要往前面一点？”叶开问道。
　　西尔莎摇头说到：“我就不必了吧，反正也不是第一次看了，你呢？”
　　叶开前面是一个妈妈，带着自己六七岁的女儿。旁边是一些疯狂的游客们，叶开可不想挤在他们中间，于是也摇头。
　　“算了，就在这里吧。”
　　其实在最前面一排的很多都是小孩，很多爱尔兰人甚至会主动把最前排的位置让给这些小孩子们，不管这些小孩子是什么国家的。
　　其他的则是一些游客，为了拿到一些“纪念品”纷纷往前挤。这些人基本上都是亚洲人，华夏的，韩国的，岛国的，印度的……
　　他们的心情叶开完全理解，文化上的差异会产生一种激动和美，叶开自己都不例外。他在见到和华夏风格迥异的欧式建筑的时候，都会心情激动的想创作一部作品。
　　就别说这些普通人了。
　　在这样的节日氛围下，反倒是欧美国家的人要稍微淡定一些，对他们来说这种的活动其实经常举行。
　　叶开前面那个小女孩真的是拿礼物的高手。
　　嘴甜，相貌穿着也很可爱。
　　一旦有拿着礼物的人路过，小女孩都会甜甜的喊哥哥或者姐姐，注意到这个女孩的人，都不会吝啬一份小礼物。
　　渐渐的，小女孩居然成了这周围最富有的人，绿色的毛绒卫衣兜里，装满了各种礼物。

第152章、礼物
　　“其实我在微博里面一直说的绿帽子节，真正的名字叫做圣帕特里克节，为的是纪念一位天主教的传教士……”
　　叶开看着洋溢着笑脸从眼前走过的游行人群，对网友说：“我原本以为游行里面会有这位传教士的故事，我就可以顺带着和你们科普这个节日，但好像没有。”
　　他正想和网友们介绍介绍这个帕特里克，但前面的小女孩这时候转身了。
　　金色的头发往上梳起，露出精致的额头，蓝宝石般的眼睛不舍的看着自己手里的一件小礼物，但还是把自己拿到的东西一一分给身边的小伙伴。
　　大多是分给小孩子，或许因为叶开是个外国人的原因，居然也有份。
　　“哥哥，你好呀！”她对叶开喊道。
　　叶开把手机的摄像头指向地下，半蹲下来，说道：“真是个小可爱，你也好啊。”
　　“谢谢哥哥，这些东西给你。”
　　小女孩把留下的最后三件礼物都递给了叶开，有绿色的项链，印着幸运草图案的短袖，还有一张帅气的壁纸。
　　“我不能要，你把东西都分给别人了，自己怎么办啊，你也很喜欢这些的，是吧？”
　　相信这时候弹幕已经快刷爆了，每一次遇到这样的特殊情况叶开就把手机放到一边。不知道他们也很想看小萝莉吗？
　　心态爆炸，和叶开对话的人到底长什么样子啊！
　　“我还会再有的……”小女孩这样说。
　　接着便不由分说的，把这几件礼物放在了叶开的怀里。
　　其实她还是很不舍这些礼物，好不容易才拿到这么多的好东西，现在全没了，原本鼓鼓囊囊的衣兜也干瘪了下去。
　　把礼物分给了叶开，小女孩又赶紧朝着栏杆跑去，开始新一轮的要礼物大作战。
　　看了会儿小女孩乖巧的模样，叶开退出人群。
　　“你去哪儿啊？”西尔莎问道。
　　“走，陪我买点东西去。”
　　他很喜欢这个小孩，好乖啊，一点也不闹腾，如果自己的孩子以后也这么乖就好了。以前见到的那些半大的熊孩子让叶开光是想想就很嫌弃。
　　华夏其他的问题可以慢慢解决，但是家庭里对孩子的教育必须和西方学习。
　　按照华夏的规矩。
　　礼尚往来。
　　所以叶开也准备回赠她一件礼物，不过身边暂时没有富余的东西。绿松石手串，手表，手机，钱包……
　　他身上就这些，所以得去超市看看。
　　好在和卡妮娜一样任性的人不多，大多数商店都还在营业。这里可是世界级的商业街，要是都关门了那可是多大的损失。
　　不过商店最多也只能营业到七点半，而且还能休息周末，总的来说在这里工作可能薪水不高，但待遇绝对好。
　　进超市的时候叶开把直播关掉，手机放好。
　　国外的超市不能随便录像，不然有可能店员会过来请你出去。这是人家的规矩，还是老老实实遵守比较好。
　　“你要给那个小女孩买礼物吗？要送什么？”西尔莎见到叶开没直播了，走过来问。
　　“芭比娃娃？或者，毛绒玩具？”
　　叶开回忆着刚才的场景，小女孩好像对一个白色毛绒玩具狗挺喜欢的。所以他就决定了，直接奔向玩具区。
　　国外的玩具可不像国内那么便宜，有版权的正版玩具价格完全不会低于普通的家用电器价格，一个在华夏卖五十块钱的巴斯光年。
　　在国外价格要翻三倍，后面的符号还得改成美元。
　　叶开选了一个半人高的白色松狮狗。
　　松狮是华夏的品种狗，但在国内没什么名气，愿意养的人比较少，但是在国外松狮还是很受欢迎的。
　　游行队伍依旧在慢悠悠的往前走，而且还源源不断的有人朝着市政办公厅赶去，或许会在一两个小时后再次见到他们。
　　爱尔兰风笛声一直没断过，风笛手绝对是游行队伍的主力。
　　如果不是来参加游行，你绝对想不到在爱尔兰居然会有这么多的人会吹风笛，甚至让叶开觉得：‘难道所有的爱尔兰人不但会跳踢踏舞，还会吹风笛？’
　　叶开见到小女孩的时候，她正伸手接住一个人送出的巧克力。
　　“hi，小可爱。”叶开喊道。
　　她转过头，看到是叶开，喊道：“是刚才的哥哥啊，哇，好可爱的狗狗。”
　　“嗯哼，这个东西送给你。”
　　“真的吗？太棒了。”
　　小萝莉很开心，先是跑过来和半蹲在地上的叶开拥抱了一下，亲了叶开的脸颊。然后才抱住了毛茸茸的松狮玩具。
　　她的妈妈走过来，拉着小女孩，说道：“这个要多少钱，我付钱给你好了。”
　　这是一个大概三十岁的妇人，叶开不是很喜欢用这样称呼叫一些年轻的妈妈，妇人这个词语很容易把人叫老。
　　她和小萝莉一样是金色的头发，很瘦，脸上有一些雀斑。
　　“不用，她也送我东西了啊，你看。”
　　叶开给她看了小女孩给自己送的几件小礼物，虽然说不太值钱。但这世界上会有几个陌生的小孩子，愿意主动分享自己的‘宝物’给你？
　　这是叶开这次来到爱尔兰最宝贵的礼物。
　　礼物这种东西要看情感价值，一般来说都不会用钱去衡量。
　　告别了小女孩之后，叶开和西尔莎回到酒吧附近，和几个朋友一起凑热闹。看到叶开手里拿着的礼物，一个人哀嚎道：“为什么你能拿到三件！他们一件都不给我！”
　　西尔莎炫耀般的说道：“这是一个小女孩送给肖恩的哦。”
　　哀嚎声更大了，似乎说着一些：“连小女孩都看脸了吗？”
　　卡妮娜抓着游行队伍送的棒棒糖，跺脚说道：“可恶啊，连小孩都不放过了吗？不行！晚上得一起喝酒才行。”
　　“别别别！”
　　叶开连忙拒绝，酒量不好的人绝对不要和爱尔兰人喝酒，他们简直是一个酒罐子，随便喝多少酒都看不到他们喝醉。
　　反正叶开是看不到他们喝醉的。
　　不过今天可是圣帕特里克节啊。本就是文艺表演，游行——以及聚会的日子，怎么可能晚上不喝酒呢？

第153章、狙击叶开
　　在叶开的粉丝群里，有个活动一直在开展，但很难有所成效。
　　那就是‘偶遇’叶开计划。
　　也叫做狙击计划。
　　粉丝们靠着叶开的微博，游记，和直播来预估叶开现在所在的位置。然后一群闲的蛋疼，又有钱的粉丝就出发了，准备在旅途中偶遇叶开。
　　还是说狙击比较适合一点。
　　虽然这个活动一直没有说偶遇到叶开后会得到什么奖励，但对于他们来说，能够见到叶开已经很开心了。而且，最重要的就是他们不缺钱。
　　缺钱的都在国内上班呢，哪里有空出国旅游啊？
　　为什么这个计划这么难以见到成效？
　　在国内办理签证要用一周的时间，就算加急也需要三天的时间才能办理下来。等他们办理好签证飞到一个地方的时候……
　　叶开又不是雕塑，他是会动的啊！
　　巴黎那么大，澳洲那么大，谁知道叶开会又跑到什么地方去？
　　但这一次不同，叶开很早之前就暴露了自己的行踪，于是土豪粉丝就提前办理好签证，在3月17这个爱尔兰最重要的日子，来到了都柏林。
　　游客最有可能在什么地方观看绿帽子节的游行？当然是在格拉夫顿大街！
　　这次行动的领头人叫关轩秀。
　　她是一个爱好旅行的UP主，但并不是旅行UP主，而是做的美妆。
　　就和叶开之前视频里面说的一样，想靠着旅行赚钱是很难的。但UP主这个职业比较自由，赚到钱之后做一点存货，就可以到处浪了。
　　而且拍摄到美丽的风景也可以放到自己的视频里面去，两不误。
　　关轩秀和三个小伙伴走在路上，一边看欢乐的游行，一边看热闹的吃瓜群众，叶开刚关直播十几分钟，而且关直播的原因并不是要离开。
　　所以很大概率没走。
　　想到很快就要见到叶开，关轩秀激动得都快跳起来。
　　冷静，冷静。
　　现在还没看到人呢。
　　手机响了，她看了一眼来电显示，接起来问道：“怎么样？你们找到了吗？”
　　“没有，但我看见叶开之前直播的地方了，后面不远有一个大超市，就是叶开关直播的地方。我手机快没电了，一会儿让炳哥联系你。”
　　“OK！”
　　挂断电话，身后的妹子问道：“怎么样？找到小哥哥了吗？”
　　怎么感觉和寻找失踪人口似得……
　　晃晃脑袋，关轩秀移开这个危险的想法，说到：“还没呢，他们只是看到了开哥之前直播的地方，还没找到人呢……嗯？”
　　一个穿着黑色休闲西装的帅哥背对着他们，使劲摆手。
　　当然了，并不是在呼唤他们，而是在对站在这位帅哥前面的人表示拒绝。不过看情况氛围还是很友好的，一群人都在开心的笑。
　　瘦高的个子，直播的时候看见的衣服，还有两个绿色的小耳朵！
　　终于找到了！
　　关轩秀心脏扑通扑通的跳，这就是偶像啊！唱歌好听，写书好看，关键人还这么帅，这么温文尔雅，英俊潇洒……
　　不过偶像前面的人是谁啊？难道是传说中的外国女朋友？
　　天啦！拉手了！
　　关轩秀赶紧喊道：“叶哥！”接着拉住裙子小跑着前进。
　　听到背后有人用中文喊自己，叶开回头一看。
　　是一个穿着汉服的女孩子。
　　和周围这些纯粹的绿色不同，这个女孩子穿的衣服绿得比较素雅，绿色丝绸般的裙子上用金线缝制了些鸟儿的图案。
　　头发也是古代女孩子那样的发型。
　　她的身后还跟着三个人，有人拿着摄像机，有人背着大包小包。
　　这是一个摄制组？
　　关轩秀到了叶开身前，两眼中全是开心，用很快的语速说到：“叶哥！我是你的粉丝啊。我跟了你两个国家，终于偶遇到你了！”
　　“啊？”
　　叶开看到她激动的样子怔了一下，随即反应过来，她应该是粉丝群里那些经常说着要来狙击自己的人。
　　他以前加入了几个比较大的群，但后来嫌麻烦就给屏蔽了。不然随时打开手机都是一大堆的消息，全部显示99+.
　　“休息一下吧，看你累的。”
　　叶开看到一个像是助理的女孩背着包，于是问道：“你们带水了么？”
　　“带了带了！”她把水递给关轩秀，对叶开说：“开哥……呃，不好意思叶哥，叫顺嘴了，我也是你粉丝啊，能不能请你签个名？”
　　“没问题。”
　　叶开自认不是娱乐圈的人，但也是一个公众人物了，对这样的情况并不意外。
　　不是说唱过几首歌，参加几个娱乐圈的活动或者综艺就是进了娱乐圈，这样的话一个圈子也太好进了一点。
　　叶开赚钱靠的是书，是摄影作品。读者和娱乐圈的粉丝，这两种人群还是差别很大的。
　　“你们是摄制组？拍什么的？”叶开给他们签字合影，好奇的问了问他们的工作。
　　肯定不会是拍戏了，应该是拍一些小视频。
　　但跑到国外来这么拍视频就让叶开很费解了，你们这么来一趟，赚到的钱够花吗？这可是有四五个人呢。
　　关轩秀撩起一缕头发，说到：“我是美妆UP主，和叶哥你一样在B站。”
　　怪不得。
　　不过看着情况，赚的钱不少啊。
　　“哦，忘了介绍了。这是西尔莎，我女朋友。”
　　“哈喽！”
　　关轩秀有些绝望，开哥果然有女朋友了！网友诚不欺我啊。
　　叶开对这些人比较有好感，无论出发点是什么，但凭借他们穿着这一身衣服在国外到处走，叶开就要给他们点赞。
　　宣扬华夏文化是叶开一直想做的事情，他甚至想给华夏文化写歌，但憋了半天只写出一首半古不古的在木星。后来想想不是很满意，就一直没再继续写歌。
　　等到时机成熟，有了感觉再写。
　　“对了，我还要给他们打电话！”关轩秀差点忘了，拿到叶开签名后立刻拿出电话，按下重播的同时，也在和叶开解释。
　　“我们都是叶哥你粉丝群里面的，到了这条街的时候我们分开在走，他们应该在对面吧？大概也有四五个人。”
　　关轩秀还得在格拉夫顿大街拍摄一些剪辑时要用到的素材，所以和其他人在一起不方便。

第154章、我还很年轻呢
　　把关轩秀的团队除开之后，还有五个人，两男三女。只有一对是情侣，另外的人都是在粉丝群里认识的。
　　不过，这对情侣之前并没有什么眼神交流，相互介绍的时候也是男人更为热情，女孩子看向男朋友的神情明显带着厌恶。
　　看来这应该是他们最后一次旅行了。
　　男生是叶开的小说读者，女孩子是在看歌手的时候喜欢上了叶开，可以说是一个颜值粉。
　　这种粉丝谁帅粉谁。
　　粉丝对偶像的感情有时就和谈恋爱一样，付出得多了，就会成为忠实粉丝，情人眼里出西施，觉得自己偶像是最帅的。
　　否则很容易就被其他新出道的小鲜肉拐跑。
　　这一次粉丝群的狙击行动大获成功。
　　其中关轩秀和叶开的合照被她上传到了自己的B站文章里面，评论瞬间超过了一千。其中有不少人在问这个帅气的狗男人是谁……
　　关轩秀可不是一个简单的UP主，一个能带领团队出国录视频的UP主怎么可能是个扑街？她的B站关注足足有两百多万，是叶开B站粉丝的十倍。
　　叶开自己在B站也有几万关注，对B站的收入分成稍微了解一些，算下来关轩秀平均每天都有四五千的收入。这还仅仅算了视频的分成……
　　怪不得能有自己的团队。
　　和他们一起玩了几个小时，天黑下来的时候众人才说再见。
　　回到家里，微信上传来了关轩秀发的笑脸。
　　这是叶开第一次遇见名气这么大的粉丝。
　　“叶，我们走吧！”西尔莎说。
　　“去哪儿？”
　　“酒吧！”
　　…………
　　节日的欢庆持续了两天的时间，各种节目在都柏林的剧团里轮番上演，叶开还看到有一个场馆内有华夏的京剧演出。
　　但票很快就被抢完了。
　　看舞剧，逛游乐园，看电影……
　　西尔莎找了一个恋爱清单，两人顺着上面的任务完成了很多项目，但依旧有一些愿望由于时间限制不能去做，但是过不了多久就是复活节。
　　复活节的假期比较长，连着周末的休息能玩一周的时间。
　　两人约好要去完成‘一起到陌生的地方旅行’的任务。
　　好吧，这个任务对西尔莎来说有点新鲜感。
　　叶开么……
　　若不是西尔莎放假了，他这个时候还在华夏没出国呢。
　　离开爱尔兰的时候，love乐队和卡妮娜也到了机场。卡妮娜还没有男朋友，整天和西尔莎闹着要抢叶开，但西尔莎从来就只有一个反应。
　　“那你来吧！”
　　开玩笑而已，不过西尔莎无所谓的样子总能让卡妮娜着急得跳起来。
　　这是对她的藐视！
　　无论如何，几天的时间也交流出了一些感情，虽然大多数见面的时候都在喝酒，但毫不例外的，他们接受了叶开。
　　和所有人一一拥抱，最后抱住西尔莎。
　　过了许久叶开才放手，西尔莎忍不住赶紧推了叶开一把，说到：“你再拖延下去飞机都飞走了！”
　　爱尔兰没有直飞华夏的航班，这一架飞机需要飞往德国转机。而且很罕见的，叶开居然没有在飞机上看见一个华夏人。
　　叶开隔壁是一个戴眼镜，白发苍苍的老奶奶。
　　飞机离爱尔兰岛越来越远。
　　白云遮住了翡翠般的岛屿，冲出云层的时候，只能看见茫茫的一片大海，天空也是深蓝色。让飞机夹在无比空旷的蓝色世界中。
　　从欧洲飞华夏需要很长的时间，叶开准备用这个时间来修改新书。
　　但从都柏林到德国只需要两个小时，所以便没有取出笔记本，而是让空姐给了自己一张毯子，躺在座位上休息，但几乎没有什么睡眠。
　　“你也是去德国转机的吗？”老奶奶问道。
　　她说的不是德语，而是辨识度极高的美式英语。
　　“嗯，您是美国人？来爱尔兰旅游的吗？”
　　“噢，不，我先生是爱尔兰人，所以这几年我每年都会来一次爱尔兰，”她接着说，“我在机场看见你了，你女朋友真漂亮。”
　　“谢谢你。”
　　老奶奶极其感兴趣的看着叶开，说到：“你是哪里的人？”
　　“我是华夏人。”
　　“跨越国境的爱情，很浪漫，不是吗？”老奶奶肯定联想到她在爱尔兰的先生了。
　　每年都会自己一个人来，而没有人陪伴吗？这么大的年纪肯定不会和叶开一样是异地恋，或许结婚都半个世纪了。
　　为什么一个人来，叶开觉得自己猜测到了大半。
　　“您都这么大的岁数了，为什么还要来爱尔兰呢？您肯定早就把爱尔兰到处看了个遍吧。如果让我一个人，每年固定去某个国家的话，我肯定会受不了的。”
　　“和你说的不一样。”她对叶开说的话表示同意，但显然也有自己的解释，“我是半个爱尔兰人，从我嫁给我先生的那一天就是了。虽然我们一生都在美国度过。”
　　“到爱尔兰的时候我并不是旅游的心情……我丈夫就葬在爱尔兰的一个小镇公墓上，我总是放不下他，所以才会每年都回来。”
　　“我很抱歉……”
　　叶开没想到还是踩了这个雷。
　　“不用，你说的也没错，我都这么大岁数了，按理说是应该在家里安享晚年……但我总喜欢一个人到处走走看看，在爱尔兰上飞机的时候航空公司非要给我安排轮椅，我很生气，我告诉他们，我还年轻着呢！
　　但是他们说，很抱歉，你已经80岁了，这是规定。我告诉他们，Fucking rules！”
　　“哈哈哈！”
　　叶开被奶奶逗笑了，这个外国奶奶好有意思。
　　“年轻的女士，你还去过其他的国家？”叶开顺着她的话题说到，他自己也很喜欢到处旅行，这不仅仅是叶开的工作，也是他半生的追求。
　　走遍世界，体验每一个民族那如同一本厚书般的历史。
　　“当然。”老奶奶说到，“我去过好多国家呢，华夏，法国，埃及，意大利……这些大城市本身就是一个艺术品，总能带给我无穷的灵感，对了，我喜欢画画，年轻的时候还是个画家呢。”
　　她在手机上翻出一张照片，递给叶开说到：“你看，这是年轻的我。”

第155章、骏马奋飞欲化龙
　　这是一张自画像。
　　和圣三一大学幽暗回廊里的画像不同，这张画的背景不是光线暗淡的室内，而是在日光照射的海边。一个年轻的女人坐在木质栏杆上，用手抓着自己的遮阳帽，笑容灿烂。
　　“和那些自画像不一样是吧？这是我最喜欢的一张，我不太喜欢循规蹈矩。让那些古板的自画像去见上帝吧！我就要画成这样。”
　　她翻着手机，还有其他的画画作品。
　　她的画很有色彩，但阳光是所有画唯一的主题。就和她的性格一样，虽然已经是垂垂老矣的年纪，但是心态还是一个阳光的少女，年轻富有活力。
　　这些画都很好。
　　不是说好看而已，按叶开的眼光来看，这些画不会比凡尔赛宫里收藏的画要差。这位老奶奶和那些画家比，或者缺乏的只是名气。
　　或者她本就很出名，只是叶开不认识而已。
　　她拿出这些作品来并不是为了炫耀，画画是她很喜欢的事情，画里面包含了她对一个地方的灵感。把这些东西分享给朋友，让她很开心。
　　叶开看画的时候没有询问太多，浪漫慵懒，塞纳河在爱桥下缓缓流过，这是巴黎。
　　阳光炽热耀眼，虽然是一幅黄沙般的景象，但叶开仿佛能听到神秘的弦乐。
　　“这应该是在埃及画的吧？”叶开问。
　　“真厉害，是啊，这是二十年前？还是三十年前……我记不清了，不过肯定是在埃及。我骑着马，导游带我们去看了肚皮舞娘……”
　　叶开把手机递给她，也找出自己搬家时画的那幅作品，说到：“这是我画的，和你的相比有些简单了……”
　　她接过来看，惊讶道：“好漂亮的马儿。”
　　这是一匹正在飞奔的神骏。
　　这幅画长度接近一米，在这样的纸上画一只骏马，如果不死抠细节，那么会显得很单调。叶开用工笔细致的画了每一根鬃毛。
　　骏马不屈的神色跃然而出，仿佛下一秒就要化而为龙一般。如果是一位华夏人看到，很容易就能联想到——骏马奋飞欲化龙。
　　画的右下角还有毛笔的题字。
　　士不可不弘毅，任重而道远。天行健、君子宜自强不息。其砥砺之意，非吾一人，而实我华夏民族也！
　　叶开说自己画这一幅画不单单为了勉励自己，而是在说正在崛起的华夏民族。
　　老太太对不认识华夏字，但不能阻止她对这些字的喜爱，连连说道：“太美了，好久没见过这么好的华夏画了……”
　　她把手机还给了叶开。
　　有了共同爱好，老奶奶更健谈了，她说了一些她年轻时候遇到的华夏画家，都是一些叶开闻名已久的大师，但都不在人世了。
　　她也八十岁了，很多认识的朋友都走了。
　　“即使这些年很多朋友都不在了，我也没有停止过旅行……我年轻的时候梦想走遍全世界，但后来发现世界太大，就只能去一些知名的国家了。
　　你呢？你这么年轻，才24岁，愿望是什么？”
　　叶开答道：“当然是环游世界了。”
　　“真的？”她哈哈大笑，问道，“你又是为什么会有这样疯狂的想法呢？”
　　“当然，我本来是一个公司的职员，但工作让我感到烦闷无所适从，就会想，我为什么不去尝试以前未曾想过的事情呢？所以我要环游世界。”
　　和这位老人的聊天很愉快。
　　一点也会感觉到不耐烦和烦闷，叶开没有感觉到丝毫的代沟，或许这和两人没有聊到生活上琐事的原因。爱和梦想无论什么年代，永远不会过时。
　　飞机上有WiFi，叶开加了她的脸书好友。
　　除了华夏，好像所有国家的人都在用脸书似得，反正叶开无论去到什么国家，虽然也会遇到一些独特的聊天软件，但是脸书账号大家都会有。
　　两个小时很快就过了。
　　她要飞往美国，叶开则要在这里转机去华夏。两人也只好在这里分别，这时候叶开才知道这位老奶奶的名字。
　　琼·海华丝。
　　叶开在百度上搜索了一下，发现这个老太太的名头还真不小呢。上世纪很出名的一位插画大师，为很多电影画过宣传海报。
　　奥黛丽赫本的《罗马假日》
　　伊丽莎白·泰勒《埃及艳后》
　　都有老太太的作品。
　　转乘华夏的飞机要一个小时之后了，叶开在德国机场的免税店里面购买了很多送人的礼物。德国的机场到处都有中文。
　　如果有人来到这个机场肯定不会走丢，而且为了方便华夏人在机场的商店里面购买物品，这里所有的商店都支持微信支付。
　　就和华夏一模一样。
　　时间要到了，叶开才离开机场，登上飞往华夏的飞机。
　　这次就要飞很长的时间了。
　　叶开在飞机上找到自己的位置，放好东西躺在自己的座位上。他的对面是一个中年男人，西装革履，应该是个公司管理。
　　他也没有想搭话的样子，躺好之后盖上毯子就开始睡觉。
　　真是……无趣。
　　上一趟飞机给叶开带来的意外太有意思，让他对这个未曾谋面的长途伙伴有了一点期待，或许也是个有意思的人呢？
　　但显然叶开的运气已经用尽。
　　算了，休息会儿准备工作吧。
　　新书还有一点没有写，以自己的速度收尾大概要一两个小时。接下来的工作就是改稿，用更容易通读的单词从新整理一遍这部小说。
　　是了，这是一本英文书。
　　这种题材在国内可没有先例，虽然说华夏是个很包容的国度，但叶开也不确定是否能流行起来。
　　他不在乎这本书能不能赚钱，但是他怕这本书扑街。
　　二十万字，如果用以前写那两本书的速度，叶开一两天就能写完，而且绝对不会有改稿这个想法，多累啊，赚钱而已，那么累干嘛？
　　这一部小说是叶开对文学界的一种探索。
　　虽然这一步直接探索到了国外，但也是叶开的一种探索，要给这本书创造一个好的环境才行。
　　最好是在英国发布。
　　爱尔兰就不用想了，他们是绝对不可能发这种主角是英国人的小说。
　　每一次的长途飞行，都是在跨越时间。
　　有时候飞行了十几个小时后你会发现，出发的时候是白天，到地方之后依旧是白天，什么时间离开，什么时间落地。
　　时差就是这么一个神奇的东西。

第156章、时代变了
　　当飞机落地，叶开刚走出机场就看见了汉人影视的蔡正明。
　　他正站在接机的人群中，看着自己点头。
　　显然是在等自己。
　　蔡正明之前问了叶开的航班号，他随口就告诉他了，只不过叶开自己都没想到，蔡正明会亲自来蓉城的机场接自己。
　　叶开拖着行李上前说道：“蔡先生还真是稀客啊，肯定是听说上次我在蓉城宴请了瑞普文化的周主编，这次来打我秋风了。”
　　“也不单单是来蹭饭，我也是有好消息要告诉叶老师。”
　　他说话很客气，叶开估计，是找自己要琅铘榜的版权来了。
　　就算叶开在国外，也是听说了仙剑在国内的热度。不说万人空巷，这个词语在如今这个社会特别不现实。
　　但可以说是今年改编剧的一个开门红，收视率居高不下，网络上也有很多讨论这一部剧的话题，风头一时无两。
　　虽然还是有很多人觉得没有拍出原作的味道，但明显大部分人都接受了电视剧的改编。
　　蔡正明很善于找人，如果蔡正明加入叶开的粉丝群。可能偶遇计划早就被他一个人单刷了七八次，这可是一个能找到love酒吧的牛人。
　　这一次也是一样，在大部分娱乐公司还没有找到叶开的时候，他先一步问到了叶开的航班号，直接从尚海来到了蓉城。
　　就为见到叶开一面。
　　如果之前那些大公司也和蔡正明一样，哪怕派出来见叶开的人是一个公司普通员工，也没有蔡正明什么事儿了。
　　“好消息留着等会儿说吧，蔡先生什么时候来的？”
　　“也刚到没多久。”
　　边走边聊，两人走到等出租的位置，叶开说道：“我拿这么多东西也不太方便，要不蔡先生到我家里坐一坐？”
　　蔡正明看着叶开手里拿着的东西，也不好说先找地方喝杯下午茶，点点头说到：“那可是我的荣幸啊。”
　　机场离叶开住的地方其实直线距离不远，但要过去必须绕一个U形，走环城高速绕过去。并不是说没路，而是堵车及其严重。
　　现在大城市对车辆的管控越来越严，但依旧抵挡不住私家车增长的速度。
　　即便如此，每天搭地铁上班的人还是多得如同堆在一起的黄豆。
　　半个多小时后，叶开用钥匙打开房门。
　　推开门后客厅的灯就自己亮了，这是叶开换上的智能灯。说是智能，但现在大多数智能家居还属于智障家居。
　　完全不如手动开关实用。
　　蓉城的空气质量比甜城好多了，如果在甜城半个月没回家，很可能整个家里都蒙上了一层灰，但这里还是很干净。
　　叶开把箱子推进房间，说道：“蔡先生随便坐。”
　　蔡正明正看着这个房间，回答道：“好。”
　　蔡正明去过很多人的家里，有装修奢华的，有喜欢简约风格的，当然也有和叶开这里一样，有着浓浓的书卷气。
　　客厅的电视两边是一对木质的书柜，里面摆满了书，其中有拆封的旧书也有包装完好的新书，书柜上放着漂亮青花瓷瓶。
　　电视正对着灰色的沙发，沙发上是一副骏马图，走进一看才知道是叶开的手笔。蔡正明从普通人的视角看，只觉得这画真好。
　　沙发前的茶几上放着一整套的紫砂茶壶，他对茶还算有些研究，低头看着茶具。
　　这茶壶好像是全新的没用过……
　　这时候，叶开的声音响了起来：“蔡先生？”
　　“叶老师！”
　　他站起来热情的喊了一声，便和叶开一起坐在了沙发上，说道，“很早以前我就在想，叶老师为什么能写出仙剑和琅琊榜那样的小说。现在到您家里一看，我总算是明白了。”
　　“蔡先生这么说可真是太看得起我了，书也就是看着玩，打发闲余的时间而已。您要喝点什么？饮料还是矿泉水。”
　　“不用，”蔡正明指着桌上的茶具说道，“我对茶才有些研究，要不我给你泡一杯茶吧？”
　　叶开笑着说道：“好，我这茶具买回来还真没用过。”
　　泡茶的时候蔡正明一一给叶开说着步骤，顺便还把之前提到的好消息给讲了。
　　“芒果TV把版权买了，25亿，加上之前首播在他们电视台……估计月底你能收到1亿以上的版权费……”
　　叶开的微笑凝固了。
　　1亿？
　　这种小说这么赚钱的吗？
　　有那么一瞬间，叶开想再写本和仙剑类似的小说。但转而一想。有了上亿元还有什么不满足？难道到处旅行能全花光？
　　这可不是一锤子买卖。
　　如果运作得当，一个知名IP的版权其实可以当做聚宝盆来用，没必要再为钱去些一些文章。好好写自己喜欢的比什么都好。
　　【蔡正明给你讲解了茶道知识，你对茶道有了更深的理解】
　　我还能不能理解点好的？
　　系统忽如其来的声音把正在思索的叶开吓了一跳，他好久没听见系统吱声了，这次被蔡正明泡个茶给炸了出来。
　　蔡正明把热气腾腾的茶推到叶开身边，问道：“那叶老师，你对琅琊榜是怎么安排的？也卖给我们怎么样？
　　剧组里的人拍您的剧已经有经验了，正好趁这个机会也把琅琊榜给拍出来。”
　　“可以。”
　　蔡正明听到叶开的回答，舒了一口气，继续问：“那还是和上次一样的分成？还是……”
　　分成有分成的好处。
　　比如这次直接给叶开带来了上亿元的收入，但有这样的结果包含了很多因素在里面。换一个公司，即使用原班人马也达不到现在的成绩。
　　所以叶开直接卖掉了版权，六年的版权，蔡正明花了9000万买走。
　　原来小说最赚钱的是不是稿费，而是版权费啊……
　　时代变了。
　　下楼找地方和蔡正明签了合同，叶开回到家里看着空荡荡的房间，接着掀开窗帘从楼上看向下方的花园。
　　花红柳绿，翠鸟鸣唱。
　　这里是蓉城二环内，顶尖的小区，三百平的房子。
　　自己的银行卡很快就会有九千万，而过不久还有一亿以上的收入到账，想到这些叶开忽然觉得太不现实。
　　心里空空荡荡。

第157章、有钱是怎样一种感觉
　　要说有钱之后的生活和以前有什么不同……
　　其实也没什么两样。
　　叶开似乎把九千万的事情忘掉了，依旧在忙碌自己的事情。
　　他对自己写的东西从来都是自信满满，新人时期的第一本书就敢直接抛开首发平台，自己找了公司出版了实体书。
　　他也相信自己写的东西一定能被华夏人接受。
　　这是由于叶开自己生长在华夏这么多年，他知道自己国家的人喜欢什么样的文风，什么样的文笔。华夏人对传统的追求，让叶开最大程度的开发了自己带着古风的文字。
　　但叶开不能用华夏的行文风格去写英文小说。
　　他对欧美的了解仅限于自己购买的英文原著，以及旅行时看到的建筑、景色。但这些都来自于看，并没有真正居住，体验，和感受欧美的文化氛围。
　　所以他对欧美的文化认知是比较陌生的。
　　很多作者都会用好几个国家的语言，但为什么不自己把作品翻译成他国文字呢？这可是作家自己的作品啊，为什么要让别人翻译？
　　也就是因为这个原因。
　　不过，叶开的优势其实也在文笔。多次获得英语奖励，让叶开获得了巨量的词汇，常用的、偏僻的、优雅的……
　　如同在华夏，学了一辈子的汉语。
　　熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　叶开把书整理好，发了前面一部分给英国的一家出版社，并留言自己的经历，以及在华夏的成绩。不然一个土生土长的华夏人，写英文小说？
　　出版社会直接打回来的。
　　这本《哈利波特》已经被叶开改稿两次了。
　　在飞机上叶开改过一次，回到家里，叶开读着《小王子》忽然又来了灵感，于是又改稿一次。这次没有改动任何情节，只是让词汇更接近于西方。
　　“一定没问题的！”叶开在心里想。
　　………………
　　远方。
　　一个节目的录制现场。
　　晚饭前的一个小时，蘑菇屋充满了悠闲的气息，张子沨坐在地上看电视。而几个大人正在准备今天的晚餐，黄雷带着围裙切菜。
　　“哈哈哈哈！”张子沨笑得很开心。
　　电视上林月如正在比武招亲。
　　黄雷听见张子沨的笑声了，问道：“笑什么呢？那是仙剑是吧？最近好像挺火的，好看吗？”
　　“特别有意思。”
　　黄雷盯着案板说到：“其实啊，我还是推荐你看原著。叶开的两本小说我都看过，其实我到是很喜欢他后面写的那本琅琊榜……挺厉害的。”
　　何炯拿着鱼进来了，说到：“你们这聊叶开呢？”
　　“你这什么耳朵啊，这都能听见。对，我们聊叶开呢，他小说最近不是改成电视剧挺火的吗？我让子沨去看原著呢。”
　　“确实，原著更好看。”何炯把鲤鱼放在黄雷的案板边上，洗了手出来说到，“当时我以为他会往娱乐圈发展呢，没想到人家出国，周游世界了，唉！”
　　张子沨站起来问道：“何老师，您认识开哥？他人怎么样的，好说话吗？”
　　“叶开啊，挺好说话的，性格怎么说呢……比较温和，很有礼貌。那段时间不是仙剑刚出书嘛，最火的时候，我想请他参加快乐大本营的。”
　　张子沨还觉得挺有意思的，继续问道：“怎么样，他去了么？”
　　“没来，隔了几天他给我回消息拒绝了，人又跑到了非洲。我想他咋这么能跑呢？还能不能好好唱歌？结果还真没唱了。”
　　黄雷呵呵笑道：“人家写书可不比唱歌赚钱？”
　　“那倒也是。”
　　其实还有层意思，人家写书赚钱，比唱歌赚钱高了好几个层次。为啥要来趟娱乐圈这团浑水？如今时代，明星之间的攻污，可比文化人之间的战争要来的黑暗多了。
　　张子沨还不清楚这些事情，遗憾的说到：“那还挺可惜的。”
　　“其实我觉得叶开挺适合现在这个节目，不过他应该不会来，前几天好像还在国外发了微博……”何炯说到。
　　“为什么啊？”
　　何炯想到叶开，笑了起来，说到：“叶开给我的感觉就特别……
　　怎么说呢，他就像曹植、徐志摩，特别优雅，十指不沾阳春水的那种，所以我特别想看他到我们这里干活的样子，哈哈。”
　　………………
　　叶开到不知道有人在对自己进行讨论。
　　更不知道有人把自己比作了曹子建。
　　他对自己有什么气质一概不通，谁能说清楚自己是什么气质？每个人的气质都是不同的，是先天加上后天学习，一点点的培养起来的。
　　华夏的夏天来得明显比爱尔兰要早，在爱尔兰还得穿防风服，而回到华夏之后。冬天的衣服就可以放在柜子的最里面了。
　　没有感到一丝丝春天存在的痕迹，就从寒冬来到了暖夏。
　　在商店逛了几圈，买了一大堆夏天的衣服。走出来的时候他感到神清气爽，购物带来的快感就是这么简单而强烈。
　　以前叶开有选择困难症，但现在这个病症迎刃而解。
　　把东西放到家里，叶开又对家里进行了一番整理。虽然看着干净，但还是闲置了半个月的时间，有些角落还是有一些尘灰。
　　等做完一切，吃掉刚送到的外卖，这时候已经九点了。
　　躺在床上的时候，叶开在微信里问孙尚。
　　“有钱了是什么样的感觉？”
　　“什么什么感觉？出去包个小蜜？会所嫩模？话说你赚的钱还真去不了会所几次……”
　　叶开把“我有九千万”打在了屏幕上，然后又快速删掉。
　　问孙尚等于没问。
　　这家伙比叶开还不会花钱，除了以前浪荡的时候天天请客，动不动就去酒吧之外，还真没看他乱花过钱，对生活的要求也不高。
　　他开的车和叶开之前那辆其实差不太多。
　　班级群里，大学时期叶开交往的女朋友提了一个问题，“现在去巴黎度蜜月要准备些什么？”
　　叶开看到这条留言，长按@她说到：“脑子和口罩……”
　　白天的巴黎是美好的……
　　虽然有小偷和骗子在景区横行其道，但大部分是美好的，景点也不会有国内这么坑。但晚上的巴黎有点一言难尽，到处都是尿骚味。
　　巴黎街道有很多流浪汉，塞纳河边有很多醉汉。
　　嗯……这是一个没去过的人都说好，去过的人再也不会去第二次的旅游城市。
　　睡觉吧，明天又是新的一天，说不定会有出版社的消息。

第158章、节目邀请
　　四天之后。
　　叶开的邮箱收到了来自英国出版社的回复。
　　亲爱的作者：您的来稿我们已经收到，并且详细拜读，但由于您的作品和我们出版社的风格不符，建议你发往英国儿童文学……
　　后面的一连串回复叶开就没怎么详细看了。
　　这是被退回来了？
　　儿童文学？
　　我这虽然是写的小孩子但这并不是儿童文学啊？你真当我写的童话呢？
　　叶开对自己的介绍还是让英国出版社认真了起来，很快就组织编辑对这篇《Harry Potter》进行审稿，编辑们对这篇小说的文笔很喜欢，但还有一半的编辑不确定这本书的前景。
　　主角并不是常见的青年高中生，而是小学生？
　　现在市面上有几本用小孩当主角的畅销书？
　　于是即便这本小说成熟度很高，但还是被出版社以内容不合为理由而退了回来。他们出版社不缺乏名家大作，没必要出版这样一部不确定的作品。
　　叶开对这个结果有心理准备。
　　但依旧受到了打击。
　　好吧，谁叫我把主角设定成小学的呢？如果是成年人会不会更好？但那样的话又是另外一个故事了，而不是叶开现在的这一部《Harry Potter》。
　　任何作品从诞生的时候就有了自己的生命。
　　叶开现在能做的，也只有好好的呵护这一本书而已，想尽办法为他创造一个好的环境，后续的结果还是让读者去决定吧。
　　一本小说面世，可不是为了迎合出版社的编辑。
　　整理好心情，叶开这次直接发给了四个出版社，都是主流的小说出版社，并没有投稿儿童文学。要是被儿童文学出版了这本书，那就一辈子被定义成儿童作品了。
　　这对一个IP来说很不利。
　　发送成功，叶开扭头看向窗外。
　　今天下雨了。
　　干净的玻璃上有一些小雨滴，淅淅沥沥的雨水把窗外的世界渲染成淡蓝色，也让骤然攀升的温度又降了下来。刚挤开寒冬的太阳又被这场雨给按了下去。
　　最近的天气真是很奇怪，应该会有不少人感冒吧。
　　叶开更新了自己好久没玩的游戏，起身到厨房制作起咖啡来。叶开是玩咖啡的新手，不过他也想有朝一日能做出漂亮裱花，所以买的是半自动咖啡机。
　　刚开始就不要想着裱花了，做出一杯口感合格的咖啡才是叶开这个水平的人能够做到的。大概过了十五分钟，叶开拿着咖啡杯坐到了电脑前。
　　自己的房子住起来果然舒服。
　　这是叶开专门用了一间卧室改造而成的书房，这个房间的窗外就是街道，坐在桌前只需要稍微动动脑袋，就能看到窗外如同镜面一般的公路。
　　像镜面，是因为昨晚下了一夜的雨。
　　背后是一个大书柜，这里的书是客厅电视机前的七八倍，大多还没拆封。全是正版原著，英语德语甚至叶开现在还不会的日语原著。
　　放置电脑的书桌很大，利用到了两面墙。
　　收到汉人文化的转账之后，叶开就请了木匠师傅来家里定制家具，柜子是直接购买的成品。加上一些木雕摆件，一共花了九万。
　　不过书房现在的样子叶开很喜欢。
　　用电脑，看书，写字，画画，这书房完全可以满足叶开目前的任何需求。
　　叶开很喜欢玩英雄联盟这个游戏。
　　不过对游戏里面的喷子很反感，当初他认识一个妹子，经常和自己一起双排，但后来被人喷生气就再没上过线。
　　所以玩这个游戏必须屏蔽所有队友。
　　“命运多舛，痴迷淡然。挥别了青春……”
　　放在桌上的手机响了，亮起来的屏幕上显示是何老师。
　　叶开进入草丛按下B键，这才接起电话，说到：“何老师。”
　　“我不是何老师……”对面传来的声音很陌生，大概三四十岁的样子，“我是向往生活的导演陈格州，叶老师您的电话拒绝了陌生来电，所以我才找何老师借了电话。”
　　“哦，陈导你好你好。”
　　“这样的，”陈格州说到，“我问过一些朋友，听说您现在正好在国内。所以我在想能不能在近期邀请你来蘑菇屋做客。”
　　“我？”
　　怎么会忽然找上我了？
　　很意外。
　　主要是上次他就拒绝了何老师的邀请，这已经是第二次了。两次都是收视率很高的综艺节目，再拒绝的话何老师那边会怎么想？
　　能把手机借给陈导打电话已经很说明问题了。
　　“是的，放心吧叶老师，我们节目没有那么多搞笑的环节，随便玩玩就好了。而且我们节目里也来过很多不是娱乐圈的人，您看过我们节目吗？”
　　“当然看过。”叶开想到自己最近也没什么事情，于是说道，“那先谢谢你们的邀请了，到四月十号之前我都有时间。”
　　“那就太好了，没到四月，就过两天就要开始录了，我发一个短信给你，你加一下我们的微信。具体上节目的时间和您的通告费用会有人专门和您讨论的，我就不打扰您了，祝叶老师新作大火。”
　　挂了电话，叶开有些纳闷，自己有新作的消息难道被人泄露出去了？
　　应该是客套吧。
　　反正借他吉言，希望这本书未来在国外大火，否则叶开都不敢在微博上说自己写了新书。叶开想，要是这本书的成绩在国外扑街了，他绝对不会发中文版。
　　游戏已经在提示不能长时间挂机了，于是叶开动了动角色，把游戏角色移动到草丛中。
　　这时候肯定有人等着自己加微信呢。
　　…………………
　　叶开原本觉得自己能安稳过几天宅男般的生活。
　　但习惯了在外面到处跑，真让叶开天天在家里打游戏看书，他估计坚持不到一周就要疯。来参加节目也只是让叶开有了一个出门放松心情的机会。
　　在江浙下了飞机，机场就有节目中派来接叶开的工作人员。
　　叶开带着鸭舌帽，走向拿着写了‘叶老师’三个字纸牌的小伙子，问道：
　　“你好，请问您接谁？”
　　“叶老师？”他打量了一下叶开，确认后热情的说，
　　“就是接您啊叶老师，我在向往节目组工作，叶老师您跟我来，车上说。”

第159章、三月天
　　跟着他到了机场，果然停着一辆面包车，车身有节目的宣传图案和广告。
　　车里还有两个人，一位是向往的作家，会设置一些剧情和任务，暂时当叶开的助理，解决叶开录制节目中的一些问题。
　　另外一位拿着摄像机，显然就是叶开此行要合作的摄影师。
　　“来了，开机开机！”女作家催促到。
　　摄影师扛起机器开始录制，这时候叶开也拉开了车门，第一眼就看到了对着自己的‘长枪’，以及和叶开一起坐在后座的一个女孩子。
　　女孩子大概25岁左右，和叶开同龄，画着淡妆，留着短发，显得很干练。等叶开上车她伸出手说到：“你好叶老师，您叫我周周吧，这两天你有什么问题找我就好。”
　　叶开脱下帽子，和她握手说到：“那就麻烦你了。”
　　蘑菇屋离机场大概三个小时的路程，周周给叶开介绍了一些娱乐圈众所周知的规则，防止叶开在节目里面踩雷。
　　毕竟叶开刚成为公众人物不久，而且也没怎么接触娱乐圈，所以周周才会详细和叶开讲解。
　　“还有呢，叶哥。”周周继续说道，“在节目里面不能一直闷着不说话，不然没什么镜头。就是要活跃起来……你先给何老师他们打电话吧。”
　　她拿出手机拨通了蘑菇屋的电话。
　　张子沨离得最近，喊道：“又有电话来了！哥，快来接电话！”
　　“我忙着呢！你接一下！”
　　她站起来，跑到房间拿起电话，说到：“喂，你好。”
　　车里。
　　周周在叶开身边用嘴型说到：“不要用自己的声音啊！”
　　叶开眨了眨眼睛，对电话里的人说到：“你好，是蘑菇屋吗？”
　　他捏着嗓子说话，声音变得很稚嫩，像变声期的孩子。他以前没这样说话过，所以无论谁都不可能听出来是他的声音。
　　其实这样没意义啊？何老师有可能知道是自己。
　　就能骗骗蘑菇屋里的其他人，但自己又没什么名气，说自己的声音也没人会知道是自己吧。
　　不要想那么多了，娱乐节目，开心最重要。
　　“是啊，你是谁啊。”张子沨问。
　　正走进来的何老师立刻就笑了，哪位嘉宾过来的时候不是遮遮掩掩的？谁会直接告诉你名字，你这问题白问。
　　他从张子沨手里接过电话，说到：“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“啊，你是何老师吧！我要点菜。”
　　“是我，你要点什么。”
　　叶开回忆了之前自己在华夏吃过的东西，考虑到这边食材的获取难度，叶开说到：“我要一份小龙虾，和凉拌鱼。”
　　“就这些？还要吗？”
　　这一季才开没多久，但之前几位嘉宾哪里有这么温柔，都是怎么让他们难受怎么来。这个小伙子还不错哎，懂得知足。
　　叶开研究了几期。
　　点的东西越难做，自己到地方后需要干的活越多。
　　挂了电话，何炯出门说到：“彭彭，大华，你们去田里看看抓条鱼，顺便看看有没有龙虾，我记得上次你们买了网？”
　　这个季节正是龙虾逐渐增多的时候，河里有很多。
　　但是不好弄上来。
　　“知道了，我记得是买了网，走彭彭，我们去抓鱼。”
　　黄雷在院子里晒太阳，问道：“又是哪位？”
　　“不知道，只知道是个男的，点了龙虾和鱼。”
　　“霍！”黄雷叫到，“这好办，让他等会去田里自己抓鱼就是，现在的鱼好抓得很。龙虾不好搞，用网也得大半天才有。”
　　“没事儿，现在去把网布置起来，咱们晚上去看看，没有就明天早上去收。”
　　这边的农村路很好。
　　最差也是柏油路，一点都感觉不到车辆行驶在泥泞路烂路上的那种抖动。车里放着最近的流行歌，听着周周不厌其烦的讲解。
　　三个小时很快就过了。
　　周周人很好，而且……并不是因为叶开长得帅才对叶开好，而是真心的在帮助叶开，不是为了工作而敷衍。刚接触不久，叶开其实也不能太确认。
　　不过她的态度让叶开对她很有好感。
　　江浙最著名就是景色。
　　出城后，叶开在路上见到的，是一幅别样于桂省山村的风景，一路上都有很多池塘，鱼塘，以及水田。山水融洽，莲叶在水面漂浮，美不胜收。
　　西湖美景三月天，而如今就是最美的三月天。
　　过了许久周周推了下叶开的肩膀，说到：“叶哥，到地方了。”
　　从车窗往外看，这里是一个很祥和的村庄。
　　或者说小镇吧？
　　路都是水泥地，修了不少二三层楼的小楼房，楼下门面有麻将馆，小卖部，五金店之类的，看见又来了电视台的车，很多人都伸着脖子在看。
　　往前继续开了一两分钟，终于有点乡村的样子了。
　　之前那个应该叫做集，也就是附近村子赶集的地方。叶开之前去了一趟农村，到是知道了不少这种乡间的小知识。
　　不过，对不对叶开也不清楚。
　　叶开就背了一个小包，顶多来这里住一两天，大包小包的叶开觉得很麻烦，他是个怕麻烦的人。不过他依旧带着自己的相机。
　　已经遇到过不少次，看到漂亮的景色，但没带相机的尴尬情况了。
　　所以情况允许，叶开会一直把相机带在身边。
　　周周指着前面的路对叶开说到：“叶老师，你顺着这条路一直往前走就是了，蘑菇屋外面有广告的，是个很漂亮的房子。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　到这里之后叶开就需要一个人走了，陪伴他的只有摄影师。
　　摄影师是个不到三十岁的男人，从车上的表现来看不算个沉默的人，不过和叶开聊的也不多。可能是因为工作的原因不能让他随便说话。
　　叶开握着相机走在路上。
　　前些日子叶开去爷爷老家，那边也是村庄。但和这里可没法比，那边一条好的路都没有，过了桥，就是泥泞的黄泥路。
　　偏偏还有很多运石头的大车，没有一辆是不超载的。
　　相比之下，这里没有那么多车，房子也明显更好，告别了生存的阶段，到了追求生活品质的时候。

第160章、蘑菇屋
　　叶开沿着这条路走了十分钟……
　　按理说不会把车停那么远啊？他本来想大概下车后走几分钟就到了吧？结果叶开想多了，和当初在少林寺景区似得。
　　买票进了景区，还要走大老远才能看见寺门。
　　又走了会儿，叶开觉得自己有可能错过了，于是叶开第二次求助摄像，问道：“摄像大哥，我真的没走过？你别骗我啊？”
　　带着渔夫帽的摄像大哥对叶开摇摇头，连带着镜头也晃了晃。这种场景让叶开有些担忧，他看以前那些嘉宾没人会这么问。
　　难道都是走了这么远的？
　　继续走，叶开终于看到了一个漂亮的屋子建立在这条道路的右侧，路边有一道长长的石板台阶，很有传统的味道。
　　大门有向往的生活logo，还有猴姑米稀的广告，肯定是这里错不了。
　　终于到了。
　　叶开松了口气，走到门前轻轻敲了敲。
　　也不是走累了，主要是叶开怕自己没找到地方，错过了。
　　屋子里，何炯忽然停下了自己的动作，侧耳倾听，说到：“刚才是有人敲门吗？”
　　“没有啊，门没关呢。”
　　何炯又听到门响了，放下试菜的筷子说到：“真有人敲门，我估计是刚才打电话的哪位到了，我去看看是谁……”
　　“去吧去吧，”黄雷炒着菜说到，心情郁闷，“这两天怎么回事，怎么点餐的人这么多呢？”
　　当叶开再敲门的时候，他终于发现这门是没关的……
　　刚想推门，就被何老师从里面拉开了：“来了来了，是谁呀？”
　　叶开喊道：“何老师。”
　　何炯一看到来人，恍然大悟：“叶开！原来是你啊，先进来先进来，刚才点菜的声音和你的差太多了，我们几个人猜了半天。”
　　他轻轻拉着叶开的手臂往屋里走，朝里面喊道：“子沨！子沨！你偶像来了。”
　　几秒钟内。
　　屋子里的人一窝蜂的出来了。
　　彭彭和大华还在对面的鱼塘抓鱼，现在蘑菇屋一共只有四个人，何炯，黄雷，张子沨和祁薇。不对，出来欢迎叶开的不仅仅是他们，还有小H。
　　小H是一只柴犬，天生的表情包。这种小家伙每天都会在各种群里频繁出现，观众缘极好。
　　“汪汪！”
　　何炯听到小H在对着叶开叫，立刻回头喊道：“小H不准叫！”
　　结果看到了惊悚的一幕。
　　小H直愣愣的朝着叶开奔过去，这把刚出来的几个人吓了一跳，连忙喊道：“小心啊！”
　　张子沨更是尖叫了起来。
　　“别担心。”叶开说。
　　他蹲下抱住正慌张得不知所措的小H，右手使劲揉捏小H的狗头，说到：“没事，他不会咬我的，看把这小家伙吓的。”
　　刚才声音太大，小H吓得差点回头溜走。
　　即使有着亲密度的加成，但叶开毕竟不是它的主人。一旦小H认为接近叶开是错误的，会让主人不高兴。那这一期节目下来叶开是别想再见到这个小家伙了。
　　“这个有点神奇啊。”祁薇啧啧称奇，除了哈士奇，她还没见过有其他的狗往陌生人怀里钻的。
　　“这有什么，”叶开笑哈哈的说到，“当初在澳大利亚的时候，小袋鼠还往我身上跳呢，我走的时候还一直跟着。”
　　“真的假的？”祁薇将信将疑的说到。
　　她只信了三分，她没看过叶开的直播。甚至不了解叶开这个人，只是觉得这个名字耳熟。仿佛在什么地方听说过。
　　张子沨眼睛都笑没了，点头说到：“是真的是真的！哇，太厉害了。真的会有小动物往你身上跳唉！太帅了！”
　　也不知道是说叶开的人还是说他这个技能。
　　“那还挺厉害的。”
　　祁薇信了几分，点头表示认同。她也想有这样的技能，那样的话就能治住家里那只狸花猫了，养了那么长时间都不让自己抱。
　　“叶哥还抱过小狮子呢！”张子沨吹嘘叶开的丰功伟绩。
　　“嗯？”祁薇又将信将疑了。
　　何炯介绍到：“这是叶开，旅行摄影师，也是一个作家。现在播出的那部仙剑就是叶开的作品，仙剑你们知道吧？”
　　其实只有祁薇不认识叶开，但听到仙剑就知道了。
　　如果按去年的收视率来看，仙剑的收视率在今年可以排到前五，如果多运作运作，把这个IP抄火，那么一个IP吃一辈子也是有可能的。
　　听到叶开有这样的作品，还是个旅行摄影师，给叶开下了一个定义。
　　有钱人……
　　黄雷继续去做菜了，何老师帮忙，剩下三个人就坐在院子里的小亭子里。
　　坐在这儿，视线可以看的很远，完全没有高大的建筑遮挡。有山有水，绿意昂然的树，整齐的水田，一头老黄牛待在一棵树下，啃食着新冒出头的嫩草。
　　风一吹，树叶飒飒作响，这种声音听起来简直惬意极了。
　　要不怎么说是向往的生活呢？
　　叶开不知道和她们聊些什么，看她们也没有话题，就从背包里面拿出林徽因的《爱上一座城》，这本书里面说的是华夏的建筑。
　　看过了国外城堡似得古建筑，叶开对华夏的建筑也开始感兴趣了。
　　张子沨小心翼翼的问道：“叶哥，你化妆了吗？”
　　“啊？”
　　叶开抬头不解的看着她，用手摸了下自己的脸，问道：“怎么了？我脸花了吗？”
　　“她是说你皮肤好。”祁薇说到。
　　她侧头盯着叶开的眼睛，一本正经的在研究叶开有没有画眼线，拉睫毛，但看起来都很自然啊，看起来没化妆的样子。
　　叶开往后移了移，说到：“唉唉唉，没化妆没化妆，你可别这么看着我了，感觉马上要把我切片了似得。”
　　刚才祁薇给叶开的感觉，就是研究员在观察一个小白鼠。
　　张子沨还想发点什么感叹，被祁薇给打断了，她朝叶开问道：“那你用护肤品吗？”
　　“没有啊？洗面奶算吗？”
　　“那就好，我还以为你也要往娱乐圈发展呢。我上次见到个化妆品比我都多的男明星，看得我都快吐了……”她看向摄像师，说到，“这段剪了啊，没啥用。”
　　这个妹子好像是川省的？叶开似乎听到了熟悉的乡音。
　　黄雷拿着锅出来，看着远处说到：“那两小子怎么还不回来？”
　　从这里只能看到远处鱼塘有两个黑点在行动，叶开还能看清人，但也看不清他们具体在做什么，说到：“好像还在摸鱼？”
　　黄雷见到几个人在亭子里坐得安稳，安排道。
　　“你们三过去看看，有鱼了就赶紧回来。叶开啊，这鱼可是你点的，我们这里一贯的原则就是，点什么菜干什么活，子沨，你带他们过去。”
　　“遵命，哈哈哈。”张子沨跳起来笑着说到。

第161章、捕鱼
　　叶开见过一些娱乐圈的人。
　　上次在电视台，明星其实也挺多的，但很多人给叶开的第一感觉就是很……怎么去形容呢，总之说话做事都像是在演。
　　和你友好的交谈，明明两人聊得都很开心，但叶开就是觉得不真实。
　　仿佛被套了一层枷锁。
　　所以并不是说这些明星不好，而是在镁光灯下，很多事情都身不由己。
　　而在这里的几个人则不同。就说张子沨和祁薇吧，这两个人给叶开的感觉就很真实。可能张子沨年纪还小所以天真烂漫吧。
　　祁薇则是一副不在乎别人怎么看待她的模样。
　　穿过公路，几人就到了田间。
　　别看这里的房子修得都那么漂亮，但乡下该有的蚊虫一样不少，露出脚腕的祁薇还没到鱼塘，就被咬出了两个包。
　　“看来你的体质比较吸引蚊虫啊。”叶开说到。
　　“撑死它们！”
　　祁薇摸了摸脚腕，继续往前走。
　　张子沨好像是自己的铁粉，很多直播时候的事情叶开都没去记，但依旧被张子沨当做问题给问了出来，比如袋鼠那么小只的吗？那只跟了你一路的小袋鼠有没有这么高？
　　她比划了她的膝盖。
　　大概……吧。
　　叶开在疑惑一件事情，在华夏到底有多少人认识自己？明明有时候出门忘记带帽子和口罩，都很少会被人认出来。
　　偶有被认出的时候，都只有寥寥几个人要签名。（看见有明星起哄的不算）
　　但叶开先后遇见了关轩秀和张子沨。
　　一个是B站有数的大UP主，一个是声名鹊起的新一代人气女明星。唔……难道是自己的魅力对知名人物有加成？
　　没道理啊。
　　“妹妹！你们怎么来了？”彭彭看见来人，站在鱼塘边喊道。
　　张子沨双手作喇叭状，喊道：“你们动作太慢了！黄老师他们等你们半天啦！”
　　“什么？”彭彭表示声音太小没听到。
　　在两人隔空喊话的时间，叶开已经爬上了有鱼塘的这个小平台，看到祁薇也正卖力的拉住一株野草往上爬，叶开赶紧拉住她的手腕。
　　“上来吧，扯草万一断了怎么办？”
　　祁薇借着拉力直接就走上来了，看着叶开的目光很是惊奇，说到：“可以啊，没想到你力气还挺大的嘛。”
　　“……”
　　我在你眼里到底是个什么形象？
　　从这一个小时的对话可以看出来，自己在祁薇眼里应该是一个文弱书生，天天靠着化妆品保养皮肤，靠言情小说赚钱……的人吧？
　　怎么有点瘆得慌。
　　话说自己当时写仙剑的时候没觉得是言情小说，但被电视剧这么一拍，俊男美女往上面一放……比言情小说还言情。
　　小说里面的其他战斗线，世界观被踢掉了许多，剧本表现的全是爱情戏。
　　所以也不怪没看过原著小说的人这么去理解。
　　叶开只希望新书能够火起来，叶开的新书主要是讲魔法世界的故事，爱恨情仇完全是支线而已。没什么可为人称道的爱情。
　　开玩笑，主角还是小孩子呢。
　　“喂！”祁薇大喊一声，说到，“你们抓到鱼了没？黄老师等鱼下锅呢。”
　　大华穿着防水的衣服，站直了擦汗，说到：“马上，这里的鱼太小了，不抓多点够吃啊。”
　　叶开看他放在岸边的鱼兜，里面果然都是一些二指来宽的小鱼：“这鱼还没长大呢，这不是鱼塘吗？有没有大鱼？”
　　“有，不好抓。”彭彭从岸边过来了，说到，“叶开老师？久仰久仰，叫我彭彭就好，我能叫你叶哥吗？”彭彭过来想要和叶开握手，但是看到自己手上的污泥后又缩了回去。
　　叶开一把抓住他缩回去的手说到：“当然可以，你过奖了，我也不是什么著名人物，谈什么久仰，还有衣服吗？我和你们一起抓。”
　　按照他们这种抓法，估计也只能弄到一些小鱼。
　　人家好好的养一池塘鲢鱼，你们这一会儿时间就把鱼苗抓了个干净。感觉有点浪费啊，而且这也太小了，当黄辣丁吃？
　　有大鱼就好。
　　“真的吗？那太好了，那边房子里面还有衣服，开……叶哥你先去换上吧。”
　　得，这人恐怕也看自己直播，自己粉丝天天在网络上开哥开哥的喊，被叶开纠正过几次了，最后导致的结果就是，网络上继续喊开哥。
　　一旦遇见，立刻老老实实的喊叶哥。
　　不知道是不是被张子沨带进坑的，不过听说他们关系不错……或许还真有可能。
　　叶开朝着他手指的地方看去，那边有一个木头搭建起来的小房子，只有十平米左右。大腿粗细的木头被订入泥土里，用铁丝周身绑住。
　　顶上应该是放了遮雨棚或者木板之类的东西，然后盖上一些茅草。
　　住人有点危险，但用来放东西绰绰有余。
　　这个小房子里没有灯，叶开打开手电后才看清楚彭彭说的衣服在哪里，取下的时候叶开看到了角落里的宝贝。
　　有这东西不用？两个用手抓鱼？
　　叶开看着渔网，对着身后的摄像大哥叹了一口气。
　　有网啊两个傻小子！
　　鱼塘很明显是被节目组的人租用了，连带着这个放东西的棚子也被租用了。养鱼的人不备网抓鱼，难道卖鱼的时候也要用手去抓吗？
　　叶开没穿那衣服，拖着网走到鱼塘边上。
　　祁薇和张子沨坐在石头上聊天，彭彭也趴在岸边休息，只有大华一个人依旧留在水里扑腾，费半天功夫搂住一条鱼苗。
　　估计这鱼才放下去两三个月。
　　看见叶开拿着网过来，彭彭问道：“叶哥，你会用网？”
　　“合着你们还不会？”
　　叶开确实不太会干农活，但是钓鱼是曾经叶开的爱好之一，农家乐里的鱼塘是叶开和孙尚经常聚会的地方，看人老板用网抓过不少次了。
　　“大华，大华，别抓了你先上来，我们用网。”
　　大华看到叶开会用网，连忙爬上岸。“太好了，我们刚才用这网拉了半天都没抓到。”
　　鱼塘并不大，叶开把网在水里布置好后，吩咐到：“拉吧，你们就这样拉着走到对面就好了。不管有没有咱都回去吃饭去。”
　　出来的时候菜都大致做好了，没有鱼就算了，下午还有时间呢。

第162、你们这是哪国语言？
　　彭彭和大华一人站在一边，手里牵着网朝对岸走去，其实下水过后网还挺重的，尤其是一些鱼被网住后大力挣扎，渔网就更沉重了。
　　“加油！”祁薇喊道。
　　大华还好，但彭彭拉着网走起来渐渐有些吃力，叶开左手插袋，右手挡着太阳，悠闲的喊道：“慢点慢点，大华……”
　　他穿着白色的polo衫，休闲运动裤，显然不是用来干活的装备。
　　张子沨看得直乐，一直在哪儿笑。
　　叶开也觉得这幅画面有意思，笑着说：“我真是为他们操碎了心呐。”
　　看起来是叶开光动嘴不干活，实际上要刚才换上了下水裤，说不定就下去帮忙了。自己过来就带了一套换洗的衣服。
　　远处蘑菇屋，何炯在院子里等了好久。
　　“怎么还不回来啊？”
　　黄雷做好了饭，躺在竹椅上晒太阳，说到：“早晚会回来的，不是去叫他们去了吗？你安静坐会儿，你转的我头晕现在。”
　　何炯拿出手机说到：“不行我得打个电话问问，几个人在那边干嘛呢？”
　　“哪有那么麻烦……”黄雷站起来，到院子边上大声喊道，“大华！彭彭！吃饭啦……”
　　他回头朝着何炯说到：“来，来，一起喊。”
　　何炯哈哈大笑道：“我们向往的生活，就是通信基本靠喊吗？那可太惨了！”
　　两人站在院子边上，大声喊道：“吃饭了！”
　　山坡上，大家正在围观被网住的鱼群。
　　“哇，网了好多。”
　　这渔网的洞口大小刚刚好，正在成长的幼鱼逃了出去，剩下的全是一斤以上的鱼。
　　若不是被这网给逼了出来，可能不会有人想到，只有大腿深的鱼塘里面居然有这么多鱼。
　　叶开把彭彭之前抓到的小鱼全部放掉，用网杆在密集的鱼群中找了三条两三斤的放在鱼兜里，说到：“好了，彭彭你那边松手，大华把渔网拉回来。”
　　“吃饭了……”
　　“吃饭了……”
　　好像是何老师的声音？叶开走到鱼塘边上朝蘑菇屋看去，果然看见两位老师正站在亭子里面喊人。
　　叶开也喊道：“知道了！我们马上回来！”
　　祁薇也走到叶开身边和叶开一起喊：“我们回来了！”喊完她就笑了，说道，“这让我想起了一个笑话，就是两个人住在两座山的山顶……”
　　大华去放好东西回来了，路过叶开身边的时候说到：“我来拿我来拿。”
　　“不用，没什么重量。”
　　“还是我来吧。”大华拿过鱼兜，热情的说到，“我叫刘羡华，叫我大华就好。”
　　“我叫叶开……”
　　叶开总算在大华这里找到了当客人的感觉。
　　彭彭很快就换好衣服回来了，和大华两人一马当先跑在最前面，中间是正在给张子沨讲故事的祁薇，而叶开慢悠悠的走在最后。
　　有种和朋友游山玩水的感觉。
　　大华看了一下叶开，问身边的彭彭：“叶开他多少岁？”
　　“你问这个干吗？开哥和我同龄的，今年24……呃，你不问还好，你这一问让我觉得我好小……”
　　“24岁？”大华吃了一惊。
　　他还以为叶开至少二十七八，怎么才二十四？娱乐圈里的人从相貌上是很难看出年龄的，比如很难看出彭彭今年24，又比如自己明年三十。
　　之前他看叶开指挥人那么自然，还以为和自己年龄差不多。
　　黄雷打开门，看着鱼说到：“好家伙这么大的鱼？今晚可以好好吃一顿了，来个全鱼宴怎么样？用来做一道菜也太浪费了点。”
　　“你这是给我们开门呢？还是给鱼开门呢？”祁薇问道。
　　何炯在院子里说：“当然是给鱼开门了，抓条鱼用了两个小时，用这么长时间抓的鱼必须要有点仪式感，来小H，我们去迎接鱼大人。”
　　叶开刚走过来，听到这句话后回复道：“合着我们这趟不是抓鱼，是请鱼啊。”
　　“那当然了，你们回不回来没什么关系，鱼得回来啊，晚上还得做菜呢。”黄雷哈哈大笑，接过大华手中的鱼篓，拿到厨房。
　　菜就摆在凉亭上，火红的一片看得叶开口水都流下来了。
　　这一桌都是川菜，只有两道例外，因为并不是所有人都爱吃辣椒。等到大家坐下之后，叶开问道：“你们是不是知道我来了啊？这菜真合我口味。”
　　何老师洗着水果，说到：“那你可真赶巧了，这些都是祁薇点的菜……对了，你是蓉城的，祁薇也是，你们还是老乡呢。”
　　祁薇猛地看向叶开，用蓉城话问道：“你也是蓉城的啊？蓉城哪儿耐？”
　　“在武侯祠旁边。”
　　“真嘞啊？我家也在那边！”
　　两个老乡开始狂飙方言，黄雷和何炯还能听懂一点，但是其他三个人就完全蒙了，你们说的哪国语言呢这是？请说中文好吗？
　　“开吃开吃。”
　　蘑菇屋是有喝酒的传统的，但那是晚上，喝完了好休息。而中午一般情况下不喝，叶开已经隐约预感到下午要开始干活了。
　　没关系，这也是一种新的体验不是？
　　这几日一直阴雨绵绵，今天好不容易放晴，黄雷的心情极好。
　　坐姿就很豪迈，喝了一口广告商给的豆奶，黄雷把双手搭在腿上说到：“今天这天气不错啊，叶开呢！你也来得正好，堆了好几天的活在等着你呢。”
　　何炯差点没忍住笑喷出来，赶紧把嘴里的汤吐到地上，说到：“前几天这边下雨，确实有不少事情没做，叶开和祁哥也是赶上时候了。”
　　“我早就准备好了。”叶开自信的说，“我以前从来没做过这些事情，这次我可是抱着期待来的，就希望事情不要太简单就好。”
　　几人在餐桌上开玩笑，也不知道最后能有多少被剪进节目里。
　　聊着聊着叶开恍然大悟，说到：“原来外滩十八号里面的川省话就是你自己说的啊？这首歌是我小学的回忆呢，真神了，现在手机上都还有。”
　　祁薇用手捂着脸说到：“吹捧一下就够了啊老乡，不能再说了……”
　　“现在你们两个都不在蓉城了吧？”何炯说到，“祁哥在尚海有房子，叶开也是全世界跑，现在有定居点吗？还是说每次都蓉城。”
　　“当然是回蓉城，我前段时间才在蓉城新买了房子，至少要住一年吧？”
　　“自己买了房子啊？好羡慕啊。”彭彭吃饭的间隙插了句嘴。
　　“嗝……”

第163、赌约
　　吃完了饭，叶开看到大华他们在收拾桌子，自己也过去帮忙。
　　比起其他前辈来说，还没到24的叶开只是小辈而已，别看叶开大华大华的叫，其实人家比自己大好几岁呢，不过看起来不明显罢了。
　　“不用不用，叶哥你休息去吧，我们来。”
　　“你怎么也和他们起哄啊，就随便叫就行，他们应该都比我年轻吧？彭彭今年多大。”
　　“他24，和你一年的。”
　　“24？我还以为18呢，太年轻了，和子沨差不太多。”
　　彭彭在远处洗碗，听到了他们说的话，赶紧说到：“别啊，我看起来有那么小？子沨才16啊！”
　　“17！”张子沨大声给自己辩解。
　　在很多人，甚至包括叶开的认识中，16岁到17岁就是一个分水岭，虽然还没到拿正式身份证的年纪，但已经要对自己的人生负责了。
　　这是一个孩童，跨向成年人的分水岭。
　　人对于这个世界的大部分认知，其实就在这段时间里养成的。
　　稍微休息了一下，黄雷就来给各位宣布任务了，当然了。并不是拿出一张任务卡，让你按照固定的流程去做任务。
　　黄雷说的任务很自由。
　　“大华，你带着叶开他们去找点竹笋，前几天下雨，今天肯定竹笋多得很……彭彭和子沨也一起去吧。祁薇你和何老师到草莓园摘点草莓回来吃。”
　　很合理。
　　叶开这一组基本上都是壮年劳动力，安排一些累一点的活是应该的，叶开对找竹笋还是很有兴趣的。只要有新鲜感叶开就不会感到无聊。
　　把张子沨无视吧，黄雷的安排里，她就是和这几个哥哥一起出去玩的。
　　不过彭彭可是坑妹大魔王……反正这一趟应该很有趣。
　　跟着他们去背了一个竹编背篼，拿着三把锄头就开始爬山，挖竹笋的地方在房子后侧。出门之后绕到蘑菇屋的背面，就能看到一条上山的路。
　　张子沨注意到他们只拿了三把锄头，说到：“嗯？我不用挖吗？”
　　彭彭立刻说到：“我帮你拿的啊，我要去看龙虾抓到了没。如果有的话晚上就能吃小龙虾了，你想吃吗？”
　　“……”
　　想还是不想呢？想吃要干活，不想吃……那会不会晚上就没有小龙虾吃了啊？他想干嘛？难道真的要我去挖竹子？
　　“他逗你玩呢，别担心。”叶开说，接着又道，“子沨，你信不信我一个人就能把你们三天吃的竹笋挖够。”
　　“叶哥以前挖过竹笋吗？”
　　“没有，这是第一次，我以前除了和朋友钓鱼之外，很少去乡下。就算去了也没时间去干农活啊，时间宝贵，钓完了鱼还得回去上班。”
　　“那我不信，不可能吧？上次他们挖了好久才挖到了几根，还有好几个人呢。”
　　“那我们打个赌。”
　　张子沨自信得很，笑着说道：“好啊好啊，赌什么。”
　　“你说吧。”叶开说到。
　　张子沨在蘑菇屋里的时候比较内向，不知道什么回事，叶开也对她不熟悉。但和几个年龄差距不大的哥哥们出来玩的时候就要开朗很多。
　　怕何老师？应该不会，何老师很温柔的……那就是怕黄老师。
　　其实是个挺乖的小女孩。
　　叶开真的好喜欢这样稍微有些内向，乖巧的女孩子。这种喜欢并不是说叶开喜欢西尔莎那样的爱，而是对可爱事物毫无抵抗力。
　　看到她话不多之后，叶开就总想和她多聊聊天，打赌也是聊天的一种。不管赌输了还是赢了，其实都无所谓，想来也不会有什么过分的条件。
　　“你要是输了！那就当我哥哥吧！”张子沨说到这里有点羞涩，撩了下蓬松的短发。
　　彭彭忽然回头，瞪大了眼睛。
　　那我呢？他想。
　　自己和张子沨是通过一部电影认识的，那部电影里面自己演的就是张子沨哥哥。但私底下张子沨还真没怎么承认过。
　　虽然说自己喊妹妹，张子沨也答应，但是从来没这么正式！
　　完了，妹妹要跑了。
　　“那我要是赢了呢？你想过这个问题没有。”
　　“哈哈哈，不可能的。叶哥你没挖过，不知道难度，他们都挖了好久。”张子沨异常自信，几个人三天的量，那得多少啊？
　　能成为自己偶像的妹妹，这是多少人梦寐以求的啊。
　　“总要有点梦想啊。”叶开说。
　　张子沨点点头，表示叶开说的也有点道理。
　　要不你赢了，我就给你当妹妹？
　　这不耍流氓吗？
　　“那我送你一个礼物吧。”她说道。
　　“哈哈，那就一言为定。”
　　这个赌注就和欺负人没什么两样了吧？输了赢了自己也没付出什么。
　　而且就算她不这样说，叶开也是把她当妹妹看待。
　　“到了。”大华说到。
　　前面就是一片竹林，在竹林的周围有很多小小的竹子。
　　竹子的生长速度很快，只有那种刚冒出头的竹笋人才能吃，多几天就会变成真正的竹子。这时候砍下来，也只有拿去喂大熊猫。
　　前几天都在下雨，今天是放晴的第一天。
　　泥土里冒出了好多的竹笋。
　　彭彭和大华都是来挖过的，看到竹笋立刻就开始卖力的干活。叶开在旁边观摩了一下，知道怎么去挖之后才走开。
　　由于和叶开打了赌的原因，张子沨一直跟着叶开。
　　彭彭感觉心里酸酸的……
　　这么多笋子，该不会要翻车吧？张子沨在想。
　　锄头很牢固，蘑菇屋里面的工具早就被检查过很多次了，若是正常使用一般都不会出什么问题。
　　轻轻一挥，锄头就能挖出一大堆泥土。
　　渐渐的，叶开找到了点感觉，每一次的挥动锄头，都能让叶开找到更为省力的角度。渐渐的，叶开的速度已经赶上了大华他们。
　　这可是叶开第一次摸到这个工具啊，已经很厉害了。
　　如果系统能说话，这时候恐怕已经骂起来了吧？
　　给你天资是用来做这事儿的？
　　想到这里叶开笑了一下，被站在叶开对面的摄像师忠实的记录了下来。摄像大哥有些嫉妒，也不知道这忽然的一笑能迷倒多少女孩子。
　　二十分钟后，叶开一个人挖的竹笋就已经比大华和彭彭两人加起来要多了。
　　他们挖几分钟，就会聊会儿天，不然一直在这里埋头挖竹笋谁都没有镜头。观众可不会看这样的节目，真想看挖笋的应该去农经频道。
　　但叶开却一直埋头苦干，主要是没找到什么话题来尬聊。
　　让他在镜头面前跳舞或者刻意搞笑，他觉得好幼稚啊……或许这就是偶像包袱？
　　而张子沨可能和叶开的想法类似，坐在一边的石头上看手机，给叶开挖的竹笋计数。
　　只有遇到合适的话题，两人才会去接一句话。
　　一直挖竹笋，叶开没怎么流汗，他也没感觉到累，实际上，他现在的体质已经超过很多专业的运动员了。
　　上次在拳击馆叶开随意的一拳就能打出400度公斤的冲击力，认真的话很有可能在六七百公斤左右。而世界拳王也才800度公斤的力道。
　　也就是说，叶开现在已经很接近人类的极限了。
　　不过天资点越往后，对叶开的加成就越少。
　　毕竟算法就在哪里，天资少的时候效果好，等到天资多了起来，很可能几十点才能赶上叶开之前得到一点的效果。
　　拳击学了到现在也毫无用武之地，只是被叶开拿来早上锻炼身体。
　　“多少了？”叶开问道。
　　小妹子看了一眼背篼里的竹笋，数了一遍：“一二三四……有七个了。”
　　叶开又精准的丢进去一个，说到：“八个了。”
　　这里的竹笋也不知道是什么品种，每一个都很大。根部大概有拳头大小，每一根都有三公分上下，有时候高一点，有时候稍微矮一点点。
　　张子沨看到叶开挖竹笋的速度越来越快，玩手机都没心情了。心里想着：“难道叶哥不想认妹妹？唉，好烦啊！！！”
　　她翻着自己的微信群。
　　六个人复读出了一个军队的气势，最上面的一条就是自己和叶开打的哪个赌。自己还信誓旦旦的说叶开不可能赢，举例分析了好几种状况。
　　但现在她只想删除……
　　长按。
　　但弹出来的选项里根本就没有撤回的按键，早就过了两分钟了，撤不回来。
　　丢死人了。
　　“九个了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　张子沨敷衍的答复道。
　　叶开当然知道她在想什么，刚过十六岁不久的小孩子，一切情绪都是写在脸上的。真好，在娱乐圈混了十年也没和那些人学到在现实生活里也演戏。
　　其实像张子沨这种童星出道的人，除了拍戏之外，更重要的是上课学习。
　　导致在拍戏时根本没时间到处扎堆，一有闲余时间就得看剧本，背台词。所以反而比同龄人更显得单纯，这种情况会在大学后迅速改变。
　　希望张子沨不会吧。
　　社会是个大染缸，再怎么白，进入社会后都会被迅速染成五颜六色的。
　　要想在一个圈子里生存，就得接受圈子里的规则。有句话是这样说的，你无法做到去改变世界，所以就只能改变自己。
　　而社会要发展，只会是灰色的。

第164章、一块钱
　　“哇！叶哥！”
　　彭彭过来看到了叶开挖的一大筐竹笋，尖尖的竹笋头已经溢出了竹筐。数量是他和大华两人加起来还要多了一两倍。
　　“你怎么做到的叶哥！这也太厉害了吧。”
　　叶开直起身来，活动了下自己的腰说到：“就慢慢挖呗，熟练了，速度就提起来了。”
　　就和写毛笔字一样，认真练习，写得多了，肯定越写越好，不会有人越练越差。而叶开只是缩短了这个练习的过程。
　　大华擦着汗走过来，看到叶开挖到这么多也愣住了，好半响才说一句：“那我们可以收工回去了啊？叶开你速度怎么这么快？”
　　经过之前的聊天之后，大华不会再跟着他们喊叶哥了，不过叶开听起来依旧奇怪。
　　什么叫做速度快？
　　大华把锄头背起来，拿出手机看了下时间，说到：“叶开挖了这么多，我们不用再挖了吧？这才一个多小时。他们肯定没回来呢，我们去干吗？”
　　“看龙虾！”彭彭说到。
　　他好想吃龙虾啊，看今天的收获多不多。
　　张子沨估计是真伤心了，一个人坐在远处竹林下缩成一团玩手机。满心欢喜的以为叶开在故意逗她开心，结果别人玩真的！
　　十拿九稳的赌约输掉了！
　　一两个小时挖挖挖，你不累的吗？
　　我不要面子的啊？
　　想到这里忽然难受得想哭。
　　这一刻，阳光被挡住了，她抬头一看，叶开正站在自己身前，高大的身体遮住了阳光。等他微笑着蹲下平视自己时，光明随之出现。
　　“怎么了妹妹？谁欺负你了。”
　　“那个……我输了。”
　　“你没输，我也赢了。”叶开说到。
　　“啊？为什么？”
　　叶开站起来，对她伸出手：“你听过一句话吗？小孩子才做选择，成年人全都要。你没输，因为你已经是我妹妹了。我赢了，所以你还是得给我礼物。”
　　“哈？”
　　张子沨被忽如其来的消息给震住了，她都以为叶开不喜欢自己，才会这么卖力的干活为了赢……原来是这样。
　　你早说啊！
　　张子沨高兴得心花怒放，脸上难过的表情差点就绷不住了，嘴角微微抽动。
　　稳住，有摄像机呢！
　　刚才还一幅丢了钱的衰样，结果没过多久又笑了起来，那副表情一定很难看吧？好在是演员出身，表情控制得很好。
　　不过叶开看出来了。
　　“演技真假。”
　　伸手刮了一下张子沨的鼻梁，叶开把她从地上拉起来，说到：“走吧，我们去看看有没有龙虾。”
　　“好的哥哥。”
　　“傻样。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　如果一切事情都顺风顺水，没有任何波折就能得到，那么最终得到的开心和收获，远远比不上经历了一次波折之后才得到的成功。
　　有心里落差，但最终完成了目的，这样的结果才弥足珍贵。
　　叶开把写小说的道理搬到现实中来，也同样适用。这也是很多人为什么求婚时，要冷落一段时间未婚妻的真正原因。
　　没走多远叶开就把手松开了。
　　彭彭他们看到叶开回来，站起来说到：“刚才不知道有谁啊，伤心难过的差点哭了呢，现在居然笑得这么开心？好奇怪啊！”
　　“你……你闭嘴！”
　　大华和彭彭都笑了起来。
　　他们知道叶开和张子沨的赌约，也知道叶开不可能不顾及到张子沨的心情。又不是十来岁的小孩子只管自己，这是节目呢。
　　所以最后一定会有反转的，这群人加上摄像，只有张子沨以为叶开就是为了自己赢。
　　三个人的背篼放在一堆，叶开背篼里面的竹笋满得都快溢出来了，而大华和彭彭就那么矮矮的一层，五六个的样子。
　　这种竹笋很大，一般情况下炒肉只需要切三个就差不多。
　　叶开砍这么多，不仅仅是为了在这里吃，他还想寄回去一些，让父母也尝一尝自己在乡间挖到的竹笋。否则他也不会这么卖力。
　　这可是他的第一次呢，多么宝贵啊。
　　“你这挖的也太多了吧？我们帮你背点。”彭彭把叶开背篼里的竹笋匀到他们的两个背篼里面，他仔细的看了看，发现叶开的比大华的要少一点。
　　于是又拿了一个放回去。
　　叶开试探问道：“处女座？”
　　“不是啊，我是天秤……”彭彭想到了叶开为什么会这样问，着急得又把放回叶开背篼里面的竹笋又拿回大华的背篼里。
　　“我不是强迫症！”
　　我不是，我没有，你可别瞎说啊！
　　大华笑了起来，背上背篼，说到：“那我们先回去把这些竹笋放好，再去河边看龙虾。Let's go！！！”
　　上山容易下山难。
　　不是路变得难走了，而是在下山的过程中，身体的重心也是向下，很容易遇到危险。所以下山的时候走得很慢，每一步都要踩结实。
　　回到蘑菇屋的时候只有黄雷一个人。
　　他带着墨镜在劈柴，看到几个人这么快就回来了，问道：“这么快就回来了？挖到了吗？过来我看看。”
　　“有，挖了好多呢。”彭彭赶紧过去放下自己的背篼。
　　黄雷一看到背篼里面的竹笋心里就有数了，不仅今天的够，这么多估计明天还能再吃一顿，顿时笑逐颜开：“可以，我就说挖竹笋多挖几次就熟练了。”
　　彭彭害怕以后天天让自己去挖竹笋，于是赶紧说到：“大多都是叶哥一个人挖的，他们那边还有呢，都是这么多。”
　　“叶开？”他想起之前何炯说过的话，朝着叶开问道，“你以前挖过竹笋吗？”
　　“没有，这是第一次。”
　　“可以啊，小伙子。哈哈，请你当蘑菇屋的客人还真挺不错的，点的菜好弄，还一次性拿了这么竹笋回来。”
　　他拿着一个竹笋问导演：“那什么？陈导，这笋能卖钱吗？”
　　导演想了会儿，考虑的等会节目组也可以加一个餐，说到：“可以，一根一块钱。”
　　黄雷以为自己听错了，反问道：“一块钱？”
　　外面一斤竹笋卖五六块钱，你给我一块钱就想把我打发了？
　　“嗯，一块钱一根，十根换一瓶啤酒。”
　　黄雷抖着腿脱下了自己的人字拖，手拿拖鞋光着一只脚往节目组走去，问道：“这可是几个小伙子亲自去挖的新鲜竹笋啊，一根一块钱？”
　　“两块！两块钱！”
　　黄雷把鞋丢在地上，发出啪的一声响，陈格州心里一颤，但黄雷已经把脚放进人字拖里了。
　　“两块钱还差不多。”

第165章、听说你酒量不好
　　其实……
　　算了。
　　叶开想说要不咱们拿到远处市场上去卖？但是想了一下可能是节目组里面有什么规定，就没有提自己的这个意见。
　　但自己来了这么久，也没见到节目组里面的人来和叶开说这个节目的规则。
　　把竹笋放下后，四个人又走出蘑菇屋，朝着河边走去。路上经过草莓园的时候，还碰到了正要回去的何炯和祁薇。
　　两人采了一大盆草莓往回走。
　　“你们不是挖笋去了吗？这是要去哪儿啊。”何炯问道。
　　“挖好了，好大一堆呢，我们现在去河边看看有没有网到小龙虾。”
　　何炯摆着手说到：“没有，我去看了，基本上都是空的，这都几个小时了，要不我们还是，咳咳……，去市场上买吧？”
　　按规矩——这肯定是不行的！
　　刚提出意见不久，导演就发消息过来了，花自己的钱买东西绝对不行！蘑菇屋一切规矩都能容忍，但是既然来到这里享受田园般的生活，就不能花自己的钱去购买各种物质。
　　几人对视，算了，明天再来看吧。
　　用网抓龙虾不能急，这才刚过三四个小时，肯定没网住多少。不过这些人很少有真正会这项技艺的，不知道什么时候起网合适。
　　一行人顺着路走，开着玩笑还挺有意思的。
　　叶开发现混娱乐圈需要很高的情商啊，和他们聊天根本不用担心下一句会不会冷，一般情况下他们都能轻松接上你的话题。
　　尤其是何老师，不但能接上话，还能顺势开个小玩笑。
　　如今蘑菇屋除了黄雷，其他人都在这儿了。而如今的黄雷已经完成了自己的劈柴任务，正一个人坐在蘑菇屋中。
　　“是有点无聊。”
　　黄雷又站起来，把几人弄回来的竹笋全堆到一起，一个个的给他们剥壳。
　　大门忽然被推开，何老师带着一帮人回来了。
　　“哇，弄了这么多竹笋呢？”
　　“能卖两块钱一个呢，这帮小子两个小时挖的竹笋跟我们忙活一天得到的蜂蜜差不多……”说到这里，黄雷忽然看向叶开。
　　“我想到一个赚钱的办法。”黄雷说到。
　　何老师也面带笑意若有所思的看着叶开：“我也想到了一个赚钱的办法……”
　　“什么赚钱的办法？”大华挠挠头，不知道他们在打什么哑谜，他中文还算可以，但是也仅限理解字面意思。
　　但叶开懂了就行。
　　因为这件事和大华他们没什么关系……这是要让自己卖苦力的节奏？
　　“叶开啊。”黄雷和颜悦色，“你要不要来我们这里当嘉宾啊，多留两天也好啊，如果都不行！那我们就只能把你绑起来帮我们挖竹笋啦。”
　　“我可是客人！”叶开惊恐的说到。
　　大家哈哈大笑。
　　虽然这么说，但几个人还是重新上山挖了很多竹笋，陈导说了，竹笋换钱也仅仅是今天才行。不然等他们都熟练了挖竹笋这项工作。
　　那节目组好不容易才建立起的经济平衡又要被打破了。
　　等晚上吃饭的时候，桌上已经摆满了好酒好菜，厨房内黄雷还在爆炒着最后一道菜。叶开拿着柴往灶里丢，他发现放一些大柴很容易燃烧。
　　“火小点小点！”黄雷说到。
　　他现在的动作越来越快了，下锅炒菜放盐放调料一气呵成——不快不行啊，叶开的火烧得也太猛了，稍微多等一段时间菜都糊了！
　　何老师在等最后一道菜出锅，看到这幅场景哈哈大笑。
　　等这道菜炒完了，灶火依旧红得旺盛。黄雷低下头一看，说到：“你这家败的，怎么全丢的木柴啊。”
　　“这样烧的旺啊。”
　　何老师说到：“也有那么点道理。”
　　黄雷在锅里放了很多水，几人这才离开厨房，往外面的院子走去。
　　天黑了。
　　不知名字的各种虫儿叫声此起彼伏，杂乱得不知是从什么地方传出来的声音。但蘑菇屋的范围内很明亮，四处安装的灯光照射在院子内，每一个角落都很清晰。
　　小院中有个亭子，亭子里面安装的是冷白色的LED灯。这样的话在里面待着就和在家里晚上开灯的效果差不太多，都很明亮。
　　“菜来啦！”何老师端上最后一道菜。
　　“好丰盛啊！”祁薇说到。
　　黄雷指着桌上的菜说到：“这是我们节目开始以来，吃过最好的一次了吧？有鱼有肉，奢侈到用啤酒做的龙虾，新鲜的竹笋……”
　　何炯打开啤酒往大家的杯子里面倒：“这都得感谢一下叶开啊，带领了我们蘑菇屋发家致富了！”
　　原本是两块钱一根，但是中和了市场价格之后，节目组还是多加了一块钱，每一根三块。否则价格差距太大，他们准备自己上街卖去了。
　　竹笋可不是节目组种植的东西，他们完全能够自己选择竹笋的处理方式。
　　最后挖了几十根，换了两百多块钱。
　　他们用这笔钱去买了龙虾，调料，啤酒，排骨……现在这桌上看到的食物，差不多就是这两百块钱了。
　　看到何老师拿起了杯子，大家纷纷举杯。
　　“本来我是想说干了的，但我听说叶开酒量不怎么好，所以大家就随意吧随意吧。”
　　叶开笑着说道：“这事儿都传到你这里来了？”
　　“关注你的人都知道吧，子沨你说是不是？”
　　张子沨眯着眼睛使劲点头，这小姑娘一笑眼睛就没了，她桌上的杯子和所有人都不一样，大家都是啤酒，而她杯子里面是豆奶。
　　在这里喝豆奶不要钱，因为是赞助商给的，随便喝多少都免费……
　　聊到叶开，就不得不聊叶开现在的工作了，毕竟旅行博主在华夏是个很难见到的职业。观众也该也对叶开的职业很好奇。
　　何老师喝了一口啤酒，问道：“叶开，你走了那么多国家，有没有什么事情是最让你感动的。”
　　“感动啊……”叶开想了会儿，说到，“其实你离开熟悉的环境后，见到的东西都会让你挺感动的。我有一次在非洲遇到点麻烦，有个中国人挺身而出帮我解决麻烦，那一刻我就很感动。”
　　叶开补充到：“对了，她是一个女人，身材很瘦小，但我觉得她忽然出现的身影挺高大的。”

第166章、清风正好，你也刚刚好
　　“你还别说，有时候女孩子啊，正义感比男生要强多了。”黄雷一本正经的说完，发现大家都看着自己，立刻解释道，“看着我干嘛啊？这是真的！”
　　何炯笑着说道：“好好好，我们知道你媳妇会看节目。”
　　祁薇说：“在国外咱们华夏人就是该互相帮助，上次我在国外迷路，找了很久都没找到路回去，最后也是个华人姐姐帮的忙。“
　　“叶开呢，”何老师问道，“你在国外会遇到这样的问题吗？比如说在什么地方迷了路，这个时候会怎么解决？”
　　“这到没遇见过，只要我走过一次的路，基本上都记得，所以原路回来就好。如果实在找不到路，可以看一下手机地图或者问一问人……”
　　祁薇觉得自己的自尊受到了碾压。
　　你是欺负我外语很差吗？
　　黄雷的厨艺比叶开要好，怪不得被人送了个外号叫做黄小厨。虽然和外面的餐馆饭店味道没法比，是一般的家常菜。
　　但要是论火候咸淡，黄雷是摸到了精髓的。
　　土豆烧排骨，很正常的一道家常菜，家常菜其实就是全国各地流传最广，最适合家庭使用的菜谱。
　　但同样的菜谱，做出来的菜，每家各不相同。
　　叶开吃过妈妈做的土豆烧排骨，也吃过爸爸做的，他自己也会，加上这顿黄老师做的菜，就是味道不同的四个版本。
　　但每一次吃到这样的家常菜，归根结底就是四个字。
　　家的味道。
　　这四个字并不是说菜的味道和家里人做的相同，而是看到这道菜，你就会想起在远方的家。
　　叶开看向其他人，依旧说说笑笑，谈笑风生。
　　好像只有自己在这里独自惆怅感慨似得，或许这就是文人的感性吧，没想到有一天我也能闹中取静，有这样的心态。
　　张子沨碰了碰自己的手肘。
　　叶开看过去的时候，她小声的问道：“哥哥，你为什么喜欢旅行啊？”
　　她很喜欢旅行这两个字。
　　或许是因为从小自己就拍戏了吧，从来都没有时间到处走一走看一看，从九岁到了现在，算是有些成绩。但正因为如此，更不能随便出去了。
　　学校，家里，拍戏。
　　虽然拍戏也能全国各地到处跑，但背台词都来不及，哪里有时间到处去玩？
　　所以她喜欢旅行，喜欢看叶开的直播和游记。
　　对张子沨来说，旅行两个字蕴含着她对自由的想象，具有无穷的情愫和韵味。
　　而一直在微薄上以旅行家自称的叶开，对旅行到底有着什么看法呢？她很好奇。
　　叶开带着一次性手套剥龙虾，闻言，便想用以前经常说的那一套说辞解释自己为什么要到处旅行，但忽然看到两台对准自己的摄像机。
　　他沉默了下。
　　得换个说法。
　　“我喜欢旅行，是因为我想遇到更好的自己。”
　　张子沨崇拜的看着叶开。
　　哇，好美的一句话。
　　何炯放下酒杯，笑着说道：“我们得多请一些像叶开这样的文人来做客，我总觉得一到谈话环节，我们蘑菇屋的文化水平直线上升。”
　　祁薇问道：“为什么会这么说，旅行就能遇见更好的自己吗？”
　　嘿嘿，报了之前的一话之仇。
　　叶开把刚剥好的龙虾肉放到张子沨碗里，脱下带在手上的一次性手套，看着祁薇说到：
　　“我从家里出发，带着一颗永远追逐的心，遇见绝美的风景，遇见不一样的人，遇见那些有着厚重历史积淀的名胜古迹。
　　在一次次的旅行中，遇见了那个久违的，温暖如一的自己。这个时候，阳光明媚，清风正好，你也刚刚好……”
　　说完，叶开对着祁薇隐晦的眨眼，小样，还想整我？
　　祁薇这一瞬间被打动了……
　　心中小鹿乱撞，但自己可是有家室的人，镇定镇定！
　　黄雷鼓着掌，大声说道：“这句话说得好，有水平，我觉得可以放到你的下一本游记里面。”
　　他自己也很喜欢到处旅游，但没叶开这样的感受，也说不出叶开这样的追求。
　　叶开以前常说的，离开熟悉的地方，在陌生的地方找到感动和浪漫。
　　或许，每个人都有一个旅行的梦，走遍红尘千山万水，看尽世界各地风土人情，逍遥的走在天地之间，留下一篇篇精美的文章。
　　如此恢弘，又这样美丽的梦，看似遥远，但并非遥不可及。
　　黄雷觉得，只要叶开愿意，他就能做到这样的成就，他才24岁，很年轻。
　　文人和创造者，发明家不一样，他们年龄越大，读的书越多，走的路越远，写出来的故事才更有韵味。
　　“走了那么远，你有什么后悔的事情吗？”何炯问道。
　　叶开想了想，说到：“有，这件事估计是我一辈子的遗憾。”
　　听叶开这么说，大家都好奇了，连忙追问道：“是什么事情？方便说吗？”
　　“有什么不方便的。”叶开笑道，“就是我第一次出远门到雪区的时候。我那时候是坐飞机去的，在雪区到处乱窜了不少地方，风景很美，我也照了很多照片。“
　　彭彭说到：“很好啊，这有什么遗憾的。”
　　叶开叹了一口气，说到：“可后来有人告诉我，雪区最美的不是拉萨，也不是林芝的桃花，而在骑行的路上，也就是川藏路。
　　我不知道她说的到底对不对，我但每一次想到这个问题，就觉得那一次雪区之行并不圆满。”
　　“人生不就是这样嘛，”黄雷端起杯子说到，“要真圆满就不是人生了，而是故事，是电影。你的小说不也是这样吗？赵灵儿，梅长苏……”
　　“……”
　　黄雷说得很对啊，自己的小说里也不是什么圆满的情节。
　　第一本死女主，第二本主角死了。
　　提到小说，何炯忽然问道：“你之前在歌手上唱的在木星，到底是什么意思。你说是梅长苏的角色歌，歌词还可以，但歌名我到现在都没懂。”
　　“是啊。”张子沨也说到，她也纳闷很久。
　　“都没想明白？”叶开问道。
　　也不深奥啊。
　　叶开说到：“华夏古人发现，有一个星星比较明亮、易于观测、易于做参照物——那就是木星。
　　木星是行星，体积很大，也很亮。在天空中行走缓慢，基本一年过去，走那么一点。差不多十二年左右，刚好走周天一圈。
　　十二年后，林殊回来了，今日归来不晚，与故人重来，天真作少年……”

第167章、你喜欢这样的生活吗
　　吃完这顿饭，又在客厅里面聊天，等到十点的时候才开始休息。
　　干净的被褥铺设在床上，这床估计得叫炕，很长，铺了六床被褥，隔得很近……不过叶开没有打呼的习惯。
　　这种场合谁打呼谁尴尬。
　　躺下没多久叶开就睡着了，就连何炯叫他的名字都没听见。
　　黑暗中，何炯对黄雷说道：“睡着了。”
　　黄雷用手机处理一些工作，小声和何炯聊天：“累着了吧，今天挖了那么多竹笋……这事儿还挺奇怪的，这么年轻怎么就会那么多东西？”
　　晚上在客厅里面叶开跳了自己会的舞蹈，还说了几个不同国家的语言。
　　“这就是才华呗，”何炯拉着被子，躺进被子里，“我之前还以为叶开是陶渊明那种人呢。”
　　“什么人？”
　　“种豆南山下，草盛豆苗稀。陶渊明这么大名头还不会种菜呢，叶开玩了一会儿就懂得怎么干活了。”
　　黄雷把手机一关，也躺进被子里说道：“就像你说的，这就是才华，睡觉吧。”
　　几分钟后，节目组关掉了最后的一盏灯。
　　寂静，带着虫鸣的黑夜。
　　这样的声音是叶开比较喜欢听到的，有时候失眠了，他会故意找一些这样的音乐来听，还有时候也听一听下雨的声音。
　　绝对的安静只会带来恐惧，而正因为有了这些微弱的声音，才让这个夜晚充满了生命的气息。
　　熟睡之后，时间仿佛正在加速流动。
　　没等在梦中品味完一个人生，叶开就伴着楼下的音乐声醒了过来，听声音好像是大华和戚薇？
　　叶开坐了起来，揉了揉睡眼。
　　身边只有彭彭依旧带着眼罩睡得正香，其他人都已经叠好了被子，下楼去了。
　　叶开也起床穿好自己带的另外一套衣服下楼，这时候天早已大亮，楼梯下就是客厅，现在还不时回荡着歌声。
　　“时间按下了和弦，成全我们的表演——忽然之间，弹出了彩色的永远。”
　　“彩色的永远？”
　　“对了！”
　　戚薇看到叶开下楼，问候道：“昨晚睡得怎么样？”
　　“很棒。”叶开走下楼梯，问道，“这是怎么回事，你在教大华唱歌？”
　　“对啊，大华想学一首中文歌，我想不到教什么好。所以就宣传宣传自己的歌咯，哈哈。”
　　何炯刚喂了小鸭子回到蘑菇屋，看到叶开说道：“起来了啊叶开，吃早饭了没？”
　　“还没呢。”叶开说。
　　何炯看到导演的提示，笑着对叶开说道：“你出去旅行的时候吃饭时间也不准吧？”
　　“恩，确实，有时候很晚才吃饭。”
　　“那你可就要养一养胃了，我推荐——”何炯说道这里停顿下来，叶开看到这个表情秒懂，从桌上拿起一杯米稀。
　　“我猜您是想说江中猴姑米稀吧？”
　　“没错，江中猴姑米稀最适合你这样的旅行者了，只需要热水冲泡就能享受滚烫的米粥。”
　　何炯从叶开手上拿过猴姑米稀说道：“我去给你泡一杯，江中猴姑米稀去……”
　　看着何老师去拿热水的背影，叶开默默无语。
　　这植入，太硬核了。
　　这个上午，彭彭和大华去收昨天布下的网，黄雷带着叶开前往村里的小湖钓鱼。这里的湖中间有个五六百平方的小岛。
　　坐在岛上，前后左右都是泛着涟漪的碧泉，偶尔还能看见鱼儿从水中跃起。
　　这才有了点叶开心中向往的生活，该有的样子。
　　吃午饭之前又来了一个明星，是最近几年挺火的一个电影明星，但叶开也正是这几年很少关注娱乐圈。
　　还真不认识。
　　临走之前，陈导找到了叶开，说道：“我们要拍一个节目的花絮，需要占用叶老师你几分钟的时间。”
　　“没问题。”叶开说道。
　　自己收了钱来的，该配合的还是要配合。
　　叶开走到他们准备好的一张凳子上坐下，陈导问道：“叶老师，你觉得向往的生活怎么样？”
　　“挺好，摆脱了都市生活的繁琐，来这里看一看山清水秀，体验不一样的心情，很棒的节目。”
　　“那这是你向往的生活吗？”
　　“嗯……我不太敢肯定这就是我向往的生活，但在这里的两天让我很放松，时间观念和平常不一样。
　　刚挖几个竹笋，天就快黑了。或者上午我刚钓上来一条鱼，就快吃午饭了。时间过得很快。
　　来这里体验这种新的生活，不管是挖竹笋还是烧火劈材，都会让我有一种专注的感觉，这种专注对现代人来说，我觉得很重要。”
　　陈导点了点头，和叶开握手，说道：“那期待叶老师下一次来我们节目，对了，要不你自己给自己写一个文案吧？”
　　“什么文案？”
　　“节目播出的时候，叶老师离开的时候电视屏幕上会出现几行字……”
　　叶开赶紧拒绝，说道：“我不行不行，我不能写这个……”
　　这不就是写评语吗？评语这东西别人能写自己，但自己给自己写评语算怎么回事儿？算了吧，这东西和文笔不搭边，求的是真实。
　　回到房间收拾好东西下楼的时候，祁薇也在收拾自己的东西。
　　虽然两人不是一起来的，但走的时候却是一起走。和来的时候不同的是，离开时会有车停在离蘑菇屋不远的地方。
　　嘉宾只需要走上几分钟就能登上离开蘑菇屋的车。
　　要准备离开了，两个人的心情还是比较沉重的。虽然叶开觉得留在一个山村悠闲的生活并不是自己想要的。
　　但同吃同住，刚交好的朋友时隔一天就要分别。
　　无论是谁都不会有个好心情。
　　“你收拾完了吗？”叶开问道。
　　祁薇点点头，长叹一声，说道：“其实我想多住几天的，如果不是节目的话。”
　　“你和我想到一块儿去了。”
　　叶开其实也有同样的想法，但这个节目就是这样的啊。虽然叶开从来到这里后，自始至终节目组都没干预过他的任何行动。
　　但不可能一个嘉宾来了就让你住好几天才走。
　　帮着祁薇提箱子，两人一前一后走下楼梯。
　　何老师正带着几个人等在客厅里，看见人下来了，笑着说道：“快来快来，叶开祁薇，我们照一张相。”
　　几个人站在桌子后一脸明媚的笑容，叶开把小H按在桌上。
　　节目组的工具人拿着手机轻轻一点。
　　一张不是全家福的全家福，被拍摄了出来。

第168章、人间的四月天
　　自己来的时候好像也是坐的这辆车。
　　叶开朝前面开车的小伙子看了一眼，果然是他，昨天叶开刚下飞机的时候，就是这个人在机场接的自己。
　　“祁哥，叶老师，你们到机场吗？”坐在副驾驶的人问道。
　　“我就到市区吧。”叶开说道。
　　三四月份，或许就是杭州最美的季节。既然叶开在这个时间来到了这里，为什么要匆匆而过？至少要逛几个自己喜欢的杭州景点才行。
　　所以，他决定要在这里玩一两天。
　　或许很难想象得到会有这样一个地方存在，他的由来可以追溯到华夏最古老的年代。有关于他的故事流传甚广，至今任被人津津乐道。
　　他就是杭州。
　　在华夏这张山河画卷上，留下了浓墨重彩的地方。
　　叶开独自在市区内下了车，祁薇和自己的团队继续前往机场，对他们来说来到杭州的通告已经结束了。但叶开的旅行才刚开始。
　　‘上有天堂，下有苏杭’，这句流传了无数年的俗语，吸引了全国各地的游客，纷纷前来驻足。
　　在今天之前，杭州给叶开的印象其实和雨是分不开的。
　　事实上的确实如此，在叶开飞往杭州的前几天，杭州每日都阴雨连绵，从昨天开始才开始放晴。所以，在叶开去挖竹笋的时候，才能看到那么多青翠还带着泪痕的花草。
　　他看了会儿天空。
　　确认过今天不会再下雨之后，叶开才叫来了一辆车，打车朝着目标地而去。
　　对叶开这样的外地人来说，来到杭州有一个地方是非去不可的。
　　那就是西湖。
　　对于西湖，叶开怀着一百分的期待，希望能见到她最美的样子。
　　这份期待来自于小学到大学的课文中对杭州的描述，以及成长过程中看到的那些关于杭州的电影电视剧，让叶开一直觉得——这里就是全华夏最美的地方。
　　你看，有古诗云，水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　若是把西湖比喻成西施，那么淡妆也好，浓妆也罢，怎么看都觉得美。叶开觉得这是对一个景点最美的描述了。
　　上车后，司机问道：“到哪里。”
　　叶开解下自己的旅行包抱着，说到：“去断桥，西湖的断桥。”
　　司机发车，笑着说：“说断桥就明白了，杭州可没有第二个断桥。”
　　叶开认同的点头，说到：“是啊，全世界也没有第二个断桥，就像全世界也没有第二个巴黎铁塔一样。”
　　看了下后方的车辆，出租车汇入了同行的车流。
　　杭州的古建筑也很多，是个很有古风的城市。
　　出租车行走在街道间，叶开就看到了很多牌坊似得街道口，远远的瞥见有什么客栈。如果不是要在西湖附近留宿，叶开反倒很像体验一下现代的客栈。
　　一个地方的建筑风格，可以体现当地人的生活面貌甚至是性格。
　　他最近在看林徽因的书，她对建筑的描写可谓入木三分。毕竟世界上没有一个建筑大师在文学上的成就比林徽因高。也没有任何一个文学家比林徽因懂建筑。
　　叶开喜欢林徽因，根源在于那句‘你是人间的四月天’。
　　大抵过了四十分钟，叶开在车窗外看到了西湖。由于积年累月的铺垫，当叶开见到西湖的那一刻心情开始激动起来。
　　但西湖就在哪里，安安静静，随风荡起微微涟漪。
　　叶开的眼神从激动到平静，只用了十秒钟。西湖的安静仿佛在笑着对叶开说，我一直在这里，你那么激动干什么？
　　对啊，西湖一直在哪里，自己这么激动做什么？
　　既然看到了西湖，那么到断桥应该也不远了，叶开拿出手机准备着付账，司机把车停到一个路口前，说到：“沿着路走就到断桥了，这条路不让进。”
　　叶开用微信付了账，说到：“那谢谢你啊，师傅。”
　　车走了之后，叶开看着司机师傅指的路。
　　其实不用指路，断桥已经近在眼前了，桥上的游客还不少，而且不止桥上。在叶开所在的湖堤边也有很多人拿着手机拍照。
　　这座桥很好看，独特的设计也是她能经历了这么长时间的历史依旧不被社会淘汰的原因之一。或者说拿到现在来也是一个出色的建筑设计。
　　其实别看华夏现在的经济一时间还比不上国外，精神面貌也还需要一段时间来改变，但华夏的桥和路，从古至今一直领先着国外。
　　沿路往前。
　　西湖其实就是杭州的一个大型公园，普通的游玩是不收费的。收费的只有雷峰塔，黄龙洞，灵隐寺这样的景点。
　　叶开算是发现了，凡是要收费的景点，其实都可以不用去看。想看艺术品完全可以去博物馆嘛，收费的景点，其实就是最近几十年重建的仿古建筑而已。
　　几分钟后，断桥就那样突兀的出现在叶开眼前，揭开了她神秘的面纱。
　　也不神秘。
　　就是那么一个桥，石桥，连接着两岸的桥。
　　她不像巴黎的新桥，有着几百年的历史，但至今还是巴黎的商业中心，热热闹闹的，有画家、书商、自编自演的艺术家，流动摊贩，甚至还有拔牙的医生。
　　西湖断桥只是作为一个景点供人参观而已。
　　断桥的前面有一个小亭子，里面放着一块石碑，写着断桥残雪四个字。但如果对书法不精通的人来到这里，估计会认成：“路楼殊雪”
　　石碑上说这是清朝康熙帝亲笔题词。
　　叶开站在石碑前品咂良久，低声说道：“好像也一般般？膨胀了膨胀了……”
　　远处几个保安死死盯着叶开，生怕叶开会对石碑做什么不好的事情，但好在叶开站了一会儿就走了，让这些保安松了一口气。
　　伫立桥头，放眼四望，远山近水，尽收眼底。
　　虽说人间最美四月天，但四月并不是参观断桥最好的时间。
　　断桥残雪，是指冬日雪后，桥的阳面冰雪消融，但阴面仍有残雪似银，从高处眺望，桥似断非断而闻名。但如今雪已全部融化成了水。
　　接天莲叶无穷碧……
　　还没到那个时候呢，如今的荷花并未盛放开，莲叶也不是很多。

第169章、初体验
　　这座桥最出名的典故莫过于断桥残雪。除此之外就是许仙和白娘子的爱情故事，这两个典故也反映了断桥从古至今的浪漫情怀。
　　说起来也好笑，到底是什么朝代的人，把峨眉山白娘子的传说，和杭州白娘子的传说，所联系起来的呢？
　　不是叶开自黑，但提起川省，就无法不让人想起那最具辨识度的川省方言。
　　在桥上停留许久，叶开感受着冬天过去的第一道春风，看着脚下清澈的湖水和远处翠绿的柳林，叶开总算知道古人为什么会如此钟爱西湖。
　　甚至写出了千百首，有关西湖的诗词。
　　叶开甚至可以想象，当寒冬过去，约上三两友人，缓步游湖。湖边绿柳成荫，湖里画舫连成一片，演唱着已经失传的古调。
　　或者独自一人走到这断桥之上，看着西湖的远山近水，偶得灵感，写出一首首流传千年的动人诗篇。
　　以前的杭州人，到底是怀着怎么样的情怀，来修建这座西湖呢？
　　叶开走过断桥来到一座湖中心的岛屿，这里叫做孤山。
　　孤山是西湖中最大的岛，这里碧波缭绕，山中花木茂盛，宋代的皇帝和清朝的皇帝都在这里修建过行宫，御花园，占据了大半个孤山。
　　但后来被改为了中山公园，成为了孤山的景点之一。
　　游玩，到如今成了旅游。
　　游玩本该是约上几个朋友去野炊时候的那种野趣，同时要是能够看到周边美丽的景色，那绝对是一件很令人快乐的事情。
　　但随着人口越来越多，交通也越来越便利，像西湖这种全国闻名的景点，已经找不到游玩时候的乐趣。
　　更多的，是看到新鲜事物的好奇，和叶开自己常说的，在陌生的地方找到了自己的快乐。
　　也挺好。
　　中山公园有一个亭子，亭子上面的横幅是‘西湖天下景’，左右的对联是：水水山山处处明明秀秀。
　　下联是：晴晴雨雨时时好好奇奇。
　　叶开站在亭子外面，反复的咏读这幅对联。
　　“水山处明秀，晴雨时好奇？水明山秀，水山处处明秀。晴好雨奇，晴雨时时好奇……”
　　叶开感觉有点意思了。
　　也不知道是不是叶开自己想得多，他在这短短时间里面就找到了好几个这一副对联的解法，他准备多研究一下，最后再去网络上查看。
　　看自己这短时间里想到的，和千百年来别人所解的对联，到底谁多谁少。
　　“水山明，水山秀，处处明秀。晴雨好，晴雨奇，时时好奇……十个了，恩，再想几个。”
　　他站了不少时间，准备在身后的凳子上坐着休息一下，但是却听到了隐隐约约传来的古筝声。这种乐器是叶开在这两年第二次见到。
　　闻声前去，走了七八十步。
　　叶开见到一个穿着汉服的女孩子正在弹奏着古筝。她的身边有很多游客都在拿着手机录像，录一下就收回来按几个字。
　　是发朋友圈没跑了。
　　地铁站大师弹那么好没人停留，这里美女一坐下你们就围起来了，这是看美女还是听古筝？
　　叶开等了几分钟，听完了一首曲子，叶开问道：“这首曲子叫什么？”
　　女孩子抬头看见是个大帅哥，笑着说道：“是渔舟晚唱呢，弹古筝的人都知道，帅哥你想学古筝吗？”
　　有点想。
　　不过叶开觉得自学就好了，他又不会在杭州停留多久。
　　叶开只是想问问这首歌的名字，回去之后在网易云上面搜索看看能不能找到。这种古曲还真是很有画面感。
　　闭上眼，几乎就能感受到和音乐相关的画面在脑海中浮动。
　　叶开点点头，站起来准备走了。
　　“哎！哎？帅哥你怎么走了，要学吗？学费很便宜呢！要不我先加你微信慢慢聊？帅哥？喂！”
　　“……”
　　刚才看到她温柔的坐在凳子上弹古筝，叶开以为她应该是个很娴静的人呢，这一张嘴把刚才古色古香的意境全都破坏了！
　　有人拿着手机拍摄，叶开赶紧溜了。
　　几分钟后，叶开躺在一个长椅上，心里想着：还是要多学一种乐器才行。
　　叶开现在会的只有吉他。之前他一直想学钢琴，今天才觉得，有时间的话学一学华夏的传统乐器也不错啊。
　　就在这西湖上，独自一人泛舟于湖中，横笛放于身前……还挺帅的，不比弹钢琴要差。
　　那就这样决定了，回去就学一种传统乐器。
　　从断桥走回去，叶开用手机找了好几个酒店都没有房间，于是叶开订了一个离景区很近的民宿。这还是叶开第一次住民宿，也不知道和酒店有什么区别。
　　打开地图，叶开看了一眼路线。
　　正常情况下叶开不用再点开第二次地图了，但叶开到了地图终点之后在这条街找了好久都没有看到介绍里说的独栋小楼在什么地方。
　　于是叶开第二次打开地图确认。
　　最后直接打了电话过去。
　　“你好。”叶开说道。
　　“你好，您就是今天要入住的客人吧？我等你电话好久了，你现在到杭州了吗？我去机场接你……”
　　“你等会儿，我没说我今天到杭州啊？你们民宿在地图上标记的点不是在杭州十四中学这边吗？我到了，你们房子呢？”
　　叶开是因为这里离得近才会选择住在这里的，不然叶开回到之前看到的客栈式酒店岂不是更好？如果不在这个地方你乱标记位置，不是骗人吗？
　　“啊？你到了，对不起对不起……我现在出来接你，你周围是不是有一个锦绣天地商务中心的大牌子？”
　　“是有。”叶开说道。
　　“那你在牌子下面稍微等我几分钟，我很快就过来了……“
　　挂掉电话，叶开看着远处的西湖。
　　这里真的离西湖很近，之前叶开想，如果住在这个地方，晚上是不是能看到西湖的美景呢？可惜好一点的酒店房间都被人抢完了。
　　最近一段时间是西湖的旅游旺季，人特别多。
　　叶开本来想直接退房的，但是对面接到电话后姿态放那么低，反倒叶开有些不好意思了。所以他准备去看看她们的民宿。

第170章、入住民宿
　　也没等多久，几分钟后叶开就看见一个人匆匆忙忙的朝着约定的地方走过来，短发带着眼镜，看样子比叶开年龄稍微大一点。
　　环顾四周，目光落在叶开身上。
　　“你好，请问是你定的云水山民宿吗？”她问。
　　“嗯，能看到湖吗？”叶开直接问道。
　　她笑着说道：“能看到，你放心吧，如果不信的话我可以先你去看看。实在很抱歉了，我们民宿的定位有问题，软件还需要审查几天才会改……”
　　“好啊，你带我去吧。”
　　看样子离这里并不远，否则她不可能只用了几分钟时间就能赶到。
　　叶开站的位置在凤起路，这里离西湖里面的风波亭很近，越过公路进入西湖景区，就能看见风波亭。
　　如果刚才看到的别墅能住人就好了。
　　别墅就建立在湖堤边上，它主要的功能性房间都在陆地，但有一个建筑从别墅延伸出来，修建在西湖的水面之上。
　　是一个精致的西式小亭子，离水二三十公分而已，坐在亭子里面就像泛舟于西湖之上一般。
　　只要消费不超过十万，叶开就想独自在别墅里面感受一下。
　　很可惜，这是历史建筑。
　　虽然是古建筑，但修建的时间不会超过两百年，这栋楼有点民国早期的风格。看装修风格应该属于洋务运动时期的建筑。
　　话说回来。
　　叶开正和这个民宿的老板绕了个路，走进了北山街……
　　“你们民宿在西湖里面？”
　　她很自豪的点头，说到：“是啊，我们刚开业忙的手忙脚乱，没注意到地图软件上我们弄错了地址。那边是我的一个合伙人开的餐厅。”
　　怪不得。
　　叶开注意到这个民宿也是因为民宿简介上说能够看到西湖。
　　而且价格很贵，一般来说修建在离西湖那么远的地方不会有这样贵的价格才对。正因为这样，所以很多游客看到价格之后，都选择在这家民宿的周边居住。
　　叶开还真没看入住价格，只要不超过叶开的心理预期，那么无论是十块钱还是3000块钱住一晚，对叶开来说没有任何区别。
　　北山街其实已经在西湖景区里面了，在这里住一晚价格更贵也很正常。
　　“我叫周怡，我们云水山民宿刚开业两三天，你是我们第一个客人……”
　　叶开看着周围的景色，说到：“位置很不错，等你们更正消息后会红火起来的。”
　　这段时间西湖里面哪家酒店生意不好？
　　并没有深入西湖景区多远，而是在西湖景区的西北大门附近停了下来，这条街的对面是是西湖，只有一面有建筑，开了很多饭馆，酒吧，酒店。
　　价格就别想会有多便宜了。
　　离这排建筑不远，有一个藏在树林中的三层小楼。
　　周怡停了下来，说到：“就是这里了，怎么样？在三楼有房间可以看到西湖的景色呢。”
　　“说实话，有点出乎意料。”
　　说房子很豪华肯定不至于。
　　几十年前可能这个房子可能还不错，但如今肯定比不上附近新修建的街道和楼房。但这里给叶开的感觉却比住在附近的高档酒店要舒服。
　　在游客密集的西湖景区中，有这样一个房子，隐藏在景点的一角。隔离了繁华和喧嚣，但又不远离，只要走下楼不远就是繁华的北山街。
　　“你喜欢就好。”周怡说到。
　　进屋之后，房间里的装饰让叶开感觉回到了几十年前的尚海滩，古老款式的精致吊灯，走廊上的画，以及摆在角落的留声机。
　　“这东西能用吗？”叶开指着留声机问道。
　　“能用。”
　　周怡过来打开了留声机，唱片优质的声音开始在这栋房子里回荡。
　　她说到：“其实这房间里面的很多东西都是我和我闺蜜自己做的，只有留声机，吊灯这样的大件才会在网络上找。”
　　“很不错了，我很喜欢。”叶开说到。
　　房子是很早之前的洋楼风格，也不知道为何，西湖中有很多这样洋楼风格的房屋，从上百年到几十年的都有，但这栋小楼建立不会超过50年。
　　如果房子的装修是一个填空题，那么这个民宿的设计者填了一个叶开最喜欢的答案。
　　光是房子所处的位置就让叶开很惊讶了，而民宿里的装修设计也无一不展现着设计者的独具匠心，美丽而优雅。
　　“房子是你装修的吗？”
　　“我闺蜜是设计师，装修是她设计的……”
　　点头表示明白，问道：“那我住了，填资料吧。”
　　如果这就是民宿，那叶开爱了。
　　民宿和酒店的不同在于，所有的民宿都是用自己本身的风格在吸引顾客。比如你到蒙古旅游，晚上没找到酒店住在一个蒙古人家里。
　　这也是一种民宿。
　　你会体验到蒙古人的热情好客，马奶酒，酥油茶，马肉灌肠。
　　体验别人的生活，这是民宿的经营理念。
　　不过正常情况，叶开还是会选择入住酒店，能够遇到这样的民宿经营者，算是叶开走运。酒店无论如何，都要比民宿正规，安全。
　　虽然是民宿，但依旧要办理入住信息。
　　十分钟后，周怡把叶开带到了三楼的一个房间，楼梯很小，两人并排走除非去连体婴儿，否则没有人会去考虑在这样的楼梯上并排行走。
　　房间很明亮，阳台显然被改造过，是弧形的落地玻璃。
　　窗帘拉开之后就能见到这个阳台，可以说是在房间里面强行的开辟了一个大视角的阳台，从这里能够看到远处西湖的湖水。
　　天还没黑，如今还能看到有人泛舟湖上，悠闲的拍照留恋。
　　再远就只能看到亮起的灯光了。
　　叶开检查了下房间，放下东西下楼问道：“今天吃的什么？”
　　“我们吃得比较简单，可能不怎么合你胃口吧？你想吃什么？”
　　“还能点餐？民宿的待遇这么好吗？”
　　“还好吧？我以前住的民宿也是在一起吃东西啊，虽然他们不太在意我的饮食习惯。不过他们是他们，我是我，这里是我开的店，你说是吗？”
　　“嗯，自己开心就好，我不挑食，饭量也一般，不用太在在意我。”
　　虽然饭菜可能就是一般的家常菜，但比起饭店里大油大盐的炒菜来说，这种家常菜明显要更为健康一些。

第171章、油纸伞
　　周怡是建立这家民宿的主要发起人，她的合作者一共有三个，一个是她口中一直提到的闺蜜，室内设计师。
　　另外一个是房子的提供者，是还在杭大上学的学生。
　　这栋房子其实也是那个人家里的一套房子，很长时间没有人住过了。周怡在网络上发起了自己的民宿理念，几人一拍即合，才有了这家民宿。
　　吃饭之前周怡的那位闺蜜朋友回来了，大城市里面的白领女性生活大多很是小资，这位也不例外。
　　身上一大堆的名牌，从衣服到鞋子，手上的提包到头上戴的帽子。
　　香水味道也很好闻，不过按周怡的说法，这位已经有一个男朋友了，和叶开一样是异地恋，一个月的时间也见不到几次。
　　见到叶开的那一刻这位瞬间就兴奋了，问道：“叶开？开哥！你是开哥吧！我看过你直播，我是你的粉丝呢！”
　　“嗯……你好。”
　　“你好你好，”她看到桌上的菜，说道：“人好不容易来一次咱们杭州，阿怡你这么就做这些菜啊？西湖醋鱼呢？你会的杭州菜呢！”
　　周怡一脸懵逼：“我……”
　　好多槽不知如何吐起啊，谁知道咱们民宿来一个客人就是你的爱豆啊？来一个客人自己就做西湖醋鱼？就好酒好菜招待？
　　咱们钱已经花光了好不好？而且谁知道来了一个明星啊！
　　周怡看了一眼叶开。
　　名字听说过，脸好像没见过啊？而且你不是喜欢萧战吗？
　　“开哥，要不我们出去吃吧，我请客。”
　　“不用了，就这些已经很好了，呵呵，谢谢你了。”
　　这些菜其实也不差了，只是由于女孩子要控制身材的缘故，比较清淡而已，但清淡也是一种风味，没什么不好的。
　　“好，开哥你在杭州玩几天？会不会开直播？”
　　“应该不会。”
　　吃饭的时候这位问题也很多，不过叶开能回答的还是尽力回答，张口说话的事情又不费力。不过留微信还是算了。
　　叶开总算知道为什么那些公众人物，朋友大多也是有很多粉丝的人了。
　　快速解决掉晚餐，叶开说道：“我先去外面逛一逛，十点钟之前就能回来，到时候叫你们开门方便吗？”
　　周怡摇头说：“没关系，那时候我没睡呢。”
　　上楼找到自己的相机，叶开对她们点了点头就走出了这家民宿。民宿虽然好，但确实有很多不方便。
　　北山路就是叶开之前下车的街道。
　　出了民宿走上北山街，继续往前走就能到叶开下车的位置，和断桥可以说是一条直线，直走就能到。
　　但如果不走这一边，从圣塘关亭那边走到风波亭也是可以的。
　　如要要逛西湖，其实可以沿着湖一直走下去，因为西湖是一个环形，所以无论怎么开始，都会回到起点。
　　走到断桥处。
　　断桥已经点亮了桥身上无数的灯光，远远看去如同无数只萤火虫栖息在桥身上一样。只要你不去想这是现代的灯光，你一定能从中看到美感。
　　生活在这个世界上就不能太较真，有时候就算知道是假的，你也一定要去多想。
　　听说断桥晚上有音乐喷泉，但看着和白天相比丝毫不见减少的游客，叶开还是选择继续顺着湖走，等到什么时候想回去了，再乘车返回。
　　西湖最著名的两条路，一是北山路，一是南山路。
　　这两条路正好在西湖的南北边。
　　和南山路相比，北山路有更多的酒店，民宿，以及餐馆。因为‘窗对西湖，门朝孤山’的湖居梦想，只有在北山路才能够实现。
　　所以自古以来北山路都是各代文人墨客游西湖的时候居住的地方。也称为最有文化的街道，各种书法馆，国画馆层出不穷。
　　一大堆的中外建筑让叶开大饱眼福。
　　无论是华夏古代建筑，近代建筑还是现代建筑，都融汇在了这里。走在这条路上可以说是一步一个景色。
　　叶开矫情的觉得，北山街的每一栋古代建筑，甚至西湖边的每一颗杨柳，都有自己的故事，等待人们去发掘。
　　顺着路走，叶开有一种左手西湖，右手历史的感觉。
　　天渐渐黑了。
　　叶开看着前面依旧漫长的街道。
　　算了，一天是怎么也走不完的。
　　回去的路上，或许因为夜晚天气转凉的原因，淅淅沥沥的下起了小雨。众多的游客纷纷朝着建筑下走去，免得被雨淋湿。
　　“一场好雨。”
　　叶开不觉得这一场小雨下得突兀。
　　没有走过下雨的西湖，能叫来逛过西湖？叶开甚至庆幸下了这么一场雨，让大部分游客准备回家了。
　　不过想体验到雨中赏湖的美景，还需要一个道具才行。
　　“西湖边居然没有卖油纸伞的？”
　　叶开在这条街找了好久都没有看到卖油纸伞的店，他走进一家工艺品店，问一个女店员：“你好。”
　　“你好，您想买什么？”
　　“抱歉，我是看外面下雨了想买杭州的油纸伞，这附近有这样的店吗？”
　　帅是通行证。
　　以前上学的时候叶开拿着小通行证已经能够在学校混得风生水起了。而现在拿着大通行证，穿着不昂贵但绝对不便宜的服装。
　　只要询问的是适龄的女性，就不会有人拒绝帮助你。
　　“这样啊，”她朝身后看了一眼，指着路小声说道，“从这里绕一下，看到路口往右，有个老房子，牌匾是脱漆的杂货屋……不过那家有点贵。”
　　“谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　叶开得到一个还算甜美的笑脸，果然还是好人多啊。
　　按照店员所指的方向，叶开很快就找到了她指的位置。
　　古老的青石板路上的一家老店，说不清有多少年，但看起来真的很古老。
　　老板正把伞一把一把的往店里收。
　　叶开连忙走上前问道：“老先生，我要买一把伞。”
　　这场细雨飘不久。
　　他想漫步在西湖边上，就必须得快一点买到伞，否则淋着雨在街上走可不会有什么意境，别人看到只会暗中骂两句神经病。
　　老板看了看叶开，讲到：“进来吧，看你喜欢什么，都是手工制作的。”

第172章、姑娘，你的珠钗掉了
　　使用传统的方式制作油纸伞费时又费力，所以如今在江南地区旅游时见到的油纸伞，多半是由工业生产的工艺品。
　　这些工艺品通常要比手工制作的好看一点。
　　但是好看不是评判一个艺术品的最佳标准。
　　若叶开只是一个普通的游客，他也会觉得那些工艺品店的油纸伞更好看，但总觉缺乏点什么东西。但他现在知道，工业制作永远替代不了手工的原因，便是那独一无二的不真实。
　　可笑吧？
　　原来是因为这样。
　　优秀的摄影师可以把人或者风景拍摄出百分之一百的真实，而优秀的画家却可以画出百分之三百的神韵，最重要的就是这一股不真实。
　　一副同样的场景，在现代机械设备里，和在画家的心里，或许是两幅完全不同的风景。
　　所以表现出来的东西也各不相同。
　　叶开是摄影师，也是画家，他用摄影去真实的记录场景。让每一个人的心里都能有自己的画面。
　　所以摄影和画家的区别相当大。
　　现代工艺流水线制品，和传统手工作品，在叶开的眼里也是完全不同的。
　　叶开走进这家店铺内。
　　店名杂货屋，但里面的货物却只有油纸伞一种，原本用来盛放其他货物的货架，放置着已经晾晒完毕的成品油纸伞。
　　“这么多伞都是您一个人做的？”
　　“对，整个西湖景区就我一个人做手工伞，你还算来的及时，过两天这些伞就要送走了。”
　　叶开在货架上选择自己喜欢的油纸伞，闻言好奇的说到：“送走？送到哪里？不在西湖卖吗？”
　　“南宋御街有人专门收，这边不收手工伞。”
　　这房间成品加上半成品，大概有五十把，收拢的叶开暂时看不到伞纸上的字画，但那些还未收拢的半成品，却是异常的精美。
　　白色的伞纸上用墨描绘着国画中最常见到的一些景色。
　　比如荷塘中的红鲤、蓝色天空上翱翔的大雁、水中双宿双栖的鸳鸯、还有碧绿的荷叶、粉红色的莲花，婀娜的仕女图等等。
　　伞纸上的国画水准虽不及国手，但无疑都是画者心血，蕴含了画家对江南，对西湖的感悟。
　　叶开寻找到一柄描绘着竹叶的伞。
　　和其他的伞相比，这一把稍显淡雅，因为没有在伞纸上大做文章，只是稍微画了几只飘落的竹叶，若隐若现的竹子仿佛隐藏在烟雾之中。
　　“就这把了，多少钱？”
　　“三百二。”
　　和现代的伞比起来确实要贵一些。
　　不过叶开很喜欢，于是就买了下来，三百块钱的手工艺品感觉也不是很贵，重要的是自己喜欢。
　　撑开伞，叶开走出了老店，走出之前躲雨的屋檐。
　　雨点变得更大更密集了。
　　雨滴击打在伞面上，碎成几朵小水花，发出令人愉快的声音，叶开很喜欢雨天。雨天坐在家里，不管是阅读还是睡眠都会让人感到比平时更宁静。
　　但在雨水天出门逛街，叶开还真是很少有这样的闲情逸致。
　　天已经黑了，这条小巷也没有了游客。
　　这里无论白天还是黑夜，灯火通明，黄色的灯光让叶开有了一种穿越的感觉，仿佛在这一瞬间回到了古代的杭州。
　　这一瞬间，一种几乎冲破灵魂的凉意在脑海深处袭来。
　　时间仿佛变得更慢，又仿佛没有。
　　五感因此而变得灵敏，雨水击打在伞面和青石板路上的声音，仿佛是一首不知何时终结的交响乐，远处游客的嬉闹声，犬吠声……
　　叶开脚步更慢了。
　　都说现在的江南已经找不到曾经的味道，但几十上百年的时间怎么能把一个城市数千年的气质消散掉？只要用心去寻找，总会找到你心目中的江南。
　　远处一行游人正朝着叶开的方向走来。
　　男女加在一起大概七八个人，有人举着折叠伞，也有人拿着外面工艺品店买的油纸伞。说说笑笑的拐进这个小巷中来。
　　其中一个女孩走在人群的最后，和伙伴们欢乐的气氛格格不入。
　　她的表情和叶开的表情一样，冷漠又彷徨。叶开和她对视了几秒钟，都在意外对方和自己的相似。
　　叶开是因为想写点什么。
　　所以脑海中一直处于活跃的状态，没有理会自己脸上的表情是什么样的，如今见到和自己相似的一个女孩，她的心里也又在想着什么事情呢？
　　两人似乎都把周围的人物遗忘，相视一笑，擦肩而过。
　　独自走了很远，叶开又回头看着那个人。
　　依旧游离在同伴之外，身影渐渐消失在雨水之中，这时一股大风刮来，大量雨水‘哗’的一声倾泻在路边的篱墙上。
　　雨水冲洗掉了一切，刚才见到的场面仿佛是叶开灵感砰发下的一种幻觉。
　　他抓紧油纸伞，继续朝着西湖边上走去。
　　购买油纸伞的最初目的，就是在这西湖之上行走。也不知道这个时候，下着雨，会不会有人还在断桥上呢？这么晚，还下着雨，应该没有了吧？
　　那就走回去好了。
　　如果断桥上没人，那应该可以圆一下自己的梦。
　　现在的北山路已经没有多少行人了，入夜后才下的这一场雨，大多数人都没有带伞出门。而一些在酒店休息的游客则想着明天再出门。
　　于是北山路上的游客就这样越来越少。
　　路上的灯光还是很明亮的，沿路都有灯火照明，而远处的断桥已经隐约可见，桥身上无数的小灯把断桥变成了长长的流光带。
　　这是比古代更为漂亮的美。
　　叶开此行也许并不孤独，他发现有人打着和自己一样的主意，拿着伞出现在北山路上，朝着断桥前进。
　　不过人并不多。
　　这样也好，断桥这么长，这么宽，容纳几十个人不会破坏她的韵味。
　　借着夜色，叶开和一些志同道合伙伴走上了断桥。
　　断桥上的路灯隔着很远才会看见一座，几乎起不到任何作用，反而建在桥的两侧，那种用于观赏的灯反倒亮的惊人。
　　湖中是还未完全盛开的荷花，雨水击打在荷叶上的声音和雨伞上的声音相似，只有仔细辨别才能分辨出二者的不同。
　　这是得多无聊才会去做这样的事情啊？
　　但人必须要有无聊的时间，无聊会让人开始思考，若一整天的时间都在想这件事那件事，或许这个社会也就发展不起来了。
　　断桥上没有了白日的喧哗，似乎这场雨激发了所有游客心里的诗情画意，大家都举着伞漫步在这断桥之上。
　　年轻的女孩子听到同伴的笑话，哈哈笑了两声，又很快捂住嘴，随即嫣然一笑。仿佛为自己之前的失态表示不好意思。
　　把东方女子的含蓄之美展现无遗。
　　看到此情此景，叶开闭上眼睛，心中的断桥光明大放，无数叫卖声喧哗声出现在身边。
　　桥上有贩卖字画的书生，有仙风道骨，端坐人前的算命先生，有扶着推车的商贩，车上是热情腾腾的白面包子。
　　身边路过的是给妻子打伞的的丈夫，桥边站着的是欣赏桥下美景的佳人。
　　桥下莲花盛开，船夫泛舟湖上，樱花香味弥漫。
　　当啷！
　　仿佛身后有谁的珠钗掉了。
　　叶开莞尔一笑，张开眼睛继续朝前走去，他仿佛听见一个男人追逐的声音。
　　“姑娘，姑娘！”
　　“姑娘，你的珠钗掉了。”
　　这是杭州最著名的传说故事白蛇传，千百年来为断桥吸引了众多的游客，有一部经典的电影也说过这个故事，白娘子的故事。
　　叶开甚至会觉得走在这断桥之上，耳边会出现熟悉的背景音乐。
　　雨水渐收。
　　膝盖往下的位置已经全湿了，刚买不到一个月的白鞋子看来又到了它这一生的归处，明天或许要在某个鞋店重新买一双才行。
　　如果不是要护着自己的照相机，叶开或许就把伞直接撤掉了。
　　叶开早已经从北山路到了孤山，如今是时候往回走了，晚上有很多不喜欢喧哗的游客夜游断桥，看来即使是半夜，断桥上依旧会有游客出现。
　　这就是国内景点的好处了，在国外晚上根本不敢一个人出门。
　　举着伞，叶开和行人错肩而过，嘴里唱着耳熟能详的曲目。
　　“西湖美景，三月天哎~春雨如酒，柳如烟哎……”
　　………………
　　云水山民宿。
　　周怡坐在床上，用一双死鱼眼看着自己的闺蜜。
　　她和周怡同姓，叫周淑，但为人一点也不淑女。
　　“怎么还不回来啊？会不会遇到什么危险了？我就说住在这附近太危险吧？人太多了。现在的人啊，知人知面不知心，阿怡你说我们要不要出去找一下？”
　　周怡看到闺蜜说完之后点了点头，仿佛立刻要去实施的样子，一把将抱枕往闺蜜身上丢去。
　　“够了！一个明星而已！看你那样！”
　　“一个明星？你知道明星多难碰到吗？上次在街上遇到一个明星，保镖恨不得把你隔离到几百米之外去。这位可是和我们零距离接触啊！”
　　周怡刚想反驳，但这时候门铃被按响了。
　　“我去开！”周淑说到。
　　她下楼在猫眼看了一眼，发现只有叶开一个人之后，这才打开门让叶开进来。看到叶开身上湿了一半的衣服，说到：“开哥，你怎么淋湿了啊。”
　　叶开疑惑的看着她，说到：“因为下雨了啊。”接着对她展颜一笑，说，“早点休息，我去洗澡睡觉了。”

第173章、苏堤春晓
　　回到房间，因为没有带笔记本的缘故，今天拍摄的照片暂时无法处理。
　　于是把昨天穿的衣服拿上，下楼洗了澡。
　　这个房子真正布置得很好，旧社会时期的尚海融合了华夏以及国外许多国家的建筑风格，是一个建筑历史上‘怪胎’。
　　但偏偏怪得如此精致可爱，如此动人心魄。
　　当时海外的建筑风格如同海浪一样一波一波的涌入华夏，建筑家们参酌古今，兼容中外，融会南北之后，才创作出了这样一种，堪称中外建筑艺术的缩影的装修风格。
　　虽然到了现在，这种装修风格在都市中已经很少能够见到了。
　　这不是被淘汰掉了，而是这种风格最适合的不是现代一两百平的商业房，而是像这样的，有着两三层楼的小洋楼建筑。
　　不过，叶开最钟情的还是现代设计风格。
　　他喜欢阳光照射进房间的那种光照感，如果让叶开个人来设计自己的家，那么肯定有一个最大的房间，会是最空旷的。
　　没有那么多花里胡哨的，要的就是阳光。
　　最好窗外是花园，下雨的时候能看到周围的雨滴拍打玻璃，树叶被雨压的‘手舞足蹈’的画面。
　　借用她们的吹风机吹干头发后，叶开躺在房间柔软的床上。
　　雨水和叶开所想的那样，在这个时候已经完全停住了，皎洁的明月出现在刚被一场雨清洗过的天空，和千百年前一样，把自己的光辉撒向杭州城。
　　翌日。
　　阳光正好。
　　叶开赶了个早，七八点钟就出门了，他今天要去看看西湖的其他景点。
　　不过，他不准备坐车前往南山路，而是要顺着北山路一路往下，接着从苏堤横越西湖，从北方走到西湖的南方。
　　地上还有昨天雨后的积水，映射出叶开的身影。
　　他索性蹲下，借用这积水拍摄了一张云水山民宿的倒影图。他在这里住得还算舒心，写西湖游记的时候可以提一提这家民宿。
　　叶开很快就走到了昨晚折返的地方。
　　再往前一点又是一个景点，叫做坚匏别墅，是南浔首富刘镛的次子刘锦藻，在百年前所建立的。
　　这位辞官后特别喜欢游山玩水，喜欢建园林别墅。早期坚匏别墅占地17亩，房屋数十间，房屋建筑都依山势而建，正屋楼台铁栏全用坚匏篆文铸成。
　　整个别墅回廊环绕、池塘假山独具浓浓地江南风格。
　　但如今整个别墅园内建筑零落，只有沿街的围墙依旧勾勒出湖边的曲线。一堵白色的花墙，安静的把近百年的时光隔断。
　　这条路不能打车，想要去什么地方只有步行，但叶开却发现了一个神器。
　　他看到了小黄车。
　　于是扫码登录，驾着小黄车，吹着湖风骑行在北山路上。
　　再继续往前，很快就到了传说中的苏堤。
　　大名鼎鼎的苏堤春晓，被誉为西湖十景之首。
　　什么是西湖十景呢？就是很多古人来到西湖，看到有这么多景色逛不过来了。于是他们聚了个餐，想了个办法，就是说把整个西湖，最美丽的十个景点划分出来。
　　也就是流传到现在的西湖十景了，不过到了现代，西湖十景又经过了一番评选，出现了新西湖十景和三评西湖十景。
　　新西湖十景：吴山天风、满陇桂雨、玉皇飞云、云栖竹径……
　　古人评的西湖十景：苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪……
　　这起名风格，你更喜欢哪一个？可能会有喜欢前者的人，但是叶开喜欢后者，所以叶开看的景点全部沿着古代的西湖十景而去。
　　西湖有十景，苏堤绕景行。要想体会西湖之美，非要走一遍苏堤不可。
　　叶开到苏堤的时候，可能因为时间还早，见不到那么多的游客，但人依旧不少。穿着练功服打着太极拳的老头老太太，穿着休闲的晨跑男女……
　　也有叶开这样的游客，步行或者骑车的身影。
　　苏堤其实就是一条林荫大道，一条贯穿了西湖南北的林荫大道。
　　当初苏轼任杭州知州时，主持一个疏浚西湖的大工程，当时大量的淤泥没有地方放置。最后苏轼想到了用这些淤泥在西湖之上构建一道桥梁。
　　后人为纪念苏轼，便把这里称为苏堤。
　　后来有人在这大道的两边栽种玉兰、樱花、芙蓉、木樨等多种观赏花木，一年四季，姹紫嫣红，五彩缤纷。而时序变换，晨昏晴雨，氛围不同，景色各异。
　　渐渐的，成为了西湖十大景点之一的苏堤春晓。
　　骑行在这条路上，其间有微风袭来，带着丝丝清香沁人心脾，右侧湖面亭阁众多，左侧湖面水天一色。
　　叫人沉醉得不知今夕何年。
　　苏堤全长两千多米，叶开的骑行渐渐能够看到苏堤的尽头了，再怎么回味苏堤上的景色也无法将这条路延长几百米。
　　于是他停下车，走向湖边。
　　如果不去在意这条路的宽度，那么这里其实就和陆地一样，临湖的地方特别适合钓鱼，但西湖一直都是禁止钓鱼的，即使有人偷钓，也不敢在这个位置钓鱼。
　　三月的西湖正在逐渐苏醒，新柳如烟，一直在叶开的身边挥舞。
　　唯一不好的地方，或许就是蚊虫了。
　　这两天在西湖闲逛时，一曲旋律一直在叶开的脑海缭绕，渐渐清晰，他准备回去之后就把这首歌写下来。
　　这时候远处传来好听的乐器演奏声。
　　叶开骑上车前行百步左右，在苏堤对面看到一个亭子。
　　亭子离苏堤边缘大概有二十多米，里面围坐了许多平均岁数在60岁左右的老年人，手持着乐器，竹笛，鼓板，二胡，扬琴……
　　亭子中间的位置站着两个气质卓越的老人，看样子是梨园票友聚会？或者这一群人都是专业的戏曲演员在排练什么节目？
　　悦耳的音乐从那边传来，很快叶开身边就站满了看热闹的人。
　　这应该是江南一带独有的戏曲，京剧不是这个味道。
　　在乐曲声中，站在中间的一位女演员准备开始唱了，她一张口就让叶开喜欢上了这个曲种。
　　“书房门前~一枝梅。树上鸟儿~对打对，喜鹊满枝喳喳叫~向你梁兄，报喜来……”

第174章、吴侬软语
　　汉语，是世界上使用人数最多，方言分歧最复杂的语言之一，包括普通话，粤语，湘语，客家话，闽语，赣语，吴语等多种方言。
　　醉里吴音相媚好。
　　吴侬软语。
　　叶开看过很多书上有介绍吴语的段落和句子，也听说念诗要用吴语来念，最能还原诗词的味道。
　　但来到杭州好几天了，他没听见这里的人说方言，不管是商店老板，还是民宿那两个女孩，甚至出租车司机，都不说方言的。
　　地道的普通话让叶开习以为常，以为这里就是说普通话的。
　　但这时候叶开忽然察觉，这里是江南啊。
　　吴侬软语呢？
　　这一点就和蓉城不一样了，蓉城到处都在说方言，就算有外地人来到蓉城的景区，很多自主创业的老板都会用川话去交流。
　　好像只有一些大型景点招工，才会给员工统一培训普通话发音，或者直接有入门要求。
　　嗯……那这里的方言呢？
　　叶开对华夏各地区的方言有一些了解，当初在得到系统的同时也收获到了打卡华夏的汉语奖励，这个奖励主要纠正了叶开的官方语言。
　　也就是纠正了叶开的普通话发音，同时让叶开认得了华夏五千年历史中流传下来的文字。
　　对于方言问题，估计要得到更多的汉语奖励才能解决。
　　但这并不影响叶开听懂这一出戏。
　　这应该是杭州民间故事中的梁山伯与祝英台，三年同窗之后要回家探亲，祝英台一路上处处想要和梁山伯表露心迹，但又不肯直言自己是女性的故事。
　　唱腔俏丽多变，跌宕婉转，一言一行古味十足。叶开听得很认真，他就知道，得到这么多中华文化的奖励，早晚要听戏。
　　大概唱了十分钟，乐声停息下来，周围的人群热烈鼓掌。
　　两个演唱者笑着对观众点了点头，接着和伙伴们笑呵呵的小声谈论起来。
　　短暂的演出到这里也就休止了，叶开听身边两个在苏堤上晨练的人谈论，这群人应该是喜欢听戏的票友，由于长期来这边练乐器功课，渐渐的熟悉起来。
　　偶尔来了兴趣，就会这样约着来上一段，录制成视频传到网络上。
　　叶开继续骑上自己的小黄车，今天自己的目标就是用这一辆小黄车围绕着西湖骑一圈！他计算过了，有大概十几公里的距离，边走边看的话，估计能赶在天黑之前回到民宿。
　　这时，叶开是手机响起了接收到邮件的消息。
　　点亮屏幕后看到的是一连串的英文，和叶开预料到的一样，是英国的一家出版社给他的回信。
　　他已经不抱希望了。
　　这几天已经被三家出版社拒稿，要是别人没看书直接退稿，叶开还不会这么灰心丧气，但出版社编辑很明显是看过叶开的稿件。
　　由于叶开的自我介绍说是去年华夏的畅销书榜首，他们才会对叶开的小说这么重视，当发现书籍没有达到他们的心理预期后，就算可以过稿的小说也会被退回来。
　　你可是畅销书作者啊，写童话？
　　这是他们的想法。
　　即使这点被他们看来是败笔的地方，在叶开看来是这本书的特点。但这么多人都在说这样的问题，叶开就开始思考西方是不是对书籍的类型有什么不为人知的规定？
　　或许他们有‘小孩子不能成为成年人书籍的主角’这样的规定？
　　“Dear Shawn
　　您好，您发送的稿件已收到，感谢您对《剑桥大学出版社》的支持与厚爱。特此声明，请准备好国际版权文件，4月30日之前……”
　　“这是通过了？”
　　刚才叶开还准备接受又一次失败的到来。多日来连续的几封退稿信，让他开始反省自己是否步子跨得太大？
　　直接从国内中文小说跨越到国外的魔幻类型小说，文风改变得一塌糊涂，根本看不出是同一个作者笔下的文字。
　　魔幻风格，我是不是要稍微再等一段时间再去接触？
　　但这样的怀疑在得到剑桥大学出版社肯定的信息之后，被叶开统统抛到脑后。人啊，有时候等的就是这样的一种肯定。
　　叶开觉得西湖的景色更明艳了。
　　……………………
　　说起来，叶开也不是骑行的初学者了，当初学习拳击的时候，通过景悦，认识了一个她的追求者，叫做宋飞。
　　在叶开和景悦在楼下练习体能的时候，叶开天天都能看到他。
　　他是一个玩自行车的高手，叶开闲来也和他学过几招。
　　叶开的学习能力虽然不用多提，不说能骑着死飞在公园作死，但用来骑行一些山路崎岖的道路，足够让叶开完全掌控住自行车。
　　一路走走停停，看了西湖上几个著名的景点，叶开在傍晚时分绕了西湖一周，回到了位于北山路的民宿。
　　他现在想的不是风花雪月，也不是自己的书。
　　而是在想之前看到的房子。
　　西湖周边都属于管制地区，就连在北山路上租房做买卖都很麻烦，但为什么叶开看到有人住在湖边上呢？那这样的话，自己有没有可能……
　　海景房有什么好的？海风那么大，海水还有腐蚀性，一栋好好的别墅用不了几年就变得和二三十年的老房子一样。
　　湖景房才是叶开如今的追求啊！
　　找位置停好小黄车，叶开到民宿前按响了门铃，片刻后，周怡给叶开打开了门。
　　“玩的开心吗？”周怡问道。
　　叶开点头说到：“很好，这里的景色太美了，对了，我有个问题，现在的杭州人都不说杭州话的吗？我怎么一直听到的是普通话？”
　　“这些年来杭州工作的人很多，为了方便很多人都说普通话习惯了，我也一样啊。只有回到家里的时候会和家里人说杭州话。”
　　叶开进屋换好了鞋，好奇的说：“那你能说几句杭州话吗？”
　　“杭州话语啊？好滴哎，”周怡转换自己语言很自然，音调也确实和叶开想象中一样优美好听，她把热水倒在杯子中，对叶开说到。
　　“今朝尼，窝请你尝尝扭资扭每得龙金咋。”
　　“……”
　　叶开……猜懂了。
　　滚烫的热水倒入杯中，翠绿的茶叶顺着水流旋转，舒张。
　　龙井茶独有的香气弥漫在房间里。

第175章、雨巷
　　在这样的房子里看书是一种极为享受的事情。
　　红木的书桌，放着老派的笔筒，大量木质的家具把这个书房布置得脱离了现实。在这样沉浸的体验中，叶开甚至忘记了时间的流动。
　　杯中的龙井如同即将破土而出的绿芽，尖端往上竖着，就像一堆整齐摆放的长枪。
　　端起来抿一口。
　　但叶开的视线始终没有离开过书籍。
　　“才女啊。”叶开发出一声感慨。
　　依旧是一本林徽因的书，林徽因在很多领域都有所建树，如果不是受到感情的影响，那么她的评价在这个年代还要被提高一些。
　　为什么叶开总看她的书？
　　因为叶开就带了那么几本。
　　放下书后，叶开回忆起游玩西湖之后系统给予的奖励。
　　或许是因为念念不忘，必有回响。叶开得到的奖励是华夏古乐理，以及四种乐器演奏技巧，三弦，琵琶，二胡，扬琴。
　　浓浓的江南风格。
　　可叶开想学的是古筝，竹笛，或者古琴……根本没考虑过琵琶什么的，尤其是三弦，叶开还是今天才第一次知道这种乐器。
　　与之前在书院，道观中得到的奖励相比，稍显逊色。
　　收好书籍，叶开下楼洗漱，今天已经把西湖中自己想去的景点都看过一遍。明天他就要返程回甜城去，之前在节目里他就想回家了。
　　不得不说，何老师搞起煽情来还真让人招架不住。
　　不是语言节目里面让你回忆自己的过去，然后想一想当时的艰难什么的，这样的煽情套路早就被用烂了。播放出去还得被观众骂。
　　向往里面的煽情是你根本来不及防备的，忽然一下，一句话就涌入你心里面去了。
　　回到自己的房间，叶开躺在床上盖好被子，但还有另外一件事情要做。
　　这两天叶开脑海中出现过很多旋律，叶开独独钟情一首。
　　他一直想写一首能够表现出中华文化的曲子，来到西湖之后，这里的锦绣给了叶开无穷的灵感。
　　杭州不能代表江南历史中悠久的文化，但叶开觉得，西湖一定能。
　　他打开手机上的写歌软件，用五线谱开始创作这一段旋律。用五线谱可以看出曲子的高低变化，节奏时值都很分明。
　　简谱主要是简单好记。
　　写歌的时候，叶开脑海中想的是苏轼的一首词。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　叶开用了很长时间叶开才把这首歌写出来，一个灵感，一个旋律从脑海中落入现实的时候，其实和他最初想象的版本有了很大的区别。
　　而且叶开得到了华夏乐理知识，因此在记录下脑海中歌曲的时候，会时不时的出现更好的旋律，于是曲子就会慢慢变动。
　　看到手机上最后的成果，叶开高兴得没有丝毫睡意，目光灼灼的看着自己写的歌曲，他想：如果用竹笛来演奏估计很好听吧？
　　但他现在还不会竹笛，只有明天早上出去在附近的乐器店买个二胡。
　　其他的几个乐器技能，不太实用，古筝古琴都没太多人去学，更何况扬琴或者三弦？估计就算是在古乐器店，这两样乐器也很难买到。
　　想起昨夜在断桥上举伞独行的画面，叶开给这首歌写上了名字。
　　《雨碎江南》
　　想起昨夜的雨，叶开又想起在小巷中见到的那个人了。
　　那个女人，或许就是心里一直想要见到的江南姑娘吧？
　　繁华的都市没有在她身上留下痕迹，就是那么一个简单质朴，灵秀逼人的雨中精灵。
　　他已经分不清自己见到的是幻觉还是真实，其实在断桥之上自己闭眼想象到的画面也很真实，古代断桥上的风景在叶开心里久久不能遗忘。
　　夜色朦胧，浩渺烟雨，撑一把油纸伞走在断桥之上，远看堤坝被夜色烟雨笼罩，近看水面雨荷弹起珠圆……
　　一种从未有过的宁静涌上心头。
　　睡不着，还是把西湖的游记写出来。
　　相机上拍摄的画面无法导出，好在叶开也有几张用手机随手拍摄的照片。
　　杭州，有诗意的远方。
　　——西湖一游，胜却人间无数。
　　想要了解杭州的历史，请一定要来北山街逛一逛。
　　进入北山街，最先映入眼帘的是北山街32的庄园别墅，隔着围墙只能透过紧闭的铁门一窥其中幽静矗立的姿态……
　　叶开回忆这两天的行程，他想表达的东西有很多，比在雪区，比在爱尔兰还要多。
　　但在落笔之后缩略成了简单的几句文字。
　　从文化气息浓厚的北山街，写到最美的林荫大道苏堤，写到红鲤成群的花港观鱼，写到三泉映月。
　　泛舟夜湖，越亭台楼阁，赏樱花摇曳，望天上明月，看水中倒影，映入心间的是一副跨越山河的江南水墨画卷。
　　最后附上一首诗歌。
　　想了想，叶开把诗歌删除，和游记分两次发了出去。
　　……………………
　　叶开一般情况不会发微博。
　　比如叶开很少去转发别人写的什么东西，又或者忽然冒出来评论一下热点啊什么的。从他用这个微博发游记开始，就很佛系。
　　就和他的直播一样。
　　微博里面有一个功能，和QQ的特殊关注很像。很多关注叶开的粉丝都点过这个功能，如今才一点钟，好多年轻人都在修仙没有睡觉。
　　听到消息后不紧不慢的打开叶开的微博。
　　住在一楼的周淑也收到了微博给自己发来的消息，她是昨晚才点了叶开的微博消息提醒。听到消息之后她心里期待了一下。
　　会不会有自己出镜呢？
　　“好激动啊！”
　　点开微博，和大家预料的一样，是叶开更新自己的游记了。
　　叶开不是每走一个地方都会写游记，所以一两个月有一篇游记更新出来就很不错了。周淑本就是杭州人，看到叶开对西湖那么推崇甚至有点想笑。
　　但很快就进入到叶开的字里行间。
　　“我为什么没有感受到西湖这么漂亮？难道我是色盲？看到的东西不一样吗。”
　　还没等她看完这篇游记，新的消息提醒又出现了。
　　手机的上侧显示着。
　　你有新的消息！
　　叶开
　　《雨巷》
　　撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长，悠长
　　又寂寥的雨巷……

第176章、你想烧房子吗？
　　叶开热度最高的一个粉丝群里。
　　开哥的大棉袄：@全体成员特大新闻，开哥居然写诗了！就在微博！我截图了！
　　【图片】.jpg
　　留言炸出一群潜水党，还不知道这件事的人赶紧点开图片。
　　快到愚人节了，可别是愚人节玩笑。
　　山木：握草！这诗太好了吧，这是现代诗吧？丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨！！！
　　单身的我：开哥这是想姑娘了（手动滑稽）
　　一半的海水：很少有人写这样的诗歌了吧？我只在上学的时候在教科书里面见到过，而且大多都是几十年前的诗人。
　　单身的我：写现代诗的人还是多，不过都不怎么出名。
　　…………
　　外界怎么评价这首诗，叶开一概不知了。
　　诗歌是很独特的一种文学形式，和诗人的个人意志有关，所以无法去把一首诗拿去和其他的诗歌一起做对比。
　　只能说，当你听到别人谈论起这一首诗的时候，你会说：“哦，这一首我也喜欢。”
　　叶开依旧记得，在雨巷中相遇时，那个女孩的样子。
　　但叶开这首诗里那个像丁香一样的姑娘，已经不单单指某一个人。
　　苏轼在诗歌里写道，若把西湖比西子。叶开也能把西湖比喻成钟灵秀气的江南姑娘。
　　西湖的颜色，芬芳，忧愁，哀怨，彷徨。
　　作者就是这样，写出来一首诗或者一句话，都隐藏着好几层的意思，诗歌表现出的场景是第一层，观众们理解到的，在第二层。
　　而实际上，叶开心里想要表达的感觉在第五层。
　　第二天杭州没有下雨，叶开在北山街一家卖乐器的店里挑选了一把二胡。
　　甜城或许有古乐器店，但太难找了。
　　所以叶开干脆在这里买了带回去，购买二胡当然是为了演奏那首雨碎江南。这首歌万事俱备，只等有人把他演奏出来了。
　　在店里试了一下，叶开就对老板说道：“就这一把了，多少钱？”
　　老板听到叶开的试音，问道：“底子不错啊，学了几年？”
　　“十几年吧。”叶开说。
　　技能的传承并不是直接把知识放到叶开的脑海里，而是给了叶开一份新的记忆。
　　比如在一个平行时空，叶开学的是二胡。
　　那么给予叶开的，是平行时空里面叶开学习二胡的经历，而不是冷冰冰的知识点。
　　正因为有了这些经历，叶开才能把这些技能融会贯通，拿上手就能使用。
　　“这把……就收你四百五吧。”
　　“行。”
　　叶开扫了微信。
　　去年他在微信里充值了十万块钱，到现在都还有一大半，不过按叶开现在这样花钱，在国内用不了多久就能把这剩下的钱花干净。
　　在杭州拉二胡？
　　下次再说吧，都快赶不上飞机了。
　　昨晚叶开都不记得自己是什么时候睡的，也没有设闹钟。因为他觉得自己再怎么睡也不可能睡到十一二点。
　　但没想到等自己睡到自然醒的时候已经快到十一点了，而叶开定的机票是下午两点。
　　如今出门买了二胡，时间又少了些。
　　进了机场再吃饭吧。
　　西湖景区和机场只有不到一个小时的车程，很走运，叶开这一路上都没有遇见堵车。
　　到机场的时候叶开还有一个半小时的登机时间。
　　办好了手续，叶开才开始吃今天的第一顿饭，牛奶加红豆派，以及一份机场的汉堡。
　　国内的汉堡和国外的汉堡味道差别很大。
　　几乎成了两种完全不同的东西，但他们两个的共同点之一，就是热量很高。
　　草草解决一顿之后，叶开才登上了离开杭州的飞机。
　　…………飞行中………
　　李美丽和叶秀强没有使用微博的习惯，但萍姐却有，而且天天关注着叶开的微博。
　　李丽萍是叶开舅舅的女儿，两家一直走得很近。
　　萍姐把叶开发的诗截图发到了家庭群里。
　　吃晚饭的时候，李美丽把手机给叶秀强看，说道：“喂，咱家儿子写诗了，你快看看。”
　　“什么？写诗？”
　　写歌，写小说，你还去写诗了？
　　你老爹我当初看见全文背诵就头疼，没想到生出个儿子还是文学家的种子？这有点难以置信啊。
　　明明以前还很正常啊。
　　虽然说比一般人聪明，学习起东西来比一般人要快，但完全看不出有什么文学方面的天赋。
　　这其中一定有某种不为人知的变化！
　　“喂！老叶，你听见我说话没有。”
　　“听见了听见了。”
　　叶秀强敷衍的说道，他在想儿子是不是失恋了？不经历生活上的巨变，怎么可能会有如此大的变化？
　　他长得也还行，不应该啊……
　　叶秀强还在想现在的女孩子到底喜欢的是什么样的男生，这时候门铃响了，李美丽去开门。
　　“嗨！”叶开举着两个巨大的竹笋和老妈打招呼。
　　“哎哟你咋回来了。”
　　“……”
　　合着我打扰你们两的二人世界了？
　　叶开换鞋进屋，闻到了饭菜香味，问道：“这么香吃的什么呢？”
　　“你也不说你要回来，我们没做饭啊，吃的中午的冷饭。”李美丽终于注意到竹笋了，问道，“多少钱买的？”
　　“你儿子我亲手挖的，怎么样，我去给你们露一手？你们还没吃完吧？”
　　叶秀强神情严肃的点头：“嗯，你去做吧。”
　　还是那副老样子，不是说老爸最近工作忙经常不回家吃饭吗?老妈你在骗我！！
　　在粉丝面前他是偶像，无数颜狗们心中的老公，但是在叶秀强眼里他永远都是儿子。
　　呃……字面意义上的。
　　由于家里没有多少饭，叶开就在外卖软件上随意点了几道菜，备注多送些饭来，接着便拿着竹笋走进厨房。
　　叶开的厨艺属于自学成才。
　　水平基本上和老爸相差无几，和逐渐找回手感的李美丽没法比。
　　李美丽当了好多年的全职主妇，在家里没事做的时候就天天专研菜谱厨艺，和一般饭馆里面的厨师不遑多让。
　　但叶开如今有一个家庭里面谁都不会的本领。
　　做好所有的准备工作后，叶开把需要用的配菜调料都放到一边，开大火热锅，随即下油下郫县豆瓣酱。
　　用勺子翻炒几下之后放入各种调料，最后倒入切好洗净的竹笋片。
　　大火蹭的一下就出现在锅里。
　　叶开脸离得老远，凭感觉操控铁勺翻炒锅里的竹笋，发出‘哐哐’的响声，竹笋在热油的配合下迅速由生变熟。
　　门外，二老隔着磨砂的玻璃门，吃惊的看着厨房里面不时亮起爆炸般明亮的火光。
　　叶秀强筷子都掉到了地上，目瞪口呆的说道：“他这是在炒菜？”
　　想烧了我们房子吗？

第177章、关注突破三百万
　　餐桌上，三人围着一堆菜。
　　在一群外卖盒子中，叶开刚炒的，热腾腾的竹笋片分外显眼。
　　鲜红的辣椒，鲜嫩的竹笋，都是这个季节才从地里刨出来的蔬菜，就突出一个字，鲜。尤其是在叶开堪称大师级的火候掌控当中，大火爆炒，短时间内出锅。
　　鲜艳的颜色看起来就像法式菜摆盘一般精致。
　　在自己家里，叶开就不客气了，在父母还在观望的时候，他就夹起来一筷子竹笋尝了起来，入口一咬，脆嫩的口感让人感受到了春天般的气息。
　　就是有点苦。
　　叶开皱了皱眉眉头，自己在蘑菇屋偷师的时候不是这种味道。
　　老妈尝了一口，说到：“新鲜蔬菜，口感还可以。”
　　老爸尝了一口，说到：“还能吃。”
　　辣椒掩盖了竹笋的些许苦味，加上鲜嫩的口感其实还别有一番风味。
　　父母很少对叶开的事业有过多的关注，叶开也很少和父母提及自己的去向。比如去到危险的非洲，这种事情绝对能让母亲一天发十个消息确认叶开的安全。
　　叶秀强可能不会说什么，但肯定会天天盯着国际新闻，关注非洲目前的局势和华人的一些消息。
　　即使有系统，叶开也不能保证自己的生命一定安全。
　　但他没法不走下去，毕竟那么多未曾看到的风景，那么多只在书籍里面见过的古迹，是在太迷人，让他迫切的想要去一探究竟。
　　只有一件事情是二老迫切想要关注的。
　　那就是叶开的感情问题。
　　叶秀强欲言又止，他怕自己的猜测说出来伤了叶开的自尊，但是男人嘛。不管经历了什么都要努力去面对才行，不能躲避。
　　老妈就没多想什么，只是问道：“你写诗了？是给你女朋友写的吗？”
　　叶开苦笑几声，摇头道：“妈……”
　　“哎你别嫌我烦，我都快到五十岁的人了，你隔壁的王阿姨四十岁不到就当了奶奶。你这都二十四了啊，再不找女朋友，去哪里找年轻的姑娘？”
　　他很像反驳几句，说人家40岁都能娶十多岁的女孩子，他二十四怎么了？而且自己的银行卡里存着不少钱呢，就算每个月只用利息都能让叶开一辈子不愁吃穿。
　　多放几个月，光利息就能交一套房的首付。
　　不过，叶开还是摊牌，说到：“我有个女朋友来着。”
　　叶秀强发出疑问：“嗯？”
　　老妈喜出望外，问：“谁？你在杭州遇到的？杭州的姑娘好啊，可以啊儿子……”
　　“……”
　　叶开下了总结词，说到：“吃饭吃饭，以后有机会带给你们见一见，现在还是吃饭要紧，我这次回来住几天就回蓉城。”
　　相比其他外出工作的儿女们，叶开回家算是很勤的，所以李美丽也不勉强。
　　在这边陪父母住了几天。
　　叶开的二胡也在家里首次拉响，几个小时之后，保安敲响了家里的门……
　　所以他也只能到楼下的湿地公园里面练习了。
　　天气正在回暖，湿地公园中有很多蚊虫出现，就算附近小区的物业经常组织前来灭虫。但只能让湿度公园的蚊虫减少而不能消灭。
　　沱江的急流在这的湿地公园外分岔，一小部分水流进入了这个小支流中。
　　原理其实和西湖差不多，但没有那么多景观。
　　叶开把相机架设在对面，自己带着口罩坐在湿地公园的长椅上。
　　腿上是一架崭新精致的二胡。
　　弓杆送出，叶开控制好力道，一道长且稳定的音发了出来。
　　二胡和其他乐器一样，右手控制的弓杆在首尾的时候要用不同的力道，不然发出的音就会越来越低。
　　在弓的什么位置，要用什么力道？
　　这就需要长期的练习了，手把手教你的师傅也说不清他是怎么学会的。
　　唯手熟而。
　　稍微试了一下音，叶开就开始在这湿度公园中演奏这首雨碎江南。
　　周围很快就围上了人。
　　不过叶开带上了口罩，暂时没有被认出来。
　　叶开的粉丝主要集中在都市圈小资群体中，也就是一些有钱，想要到处旅行的年轻男女。所以叶开在老家只需要带口罩出门，基本上就不会有认识他的人。
　　书迷很少会认真去记得作者长什么样子，所以就算叶开不带口罩站在读者面前，读者也不会把叶开和自己喜欢的作者联系起来。
　　这首歌，是叶开学会作曲以来，个人最喜欢的一首。
　　这种风格的歌曲他想写很久了。
　　酝酿了大半年的时间，终于在游西湖的时候，被西湖中古人的浪漫所触动，才有了现在的这首雨碎江南。
　　一首曲子，道尽了叶开心中的江南。
　　他没有为这首曲子写任何词，断桥上恰到好处的雨，就是这首曲子最曼妙的演唱。
　　叶开闭着眼睛，完全沉浸在自己的演奏中，心神回到了千年之前的西湖。
　　这一晚江南恰到好处的雨，纷飞在从金陵到杭州的天空。
　　烟雨中，荷叶渐渐盛开。
　　修长的手指熟练的在二胡的琴弦上移动，发出颤音的时候简直颤到人们心上去了。
　　琴声婉转，似是叹息，又似哭泣，跟着琴声颤抖，发出瑟瑟瑟断续之音，如是一滴滴小雨落上树叶。围观者无论男女老少，无不起了一身鸡皮疙瘩。
　　二胡这穿透力。。。不仅仅能穿透房屋，唤来物业和保安，还能穿透心灵。
　　不知是不是错觉，围观群众发现周围的鸟儿都多了一些。
　　慢条斯理的，在树枝上梳理自己的羽毛，春天到了，湿地公园又快变成了鸟儿的天下。甜城附近观鸟人士的圣地。
　　再好听的曲子也有结束的一刻。
　　当叶开收起二胡，掌声四起。
　　叶开微笑着，他想到。
　　若自己以后没有系统了，也没有了钱，就带着几件自己喜欢的乐器到处游山玩水。累了就喝山里的清泉，没钱了就在闹市中给演奏乐器赚点路费。
　　也不用多，只要能维持一天两三顿饭，住的地方不冷也不会太热，就好。
　　回家之后，叶开把视频文件保存在移动硬盘里。
　　演奏的位置叶开找了很久，应该是湿地公园里景色最好的角落了，镜头远处偶尔乱入的行人，只需要稍微修一下，就能剔除掉。
　　等回到蓉城的时候叶开要去一趟录音室，把这首歌编曲重新录制。
　　接着叶开会用这个视频当做歌曲MV发布，加上自己在西湖录的视频和图片。真实的景色或许更能让人感受到这首歌的美丽。
　　他网购了一支D调的竹笛。
　　因为西湖，叶开入了传统乐器的坑，而现在……他好像出不去了。
　　在家里陪了几天父母，看了几段竹笛的教学。
　　叶开慢慢的开始练习笛子的长音，没有系统的帮助，练习乐器就是一个水磨的功夫，很难在短时间里见到成效。
　　四月七号，叶开重返蓉城。
　　一想到蓉城自己的房子，就有些心痒难耐，想在多待在自己的房子里面。
　　而且还得和西尔莎研究研究过几天要去的地点，西尔莎个人的意见是去芬兰，但叶开觉得芬兰可以先放一放。
　　叶开对旅行的地点没有什么具体要求，但有一点是他一直在注意的，那就是要在最美的季节去最美的地方。
　　现在是春天，而芬兰最美的季节却是在冬季。
　　一个陌生的地方，每去一次，都会降低你的期待。
　　所以最好是在最美的季节，去最美的地方，让那个地方能给你留下最美好的第一印象。如今是春天，叶开其实有一点想去江城大学看樱花。
　　南风吹来的粉红色花团，正是少女羞红的脸庞。
　　但西尔莎既然想去芬兰，叶开总要考虑到女朋友的心情，于是在欧洲大陆上找了一个国家。这个地方是叶开在地理杂志上看见的。
　　既然是春天，那就去花的王国，邂逅欧洲最美的春天吧。
　　这两天，抖音上一个视频忽然火了起来，冲上了排行榜。
　　人们登录进抖音的时候，在一堆看起来就很喧闹的视频中，出现了一个穿着白色衣服坐在江边公园拉二胡的男人。
　　修长的身材，精致的发型，即使带着口罩，依旧掩盖不出这个男人眉宇间的帅气。
　　视频点开歌曲已经演奏了一小半，在周围人小声的谈论中，二胡婉转的音色出现在抖音观众的耳朵里，古色古香的曲风简直是在给抖音的观众洗耳朵，舒服极了。
　　叶开的身份也被观众扒了出来，在网络上一搜索，对比之后百分之百的确认了这个人就是叶开。
　　他许久未动的微博忽然涨粉了。
　　每隔几个小时就会弹出天资加1的消息，起起落落一直在两百多万的关注，借势一举登上了三百万，而且还在上升。
　　对此叶开很蒙。
　　他完全不知道发生了什么事情，最后在微博里面看到别人的评论才知道有人把自己的视频发到抖音上去了。
　　“……”
　　这是叶开要用做MV的视频啊！
　　看来要重新拍了。
　　他是不看短视频的，叶开以前用过内涵段子，后来这个APP关闭之后叶开就没下载过类似的软件。无聊的时候一刷就是一两个小时。
　　有这时间看看书多好，至少有营养，不至于完全浪费了这两个小时。

第178章、怒潮之主
　　叶开提前了两天登上了飞往爱尔兰的飞机，两个国家之间的距离足够让叶开在飞机上好好的睡一觉。
　　加上转机的时间，满满的一整天。
　　而从都柏林到两人这次的目的地，只需要短短的一个多小时而已，这点航程比叶开蓉城到雪区还要短。
　　蓉城到雪区够近了吧？还是得需要两个小时的航程。
　　到德国转机的航班上，和叶开离着一道走廊，坐着的是一个微胖的华夏男人，三十岁不到，穿着合体的西装。
　　注意到叶开的目光，也对叶开笑了一下，看到了叶开手腕上带的智能手表。
　　于是在不经意间，露出了自己的劳力士。
　　叶开微笑着对他点点头，然后就让空姐给自己准备一张毛毯休息，叶开计算过，到爱尔兰的时候会是清晨七点左右，就算飞机晚点也不会超过八点。
　　所以叶开得在路上就要休息好。
　　等到经济舱的客人也全部登机了，飞机才缓缓扭动自己庞大的身躯，窗外的景致不断往后移动，直到冲天而起。
　　华夏的都市区规划在所有国家中都算是一流了，在天空上看下去，楼房、公园、学校错落有致，公路整齐的把都市区划分为一个个网格。
　　冲破云层，城市彻底看不见了。
　　叶开小的时候，父母带着叶开到蓉城游玩，在离机场不远的地方，经常都能见到巨大的铁鸟带着轰鸣声从上空呼啸而过。
　　有时是降落，有时是起飞。
　　当时小小的叶开从来没想到，自己长大之后居然会成为航空公司的会员，几乎每个月都会登上这个巨大的‘铁鸟’飞往世界各地。
　　空姐路过的时候，看到叶开准备休息，就弯腰帮叶开把窗户关上，并且调黯了叶开这个位置的灯光。
　　不远处的男人看到这一幕，用带着劳力士手表的手托腮想了一会儿，也学叶开放下了自己的座位开始休息，但直到睡着了也没人来帮他关闭窗户。
　　…………飞行中…………
　　飞机降落在都柏林机场的时候，和叶开预料到的一样不到八点。
　　取到自己的行李之后，叶开坐上了前往市区的车。
　　这次他才不会犯第一次来爱尔兰所犯的错误，直到走出机场都没看到开往市区的接送车在那个位置。
　　西尔莎不知道叶开在什么航班上，所以这次没有来机场接叶开。
　　叶开用钥匙打开了门，把自己的东西放进房间，用厨房里的食材做了一顿西式餐点之后，这才给西尔莎打了个电话。
　　过了两个小时，西尔莎砰的一下打开房门。
　　许久未见，自然是一阵温存。
　　上午西尔莎的课程结束了，现在可以休息几个小时之后再去学习下午的课程，西方的大学其实比华夏的大学要严格一些。
　　他们主要是高中松散，到了大学就比较难熬了，但只要拿出华夏高中时候一半的精神就很容易拿到大学文凭。
　　“我的歌曲录完了，老师建议我放到网络上销售，你觉得呢？”西尔莎问叶开。
　　叶开不太懂这边的歌曲是怎么销售的，之前叶开有首歌登上了欧美的音乐榜单，但实际上并没有给叶开带来多少收入，远不如国内自己发布的歌曲。
　　“给我听听。”叶开说到。
　　西尔莎拿出手机，翻找了一下，开始播放音乐。
　　和上一次叶开听到的版本相比，加入了一些R&B风格，但对整体的风格没有影响，反而让歌曲变得更有节奏感。
　　叶开听着歌，想了会儿问道：“你放到音乐网络上去的时候能不能保留华夏地区的版权？”
　　“当然不可以，你在想什么？你以为我是Beyonce？”
　　“……”
　　以叶开对国内音乐的理解，这首歌放到国内肯定会小火一把，国外的纯音乐在国内的音乐中一直占据不小的市场。
　　而且叶开还想着用这首歌继续给家里的生意打广告呢。
　　都用纯音乐拍了一个视频了，再弄一个也不错。
　　“那就放到软件上去吧，加油，如果什么时候我们国内也有你的歌曲了，我再给你宣传一下。”叶开说到。
　　虽然很像让西尔莎直接在华夏发歌曲，但是这样无疑给她带了一个标签。
　　国外虽然喊着消除种族歧视，但喊得最响亮的国家，却是发生种族歧视最严重的地区。这样的纯音乐要是从国内杀进欧美圈子，那么甚至能评为最佳海外纯音乐。
　　哪怕作曲家本就是欧美的作曲者。
　　“西尔莎”叶开忽然喊道。
　　“嗯？”
　　“你给这首歌取名叫什么？”
　　西尔莎大声的说到：“怒潮之主，怎么样，气派吧？”
　　Master of Tides.
　　离复活节的假期还有一天。
　　所以第二天，叶开装作留学生到圣三一大学蹭课，门口的大叔都认识叶开了，叶开从他身边走过的时候，他大声说道：
　　“嘿！帅气的小哥，真羡慕你和你女伴的感情！需要鲜花吗？”
　　“ＮＯ，不需要！非常感谢！”
　　他还记得上一次在课堂上的尴尬。
　　不过这份尴尬到现在已经消除，他到是觉得索默菲尔德是个很好的人，早上来蹭课的时候遇见了这位教授，对叶开露出一个不如不笑的笑容。
　　叶开能用流利的用爱尔兰语和他交谈，这是教授最欣赏叶开的一点。
　　不过也对学生更加严格了，人家一个外国人说本国语言都这么流利，你们回家之后都在玩游戏吗？一定是学习任务不够重。
　　年龄越大，叶开就越觉得自己学习得不够。
　　或许这样说比较好，会的东西越多，叶开就越觉得自己越无知。
　　天资给了叶开强大的学习能力和理解能力，所以叶开很享受这样像海绵吸水一样的吸收新的知识，这样的感觉就像玩游戏升级一般。
　　西尔莎学习高级微积分大概四点半下课，叶开用这个机会进入了学习欧洲历史的教室。
　　华夏的课程不会这样详细的和学生解释欧洲的历史，本国的历史都还说不完呢，哪里有空去学习其他国家的历史？
　　想主学国外历史的学生，最好还是出国留学比较好。
　　选这个专业大概也不会缺钱。

第179章、两个人的旅行
　　教室很小，毕竟是老房子，当时也没想过会出现这么多的学生。
　　好在这节课不是热门课程，位置够坐。
　　教授是一位留着长须的老年人，头发稀疏，大概五六十岁。他进入教室后说道：“上一堂课我就说过了，我们今天要讲迈锡尼文明。
　　这个文明是希腊文明的早期摇篮，也是西方文明的起始之一。他的繁荣比希腊早了一千年，是一个野性十足的尚武国度。”
　　叶开对迈锡尼的印象，可能更多源自于荷马史诗。
　　说起迈锡尼，很多人都会觉得陌生，但只要别人再一说起特洛伊战争，就会恍然大悟，原来迈锡尼文明和这个故事有关。
　　一位无法用言语形容的美女海伦，被特洛伊人从迈锡尼抢去，引起了长达十年的大战。
　　有一次元老们开会，议论到底为了一个女人打十年的战争到底值不值得，但这时候海伦出现在了议会。一群长老顿觉惊艳，改口道：“再打十年也值得！”
　　于是又继续打了下去。
　　最后，大家也知道，迈锡尼人最后用‘木马计’赢得了战争。
　　叶开以为这是传说故事，但在这位教授的讲解中，叶开才知道这段传说中的一些事情已经被证实，也就是说这段传闻居然是真实发生的事情。
　　这样的战斗结果简直是闻所未闻。
　　教授主要讲的也是这一段历史，映照着现代已经证实的部分传闻，还原了一大半特洛伊战争中的细节。
　　有种华夏的专家教授们引经据典，讲述三国时期那段历史一样，精彩纷呈。
　　古代是一个文学的大宝库，如今发生在世界上的任何一件事，都能在历史当中找到缩影。或许这时候人们觉得特洛伊战争胜利得太过戏剧。
　　但未来或许还会发生比这件事情更戏剧化的事情。
　　时间在教授孜孜不倦，激情万分的讲解中快速流逝，一个六十岁的老人在说起古代战争的时候比在座二十来岁的学生都要精神。
　　很快就到了下课时间，自此，为期七天的假期开始了。
　　叶开和西尔莎回到家里就开始收拾衣物，当然，主要是西尔莎在把自己的一件件衣服放到一个24寸的行李箱中。
　　而叶开躺在床上做着指挥的工作。
　　一般人可能会有疑问，这有什么需要指挥的？
　　当然有了。
　　西尔莎前面20岁的生涯中，最远的旅行也就是从家乡来到了都柏林，认识叶开之后去了一次华夏。哪里有叶开的旅行经验丰富啊？
　　该带什么不带什么，什么生活品必须带，哪些要省略，这都是经验。
　　“这件可以带吗？我很想穿。”西尔莎问。
　　这是一件羽绒服，帽子大得只要盖上就能把视线整个遮住。
　　“这种大的羽绒服不用，如果怕冷可以带毛衣。”
　　羽绒服太占地方了。
　　如果过去之后遇到暴雨，天气变化比较明显，那么直接在当地的商场买衣服就好了。现在到处都有银联的取款点。
　　即使两人再挑拣。
　　但还是很快就把行李箱装得满满当当，西尔莎和叶开认识的其他女孩不同的是，她没有一个大大的化妆包。化妆品也只有BB霜，睫毛膏以及眉笔。
　　西尔莎最漂亮的是五官和面部的线条，没必要用其他东西把自己最美的地方遮盖掉。
　　都准备好了，西尔莎松了一口气，仰面和叶开并排躺在了床上。
　　意大利风格的衣柜里，叶开的几件衣服分外显眼。
　　一套是万圣节的时候用于变装的死霸装，帅气的面具放在衣柜上侧的隔层中。另外一套是叶开在都柏林偶遇西尔莎之后，在酒吧喝醉时留下的衣服。
　　还有些是两人住在一起之后，逛街买的。
　　那时候叶开虽然不愁吃穿，但还用不起奢侈品，没有现在花钱这么大手大脚，所以那时候两人逛很久才会买一件，款式时尚，而且穿上之后很显身材。
　　衣柜的周围都是隔层，只有中间位置能够悬挂衣服，两人的衣服就堆放在这个小小的衣柜里，杂乱的摆放着。
　　两个人的旅行，开始了。
　　西方世界有一个不成文的说法，那就是一对情侣到底合不合得来，只要经历过一次旅行就知道了。
　　对方适不适合自己，在这一次旅行中就能看出端倪。
　　love乐队的风笛手开车送两人到机场，看到两人秀恩爱的样子确实有些羡慕，问道：“你是怎么追到西尔莎的，这太神奇了。”
　　“为什么神奇？”叶开坐在副驾驶问道。
　　他摇摇头没说话，叹息到：“当初他们乐队有两个人都很喜欢西尔莎的，我们还打赌呢，你的出现让我输了一百欧。”
　　“哈哈，是他们乐队的那个谁吗，吹哨笛的？”叶开哈哈笑道。
　　他知道这件事，在小镇遇到西尔莎的当天，那小子还给自己暗中使过绊子，想让叶开出丑。再然后叶开就没见过这个人了。
　　“就是他。”
　　其实在都柏林叶开见到西尔莎的时候，那小子就已经不在了。和叶开交往之后更是解散了乐队，专心学习和练习小提琴。
　　叶开那时候还想和他学习哨笛的，这种乐器发出来的声音很美。
　　现在觉得这些家伙离自己越远越好。
　　打开窗，和风轻抚脸颊。
　　春天到了，北半球的所有国家都在春风的吹拂下复苏，不止两人要去的国家，叶开所在的华夏和此刻的爱尔兰也很美。
　　他们要去荷兰。
　　这个国家离爱尔兰和英国很近，飞机只需要飞一个短途就能到荷兰。
　　叶开为什么选择这里。
　　主要还是因为这里的郁金香正在盛放。
　　每年的三月和五月是郁金香的花季，而荷兰是郁金香的王国。鲜花出口甚至成了荷兰首都阿姆斯特丹的支柱产业之一，可想而知这里有多少花朵。
　　飞机升空，刚在空中平稳下来，众人还未来得及反应，飞机就开始下降高度了。
　　叶开从飞机的窗口看出去，下方到处都是五颜六色的一片。
　　爱尔兰的大地是生机勃勃的绿意盎然，荷兰的大地是五颜六色的精彩纷呈。
　　欧洲的国家各有各的特点。

第180章、阿姆斯特丹
　　【发现新地区（荷兰），奖励三十万元，奖励荷兰语】
　　荷兰语有些像德语啊……
　　走在离开机场的通道里，叶开下意识的想到。
　　或许是因为二者都是从日耳曼语系中演变出来的吧，有些发音相似，有点像华夏的方言。因为荷兰独属一个国家，所以特意发了荷兰语给叶开。
　　去任何国家旅游，语言是非常重要的。
　　这是双方交流最主要的桥梁，是区分‘外地人’和‘本地人’最鲜明的标志。哪怕肤色不同，但主要语言相通，都会让你在另外一个国家方便很多。
　　叶开在网络上预定的酒店在梵高博物馆附近，离开机场后两人找了一辆车，马不停蹄朝着市区而去。
　　和一般国家不同的是，荷兰出机场的车道超级多。
　　除了几个汽车的通道之外，好像还有自行车的专用公路。叶开在网络上查看荷兰信息的时候看到他们说这里是一个自行车王国。
　　叶开就在想，这里是每个家庭都有一辆自行车吗？
　　看到那专门给自行车修建的公路，叶开算是感觉到了这个国家对于自行车的重视。怪不得绿化做得这么好，减少二氧化碳的排放也很重要啊。
　　西尔莎打开车窗欣赏车外的风景，说到：“这些房子的房顶好尖啊，真有趣。”
　　“这个叫山形墙建筑。”
　　他现在对建筑还算了解，就给西尔莎介绍：“这种建筑的特点就是中间高，两头低，因为形状就像一座山，于是叫他山形墙。”
　　这种建筑一般在雪很多的地区能看到，因为雪下大了之后，若是平顶的房子很容易被雪压塌，所以出现了这样的尖顶，便于让雪滑下去。
　　今天估计找到酒店之后就没什么时间让他们离开市区去看郁金香了，所以今天的安排就是看一看酒店附近的梵高博物馆，接着吃点东西睡觉。
　　初到异国的新鲜感让西尔莎喜不自胜，望向车外的大眼睛里满是好奇。
　　叶开也关注着车外的景色。
　　荷兰市区里面有很多河道，如同很多回字形围绕着整个阿姆斯特丹，让这个城市就像建立在水中一样，有点叶开想象中威尼斯的模样。
　　河道上一晃而过的鲜花船吸引了叶开的视线，但很快车就开过了这艘船。
　　叶开朝着开车的大哥问道：“我刚才看到一艘船上面有很多花，那是什么船呢？”
　　“哦，那是水上花市，阿姆斯特丹的特色，小伙子，来旅游的吗？”
　　“对啊，听说这里的花很漂亮。”
　　“那是当然，不过你来晚了几天，前一周才举行了花车大游行，那个时候游客很多，现在少了。”司机大哥摇摇头，仿佛在惋惜载客量没有之前那么高。
　　叶开订的酒店在巴埃尔勒街，叫做阿姆斯特丹温室酒店，以前是音乐学院。现在被改成一个五星级的酒店，评分很高。
　　下车之后两人看到的就是这样充满艺术感的建筑。
　　阿姆斯特丹温室酒店分成两个建筑，左侧的一栋依旧是山形墙建筑。但让酒店充满设计感的却是正面三十米高的玻璃幕墙。
　　西尔莎用懵逼的眼神看着叶开：“我们住在这里吗？”
　　“当然。”
　　他牵着西尔莎的手走过公路，走向对面哪一栋看起来就很昂贵的酒店。人行横道上并没有闻到汽油味，是一股说不清的花香味。
　　这几个月的花季让整个阿姆斯特丹侵染上了一股花的味道。
　　实际上巴黎街头也有一股说不清的气味，他们早上的时候会用香水车把香水洒在巴黎的每一个角落，或许这就是巴黎香水闻名世界的原因？
　　酒店前有一排很长的花园。
　　花园和酒店之间有一条大概两三米的走廊，零散的摆放着几张桌子，有些在酒店居住的客人在这些桌子上用餐。
　　看到一对俊男靓女朝着酒店走去，离叶开最近的一个三十多岁的姐姐笑着和两人打招呼，问道：“看样子你们刚到阿姆斯特丹？要来一起用餐吗？”
　　西尔莎舔了舔嘴唇。
　　“要不我们先吃东西？”她提议道。
　　“……”
　　难道不是先去酒店放行李吗？
　　“先去放东西。”
　　叶开答复邀请他们用餐的外国姐姐，说道：“谢谢你，不过我们还是先处理好居住问题吧。”
　　“那可太遗憾了。”
　　“肯定有机会的。”
　　办理好入住后，准备乘坐电梯前往自己居住的楼层，但叶开看到了走廊在散发着幽蓝色神秘的光，于是拉着西尔莎奔向走廊。
　　走过墙角，一个安静的泳池就隐藏在酒店的走廊下。
　　或者说泳池的位置在负一楼，从这个走廊往上走是酒店的房屋，而往下走就是这个漂亮的泳池。
　　没错，是漂亮。
　　地面离上方的墙壁只有不到三米的高度，五张米白色的泳池椅安静的放置在小巧精致的地面中。让叶开感到惊喜的是泳池。
　　泳池不算宽，但是很长，目测大概有四十米远，宽度有六七米。
　　泳池四周的边缘，离水面大概二十公分的地方没有瓷砖，而是厚厚的玻璃。里面是蓝色的灯管，这些灯管把这一整个泳池不管陆地还是水中，都照耀成迷人的蓝色。
　　不知道是什么原理，他们用这几根蓝色灯管就把这里变成了外星球一般的颜色。
　　“一会儿下来游泳？”叶开问。
　　西尔莎说道：“不是要去参观博物馆吗？我刚才在车上看了，这里有好多博物馆呢。”
　　“嗯，荷兰博物馆确实多，总不能都去看吧？几天的时间够用了。”
　　“我饿了。”
　　刚到一个陌生的环境时，西尔莎特别乖巧。
　　好吧，无论怎么说，吃饭最重要。
　　从楼道绕上去，打开房间的门就看见巨大的玻璃墙壁，房间宽阔，简洁的摆放着桌子和沙发。既然是玻璃墙，那肯定有窗帘，是灰色的，摸起来很厚重。
　　墙壁上有漂亮的油画，整体设计比较对叶开的喜好，如果是自己的房子，他就想要弄成这样的风格。
　　床的面积也相当大，四个人并排睡在这张床上也不会显得拥挤，用于两个人当然绰绰有余。

第181章、奇怪的博物馆
　　午餐的用餐地点就在楼下的餐厅。
　　看样子花园里的几张餐桌特别受欢迎，等到叶开他们下楼已经换了一些人，真正的餐厅反而有些空旷，不过想来，晒着太阳闻着花朵的芬芳，应该是一件很惬意的事。
　　爱尔兰和荷兰的饮食习惯大致上是不差的，不过爱尔兰人有土豆情结，才会做了那么多专属于土豆的菜式。
　　叶开主食点了一份煎羊排，看到这里有荷兰菜，于是又点了荷兰煎饼以及豌豆汤。
　　“豌豆汤里有土豆吗？”西尔莎看到叶开点了这道菜，有些好奇。
　　“我怎么知道，第一次来。”
　　豌豆汤在叶开的羊排之前被端上来了，看起来果然有土豆。大致的样子和郑州的胡辣汤相似，里面的配菜有胡萝卜，土豆以及豌豆。
　　西尔莎收回目光，哈哈笑着，说到：“那和爱尔兰的豌豆汤有什么区别。”
　　叶开把勺子地给她，说到：“你尝尝，味道还不错。”
　　除了表面上看到的食材，碗底还有洋葱和猪肉肠，整个汤非常粘稠，叶开把勺子直立起来松开手，勺子都能稳住不倒下来。
　　味道香浓，有很强烈的肉香，洋葱中和了配料不同的味道，整体有一股淡淡的辛辣。
　　吃饭的同时，叶开还在用手机查看梵高博物馆的门票。
　　这个博物馆是叶开来到荷兰最想去的地方只一，这里收藏了梵高大概三分之一的作品，而且是黄金时期最珍贵的几百幅画作。
　　西尔莎趁叶开不注意，偷拿了一块叶开点的黑麦蛋糕。
　　叶开这时候也抬起头，对西尔莎说道：“门票只能预订明天的，我们要不要去现场看一看？”
　　网络上没票的话，现场购票会更加困难。
　　“去啊。”西尔莎说道，“反正我们都是过来玩，如果没票就当逛街了。叶，我之前看到一个地方特别有意思，一会儿我带你去找。”
　　荷兰是著名的低地国家。
　　作为首都的阿姆斯特丹平均海平面只有两米。虽然举世皆知荷兰的部分地区是通过围海造陆形成的，但恐怕很少有人能够想到，阿姆斯特丹城里的建筑都是健在数百万根木桩之上的。
　　由于城区大部分的地区的海拔都低于海平面，以此必须依靠堤坝和抽水机，才能让阿姆斯特丹屹立不倒。
　　两人没有乘车，晒着春天暖和的太阳散步般走在街道上。
　　虽然周围很多人都在说荷兰语，但这丝毫不影响西尔莎的心情。一路上都带着甜蜜的笑意，有时候嫌叶开走得慢还会突然的加快脚步。
　　很快就到了梵高博物馆。
　　这是个椭圆形建筑，从侧面看上去有些像华夏的鸟巢体育馆，但他的外部结构是玻璃，而不是鸟巢那样的钢架。
　　“看样子是买不到了。”叶开说到。
　　这里的人很多，但是售票点没有人排队，叶开上去问了一下，果然今天的现场票已经售完。
　　他先是告诉了西尔莎这个消息，用手机订好了两张明天的票，说到：“明天再来，今天去看看荷兰有什么特色小吃。”
　　西尔莎听到叶开的话，笑得很贼：“那就跟我走！我在地图上看到一个很有意思的博物馆，我们过去看看。”
　　叶开不明所以，你也是第一次来啊，这是发现什么地方了？
　　这里一片博物馆很多，所有也没有坐车，西尔莎拿着手机对照着地图，叶开追赶着西尔莎，不然稍微不注意这家伙就要跑丢。
　　“快点，快到了。”
　　“这么地方啊？这么神神秘秘的。”叶开说着，但也加快了脚步，他也很好奇。
　　西尔莎忽然停下来，说到：“从现在开始我要你闭着眼睛，我让你张开眼睛你才能看，你听懂了吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我要给你个惊喜。”
　　叶开闭上眼睛，说到：“那好，要去哪里。”
　　闭上眼睛后周围一片黑暗，不过有西尔莎带着其实也很安心。由于闭上了眼睛，听觉反而更加灵敏了，叶开听到西尔莎在购买门票。
　　好像是什么博物馆？
　　走上台阶之后太阳一下子消失了，变得更加凉爽起来，这是进了建筑内。
　　“坐好。”西尔莎说道。
　　叶开摸到有凳子，于是坐下，问道：“我可以张开眼睛了吗？”
　　过了几秒钟，叶开听到西尔莎手机拍照的声音。
　　这时候叶开有点不安。
　　“是的，你可以张开眼睛了。”
　　一双明亮的眼睛迅速睁开，看着周围的环境，冷汗直下。
　　最后看了下自己坐的地方，叶开触电一般跳起来。
　　这里到处都是暴露的画像和雕塑，叶开的前方是正在按住裙子的玛丽莲梦露，万幸，这个梦露是穿着衣服的！
　　荷兰人把性视为一种文化，这个博物馆里都是很真实的照片、绘画和雕塑，其实不可称之为作品，只是一个表现形式的载体。
　　“你带我来这里做什么？”
　　叶开看到远处的场馆名字了，这是性博物馆，到处的雕塑各种姿势各种色彩，雕塑和模型大多一男一女，也有单个女人的……
　　他觉得眼睛有些疼，于是目光看向别处。
　　游览这里的女人居多，和男人的占比大概是7比3，看来很多都是各国游客，话说这里有什么可看的啊……
　　叶开不敢和那些女人对视，拉住西尔莎走出了这个博物馆。
　　直到走上街道感受到温暖的阳光，叶开的才松了一口气，冰凉的身体稍微暖和了些：“为什么要来这里啊，我一点准备都没有。”
　　“感觉很有意思，”她看到叶开的表情，道歉到，“我很抱歉，我也不知道有这么多人，我只是很好奇这里展览的都是什么东西。”
　　西尔莎捧住叶开的脸，说到：“别生气了？”
　　这是华夏和国外最不同的一点了，受到儒学文化的影响，国内是绝对不可能出现这样的博物馆的。
　　华夏人大多内敛，几乎也成了世界上的一个共识。
　　顺了一下西尔莎的头发，叶开说到：“我没事，走吧。听说这里运河上有很多船被当做房子使用，我们去看看。”
　　这件事其实挺小，如果是以前的叶开，估计也很好奇这里面会展览什么。
　　而现在自己心底为什么这样反感？

第182章、船屋
　　想要了解一个城市，除了参观他的景点之外，还要融入当地人的生活。想要知道阿姆斯特丹的人是怎样生活的，非要来一次运河不可。
　　阿姆斯特丹城里河网密布，有数百纵横交错的水道，随处可见桥梁，大部分都是供人行走的石拱桥。站在桥上看风景，水中的船只行驶得不疾不徐，在水面留下一道道涟漪。
　　“原来这就是北方威尼斯。”西尔莎说道。
　　两人站在拱桥的中间，这条河道的宽度大概在四十米，左右都停靠着船。
　　这些船不仅仅是交通工具，还是他们居住地，甚至是办公室。
　　叶开又看到一艘花船。
　　之前从机场乘车来到市区的时候，叶开对花船有过一面之缘。船的长度有十米上下，下方是很正常的白色木板，而甲板上则是透明的玻璃房子。
　　通过透明的玻璃能看到五颜六色的花，白色的，粉红，洋红，紫，褐，黄，橙色等等，不用任何多余的装点，也能让这艘船显得美丽异常。
　　“走。”
　　叶开兴致勃勃的带着西尔莎走下拱桥，追着花船喊道：“拜托，请你停下，拜托……”
　　也不知是叶开的喊声还是船的目的地到了，花船最终停到了运河的边上。在这水道中停船简直就和在公路上停车一样。
　　往没船的水岸一靠，就算是停住了。
　　从船上走下一个妇女，四五十岁了，褐色头发，穿着米白色短袖。
　　“你好……”
　　叶开用荷兰语打招呼。
　　“你好，小伙……”她看到跟着叶开跑过来的西尔莎，问道，“你们要买花吗？”
　　“是的。”叶开望着漂亮的花船，问道，“能不能让我们上去参观？”
　　“当然。”
　　由于船靠着河岸，只需要脚步一迈就能从岸边走到船上，船上没有鱼腥味，只有浓郁的花香。船体经常打扫，除了微微有所晃动，和岸边精致的咖啡厅也不遑多让。
　　玻璃门是打开的，花香味就是从里面传出来。
　　跟随花船的主人走进玻璃屋，迎面而来的就是郁金香的香味。
　　郁金香其实花香很淡，但大量郁金香堆积在一起，散发出来的香味自然浓郁。
　　就算是一大捆草也会发出青草的香气，叶开常常称这种味道为大自然的味道。
　　玻璃门里左右两边各有三层木板，每一层木板上都放着一排泡沫箱子，花朵就整齐的插在箱子中。大多是郁金香，但也有风信子，水仙花等等。
　　西尔莎双手搭在木板上，弯腰细嗅黄色的郁金香。
　　叶开不忍打扰这幅场景，悄悄拍了一张照，问老板：“一束那样的郁金香多少钱？”
　　“收你五欧元好了，她真像一个天使。”
　　“多谢你的夸奖，我也这样觉得。”
　　拿出五欧元递给老板，叶开又在花船中拍摄了不少照片，离开的时候叶开又问：“女士，你知道附近什么地方能看到最美丽的花海吗？”
　　“市区里面有一个公园。”
　　“不不，”叶开摇头，“那里太多游客了，我想知道人少一点，只有住在阿姆斯特丹的人才知道的景点，能告诉我吗？”
　　她耸肩说到：“那就一定要去普雷斯科特公园了，在阿姆斯特丹郊区的一个小镇上，在手机地图上就能搜索到。”
　　荷兰语的对话让西尔莎有些着急。
　　明明人家懂英语，你还说荷兰语，背着我在说什么呢？
　　她对叶开的语言天赋彻底服气了，自己几个月学习中文就让她烧了好多脑细胞，但叶开几乎什么语言都会，在交流方面从来没遇到过什么难题。
　　等到叶开抱着花回来，西尔莎问道：“你在那边嘀咕些什么呢？”
　　“没什么啊，我在问她阿姆斯特丹周围有没有什么好玩的地方，好带你去啊。别一天到晚到处跑，刚才那地方是一个女孩子去的吗？”
　　“切。”
　　背后的花船依旧没走，似乎哪里就是她的停靠点。
　　两人又回到不远处的桥上，西尔莎显然已经忘记一分钟前还不想和叶开说话，乐呵的把手机交给男友，说到：“帮我拍几张照。”
　　“把花拿着！”叶开说。
　　叶开找的角度自然是没话说，如果叶开现在去做收费的人像摄影，那么肯定出道就是最顶级的人像摄影师，炒作一下短时间能登上国际顶级的那种。
　　一次技能加成就能让你在这个行业中达到顶尖，而叶开的摄影技术是经过了两次提升的。
　　看着照片上漂亮的自己，西尔莎很满意。
　　两个人旅行最方便的就是很适合互相拍照，叶开每次旅行都会拍摄很多照片，但很少有自己的照片。并不是叶开不想拍自己，而是真的不太方便。
　　叶开不想让路人给自己拍照。
　　他还没见过男人拜托路人给自己单独拍摄的，叶开抹不下面子。而且还要在人前摆姿势，这就很尴尬。而如今就不存在这个问题。
　　他把相机的所有参数调整好，交给西尔莎。
　　西尔莎只需要在得到叶开的指令后按下快门，一张清晰的照片就出来了。
　　叶开侧身坐在拱桥上，背景一条笔直的运河，水道的两边停靠着各种船只，其中花船最为显眼。岸上则是只有两三层楼，红色外墙的欧式建筑。
　　深蓝的天空飘荡着许多零碎的白云，水道里映射着深蓝的天空，也映射着岸上的房屋。
　　人居水上，水入城中，人水相依，景色天成，好一个‘北方威尼斯’。
　　拍完照，叶开和西尔莎商量了一下，决定在运河里面的船屋中享用晚餐。
　　船屋就是那些建设在船里的屋子。
　　叶开之前看网络上介绍，还以为都是一些在岸上买不起房的人，或者为了省一些租房费用，才选择住在船上，但显然不是这么一回事。
　　住在船屋里面的大多都是年轻人，别说整个阿姆斯特丹的几百条水道，就他们面前的这条水道中，停靠在水边的就有几十艘船屋。
　　这里有些是纯粹住人的船屋，也有做生意开餐厅的。
　　因为他们就停靠在水道边上，从岸边走的时候右边是岸上的商店，而左边隔着一道矮矮的护栏，则又是一个‘商店’。
　　按照叶开的经验，本地人多的地方就算不好吃，但口味也一定不会太差。
　　于是他们两找到一家生意比较好的船屋进去了。

第183章、还你一个惊喜
　　进入船舱后，这船屋餐厅的布置瞬间就让人想到了大航海时期的荷兰商船，就连服务员也都是一副水手打扮。
　　穿着酒红色粗布衣服的女侍者，等待叶开和西尔莎找到了自己想要的位置后，便递给叶开一本只有两三页的菜单。
　　页面不多，但是菜品很多。
　　欧美很多餐厅的菜单是没有图片的，这家也是如此，A4纸大小的菜单每一页都写了十几道菜。
　　“我要手撕猪肉和布丁……”
　　在国外培根，牛肉，热狗，炸鸡吃得都不少，还真没见过起名这么有华夏菜风格的菜式。因为在国外，餐厅给主食起名经常都是：食材A+食材B+菜式。
　　比如鲟鱼蔬菜沙拉，黑胡椒牛肉意面……
　　像手撕这种前缀叶开还没在国外见到过，今天好好尝一尝这道荷兰的特色菜。
　　西尔莎和叶开差不多，也是肉食主义者。
　　她点了店里的三种甜品，以及一块菲力牛排，菲力牛排脂肪含量低，算是西餐中大部分女孩子吃牛排的首选。
　　一阵风把船体吹得微微晃动，就像躺在摇篮里妈妈轻轻的推动摇篮一样，让人感觉到惬意，水鸟的叫声配合上餐厅中精心布置的场景。
　　让人仿佛跨越了数百年时光，坐在了荷兰开往世界各地的商船里。
　　荷兰是个小国，和华夏比起来简直可以说是个弹丸之地也不为过，但别人历史上可绝不低调，组建的荷兰东印度公司可以说聚集了当时全球百分之五十的经济。
　　想不到吧？就这样一个隐藏在欧洲列国之间的国家，居然也在历史上留过这么浓墨重彩的一笔。
　　菜上来了，叶开的手撕猪肉是一大块在烤箱中被烤制成黑色的猪腿肉，香浓的酱汁淋在肉的上方，这股味道让叶开食欲大增。
　　肉看起来是黑的，这一层黑色是放入烤箱前就覆盖上的配料。
　　撕开猪肉被烤制的外衣后，里面是热气腾腾，散发着浓浓烤肉味的嫩肉，配合着酱汁一口咬下去，轻微咀嚼就能咬碎猪肉，享受香味在口腔蔓延开的舒适感。
　　优质肉总能带给肉食者无法言喻的满足感。
　　布丁是很正常的甜品，不是叶开在爱尔兰吃的那种黑布丁。软软的口感和甜味能冲淡吃肉的时候感受到的咸香味。
　　这是这个月叶开尝到最好吃的食物。
　　而且还算便宜，阿姆斯特丹温泉酒店的餐厅比这里贵了近两倍，但也没能让叶开感受到这种久违的满足，纯粹因为食物的满足。
　　这一份手撕猪肉才24欧。
　　回酒店的时候也没有从岸上走，在运河上找了一艘水上的‘出租车’，两人坐在船头，叶开不时举起相机拍摄四周的风景。
　　“真是一个泡在水里的艺术之都。”叶开说着。
　　回到酒店，叶开趁着西尔莎洗澡的时候下楼到前台询问了明天要去的地点。在叶开可观小费的刺激下，服务员也是知无不言。
　　夜晚来的如此迅速，让人来不及出门吃夜宵。
　　其实这里的服务员之前还在和叶开介绍，说阿姆斯特丹的红灯区就是一个著名景点，让叶开晚上有时间的话可以去逛一下。
　　叶开在想这里的红灯区是不是岛国的歌舞伎町形式？
　　能成为旅游景点，而且是大街上，不额外收费的那种，总不会有博物馆里那样露骨。实际上，如果博物馆里不是把那些事情明晃晃的摆在叶开面前的话。
　　他还是挺好奇的。
　　矫情。
　　第二天，手机在枕头下震动的第一声就把叶开叫醒。叶开接起来小声的说到：“你好？”
　　“您好，肖恩先生，你昨晚在我们公司租借的一辆车我们已经送来了。请问是您直接下来验收还是让酒店验收？”
　　“我下来吧，你在停车场等我。”
　　看了下依旧熟睡的西尔莎，叶开轻手轻脚的穿好衣服走出房间。
　　由于叶开今天准备去的地方很远，所以叶开在荷兰的租车公司租借了一辆超跑。他很喜欢车，否则也不会毕业之后早早的买了一辆。
　　喜欢追求速度的人，怎么可能不喜欢跑车？
　　在明亮的酒店地下停车场里，叶开见到了租车公司的员工，脖子上挂着工作牌，名字叫麦伦。
　　看到叶开朝着自己走来，麦伦伸出手打招呼：“嗨！肖恩先生，是你吗？”
　　“对，是我。”叶开和他握了手。
　　麦伦简单的介绍了车辆的情况，叶开仔细检查后，这才签下了使用证书。叶开国际驾照拿了几个月，终于在国外的公路上自己开车了。
　　这是一辆白色的保时捷918，也是叶开最喜欢的车型之一。
　　在华夏买跑车不是很实惠，发达地区还好，要是稍微走远一点去到二三线城市。在那样的路面开跑车会心疼死任何一个爱车人士。
　　麦伦看到叶开在车上研究跑车的功能，他提醒到：“明天我会到这里来收车。”
　　“放心把麦伦先生，明天早上之前，这辆车肯定会完好无缺的出现在这里。”
　　拿着钥匙回到酒店的房间，西尔莎依旧熟睡。
　　叶开走到西尔莎跟前，捏住她精致的鼻子，睡美人用鼻子抽了抽气，发现不对之后猛地睁开眼睛。
　　“你在干什么呢？”她带着起床气说到。
　　从枕头边摸到自己的手机，西尔莎看了下上面的时间，说：“再睡会儿，好不容易休假，为什么要起这么早！”
　　“起床。”叶开说到。
　　他在西尔莎带的行李箱中找出一套青春洋溢的T恤和短裤，说到，“快点，你昨天给了我惊喜，我要还你一个。”
　　她张开眼睛，好奇的说：“什么惊喜？难道是荷兰的红灯区？”
　　叶开有些无语，问道：“你怎么会知道这个的。”
　　“在网络上一搜索就知道了啊，听说那些女孩的胸有这么大呢……”她用手比划了下，感觉不够明显，于是指着自己的鼻子，说到，“如果这是papilla，那么她们的胸比我脸还要大。”
　　她发出色色的笑声，问道：“怎么样？你好奇吗？”
　　叶开把衣服甩她脸上，说到：“给我起床。”

第184章、缤纷的色彩
　　西尔莎狐疑的跟着叶开走进地下车库，看到自己男友上了一辆超跑。
　　“我的天，这是哪里来的？”
　　“我租的。”
　　西尔莎到没有说让叶开省钱之类的话，反而说到：“这大灯真丑。”
　　“……”
　　开一辆上千万的车行驶在路上是什么感觉？
　　真要说的话，没轿车舒服。
　　这辆车有好几种模式，电动模式就很舒服，就和开特斯拉一样，没什么声音，驾驶起来比较柔滑。但一旦使用到引擎，就能感受得到发动机从背后传来的异样感。
　　叶开其实还挺爱这个感觉的，就是不知道西尔莎那边坐起来舒服吗？
　　朝她看了一眼，这姑娘比自己还嗨呢。
　　叶开笑了自己一声，自己把西尔莎看得也太弱了吧？于是切换成运动模式，踩着油门往前冲。这一段路车很少，是一条很长的直线，所以叶开才敢放开马力驾驶这台跑车。
　　强烈的推背感让叶开心脏都提了起来，发动机的声音初听时悦耳，但一直出现这样的声音就感觉是个噪音了。
　　还好自己没直接买超跑。
　　西尔莎大喊一声，说到：“太爽了。”
　　确实很爽，这样的速度驾驶在无人的公路上，周围世界迅速远离的画面，实在很像一副艺术品。
　　看着手机上定位的地址越来越近了，叶开就慢慢放缓车速。把自己准备的眼罩递给西尔莎，说到：“昨天你给了我一个惊喜，现在到我还给你了，戴上。”
　　“什么？难道你说的惊喜不是兜风吗？”
　　“当然不是。”叶开用眼罩遮住了西尔莎的眼睛。
　　其实越靠近这个小镇，能看到的花就越多，昨天从服务员那边打听到的情况是。这里其实是一个郁金香基地，每家每户都有种植郁金香的传统。
　　他们要去的公园曾经属于这里最富有的人，在他去世后，属于他的郁金香种植园被征收，成为了每年仅开放两个月的公园。
　　靠近小镇的时候行人太多，所以叶开也不敢开太快，居然被一辆木板车给超过了。
　　接着连续几辆木板车从叶开身边飞了过去。
　　这种车没法自己自动行驶在路上，所以车上有两个人，一个人在前面掌控方向，一个人在后面卖力的用腿蹬地，以此产生动力推动车辆往前。
　　这一段路是一条很长的下坡，只有很少一段上坡和平缓的路。
　　所以在这种道路上玩这样的游戏还挺带感的，但要做好防护，否则轻就摔在周围的郁金香花园里，严重的话会摔倒在公路上。
　　靠近花园，叶开已经看到远处如同汪洋大海一般的花朵。
　　守门的保安看了一眼叶开的车，就让叶开进去了，在此之间两人话都没对上一句。
　　打开车门之后就能闻到郁金香的花香，漫天芬芳吸引了大量蝴蝶飞舞在这花海里，成为海洋中不时激起的‘浪花’。
　　西尔莎闻到这股味道，说到：“这是郁金香的味道？”
　　“狗鼻子。”叶开和西尔莎开玩笑，替她打开车门，说到，“下来吧，我们到地方了。”
　　叶开带着西尔莎下车，为了让她张开眼睛的时候看到的景色更美，便扶着西尔莎走进花海里，蝴蝶飞舞，空气怡人。
　　还未摘下眼罩看到这一切，但这一段路带来的感受，就已经让她越来越期待。
　　“好了，看看吧。”叶开说到。
　　昨天西尔莎把自己带到了荷兰性博物馆里，叶开睁开眼睛看到的就是巨大的啪啪啪雕像，吓得叶开不轻，只有惊，没有喜。
　　和她比起来，自己这简直是世界好男友。
　　取下眼罩的瞬间，强烈的光线让西尔莎还未看到周围的景色就不得不闭上了眼睛，很久之后，才悄无声息的把眼睛打开一道缝隙。
　　光，耀眼的光。
　　晴朗的天空下是一望无际的花海，蓝天白云在远处和这些花朵接壤，看不到丝毫群山或者房屋。鲜花中黄的红的紫色郁金香都在盛放当中。
　　一片风来，无数蝴蝶飞舞。
　　西尔莎睁大眼睛，说不出话来，脸上的笑容也逐渐被震惊所替代，离开叶开，缓缓在这花海中漫步。
　　叶开带着微笑亦步亦趋的跟着。
　　他看到昨天在花船里西尔莎沉醉的神色之后，就策划出了今天这样的节目。
　　用教科书来告诉西尔莎，什么才叫做惊喜。
　　这片花园也不是没有人，目光所及大概有三十到四十人在这里拍照，休息，玩耍。但对于这一望无际的花海来说，几十人在这其中都是隐形人。
　　人们在观赏花朵时，根本看不到远处同样欣赏花海的人。
　　这里的郁金香很有层次，他们站的位置周围都是红色的郁金香，往前看去，有一片没有开放的郁金香球茎，再往前是一片颜色稍微淡一点的红色郁金香，然后紫色，最远的位置是金色的郁金香。
　　往后看能看到一些车辆，这些车都停在一条四五米宽的公路上，公路的另外一边又是红，未盛开的花，淡红，紫色，金色这样的布置。
　　整个花园有四个大门，分东南西北，无论从什么门进入就能从对面的门离开，是一条直线，像汉字的十，而且这块地真的很大。
　　一眼望不到尽头，可想而知。
　　看到这样的场景，西尔莎好像焕发了童趣，跟着蝴蝶跑跑跳跳的追逐蝴蝶，不过还是很用心的避开了土地中的郁金香花朵。
　　也不知道踩坏了会不会赔钱。
　　郁金香是荷兰的国花，但实际上荷兰是没有郁金香这一种花类。五百多年前，公元16世纪的时候，第一批郁金香才在荷兰盛放。
　　如今，荷兰全国境内大面积的种植郁金香，种类繁多，数量和质量也达到了世界之最。每年的这个时候，无数的郁金香开始盛放，在荷兰形成大小不一的花海。
　　这里不是荷兰最大的郁金香公园，但对叶开来说，这里就是最美的花海。
　　相机损耗着自己的快门，一张张精美的照片保存在了相机当中。
　　温柔的风拂过脸颊，空气中弥漫着醉人的花香，远方花田连绵似海……
　　这样的春天才足够完美。
　　看着西尔莎绽放出比郁金香还要美丽的笑脸，叶开觉得这次陪她出来旅行，是最正确的决定。

第185章、自制车大赛
　　等西尔莎玩累了，叶开才和她一起来到小镇把早餐吃掉。
　　这个小镇的规模并不大，但建筑却很有味道。
　　欧美的乡村，其实都不穷。
　　大量的土地可以养殖成群的牛羊，种植成片的花朵或者庄稼，而且有政策扶持，种植再多东西也不愁卖不出去。
　　比起城市居民来说，小镇上的居民很明显更为悠闲。
　　吃过饭后，两人坐在一家咖啡厅外。
　　遮阳伞挡住了不算炎热的太阳，留出一块小小的阴凉地，刚好能放置两张躺椅。这个咖啡厅非常有特色，他们的椅子比桌子大两倍。
　　把整个身子都靠在椅背，让人不由想伸一个懒腰。
　　同时打了一个哈欠。
　　对视，哈哈大笑起来。
　　这时候远处又冲过来一辆之前看到的木板车，操纵这辆车的是两个三十岁的男人：“快点，我们的速度也太慢了……”
　　木板车唰的一下从两人眼前开过去。
　　两人加起来估计有四百斤，木板车下的滚轮发出不堪重负的异响。
　　这下叶开算是开清楚了，这种车有些像木制儿童玩具三轮车，但是要更大一点，毕竟不是小孩子在玩。做工粗糙，看起来是自己做的而不是市场上购买。
　　西尔莎好奇的说：“怎么总是看见有人玩这个东西呢？”
　　“不知道呢，问一下。”叶开说到，伸手招呼了这个咖啡厅的店员，说到。“刚才我们看见开过去一辆那种……自制车？反正就是木头做的车，这是怎么回事呢？”
　　“哦，先生，这是小镇上的一个活动。我们店里有宣传单，您需要吗？”
　　“可以的话，当然。”
　　一张帅气的宣传单很快出现在叶开的手上，很现代，很年轻，估计定位就是给年轻人看的……
　　《纪念奥南朵山地公路二十周年自制车大赛》
　　随着奥利尔公路建立完成，为我们服务了二十年的南朵山地公路将在4月19日取消通车。经过我们多次商量后，举行这项活动作为纪念。
　　活动内容：取消通车后，长达十五公里的南朵山地公路将被废弃，在废弃之前，我们可以来一次最后的狂欢，骑上你们制作的车辆加入我们吧。
　　报名时间：4月20日之前。
　　活动开始时间：4月22日。
　　条件一：自制车辆，主体为木头，重量不能超过15公斤。
　　条件二：最少需要两人以上组成团队参赛（驾驶员，领航员）
　　条件三：需自备全套防具，防具不全或者老化，禁止参赛。
　　西尔莎看到条件二的时候就没忍住笑了出来，说到：“这主办方也太有意思了吧？还要领航员？”
　　“看来需要读一读路书。”叶开也开了句玩笑，接着看到奖励，惊讶道，“这奖励还不错啊。”
　　冠军奖励：3万欧元。
　　亚军奖励：2万欧元。
　　季军奖励：1万欧元。
　　所有参与者：一束郁金香。
　　（备注：你可以把它送给你的同伴，记住——爱能使草屋变成黄金之窝）
　　本来就是一个小镇上自己的活动，前三都有上万欧元的奖励已经很不错了，主办方很大方，应该是普雷斯科特小镇的市政厅。
　　最后看到宣传单的结尾，果然是他们举办的活动。
　　西尔莎看叶开浏览完了，就拿过来自己研究，自言自语道：“没有参赛须知吗？或者说只要满足条件谁都可以参加？”
　　看了看宣传单，再看了看自己男朋友，西尔莎的眼睛冒出了星星。
　　“我们去吧！”
　　“不，太危险了。”
　　奥南朵山地公路就是之前开车来到这里时遇见的长下坡，原来明天就要停止通车了。怪不得之前看到有人在山的另外一边设置卡口。
　　自己制作的玩具车有很大的不确定性，那条公路虽然不陡，但还是很危险。
　　如果是叶开和别人组队，那他想试试，但带上西尔莎他有些担心。叶开不是为了奖励的钱，而是纯粹觉得这个活动很有意思。
　　“不危险！”西尔莎伸出手保证到，“绝对不危险，我以我学过的滑板发誓，滑这样的下坡简直太简单了，只要你好好配合，我们肯定能拿到冠军。”
　　“你想太简单了。”
　　学过滑板没什么用，路上的弯道很多，必须要在车上坐一个稳定的方向盘才行。因为这并不是一个人的比赛，两个人踩在木板上很难去掌控平衡。
　　这也就是为什么那么多人把车制作成那个样子的原因。
　　牺牲了速度和灵活性，但却很稳定，一个人在前面掌控方向，后面一个人为车辆提供动力。遇到下坡的时候就蹲在车辆后面，抓住扶手不掉下去就好。
　　不过公路的周围都是土地，种植了郁金香，发生意外也顶多是擦伤。
　　西尔莎显然是看上了冠军的奖励，三万欧元对她来说是一个不小的数字，现在没有了乐队，各种消费全靠自己父母留下的积蓄。
　　用她学过的汉语来说，这叫坐吃山空。
　　她对叶开的经济认识还停留在之前，那时候叶开的稿费和版权费用还没到账，虽然不贫困，但绝对算不上富裕。
　　叶开也没有和西尔莎说过自己现在的存款，这没必要。
　　所以——西尔莎生气了。
　　就算你有一百万欧元，这冠军的三万也是一笔不小的钱吧？就跟白捡的一样，再说了，这活动不挺有意思的吗？咱们出来旅游就到处走走看看？
　　无趣。
　　西尔莎藏不住情绪，难过的时候就像霜打的茄子，整个人一点精气神都没有。
　　叶开规劝无效，加上自己也想玩，最后还是松口到：“行了，我们去报名。”
　　“真的？那太好了！“
　　她回头看向叶开的表情，就像看着一个幡然悔悟的浪子，“你放心，我们一定能拿到冠军的，我们这就去报名，然后开始制作车子。”
　　你开心就好。
　　报名地点在市政厅，报名的时候叶开问工作人员有没有什么卖防具的商店，负责填表的工作人员随手往外一指，就是一个自行车商店。
　　光从这里往外看去，就能看到两家卖自行车的。
　　好吧，叶开这个问题太傻了点，自行车店里当然会有防具。

第186章、熟悉的图标
　　这一次报名是为了确认参赛者的人数，并递给两人一张蓝底白字的号码牌，说道：“参赛的当天把这个贴车上。”
　　参赛的时候还要经过检查，确认车辆状态和人员的防具是否到位。
　　因为教育环境的原因，外国人比较富有冒险精神，经常都能在网站上看到外国人的作死视频。但那也是个人行为而已。
　　如今这个活动是官方举办，自然要把各项防护做好。
　　没理会叶开和西尔莎都是外国人，报名很顺利，西尔莎拿着号码牌，开心的样子仿佛像拿到了几万欧元的奖励。
　　“这下开心了？”
　　“恩恩，开心了。”
　　西尔莎洋溢着阳光的笑容，小手一挥，指挥到：“走，我们去找木头做一辆白马王子……”
　　“你想走哪儿？跟我先回阿姆斯特丹去。”
　　“回去干吗？”西尔莎问。
　　叶开说道：“你忘记我们昨天买了梵高博物馆的门票了吗？当然是回去参观梵高博物馆了，而且木头不能随便砍，我们去找酒店。”
　　“找酒店干嘛？他们会帮我们找木头？”
　　“肯定会的。”叶开说。
　　国外的店员，服务员，都及其全能，只要你付出的费用足够，叶开觉得他们甚至能给你弄来一把冲锋枪……
　　何况是小小的木头。
　　回阿姆斯特丹走的是另外一条路，不过车辆依旧稀少，感觉荷兰人不怎么出远门似得。而在城市内，更多的人还是会选择开自行车。
　　甚至走几十公里的路他们依旧会选择驾驶自行车。
　　如果荷兰人来到华夏骑行川藏线，想必会很轻松，体能绝对无法制约他们，不过低海拔的荷兰人能不能适应高原地区是一个问题。
　　跑车继续在道路上轰鸣。
　　和过来的时间差不多，开了40分钟就回到了阿姆斯特丹里，在城市中跑车的速度就没法体现了，再快的车也得接受交通规则。
　　车停在酒店后，叶开去找酒店的服务生提出了自己的要求，最后得到一个肯定的答复。
　　“天黑之前你一定能看到你想要的东西，先生……”
　　这话感觉有点像危险的交易……
　　在酒店中稍微休息了会儿，一个小时之后两人才朝着梵高博物馆走去，叶开走在路上的时候一直怀着对前辈的敬仰来着。
　　叶开对很多西方油画不感冒。
　　但他很喜欢梵高的画，有时候会觉得怪诞，但细细品味之后却能看到笔触中展露着不一般的表达。
　　印象派是叶开少数能够理解的油画流派之一，他们提倡走出画室，深入原野、乡村、街头写生，力求真实地刻画自然。
　　他们对光线的理解，变成了画布上色彩斑斓，新鲜生动的作品。
　　扫码走进梵高博物馆，几层楼中大部分都是梵高的作品，叶开也就是为这个来了，催促着西尔莎直奔最著名的几幅画走去。
　　“先生……”
　　叶开被拦住了。
　　看着这个漂亮的工作人员，叶开问道：“你好，有什么事吗？”
　　“你要租用这个语音讲解吗？只需要5欧元。”
　　“谢谢，正好需要。”
　　看向西尔莎的时候，她连忙摆手说着不需要，她对这些画不太感兴趣，只是陪着男朋友来逛一逛而已。
　　人还挺多，每一幅画周围都有十个人，比较著名的画还要翻一倍。
　　语音讲解会在你看到那一幅画的时候讲解这幅画的诞生年代，当时的社会背景和梵高的精神状态等等。
　　逛了很久，叶开最喜欢的其实还是梵高得了精神疾病，治疗期间的几幅作品。颜色很大胆，红配绿，有几个画家敢挑战这种配色？
　　这个博物馆里还有梵高给弟弟的手信，顺着时间线浏览下去，便能看到梵高从最开始的画素描，到从弟弟口中第一次听闻印象派，在一步一步的走向成功。
　　这里说的成功指的是梵高自杀去世之后。
　　好像大多是画家都是去世之后才成名，作品的价格一路疯长。那么自己的呢？不过到现在自己的绘画作品还比较少。
　　认真画的也只有一副，现在还挂在家里。
　　叶开带着耳机，一幅幅的浏览下去甚至忘记了时间，直到西尔莎拉了拉自己的衣角，小声在他耳边说道：“我们该回去了。”
　　这时，叶开才注意到时间的流逝，抬手一看，已经快到六点了。
　　“原来都过了四个小时了，你肯定等急了吧。”
　　西尔莎又不怎么看画，就一直跟着叶开走，有时候无聊就看看玩玩手机，但四个小时的时间还是很长，叶开确实很抱歉。
　　叶开是从自己最喜欢的画开始看下去，到最后也没剩下几幅画了，于是叶开把讲解器还给博物馆，带着西尔莎走出去吃饭。
　　早餐和午餐他们是连着一起吃的，到现在其实才是今天的第二顿饭。
　　两人一路走到中央车站，叶开看到一个排成长龙的队伍，一看招牌，居然是一个专门卖薯条的店铺。
　　名字叫做MANNEKEN .PIS
　　荷兰的薯条很有知名度啊，而且这里排队的人这么多，肯定好吃。
　　带着这样的念头，两人排在了队伍末尾。
　　西尔莎今天站了很久，也走了很远，脚现在很酸，抱怨道：“唉！每一次看到想吃的东西，都要排很久的队。太难了。”
　　叶开看到周围没有长椅能让西尔莎坐下，于是说道：“要不我背着你吧，我还不累。”
　　“不用。”西尔莎说道。
　　十分钟后，终于到了他们的位置。没有遇到卖完了这样的狗血情节，两大份的薯条以及大量的西班牙风味酱。
　　两份加起来一共11欧。
　　这时候叶开看到玻璃展示柜上的一个图标，惊讶的问道：“我的天啊，你们这里居然可以微信支付？”
　　“没错先生，微信，你是华夏人吗？”
　　“yes。”
　　他把叶开点的东西递给叶开，笑着说道：“那祝你在阿姆斯特丹玩的开心。”
　　叶开走出人群，说道：“这里居然能微信支付。”
　　“是你们国内那个社交软件吗？哇，太厉害了。”
　　在这种地方看到微信支付，叶开心里有种说不明白的自豪感。
　　看西尔莎也没什么逛街的心情了，于是朝着酒店走，路上看到一个长椅，西尔莎就像看到亲人一样冲上去直接坐在上面，解放双腿，发出惬意的傻笑。
　　接过刚走进的叶开手里提着的薯条，咔嚓咬掉一节，惊喜的对叶开说道：“你快尝尝，快尝尝，这个真的好吃唉！”

第187章、GO!
　　“你吃吧。”
　　“你一定要试试，这个太好吃了！”
　　听到西尔莎这样说，叶开也拿起一根尝了尝味道，薯条很大，咬在嘴里酥脆的感觉极为强烈。配合上同样堪称顶级的酱汁，带来的味道确实和以前叶开吃的不同。
　　回到酒店的时候，叶开联系过的服务员立马迎上来，说到：“先生，你们需要的东西我已经找到了，不过工具实在没办法。”
　　“没关系，谢谢你了。”
　　工具可以到小镇上再去打主意，看能不能在别人家里借到，反正需要的工序也不麻烦。美不美观都不重要了，只要安全稳定就可以。
　　叶开要的是长达一米的木板，服务员们绝对不敢把这么显眼的东西放在酒店大厅里。
　　于是跟着他走到了位于一层到二层楼梯间，木门后是一个有些狭小的休息室，两块木板以及叶开要的滚轮都在这里放着。
　　别看这个休息室小，但是透光性一点都不差，很明亮，并且设计独到，利用到了每一份空间。
　　很多在一线城市的普通白领们，估计做梦都想有这样一间屋子。
　　“这是你们的休息室吗？挺好的。”
　　服务员笑着说到：“我们酒店是从学院改建过来的，当时光设计费用就支付了上千万欧元，当然比一些小酒店要好。”
　　西尔莎提着装有滚轮的袋子，叶开搬着木板回到房间。
　　住在几百欧元一晚的酒店里，琢磨着怎么做木匠活。来到荷兰之前叶开怎么也不会想到有这样的一副场景，太违和了。
　　西尔莎兴致昂扬的研究双人木板车的设计，用手机查找设计图，接着慢慢改进。
　　刚才还说走累了想睡觉，真到了休息的时候反而精神得可以。
　　叶开早早的洗了澡上床躺着，也用手机浏览最近国内外的新闻，有时候看到一些人类迷惑行为还是觉得很有意思。
　　录像功能的出现着实让这个世界充满了乐趣。
　　这时候，远在非洲的周维发出一个界面给叶开，她知道叶开能够看懂，就没翻译，只是说到：“有华人游客在赞比亚被枪杀了。”
　　叶开点开图片。
　　新闻人上说了华夏籍男子被人枪杀，犯人逃逸中。
　　华人周某独自前往非洲旅游，事发当时正在逛街，同时一个黑人因为吸食了过量致幻药品，拿着枪攻击过路的行人，周某因为英语不好没听懂别人对他发出的警告，仍然往前走。
　　于是正面遇到了失去攻击目标的黑人男子。
　　事情发生在前天夜里。
　　这应该不是自己的粉丝吧？叶开想到。
　　人们去非洲旅游一般都去的北非，那边要安全一点，南非和中非一般很少有人去，赞比亚每年接待的游客更是少得可怜，华人过去一般都是到国外掘金。
　　周维在赞比亚看到的第一个华夏游客就是叶开。
　　所以这让叶开考虑这人是不是因为自己才去的非洲，如果是的话……有那么一点点负罪感呢。
　　但叶开每一次在国外直播，都会警告粉丝们不要在夜里出门。
　　叹了口气，叶开看着蹲坐在地上依旧开心的西尔莎，选择暂时忘记这件事，对周维说到：“注意安全。”
　　对面发来一个了解的表情包。
　　一个小时后，西尔莎终于累了，洗了个澡准备休息。
　　夜晚。
　　荷兰的天空如墨般漆黑，群星的亮点如同银粉点缀其上，如果每一个星星真的代表地球上的每一个灵魂，那么在今晚，又会有多少灵魂熄灭，多少灵魂升起呢？
　　西尔莎的胳膊搭在叶开脸上。
　　鼻梁有种酸酸的感觉。
　　睁开眼，叶开看着亮起来的窗外天空，推开了西尔莎的手臂。
　　听着运河边水鸟的叫声，叶开仿佛回到了都柏林的家里。
　　酒店的早餐还是很丰盛的，而且从六点一直提供到十一点，如果想省一顿饭的话可以在十点之后去吃早餐，顺便还能解决掉午饭。
　　不过能住在这里的应该不会缺少一顿饭的钱。
　　睡梦里，西尔莎还在呢喃，“冠军，我们是冠军！耶！”
　　轻吻着奖金，柔软的质感可能让她感觉到了不对劲，睁开迷糊的双眼，看到床边憋着笑的叶开，手机正对着自己。
　　“这么早就起来了？”
　　西尔莎醒来之后就看到叶开，显然把梦里的事情忘得一干二净，几分钟后西尔莎又变得活泼起来。
　　“我们什么时候去那个镇上？我们晚上是不是住在那边？”
　　叶开收起手机，说到：“吃完饭就走，租车公司的人在路上，我换了辆车。”
　　“嗯，换成普通的就好。”
　　这顿免费的早餐实际上特别丰盛，全世界的食物大多都可以在这个酒店中找到，各种粥，面食，面包，鱼子酱……
　　看似免费，但实际上是包含在住房费用里面的，所以偶尔住一次高级酒店忘记吃免费早餐的话，巨亏。
　　车被叶开换成了一辆奥迪R7，这车的舒适度就比之前的跑车好多了。
　　跑车为了追求速度，放弃了很多。
　　到停车场的时候，昨天认识的麦伦正在车上玩着手机，看到叶开之后带着笑脸下车，说到：“早上好先生。”
　　“早上好。”
　　检查完车辆之后，叶开放上木板，直接开车前往普雷斯科特。
　　其实从之前的路下去会更近一些，不知道外国人为什么会放弃这一条路。到了分叉口的时候，叶开看到奥兰朵公路已经被拉上了禁止通行的条子。
　　从另外一段路进入小镇。
　　这里的建筑依旧是传统和现代结合，不过和阿姆斯特丹相比，这里的传统建筑就显得比较矮小，偏向于实用。毕竟这个小镇居民在前面几百年都是一位女公爵的花农。
　　找了一家看上去不错的酒店停靠，下车的时候叶开搬着木板，问前台的妹子：“你好，这附近什么地方能借到一些工具。”
　　“您是要参加比赛吧？我们这里就有现成的工具，只要入住就能使用。”
　　“当然要入住。”西尔莎大喊，跑上去支付了房费。
　　这个酒店后面有个院子，服务员带着两人进入院子里的时候，已经有人在这个院子里练习木板车了。组合是一对父子。
　　小孩子在前面掌控方向，老爸卖力的蹬着车辆前行。
　　“GO！GO!GO!”小孩子快乐的喊道。

第188章、比赛开始
　　看到那位老爸卖力蹬车的样子，西尔莎对叶开生出了几分同情，看向叶开的眼神充满了——怜悯。
　　你这眼神……
　　叶开和西尔莎玩闹起来，直到有人朝他们问道：“你们也是来参加比赛的吗？”
　　声音稚嫩，是那个小孩子。
　　这孩子大概十岁上下，棕发碧眼，看起来特别漂亮。
　　如果把白人拿来和亚洲人作对比的话，十岁左右的白人小孩颜值大概率秒杀同龄的亚洲小孩。
　　大多数白人，小的时候都很漂亮帅气，但长大后绝对没有小的时候那么有灵气。而华夏人恰恰相反，小时候看不出模样，等到十五六岁后才会发现。
　　当初高中看不上的小丫头现在一个赛一个的漂亮，有没有？
　　男的不作比较。
　　西尔莎说到：“是啊，小朋友，你叫什么？”
　　“我叫豪斯肯尼迪。你们可以叫我豪斯，或者叫我小肯尼迪。大肯尼迪是我老爹……”
　　他老爹走过来摸了摸孩子的头发，对叶开说到：“你们好。”
　　“你好。”
　　他看起来很年轻，如果没有这个孩子的出现叶开估计会猜测他不到30岁。中长的头发疏到后面扎了一个丸子头，络腮胡被修剪得很帅气。
　　络腮胡这个东西，只要精心打理会很好看的。
　　“你们也是来参加比赛的吗？”他热情的问道，“如果是的话我可以帮你们制作车辆，请相信我，我的制作经验很丰富。”
　　叶开注意到了这位老爸眼里的恳求。
　　你们这是练了多久……
　　“好的，那就拜托你们了。”叶开说到。
　　这对父子显然很早就在这院子里面玩这个游戏了，很明显这是一个宠爱孩子的老爸，只要孩子高兴自己多累都愿意。
　　然后就一直为车辆提供动力。
　　这可不像电动车轮胎会自己转，在这里人力就是动力，要想车一直跑，就得有人累着才行。
　　老肯尼迪显然累了，但又不好意思在儿子面前说自己不行。
　　嗯……
　　总而言之，现在有帮手了。
　　院子里有一个工具房，要用到的工具这里都有，很齐全，估计安全方面没荷兰首都阿姆斯特丹那样严格，这里连电锯都有。
　　四个人用过了半个多小时，一架西尔莎昨夜琢磨了整夜的木板车弄好了。
　　叶开看起来消瘦，但实际上挺重的。所以这个木板车建造得相当扎实，为了避免翻车，还在两边安置了防翻车装置。
　　最后西尔莎看着自己的杰作。
　　觉得……
　　怎么和自己想的不一样？
　　脑海中精致的小车，和眼前这个四不像的厚木板块，大概就是理想和现实的差距了。
　　但这差距也太大了，西尔莎虽然不在乎车的颜值，但还是有些无法接受，这是我自己设计出来的东西？怎么组合起来是这个样子的？
　　看到叶开拿着手机在拍，她赶紧去抢：“别拍了！”
　　叶开赶紧绕着车跑，嘴里大喊：“留个纪念，留个纪念！”
　　场面一度非常欢乐，这位十岁的小孩子显然更喜欢西尔莎，高声大喊着：“姐姐加油。”
　　肯尼迪看着两人追逐打闹的身影，默默感慨时光的流逝。想当初自己也是和老婆这样玩闹过的，但现在孩子都这么大了。
　　车做好了。
　　看起来丑，但是西尔莎的设计合情合理，驾驶起来并不慢。
　　两人用这辆车在院子里跑了十分钟，接着西尔莎去酒店的房间里睡觉。
　　叶开在这院子里面测试了很久，确认过这辆车的安全性后，才去附近的自行车店购买防具。
　　荷兰的自行车之密集，有点像几十年前的华夏。
　　但华夏那时候买得起汽车的人少，荷兰是什么历史原因，叶开就不知道了。但这里给叶开的感觉，不止是家家户户都有车，甚至是每家都有好几辆。
　　因为一出酒店，叶开就看见一家老小从荷兰的自行车专用道上骑过去了，其中有两个老年人和三个半大孩子。
　　那速度……
　　估计超过了四十公里每小时。
　　叶开感受着从身边掠过的风，呢喃道：“真夸张。”
　　之前逛街的时候看到过一个架设在自行车道上的标志牌，上面的意思大概是，禁止超过60公里每小时，叶开还和西尔莎说：“搞得像有谁开自行车会超速似得……”
　　现在看来没准，估计还真能。
　　比赛开始前的一段时间。
　　西尔莎拿出了自己一百分的努力，那架势和当初她立志要考上圣三一大学一样，和叶开每天都要在赛道上来回开两趟。
　　还好叶开体力惊人，否则还真经不住西尔莎造的。
　　叶开也认识了很多一起参与这个比赛的朋友，大多数是这个镇上的原住民们。也有从外地赶来参加这个活动的外地人，游客也有，不过特别少。
　　和叶开以及西尔莎一样，是两个来自英国的夫妇。
　　这么多人，真正为了几万欧元而参加活动的人太少了。特别是游客队，完全就是来体验体验。如果不是西尔莎，叶开或许也是体验队中的一员。
　　现在她们是夺冠队伍，这当然是西尔莎划分的。
　　她想要把这次旅游花费的钱都赚回来。
　　西尔莎的好胜心很强，叶开知道如果拿不到冠军让这几天的努力白费的话，西尔莎估计要难过好几天，所以他自己也认真起来了。
　　重在参与，但能赢，无疑是最好的。
　　比赛的当天，叶开把车开到了废弃公路的起始位置。
　　就连停车都不好找位置，大家只能把车弄得像排队一样停在公路封禁的地方，一旦后面来车，前面的车就没法开走了。
　　从上方看去，很明显能看到这条公路上有一条黑白相间，偶尔还有零星红蓝色的一条长长的丝带。
　　只能等活动结束后，最后到的人最先走。
　　“好多人啊这里！”西尔莎把窗户全打开，好奇的看着窗外的人潮。
　　叶开把车停在前车后面，下车后最先感受到的，就是周围的空气明显要比从酒店出来更显闷热，声音很嘈杂。
　　其实一路上都能看到有人在马路边上等待。
　　但起点和终点的人明显是最多的，好像整个小镇的人都参与到了这个活动中一样。
　　前两天他们在这里练习，但今天过来完全看不到这里和昨天有什么相同的地方，一个公路的纪念活动搞得这么浓重吗？

第189章、准备好疯狂了吗
　　原本路牌的位置，如今只能看到一张巨幅的广告。
　　一根插着国旗的木杆，和路牌一起承受了放置宣传画的工作，用很酷的字体写了《第一届奥南朵公路自制车大赛》
　　在这张广告下方，有两个人穿着鲜艳的西装坐在一张桌子前。
　　桌子上放着话筒和一座郁金香奖杯。
　　这是解说席？
　　观众围着比赛场地，上方用铁架悬挂着很多电视机，目前播放的是站在各个点位的观众，有些人注意到身边的相机开启了，便开始对着电视机挥舞手臂。
　　这时候一辆宣传车响起了荷兰语：“请所有参赛选手带着全套装备和自己的车辆到准备区……”
　　接着换成英语，又重复了一遍。
　　“准备区在哪儿呢？”西尔莎到处找。
　　叶开拍了拍西尔莎肩膀，说到：“应该是哪里，走，我们过去。”
　　在解说台的后方有一大片被清理出来的空地，拉着警戒线，阻止观众的靠近，已经有很多人拿着或者抬着木头车往那边走。
　　回到车里取出两人的‘白马’和头盔，朝着准备区走过去。
　　准备区其实是很多警戒线围成的，要进去只能顺着警戒线划出的范围走，和去机场检票的时候有些类似，大家排着队伍，缓缓往前。
　　两个卷发的年轻人哭丧着脸从叶开身边走过。
　　“嘿，”叶开喊道，“约翰兄弟，你们怎么了？”
　　“肖恩？”约翰见到遇见一个认识的人，赶紧诉苦说到：“他们居然说我们的‘战神’用了太多金属不能参与比赛！太可恶了！”
　　约翰兄弟是前几天叶开和西尔莎在练习的时候认识的朋友。
　　他们是一队来自其他地区专门来参赛的手工高手，按照要求用了木头作为主体，并且在木头的外层套了一层钢铁……
　　据说是某种合金，很轻，达到了要求没有超过十五公斤。
　　小约翰扶着车，表情和哥哥一样义愤填膺。这对双胞胎的样子仿佛一个模子里印出来的一样，太像了。
　　西尔莎看着他们的车，很羡慕。
　　这是一辆样子类似哈雷摩托的迷你摩托车，精致得像是工厂里精心修建的模型，在这无数的厚木头车中，他们这辆车格外显眼。
　　这看起来如同模型的车辆，其实就是两兄弟自己做的。听到这里要举行比赛的消息后，他们用了两周的时间来制作这辆‘战神’。
　　但最后战神也没能上场，约翰兄弟心中的失落可想而知。
　　等他们两走远了，西尔莎才对叶开说到：“这下少了一个竞争对手了。”
　　“可不能抱着这样的想法，我们可是为了冠军来的，你老想着对手，自己的发挥反而会受到影响。”
　　“对对，你说得对。”西尔莎说到。
　　很快就到两个人了，排队的尽头其实就是公路，检查通过的人会进入公路中准备。当然了，检查没通过，就只能带着遗憾回去了。
　　或者以后你自己一个人来这条公路玩，他们绝对不会为难你。
　　一张很长的桌子后面站着三个人，他们对叶开说到：“车先给我检查，防具带好了吧？让我看到你们都带好了防具。”
　　两人把外套脱下来，里面已经带好了一套防具，叶开把头盔也放在桌上，问道：“这东西要检查吗？”
　　“不用了，你们按照号数去准备吧。”
　　走上公路，才发现这里被划上了很多直线，直线后有阿拉伯数字，叶开对照着发给自己的号码来到了第76根直线，叶开把车辆放在这里。
　　一排有五辆车，叶开这个位置已经在十多排去了。
　　两人等了半个小时，最后西尔莎差点靠在叶开身上睡着了，比赛终于开始了，猛烈的音乐从这附近无数宣传车中发出来。
　　同时还有解说的声音。
　　“现在是第一届奥南朵公路自制车大赛，但我们相信这绝对不是最后一届。来自全世界的勇士们，驾驶着自己制作的车辆，行驶在全长十多公里的公路上。
　　这一条公路，有下坡路线，有急转弯，平路，上坡……如此惊险刺激的地形，我就问在场的参赛人员一句话，你们，准备好疯狂了吗？”
　　“yes!”
　　“GO!让我们冲吧！”
　　“乌拉！！”
　　穿着红色衣服，留着小胡子的主持人继续拿着话筒说到：“我们在路上架设了超过五百台录像机，你们的精彩操作会全程直播在网络上
　　那么从我喊开始之后，第一排的五个人就要开始预计时间为1小时的冒险旅程，此后每隔三分钟出发一排队伍，到达终点用时最短的选手就是我们的冠军！加油吧！各位……”
　　“准备！”
　　第一排的十个人聚精会神。
　　几乎所有的参赛选手都是一样的配置，一个人坐在前面控制方向，后面一个站着随时为车辆提供动力。因为这样是最稳定的组合。
　　像约翰兄弟那样的高手，用木头修了一辆小型摩托车，在这里是很难看到的。
　　“开始！”
　　如同奥运比赛，裁判吹哨打响了自己的发令枪。
　　第一排的五辆车不约而同的冲了出去，在后方的人就像在玩滑板一样，用尽全力给车辆提供最开始的速度，这里是一个上坡。
　　最先跑到这个坡道顶峰的人，就得到了最初的优势。
　　看到比赛开始，周围的观众发出了剧烈的呐喊声，荷兰人好像很喜欢这样的车辆运动，怪不得主办方有把这个活动扩大的野心。
　　如果这一次比赛的效果好，那么明年来参加比赛的人就会更多了，说不定还有直升机来摄像。
　　叶开和西尔莎紧张的看着第一排的人。
　　练习的次数再多，也不会有正式比赛的这种感觉，就连叶开这么冷静的人在比赛的时候也会觉得呼吸加重，感到紧张。
　　此刻正在加速的五辆车比观众更加紧张。
　　这一个坡顶其实就是一个门槛，过了这里就是一道很长的下坡路段，所以。谁能先上坡顶，谁就能最先享受到下坡带来的加速效果。
　　这种加速很容易和其他车辆拉开差距。
　　解说看着自己面前的名单，说到：“目前三号选手最为领先，他们是来自鹿特丹的游客。两个人都是26岁的小伙子，噢，你们看他们那肌肉啊，估计是冠军的有力争夺者！”

第190章、白马和旋风
　　随着时间流逝，排在叶开前方的人逐渐减少，叶开他们也顺势往前，直到站在了预备线上，等待裁判口中的哨响。
　　“开始！”
　　一声指令，仿佛松开了扭紧的发条。
　　叶开原本搭在地上的腿弹簧一般伸直，白马弹射起步般瞬间就领先了同行的三队人（79号没通过），只是这么一下就领先了其他人好几个身位。
　　在叶开左边的人直接看呆了，把车直直的开向了郁金香花田。
　　裁判激情的大吼：“什么？75号居然开场就直接开向了美丽的郁金花，看来他们和我一样喜欢黄色的郁金香，不过这个场合不对啊！”
　　另外一个人做出总结：“75号打假赛提前倒下，看啊，78号的速度很快。”
　　看了一眼78号的信息，他继续说道：“哇，这两人一个是来自爱尔兰的美丽女孩，另外一位是来自华夏的帅气男孩，让我们先祝福这一位情侣。”
　　“华夏的男孩喜欢上了爱尔兰的女孩，在郁金香盛开的时候来到荷兰？哦，这太美了！”
　　现场无数观众特别羡慕这样的爱情，尤其看到屏幕上一闪而过的帅气脸庞，男帅女靓，简直太般配了，什么时候我才能有这样的恋人呢？
　　网络直播的人还比较少，但嫉妒依旧刷满了屏幕，偶尔才能看到一两句的祝福。
　　叶开这边。
　　他已经领先同行的人很多了。
　　论爆发，论耐力，叶开可以说比这里的任何人都要厉害，看似瘦弱的身体拥有者常人无法想象的能量，搬砖肯定能一次搬一百块。
　　叶开其实不累，西尔莎教了叶开玩滑板的技巧，叶开一只脚踩着木头车，另外一只脚蹬着地面。其实和玩滑板区别并不大。
　　所以每一次的练习，叶开觉得像在玩滑板。
　　玩嘛，当然不觉得累。
　　西尔莎盘坐在前面，手紧紧掌控着方向，就像风暴中驾驶者帆船的船长，努力纠正着每一点方向。没有大喊大叫，也没有笑哈哈哈的和叶开玩闹。
　　这股认真的样子，真的很迷人。
　　上坡交给叶开，下坡交给西尔莎，认真起来的西尔莎很厉害，想要胜利，想要赢的欲望驱使着她去做好每一个属于自己的工作。
　　她相信叶开，如果这个世界上必须有一个人要去毫无理由相信，西尔莎觉得这个人只能是叶开。
　　观众就只能看到叶开和西尔莎驾驶的白马如同低空飞行一样从他们眼前掠了过去，剧烈的风刮起了一卷灰尘，在他们路过的地面盘旋着。
　　西尔莎玩过速降，爱尔兰也有不少这样的长坡，所以最开始她说我们能行，并不是盲目自信。
　　几乎没有用到减速，如果是上坡的弯道叶开自己就能控制，下坡的弯道两人需要配合好给车辆一个向心力，也能很快过去。
　　其实说是下坡，但并不是很陡。
　　一个并不算很高的山，用了十几公里才到了地面，这能有多陡峭？
　　所以虽然速度快，但一直都在两人的控制当中。
　　对着迎面灌来的风，叶开说到：“这次应该是我们配合最流畅的一次了吧？感觉能破掉记录。”
　　西尔莎也大声的嗯了一声，提示到：“少说话，危险。”
　　他们的速度太快了，一旦翻车就算掉到公路边的花田里，也会受伤。
　　叶开嗯了一声，认真操作木板车。他感觉当初得到的御技能很适合用在这样的工具上，原来在现代这个技能也并不是没用的。
　　遇到一些操作感强烈的交通工具，这个技能的作用就会被体现出来。
　　驾驶自行车和汽车太简单了，所以叶开才没能感受得到这个技能的威力。
　　每路过一个人多的点，两人总会受到最热烈的欢迎，几百个摄像头已经把叶开和西尔莎当做的本次比赛的男女主角。
　　只要他们经过一个摄像点，那么摄像头肯定会对准他们。
　　任何比赛都会追求速度，竞技从古至今一直都是人类永恒的主题，所以当时QQ飞车刚出的时候风靡一时，那时候到处都有人玩这个游戏。
　　如果不说这个游戏，那么说一说其他圈子里面的事情。
　　为什么有那么多人的梦想，是成为一个运动员呢？当然是为了拿到代表第一的那个奖牌，如果实在不能感同身受，那么就开一把英雄联盟。
　　胜利者欢歌笑语，如果是一个宴会厅，胜利方肯定杯酒换盏，客客气气。
　　失败一方就算是山珍海味也不想动，输赢，其实就是一场竞技中区分胜利者和失败者的一个词汇，为了不输，两人拼命了。
　　很快，他们就看到了上一批出发的人。
　　那些人目瞪口呆的看着叶开和西尔莎，仿佛上一秒刚被雷劈过一样，身体瞬间变得麻木。
　　提前了三分钟，你都赶上我们来了？
　　其中有两队人在这一瞬间没稳住车辆，直接一头撞进花园里，摔了个屁股朝天平沙落雁式，附近的观众赶紧过来给他们检查。
　　好像也没什么问题，又赶紧去看比赛。
　　只有终点和起点的观众能够第一时间看到摄像头录制下来的视频，其他的人要不就在网络上看，要不就盯着公路的现场。
　　反正每隔几分钟就会出现一批人马。
　　虽然没有之前那一对速度快，但论竞技的精彩程度绝对不会缺乏。
　　在直播中，解说的声音一直都很激昂，仿佛激情永远燃烧，虽然他还不认识叶开和西尔莎，但言语中仿佛已经是他们的铁杆粉丝一般。
　　“78号已经超越了70-75号的队伍，这是比赛中首次出现后方队伍超越前方队伍的事件，这是否意味着他们是这次比赛的冠军呢？”
　　这时候电视上忽然转播到另外一个画面。
　　一个模样像火箭的木头车也超越了前方的队伍，这辆车的前方是削尖的圆柱体，最大程度避免了风带来的阻力，但这样特别不好掌控方向。
　　在高速驾驶中，很可能因为车辆左右的受力不均匀，而导致翻车。
　　但不得不说，这种造型的确很快。
　　解说看到这幅场景，激动的说到：“这是35号车，选手给车辆取名叫做 hurricane，这辆旋风和浪漫的白马相比，谁才能最先跑到终点呢？”

第191章、排名
　　hurricane是旋风的意思，他们这个组合希望这辆车能像一道旋风一样，摧枯拉朽的击败所有参赛选手，成为这一届比赛的第一名
　　荷兰的趣味活动比较少，这个活动在他们两个看来有大火的潜质。
　　每年花季，郁金香开放得最美丽的时候，在这周围全是郁金香的公路上进行一场乐趣横生的比赛，玩闹的途中可以看看花海，这场景多美。
　　所以他们也特别想要成为这次比赛的第一名。
　　普雷斯科特的比赛绝对不能被外地人，甚至外国人给拿走！
　　旋风唰的一下从上坡冲击而下，前面的人压低身子继续减少阻力，后面的人蹲在旋风的踩板上，双手抓紧旋风车架上的扶手。
　　没等围观的群众开始欢呼，车辆就飞快的远离了这个摄影点。
　　到了弯道，前面的人开始转弯，后面那位从旋风车架里面拿出一根木板搭在地上，车辆剧烈晃动，但最终完成了一次漂移过弯。
　　除开那些没有通过的组合，参赛的共有109个队伍。
　　其中速度快的可不仅仅是白马和旋风，三万欧元仅仅在叶开眼里不那么重要，但是对于大多数人来说，这是一笔很大的奖金。
　　很多正规赛事都没有这么高的奖金。
　　所以为了得奖而来的选手绝对不少，他们从各各方面想办法，在保证安全的同时提高自己的速度。
　　驾驶的自制车也是形形色色，各有不同。
　　两个美国游客，他们借用了普雷斯科特小镇的一个车库，在里面花了几天时间做出了一辆形似F4赛车的木头车，还用颜料做了涂装。
　　远远看上去就如同在操纵真正的F4赛车似得，但由于这样的造型不方便提供动力。所以这一辆车虽然帅气，但很快就被人甩在了身后。
　　两个美国佬一点都没有难过，若无旁人的驾驶着自己的车辆，缓慢的移动着。
　　速度最快的一共有三辆车，除开白马和旋风，还有一个叫做勇敢者的自制车。
　　说车不太形象，其实这就是一块滑板。
　　加长的滑板，在两个参赛选手的操作下，把这场自制车比赛玩成了一次滑板速降。别说15公斤，这个滑板估计还没到三公斤。
　　两人的动作一直是同步的，不管是蹲下，还是控制重心和方向。
　　他们极为熟悉这里的地形，叶开和西尔莎每一次来练习都能见到这两个人，勇敢者和被淘汰的那对双胞胎，是他们最强的对手。
　　他们还不知道有一辆叫做旋风的车，速度也很快。
　　这三辆车已经成了比赛的焦点。
　　在这场直播中，大量的选手被镜头遗忘，所有的关注度都在这三辆车上。其他的选手估计只能在过几天的剪辑版中见到自己的身影。
　　而速度最快的三组选手想的是什么？
　　他什么都没想。
　　只有一个念头，那就是感受气流，追赶气流。
　　在自行车或者滑板，甚至轮滑的圈子里，有一个词语叫做DH，全称是Down Hill，down（落下），hill（山），翻译过来就叫做高山速降。
　　现在的这个比赛，其实就和高山速降差不多了。但在这个地方玩速降的好处就是，周围没有悬崖，也没有坚硬的山体。
　　就算失误，也能最大程度的保证安全。
　　但除此之外，滑行的感觉都是一样的，用速度挑战重力，感受在强烈刺激中获得的片刻平静。
　　相信很多在空旷地区驾驶过自行车，或者在车辆很少的高速上飚过速的人，很容易理解叶开现在是什么心情，他感受到了自由，他觉得自己想去哪儿就去哪儿。
　　………………
　　“比赛已经进行了大半，如今有的队伍已经突破终点，那么现在还在比赛的选手们排名如何呢？让我们看看选手们暂时的排名……”
　　电视上出现了排名信息。
　　“我们在赛道的中段记录了每一辆车过中线所用的时间，现在最快的是35号旋风，旋风的样子很像火箭啊，速度也很像火箭，只用了11分钟39秒就越过了中线，如今已经超越了他前面所有的选手，第1个到达终点。”
　　“排名第二的是白马，驾驶白马的两位选手是来自不同国家的情侣，白马造型结构很稳定，在驾驶的过程中速度一直没有明显变化，也是冠军的有力竞争者，过中线的速度是11分45秒……
　　噢！最后出发的黑马勇敢者也驶过了中线，速度有11分36秒，领先白马和旋风暂时排名第一，勇敢者的样子就是很长的滑板，在滑行中占据了优势，但最后一段路可是有很长的上坡，欧利亚，你怎么看？”
　　另外一个解说拿起话筒说到：“我当然看好白马。”
　　“看来你也喜欢长得漂亮的选手，既然如此，我就压旋风好了，旋风天下第一！”
　　为什么没人看好勇敢者？
　　因为他们在之前的滑行中并没有甩开白马多长的时间，而后面的路程有大量上坡，从之前的数据分析中，可以看到勇敢者在上坡的时候速度有明显的下降。
　　比起之前几次的练习，公路上空旷了不少。
　　三分钟才会出发五个人，一百多个队伍中，能超越前面一组的选手其实很少。
　　这一次算是他们的超常发挥了，一个赛段的用时比以往都要短。
　　叶开有天资加成，总结经验比一般人快，每一次都会有提高。
　　而西尔莎显然是比赛型选手，越是关键的时刻反而更加冷静。
　　白马在滚动中发出吱嘎吱嘎的声音，让叶开警惕起来。两人匆忙间制作的白马，难道要在这里解体吗？声音持续了一分钟，并没有其他的变化，叶开才松了一口气。
　　看起来能坚持到终点了。
　　叶开看向前面，这是最后一个长上坡，是最后的一个赛段。这个赛段只有一个上坡和一个下坡，没有平缓的路面，但这上坡比较长。
　　西尔莎问道：“你累了吗？”
　　“还行，我要上了。”叶开说到。
　　经过了长时间精神高度紧张的驾驶，来到这个长上坡的时候很多队伍都没有了力气，而且他们觉得自己显然成为不了前三名，所以直接在这里坐下来休息。
　　一共四个队伍站在公路边，背对着花海，对他们喊道：“加油！”

第192章、刹车掉了
　　上坡其实是他们的优势。
　　叶开耐力强，爆发高，让白马的上坡速度也能达到一般选手在平路上的速度。过了这道坡前面就是终点，也就能看到排名了。
　　觉得一只脚蹬地很累，于是叶开直接下车推着车跑了起来。
　　不到一分钟叶开就把车推上了这道坡的顶点，坐下来的时候累得直喘气。叶开再强也是个人类，不是超人，负重冲刺上一道长斜坡，不累的话估计晚上就能成仙。
　　“马上就到了。”西尔莎说到。
　　怪不得那些人放弃呢，好多都是来玩的，看到这么累直接就放弃了。
　　想要拿冠军的人十多分钟，不超过二十分钟就能到达终点，而来玩的游客或者是其他人，基本都在40分钟以后。
　　这种木头车给人的安全感太低了，很多人都不敢放开速度玩。
　　白马的时速长期保持在五六十，如果不是这里的坡道太多，比玩速降的场地复杂，那么估计他们的时速能再提高二十左右。
　　这是他们自己做的车，而不是花了几百上千块钱购买的专业设备。
　　能达到这种程度两人都很满意。
　　当等候在终点的观众看到白马出现在视野尽头的时候，便开始用荷兰语大喊着西尔莎给这辆木头车取的代号。
　　“白马！白马！”
　　还有人一边盯着直播电视上的计分板，一边紧张的看着越来越近的白马。越来越近的不仅仅是白马和终点的距离，还有计分板上的时间。
　　如同两条注定相交的直线。
　　如果在相交之前，白马冲过了终点，那么这次比赛的第一名就是白马，但如果这两条线相交，那么白马就输了，但最差也是第三名。
　　虽然看不到解说的身影，但他们充满激情的身影依旧能从电视或者喇叭上听到。
　　“You're the man（兄弟，你一定可以！）”
　　另外一个支持旋风的解说，这时候也在给白马加油，喊着：“Go for it！（加油！）”
　　他们的猜测和赌注都是为了娱乐，即使心里有支持的选手，但言语中肯定是不会有任何倾向的，毕竟两组选手都是陌生人，他们也不认识。
　　白马终于冲过了终点线，随着滴滴的两声传来，白马的成绩记录在了电视屏幕上。
　　“停下！”有人在喊！
　　西尔莎尖叫着说着：“我停不下来！”
　　白马的刹车装置比较简单，往后拉动方向盘，下面的轮子就会往前翘起。轮子的下方有一排逐渐磨损的木头。这种刹车装置比较简陋，但很安全。
　　轮子不会立刻停止旋转，他们依旧会朝着前方滚动，而后方的木头会接触地面产生摩擦从而让速度慢下来直到减少。
　　但一放下白马的刹车装置，那一排木头就掉了下去。
　　现在他们没刹车了。
　　车还残留着从上坡冲击下来的动力，把两人带入了花丛里面。叶开松开扶手抱住西尔莎，下一刻就感觉浓郁的花香扑面而来。
　　大量郁金香被两人撞到两边，也有许多被他们压倒。
　　泥土和花朵承受了大量冲击力，叶开只感觉落到了软垫上，并没有受伤。冲击力大概是学校跳高比赛中，那些选手越过栏杆摔倒软垫上的程度。
　　但样子却很狼狈，两人身上都沾满了花园中的泥土。
　　西尔莎从叶开怀里挣脱，抓着叶开问道：“你没事吧？受伤了吗？”
　　“没有，你别晃我。”
　　稳住西尔莎后，叶开站起来看向白马，白马可没两人这么幸运，在刹车掉下去之后开始散架，现在已经变成了两个部分。
　　还好没有在路上变成这样。
　　两人摔进别人的花园七八米，这时站在外面的人问道：“没事吧兄弟？”
　　“啊，没问题。”叶开说到。
　　“你们知道自己的排名吗？”
　　西尔莎被叶开牵着手，闻言问道：“多少？我们是第一吗？”
　　“当然，你们当然是第一。”
　　西尔莎也没去怀疑这句话的真实性，高兴的叫了一声抱住叶开，说到：“叶，我们是冠军了，我们是第一名，你太棒了。”
　　叶开对围观的人微笑着点头走了出去，西尔莎赶紧去捡起白马。
　　经过这几天的练习以及今天的比赛，白马磨损得很严重，即使修复也不能继续拿来玩了，现在只能收集起来放在家里纪念。
　　好多人都过来看叶开了，但比赛还在继续。
　　计分板上已经有好几个人了，但时间在20分钟以内的，只有白马和旋风。暂时的第三用时27分钟，但大部分人估计都在35分左右。
　　开旋风的两个人走了过来，朝叶开说的第一句话就是：“真羡慕你啊。”
　　“？？”
　　这是羡慕我得第一还是什么？长得帅或者羡慕我女朋友这么漂亮？
　　“你们练习了多久？”他问。
　　叶开回忆了下，从白马被制作好到训练，大概只有不到三天的训练时间，他们知道这个比赛的时候已经很晚了，算是最后报名的一批人。
　　于是回到：“大概三天吧。”
　　“三天？”
　　“哇，天哪，三天？”
　　他看着西尔莎提着的白马，那稍显粗糙的样子，说到：“我信了。”
　　叶开笑着说到：“哈哈哈，运气好而已。”
　　其中一个人和叶开拥抱了下，商业互吹，旋风的设计很好，又安全又快，只是外观设计得很容易让人吐槽。
　　说话间，又有一辆车过了终点，而在这时候，视线的尽头出现了一辆滑板。
　　终点位置选的太好了。
　　对于选手来说，这是一条直线的下坡路段，很远。
　　但对终点的观众来说，视野的尽头渐渐往上攀升的斜坡，两边是金黄色的郁金香花海，有选手攀上那一道斜坡冲击而下时，迎风的脸庞真的很帅。
　　这是勇敢者。
　　他们下坡的速度真的很快，滑板的优势比白马或者旋风还要有优势，在最开始的下坡中一直都是第一。不过这后面的路段太多上坡，才拉下了他们的速度。
　　但大量的上坡严重消耗了他们的体力。
　　滑板往下冲的时候有些稳定不住。
　　滑板一直都是一个人的游戏，因为滑板对平衡的要求特别高，双人滑板玩速降，即使这样最慢速度的速降，叶开也没见过。
　　这时候勇敢者忽然往旁边一歪，弹到了花丛中。
　　而两个选手则往前一扑，从坡道上滚下来。

第193章、花香
　　叶开第一时间就跑了过去。
　　他们离终点只有两三百米的距离，但上坡的时候消耗了太多他们的体力，滑板又不具有太大的稳定性，这导致只要其中一人失误。
　　同步的频率一被打破，要么反应快稳住滑板，要不只有摔下滑板。
　　虽然滑板有四个轮子，但在某种意义上来说，他和两个轮子的交通工具没有任何区别，而且还要更难。
　　他们的车已经不知道飞到了什么地方去，叶开过去扶起一个人，用荷兰话问道：“你没事吧？”
　　在叶开的帮助下他已经稳稳的站了起来，说着：“我没事，谢谢你的帮助……”
　　说话间，他就已经朝着另外一个摔倒的人那边跑过去，喊着“赛，你还好吗？”
　　“还好。”
　　说话的居然是一个女人。
　　叶开先扶起来的人并没有受什么伤，但是那个女人就有些倒霉，站起来的时候右腿有些不利索，在男人的帮助下朝着路边退过去。
　　后面的选手很快会过来，他们不想占用道路。
　　“谢谢你了，你好像叫叶？我之前听到你女朋友叫你，她很漂亮。”
　　“知道你这么说她肯定高兴坏了，不用客气，你们叫我肖恩就好。他们这个路段的确有问题，上坡有些费劲。”
　　叶开都觉得费劲，更别说其他人了。
　　“是我们没玩好。”女孩说到，她取下头盔，甩了甩粉色波浪状的头发，说到，“我叫塞林，他是马克，谢谢你们来帮助我们，我们没事。”
　　西尔莎也跑过来了，站在叶开后面。
　　看到头盔下面的居然是一个女人，说到：“每次看到你们都是带着头盔的，原来你是女孩子啊？”
　　塞林笑了一下。
　　马克点点头，朝着塞林问道：“感觉怎么样？”
　　“有点疼，应该崴了，不过问题不大，放心吧。”说完塞林左右看了看，坐在路边检查自己的伤势。
　　这里没有可以站的位置，观众都在下面终点哪儿呢，只有少数的人跟着叶开跑了上来想要帮忙。不过看到没什么问题之后又去看比赛了。
　　塞林也没有在意被围观，在马克的帮助下脱下了鞋子。
　　脚踝处的确肿了，比正常大了一圈，微微发青。但没有骨折，这应该是最幸运的事情了。之前看摔那么严重，但其实并没有发生什么事情。
　　防具在这样的运动中，真的能起到很大的作用。
　　主办方的人这时候才赶到，一个穿着白大褂显然是医生的人问道：“怎么了？现在什么情况？”
　　“脚受伤了。”马克说。
　　医生上前稍微检查了下，说到：“没什么大问题，不过最近最好别走路了，等情况稍微好一点再进行适量运动。”
　　在国外进一趟医院很麻烦，所以没什么问题不用去医院住院。
　　听到医生说没事后马克松了一口气，和叶开说到：“真的很感谢你们，我们住在风车村，你们是来旅游的把？如果你们到了风车村，一定记得和我联系。”
　　叶开本来以为他是在客气，就和叶开和朋友在街上遇到的时候，会说：“有空联系，下次我请客吃饭之类……”
　　但马克执意要和叶开交换联系方式。
　　自己也没做什么啊？
　　亲密度X3的作用？
　　总而言之，脸书上又多了两个朋友，两个人都是玩滑板的高手，在这里失误了也是马有失蹄，并不能说他们不厉害。
　　他们的车在山上的起始点，主办方派了车把两人重新送回到了赛程的起点。
　　比赛还在进行。
　　并不是其他的人慢，而是前面的人太快了，并不是谁都有勇气在下坡的路面玩极品飞车。
　　直接弃权的人除开后，一共只有36个队伍从起点来到了终点。
　　时间在20分钟以内的只有白马和旋风，而第三名24分，第四名27分，第五名31分钟……
　　没有开奖的时候那种心情，毕竟这种比赛谁第一谁第二，在计分表上一目了然，白马用时19分15秒，旋风用时19分40秒。
　　裁判乘坐一辆车从路上过来，车还未停稳他就从车上跳了下来，说到：“白马王子！我可以给你们取名叫做王子公主队吗？”
　　“当然可以。”叶开极为绅士的用伦敦腔说到。
　　“哇哦，看那，这位王子……嗯？那是白马？”他指着被西尔莎放在远处，散架成两半的白马，如果加上掉落的刹车，应该是三半。
　　“是的，他是”
　　“那……真是可惜。”解说无比惋惜。
　　现在该称呼这位解说为主持人了，他现在正在进行一项叫做颁奖的，振奋人心的活动。西尔莎已经摩拳擦掌的等待领取自己的冠军奖励。
　　这可是三万欧元，不是华夏币也不是更不是日元韩元。
　　经过了一番废话之后，终于到了正题，他把郁金香奖杯和支票递给伸出手来的西尔莎，说到：
　　“第一名是王子公主队！驾驶着他们的白马赢得了比赛，是我们第一届自制车大赛的冠军，他们的荣耀会被在场的所有人铭记……”
　　说的好中二，叶开鸡皮疙瘩都起来了。
　　一阵夸。
　　观众估计也没事干凑热闹般的喊着，随行的记者拿着相机拍摄，叶开条件反射般想着那位记者所要拍摄的角度，于是下意识握着西尔莎的手举了起来。
　　西尔莎迷茫的看向叶开。
　　这个瞬间被相机所定格。
　　“干什么？”西尔莎问道。
　　“没什么，有人在拍照。”叶开说到。
　　西尔莎看着外面的人群，稍微握紧了刚发的支票。
　　第二名的两个人也在对着群众挥舞手臂，他们没有奖杯，只得到了两万欧元的奖励。但他们收到的欢呼比叶开两人还要高。
　　这就是主场优势啊。
　　这两个人貌似就生活在这个小镇里面，怪不得在之前的练习中一次也没有看见过他们，原来早就对这条公路很熟悉了，躲在家里憋大招。
　　一次狂欢过后，小镇又变回了那个充满了鸟语花香的地方。
　　被很多选手撞坏的郁金香，也被主办方购买了下来，送给参赛的选手们，叶开两人也分别领到了一支郁金香，金黄色，散发着无尽的香味。
　　这个味道，估计会一直缭绕在两人的记忆里。

第194章、风车
　　“三万啊，三万欧元，哈哈哈！”
　　西尔莎在拿着支票在床上滚来滚去，不时发出几声令人浮想联翩的亲吻声，十足的一个小财迷，不过这样更不能让她知道这个酒店一天需要多少钱了。
　　“西尔莎，这边你还有想去的地方吗？”叶开问道。
　　“我不知道啊，你呢？”
　　叶开说到：“要不我们去风车村吧？听说风车村所有的资源都是依靠风车，有八百多座风车呢。”
　　西尔莎望着天空想了想，问道：“然后呢？”
　　“什么然后？然后去看风景啊，看风车啊，再说塞林和马克不也住在风车村吗？”
　　“哦！”西尔莎恍然大悟，“你早说去看他们不就好了吗？什么时候去，我们去找他们玩滑板！”
　　“现在。”
　　“今天？今天不行。”
　　“那你准备做什么？”叶开问道。
　　西尔莎扬了扬手中的支票，说到：“当然是去消费了，这么大一笔奖金，可以买好多衣服，你不是一直想换个轻便的照相机吗？换了吗？”
　　“早就换了。”
　　三万欧元用来购买摄影设备，还真买不到几件好东西，而且叶开现在拍照已经不是很追求器材了。
　　需要拍好一点的照片用之前买的5D，现在经常带出门的是前段时间买的A7R2。
　　不是很贵，但是效果很好。主要还是看什么人在用，很多人拿着几十万的设备还没叶开用手机拍出的效果好。
　　西尔莎其实一直都很担心这次旅行会不会花太多的钱。
　　有了这几万欧元总算是能够放开了玩，两人从酒店外的水道上船，沿着水道绕了老城区一圈。
　　房屋建筑直接修建在水边，但给叶开的感觉却和江南完全不同。
　　即使他们都是沿着河道修建房屋，也用拱桥，但国外的异域风情比起国内的小桥流水来说，还是差了点意思。
　　与此同时。
　　国内的时间已经是深夜十点，叶秀强依旧在办公室和别人研究如何扩大青牛的销售量。已经推出市场几个月了，除了叶开发出视频的那段时间销售上涨。
　　除此之外，饮料的销售趋势一直都很平缓。
　　季度报表上，青牛的销售几乎是一条稍有起伏的直线，从广告打出后基本上没有什么暴涨的趋势。
　　在本地销售还算不错，因为渠道还算广，但一出省就被其他饮料吊打。
　　要不是独特的口感和效果吸引了一部分人群。估计这时候青牛已经被挤出了全国的饮料市场，和乐菊一样缩在川省。
　　李美丽的确没有骗叶开，叶秀强最近几乎都加班到深夜，很晚才回家睡觉。
　　有现在的成绩，亏钱不至于。
　　但总有些浪费叶开之前辛苦弄出的热度，这让叶秀强有那么一点点的脸红，仿佛自己一直在消耗儿子的名气。
　　他不把这些事情告诉叶开，自然是抹不下面子。但李美丽看他天天这么焦头烂额，今天又是大半夜的还没回家，就用微信和叶开提了一下。
　　收到消息的时候叶开还在船上。
　　无奈的叹口气，心道自己也不是什么商业奇才，怎么可能知道有什么办法解决老爸的烦恼？当初想置办个产业主要还是想让老爸老妈不要闲下去。
　　舅舅之前说的话很有道理，上了年纪的人最好别清闲下来。
　　但叶开没想到老爸居然这么认真，亲自忙到凌晨才回家。花那么多钱请的员工一点作用都没有吗？还是其他什么原因？
　　“怎么了？叶。”
　　“没事。”叶开说到。
　　……………………
　　风车村
　　这是这一个很古老的城市，就像我们国家的古镇一样，这里的建筑也屹立了好几几百年，生动还原了17世纪荷兰的生活。
　　叶开到这个地方，下车后第一眼看见的就是河流。
　　他对河流，湖泊，海洋总有特殊的偏爱。
　　左边沿着河流有很多尖顶的房子，每一栋房子大概有两百平。他们紧贴着河岸，房子外都建有小小的码头，停靠着小船。
　　有多少房子，就有多少个码头。
　　而河流的对面就是无数颜色各异的风车，他们不像现代的风车那样精致小巧，反而是在房子外面建立了巨大的扇叶。
　　“唐吉坷德冲向的就是这样的风车吧？”叶开念到。
　　这时候马克踩着滑板过来了，他带着橘黄色的头巾，虽然天气有点凉，但依旧穿着宽大的T恤，见到叶开笑的很开心。
　　“嘿！”他和叶开两人打招呼。
　　“塞林怎么样了？”叶开问。
　　滑到叶开面前，他帅气的跳下滑板，滑板‘飞’到了他的手中，说到：“她没事，不过得在家里休息半个月，我出来的时候她叫我一定要照顾好你们。”
　　“有什么好招待的，我们去玩滑板吧？”西尔莎说道。
　　上了大学之后，繁重的课业占据了她很多时间，虽然充实，但无疑抛下了许多曾经的爱好。
　　马克呆了下，但很快说道：“要不我简单带你们先逛一逛这里？”
　　风车村是荷兰很著名的景点，几乎每三个外国人来到荷兰旅游，就有两个人会到风车村来。所以提到西尔莎对这里完全不感兴趣，有些意外。
　　这里有大概八百个风车，但对游客公开的并不多。
　　马克从小生活在这里的人，对这里的景色再了解不过了，带着两个人穿过成群的游客，来到了一片人比较少的平原。
　　外面宽阔的河流到这里变成了小溪，滋润着周围的土地。
　　荷兰因为濒临大西洋的原因，海陆风长年不息，这就给缺乏动力资源的荷兰，提供了利用风力的得天独厚的条件。
　　荷兰人利用风车来排水治涝，更使用风车把风力转化为强大的动力，由此产生了锯木风车，榨油风车，造纸风车，磨坊风车等等，从而使风车村成为世界上最早的工业区。
　　马克对这里的历史如数家珍，他从小就是听着这里的故事长大的。
　　虽然蒸汽机的出现让这些风车们慢慢退出了历史舞台，但这些风车却保留了下来。
　　现在这些依旧矗立在桑河边上的几座风车，仍在那里唱着古老的船歌，原汁原味的重复它的历史故事。

第195章、一个有用的都没有（求订阅）
　　玩了一天滑板，到了第二天，他们就要和荷兰说再见了。
　　无边的花海给了叶开很深的印象，拍出了很多漂亮的照片。之前有个新办不久的旅游杂志向叶开约稿，这下素材有了。
　　西尔莎从这里搭乘飞机到都柏林，而叶开则直接回华夏。
　　经历过一天一夜的飞行后，叶开没有停歇，在机场租了一辆车开回甜城。
　　父亲整天整夜不休息怎么行？都那么大岁数的人了，得劝劝。而且事业哪里是一蹴而就的，做饮食公司，没有三五年积累，没客户很正常。
　　把车停在地下停车场，叶开拿着行李乘坐电梯回家。
　　听到敲门声，李美丽打开门后看到是叶开，说到：“什么时候回来的？”
　　“刚回来。”
　　叶开提着东西进屋，放到自己房间，问道：“我爸还在公司呢？”
　　“在呢，昨晚睡了几个小时就过去了。”
　　说到这事儿李美丽显然有些生气，提高调子说：“明明公司有他没他都没两样，那些个大学生谁不比他强？就要天天去盯着那几排字。”
　　李美丽反倒比老爸明白。
　　当老板主要就是管理好公司的财务，以及引导公司前进的大方向，像叶秀强这样整天管着，估计比厂房里的工人都要累。
　　“我去看看。”叶开说到。
　　公司离这里并不远，位置在附近的一个工业区。这个工业区现在还比较空旷，并没有入驻多少工厂。
　　进入园区后周围有大量空置的新厂房，道路边上种植了翠绿的行道树，路是四车道的，因为厂区经常有货车出入，路小了会很不方便。
　　如果这样的园区在蓉城附近，早就被租完了。
　　进这个厂区后不到一分钟，就在路边看到了青牛食品的标志。转了个弯，叶开把车开进了厂区内。
　　左边是办公楼，右边是工厂，如今工厂里面的工人正在有条不紊的生产饮品，从敞开的大门能看到青牛的生产流程。
　　现在任务不重，工人们也比较清闲。
　　走进办公楼，看到叶开的员工都喊道：“叶董好……”
　　叶开对他们点头，走到三楼总经理室门外。
　　敲门。
　　“进来……”叶秀强的声音。
　　叶开拉开门进屋，就看见叶秀强带着眼镜在看文件，头也不抬的问叶开道：“有什么事？”
　　“我妈叫你回去吃饭了。”
　　“恩？”
　　叶秀强没反应过来叶开这句话是什么意思，疑惑的抬头，看到叶开的时候他才恍然大悟，说到：“你们吃呗，厂里有食堂。”
　　他拿起桌上的茶杯喝了一口，说：“你什么时候回来的，前两天不是还在国外？”
　　“我刚到，放下包就过来了。”
　　叶开走近办公桌，办公桌上凌乱的放着各种表报，表格和文件。正面的反面的各种报告看得眼花缭乱。
　　“咚咚……”
　　“进来。”叶秀强说到。
　　一个留着短发的女性端着茶杯走了进来，大概三四十岁。女生有时候化了妆还真不好去猜测年龄，只能猜测个大概。
　　长相一般，年轻漂亮的叶秀强也不敢留下。
　　“叶董，喝茶。”
　　“谢谢。”叶开接过茶杯说道，顺便提了句，“没事的话多整理一下办公室的文件。”
　　这位姐姐脸一红，说了句抱歉退出去。
　　“是我自己弄乱的。”叶秀强连忙帮她解释。
　　“我妈知道了非得来闹不可，你还帮她说话。”叶开上前帮父亲整理文件，他不算有强迫症，但很喜欢干净整洁。
　　叶秀强听叶开这么说也不说话了，把手上的一张报表递给叶开，说到：“你看看这个。”
　　这是青牛上市之后一个季度的销售报告。
　　销售额最高的是叶开视频发布之后的几周，接着销售就渐渐平缓下来。电视台上的广告结束后，销售额稍有回落。
　　“挺好的啊。”叶开说到。
　　“这还好？”叶秀强反问，“所有的增长都在广告发出之后，我们的销售员工呢？几个月的努力我们发出去的薪水都能再拍摄一个广告了，而他们毫无作为。”
　　“我们又不是什么大品牌，你得体谅他们。”
　　叶开总算知道老爸在愁什么东西了，说实话叶开觉得这很正常啊。如果自己家里是开超市的，会接受一个销量不高，但价格特别贵的饮料吗？
　　虽然……这得看销售会不会来事儿。
　　但这又是另外一方面了，目前的青牛食品还给不了销售们多大的福利。等未来市场慢慢打开之后，发展经销商，就没这么多事。
　　“体谅他们？一个有用的都没有。”
　　好在这房子隔音好，不然外面不知道会怎么传这件事。
　　叶开虽然不懂经营，但好歹也看过几本有关管理的书。要不要劝劝老爸去学习一下？不过老爸的性格估计让他去好好学习太难了。
　　“算了。”叶秀强叹气说到，“明天再来找他们，我们先回去吃饭。”
　　看样子还是想找理由骂一骂销售……
　　时代变了，但老爸好像还是用老一套的方式在管理企业。一会儿回去再考虑对策吧，总而言之先把事情给老爸分析透彻。
　　只有企业做好了，销售才会更努力，毕竟销售额关系到自己每个月的工资。
　　光是一味强压起不到作用。
　　回到家里，李美丽正在做饭，看桌上大包小包的各种食材，就知道在叶开离开的这段时间，李美丽下楼买了不少好东西。
　　各种海鲜，肉，新鲜蔬菜，甚至还有水果。
　　吃饭的时候叶开和李美丽两人花了好大工夫，才让叶秀强以后主管财务方面的工作。找个能力强一点的年轻人来当副经理。
　　繁琐的日常管理完全可以交给副总来做。
　　短期的工作暂时就是这样的了，但长期下来也不行，销售量不涨就会跌，所以还是得想办法提升青牛的知名度才行。
　　而且得是长期提升。
　　真令人头大。
　　现在最要紧的是先把短期的事情做好，提升青牛知名度的事情可以慢慢想办法，毕竟罗马也不是一天建成的。
　　除了公司之外，叶开最近还有一件很重要的事情。
　　那就是新书的出版情况。
　　英国一家很著名的出版社让叶开过了稿，但要求是在四月底之前带着原创的各种证明后到英国去签约。
　　如果是国内的出版社知道了叶开要开新书，就算叶开在毛里求斯，他们也要第一时间收拾好行李去毛里求斯找叶开签约。
　　但在国外，叶开属于新人。

第196章、英国剑桥
　　不知道英国给国人的感觉是怎么样的。
　　但叶开印象中的英国，是《简·爱》中传达给叶开的人生观，是真爱至上这部电影中出现的，那种无处不在的感情。
　　叶开在剑桥国际机场降落。
　　三十三万到手。
　　他对英国的机场影响深刻，真爱至上这部电影叶开看过五遍。每当自己感觉到世事无常，举步维艰的时候，就会想起机场的入境闸口。
　　叶开独自拿着行李走出机场。
　　他看到的和电影中一样，亲人的拥抱，恋人的热吻……
　　如果要找一个只有爱，没有仇恨与贪婪的地方，叶开觉得这个地方大概就是机场了。如果你肯留意，就会发现这个世界到处都是爱。
　　love actually is all around（爱无处不在）。
　　不过这部电影让叶开觉得遗憾的是，他最喜欢的两个人物居然没有在一起。
　　到达英国的时候已经是晚上十点，天空黑了下来，叶开需要到城市里找一个酒店休息，明天一早出发前往出版社。
　　叶开被很多出版社拒稿，但最终被英国出版社中排名前五的剑桥出版社确稿了，事实上他们还是最后的一个出版社。
　　如果被剑桥出版社拒稿，那么这本小说将被封存至少一年的时间。
　　从机场上车，叶开说到：“到希尔顿酒店，大概需要多久？”
　　英国航空提供的飞机餐有些油腻，最近吃太多油炸食品了，所以叶开想吃清淡一点的晚餐，薯条汉堡暂时还是少吃。
　　“是哪个希尔顿呢？”
　　叶开回忆了一下，说到：“Hilton Cambridge.”
　　“如果走Newmarker Road路需要13分钟，但这条路今天正在维护，所以我们必须走小路the maeshall way……用时18分钟，先生。”
　　司机答复叶开后，启动车辆朝市内开去。
　　叶开还在玩着手机，闻言一愣，看着这位司机，他身上穿的蓝色西装，带着儒雅的黑框眼镜，头发也是一丝不苟，不像个出租车司机，到像个老板。
　　叶开看了看窗外，车辆已经汇入了公路上的车流。
　　“抱歉打扰一下。”叶开说到，“我可能上错车了，不好意思我以为这是出租。”
　　“这就是出租。”司机从后视镜看了叶开一下，微笑着说到：“您没乘错，这就是出租，我的职业也是一名出租车司机。”
　　“呃……”
　　叶开有些无语，司机西装革履的见多了，但那是大老板的私人司机。乘坐个普通的计程车，谁见打扮这么正式的司机。
　　可能一会儿下班有什么要紧的事情吧，比如约会什么的？
　　叶开把这个问题暂时放到了一边，还有一件事叶开比较好奇，于是问道：“你是怎么算出从机场到希尔顿的具体时间的？”
　　如果是叶开，他会说：“大概十分钟吧”“大概二十分钟吧”
　　但要精确到走哪一条路，用时多久。如果这条路不能走，咱们换一个路线，用时多久，这怎么去记？
　　这可不是下班回家，出租车司机每天都要在城市内到处逛的。
　　“哦？这是我们的必修课。”他说。
　　“必修课？”
　　司机正襟危坐，很严肃，说到：“所有的英国司机都必须通过‘知识测验’。要熟悉的背出剑桥的每一条街道，道路，才能胜任这个职位。”
　　“真的是所有吗？”
　　“是的，所有的街道。”
　　“……”
　　叶开还没去注意过这样的问题，在国内打车的时候司机也会记得每一条路，这难道不是熟能生巧的事情吗？
　　在当司机前还要先把地图给背了？
　　“知识测验主要考一些什么？”叶开对这个挺好奇的。
　　“你要知道吗？”
　　“yes.”
　　司机第一次爽朗的笑出了声，说到：
　　“这可是我不愿意去回忆的事情，那我就告诉你吧，在英国当一名司机，必须要熟记城市里大概500条常用路线。
　　像我这样经常跑机场的，必须熟练记住以机场为圆心，7英里半径内的25000条道路和街道，要熟记这里的名胜古迹，景点，公寓楼，屋舍，警局，寺院，教堂，礼拜堂，酒店，酒吧……”
　　过了一会儿。
　　叶开有些晕，但司机还在说。
　　“……家具店，瓷器店，夜店，餐厅，唉，几乎每一个乘客可能要去的地方，都要熟记。先生？先生你还在吗？酒店到了。”
　　这就到酒店了？
　　叶开晕乎乎的付账下车，望着面前恢弘的剑桥希尔顿酒店，心里不禁对英国的出租车司机生出了几分同情。
　　不，是满分的同情。
　　当一个出租车司机这么恐怖的吗？难道不是熟练操作车辆，然后有个导航就可以了吗？你们这么搞一点都不给导航面子啊。
　　叶开扶着行李箱站了很久，最后感叹道：“无敌。”
　　四月的英国空气中还带着寒气，他的季节和华夏一样，都是春季，但由于维度高，所以现在的英国还有些冷。
　　离开华夏之前，叶开肯定会查一下当地的天气情况，预防的就是这样的天气变化。
　　提着行李箱走进希尔顿，朝着前台走过去。
　　剑桥希尔顿酒店的客房很少住满，这里并不像伦敦那么著名，到了旅游季节整个城市都很难找到合适的居住地点。
　　除了游客数量，另外一个阻止普通游客住在这里的，便是希尔顿高昂的住房费用了。
　　前台的昂斯丽小姐正在补妆，半个小时前她才和男友分手，导致她去卫生间大哭了一场。刚洗过脸，是素颜的状态。
　　坐在她旁边的比尤莱忽然说道：“有客人来了。”
　　昂斯丽小姐连忙低下头，用前台高高的桌子挡住自己的脸继续化妆，按照规定她们不能素颜面对客户。
　　走过来的当然是叶开。
　　由于英国天气比较冷，所以他穿着卡奇色的风衣以及灰色的围巾，面带笑容的走向前台。
　　比尤莱站立起来，笑着说道：“你好，欢迎你选择希尔顿。”
　　叶开点头回答到：“你好，我的名字是叶，我今天在这里预约了一间住房……”
　　比尤莱看了看电脑上显示的消息，说道：“是的，您的房间在六楼……”她看了一眼昂斯丽，看她还在化妆，就说到，“我带您上去吧。”

第197章、英文版签约
　　当比尤莱回到前台的时候，昂斯丽正看着监控图像发呆，注意到比尤莱之后，她说到：“我现在算是明白了一个道理。”
　　“你明白了什么？”比尤莱问道。
　　“当你最狼狈的时候，总能遇到你最爱的人。”
　　“最爱的人？刚才那个？天啊，那是个华夏人啊，你什么时候喜欢华夏人了？”比尤莱极为吃惊。
　　她当然看得出刚才那个华夏人长得还行，但你确定要找一个华夏的男朋友？
　　“唉。”
　　昂斯丽拿着小镜子自怨自艾。
　　暂且不说楼下，叶开到房间之后，就把洗漱要用到的东西从箱子里拿出来。
　　刚和小姐姐说了自己的要求。
　　当然是很合理的要求，叶开只是饿了想吃点东西而已。让他们把东西做好后拿到房间里面来，自己就不下楼了。
　　经历了这么长时间的空中旅程，在酒店美美的睡上一觉，应该是叶开此刻最想要做的事情。
　　洗完澡后没多久，门铃响了。
　　“你好，客房服务。”
　　应该是自己点的东西到了。
　　打开门，果然外面是一个餐车，隔着层网叶开都能闻到一股子香味。
　　英国菜很多是黑暗料理，但并不是说英国就没有好吃的东西了，现在全世界都是一个村子，为什么就不能在英国吃到其他国家的菜呢？
　　所以除非是想体验英国料理，否则到英国之后，还是很难吃到正宗的英国菜的。
　　叶开这一份黑米粥就是华夏的做法。
　　吃吧，吃完睡觉。
　　…………
　　第二天，叶开下楼经过前台，看到里面的姑娘正看着自己，于是笑着点头示意。
　　刚要出酒店，前台的小姐姐就说到：“很抱歉打扰你一下……”
　　叶开回头问：“你好，请问有什么事？”
　　“酒店提供免费的雨伞，如果你要出行最好拿上一把。”
　　朝着她手指向的地方看去，果然看到了两排挂着的雨伞，都是黑色的，就是电影里黄飞鸿经常拿着的款式，很经典。
　　叶开过去拿了一把，说到：“谢谢。”
　　“不用客气。”前台小姐说到。
　　离开酒店，空气怡人。
　　以前叶开听说过很多关于英国空气的事情。
　　20世纪初，英国人大部分都使用煤作为家居燃料，产生大量烟雾。这些烟雾再加上英国的气候，造成了全国内外“远近驰名”的烟霞。
　　有着这样的历史，让人误以为英国污染严重，也并不奇怪了。
　　但来到英国之后，才发现这里并没有空气污染的痕迹，昨晚夜里下了小雨，行走在路上鞋子不可避免会沾上水迹。
　　但鞋底不会有灰尘或者泥土。
　　果然，真想了解一个地方，道听途说以讹传讹信不得，还是得到地方来看才能知道。
　　搭了辆车直接开往出版社，这辆出租车的司机穿做打扮和昨天那位一致，都是很正式的服装，发型也做过精心修剪。
　　这是制服还是……习惯？
　　出版社所在的地方并不是新街道，下车后叶开看到了很多老式的房屋，非常具有时代感。
　　不知道是不是昨夜下过雨的原因，这里的建筑也都是冷色调。
　　也就是带着一点蓝色的冷意。
　　英国建筑和欧洲很多国家不同的，或许就是这独特的‘冷意’了，或许这就是所谓的高处不胜寒？
　　同行在这一条街道的人们，手里也都拿着一把雨伞，预防随时都会来的雨水。
　　叶开朝着天空看了一眼，走进了剑桥大学出版社。
　　剑桥大学出版社和剑桥大学并不在同一个位置，所以虽然来到了这里，但离剑桥大学还是有一段距离，走路要走很久。
　　看到有人进来，有人问到：“你好，请问你找谁？”
　　“你好，前段时间我給你们出版社投过稿，邮件上让我在四月之前来到这里签约，这是邮件内容。”
　　叶开找到当时接受到的邮件递给前台看。
　　“嗯……哦，您是Mr. Ye？”他仿佛想起了叶开是谁，把手机递给叶开，说到，“主编一直在等你，如果你再不来他就要给你打电话了。”
　　“很抱歉，前段时间一直有事耽误了，所以只能现在才来找你们。”
　　“没关系，我带你过去。”
　　她从桌子后面走出来，示意叶开跟上她。
　　英国的说话方式让叶开有些不适应，他们恨不得在每一句话当中加上敬语。
　　嗯……这样其实很麻烦。
　　上到二楼，有一扇门虚掩着没关，前台敲了敲门，说到：“先生，Mr. Ye来了，您现在时间吗？”
　　“奥，当然有。”他笑着站了起来，身材应该有两百五到三百斤，说到，“让我看看未来的大作家在哪儿呢？”
　　前台对叶开点了点头就离开了办公室，叶开上前握手，说到：“你好，我就是叶，或者你也可以叫我肖恩。”
　　“肖恩？很好，你的哈利波特简直太棒了，现在我们一家人都是你的忠实读者。”
　　“那太好了，希望你们能喜欢。”
　　“当然很喜欢。”他让叶开坐下，他也坐回了原位置，说到，
　　“肖恩你英语真好，比我那个不争气的侄子还要标准，我真想让他站在你面前和你说几句话，你就知道他那神奇的口语到底有多可笑了。”
　　和法国人相似，一件正事聊着聊着就跑偏了。
　　不过叶开也很好奇英国人的日常生活是如何的，于是也在这里和这个主编天南海北的聊了起来。
　　大概过了一个世纪，估计是这位主编饿了。
　　于是终于谈到了正事。
　　这本书他们内部投票是没通过的，但是主编拿回家的那一篇文稿被孩子们看见了，这位主编发现这本书的受众不仅仅是10岁左右的孩童。
　　甚至90后的年轻人也很喜欢看。
　　或许是出版社的审稿太严格？于是他找了十个90后的年轻人看这片文稿，他们统统被哈利波特中神奇的世界观所俘虏。
　　这让主编更加怀疑出版社的审稿机制了。
　　被这么多编辑认定为不满足畅销书标准的书，居然能被这么多人喜欢？他本身就很喜欢这一本小说，如今有了这么多读者的支持，这让他一力主张出版这本书。
　　而且由于叶开在华夏的作者身份，他在英国第一本小说的版税，要比其他新人作者高不少。
　　签约完成，两人一起到附近的餐厅共进晚餐。
　　这位主编已经从业20多年了，有很多有关欧美小说写法的经验，这是如今只有文笔的叶开无法比拟的，叶开能从这里学到不少东西。
　　4月29日，《Harry Potter》英文版，签约在了剑桥大学出版社。

第198章、三件事
　　这位主编似乎没想过下午还要上班。和叶开一起吃了饭后，便坐在了咖啡厅聊天，这一聊就是好几个小时。
　　他很羡慕叶开到处旅行的生活，但出版社的工作不允许他到处旅游（但人在剑桥就没问题）
　　欧洲企业的宽松程度甚至和非洲有得一比，最认真工作的其实还不是华夏，而是华夏的邻居岛国。
　　看时间快到四点了，主编说到：“我得回去工作了，还有事情没处理。”
　　也是，他们很快就要下班了。
　　如果华夏有人是这样的工作，应该不会想到辞职吧？除非薪水实在太低。
　　出了咖啡厅，叶开看到天上云层涌动，对主编说到：“快下雨了。”
　　“没关系。”他拿出伞说到，“在英国，出门永远要记得带一把雨伞，就这样了，你要回国了吗？”
　　“是的。”叶开说到。
　　他需要一点时间把企业理顺。
　　父亲真的要去外面逛一逛，也不是说他管理得有问题，但时代已经变了，现在的世界可不是十年前的世界。
　　说到底，眼界问题。
　　销量一直不能快速上涨，并不能完全责怪销售。
　　主编肥胖的身体站得笔直，转了一圈手中的雨伞，带上帽子说到：“那也好，下次见到你的时候，你肯定已经是名誉英国的大作家了。”
　　“大作家我可不敢想，英国的读者能接受这本小说，对我来说就很满足了。”
　　两人分开后不到十分钟。
　　一场大雨说来就来。
　　走在路上的人纷纷打开自己的雨伞，周围的景色瞬间就变了一副场景。
　　如果有人在两边的楼层拍照，记录下了前一分钟和此刻的街道，绝对不会有人相信这两张照片中间只隔了一分钟而已。
　　这一条路上大多都是在附近工作的人，黑色或者深蓝色的西装是这里最常见到的颜色，大家都举着黑色的伞安静的走着。
　　雨点很大粒，击打在雨伞上的声音很好听，有种故事中，大珠小珠落玉盘的意境。
　　周围的房子也带着如水般的颜色，就像叶开小说里面说的街道一样，充满了神秘。
　　英国，我会再来的。
　　…………………
　　回到国内后，叶开在蓉城住了两三天，期间去拜访了孙尚的父亲孙德州，接着又和何老师联系了一下。
　　叶开的朋友不多，但他认识的所有人都很好。
　　在拜托何老师帮忙的当天下午，叶开就接到了何老师打过来的电话。
　　“叶开啊。”
　　“是我，何老师那边有什么消息吗？”
　　“对，农夫果汁同意了，估计今天就会发邮件给你们。你什么时候过来我们一起聚聚，给你介绍几个朋友认识。”
　　“我下次到长沙肯定给何老师打电话，我请客，这件事先谢谢你了。”
　　“哎？别说谢啊，来点实际的，早点来请我吃饭……行了我先挂电话了，我这边有点事情。”
　　“好嘞好嘞。”
　　叶开把手机放到兜里，松了口气。
　　何老师的朋友果然多，一件事情半天就解决了，这可是困扰了自己好长时间。
　　他想让父亲带着公司的主要团队去参观学习其他饮料公司的管理经验，这件事叶开联系了好几个公司都被拒绝了。
　　虽然并不是多大的事情，但人家不认识你，甚至还是竞争对手，凭什么要让你来参观学习管理经验？
　　所以叶开找何老师也是抱着试一试的想法。
　　完全没想到这么快就回复自己了。
　　回到房间收拾东西，租车，开往甜城。
　　在国内租车很方便，离叶开这里一公里有家神州租车，因为叶开每一次租车都不是便宜的车辆，现在他们甚至会把车开到叶开的楼下。
　　路上叶开就和老爸通知了这件事情。
　　青牛食品的办公室。
　　叶秀强挂了电话后半天没说话，最后一拍桌子小声的骂道：“小兔崽子！安排起我来了。”
　　两个小时后，青牛食品的会议室。
　　叶开和老爸坐在首位。
　　整理了一下刚打印出来的文件，递给身后的助理，叶开说到：“青牛从年初推出市场后一举打入了全国市场，报表我看了，成绩还不错，这个月底给你们发一笔奖金。”
　　虽然不知道叶开为什么会说成绩不错，但提到发奖金顿时响起了掌声。
　　其实他们懵的很，这段时间经理为了销售额的事情急的焦头烂额，怎么大老板一过来就说做的还不错？
　　看到文件发完了，叶开说到：“我们是个新公司，青牛是我们的第一款产品。我知道大家努力了这么久，无非是想让青牛稳住国内的市场份额，甚至再进一步。”
　　“但饭要一口一口吃，路要一步一步走，磨刀不误砍柴工，有时候放慢一点脚步会比着急去做某件事，更容易得到成功。”
　　“看看你们手上的文件，今天开会主要有三件事，第一件事情是，从明天开始，你们叶经理会带着你们参观农夫果汁公司，学习一下管理模式和经验，时间大概是一周。出差的补助稍后会通知。”
　　“第二件事，销售部门在最近确实没什么作为，我寻思难道是薪水太低没有积极性？所以我决定销售们底薪下降到八百。提成涨三倍，要想赚钱多去其他省份跑业务。”
　　“第三件事……”
　　大手笔啊！
　　听叶开口若悬河的把这些事情一一安排下来，所有人都在感慨叶开的魄力，销售提成本来就高，这下提了三倍，只要稍微努力一点就能月入过万啊。
　　在甜城月入过万已经是高收入人群了。
　　期间也没人顶嘴或者反驳，叶开可不是一个简单的企业家，人家还是作家和明星，在国内有不少的粉丝。
　　知名度高了，普通人在你面前本身就会矮上一截。
　　见到粉丝超过百万的人站在你面前，如果依旧能不卑不亢的对话，那其实在另一方面说明了你不是个普通人，有这样的心理素质，才更有可能获得成功。
　　很可惜，这个会议室里没有这样的人才。
　　前面两件事情很快就被安排了下去，销售中有些想混日子的人辞职不干了，叶开不仅全额发了当月工资，甚至给了全勤。
　　他巴不得这种人早些走。
　　父亲带人去江浙学习，叶开这两天上班的时候，明显能感觉到员工对他更加尊敬了。
　　坐在董事长办公室，看着这台从买回来就没开过机的电脑，叶开脑海中想的却是会议上说的第三件事。
　　第三件事，是要继续扩大青牛的知名度。
　　虽然已经有一部分人知道了青牛的效果，部分易疲劳人群知道了青牛具有很好的效果，但仅仅是一部分人而已。
　　还有更多的人不知道青牛是个什么饮料。
　　头疼，难道继续拍摄广告？
　　电脑的音响传来熟悉的声音，出现了只有寥寥几个图标的桌面，桌面上的图案是会一直变动的，这时候随机到了微软最经典的桌面。
　　湛蓝的天空下是一片辽阔的草原。

第199章、延绥镇
　　不知道做什么的时候，该怎么办？
　　对别人来说可能是在家里打游戏，或者约上几个朋友聚一聚吃一顿饭。
　　但对叶开来说，旅行不仅仅能赚到钱，放松心情。还能让叶开增加五天的灵感，他现在想不到提升青牛知名度的想法，很需要这些灵感。
　　说走就走吧。
　　如今公司的高层基本都被带去进修学习了，除开叶开之后最大的公司管理者居然只是一个部长，于是叶开把公司的日常事务交给了她。
　　在她感激涕零的目光中，叶开扬长而去。
　　从蓉城搭乘飞机到陕省的榆阳机场，接着在市区里租一辆越野独自开车进内蒙。
　　当初进藏的时候没有自驾就很遗憾了，必须要感受一次从陆地到草原的那种震撼，从零到有的感受两地的差别。
　　…………飞行中…………
　　下了飞机，榆林这边正艳阳高照。
　　这边的温度好似好比川省暖和，但也有限。
　　这场去内蒙，叶开实际上是没有任何目标的，这一次旅行完全是临时起意。原本叶开是准备一直等父亲回来，自己去港岛找瑞秋报道。
　　这么长时间过去了，叶开也需要去完成第二个任务。
　　WPSA虽然自由，但既然享受了这个组织带来的权益，就有义务去帮助这个组织去完成一些事情，而且叶开自己也很乐意去做这样的公益项目。
　　不过既然都选择去蒙古旅行一段时间，这件事情就先放下，等这次旅行结束了再过去。
　　榆林已经离蒙古不远了，他位于中国陕省的最北部，黄土高原和毛乌素沙地交界处，是黄土高原与内蒙古高原的过渡区。
　　说起榆林可能没多少人知道是什么地方，但很多人都在电视或者小说里面听说过延绥镇这个名字。
　　延绥镇为明朝九边重镇之一，在任何明朝相关的作品中，出现的频率都不低。
　　而延绥镇，就是现在的榆林。
　　从机场来到榆林市，走在街上的时候就能看到一些古建筑被现代建筑包围在这个现代钢铁丛林里。
　　虽说少了历史的厚重感，但登楼俯瞰，或漫步于步行街上，仍能感受到浓厚的古城风貌。
　　顺着手机导航来到租车公司门外，叶开站了很久，摩挲这下巴，最后打了一个响指，自言自语的说到：“来都来了，不参观一遍岂不可惜？”
　　叶开很喜欢明这个朝代，所以这个地方对叶开还是有一定吸引力的。
　　当你去到一个并不了解的地方旅游，最需要的不是一台精美昂贵的相机，需要的是一个熟悉这个地方的导游。
　　没有提前了解名胜古迹的历史，就算你走到了长城，也只会觉得这是一个稍微壮观的古城墙而已。
　　但你知道了长城的故事，知道了长城在历史上留下的浓墨重彩，才会明白，为什么古人会说：“不到长城非好汉。”
　　当地的导游行业比较兴盛，叶开找了很多公司都发现没有位置，于是叶开在一个找工作的APP上联系到了一个私人导游。
　　价格溢价一倍之后，导游在半个小时之内就出现在了叶开的视线里。
　　这个导游比较年轻，身材瘦弱，个头也不高。
　　很适合穿萝裙啊，叶开想着。
　　四处看了一下，发现身边放着行李的叶开，窦双玉连忙跑过来，说到：“您是叶先生吗？”
　　“恩，你是我的导游吧。”
　　“对，我叫窦双玉，是您这次旅行的导游，我没来晚吧？”
　　叶开说到：“没有，离约定的时间还早呢。”
　　这个客户还挺好说话的嘛……窦双玉要仰着头才能看到叶开，叶开带着帽子和口罩，看不清长得什么样，但眼睛好看，身材很棒。
　　声音也好听。
　　有点想看这个客户的脸呢。
　　窦双玉想着。
　　叶开问道：“那我们先去什么地方？”
　　“啊？哦，叶先生你来这里有什么特别想要去看的地方吗？或者你的目标是什么，我好给你制定路线。”
　　“目标……”叶开看着她的脸，笑着说道，“我的目标是内蒙古，这里只是我临时起意的一个站点，你看着安排就好。”
　　窦双玉还没遇到过叶开这样年轻的客户，来这里的年轻人大多都是自己游览或者跟团，请私人导游价格昂贵对年轻人可能不太实惠。
　　而对私人客户需求最多的是中老年成功人士。
　　所以能遇到一个年轻的客户真的很幸运，而且这次客户还在网络上给自己的导游费翻倍了，难道是认识我的人？
　　带着帽子和口罩，难道……
　　窦双玉招呼了一辆出租车，心里还在想自己什么时候遇见过叶开这样的人，这声音好陌生，以前没听到过。
　　“这里的私人导游都和你一样吗？”叶开问道。
　　“没有啊，什么样子的人都有。”窦双玉说到，“那叶先生要不我们先去看看凌霄塔？”
　　“先帮我找个酒店吧。”
　　自己还带行李箱，总不能拉着行李箱去景点。
　　上一次自己看到带着行李去景点参观的，还是一群老年旅游团。导游就和赶鸭子似的叫这些人速度快一点。
　　说真的，报名低端的旅游公司，还不如自己出来旅行。
　　导游还没说话呢，司机就说到：“到什么样的酒店？”
　　“住的舒服的。”叶开说。
　　国内的司机也不错啊，不比英国的差。英国的出租车司机太难当了，在第一次搭乘客人之前要经过好几年的学习还能当司机。
　　培养一个大学生都才四年。
　　几分钟后，司机就把车停下来，叶开看着面前的万豪酒店，对导游说到：“你们在这里等我一下，我去放了东西就下来。”
　　司机看着叶开走进酒店，用当地话问导游，说到：“你是私人导游？”
　　“是啊。”窦双玉说到。
　　“他们请你们一天，大概要花多少钱。”
　　窦双玉说到：“大概五百块钱吧，怎么了大叔？”
　　“没事，没事。”司机打着哈哈低头玩手机去了。
　　几分钟后叶开就从万豪酒店出来，行李没了，手上拿着一台相机。口罩也没带，不过依然带着白色的棒球帽。
　　窦双玉看着叶开的脸，总觉的有些熟悉，但……
　　好帅啊……

第200章、不行！你这样是不可以的（二合一）
　　叶开靠在车的后座上，前面是出租司机和导游妹子。
　　窦双玉正在和叶开介绍榆林的景点。
　　“我们榆林的景点最主要的，可以用一段话来概括，那就是‘南塔北台中古城，六楼骑街天下名’其中的南塔是位于南门外的凌霄塔，而北台是指城北郊的镇北台……
　　如果您没有特别想要去的地方，那我就顺着这句话带您逛一逛？”
　　叶开说到：“可以。”
　　现在说的什么塔啊，楼啊，基本都是翻新了很多遍的建筑，远远看去韵味十足。但走近之后认真观察，就会让游客生出一种“古楼不古”的念头。
　　所以叶开最想去的反而是镇北台。
　　不用急，反正一天的时间也够用了。
　　窦双玉先带叶开去的凌霄塔，下车后看到的是一个小山，这整个小山正在建设中，看样子会改成一个小型的公园。
　　抬头望着这座塔，叶开说到：“真的很高啊。”
　　窦双玉点头说到：“是啊，这里是榆林的一个制高点，历史上在榆林发生的战争中，双方都会去争夺这个高地，可以说是兵家必争之地吧。”
　　她继续和叶开介绍这个塔：“原本这个山上是有一个寺庙的，不过在清朝被火烧掉了，只留下这样一座塔……”
　　上山的路呈螺旋形，围着山体旋绕而上。
　　路走到头能看到一个关口，木门半掩着，供观赏凌霄塔的游客进出，从这门进入后才能看到整座塔的全貌。
　　叶开以为会看到如同西湖雷峰塔那样的建筑。
　　但榆林显然不如西湖景点有钱，这座塔看似已经多年不曾修缮，依稀能看到一些历史的痕迹，这让本来对这里不抱希望的叶开，生出一丝惊喜的感觉。
　　“这里多久没修过了？”叶开回头问导游。
　　“前几年刚修过。不过这里不能进塔，只能在这外面看一看了，里面就算木头梯子，没别的东西。”
　　塔的底部有四个门，如今都被关着，叶开数了一下共有十三层，都是砖石结构，每一层的角檐都系有风铃，每层八个。
　　塔顶覆盖着彩色的琉璃碧瓦，其他的都还好，是叶开比较熟悉的华夏风格，但塔顶的彩色装饰则有些波斯的风格。
　　窦双玉滔滔不绝的说着故事，叶开站在这处平台的边缘俯瞰榆林老城。
　　古代的兵家必争之地几乎都有一个共同的特点，那就是地势高。
　　有句话叫登高望远，古代没有现代科技来寻找敌人的位置，这时候站得高，你就会比敌人先一步了解到敌人的动作，从而占据优势。
　　这座塔的周围游客没有叶开想象得多，所以也没看到多少商贩。
　　比起陕省的另外一个城市长安来说，榆林景点的商业化并不严重。长安其实就像一个发着明亮光芒的灯泡，把所有人的视线都吸引过去了。
　　导致在他周围的城市旅游资源开发得并不好。
　　榆林游客不能说少，但绝对称不上多。南塔北台中古城，六楼骑街天下名，这句话把榆林景点已经高度概括了。
　　但来到凌霄塔之后，看到的景色和叶开想的还是有差距。
　　塔身真的很漂亮，叶开觉得光说建筑，凌霄塔是不输给西湖雷峰塔的，但周围的设施就太差了，太多因为施工而露出的黄土地，光秃秃的让人一看就感觉进入了某个工地中。
　　从原路返回的时候，叶开对窦双玉说到：“如果这里接待的人在多一点，你觉得景区管理会修缮凌霄塔吗？”
　　“我们没有景区管理。”窦双玉说到，“一般情况都是政府直接管理，八几年的时候凌霄塔修缮过两次，还有就是在18年的时候，修到了现在。”
　　之前感觉游客不少啊，怎么感觉榆林的景区这么惨呢？
　　这南塔北台中古城，六楼骑街天下名，南塔和北台分别在城市两端。叶开和窦双玉正准备去的地方就是这个‘中古城’。
　　也就是榆林的老城区。
　　隔着很远就能看到一个城墙，目测有十几米高，城门上的字离得太远看不清楚，窦双玉说到：“这就是镇远门了，进去以后就是古城。”
　　离城墙近了些，叶开才看清城门上的字，用黄色字体写的三个字，镇远门。
　　城墙很新，不是新修的就是现代翻新的。进去后就是一条街，和别处的古镇古街一样，大量的明清建筑分别立在老街左右。
　　街道很宽，来往的不止有人群，还有车辆。
　　这里游客就比较多了，跟团的，独自旅行的，都能在这里看到。街边的叫卖声，带着黄土高原特有的腔调，远处微微传来的戏曲声，让这个古城充满了立体感。
　　“这条街以前被叫做小京城……”
　　叶开以前都是蹭的免费导游，真正自己请导游还真是少见，不过有导游最方便的就是能很清楚的知道每一个景点的故事。
　　每当叶开到一个新奇的地方，或者询问什么典故，窦双玉都能和你解释下来。
　　六楼骑街为什么叫六楼骑街呢？
　　因为进了榆林城的南门镇远门后，从南向北依次出现在街道中间的六座古代楼阁，道路从其下的柱子间或门洞中穿过，所以才用“楼骑街”来形容这里。
　　叶开第一个遇到的楼，就是文昌阁。
　　漂亮的阁楼直接修建在道路之上，人们从街道上走过的时候必须要从阁楼下经过。
　　阁楼下有很多的柱子，占了街道很大的一片地方，所以原本十米的街道变得只有两三米，有很多游客和市民就坐在柱子下的石基上，拍照或者休息。
　　文昌阁从上到下一共有三块匾额，分别是五星会垣、天下尊师以及文昌阁。
　　窦双玉说到：“文昌阁是清朝乾隆时期建立的阁楼，后来一位姓叶的书法家捐资维修楼体，修缮完毕后，三层楼檐分别挂上了这三块牌匾。”
　　后面的几座骑楼也都修建在道路上，如同一座座别具风格的城门，因修建的时期和建筑家的不同，让这些阁楼各具风情。
　　走到鼓楼的时候，叶开看到窦双玉已经在偷偷揉着腿，就说到：“我们在这里休息一下吧。”
　　窦双玉心中一喜，心道：“你终于累了！可真能走啊！”嘴上脆生生的说到，“好啊，那边就有椅子。”
　　离街道四十米远的地方有几处长椅。
　　窦双玉过去坐下，她的身高让她坐在上面的时候能够甩动自己的双腿，这种放松的感觉让她觉得惬意，回头一看叶开，他正站在远处拍摄鼓楼。
　　此刻阳光并不炽烈，把晴朗的蓝天露了出来。
　　鼓楼上百鸟环绕，最密集的地方如同一片黑云，煞是壮观。之前走在路上的时候没什么感觉，反而离的远些，才发现这里的鸟群太多了。
　　“这里一直都这样吗？”叶开问道。
　　“好像是吧？我没怎么注意过。”窦双玉说到。
　　她欣赏美如画的景色，脑海中忽然灵光一闪。
　　自己貌似想起叶开是谁了。
　　天啊，人家把名字都告诉我了，我这么长时间才把他认出来？
　　开哥啊！是开哥啊！
　　怎么说也是旅游行业中的人，她当然知道叶开，甚至还在叶开的直播间里面送过礼物。但后来忙了一段时间就给忘了。
　　现在想想也是有好几个月没看叶开的直播了。
　　叶开的直播很难见到，真想看的话只能关注一下有没有人录播。
　　有可能白天直播，这时候上班族还在工作。
　　有可能凌晨一两点的时候开始直播，这时候除了玩游戏的夜猫子，估计没什么人在看了。叶开一直不红的原因，并不是歌不好听，小说不精彩。
　　而是这种超低的曝光率，让他很难真正走进观众的视线里面。
　　叶开拍摄完毕，翻看自己刚才拍摄下来的照片，满意的点头，又多出一张自己比较喜欢的照片了，看什么时候自己的照片地图能点亮全世界。
　　正准备坐下玩玩手机的时候，看到了窦双玉正惊喜的看着自己。
　　“？？？”
　　叶开看了看自己身上，然后迷茫的看着窦双玉说到：“怎么了？”
　　“你是叶开吗？”
　　“你不是一直都知道吗？”
　　叶开忽然就笑了，他明白窦双玉肯定认出自己了，不过叶开在下单的时候就填上了自己的名字，两人见面也第一时间确认过。
　　到现在居然还会问这样的问题。
　　“哇！真的是你啊，你要开直播吗？”
　　“先不开。”叶开说到。
　　可能在内蒙的时候会分享一些自己喜欢的东西吧，在内地其实并没有什么值得去直播的，各地景点大同小异，古镇古街也是到处都有。
　　唯一叶开很感兴趣的镇北台，实际上一眼就能看完，所以没什么好直播的。
　　“为什么呢？”窦双玉问。“我以前很喜欢看你的游记和直播，但后来你直播的时间越来越少，游记更新得也没以前那么频繁了。”
　　叶开有些为难的摸着额头。
　　被自己粉丝质问了啊。
　　不过还是要解释的：“游记这个事情……以前我都是把一天的事情晚上在微博上发出来，后来不是感觉麻烦嘛，就放到旅行结束的时候一起发。
　　至于直播……直播要看情况啊，我也不是专业主播。有时候感情或者其他情绪一上来，就记不得自己还在直播了，所以我只有在遇见有趣的事情时才开直播。”
　　“不行！你这样是不可以的。”窦双玉认真的说到。
　　她跳下凳子，认真的给叶开分析。
　　“我们粉丝其实并不在意你去什么地方遇到什么有趣的事情，当然了，如果有最好。我们最想看到的其实就是你啊！随便直播点什么聊一聊都好啊！”
　　“是这样的吗？”
　　“当然。”窦双玉点点头，“还有微博也是，其实你不发游记也可以的。但你能不能多发一点微博出来和我们互动啊？”
　　她给叶开举例，“比如你刚才拍的照片，我光是想一想就觉得漂亮。在凌霄塔也拍了那么多，你每次写游记只能用到几张，多的单独发到微博上，随便写上几个字就好了。”
　　“谢谢你了。”叶开说到。
　　“不客气，这只是一个粉丝应该说的话而已。”
　　“？？？”
　　叶开满脑袋问号。
　　这是一个粉丝应该说的话？难道我以前遇到的那些冲上来要合影要签名，甚至还要叶开拥抱的，都是假粉丝？
　　看到叶开听了自己的意见，窦双玉使劲点头说到：“当明星最最重要的就是曝光量，你总是这么藏着可不行。”
　　“可我不想当明星啊。”
　　窦双玉一下就楞了，我说了这么多你居然不想当明星？怪不得你这么佛系，整天对网友爱答不理的。
　　看着又发呆的窦双玉，叶开忽然笑了起来。
　　“呵呵，好了，我知道你的意思，我以后会多发微博的。直播的时候也会多多考虑到你们，谢谢你提的意见。”
　　这个粉丝还是很有意思的，或者说很理智。
　　那些发现自己的粉丝，特别是一些女性，总的比较疯狂的。发现叶开的眼神除了惊喜更多的是喜爱。
　　天资优化了叶开所有的一切，身高，声线，皮肤，容貌。
　　叶开的粉丝群里，百分之七十都是女性，剩下的百分之三十里面还有一部分是这些女性的男朋友。
　　就算带着帽子和口罩走在街道上，有时候也会遇到女性搭讪。
　　越是大城市，这样的情况越多。
　　所以遇到窦双玉这样理智的粉丝，可以说是难能可贵了，叶开还不知道窦双玉差点就把自己给忘了。
　　“你好像是兼职导游吧？主业是什么呢？”叶开问道。
　　叶开并不是在旅社找的导游，而是在一个生活APP上找到的窦双玉。现在叶开有些好奇窦双玉是做什么的。
　　名气能带给人压力，这一点叶开深信不疑。
　　“我啊？我还没找到正式工作呢，平时就在榆林开直播，到处逛。有人找到我当导游我就去，没有就在家里休息。”
　　“还是同行呢？”叶开惊讶道。
　　“才不是。”窦双玉现在反而不好意思了，说到，“我那个直播就是闹着玩的，没人看，也没什么人关注我。”
　　“早晚会成功的，你解说得很好，以后可以去其他城市试试。”

第201章、万里长城第一台
　　榆林这个城市真的有一种说不明白的韵味，说古色古香并不完全正确。
　　杭州也是古镇，几千年了，江南的温柔都融入在苏杭一带。而榆林这个古城，让叶开体验到的则是另外一种感觉。
　　特别是当叶开看到镇北台的时候，这种感觉尤为强烈。
　　类似于，一种民族自豪感？
　　从榆林驱车向北五公里，可以看到一座巨大的墩台耸立在红山顶端，这就是万里长城上最大的一座烽火台——镇北台。
　　镇北台地势很高，周围没有特别现代化的建筑，离城市很远，景点下算是一个商业区，很小。
　　虽然这个商业区的装修风格也是仿古的，但叶开对这里不感半点兴趣，直奔镇北台。
　　东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关。这是明长城的三大奇观，也是明长城遗址中最宏大的建筑。
　　镇北台游客稀少，感觉比凌霄塔的游客还要少。
　　叶开走了那么多地方，还是第一次有这种‘包景区’的体验。正巧，叶开不太喜欢去人太多的景点，这里这么安静也正如他意。
　　镇北台的外面是一个公园，跟着窦双玉走，很快就到了镇北台的入口，但城门上写着的却是款贡城。
　　窦双玉说到：“这里就是款贡城，从这里进去之后就是当时官方设置的一个交易场地，也是明朝款待、赏赐民族来使，接受纳贡及洽谈边贸事务的场地。”
　　从城门进去，右侧是一个很长的下坡，细密整齐的青石砖顺着坡道延展到足足有十多米高落差的一个平台，便是款贡城了。
　　破落如同黄土堆一样的城墙包围着款贡城，两三个足球场大小的平台空无一物，杂草丛生，看样子官方并没有修缮这里。
　　右手边是一条能够直接进入到镇北台的路，走上去后，就没有款贡城那种破落的感觉了，打扫整理得很干净。
　　“这个地方是镇北台的第一层。”窦双玉说，“这里以前是有几间营房，用来给官员们议事，后来年久失修坍塌了，现在这几栋都是前几年修复的。”
　　叶开点点头，修复得很好，传统的砖石结构，和符合明代时期建筑风格。
　　镇北台呈正方梯形，共分四层，总高30来米，各层四面围以女墙，设置垛口，第一层只是基座和练兵的地方。
　　整个镇北台其实就在款贡城里的一个角落。
　　“走，我们去顶层。”叶开说到。
　　楼梯原本应该也是青石砖，现在被修成了木制的楼梯，往上的楼道不算狭窄，但从楼道走出，走向楼顶的阶梯，却有些狭窄。
　　楼顶也是空无一物，中心的位置有一个牌子，介绍这个顶楼曾经的故事。
　　曾经这里有一座哨塔，同样坍塌了。
　　楼顶大概只有百多平，四周都有城墙上经常看见的垛口，站在垛口往远处看，就是人们常说的塞外风光了。
　　很安静。
　　窦双玉要是不说话，叶开在这里听不到任何人为的声音，西北的大风吹着四周的大明旗猎猎作响。
　　天空也很给叶开面子，晴空万里，一眼就能看到几十里外。
　　站在镇北台顶上眺望。
　　方圆数十里内，能看到黄土地上稀疏的植被，远处流淌的大河，古老而年轻的榆林城，这一切就是促使叶开来到这个地方，心心念念的塞外风光。
　　叶开已经站了很久了，其实说上来这里也没什么可以看的，但就是能让人停留在这里。
　　一眼望去，没有任何东西能够挡住你的视线。
　　古诗中有说，会当凌绝顶，一览众山小。
　　但在这个地方，叶开的感觉是，一览无余的没有山，只有低矮的平原，看不到边的黄土地，而山在哪里呢？
　　山就在叶开站立的位置，在自己的脚下。
　　古代的皇帝很喜欢站在高处。
　　叶开现在或多或少，能够感受到一点点那种站在巅峰中的感觉，在那一瞬间的确让人着迷。
　　远处落日正在沉入大地的边缘。
　　叶开在看落日，窦双玉看着哨塔坍塌后，留下的一个低矮石基。
　　她好想坐一下……
　　但那地面真的好脏，自己又穿的白裤子，一坐下去肯定会留印子，如果垫纸的话到还可以，不过坐在这里会不会太奇怪了一点？
　　她看向叶开。
　　他正举着相机拍摄落日的风光，大长腿仿佛扎根在地上似的，一点都看不见动摇。
　　身体真好，她想着。
　　比起这些大旅行主播来说，自己还是太弱了啊，要不每天跳舞的时间多增加一个小时？
　　跑步？跑步不行，腿会变粗的。
　　脑海里胡思乱想着，直到叶开出声喊道：“我们回去吧，都在这上面呆了一个多小时了，怎么一点感觉都没有呢？”
　　要走了吗？
　　窦双玉有些惊喜，抬腿的时候差点没摔在地上。
　　你管这叫没一点感觉？
　　变态啊，太变态了！
　　走出镇北台的时候，叶开的心情和刚到榆林的时候有了些不同，这一个月来到处飞行的疲惫完全消散掉，整个人轻松了很多。
　　带给窦双玉的感觉就是，现在的叶开比之前的要更平易近人了。
　　之前叶开也很有礼貌，但总有一股拒人于千里之外的高冷范儿，现在没有了，如果不去想叶开拥有的几百万粉丝，那么站在自己眼前的人就是一个开朗的，阳光的大帅哥。
　　一个可能出现在你生命中的某个角落，让你不顾一切想要去和他开始交谈的人。
　　公交车的站点里这里不远，出租车不好等，于是两人就去公交车站台搭乘公交车回到榆林市，到市区的时间已经过了六点。
　　叶开说到：“今天真是谢谢你了，走这么远脚疼了吧？我请你吃顿饭？”
　　“那怎么好意思，我请，让我请……”窦双玉举起手高声喊道。
　　“别闹，我好歹也是你的偶像吧？我请自己的小粉丝吃一顿饭太正常了。”叶开恬不知耻的说到。
　　“小……”窦双玉泄了气，她讨厌这个字。
　　地方当然是窦双玉找的，叶开这个外地人怎么可能知道榆林城里什么东西最好吃。
　　而窦双玉就不一样了，作为这个城市里的‘旅游’主播，每天研究的就是在榆林城到处找寻找美食。

第202章、人间绝配
　　“这么多煎饼店？”叶开说。
　　这里应该是一个小区的内部，窦双玉带着叶开绕啊绕的来到了这里，左右两边都是卖小吃的，应该是本地的小吃一条街。
　　但叶开觉得应该叫做煎饼一条街。
　　从街道的一端到另外一端，全是卖煎饼的店铺。什么特色风味煎饼啊，爱情煎饼啊，小汉煎饼啊……
　　就光广告牌名字带有煎饼的店铺，林林总总就有十多家。
　　“是啊，这里卖煎饼的很多，我带你去的这家一定是整个渝州城最好的煎饼店。”窦双玉开心的笑着说。
　　来到这里，窦双玉就和回到家里了一样。
　　这条街生活气息很浓厚，什么叫生活气息？其实就是每个城市都能看到的，无论是尚海燕京，还是甜城龙城，都会有的一些场景。
　　比如大型学校外必有的小吃街，就有很生活气息。
　　这里也是一样，这条街和其他城市的小吃街并无不同。相差最大的，估计只有往来食客的口音了。
　　陕省的方言不难，叶开能听懂，只是不会说。
　　走到街道末尾，窦双玉带着叶开进了一家馆子。这馆子只是一个正常面积的商业店铺，左右共有6张桌子。
　　现在只有三桌坐了客人，服务员正在收拾空下来的餐桌。
　　装修得还可以，仿古风的装修，右侧墙壁上挂着木牌菜单。
　　煎饼店的菜单当然不会像其他店铺一样挂上什么鱼香肉丝，回锅肉，宫保鸡丁这样的炒菜，而是猪肘子，猪肠子，素煎饼，豆腐干煎饼，菜煎饼……
　　都是煎饼。
　　叶开走过去看菜单，猪肠子是最贵的，20元6个，猪肘子20元八个，其他素的都是十块钱八九个的样子。
　　“这二十元六个是什么意思？”叶开问道。
　　服务员说到：“就是六卷，小卷，不是很大。一个人要是没有吃饭的话，这六卷差不多就是一人份的量。”
　　“哦，窦导游，你怎么看？”
　　窦双玉擦好了桌子，说到：“每种都上一份吧，真的很好吃，你一定要多尝尝。”
　　坐下后不到十分钟，就慢慢开始端菜上来了。
　　先是两个大碗，一个碗里是蘸料，另外一个碗里是汤。看起来很像红糖水，用放在里面的勺子稍微搅拌了一下拿起来，勺子上的颜色很久才消退。
　　“这是什么？”
　　窦双玉拿着一个小碗舀着这份汤，说到：“这也是一种蘸料，可以蘸着吃，也可以直接喝。”她把手里的碗递给叶开说到，“你尝尝？”
　　可以直接喝的蘸料？会是甜的吗？
　　叶开问了一下，有一点点醋和姜的气味，看样子不是甜的了，味道应该偏向酸味。
　　喝了一小口品尝。
　　真的很酸……
　　叶开皱着眉头说道：“太酸了，我有点吃不太惯。”
　　吃烧烤的时候叶开想起了也会沾一点醋，但你要让叶开直喝醋，那么他肯定是喝不惯的，因人而异吧，习惯了估计会好一点。
　　窦双玉笑着说道：“这是用醋，姜，蒜泥合在一起做成的，味道很不错的。”
　　用来当调料的确不错。
　　放下碗，叶开又尝了下另外一个蘸料，这一份中规中矩，适合全国大部分地区的口味，很香。
　　煎饼端上来了。
　　叶开想象中的煎饼，应该是黄色的，有可能还会出现一些受热过多后才会出现的黑色面饼，但他们拿到叶开眼前的，却是一卷一卷雪白的煎饼。
　　“这是蒸的把？荞麦？”
　　叶开用筷子夹起一个，这煎饼表面浮现出热气，筷子传递给叶开的是一股劲道Q弹的质感，散发出荞麦的香味。
　　一边的服务员对叶开说到：“对，这是荞麦，不过不是蒸的，而是摊在锅里煎出来的……”
　　窦双玉也乐意有人代替自己和叶开解释，她才不和别人去争和叶开对话的权利，有这闲工夫还是多吃一好吃的。
　　今天可把她累坏了，现在双腿都感觉不是自己的，可想而知明天早晨起来会受到什么样的折磨。
　　多吃一点叶开请客的饭菜，不过分吧？
　　叶开把一卷煎饼放在蘸料里裹上一身酱汁，煎饼散发出的热气激活了酱汁的气味，荞麦和酱汁的味道一齐发散出来。
　　叶开喉头滚动，也开始吃了起来。
　　煎饼咬下去觉得有些软，但是绝对不松散，反而会觉得有些弹牙，酱汁和这种煎饼混在一起，简直是人间绝配。
　　“嗯嗯！这个东西可以啊！”叶开说到。
　　窦双玉也很开心的点头。
　　这一份是素的，也就是不带任何其他味道的煎饼，其他的几种也陆续拿了上来。叶开比较喜欢猪肘子煎饼。
　　肉食者选择食物的方式就是这么朴实无华。
　　拿起一根猪肘子煎饼，也不蘸料了，用手把两端叠起来，放到口中一口咬下去，浓浓肉香味和煎饼味一齐冲击叶开的味蕾。
　　叶开顾不得说话了，也没空发表什么感慨。
　　他也和窦双玉一样，埋头开始解决桌上出现的一道道菜。
　　这猪肘子煎饼二十块钱八卷，带给叶开的满足感甚至可以和在荷兰吃的手撕猪肉还要多，而两者的价格相差了十倍。
　　果然，华夏才是真正的美食之国。
　　无论什么样子的菜式，好看的好吃的，贵的便宜的，都能在这片土地中寻找到。简单的食物有时候吃起来绝对不比山珍海味要差。
　　叶开吃东西已经不单单是填饱肚子了，他寻找的，其实也就是吃东西的时候带来的那一种满足感。
　　两人合力解决掉了这几盘煎饼，叶开吃了有八九分饱。看窦双玉靠在椅子上闭目养神的模样，应该短时间内不会再想动弹了。
　　这一顿饭夹起来还不到一百块钱，吃饭的时候还点了两瓶饮料。
　　叶开付完账后出门叫了一辆车，先是把窦双玉送回家之后，自己才让司机回到万豪酒店，绕了小半个榆林。
　　其实叶开今天也感觉有些累，不然他可能会等到太阳彻底落下山才会走。
　　他都感觉到脚站痛了，那窦双玉呢？
　　所以叶开才会在那个时候和窦双玉离开镇北台，这是自己的失误，注意周围的风景去了，完全把这个妹子晾在了一边。
　　叶开在车上检查照片，心里盘算着晚上用哪一张发微博。

第203章、出发
　　最后选择了一张在镇北台拍摄的照片，叶开在镇北台的脚下拍的，图片中下半部分是镇北台的主体，上方是拉伸得很远的天空。
　　原本他只想写几个字发出去，但写着写着就写多了。
　　就说个风景，写了几百个字。
　　于是又删除，重新写道。
　　“拍摄于榆林镇北台，大漠狼烟，塞外风光，一览无余……”
　　很快就有了第一个评论。
　　果味小可爱：“我来了！我就知道开哥要发微博！”
　　这一看就知道是窦双玉了，这网名还挺适合她的，稍微看了看最近的新闻，回头再来回复几个粉丝的留言。
　　窦双玉说的很对，他现在的确对这些社交平台不怎么关注了。大家喜欢自己是自己的荣幸，以后还是得多和网友们交流才是。
　　联系好租车公司后叶开才休息。
　　定好时间，明天一早从榆林出发，从黄土高原驾车前往内蒙古大草原。得先看好路线，叶开对路不熟悉，明天只能完全依靠导航了。
　　怀着对草原的向往，夜很深，他才沉沉睡去。
　　几乎所有广阔的事物都很吸引叶开，无论是大江大河，还是草原沙漠，他不是那种特别外向的人，所以对广阔、豪迈的天地很向往。
　　天一亮，叶开在手机铃声的催促下醒来，拉开窗帘，望着外面的世界打了一个哈欠。
　　榆林这个城市也正在清醒，上班的人在公交站点挤着准备搭上车，各种各样花式众多的早点摊也能够看见。
　　洗漱完毕，拿着行李下楼。
　　或许是马上要去内蒙古了，叶开现在没有一点早起的倦意。
　　打车到租车点，叶开取到了自己租用的吉普牧马人，叶开以前开的都是轿车，从第一次摸到车到现在，还是第一次用手握住越野车的方向盘。
　　员工和叶开说到：“虽然是越野，但还是尽量要走正常的路啊，草原上也是有路的。千万别一股脑就开到草原深处去了，很危险。”
　　叶开用手比划了OK的手势，说到：“了解。”
　　今天叶开的路线是，从榆林出发，经过和榆林接壤的鄂尔多斯，直接开往呼和浩特。
　　内蒙古景点众多，但叶开偏偏不是一个爱逛景点的人。
　　他准备到了内蒙之后按照导航自由行动，开车前往内蒙之前，叶开购置了很多食物和水，帐篷、电瓶、太阳能充电器。
　　就这样，确认准备好之后，叶开就出发了。
　　在微博上发了一句，“准备进入内蒙了，我们草原见……”
　　………………
　　长途驾车是很累的，叶开不赶时间，从榆林到呼伦贝尔只需要五个小时左右，入夜前怎么也能到。
　　累了就进服务区休息，看一看服务区周边的景色再开车前行。
　　进了内蒙范围后，服务区的建筑也变得有意思起来。
　　一个地方的服务区其实很能够体现当地的特色，餐厅里有很多当地特有的食物，在一个透明的烤架上，甚至能看到一整只羊。
　　没吃早饭的叶开怎么能忍住肉的诱惑？
　　吃烤全羊太麻烦了，但烤肉串还是可以安排一下。
　　于是驾车一路走，一路吃，还没到昨晚定下的午餐地点，叶开就已经吃饱了。在鄂尔多斯下了高速后，叶开有些迷茫。
　　我都不在这里吃饭了，我还下高速做什么？
　　不过都已经过来了总不能直接往回开，所以叶开还是把车开到了鄂尔多斯的市区里面。
　　鄂尔多斯其实紧紧挨着榆林，乌兰木伦河把两个城市区分开，隔着河能从一个城市直接看到另外一边的城市。
　　虽然他们两挨得这么近，但鄂尔多斯的经济却比榆林要好，而且GDP一年比一年高。
　　下高速后没走多久便到了市区。
　　鄂尔多斯是个很大的城市，沿路一直走看不到什么特别有草原气息的建筑。
　　和雪区一样，这里的各种标识牌都是用汉语和蒙语两种语言写的，叶开沿着导航一直把车开到了一个定好的酒店。
　　唔……可叶开不想吃东西了。
　　先取消预定，他准备先去鄂尔多斯的公园先逛一逛。
　　开了几个小时的车叶开感觉有些枯燥，在蒙古的公园逛一逛散散步，多走动走动。
　　从酒店出发，往北开了十分钟后，到了乌兰木伦河的河岸边。
　　到了一个城市，叶开是一定要看一看这个城市的河流的。
　　每一个大城市都有自己的母亲河，就像黄浦江之于尚海，长江和嘉陵江之于山城，鄂尔多斯的母亲河就是这一条乌兰木伦河。
　　把车停好后，叶开渡步到公园的围栏边上。
　　周围有些不知是游客还是本地的人，说着叶开熟悉的普通话，坐在长椅上聊天。风吹着有些冷，但叶开的心还是很暖的。
　　乌兰木伦河没有其他河流那样奔放，她缓缓的流动着，水上还能看到一团团绿色的‘岛屿’，零散的分布在河流中。
　　北方的风一直是干燥有攻击性的，他们不像南方的风那样温柔。但在这里风似乎也安静了下来，留下的只有微微清风。
　　每一条母亲河，都在用自己的方式滋养着一方土地。
　　半小时后叶开回到车上，但这时候他忽然不想上高速了，他想直接走另外一条不是高速的路线到呼伦贝尔大草原去。
　　叶开在其他地方开车的速度都比较快，但从榆林到鄂尔多斯的路上，叶开不但要停在服务区找吃的，还要欣赏周围的风景。
　　导航上预计一个多小时就能到的路线，叶开用了整整三个小时，到鄂尔多斯的时候都已经超过了一点。
　　如果继续用这样的速度从高速走，那么不知道晚上什么时候才能休息。
　　而且自己一个人开车的确太枯燥。
　　想从鄂尔多斯去呼伦贝尔，除了高速以外，还有一个宝藏一般的国道路线‘京拉线’，这个京拉线还有个如雷贯耳的名字，叫做青藏线。
　　没有自驾川藏线，叶开一直都很遗憾，现在就走一走这青藏线，看看自驾游到底有什么魅力，为什么会吸引那么多人哪怕知道危险，也要驾车开向这几条路线。
　　虽然去不了西藏，但109国道这条宝藏公路，仍然值得自己走一走的。

第204章、骑手
　　大城市中确实不好找到带有民族特色的建筑，叶开只在一些酒店外面看到了穿着内蒙服饰的服务员，而且听到的大多是汉语。
　　看来和雪区一样，想要体验到内蒙的风情，还得走到乡下去才行。
　　开车沿着导航规划的路走，叶开并没有在这条路的周边看到草原，反而觉得鄂尔多斯有一种大西北特有的荒漠气质。
　　但越往里走，绿色越多。
　　如果不是能看到沙地上的轮胎印，叶开都在怀疑自己是不是走错了路，回到了黄土高原上。
　　导航一直显示叶开走在准确的道路上，沿路没有看到小镇，当然导航里面也没有。
　　绿色越来越多了，眼前出现了一条从左至右的公路，他忽然把车停了下来。
　　好像真的走错路了。
　　叶开打开导航，重新规划路线，不走高路有好几条路，青藏线是叶开眼前见到的这一条。
　　而叶开却从一条另外的道路把车开了过来。
　　“自己居然也有开错路的一天？”
　　重新开车沿着青藏线前行，这里就好开多了，而且不管是人，车，都多了起来。
　　路边还能看到一些徒步从青藏线去拉萨的人。
　　看到路边有个写着准格尔旗的路牌，叶开就朝着里面开过去了，浪费了很长的时间，终于看到了城市。
　　内蒙古很大，哪怕是随便跨个市，都有可能要坐一整天的车。所以叶开在选择走这条青藏线的时候，他已经做好了晚上搭帐篷睡觉的准备。
　　好在遇上了一个小镇。
　　从榆林往内蒙出发，越往里走越冷，在鄂尔多斯感觉还好，走到准格尔旗的时候室外的温度估计只有五度。
　　叶开把车停在路边，从自己的行李里面翻出一件外套穿上这才下车。
　　下车后叶开才注意到不远处就是一个学校，如今正好放学，无数穿着校服的中学生从学校里面走出来，场面很是壮观。
　　而众所周知，学校周围一定会有好吃实惠的饭店。
　　别人叶开还不敢保证，但他自己从小到大的学校外面，总能找到一些自己喜欢，而且味道还很不错的小吃。
　　绕着学校走，很快叶开就看到了这个不知名的‘小吃一条街’，不管原本叫什么街道，给他起这个名字肯定没错。
　　整条街肉香味弥漫。
　　带着孜然味的烤肉串，绝对是一种能让人上瘾的东西。
　　有各种各样的调料，自然不是蒙古最原始的烤肉味道。一路上的服务区贩卖的其实都是这种带着调味料的烤肉串。
　　由于没吃过蒙古烤肉，两种烤肉的味道到底如何叶开也不能比较，但内蒙的牛羊肉，配上这么多年来研究出来的调料。
　　这种香味让叶开着迷。
　　按照直觉进入一家店里坐下的时候，叶开终于听到了蒙古语。
　　三个蒙古人坐离叶开不远的位置，桌上放着一个圆形，很素雅的大盘子，里面是很大块的肉，应该刚做好，现在还发出滋滋的声音。
　　这三个人都好壮。
　　不是胖，就是很壮，肌肉和横肉并存的那种。
　　盘子里面是什么肉？
　　店里的老板看到有人进来坐下，走过来问道：“要吃点什么？”
　　叶开朝着那桌人看了一眼，说道：“那种菜还有吗？”
　　“那个是烤全羊，很麻烦的，如果要的话需要提前一天订。如果你着急的话可以看看其他我们这里的菜，味道都很不错。”
　　“那还真有些遗憾。”
　　饭店的菜式都挂在墙上，种类很少，叶开点了干锅鸡和几串烤羊肉串。
　　这边的烤羊肉串可不是内地那种只有一丝丝肉的羊肉串，而是一大块的肉，大得能直接用手撕着吃，叶开之前在路上吃的就是这种。
　　几个蒙古人从叶开提到想吃烤全羊的时候就注意到了叶开，商量了一下喊道：“喂，朋友……”
　　叶开左右看了下，最后迟疑的问道：“你们……在叫我？”
　　“对的对的，朋友过来一起吃吧。”
　　叶开本身不是很善于交流的人，所以他把一整套微表情学的书籍看完了，发现他们没有开玩笑后，才点头走过去。
　　内蒙人热情好客没错，但绝对不是热情好陌生人。
　　都2020年了，整天这么好客下去早在十几年前就被国内的游客吃穷了，所以如果不熟悉，他们也不会邀请你一起吃饭。
　　其实内蒙和雪区很像，都是被开发成了著名旅游景点，吸引了无数国内的游客。
　　这些游客什么品行的都有，所以现在的内蒙人，对内地人的热情已经比不上几十年前的那种热度。
　　长方形的桌子，他们三个人坐，叶开就坐在了剩下的位置上，回头对老板喊道：“老板，干锅鸡换成大份的，羊肉串多来二十根。”
　　能不能吃完叶开没考虑，但总比不够要好。
　　“你不用换，这里肉很多的。”坐在叶开对面的人说道。
　　蒙古人的样貌和汉人并没有特别大的不同，但是皮肤要黝黑一点，坐在叶开对面，说话的那个人留着比较长的头发，嘴上有一圈胡须。
　　在这大冷天的也穿着白色的短袖，眼睛很小，半眯着，到也显得友善。
　　“刚到内蒙，总想多吃一点这里的东西，这里的肉真是好吃啊。”叶开说。
　　听到游客夸奖自己家乡的东西，几个人都笑了起来，说到：“吃吧，这里的羊是从我家里拖的，香。”
　　说话间，酒来了，叶开有些懵。
　　不会是要喝酒吧？
　　老板拿了四个碗来，比吃饭的碗都要大，称为海碗一点不为过。
　　烤全羊放这么久了一点没动，把酒满上之后反而先是端起了酒碗，说到：“先敬我们新朋友一杯！”
　　三个人端着酒碗对着叶开说了一句什么蒙语，叶开没听懂，但他们下一刻的举动却是喝光了碗里的酒。
　　总觉得拼桌不是个什么好决定。
　　叶开有些紧张，端着碗对他们笑了一下，这才视死如归的慢慢喝下这一碗酒……
　　好像不是很烈……
　　舒了一口气。
　　看到叶开干了这碗酒，桌上的气氛开始活跃起来，为了照顾叶开，他们并没有说蒙语，而是用普通话在聊天。
　　叶开这才知道他们都是准格尔旗的骑手，明天要参加这里的一场比赛。
　　骑手。
　　通常指的是饿了么或者美团的外卖员，但他们显然不是送外卖的。

第205章、碉堡楼
　　原来酒的味道是会变化的。
　　叶开爱喝酒，但酒量并不好，最爱的是产于川省的浓香型粮食酒，其次是爱尔兰黑啤，叶开喝过的酒，都在心里依次排下。
　　现在握在手里的酒碗，里面的酒初尝时酒味淡，甜味重。
　　但过了不久，甜味就变淡了，喝到喉咙里就像吞下了一连串滚烫的小铁珠子似的，也不知道是不是身体在抗拒酒精的原因。
　　他醉酒几乎是一瞬间的事情，几个蒙古人并没有想灌叶开酒的意思，但等他们聊完事情回头一看，叶开眼神已经迷瞪了。
　　但依旧坐着在吃烤全羊，撕肉丢骨头一气呵成。
　　嘿！喝醉了还能吃这么快呢？
　　几个蒙古人看到叶开这样，哈哈笑了起来，碰了一下酒碗，一饮而尽。但随之有个问题出现了，这位年轻人现在怎么办？
　　“他应该是一个人出来的，没其他朋友过来，我们怎么办？总不能把他丢在这里啊。”
　　另外一个人说到：“那就开一个酒店，送他到酒店住吧。这样应该没什么问题了，我们明天要比赛呢。”
　　最初和叶开搭话的长头发男人想了想，说到：“不太方便，还是送到我家里去吧。房间够用，晚上还能照顾下。”
　　“大哥人还真是好。”一个人夸到，继续喝酒。
　　叶开吃着羊肉，品尝着那股肉香和咸香味交织的风味，完全没在意外界发生的事情。
　　没喝酒的时候想得多，现在反而更专注一件事了。
　　等到大家吃饱喝足，大哥对老板说到：“钱算在羊身上吧，我们就先走了，这位年轻人你知道是谁吗？”
　　老板摇头道：“这我哪里知道啊，他是一个人来的。”
　　大哥点头，扶着叶开的肩膀晃了晃，问道：“小兄弟，还好吗？”
　　叶开都快趴着睡着了，听到有人在问自己问题，张开眼睛说到：“我不能喝了，我想睡觉。”
　　“好好好，你看是给你开个酒店还是到我家里去休息？”
　　“去你家里？不不不我不去你家里，我订好酒店了，我去开车，我车在……啊，我喝酒了不能开车……”
　　“哈哈哈哈。”
　　“走吧，明天你睡醒了再说。”
　　叶开还算有点意识，只需要一个人扶着就能勉强走路。脑海里的思想记忆都是一段一段的，只记得走了几分钟，坐了几分钟车，天黑得完全看不见周围的景象时这才下了车。
　　感觉上只有短短的几分钟，但从天色上看，绝对过了一两小时不止。
　　下车一股不知道是牛是马的粪便气味随着风吹过来，叶开一下没忍住，胃里翻腾了一下把晚上吃的东西都吐了出来。
　　这一下，就精神了。
　　感觉到叶开能自己站立住了，另外一个人拍了拍叶开的背，问道：“感觉怎么样？”
　　“有点晕，这里是什么地方。”
　　“这里是墨云嘎，巴特尔大哥的家。你刚才喝醉了我们才把你带过来休息，晕没事，一会儿喝点茶就好了。”
　　“谢谢几位大哥。”
　　居然喝醉了。
　　自己的防范心也太低了吧。
　　叶开自我检讨着。
　　眼前是一个石头房子，一排木栅栏把这个房子围了起来，栅栏的内部只能看见一匹很漂亮的马，没有其他动物。
　　说他漂亮，是因为这匹马的身体很匀称，肚子不大，毛发鲜亮。
　　叶开在雪区的时候见过那些牧民养殖的马，基本和牦牛一个养殖方式，放养在家外面的草场上。
　　叶开就很奇怪，雪区的草也不多，为什么那些马都能吃成大肚子呢？
　　好几头马到处找那种地上刚冒出芽的嫩草都能吃胖，而眼前这匹蒙古马放着周围精美的草料不去吃，用很帅气人性化的眼神一直盯着叶开。
　　“这是什么马啊？好帅。”
　　“哦，这是蒙古马。”大哥对叶开说到，接着朝着屋里喊道，“额吉，我回来了，带着几个朋友……”
　　一个带着头巾的老婆婆走了出来，弓着自己的身体，手里拿着有点像鞋垫一样的布条。
　　两人说了几句叶开听不懂的蒙语，接着大哥就对他们说道：“进来吧，我让额吉给你倒了一杯青稞茶，喝了之后头就不会痛也不会晕了。”
　　这个建筑看起来和雪区的建筑一样，都是乱石垒砌或土筑而成的房屋，高有三至四层，外观看起来像电视里的碉堡。
　　但在细节上，雪区的房子喜欢用各种颜色的布条当做装饰挂在墙上，蒙古花样不多，但房内的设计依旧显示着蒙古的一些特点。
　　可以说是内部精细隽永，外部风格雄健。
　　可惜没有看到标志性的蒙古包。
　　房子里面灯火通明，华夏的基础建设甚至能给位于大山之中的扎西一家拉上电网，没理由在内蒙还会有地方不通电。
　　进门的正屋里有一个女人和一个小孩，女人大概三十多岁，穿着牛仔衣裤，坐在炕一样的床上连着之前叶开看到的布片。
　　小孩可能有七八岁。
　　看到小孩子，叶开忽然想起自己口袋里面还有一些在服务区里面购买的水果糖，他是因为开车太枯燥才买来吃着玩的。
　　现在拿出来一看，还有一小袋，大概十颗糖左右。
　　叶开想蹲下来但是差点摔倒，还是旁边的人看到叶开身体晃了一下立刻过来扶住了他，不然就得出洋相了。
　　“谢谢。”叶开说到，接着把手里的糖给了小孩子，“给，水果糖哦，味道都是不一样的。”
　　“谢谢叔叔！”
　　“。。”
　　自己又变老了吗？被人叫了一年多的哥哥，现在又升级成为叔叔了。
　　“恩，吃吧。”叶开说。
　　那个女人对着叶开笑了一下，叶开也对她点头打了个招呼。
　　这里的房间还真是不少，房子比扎西他们哪一家几乎大了个两三倍，巴特尔大哥让两个朋友去上次住的地方休息，亲自带着叶开上了二楼，来到一个收拾得很整齐的屋子。
　　墙壁是土墙，并没有粉刷成白色，但还是很干净。
　　床上铺着厚厚的被子，图案很花哨，看起来是碎布拼接，但却意外的很有美感，或许这就是别人所拥有的民族文化。
　　床左侧是窗户，望下去正好能看见正无聊得抖动自己蹄子的骏马。
　　真的是帅。
　　如果叶开在去雪区之前就看到了这匹马，那么自己挂在客厅的骏马图，估计还能再好看一点。

第206章、会吗？略懂。
　　晚上的天很冷，温度估计在零度以下。
　　叶开躺在床上，有些失眠。
　　不是昼夜温差的事儿，他就连从澳大利亚回到还是冬天的华夏，都能很快的去适应。也不是认床，长期旅行的人要是认床就没法睡觉了。
　　估计是喝了酒的原因。
　　刚开始的确很困，很想睡，但这一下子忽然清醒，反而不太想睡了。
　　床旁边的桌上还有一壶金黄色的青稞茶，叶开起床上前倒了一杯。茶已经冷了，但茶就算再冰冷，喝进喉咙里面的感觉也是温和的。
　　冷的只是胃。
　　坐了一下，由于没带着厚衣服，越坐越冷，于是搓了搓鼻子上床睡觉。
　　没有羽绒服，没有相机，也没有笔记本电脑，这一切统统在车里放着，他出来吃饭也不知道会遇到这样的事情。
　　不过幸好停的位置是划了线的停车区，不然明天回去事儿更多。
　　想着约稿的旅行杂志，想着还未播出的向往的生活，想着还在印刷的新书，不知何时终于沉沉睡去。
　　夜空中肉眼可见的星光飞快轮转，一个夜晚的时间很快便过去了。
　　太阳重新照耀着草原大地。
　　冻了一个晚上的小草重整旗鼓，昂首挺胸的抖落自己身上的露珠，微微晃动的叶子仿佛正在挥舞着手臂。
　　一匹马看到了这株草，朝着它走了过来。
　　………………
　　叶开被几声马鸣给吵醒，掀开被子快步走到窗边朝着楼下看去，是老太太和那个女人正在挤马奶，而且并不是昨天看到的那匹马。
　　叶开有些失望，正想回头穿衣服，却在这时候看到了远处的草原上，三位大哥正在骑着马狂奔，为首的巴特尔骑着昨天看到的马，领先后面两个人七八个身位。
　　不是人的身位，是骏马的。
　　呼喝声隐隐的传到了叶开的耳朵里面来，叶开觉得自己甚至能够听见马儿跑动的声音，蹄子踩踏在草原上，发出的哒哒声。
　　现代的华夏马，也是能跑得很快的。
　　穿好衣服下楼，小孩子正在帮着自己的妈妈提空桶过去。叶开随着他走出门的时候，那个女人说道：“你醒了啊，我哥说你是内地的游客，是哪里的呢？”
　　“我家在川省，蓉城知道吗？”
　　“听说过。”这个女人说道。
　　叶开比较在意这个女人说的话，哥？是叶开理解的哥哥吗？还是这两人之间的情趣？叶开一直以为这个女人是嫂子来着。
　　他仔细看了看女孩的脸，回忆着巴特尔大哥的样貌，再看看老太太……好像真的是一家子人啊，很像啊。
　　走出木栅栏，叶开看着一望无际的草原。
　　真是很奇怪的地貌。
　　昨天明明看见了那么多荒漠和沙漠，没走多远，居然能看到这样大的一片草原。这片草原上牛羊成群，马儿一对一对的在这草原上奔跑。
　　叶开拿出手机对着远处的风景开始录制。
　　没相机，手机其实也可以。
　　现在手机的功能越来越强大，像素也越来越高，说不定以后什么时间手机都能取代掉单反也说不一定。
　　过了一会儿，巴特尔大哥回来，问道：“小兄弟，会骑马吗？”
　　“会一点。”叶开说。
　　君子六艺中的御乘之术，详细的告诉了叶开怎么样驾驭一条马匹，所以叶开即使没学过，但实际上也会骑马。
　　巴特尔有些诧异，他还因为叶开不会，正想让他跟着学一下。
　　说大话吗？
　　巴特尔想到，不过叶开给他的印象很好，并没有因为这一点而丢分。他朝着远处吹了一声口哨，一匹马踏着欢快的步子跑了过来。
　　这矫健的步伐让叶开想到了哈士奇。
　　“这是我家最温柔的一匹马儿，你要不先试试？”巴特尔大哥说到。
　　他并没有完全相信叶开说的话。但叶开这样说了肯定不是完全不懂，所以用这只谁都可以骑的马儿让叶开试一试。
　　“好。”叶开说道。
　　巴特尔下马的时候看到叶开都准备上了，说到：“等等，我去给你拿鞍！”心里想到，他真的会骑马？
　　十分钟后，鞍上好了，叶开踩着脚蹬翻身上马。
　　骑在马背上的时候，一种熟悉的感觉涌出来了。如果说系统给叶开的技能有熟练度的话，之前一共累积到了百分之二十。
　　上马之后，熟练度直接提升了百分之五十。
　　脑海中灵光浮现，缰绳一甩，说到：“驾！”
　　这只原本傻傻的马儿也认真起来，开始迈着小碎步上前，在叶开的催促中逐渐也放开了性子，开始奔跑。
　　巴特尔大哥立刻追了上来，笑着说道：“太好了，我果然没看错人，我以前遇到过几次游客，没有一个人会骑马的。”
　　“我也是因为一些特殊原因吧。”叶开说到。
　　这片草原其实就是巴特尔大哥家里的草场，真的超大，叶开和巴特尔一路纵马狂奔，花了小十分钟来到了一条不知名的小河。
　　巴特尔说到：“对面是别人家的土地，河这边是我们的。”
　　叶开这才知道，两人走了这么远，实际上都还在巴特尔大哥的家里面。
　　往回走的时候，另外两个人也汇到一起了，说到：“下午就要去比赛了，大哥你感觉如何？”
　　“完全没问题。”
　　半眯着的小眼睛带着笑意和自信，他这次最大的竞争对手其实就是从小和他比到大的一个人，那个人从来没有赢过自己，这次也不例外。
　　比赛的地点离这里不远，等一会儿吃过午饭之后，巴特尔大哥就要骑马到比赛场地，叶开如果要去的话就和另外的人一起坐车过去。
　　叶开心想肯定要去看看。
　　自己来蒙古不就是为了到处玩儿吗？想去呼伦贝尔也是为了看草原，而草原这里不就是吗？而且还能骑马。
　　他们回到房子准备吃早饭的时候，叶开有些不好意思的说到：“我还想多骑着玩儿一下，可以吗？”
　　巴特尔大笑着说到：“当然没有问题，小兄弟。”
　　他多想骑马的人能多一点。
　　现在就连蒙古草原上，喜欢骑马的人也不多了，马儿好像从一个重要的交通工具，变成了牛羊一般的命运。
　　如今的大草原，喜欢越野车的年轻人，比喜欢骑马的人多太多了。

第207章、失踪人口回归
　　早餐极其丰盛，奶茶炒米手扒肉。叶开也去吃了点，不过还是难挡初次骑马的兴奋感，学几位大哥一样几大口就快速吃完了肉。
　　早饭也吃肉，嘿。
　　真香。
　　当你骑上马，独自驾驭马匹驶在草原的时候，一种天高开阔任我遨游的心态，是根本止不住的。
　　并不是去那些旅游景点，你看见一个牧民牵着马，几十块钱就让你坐上去走一圈，拍个照，体验一下被马磨大腿的感觉。
　　这样做除了留下一张照片可以当做纪念之外，留不下任何回忆。
　　或许有人会疑惑，骑马和骑摩托车有区别吗？
　　区别大了。
　　器械是没有生命的，你没法和汽车去做交流，骑车的时候人占据了驾驶中百分之百的动作。
　　而在骑马这项运动中，让马动起来这个操作并不是谁单独就能完成的，每一秒钟都有更新奇的感受。
　　马是有生命，有智慧的生物。
　　只要有路径，叶开甚至可以闭上眼睛骑马，马儿会自己跑在脚下的这条道路上，周围猛烈吹在衣服上的风，让叶开有了在草原兜风的感觉。
　　而骏马踩在地上哒哒的声音让叶开认为自己是一个古代侠客。
　　勒马驻足，左右四望，草原之上绿意一片，一眼望不到尽头。
　　周围已经没看不到人烟，别说游客，现在就连巴特尔的家都看不到了，只有一些走得远的马匹在远处低头吃着开春刚发芽的嫩草。
　　叶开抚动着马儿的鬃毛，问道：“你叫什么名字？”
　　不知道听懂叶开说什么没有，这匹马发出嘶吼一般的声音，四肢在地上无规律的踩动。
　　估计它还真能大概听懂叶开的意思。
　　但叶开他不懂它说的话啊！
　　感受到马越来越焦急，叶开拍着它的背说道：“好了好了我知道了，我们继续走吧。”
　　叶开对这匹马的第一印象是哈士奇，现在叶开完全不约束它，让它去自由发挥，走出来的步伐又带着点二哈的味道。
　　一挥缰绳，马儿瞬间加速，恍如离弦之箭。
　　二十分钟后，叶开停下来休息。
　　找了个干净一些的草地躺下，望着蓝天上漂浮的大朵白云，天很低，但并没有让叶开感觉到压抑。
　　和别人一起出去那叫旅游，自己独自来看着大千世界，这才叫做旅行啊。
　　叶开想到自己答应了别人要多和粉丝们沟通，于是拿出手机点开了直播，输入标题‘我在草原骑马’
　　相比叶开经常凌晨开启的直播，今天这个早上九点的直播绝对是个好时间。
　　距离叶开上一次直播已经过了很久的时间了，导致现在一开直播居然没有人立刻进入直播间，但在一分钟内还是陆陆续续进来了几百个人。
　　【失踪人口回归？】
　　【恕我直言，我什么时候关注的这位主播来着？】
　　【名字都忘了？LBW？】
　　【在内蒙？我是内蒙人啊，主播来我家，杀只羊招待你。】
　　【终于直播了，先来一个电视投喂帅鸽，求多开直播啊！！现在能够看得下去的旅行直播也就你的了！】
　　看到这些声讨的弹幕，叶开有些尴尬，从地上站起来，调转手机的摄像头，说到：“这里是内蒙大草原，什么地方我就不说了，免得你们又来找我。”
　　直播间里面自带着有微微的调色功能，把原本就很美的草原渲染得更漂亮了。
　　转了个身，二哈马冷不丁的就出现在叶开的跟前，手机后置摄像头正对着这家伙的鼻孔，唏律律的吼了一声，吓坏了不少观众。
　　叶开连忙后退几步，说到：“这是我刚才骑的马，因为感觉性格很像二哈，我就叫他二哈马了。”
　　估计感觉到叶开提到它了，二哈马欢快的跳起了舞。
　　“我是昨天到内蒙的，路线是从榆林到鄂尔多斯，最后到达呼伦贝尔，不过昨天因为一些事情让我留在了中途的某个位置，认识了一些新的朋友。”
　　叶开简单的说了一下现在的情况，最后说到：“这一大片的草原全是我那个朋友的，怎么样？是不是觉得很土豪？哈哈，走，带你们骑马。”
　　【开哥居然会骑马？】
　　【骑马很简单啊，我也骑过。】
　　【看了那么多录像，第一次看到活的主播啊。】
　　直播间的热度又回到了几千很快就要上万，可能正是因为直播时间在白天的原因，热度居然达到了以前从未有过的高度。
　　叶开上马之后想了想。
　　这要怎么拍啊，自己想拍的是自己骑马的样子，不是在马背上直播啊。于是便又下马用土垒出一个小台子，把手机放在了上面。
　　“我自己感觉骑马的人很帅，现在我骑马你们感觉一下。”
　　早上起来当叶开看到别人骑马的时候，感觉真的帅爆了。所以也是年轻人爱现吧，叶开也想让他们看看自己骑马的样子。
　　手机固定在一个地方后，观众们只能看到叶开渐渐走远，最后用一个帅气的姿势翻身上马，说到：“记得录像啊，我一会儿回来看。”
　　“驾。”
　　不知道这家伙是不是也知道有很多人在看着它，先是人立而起，嘶鸣一声，这才重重落下脚步往前跑去。
　　要不是叶开骑术精湛，说不定还会被他给摔下来。
　　但，效果爆炸。
　　电影电视里面这种画面看得多了，但是电影这东西把，知道怎么拍摄的人，总觉得看什么都像是假的，是摆拍的。
　　而叶开这个是全程直播，这么来一下真是让人觉得人帅，马也帅。
　　看着叶开的身影渐渐消失在视线的尽头，直播间里面刷屏道：
　　【帅！】
　　【哎哎，那谁？手机不要了？】
　　【啧啧，这颜值，我开哥就是B站直播的台面有谁不服？】
　　【真的很帅！搞得我也想学骑马了！】
　　叶开不清楚要骑多久才能骑出直播间的视线，多走了两分钟才调转马头，顺着来路跑回来取手机。
　　早上的霜气还未消散，握住手机的时候只能感到一阵的冰凉。
　　看向屏幕的时候上面全是各种礼物，摩天大楼和小电视交替刷屏。
　　微博上有三百万真粉的叶开直播也不是吃素的，隔这么久才开一次直播依旧能秒杀很多直播界的大佬。

第208章、没有人比我更懂马
　　“谢谢大家的礼物了，你们越支持我，我就觉得越愧疚。所以别给我刷礼物了，佛系看直播就好。”
　　荷兰挺美的，但叶开一次也没开过直播，所以看到别人这么支持自己真的很不好意思，有种辜负了他们的感觉。
　　但叶开这么一说，观众刷的礼物更多了。
　　其实直播这种东西，刷礼物很多都是冲动消费。
　　冲动消费就是指，你当时刷礼物开心了，但你晚上睡觉的时候就会想：“我今天刷的礼物是不是有些多了？”
　　最后发现自己就连吃泡面的钱都刷礼物去了，就贼后悔。
　　但叶开不能在直播里面这么说，既然在这个平台直播，有些规矩还是要遵守的。叶开担心自己这一说出来直播间没了。
　　又不好收这个钱，于是叶开就说：“谢谢大家了，以后我直播赚到的钱全部用来做公益吧，就从这个月开始，五月末的时候我统计一下，把数据透明发在我的微博。”
　　这么一决定果然心里轻松多了，拿着手机骑上二哈马，朝着巴特尔大哥的家里骑过去，和网友聊着这个月去什么地方旅游最好。
　　“看樱花去汉城大学，想去沙滩就去海南……其实只看风景的话，咱们华夏就有全世界所有的地貌风景，没必要去出国。”
　　叶开旅行，看风景是排在体验民族文化后面的。
　　不过你要说这个国家的民族文化就是性或者什么颜色的话，那叶开就没话说了，看风景吧。而且一个民族能在地球上存活，依靠的绝对不可能是那些东西。
　　所以还是有东西可以挖掘的。
　　大家去荷兰总去红灯区，叶开没去，不也一样找到了荷兰的美？
　　之前的迷路绝对是偶然，如果不是过于相信了导航叶开绝对不会把车开到荒漠上去，还好最后指向的位置没错，叶开依旧来到了青藏路上。
　　这次一条直线直接走到了巴特尔的家。
　　那个三十岁左右的女人在外面干活，看到叶开回来了擦着汗说到：“怎么样，这马还听话吗？”
　　“很懂事的马。”叶开说到。
　　早上吃饭的时候，几人稍微聊了几句。
　　这个女人的确是巴特尔的妹妹，亲妹妹，孩子也是她生的，但孩子的父亲是谁她死活不说。谈到这个巴特尔也气愤得不行。
　　复杂，叶开不掺和。
　　把马还给了她，自己走进院子里。
　　巴特尔正在给马洗澡刷毛，怪不得保养得这么好，早上看见的时候还是干干净净的，现在又洗澡，估计人都没马洗澡洗得勤快。
　　“叶开，玩的开心吗？”
　　“太喜欢这种感觉了，以后有机会一定经常骑马玩。”
　　“哈哈哈……”
　　叶开看他心情不错，问道：“大哥需不需要帮手，还有……能开直播吗？今天和网友说了有些草原的事情，他们非要看看草原的房子是什么样的。”
　　“拍吧拍吧，没啥问题，我也开过直播，没人看。不过房子也就这样，想看蒙古包有时间咱们可以搭一个出来。”
　　听到巴特尔同意了，叶开这才把手机从兜里摸出来。
　　巴特尔对着手机打了个招呼，对叶开说到：“这匹马只让我给他刷毛，你啊，就在旁边看看就行了。”
　　说完了，还各种科普关于马的冷门小知识，仿佛在说：“没有人比我更懂马！”
　　不过他说的东西还真是让网友们耳目一新，感觉刷新了三观，原来养马还有这么多讲究？还是汽车好。
　　但实际上汽车比马还复杂。
　　只是大多工作都交给汽车美容店做了，自己亲手保养爱车的人还是很少。
　　这一点叶开很佩服美国人，他们的动手能力叶开在荷兰的比赛的时候见到过，真的太强了，由于各种人工费用昂贵，他们都是自己保养车辆。
　　所以很多美剧中能看到，家家户户的院子里都有一个放着各种工具的车库。他们什么都自己干，有些牛人甚至自己制作家电。
　　巴特尔长得很帅。
　　长长的头发往后梳，虽然凌乱但很好看，嘴上的一圈胡须也很配他的气质。白色的衬衫下能看到微微的肚腩，但从手臂上的肌肉就能猜到肚子上绝对不是肥肉。
　　过了一个小时，刚才一直没见到的另外两位大哥们开了辆军绿色的悍马过来，在院子外面对巴特尔招手说了两句蒙语。
　　“快好了！”巴特尔说到。
　　应该要出发了，叶开想到。
　　果然，巴特尔说到：“小兄弟要去吗？要去的话你坐他们的车，我骑马追你们。”
　　“当然要去！”
　　叶开对直播间的人解释了下，说到：“巴特尔大哥要去参加附近的一个骑马比赛，现在正准备出发。昨天我听别人说巴特尔大哥是附近最厉害的骑手，今天我们一起去给他加油，你们去吗？”
　　【去！】
　　【大家把1打在公屏上】
　　【1】
　　【1】
　　……
　　叶开说到：“我知道了，那我先关直播，一会儿再打开啊，我不知道路到底有多远，所以大家还是等一下直播通知吧。”
　　一路上不知道要走多久，叶开总不能在车里对他们开直播，总不能直播自己玩手机吧？所以先关了好，到地方再开直播。
　　这辆悍马内饰没有叶开租用的好看，但座椅坐着很舒服。
　　巴特尔的家人没去，这辆车的后座就只坐了叶开一个人。这两位大哥的汉语不是很好，对着叶开笑着点点头算是打招呼了。
　　“小兄弟你车还在准格尔旗吧？”
　　“对啊，还要用车吗？”
　　“不用了，不过我们这次过去估计要明天或者后天才会回来，你的车放这么久会不会有问题。”
　　叶开说到：“应该不会，我把车停在停车点的，有停车标志应该不会有什么问题。”
　　如果停车位要收费，那也是多交一点停车费的事情。
　　“那就好。”他们说道。
　　车开动了，叶开朝着后面看了一眼，问道：“不等巴特尔大哥吗？”
　　“不用，我们就是过来接你的，不然我们这时候就直接走了。”
　　叶开笑了声，说道：“谢谢你们了，晚上我请你们吃饭。”
　　昨天叶开点了那些菜实际上是他想付账的，但最后清醒过来已经在车上了，所以昨天那一顿饭肯定是他们请的。

第209章、运动场？
　　车大概开了一个小时上下，一路上就经过了荒漠，河流以及草原。而且是荒漠居多，这让叶开有些不解。
　　在他的印象中，蒙古不应该都是草原吗？
　　蒙古什么都能没有，道路都可以没有，直接开车在草原上就可以，但不能没有草原啊，不然为什么这里叫做内蒙大草原呢？
　　叶开问前面两个大哥，说到：“内蒙这边很多沙漠吗？”
　　前面两个人都在点头，其中一个人说到：“这边什么地形都有，往东北走，呼伦贝尔那边草原就多了，那边有个什么……”
　　见到他在沉思，叶开试探问道：“大兴安岭？”
　　“额……对，就是叫大兴安岭。”
　　叶开点头表示明白了，原来内蒙也不全是草原。他看过不少书，但他看的书并没有包括蒙古的地形。
　　怪不得很多人看大草原都要去呼伦贝尔。
　　但叶开觉得，就鄂尔多斯的草原就很美了，毕竟呼伦贝尔大草原再大，你也不能一眼就看到尽头，这边也是一样。
　　所以应该对很多人来说没有什么差别。
　　大概到一个半小时的时候绿意又多了起来，剩下的半个小时都行驶在草原之上，穿过一个蒙古的小镇之后，从小镇后方进入了草原深处。
　　嗯……不会把我卖了吧？
　　两个小时的车程已经很远了，就算叶开能看懂他们的表情语言，甚至能够感受到他们对自己的善意，但也不可避免的开始乱想起来。
　　“到了。”坐在副驾的大哥说，他回头看了一眼叶开，问道，“还好吧？这边的路不像你们内地，很差。”
　　车开始减速并且停了下来。
　　这里是很大的草原，毕竟车在这个草原上开了半个小时。和这个草原相比，巴特尔大哥家里的草原真的只能算做草场。
　　目前这个地方已经停了好多的车，下车后前方能看到一个巨大的操场。
　　叶开不知道具体应该叫什么，马场？或者体育场？
　　总而言之，前方是一个类似操场的地方，一个巨大的凹下去的地方，比足球场大，最边缘的位置围上了护栏，护栏下面就是黄色的沙地。
　　喊作跑马场应该比较好，他比操场大多了。
　　既然是跑马场，那么跑道应该叫做马道，这马道大概十米宽，呈椭圆形。马道的内部是草原，和外界一般无二。
　　远处有个地方没安装护栏，车可以从那个斜坡冲下去，停在中间的操场里面。
　　这里人还不少，有很多盛装出席的蒙古人。
　　其实大多数蒙古人现在都穿的现代服饰，尤其是年轻人，如果不是一些特殊节日一般不会穿蒙古袍，就和雪区现在很少有人穿藏袍一样。
　　跑马道上是些骑着马的蒙古人，没有让马跑起来，闲庭若步般走在马道上。
　　栏杆外有很多围观的群众，有外地来的游客，也有很多当地人来这里看热闹。赛马应该是这边比较热闹的活动。
　　“人好少。”开车的大哥看着人群说到。
　　这还少？叶开瞪大眼睛。
　　这时候另外一个人说：“应该吃饭去了，我们也回到镇上去吧，我给大哥打一个电话，他应该快到了。”
　　叶开问：“巴特尔大哥不是骑马过来吗？这么快就到了吗。”
　　“哈哈，你以为他走我们来的这条路？”他朝着远方一指，说到：“那边有一条河，我们需要绕过来，但大哥骑马能直接渡过来，要快一个小时。”
　　原来如此。
　　于是重新上车，返回镇上找饭馆。
　　想着可能还要等很久才会直播，叶开就在微博上写到：“我到活动地点了，不过活动还没开始，我们决定先去吃饭，一直在等的小伙伴也别急，也先去吃饭吧。”
　　小镇里这里不远，很快便到了。
　　在草原上有时候还能够看见蒙古包，但这个镇上没有。一个城市只要上了规模，那么必定是钢筋水泥建筑。
　　21世纪的第二个十年了，很少有地方真正的保持着原始。
　　或许因为这次活动，小镇上人群密集，找了很久才找到饭店有位置。毕竟现在正是饭点上，叶开他们又来晚了一点。
　　他们通知巴特尔大哥后开始点菜，过了二十分钟巴特尔才到，还带着一个四十岁左右，秃顶，戴着眼镜的男人。
　　巴特尔现在也换上了一套蓝色的蒙古袍，带着帽子。
　　这里的天气冷，这样穿也不会觉得热。
　　这个饭店不大，几个人看到巴特尔进来，顿时打着招呼，把他们叫到这边来坐下。巴特尔向几人介绍他领进来的朋友。
　　“这位是周老板，我的一位朋友，刚巧在外面碰到了。”
　　是汉人？
　　叶开听到名字后看着周老板，互相点头示意。
　　吃饭。
　　肉肯定是少不了的，盆子也大，几乎可以比拟脸盆。
　　酒足饭饱，饭后喝了一杯茶。
　　叶开这次又没付账，依旧被巴特尔给结了。
　　周老板吃过饭就和众人告辞，其他人要重新回到比赛场地。
　　和来的时候不同，如今有很多开车的人陪着一起行驶在草原上。
　　车辆分别开在左右两边，中间走的是骑着马儿的骑手们。虽然没有公路没有线，但车辆一辆跟着一辆开得异常的整齐。
　　重新停在了之前那一块位置，这里应该是约定俗成的停车场。
　　下面那块场地依旧没有车开下去，反而一些人已经站在了里面，叶开一行人也在往里面走。
　　原来里面那一块区域也是看台。
　　可以走进里面看赛马，也可以在护栏外观看比赛，这都是允许的。
　　叶开初略的估算了一下，在这里围观比赛的人都在两千左右了，外面的草原上目前到处都是拍照合影的游客。
　　这是很出名的活动吗？我怎么没听说过？
　　而且没有门票，也没有看到任何的主办方和管理人员，最像管理人员的就是一个穿着蒙古袍站在跑马道上的男人。
　　他嘴里含着哨子，应该是裁判之类的。
　　慢慢的，周围安静了下来。
　　大家都开始盘坐在地上等待观看比赛，叶开也有模有样的学着坐下。
　　叶开之前看到的那个含着哨子的人，这时候用很响亮的声音说道：“今天是朗其格勒地区传统赛马比赛的日子……”
　　这时叶开才了然。
　　原来是一个地区性质的赛马比赛。

第210章、我老公亲我了！
　　虽然说这只是个地区性的比赛，但看这些围观的人群就知道这个比赛的影响力还行。
　　奇怪了，叶开之前从未听说过。
　　没有嘉宾，没有裁判，只有一个主持人。
　　当那个人转向叶开的时候，叶开才发现这是一个老年蒙古人，叶开看到他的时候才知道什么叫做双目炯炯有神，和他对视仿佛在直视刀刃。
　　虽然说已经年迈，但用一个锋芒毕露在他身上绝不为过。
　　几十个骑手，在他的口哨声中在起始点做好准备，骑手低伏着身体，骏马也安静的没有发出一丝声音，像一群令行禁止的士兵。
　　原本持续的口哨忽然停止了一阵。
　　这时候别说比赛的骑手们，就连叶开都感觉到了这里面的紧张感，那个老者不吹响口哨产生的这一刻安静，让整个比赛场地鸦雀无声。
　　站在场地中心的叶开他们，以及站在场地之外，扶着围栏站立的人。
　　几千人噤若寒蝉。
　　哨声一响！
　　仿佛蓄力已久的鞭炮忽然炸开，响声刺激着骏马们开始迈出自己的脚步狂奔，这一声哨响绝对比运动场上的发令枪还要让人感觉到紧张。
　　哨响过后，围观的人开始沸腾了起来。
　　各种加油声从四面八方传来，叶开周围的人也开始在喊，有用汉语的，但更多的是用蒙语，喊着加油，或者是比赛选手的名字。
　　最初的时候叶开觉得自己就像风浪大海中的一叶扁舟。
　　最后叶开也融入到了周围的氛围中去，大声的去给巴特尔加油，右手握拳高高举起，左手放在嘴前大喊：“巴特尔大哥加油啊！”
　　忽然意识到一件事。
　　自己可是答应了他们要直播这次活动的，现在比赛都开始两三分钟了，自己这算是鸽子了吗？
　　不管了，先开直播！
　　周围拿出手机录像的绝对不止叶开一个人。
　　叶开用最快的速度点开了B站直播的软件，接着点开始直播，他甚至连直播间的标题都没来得及改。
　　看到直播接通，叶开对着手机大喊到：“比赛已经开始了，周围的声音很大，你们听得见我说话吗？”
　　【1】
　　【1】
　　【比赛怎么就开始了？鸽子王又犯病了？】
　　你发现了盲点。
　　叶开当然不敢去回应这样的事情，顾左右而言他，说着这次比赛自己觉得奇怪的地方：“他们只有一个组织人，或者只有一个裁判，真神奇。”
　　这么大型的比赛，总要有主办方吧？
　　或者总要有嘉宾裁判，但在这里只有一个年迈的主持人。叶开相信这个人绝对不是什么专业的裁判主持。
　　直觉告诉他，这个老年很可能就是这附近名望比较好的老年人而已。
　　就像国内的很多地方，家族比较旺盛的都有叔公之类班辈比较大的老辈子，如果有什么家族活动都会请这样的长辈出山主持。
　　这里估计也是一样。
　　这个所谓的地区比赛，或许就是这附近的蒙古族人从古至今都在进行的一项活动，所以并不需要裁判，也不需要什么赞助商。
　　周围参观的每一个蒙古族人，都是这次比赛的裁判。
　　竞争的不是得到冠军会获得什么奖励，事实上这次比赛没有什么奖励，他们得到的是名望。
　　叶开觉得破案了！
　　但这只是个人猜测，所以也没个直播间的观众说。
　　说话间，一群马已经快要经过叶开所站的位置了，马蹄声听起来真的很悦耳，这种哒哒哒的声音甚至比一些歌曲都要有节奏感。
　　离得近了，叶开甚至都能看到这些马儿的神态。
　　耳朵压在后面，眼睛死死看着前方，不敢嘶鸣，一直卖力的奔跑，试问谁不想成为第一呢？而且这里的马都是百里挑一，从无数骏马中精挑细选出来的强者。
　　这些蒙古人基本上都是单手持双缰，右手挥舞着马鞭，身体不是那些赛马比赛中把身体压在马儿的背部，而是挺得笔直，让风吹过头发和蒙古袍的衣襟。
　　看起来潇洒极了。
　　一群马儿很快就过去了，唰唰的就跟赛车似的，只留身后留下一些灰尘。
　　【帅啊！】
　　【会骑马真的帅啊我的天！主播会骑吗？】
　　【新人请移步‘开哥的小迷妹’，里面有开哥的所有直播录像】
　　【……】
　　叶开真的很想骑着马和他们比赛一次，但叶开自己知道，几个小时的熟悉时间显然不能把记忆中关于骑马的知识完全掌握。
　　所以就算叶开上场，估计也会是这些优秀骑手的手下败将。
　　男人对速度的渴望一直潜藏心底。
　　如果不是这次出门体验过这一次，叶开或许这辈子都不会发现自己也是喜欢骑马的。
　　或者这种渴望是藏在每个华夏男人的内心深处的。
　　叶开这个年龄的人，小的时候没有别的娱乐方式，武侠小说可以说读了一遍又一遍，那时候电视里面播放的也是一些经典武侠剧。
　　扪心自问，当你看到别人骑马狂奔的视频时，真的没有想试试的冲动吗？
　　叶开只是把这股冲动变成了现实。
　　而草原给了叶开实现这种冲动最完美的舞台。
　　全世界估计都没有其他一个地方，有蒙古这样的条件，创造出这么适合骑马的地形，养育出这么善于骑马的民族。
　　直播间里应该有很多新同学，所以叶开把手机凑到自己嘴边，对他们说道：“现在比赛中前三的人就有一个是我之前认识的朋友，我叫他巴特尔大哥……”
　　放远手机一看弹幕。
　　【我老公亲我了，AWSL】
　　额。。。
　　比赛应该是跑一圈结束，不过那样时间也太短了。
　　也不知道会不会有其他的什么活动。到时候也可以拖过去自己这么晚才开直播的事情。
　　巴特尔大哥一骑绝尘冲到了最前面。
　　叶开真的是太喜欢那一匹马了，而且是从各个方面的喜欢，从美术，耐力，长相，智商……不过这也是巴特尔大哥的爱马，自己买不到。
　　而且自己买了也没地方放，家太小。
　　上面那句话说出来别不信，叶开能从一个动物的眼神里看出动物的智商。一般有点智商的，对叶开就能产生莫名的好感。
　　而一些傻了吧唧没智商的动物，就对叶开不怎么感冒。

第211章、这也有奖励
　　当巴特尔冲过终点，叶开身边的人说到：“太好了，大哥又是第一名！”
　　叶开问：“去年巴特尔大哥就是第一吗？”
　　“当然。”他说，“要不我们为什么给你说大哥是这一带最优秀的骑手，只有在这里击败了所有的对手，才能称得上优秀。”
　　原来这场比赛争的是这样一个排名。
　　在众人的欢呼中，巴特尔骑着马朝着主持赛马的老者跑过去，在高速的前进中，他从右边弯下身子，左手抓住马鞍，身子和马形成了九十度角。
　　叶开注意到他面前的地上放着一条白色的哈达，叠得整整齐齐。
　　巴特尔看准时机一捞，哈达就被他从地上抓起。
　　精湛的骑术又令人群为他欢呼起来。
　　下马后，巴特尔把哈达献给了主持节目的老年蒙古人。
　　老年蒙古人看像巴特尔的目光不再那么锐利，或许对他来说巴特尔就是一个很优秀的后辈吧，所以眼神柔和了许多。
　　接受过大家的欢呼后，巴特尔第一时间就走到了叶开三人面前。
　　除了叶开外的两个人大笑着冲上前去拥抱，说着叶开听不懂的蒙语。
　　“哈哈哈，恭喜大哥又是第一名，我就知道敖云达来再练一辈子也不是你的对手。”
　　“又赢了比赛，咱们晚上得好好喝一杯啊。”
　　巴特尔也很高兴，说到：“那肯定，我马上就去订酒店，不过人可能有些多，就不是咱们几个人喝酒了。”
　　叶开举着手机记录着，没想到巴特尔居然走过来也和叶开拥抱了一下，用汉语说到：“叶开小兄弟晚上也一起来喝酒吧。”
　　“好啊。”叶开一口答应。
　　庆祝巴特尔成为第一名，肯定要一起喝酒吃肉不醉不休，本就是一起来的，叶开怎么能单独行动呢？
　　容易醉而已，叶开相信自己早晚能克服这个缺点。
　　巴特尔扶着叶开肩膀说到：“一会儿这里还有个比赛，水平还不错，我觉得你可以来玩一玩。”
　　“什么比赛？”
　　“当然是赛马。”巴特尔哈哈笑道，“早上骑马的时候我就发现小兄弟你深藏不露啊！想一会儿赛马的话去那边的蒙古包。”
　　他指着不远处的一个帐篷。
　　“可我没马啊。”叶开耸肩说到，目光看着不远处的巴日。
　　巴日就是叶开很喜欢的那匹马，冠军马，现在身上带着光环，被很多在此往来的人注视着。
　　同行的蒙古大哥牵着缰绳，巴日安静的站在原地，目光平静，载着一个两百斤的大汉跑了这么长时间汗都没出。
　　“别看了，巴日不会让别人骑的。”巴特尔笑着说到，“这里就是一个马场，马不会少的，你去报名就是了。”
　　不会让别人骑？
　　叶开对于各种智慧生物来说可不是别人，只要叶开没有伤害动物的心思，那么无论是斑斓猛虎还是深海巨鳄叶开都敢去接近。
　　但巴特尔显然不太喜欢别人骑自己养的马。
　　只好算了。
　　拿起手机一看，上面正刷着很多让叶开去比赛的弹幕。
　　观众就喜欢看刺激的比赛，尤其是和主播相关的各种比赛，光看别人赛马有什么意思，主播你也给劳资冲啊！！
　　但叶开有些犹豫，当然他还是很想去比一场的。
　　赢了固然欢喜，输了怎么办。
　　和西尔莎处得久了，叶开也不可避免的受到了一点影响，他对比赛这种东西，求胜欲望明显比以前更强烈了。
　　算了，重在参与。
　　于是叶开朝着巴特尔说的蒙古包走去，和直播间的观众打着预防针，说到：“我不是很会骑马，所以你们最好别对我抱有什么期望，我只能说是参与一下。”
　　观众也知道这是个内地的旅游主播，所以还是对叶开很宽容的，看到叶开决定参赛后纷纷表示：只要你比赛，名次就不重要了。
　　他们反倒开始安慰起叶开。
　　和蒙古人比赛骑马。
　　观众们已经可以预见叶开的结局了。
　　第一名可以期盼一下，不过是倒数第一。
　　蒙古包里就放着一张桌子，上面摆着一点水果，几个蒙古人穿着蒙古袍坐在里面，一个游客刚登记完，从蒙古包后面走出去选一匹马。
　　叶开也去报名，问道：“报名的人多吗？”
　　“挺多的。”一个人说到，“今年的游客不少，很多都说自己会骑马，所以我们也都给他们通过了，一会儿四点钟比赛，估计有一百多骑。”
　　“这么多？”叶开惊讶道。
　　赛道可容纳不了一百多匹马，之前的比赛已经是极限了，但还是显得有些拥挤。
　　“是啊，要分成两个队伍，最后计算时间。”
　　叶开填好表格，从后面走出去选择要用的马匹。
　　还好一百多人里面很多都是蒙古人，他们有些是自己带马，要不然这个马场都提供不了这么多的马。
　　从后面走出去能看到一个马厩。
　　已经有很多人在这里了，在这里上班的人也很多，帮助这些需要租马的人提供一些自己的意见，顺便解释一下租马的费用。
　　是的，租马去比赛不是免费的。
　　虽然报名的时候那些人没说，但叶开觉得租人家的马去比赛，交钱很合情合理。他们也没借着比赛多收钱，只需要五十块钱而已。
　　“需要我帮你挑选吗？”一个蒙古女孩问道。
　　“谢谢，不需要，我自己找吧。”
　　骑马还不能说顶尖，但是挑选一匹最好的马，现代的人说不定还没华夏古人留下来的传承要好。
　　马对于古代人来说就是一辆车。
　　不懂车的人或许只能看车外观的好坏。而懂车的人看一眼就能知道车的型号，售价以及发动机的差别。
　　或许一辆外观平平的车其实用的是顶尖发动机也不一定。
　　叶开就是那种懂车的人。
　　现在留下的马不多了，叶开找了一匹白色的马，但这匹白马身上却有很多斑点，就像斑点狗一样。
　　样子有些萌，不够威武。
　　但是叶开觉得他行。
　　“就他了！”叶开说到。
　　那个想要帮叶开挑选马匹的蒙古女孩牵着马走出来交给叶开，这匹马在看到叶开的时候就高兴得贴了上来。
　　“他很喜欢你啊。”女孩子笑着说道。
　　她从从一边的柱子上取下马鞍，说到：“我帮你上马鞍？”
　　“我自己来吧，多和他亲近亲近或许他就帮我拿冠军了。”
　　直播间里一阵吐槽叶开不要脸的。
　　也有人说叶开对小姐姐太不友好了，几次想帮忙都被叶开拒绝掉。
　　叶开注意到这些弹幕后，开着玩笑说到：“男孩子出门在外，肯定要好好保护好自己，不然被人吃掉怎么办，我可是有女朋友的人。”
　　在爱尔兰的时候很多人都在直播里面看到了西尔莎，但那个时候叶开没说，网友们虽然有很多猜测但并不能确定。
　　但后来关轩秀在视频里面给叶开爆料了。
　　于是也开也就顺势承认了，本来就没什么好隐瞒的，只是之前叶开不知道怎么去说。
　　【秀？】
　　【哼！对象而已！】
　　马厩的一侧是被围起来的草地，之前就看到这边有很多人在骑马，原来这里都是一些要上赛场的骑士们。
　　叶开踩住马镫，翻身上马。
　　赛前，还是要训练一下配合的。
　　快到四点的时候，有人组织这里的人分成两批前往跑马场，也不知道是怎么分的队伍，叶开虽然报名晚，但却是第一批比赛的。
　　路上看到巴特尔大哥站在一边给自己加油，叶开就牵着马过去说到：“巴特尔大哥，你之前说你开过直播？”
　　“对啊，不过我的直播没人看。”
　　“那就行了，帮我个忙直播一下，我一会儿跑起来不太方便。”
　　“没问题，包在我身上了。”
　　他接过手机看了下弹幕，惊讶道：“这么多人啊，好几万呢。”
　　“论人气还是比不了那些大主播啊，哈哈。”叶开谦虚了一下，牵着马继续朝着即将进行比赛的跑马场而去。
　　观众比之前来说稍微少了一点，对蒙古人来说今天最重要的比赛是两点的那一场，而这一场对来们来说谁赢谁输都没什么关系。
　　也不会有顶尖的骑手来参加这样的活动。
　　所以有些人看了之前的比赛之后就回去了，离得远的两三个小时说不定还到不了家，必须提前一点离开。
　　之后是怎么样的流程叶开没去关注了。
　　左手牵着缰绳，右手抚摸着马儿脖子上的鬃毛，这匹‘白马’原地踩动前蹄安慰着叶开紧张的情绪。
　　“准备！”
　　众人做好准备。
　　叶开集中着自己的注意力，在听到哨声响起的时候立刻扬起缰绳，但还没等叶开下达完毕往前跑的指令，白马已经在听到哨声的时候往前跑了。
　　漂亮！！
　　叶开左手横在胸前，控制着坐骑的走向，在马群中穿过一对又一对的骑手。
　　这次赛马比早上正式，叶开也很认真。
　　但在一场关于赛马的活动中，就算叶开再厉害，也无法去和那些骑着好马的骑手相比，那些自带马的蒙古人骑术又好，马又快。
　　他们已经跑在了最前面。
　　跑了半程，叶开超越了所有的游客，甚至超越了很多的蒙古人。
　　但前面仍然有四个蒙古骑手叶开追不上，叶开报名的时间太晚了，根本没有几匹马给他选，这只斑点白马已经是最好的一匹。
　　名次似乎就这么固定下来了。
　　如果不出意外，叶开会排名第五，超过所有游客和一部分蒙古骑手。这些骑手的骑术其实都谈不上顶尖。
　　如果在厉害一点，他们会去参加之前的那一场比赛。
　　快要结束了，白马不知道从那里迸发出一股力气，居然再度冲刺，一举超越了第四第三，成为了暂时的季军，第三名。
　　冲过线后，斑点白马依旧跑了很远才站稳。
　　叶开下马，看着这只已经用尽力气正在剧烈喘气的白马，心里涌现出一股酸楚的感觉。
　　马很累的时候，剧烈喘气的样子比人类喘气明显太多了。
　　白气一股一股的从鼻孔里出来，汗水染湿了毛发。
　　叶开摸着他的脖子说到：“好兄弟，一会儿我去给你买最好的草料，找你家老板给你配一个最漂亮的母马。”
　　半小时后，比赛结束。
　　之前上的一群人还有些水平，第二批就全是游客了。
　　所以前面几名的名次没有变化。
　　和之前的比赛不同，这有一个颁奖仪式。
　　叶开拿到一张季军的证书和一个铜制的奖杯，叶开在想他们手里的奖杯难不成还是真金白银？这么大不可能吧？
　　【你参与了马赛并且获得了第三名，你对骑马有更高的理解了】
　　【获得一场比赛的铜奖，奖励十万元，请再接再厉，再创佳绩】
　　“这也有奖励？”
　　叶开被系统忽如其来的声音吓了一跳，随即被奖励吸引了。如果铜奖是十万，那么冠军可能是三十万？
　　奖励的现金叶开不太在乎，他在思考第一个奖励。
　　可能是获得的名次太低，这个奖励对叶开没什么用处，只是让叶开理解了所有脑海中关于骑马的知识而已。
　　叶开差点骂出来！
　　这要早知道，早做准备的话说不定还能获得更好的名次呢！第三的奖励有些拉闸，但要是第二第一，是不是就出好技能了？
　　这系统就喜欢玩惊喜啊，措手不及，忽然就给你来奖励了。
　　叶开拿着自己的奖杯找到了巴特尔。
　　看到朋友获奖，巴特尔显然很高兴，说到：“虽然知道你骑马很厉害，但没想到你能赢那么多草原骑手。”
　　他把手机给叶开，说到：“给，你收到了好多的礼物。”
　　叶开接过来看了看，或许是自己之前的表现还不错吧，有两三百个电视，说到：“那我就替山区小孩子谢谢你们了。”
　　【我还是第一次在开哥的直播里面看到感谢】
　　【骑马太帅了！骑白马的王子啊啊啊啊！】
　　【差一点就是第一名了，太厉害了开哥。】
　　“一般般吧，马不太熟，没发挥出最好的实力。”叶开有些得意的说到。
　　斑点马嘶鸣一声，用头顶着叶开的背。
　　叶开手一直握着缰绳呢，这时候把马往前拉动，自己走向侧面，让观众能看到这匹马，说到：“这就是我的伙伴，如果我早一点接触它或许冠军就是我们的。”
　　说完，叶开拍了拍斑点马的脖子，问道：“你觉得呢？”
　　斑点马继续叫了两声，也不知道他听懂没有，不过叶开还是和观众解释到：“你看，他也这样说。”
　　“我先去把马还了，今天就这样吧，下次有机会我再开直播。”
　　光速下拨。
　　还没等这段画面传到直播间里面，叶开就点下了结束直播。
　　…………
　　PS：二合一，求订阅，月底了让我恰一波饭吧。

第212章、草原酒桌文化
　　天快黑的时候，草原升起了一团巨大的篝火。
　　但这时候只有少量的内蒙人和大量的游客了，可见这场活动还是有人在管理着。可能是这个马场的主人。
　　让这些游客高兴了回去一宣传，明年或许来的人就更多。
　　叶开是想参加但没办法。
　　跟着巴特尔来到了小镇上的一个酒店聚餐，庆祝这次比赛的胜利。但叶开没想到的是一进包间看到的不是自己认识的几个人。
　　能坐下20人的大圆桌坐的满满当当，桌上的食材也明显不便宜，内蒙昂贵的鲍鱼海参，龙虾海蟹……
　　餐桌最中的位置放着一个被锡纸覆盖的大盘子，看形状有可能是烤乳猪。
　　看到巴特尔带着叶开进来，大家连忙欢迎叶开，在巴特尔的圈子里，叶开着实是一个素未谋面的新面孔。
　　但也谈不上陌生，很多人都在跑马场上看到了叶开的身影。
　　用一匹在马场中随意挑选的马跑成了第三，这样的骑术实力在内蒙已经足以获得尊敬了，就算没看过叶开比赛的人，在听到朋友的解释后，也对叶开肃然起敬。
　　长得瘦弱一点也没什么，人家骑马比你好，就应该得到尊敬。
　　叶开本人的亲和力也让大家对他很快就接受了，这时候两个服务员端着最后一道菜上来了，在餐桌上摆好之后，一个人在菜上淋上白酒。
　　长长的打火机朝着菜里一点，一股四五十公分的火光出现在菜上面。
　　“请慢用。”服务员说着标准的普通话，退出了包间。
　　酒杯先上满酒。
　　巴特尔站着说了一通话，接着大家喊了一声，纷纷把杯子里面的酒干了。
　　叶开正想喝的时候被巴特尔拦住了，说到：“叶开你随意喝就好，我们干杯的时候你随意喝点，不用都喝光。”
　　这样有些丢脸啊……
　　不过叶开还是点了点头，喝了小半杯。
　　这酒不如内地的酒烈，所以一口闷下去小半杯也不会有反胃灼心的感觉，但依旧不是很舒服，毕竟不是低度的啤酒。
　　餐桌中间被锡纸包裹住的菜果然是烤乳猪。
　　这样吃着到有些残忍的感觉。
　　不过味道还真不错。
　　真香。
　　叶开对吃什么东西没忌讳，保护野生动物的信条是保护环境，拯救珍惜野生动物，而不是从此就不吃肉了。
　　就叶开在非洲认识的那一群队友，几乎每一餐都有肉。
　　有了叶开，他们聊天的时候有时会用汉语，比如询问叶开一些内地的事情或者叶开的工作，骑马有几年……
　　叶开随意虚构道：“大概十年了。”
　　要是叶开真的一口咬定刚学骑马没多久，可能一年没到，那么这酒桌上的气氛就不会像现在这样热烈了。
　　有时候善意的谎言还能拉进双方的关系。
　　酒过三巡，菜过五味，从门外进来了一队拿着乐器的乐团。
　　叶开第一次来这里，巴特尔给叶开解释到：“在这里消费达到某个点后，老板就会请乐队来表演音乐。”
　　有人笑着对乐队说到：“我们都是住在附近的人，那边的小兄弟是内地的，第一次来我们蒙古……”
　　乐队的人纷纷看向叶开，笑着点头。
　　有人从装了乐器的篮子里面拿出了哈达和酒，朝着叶开走了过来，这是要给我哈达吗？这还是第一次啊。
　　在雪区走了那么远，也认识了些朋友，但都没遇到过这样的事情。
　　“先接酒杯。”有人给叶开提醒。
　　叶开接过酒杯。
　　酒杯外观是一个黑色的碗，和钵仔糕的碗差不多大小，叶开用左手的五指拖着碗底，里面澄清的酒液映照着天花板上明亮的灯和叶开的脸。
　　乐队的人把哈达放在了叶开的脖子上。
　　抬起头来的时候，叶开看到乐队开始慢慢给这里的其他人也献上了哈达。因为自己是远道而来的客人，才会先给自己吧？
　　男生的哈达是蓝色的，几个女生的哈达是白色的，这是区分了性别。
　　酒一喝，放下杯子继续吃饭。
　　而乐队就开始演唱蒙古音乐了，叶开听不太懂歌词的内容，但是歌曲的旋律和里面包含的情感，是很单纯的，并不需要去听懂歌词。
　　乐队有马头琴，呼麦，当然了，呼麦不能叫做乐器，只是一种独特的发声技巧。另外还有两种叶开不认识的乐器。
　　把呼麦从歌曲中单独拎出来，初次听的话没人能够听得懂呼麦。
　　但是把呼麦融入到音乐当中后，叶开就能从音乐中感受到呼麦带来的力量感，仿佛大自然中的各种声音汇聚在了一起。
　　古代人的东西啊，得多思考，从隐晦中才能发现一种传统事物的美。
　　比如京剧，阅历不到一种程度，很难沉浸下去听完一首戏曲。
　　现代社会的审美已经被网络带偏差了，好多人，尤其是这几年飞速增加的新网民，小孩子们，喜欢的都是一些网络歌曲。
　　这些传统的东西，甚至不说古代，往前十年叶开这一代人喜欢的歌手和歌曲，都已经被视为过时歌曲了。
　　所以叶开很珍惜这一次的机会，能够在近距离欣赏到蒙古歌手表演。
　　乐队唱完了两首歌，酒桌上，一个三四十岁的大哥用手敲打着桌面起了一首歌的拍子，乐队秒懂，演奏出了一首歌。
　　他先是发出了几声不明意义的节奏人声，接着慢慢的，酒桌上几乎所有人的都在一起打着节拍。
　　叶开也顾不得吃饭，用手鼓掌。
　　他不会唱啊。
　　怎么一言不合就开始尬歌了。
　　唱歌的时候，这群人甚至可怕的分出了高声部和低声部，像一首训练有素的合唱团，但叶开知道他们绝对不是合唱团。
　　最多算是经常聚会的一群朋友而已。
　　虽然不知道唱的什么，但歌声莫名好听啊，赛噜日外冬赛？蒙语里面这是什么意思？
　　恩，叶开变成真心实意的鼓掌了。
　　真的好听。
　　所有人都会的一首歌，自己不会，这时候会有些尴尬。但你只是一个外地的游客而已，需要会这首歌吗？
　　也许会唱他们才会惊讶。
　　唱了大概两分半，歌曲停歇，叶开鼓着掌说到：“好听啊，这首歌叫什么。”
　　有人说到：“民歌吧，我们鄂尔多斯本地的民歌，大概的意思是，酒杯里面已经倒满了醇香的美酒，兄弟朋友们欢聚一堂共同干一杯。”
　　“来，干杯。”
　　叶开不由自主的站起来和他们喝了一杯酒。
　　噩梦开始了。
　　在蒙古客人是需要被隆重对待的，在这里叶开就是他们蒙古人的客人。所谓的隆重对待就是敬你的酒。
　　所有人都表示，叶开随意喝多少就好。
　　但别人女性朋友都端着酒杯一口干了，叶开自己好意思只喝一小口？开了这个头，叶开就开始一杯一杯的酒下肚了。
　　桌上的食物最开始吃了些，现在很少有人往菜里动筷子，拿着酒杯开始唱歌，一个人唱一首，很快就轮到了叶开。
　　他头晕乎乎的，但唱歌应该没什么问题，说到：“蒙语我也不会啊，我唱一首中文的歌吧。”
　　“没关系，唱歌就行。”
　　“听得懂，唱吧。”
　　这首歌是叶开很久以前听到的了，名字也叫祝酒歌。
　　大家都安静了下来准备听叶开唱歌，乐队也停了下来，他们不知道叶开要唱什么，叶开也没和他们说。
　　用筷子敲着酒杯，唱到：“美酒飘香~歌声飞，朋友啊请你干一杯，干一杯。胜利的十月永难忘，杯中洒满幸福泪……”
　　这不是现代歌，很可能这首歌的年龄比叶开都要大。
　　但在这里唱这首歌却很合适，他们唱歌的风格其实也不是现代流行歌曲，全都是内蒙民歌。叶开这一首应该也属于民歌。
　　他们就算不能熟练说汉语，但听懂叶开唱歌完全没问题。
　　乐队也开始演奏起来，这首歌可能有些年轻人没听过，但是在草原还是属于流传比较广泛的一首汉语歌。
　　“……舒心的酒啊，浓又美。千杯万盏也不醉……”
　　有人鼓着掌说到：“唱得不错啊。”
　　“是啊，很专业啊。”
　　“气息很好啊，不愧是骑马十多年的男儿，唱的真好听。”
　　如果这时候有人拍个抖音或者其他什么短视频，或许分分钟超过一百万的播放量，毕竟叶开一直都是活跃在别人抖音里面的名人。
　　什么在XXX偶遇，你们看着是不是叶开？
　　或者在什么地方和叶开的合影。
　　之前比赛的时候内地游客那么多，可能叶开骑马的第三视角视频已经出现在了短视频平台上，也不一定。
　　但他们没录像。
　　叶开这一首歌唱得比较久，他也很认真。
　　所有人都能看出叶开已经喝醉了，站着的身体都有些歪歪扭扭，但唱歌的气息却没有乱上一分一毫。
　　等叶开唱完的时候，就连乐队都有些好奇了，问道：“小兄弟，你到底是做什么的啊，唱歌这么好听，你不会是歌手吧？”
　　“唱歌好听就是歌手啦？不是，我不是，我有个微博，微博上说我是旅行家，作家，歌手……但我真不是歌手啊。”
　　巴特尔说到：“算了算了，这小兄弟喝醉了，我们继续，让他睡去吧。”
　　在蒙古喝酒，一般是不灌酒的。
　　叶开在遇到巴特尔的时候，他就和叶开说过，蒙古人是不会灌客人酒的，只要喝下了第一杯，之后随意就好。
　　和生意酒桌比起来，这里的酒桌才是名副其实的‘喝高兴’就好。
　　但蒙古人很喜欢敬酒，如果有客人，那么至少得敬客人一杯酒吧？那么这里十多个人，一人敬叶开一杯那就是多少？
　　虽然酒杯小，叶开也不是每一杯都一干二净，但还是很快的醉了过去。
　　叶开喝醉了很有意思，他不会很快的睡过去，反而会精神一段时间。不会发酒疯，和正常的时候差不太多。
　　只是第二天没有这段时间的记忆而已。
　　比如唱歌的这一段。
　　叶开记不清楚了。
　　深夜，
　　叶开有些口渴，慵懒的从床上坐起，拿起床边别人倒好的一壶茶痛饮，茶水咕噜咕噜的喝光，叶开抿了一下嘴唇，看着周围的环境。
　　我果然又喝醉了。
　　这里是酒店的房间，弥漫着一股消毒水的味道，电视上方的空调正在呼呼的吹着暖风，让室内温度一直在二十左右。
　　叶开拿起遥控滴滴滴的又把温度调低，盖好被子继续睡觉。
　　他没注意到，视线的右上角最新的奖励，已经从赛马的奖励变为了另外一条，如今正在慢慢淡去。
　　是他最想要的，酒量上升。
　　第二天大概十点的时候，有人敲门叫醒了叶开。
　　巴特尔大哥还有事早上就走了，而眼前这个人要送叶开回到准格尔旗，叶开的所有家当都在车上，当然是想早一点回去。
　　打电话和巴特尔大哥说了一下，便和这个人一起上了车。
　　路上又是一阵颠簸。
　　草原，荒漠，青藏线的徒步者。
　　这两年骑行西藏的人越来越少了，但徒步的人却越来越多，有些拖着小车前行，有的只背了一个包，拿着自拍杆在直播。
　　路上叶开还看到有人走不下去了，坐在路边抱着树一顿痛哭。
　　啧，不想走了就坐车回家呗。
　　想要继续就收起泪水继续走，越是荒漠的地方，泪水越是没用。
　　这个司机开车很快，一个多小时就把叶开送到了准格尔旗，两天前停靠的车依旧在原来的位置，没有被拖走也没有被贴罚单。
　　这里并不是收费的停车场，所以叶开也不用去缴纳停车费。
　　看到叶开上车，送叶开的人说到：“欢迎你下次也到鄂尔多斯来做客，朋友。”
　　“一定。”
　　叶开也对他施了一个礼，看着他驾着离开了才回到了自己车上。
　　牧马人漂亮的汽车内饰啊。
　　两天了终于回到了自己在内蒙的一个窝，叶开心里平静舒服极了，放下一点点窗户，在后面的座位继续睡觉。
　　也不能说今天起来得早，但还是有些困乏，睡一会儿看情况再选择今天去不去呼伦贝尔。
　　实际上叶开现在对呼伦贝尔大草原的畅想已经被鄂尔多斯分走了许多，内蒙并不是只有呼伦贝尔，他还有很多城市，很多有独特传统的部落。
　　每一个地方都有独特的故事，这些故事并不会比呼伦贝尔大草原单调，其实更是和呼伦贝尔大草原遥相呼应，共同谱写了内蒙千年游牧的美丽传奇。

第213章、呼伦贝尔
　　睡醒的时候，天边已经弥漫出一股橘红色。
　　太阳快下山了，准格尔旗的温度开始降低，叶开被变化的温度催促着醒了过来，否则他还能在继续睡会儿。
　　不知为何，总觉得有些疲倦。
　　他上车的时候提着一个口袋，里面是自己在跑马场上的战利品——一个铜制奖杯和一张证书。
　　证明叶开在内蒙的赛马中获得了第三名。
　　外人一看可能觉得。
　　嚯……厉害啊，在内蒙赛马居然能跑到第三名。
　　实际上他们绝对不知道最好的选手都是单独比赛的，叶开这个第三名，如果按照现代的说法，应该叫做非专业组的第三名。
　　不管那么多了，牌面最重要的。
　　把这两样东西放到汽车尾箱的收纳盒中，锁上车，叶开这才开始找地方吃晚饭。
　　来点素菜吧？叶开想。
　　烤猪，烤羊，烤串，内蒙大量的肉食当然让叶开觉得不虚此行，但他还真无法做到顿顿都是大鱼大肉，总需要一些简单的食材调理一下自己的胃。
　　养身嘛，得营养均衡。
　　在街上找了个川菜馆子，点了两个蔬菜一个汤，今天就吃这些了。
　　…………
　　叶开又在B站和抖音上火了。
　　不出叶开所料，他赛马的视频已经出现了第三方视角，并且还不止一个，分别在B站和抖音上开始传播。
　　他原本就经常活跃在别人的抖音视频里，一款普普通通的视频只要加上了叶开，就会立刻变成爆款。
　　其中最主要的是当初在公园中吹笛子的视频在抖音太火了，导致有很多人都认识了叶开。
　　而叶开的颜值让他在抖音多了不少女友粉。
　　但在B站就没那么好运了，从来都是半紫不红，今天的视频还是他第一次上B站的首页。虽然不是自己拍的视频。
　　叶开吃饭的时候逛B站发现了这一条视频。
　　这是一个B站的女UP主更新的作品，这位UP主有20多万的粉丝，拍摄叶开赛马的时候用了无人机，所以能看到很多独特视角的高清镜头。
　　和其他比赛的选手相比，叶开无疑是其中最耀眼的。
　　在马背上的姿态赏心悦目，脸上的表情一直都是认真脸，没有被人追赶的焦急和奋力拼搏的狰狞。
　　微皱的眉头和飞舞的头发，让潇洒两个字几乎溢出屏幕。
　　叶开吃着饭，看着弹幕上一片赞美之词，感觉这简单的饭菜都变得味道丰富了起来。
　　要不自己也多制作几期视频发B站上？
　　叶开的直播录像授权给一个粉丝了，这位粉丝不管叶开什么时候开直播，总是能第一时间的跑到直播间里开始录像。
　　他直播初期的时候人很少，有这样一个粉丝叶开很感动，所以授权了长时间一直没收回，两人的合作还算愉快。
　　除此之外，叶开就制作过一期关于如何成为一个旅行家的视频。
　　这个视频其实让很多人对旅行家有了新的认识。
　　语言问题就劝退了很多想要职业成为旅行家的人。
　　最想旅行就能赚到钱的，其实并不是上班疲倦了的社会精英们，更多的是学习不是那么好，没有大学文凭，也没有一技之长的人。
　　这年头普通人的工作不好找，看到叶开就到处走走就能赚到钱，当然羡慕叶开的生活，于是很多人心里都跃跃欲试。
　　所以叶开才会做那一期视频规劝这部分的人。
　　如今自己的视频空间里，孤零零的就那么一个视频。
　　既然骑马这么火，过两天我录一个骑马的教学？或者也学学别的主播，不直播的时候就录制Vlog?
　　这些弹幕看起来都好有趣。
　　准格尔旗是一个比较大的县城，各种设施都很齐全，叶开晚上到这里的广场拍摄了一些自然风光，住进了一家酒店。
　　第二天早上七点，叶开就驾车出发了。
　　一个人住，叶开很少在这个时间起床。
　　如果时间不是很赶，他向来都是九点才会从床上起来，打会儿拳，运动一下，基本上就能吃午饭了。
　　他昨天睡得很好，早上六点就醒了一直睡不着，索性早点开车去呼伦贝尔吧。
　　这里到呼伦贝尔只有五个小时的车程，七点出发，下午一点之前就能到达呼伦贝尔大草原，正好在草原上吃午饭。
　　路上依旧能看到许多徒步的人。
　　这个天气还行，如果是六七月还有人在徒步走上雪区，那估计每天晚上睡觉衣服都能拧出水来。
　　随着全球变暖，阳光已经不像十几年前那样温和了。
　　一路向西，还有三分之一路程的时候叶开离开了青藏线，在另外一条路行驶了两个小时，终于到了这次旅行的目的地，呼伦贝尔。
　　在市区里吃了饭，把导航设置完毕。
　　看导航上的路程，居然还得走两个小时才行，最后在下午四点的时候，叶开到了这个国内最出名的大草原。
　　景区附近各种卖旅游纪念品的，以及一些牵着马群提供给游客的牧民。这些马感觉有些营养不良的样子，不够高大，很瘦。
　　继续开车往草原的深处驶去。
　　这才是真正的草原色吗？
　　不用离开车，就能从窗外看到很大一片蓝蓝的天，左右两边皆是绿色的草原，颜色就和用手机拍摄的时候上了滤镜一样绿。
　　前面的草原看起来一望无际，但从左边看，其实远处还是有很多山脉的。
　　“呼伦贝尔大草原，白云朵朵飘在~飘在我心间……”
　　叶开此刻的心情不错，哼着歌开车在这草原上的道路上，偶尔能在草原上看到一些游客正在搭建帐篷，看来他们的想法和叶开一样。
　　这个草原上牛好像比较少，但羊很多。
　　租给游客的马普遍很瘦，前面有一个穿着纱裙的女孩骑着马正在拍照，淡黄色的长裙，戴着同样色系的遮阳帽。
　　摄影师是她的朋友，拿着一款入门级的单反。
　　应该是想要拍摄阳光下稍微有些曝光的照片，但这个角度不对，任你怎么调这张照片都废了，拍出来肯定全黑。
　　而且是调不回来的那种。
　　从发现他们之后，叶开就不时看向那个拿着单反的年轻女孩。
　　倒不是因为他们有多漂亮多吸引叶开，而是叶开有些不忍心这张照片被这么简单的毁掉，于是在即将远离她们的时候往左打方向盘，把车开到了草原上。

第214章、老法师
　　关上车门，叶开拿着摄影机说到：“你好，我是个摄影师，能认识一下你们吗？”
　　拿着单反的女孩子回头看向叶开，用警惕的眼神看着叶开，问道：“不好意思，我们不太方便。”
　　不远处的女孩子踩着马镫下来，说到：“你好，有什么事吗？”
　　叶开笑着说道：“是这样的，我刚才在车上看到你们在拍照，特别有气质，我自己是个摄影师，我能给你拍几张照片吗？”
　　看到美丽的风景，哪怕是要攀登上高山，摄影师也不会畏惧，就为了一张自己喜欢的照片。
　　叶开这时候的举动就类似于这种状况。
　　傍晚的天空最美的莫过夕阳，夕阳映照在白云和女孩淡黄色的长裙上，反衬出和天空中白云一样的颜色。
　　天空的下方是一片无涯的草原。
　　多棒的景色。
　　帅气的相貌多少给叶开增加了不少分数，没有被直接拒绝。
　　先和叶开说话的姑娘现在还是用一副警惕的眼神看着叶开。
　　穿着长裙的女孩好说话很多，哈哈一笑说到：“好啊。”
　　这两个人是杭州人，叶开刚从杭州回来，聊起这个地方自然是一顿猛夸，说出了自己对杭州这个地方的感受。
　　拉进关系之后，另外一个女孩也就对叶开没那么排斥了。
　　毕竟聊了这么多叶开还没要他们微信呢，应该不是那些看到她们长得漂亮就头脑发热前来搭讪的人。
　　如果叶开知道她是这个想法，那叶开真想夸奖一下她了。
　　要是她没和自己朋友一起出来，恐怕没有人会去和她搭讪吧？都是想认识你的朋友，然后顺带认识你一下你而已。
　　时间比较紧迫，也许就那几分钟的风景是最美的，叶开就让女孩子先上马拍照。
　　或许是自己和她不是那么熟悉，她现在的表情不像叶开在车上看到她的时候那么清新自然，像是在相机和她之见有了一层隔膜。
　　叶开一时间也没找到什么办法，就问道：“上次去杭州看了西湖，其他地方你们有什么推荐吗。”
　　女孩子撩了一下垂落在眼前的长发，说到：“过两个月可以去看钱塘江的大潮，不过要小心别站在岸边。”
　　抓准时间咔咔拍了两张照片。
　　女孩子的美丽吸引到了不少年轻的男孩和一些摄影师的注意，想来搭讪的人一看到叶开的相貌之后就默默退了回去，但那些摄影师却一直在远处看着。
　　拍摄完一张照片，叶开正想换一个角度拍摄另外一种风格的照片。
　　这时一位站在叶开身后看了十多分钟的叔叔叹了一口气，摇头说道：“唉，小伙子，你的技术不行啊，一张好好的照片被你给拍废了。”
　　“恩？”
　　我没听错吧？叶开先是左右看了看，接着很疑惑的问道：“您在说我吗？”
　　“对啊。”
　　这位叔叔大概有六十岁了，身体健朗，中气十足，带着一个草帽，走到叶开的身前说到：“小伙子拍照不能这么拍。”
　　半张着嘴巴，叶开震惊的眨了眨眼睛，懵逼的问：“啊？该怎么拍？”
　　带着草帽的叔叔先是看了一眼叶开手里的相机，说到：“首先你这个相机就不行，这个这个……太小了，不行。”
　　叶开点着头说到：“是比较小，但是出门的时候用这个比较方便。”
　　“不行，拍出来的照片呢，不够润……看我这个。”他的胸前挂着一个佳能5D，镜头好像是大白，比较长。
　　他拿着单反说到：“我这个就可以，佳能5D，长镜头，拍出来的照片就好看，这颜色呢，就很好。”
　　“？？？”
　　老头看到叶开的表情，说到：“年轻人你不要不相信啊，我照片拍了几十年了，懂的比你多呢，还有你这个镜头啊，一定要用24702.8……”
　　他拿起相机叶开就能看清了，这镜头是70200。
　　说得叶开一愣一愣的，没想到镜头都能认错？想到这里叶开放心了，自己的摄影技术没有问题，吓死了，还以为那里出错了呢，说那么严重。
　　叶开用无奈的眼神看向女孩子，她正捂着嘴轻笑呢。
　　“小伙子我看看你的照片。”叔叔说到。
　　正愁不知道怎么脱身呢，叶开听到这句话立刻就找到了之前拍摄的照片，心想这回总该知道我拍得有多好了吧。
　　听着叔叔全是错误的提示，叶开又不想去争论，直接走也不太好……所以有这样一个机会必须要抓住。
　　谁知道看到叶开的照片以后，他思考了一下，又说到：“你这感光度太低了，一定要开到三千以上，这样才会有颗粒感，照片才会有质感。”
　　合着噪点就是颗粒感……
　　如果我还在做后期，大叔你的照片可千万别拿给我修，修不出来啊。
　　远处一群摄影师正在偷偷的笑。
　　摄影师圈子里有一本神书，叫做《2019旅途摄影》。没错，这本书的原作者正是叶开，而且在新年期间，叶开的作品还在全世界小火了一把。
　　所以现在叶开在华夏的摄影圈子里面还是小有名气的人。
　　有人把叶开认出来了，相互提示一下，好多摄影师都把叶开认了出来。
　　这个地方刚到大草原没多深入，游客很多，旅拍结婚的，自驾游的，摄影师自己出来寻找好风景的……
　　摄影师巨多。
　　认出叶开来了都围着看热闹，渐渐的叶开的粉丝也把叶开认了出来。
　　该走了，叶开想。
　　这位叔叔的女儿看到这么多人围着自己父亲，就朝着一个正笑的起劲的人问道：“你们在这里看什么呢？”
　　“看叶开的笑话啊。”
　　“叶开是谁？”这个女人显然不认识叶开。
　　“叶开啊，挺专业的一个摄影师吧，照片很好看，出过书，过年的时候不是有个呼吁保护野生动物的视频吗？周董拍的广告，里面的照片就是这位拍的。”
　　“哦。”她了解了。
　　那自己爸爸在干什么呢？和人请教摄影问题吗？
　　这时候这位大叔对叶开说到：“……这样拍出来的照片才会特别的润，特别的水，你看看你这个啊，什么都没有……”
　　这个带着眼镜的女孩子倒吸一口草原上新鲜的空气。
　　哪里是看叶开的笑话啊，是看我爹的笑话啊。赶紧上前拉住了自己的老父亲，对叶开说到：“不好意思不好意思，给你添麻烦了。”
　　“闺女啊，你拉我做什么？喂。”
　　叶开舒了一口气，他还想要女孩子的微信，照片洗出来之后可以把照片给他们，但看现在的情况应该不可能了。
　　大庭广众之下，自己还被认了出来，再要微信被西尔莎看到不好。
　　不过照片还是要给的。
　　叶开给粉丝签名的时候要了一张白纸，记下了小姐姐的邮箱，等晚上自己把视频制作完成后就直接发到小姐姐的邮箱里。
　　签了半个小时，叶开这才脱身，连忙开车前往草原的深处。

第215章、岁月从不败美人
　　越往里走游客越少，随着时间流逝，夕阳也渐渐沉入了地平线，黑夜即将来临，月亮在天还没完全黑下去的时候，就已经挂在了天边。
　　叶开把车开上一个小坡，拉开车门下车。
　　由于光线不充足，已经看不到远处的山脉了，从这个小山坡往外看去，四周都是绿色的草原。
　　不远处有栋楼房，和巴特尔的房子差不太多。
　　蒙古包还真很少见到了，更多是楼房，叶开这一路走来也没见到多少蒙古人住在蒙古包里。
　　叶开用车辆挡着风，开始在这个山坡上搭建自己今晚的小窝。
　　刚固定好支架，一个骑着马的蒙古人赶着羊群出现在叶开身边，问道：“有什么需要帮助的吗？”
　　“没有，谢谢。”
　　和叶开搭话的人二十多岁，很年轻，穿着牛仔裤。
　　看了下天色，他翻身下马说道：“我来帮忙吧，一会儿天黑了就不好搭了，你要生火吗？”
　　“谢谢你。”叶开说道，“不用生火，车上什么都有。”
　　生火为是的保暖和煮东西，而叶开两者都不需要，车上的各种速食就能让叶开吃好几天，还有三箱矿泉水，烧水都省了。
　　忙碌中，这个年轻的蒙古人忽然问道：“那个……您是叶开吗？”
　　“啊，是我，你认识我？”
　　他笑着用力拍了一下手，很兴奋的说到：“我很喜欢看你写的书啊，两部书我都有看，然后就发现了你的微博，一直关注着……”
　　原来是读者。
　　两个人配合起来很快就把帐篷搭建了起来，用时不到十分钟。
　　完工的时候甚至天都还没完全黑下去，这时候叶开上车打开了车灯，吓得周围的羊群连忙离开光源。
　　叶开对这个年轻的蒙古人说到：“你叫什么名字？”
　　“叫我蒙克就好，那边就是我家，去我家里吃晚饭吧。”他指着不远处的房子说道，很是热情，“这么晚了，你自己做太麻烦。”
　　“那我这帐篷……”
　　“很少有人来这里，你把贵重的东西放车上就好。”
　　叶开看那房子也不远，也说道：“好。”
　　那房子看起来很近，但实际上也有五六百米，草原上空旷的环境让人对距离没了什么概念。
　　和巴特尔的房子类似，这里也有一个院子。
　　走进院子里最先看到的是一个穿着围裙的老年妇人，看相貌估计有七十多岁，可能是蒙克的奶奶。
　　“奶奶，我回来了。”
　　“咦？”叶开愣了下。
　　这个蒙克到底是内地人还是蒙古人啊。
　　这个老人抬头看着叶开，笑容和蔼，说道：“有客人来吗？”
　　叶开连忙说道：“tasainu！”
　　这句话是蒙语你好的意思，他现在依旧不会蒙语，但几天下来记住一些简单的对话和短句还是很容易的。
　　蒙克说道：“这是内地的一个作家，我在屋子前面的草原看到了他，邀请到家里来一起吃个饭，做饭了么？额木格。”
　　“当然有了，欢迎你来做客。”
　　叶开一个劲道谢。
　　这位老年人还挺健康的，这么大的年龄了骨骼都没有缩下去，现在走路依旧能够把背挺得笔直，这是很多老年人都无法做到的。
　　蒙克从房子里搬出一张矮矮的桌子放到院子里的毛毯上，说道：“时间仓猝，简单吃点儿，你喝酒不？”
　　“可以喝点，我有个问题啊，你是从小生活在这里吗?”
　　太像内地人了。
　　除了草原民族对待客人的热情外，叶开还看到了城市里那些自来熟的影子，只要接了一句话他就能回答上七八句。
　　蒙古人热情，但叶开到现在还没见过蒙古的话痨。
　　“我啊？不是，我爸妈都在西安打工，我是在西安长大的。爷爷去世了，我也没考上大学，就回老家来照顾奶奶。”
　　怪不得。
　　……………………
　　说是简单随便吃点东西，但摆上餐桌的食物依旧很丰盛，有肉有菜，蒙克还卖力的推荐他自己制作的奶酒。
　　还不错，很香，还有一股奶味。
　　看着奶奶还在厨房做菜，蒙克也没吃东西，对叶开说到：“要不我给你唱首歌吧？你先吃，我唱首歌。”
　　“别吧！”
　　蒙克不是土生土长的蒙古族，而是一个接受了内地教育的同龄人，年龄和叶开相差不大，所以说话也随意了许多。
　　在蒙古吃饭的时候要是响起了音乐声，那么就是歌声不断酒不断，喝就完事了，他们唱完前别想停。
　　“我唱歌很好的。”蒙克哈哈大笑，走进屋里拿出了自己的吉他。
　　当蒙克拿着吉他走出来的时候，叶开真是大跌眼镜，马头琴啊，口琴啊，或者手鼓什么的叶开都不会惊讶。
　　但当你走到呼伦贝尔大草原，去到草原深处的一个牧民家里做客，牧民却拿出了一把吉他出来，这真的很让人意外。
　　还是好好欣赏别人唱歌吧。
　　蒙克唱的依旧是草原上的歌曲，用的是蒙古语。
　　用吉他伴奏来唱蒙古语的民歌，叶开还是第一次见到，不过听起来还真有那么回事儿。一把民谣吉他真被蒙克演奏出了大草原的味道来。
　　叶开盘腿坐在毛毯上，桌上就是这家人自己制作的奶酒，有事儿没事儿拿起来喝一口，听着高亢的草原歌曲，一种安宁在叶开心头缭绕。
　　没有城市里那么多纷扰，蒙克在这里也能这样快乐。
　　这其实挺好的。
　　叶开喜欢旅游，喜欢去看别人过这样悠闲快乐的生活，但要说让叶开也住在这样渺无人烟的地方，自己能像蒙克一样开心吗？
　　叶开不确定。
　　有些在城市里待了一辈子的人，毫不犹豫的说到：“我能。”
　　但他们不知道自己来到这样的地方面对的是什么。
　　偶尔来一次草原或者雪区，看到辽阔的景色，是一种对心灵的洗礼，能让你放下那些沉重的，压得你喘不过气的事情，接着继续回到城市中生活。
　　想要住在这种地方，虽然风景独好，但也等于放弃了一切。
　　做不到放弃一切的洒脱，那就在城市里好好抗住生活的压力，现实不是乌托邦，没有任何一个人能例外。
　　唱完一首歌，蒙克有些兴奋的说到：“你听到了吗？”
　　“什么？”叶开问。
　　“呼麦啊，你听到了吗？”
　　叶开对他笑着说道：“当然听到了，是你来这里练的还是以前就会？”
　　“我奶奶教给我的，以前就很感兴趣了，来到这里花了一年多才学会呼麦，你觉得怎么样？你是第一个听到我唱歌的游客。”
　　“好听，我之前在鄂尔多斯也听到有人呼麦，我总能在你们的呼麦中感受到蒙古人对大自然的领悟，很神奇。”
　　蒙克眼睛笑的眯了起来，说到：“谢谢，刚才那首歌是我奶奶教给我的，歌词是说的怀念草原的故乡。”
　　“你奶奶很厉害啊，呼麦应该也是你奶奶交给你的吧？”
　　“对，我奶奶教了我很多，她很厉害，我奶奶也在这儿，要不我让我奶奶过来给你跳一支舞？”
　　叶开连忙站起来摆着手说到：“不不不，这个不用。”
　　人家几十岁了还来给你跳舞？大领导来到这种地方慰问都不敢这么做，你叶开是个什么身份啊？
　　“没事，我让我奶奶过来。”他站起来，准备出门，叶开依旧想劝他放弃这个想法。
　　蒙克回过头对叶开说到：“我奶奶特别想再表演一首歌或者跳一支舞，她以前是乌兰牧骑的一员，她一直都很怀念那段日子。”
　　“乌兰牧骑？”
　　“哦，你还不知道吧。”他兴致勃勃的和叶开说起了乌兰牧骑，
　　这是一支成立在50年代的草原演出队伍，内蒙古的地域辽阔，人口分散，交通不便，有不少牧区走上百里路才能碰到一两个蒙古包。
　　要使牧民群众的文化生活丰富起来，就必须建立一种装备轻便、组织精悍、人员一专多能、便于流动的演出队伍。
　　关于建立乌兰牧骑的最初构想就这样开始形成了。乌兰牧骑成立后，无论是定居点还是放牧点，只要有一个牧民，他们就演出。
　　渐渐的，乌兰牧骑的名字如火一般的在草原上传播开来。
　　叶开正听着蒙克说一些关于乌兰牧骑的故事，奶奶端着一盘羊肉出来了，用流利的汉语说到：“现在杀羊也来不及了，招待不周……”
　　“哪里会……”叶开站起来接过盘子。
　　羊肉是煮的，在大盘子里面的羊肉色泽艳丽，让人一看就食指大动，食欲大开，开了一天车的肚子开始咕咕叫起来。
　　在这之前叶开都没感觉到饿。
　　“奶奶，叶开是一个很出名的作家，大明星，你不是有一支舞很想再表演一次吗？现在可以吗？”
　　老人家似乎没聊到自己孙子会说这个，坐在毯子上的身体开始不安的左右摇晃起来。
　　“那个，我有些……”
　　“没事的，不用紧张……”
　　看出老人家有些意动，但或许是刚才蒙克说叶开是个明星的话让老人家有些紧张了。
　　叶开也只能用笑容鼓励着她。
　　“那……那我去换一套衣服，把脏衣服换了。”
　　等老人家走了之后，叶开叹了口气，他有些担心老人家的身体到底还能不能跳舞，这要是有个万一……
　　都不敢想。
　　蒙克看到叶开有些为难的表情，说到：“奶奶经常练习的。”
　　十五分钟之后，奶奶回到了院子里。
　　一身的衣服都换掉了，还顺便理了理头发，裤子很像马裤，但是应该重新剪裁过，衣服也是很贴身的那种，黑色，高领。
　　看起来有种传统的时尚感。
　　蒙克开始弹奏着自己的吉他，唱着流传无数年的内蒙民歌，也是外界流传度很广的一首歌曲，叫鸿雁。
　　奶奶的身体完全不像一个七十岁的老人。
　　随着鸿雁缓慢的调子，奶奶手臂展开呈波浪形舞动，左脚在前，右脚在后，用盘坐的姿势慢慢弯下身子。
　　接着慢慢站起来旋转自己的身体，体态轻盈得像一只飞翔在草原上空的白天鹅。
　　叶开双手慢慢随着节奏轻轻鼓掌，像一个忠实的歌迷正在现场观看自己偶像的演出，沉浸而陶醉。
　　奶奶的演出非但没有让叶开觉得尴尬，反而跳得非常好。
　　甚至让叶开忘记了她有七十岁的这个事实。
　　叶开觉得有三种舞蹈最能培养一个人的气质，其中之一就有华夏的古典舞，蒙古受到汉文化的熏陶较深，舞蹈中也有古典舞的神韵。
　　神在中而形于外，独有的东方式刚柔并济的美感，令人无比陶醉。
　　年龄和美，或许没有什么必然的关系。
　　若有气质藏于身，岁月从不败美人。
　　“鸿雁向苍天，天空有多么遥远。酒喝干再斟满，今夜不醉不还……”
　　叶开嘴唇微微张开，和蒙克一起唱着这一首歌，不同的是蒙克唱的是蒙语，而叶开唱的是中文版本。
　　歌曲和舞蹈结束，叶开站起来摇着头不可思议的说到：“这真的是太美了，翩若惊鸿影，翩若惊鸿影，哇，太好了。”
　　连说了两次翩若惊鸿，这也是叶开唯一能想到的形容词。
　　心愿达成，客人也很喜欢，奶奶心里的紧张终于慢慢放下了，盘坐在桌子的一侧，擦着自己脑门上细微的汗珠，对叶开说到：“好孩子，坐下吧，坐下吧。”
　　叶开就连坐下的时候都在感叹，蒙古人歌舞的基因这么好吗？
　　之前在鄂尔多斯聚餐的时候，十几个人都很会唱歌，高音低音顺手拈来。离开鄂尔多斯，来到了呼伦贝尔大草原，甚至深入腹地。
　　遇到一个普通的牧民，年轻的男孩会弹吉他唱歌也就罢了，就连七十岁的奶奶也这么厉害。
　　盘坐下来，开始吃饭。
　　叶开可是馋了羊肉很久了，劝着奶奶先吃菜之后叶开才开始品尝牧民家里自己做的羊肉，果然和之前在餐馆里面吃到的羊肉风味不同。
　　奶奶年轻的时候也是走过南，闯过北的人。
　　乌兰牧骑中的任何人，不仅在台上能表演精彩纷呈的节目，在台下也能做饭洗衣。有时候甚至还要给农牧民修理家用电器，传播科学文化知识。
　　这一顿饭，是叶开在蒙古吃的最舒心的一餐。
　　一起吃饭的人有三个，不多也不少，不会感觉到孤单，也不会觉得有多热闹。温和的奶酒并不醉人，但能感受到酒中蕴含的温热。
　　吃着香味浓郁的羊肉，听奶奶说自己在草原上行走的故事。
　　这样优秀的老一辈，能培育出蒙克这样优秀的年轻人，也就不会让人感觉到意外了。

第216章、我想……
　　从蒙古牧民的家里吃过饭走出来，居然是清醒的……
　　虽然喝的是香甜的马奶酒，但还是让叶开觉得不可思议，这酒度数再低也比啤酒烈吧？自己喝完酒居然觉得神清气爽，神奇。
　　在空旷无人的草原上开了几百米的车，回到了扎帐篷的小坡。
　　其实就是个高一点的小土丘。
　　车开到能挡风的方向，从车里拿着电瓶，照明灯下车，接着又在车上搬了折叠桌子，地垫，睡袋……
　　他买的是中型帐篷，一个人睡在这里很宽敞。
　　隔绝了地面的冰冷后，叶开把睡袋先丢到一边，在折叠电脑桌上打开了自己的笔记本电脑。
　　这几天发生的故事，叶开太想分享出去了。
　　尤其是今天才听到的，关于乌兰牧骑的故事。
　　别看他们是一个成立在上个世纪五十年代的团队，但直到今日，乌兰牧骑依旧在草原上传递着文化和爱。
　　从最初的十人队伍，发展到现在一共46支，人员由最初的每支10多人增至40余人。足迹遍布草原各地，走向了20多个国家和地区。
　　如果不是奶奶把这些事情告诉叶开，叶开还从来不知道自己国家有这样的一个文艺团体。
　　华夏真的是太大了，也有太多的故事。
　　手指在键盘上按出了残影，屏幕上的字用一种赏心悦目的速度飞快增加，不时会停顿一小会儿，想好措辞后再继续。
　　如果帐篷的顶部是透明的，那么叶开就能看到草原上的漫天繁星。
　　叶开有一张很出名的照片，是在雪区拍摄的。
　　明亮的天空上繁星密布，银河清晰可见，照亮了远处的雪山。
　　此刻草原上虽然看不到银河，但依旧能看到天上明亮的星星。
　　不过，帐篷是不是透明的不重要。
　　叶开是个知情趣的人，拒绝了蒙克的挽留，来到草原露营，为的就是看看这一片辽阔草原的夜景。
　　把这两天的事情简单整理发到微博后，叶开从车里拿出一瓶红酒和杯子，坐在了帐篷外面。
　　远处的草原和天空直接相连。
　　仿佛这夜空就是一个大碗，直接覆盖在了大地上。有这样的景色，怪不得古人愿意相信天圆地方的说法。
　　倒了半杯红酒，用左手握着，轻轻的靠在帐篷上。
　　除了蒙克的房子，这四周没有任何一处光源，但叶开在这里待着一点都不会感觉到黑暗和害怕，总有一种‘大自然保护着我’的错觉。
　　抿了一口红酒，叶开忽然想到一个有趣的事情，就上车拿下自己的照相机，把车开下这个山坡。
　　接着叶开走向另一边，走了很远，把相机架设在一百多米外的草地上，自己又回到帐篷，靠坐在明亮的帐篷外面看着天空。
　　过了会儿，叶开取回自己的相机。
　　这张照片在单反中看觉得一般般，但是放大到电脑屏幕上，就会发现这又是一张极美的照片。
　　拍摄风景的时候，常常离不开人的衬托。
　　比如有些照片，拍摄的是峡谷，想要表达天地的广阔，会和叶开用一样的方法，用广角镜头在百米外拍摄模特，或者是摄影师直接上阵。
　　而叶开这种照片，草地和天空清晰可见，昂贵的相机和镜头，加上皎洁的月光，拍摄出了和白天完全不一样的明亮感。
　　大广角的镜头展现出了草原的辽阔。
　　而在这样的夜晚，草原上某处山坡上，出现了一顶明亮的帐篷，帐篷的外面坐着一个人，正在仰头欣赏天空。
　　这张照片不是叶开在衬托草原的辽阔，而是用整个草原来衬托一个旅行者的孤独。
　　叶开并不觉得孤单，但不影响叶开创作了这一副作品。
　　兴奋的亲吻了一下自己的相机，叶开把这张照片保存在硬盘里面，能被叶开称为作品，显然和他平常拍摄的那些照片不一样了。
　　这张照片有名字，很简单，就叫旅行者。
　　第二天。
　　不知道是几点，但光芒已经能透过帐篷，看来应该是天亮了。
　　叶开被手机铃声吵醒。
　　顺着声音摸到被冻得冰凉的手机，叶开没看来电显示，接电话说到：“喂？”
　　“你去哪儿了？”
　　是老爸的声音。
　　叶开清醒多了，不着痕迹的打了一个哈欠，说到：“我出来想办法解决青牛的知名度问题。”
　　“是吗？想到了吗？”
　　“……”
　　还没想……
　　叶开赶紧想着办法，好在刚到呼伦贝尔，有着灵感的加持，几天的经历在脑海中瞬间转了一圈，忽然想到了昨天遇到的那两个女孩。
　　她们来自江浙，杭州，杭州……
　　有主意了。
　　“当然想到了，你就放心吧，你们回到甜城了吗？去大公司待了几天感觉怎么样？“叶开拿着手机问。
　　他已经起床了，喷了点漱口水清洁口腔。
　　叶秀强沉默了下，说到：“别人公司那么大还是有点东西的。”
　　叶开强忍着笑意，和老爸扯了几句其他的事情挂掉电话，别人公司什么市值啊？没点东西我还浪费人情让你们去参观。
　　拉开帐篷的拉链，太阳温暖的光芒迎面洒下。
　　他这才看了下时间，已经快到九点。
　　在帐篷里面住了一晚，论舒适度当然比不上酒店有空调有干燥暖和的被子。但带给你的成就感不是住在酒店能比拟的。
　　感觉自己征服了野外一样。
　　把东西放回车里，花了点时间把帐篷拆解下来，也放到车的后座。提出一箱汽油给汽车加上，便要离开这个地方了。
　　他来内蒙其实就没什么一定要去的地方，终点定在呼伦贝尔只是给自己一个驾驶的路线而已，今天继续在草原上逛一逛，拍摄草原美丽的景色。
　　晚上住在草原外面，或者直接回到呼伦贝尔市，明天搭飞机回家。
　　本来他是准备多在草原玩几天的，奈何昨晚在睡前收到了一个消息，让他不得不改变主意，把剩下的期待留到下一次来到草原。
　　短短几天的旅行。
　　但经历的事情足够让叶开去回味好长的时间。
　　还要去协会报道，所以就先回去了，以后有时间叶开准备来内蒙常住一段时间，好好过一下骑马的瘾。
　　离开之前，叶开把车开到了蒙克家，他正在院子里面干活。
　　“叶哥，你来了，等等，我把事情做完就带你在草原上逛一逛……”
　　叶开说到：“不用麻烦了，我今天随便逛一逛就要回去了，最近还有点事，不能在内蒙待多久。下次来的时候我会再来找你的。”
　　“今天就要走？”蒙克诧异的说。
　　叶开昨天才到呼伦贝尔来，今天就要走？这也太快了吧，湿地公园、呼伦河，边境的国门都不去看了吗？这是很多游客来到草原都会去的景点。
　　“不去边境看看吗？”蒙克问。
　　叶开说到：“今天就去，我准备晚上回呼伦贝尔市，如果来不及的话就继续住在草原上，明天回家。”
　　蒙克放下手里的活说到：“那这也太急了吧，这草原上好玩的地方可不止这么几个。”
　　听到这句话，叶开在灵感激发下居然有了个新的想法。
　　但这次真不行，他要走是因为昨晚瑞秋给自己发了消息，让自己尽快到港岛去找她，所以……
　　叶开对他点了点头，回到车上，但没等开多远蒙克就追了上来，说到：“叶哥，叶哥，我陪你去！”
　　虽然有些意外，但有人陪着也挺好的，叶开说到：“好，上车。”
　　蒙克虽然是蒙古人，但从小就生活在西安，穿上休闲一点的衣服其实看不太出他有什么蒙古人的特征。
　　生活在蒙古的纯蒙族人，大多身材都很健硕，不知道是不是因为经常吃肉的原因，长得都很高大，就连女人的力气也不小。
　　蒙克长得一般，身材一般。但性格很好，说话也很幽默。如果不是在草原上，这种男生会受到不少女孩子的欢迎。
　　“正在导航……”
　　车一开动，导航就开始报告位置了。
　　蒙克看到叶开设定的位置之后，说到：“咱们先去呼伦河吧？下午再开车去国门景区，叶哥你放心，时间来得及。”
　　“行，既然你在我就关导航了，听着这个都不方便看风景。”
　　之前叶开就有了一个新的想法。
　　让他到什么地方都开直播不太现实，因为有很多东西是不能上传到网络上的，就像那一次在非洲看到了禁区。
　　如果不是叶开反应快，估计就在要看守所里面度过几天的时间了。
　　而且由于现在净化网络的原因，有很多东西都不能传到网络上，但叶开想要分享一个地方的故事怎么办呢？
　　录Vlog。
　　他想把B站的账号培养起来，就需要多发视频，发Vlog绝对是一个好的选择。事实上现在大多数旅行家都是靠Vlog来实现创收的。
　　虽然收支不平衡罢了。
　　叶开想要去某个地方的时候，就在微博里面抽一个当地的粉丝一起旅行，自己负担所有旅行费用便是。
　　有粉丝带着旅游，既可以看到外地人不知道的景色，还能多一个人陪着自己旅行，或许还能增加些节目效果。
　　一举多得。
　　这次来不及了，也不知道港岛那边有什么事情。
　　下一次旅行的时候再这么干。
　　牧马人的音响还不错，比叶开之前那辆车要好，声音很有立体感。打开车窗吹着风，开着牧马人行驶在草原中笔直的道路上，左右的草原上是很现代化的风车。
　　别提多惬意了。
　　叶开头也不回的在后座的地上拉起一个袋子，从里面拿起一个面包，问蒙克：“你吃早饭了吗？这里面有很多零食。”
　　“谢谢叶哥，我吃过了。”
　　他九点才起来，而蒙克估计六七点钟就起床了，自然不能相比。
　　蒙古人喝酒很厉害，但年轻人很少喝醉。
　　好像有那么一个说法，在不到某个年龄之前，喝醉是一件犯忌讳的事儿。在什么地方看到的叶开居然一时半会儿想不起来。
　　好像是以前听谁说过。
　　面包是在鄂尔多斯买的，放了好几天，但有密封的包装，撕开后还是很好吃。国内大多数面包店制作的面包都很甜，适合当零食，但不能长时间吃这种。
　　偶尔吃一次还行。
　　甜食能让你的心情更加愉快。
　　蒙克好几次想说话，但又强忍了下来，于是叶开问道：“怎么了？想说什么就说嘛，反正这里就我们两。”
　　被叶开问得这么直白，蒙克也不纠结了，说到：“那个……我很想写一首歌，但不知道要怎么写。”
　　“写歌？”叶开有些意外的看着蒙克，但随即温和的笑着说道，“那很好啊，你不是会弹吉他吗，用自己想到的旋律写一首歌不难。”
　　叶开当初也是这样的，他别的乐器不会，只会弹吉他，还是丢了好多年的水平。
　　要不是天资提高了叶开的记忆力，他都忘了吉他要怎么弹。
　　“我试过了，怎么也写不好，但我很喜欢歌词，所以想……”
　　“怎么，想让我帮你谱曲？”
　　看他有些窘迫了，叶开笑道：“哈哈，没问题，你现在可一点都不像蒙古人。”
　　“你可能对蒙古人有什么误解。”蒙克开着玩笑。
　　叶开说：“这就对了嘛，一会儿停了车你把歌词给我看看，能帮我就帮你，现在开着车不方便。”
　　他也没说钱的事情。
　　歌曲是另外的一种语言，叶开没把写歌当成一种赚钱的工具，自己的歌其实都不赚钱，网络上很多人都在翻唱叶开的歌曲。
　　不过只要著名原唱，不拿去商用，叶开都没管。
　　叶开最赚钱的歌还是阿刁，不过版权已经卖给张紫的团队了。当初觉得碰到张紫是缘分，所以写了一首歌给她，毕竟是自己以前喜欢过的明星。
　　好像就张紫有自己的歌，其他人都没有，汪老师约过一次，被叶开婉拒了。
　　听到叶开的答复，蒙克放心了，也恢复了昨天叶开见到他的状态，给叶开介绍着草原上的景点和景色。
　　蒙克很喜欢草原。
　　一个在城市出生的孩子在高考失利后回到大草原，就像内地十七八岁的孩子成年后回到了乡下差不多。
　　内地的农村左邻右舍还多一点，但草原上可没有那么多人，地广人稀。
　　蒙克在这样的环境中，活成了让叶开都羡慕的样子，对草原的热爱就可见一般。

第217章、满洲里
　　前往呼伦湖的路上有大量的风车，最大化的利用到了这个区域终年不息的大风，叶开也不得不合上了车的窗户。
　　由于是很大的平原，所以叶开这时候能在天空上看到好多种不同的天象。
　　最远处，半个小时之内肯定会下一场暴雨，阵雨。
　　左边的天空持续晴朗，微风阵阵，看样子应该很舒适。而自己现在开车的这一段路狂风不断，而且在接下去的时间里依旧如此。
　　叶开的视力能够在这空旷的草原上看到更远的地方，简直成了一个人形的草原天气预报机。
　　“我看到湖了。”叶开忽然说。
　　蒙克朝着远方看了一眼，除了草原什么都看不到，不过也说：“快到了，估计在开十分钟左右就能到呼伦湖。”
　　呼伦湖地处呼伦贝尔大草原腹地，素有“草原明珠”、“草原之肾”的说法。
　　他的蒙古名字叫做达赉湖，意思是海一样的湖。
　　路渐渐变的不是那么好走起来，但他们已经能从高处看到碧波一样的呼伦河，有一段河岸呈三角形衍生进了呼伦湖里，就像是一个狼头模样。
　　蒙克说到：“这就是可汗的拴马桩了。”
　　叶开有些好奇，问道：“成吉思汗吗？他在这里拴马做什么。”
　　“这是一个传说，我奶奶和我说过，我也记不大清，听说是可汗的势力越来越强大，引起了周边部落的不满，并且联合了其他的部落对可汗进行突袭。
　　可汗仓猝迎敌，奋力冲杀但仍然不能取胜。只好下令撤退来到牧草丰美的捕鱼海子，也就是现在的拴马桩这里安营扎寨。”
　　“可为什么又要叫做拴马桩呢。”
　　华夏的这种地方太多了，什么曹操屯兵之地，诸葛亮屯兵之地，几千年历史下来屯兵的大佬们都能在下面举办一场足球赛。
　　而且替补会比赛场上的成员还要多。
　　“下面有一个石桩，传说可汗就把自己的马拴在上面，每个清晨，可汗都站在山头上眺望北方草原，谋划着统一草原的计划。
　　而这时，久经沙场的八匹骏马就耐不住悠闲的寂寞，都扬鬃奋蹄，天长日久，拴马桩上被马缰勒出一道道纹路……”
　　“明白了。”
　　作为一个传说，这件事的真实性有待考证，但在草原民族的眼中，或许这些事情都是真实发生过的故事吧。
　　从蒙克一口一个可汗就能听得出来。
　　路越来越难走了，原本的柏油路在不知不觉中就变成了土路，不过这段路被很多车辆走过，现在已经变得寸草不生。
　　隐隐约约能够看到一点道路存在的痕迹。
　　是这样走的吗？叶开有些怀疑了。
　　蒙克抓了抓头，说道：“我上一次来这里已经是很久之前了，路肯定没错，但那个时候路没有这么烂。”
　　走了一段，路况太差，叶开有些丧失信心了，想直接去满洲里。
　　正好这时候碰到了一个迎面开过来的吉普车，燕京的牌照，应该也是来这里的游客。叶开就把窗户放下来问道：“哥们，这段路还有多远？”
　　“不远了。”这位燕京大哥极为热情，说到，“走了这段路之后，就是好路了！千万别往回走啊，好不容易才来一趟，不看看可惜了。”
　　他说得也对。
　　于是重拾信心，继续在这段土路上开下去。
　　内蒙的五月真的很冷，和内地的五月是两种不同的概念，和雪区有得一比。道路上的泥土还被冻着，车一开咔嚓咔嚓的响。
　　可能是昨晚或者再之前下过雨，路边上能看到一些小水摊。
　　但这时候都被冻住了，成为了一块块的冰。太阳并不烈，看样子要等这些冰块解冻还需要几个小时。
　　果然，很快差路就到头了，前方就是一望无际的柏油路，顺着这条路走很快就到了湖边，可以称为沙滩的地方。
　　几块碎石堆积成的石碑上，写着达赉湖三个字。
　　这个草原明珠，并不像叶开想的那样清澈明亮，虽然也叫做湖，但是和西湖比起来基本上是两个概念。
　　叶开觉得，比起湖这个字眼，呼伦湖更像一个海。
　　草原上的风让湖水一波一波的涌上河岸，就和海边的浪潮一模一样，只是不会涌起几米高的浪罢了。
　　湖水也不蓝，虽说清澈，但显露出来的是一种很凌厉的气质。
　　叶开看着这片河水说到:“这就是一方水土养育一方人吗？”
　　西湖吸引了那么多文人墨客，江南烟雨，碧波楼阁，断桥残雪，美不胜收。而地处内蒙的呼伦湖，则养育了弱肉强食的草原民族。
　　不到湖边不知呼伦湖之大，一眼看不到边。
　　走到河边，叶开用手触摸了一下湖水，温度很低，和雪区的冰川水温度相似，但雪区是活水，可以直接饮用。
　　叶开脚下是一个石头，浪花不停的扑腾在这块石头上，阳光照射下的呼伦湖波光粼粼，真是像极了大海。
　　其实游客前来参观这里，最出名的景点是一个叫做金沙滩的地方。
　　为什么出名呢？
　　因为如果你要来看呼伦湖，导航上给你的最终地点就是金沙滩，如果不是有心寻找，是找不到这个成吉思汗拴马桩来的。
　　所以这里的游客并不多，但风景都是一样的，草地、湖水、岩石、水鸟等一个不少。
　　叶开找了一个视角，拍下了呼伦湖。
　　在近距离的拍摄下，没有人会认为这是一个湖，在内陆的湖，无论是谁看到叶开这张图片都会认为是在海边拍摄的。
　　看到呼伦湖，叶开发现自己还是更喜欢草原一些。
　　来到呼伦湖的路上，水草肥美，牛羊成群，一眼望不到边的草原上有无数的风力发电机。
　　绿色一直都是很赏心悦目的颜色，只是近年来网络上的词汇让华夏人对绿这个字忌讳莫深，呼伦贝尔大草原的绿，似乎也换了一个意思。
　　也不知道这些住在呼伦贝尔大草原上的牧民会怎么想。
　　在呼伦湖逛了一个小时，叶开从车上拿下一张野餐布，招呼着蒙克说到：“来来，过来一起吃点东西。”
　　车上什么都有，甚至能找到煤气罐。
　　这是叶开买来以备不时之需的，很小，估计最多也只能用上一两顿，燃烧个一小时顶天了，但到目前还没用过。
　　好在叶开购买的零食，面包很多，足够叶开一个人吃上两三天。
　　十二点的时候，两人重新出发，前往满洲里，这是一个城市，离呼伦湖有88公里，除了呼伦湖这里有一段路非常差之外，另外的路都是柏油路。
　　估计要开两个小时左右。
　　都说天空就是对应着大地，有什么样子的大地就有什么样的天空。
　　叶开很喜欢雪区的天空，但草原的天空不比雪区的要差，告别凌厉的呼伦河，重新回到草原的时候，叶开仿佛又听到了草原的欢歌。
　　草原的歌曲听起来都是一个味道的，大家把这种风格叫做草原风，但仔细听，细细品，草原歌曲无不拥有一种广阔的视野。
　　你会在内地的歌里面听到草原歌曲的豪迈感吗？
　　脱离出情情爱爱的框架，草原风的歌曲大多表达的是蒙古人对草原的爱。而且唱起来深情款款，毫无违和感。
　　你要说叶开喜欢蓉城，让叶开写一首自己爱蓉城的歌。
　　那样估计也只能写一写蓉城的火锅了，如果要写点其他的东西，写蓉城的商业街，写蓉城的地铁，舞厅，酒吧……
　　这些东西什么地方没有？
　　所以写一首爱自己出生地的歌还真是难。
　　两个小时之后，满洲里到了。
　　这里的建筑很有异域风情，就算叶开很熟悉各地的建筑风格，叶开也谈不上这里的建筑到底是什么地方的。
　　善于使用各种颜色，三分之一的屋顶是彩色的，而且是欧洲式的尖顶。但要是往下看，怎么又有点俄式建筑？
　　中，蒙，俄，欧。
　　几种建筑风格的糅合，成为了这个边境城市最独特的风味，街道上到处都是俄文和中文写的牌匾和广告，让人以为自己出了国。
　　叶开把车停在一个停车场，和蒙克一起走在街道上。
　　“华夏居然还有这样的城市，太不可思议了。”叶开小声的对蒙克说到。
　　行走在满洲里的街道上，有那么一瞬间叶开以为自己走在了欧洲的街道上似的，街上的行人和华夏内地人长相差别巨大。
　　其实他们很多都是华夏人，混血而已。
　　看起来就像是金发碧眼的老外一样，但说不定别人一开口就是比你还标准的普通话，或者是一口标准的蒙式‘普通话’。
　　有一种黑发黑瞳的人都是亚洲游客的错觉。
　　街道上最多的就是各种羊肉馆子，闻到飘出来的香味，叶开有些想进去尝尝。
　　之前就吃了点零食，不算正餐。
　　众所周知，零食是不能当饭吃的，所以过了三个小时，而且还一直在开车，叶开肚子正在向大脑发出抗议。
　　饿了饿了饿了饿了……
　　叶开喉头滚动，顿觉口干舌燥起来，说到：“要不我们尝尝这里的羊肉馆子怎么样？我想看看这里的羊肉和内地城市里的有什么区别。”
　　蒙克有些惊讶叶开为什么又想吃东西了，明明不久前才吃过面包。
　　但他看了一下饭馆说到：“我在满洲里有几个朋友，我们可以去吃新鲜的羊肉，这些地方肯定很贵，毕竟旅游城市。”
　　满洲里真的是蒙古一个标志性城市了，太多人逛完了大草原，都会来到满洲里体验一下在国内的异域风情。
　　“不影响不影响……”叶开说到，热情的把蒙克拉进了一边的火锅店。
　　不知道为什么，看到美食街总想找一家看得顺眼的去品尝一下，要是直接走掉总觉得亏了什么似的。
　　火锅店里比外面暖和多了。
　　一进来就能看到有别人的火锅正在升腾着雾气，而且火锅和蓉城的不一样，像燕京的涮羊肉，一共两层，上层红油，下层清汤。
　　叶开还是第一次看到这样两层的火锅。
　　实际上有烟囱的火锅，叶开这还是第一次吃。
　　不是正式的用餐时间，这里的人还比较少，叶开找到一个临街的位置，他超级喜欢在吃饭的时候能看到窗外的景色。
　　点的菜不多，但都是叶开想要品尝的。晚上还有一顿呢，所以这时候不能吃太多。
　　十分钟后，他们的锅里也开始散发出雾气，顿时感受到一股浓浓的热情，这种双层的火锅总觉得比山城蓉城的传统火锅要来的霸气。
　　这边的山菌味道不错，羊肉切得很薄，在滚烫的锅中涮一涮就能吃，红油锅底的味道实际上就是川省火锅。
　　但清汤则是北方火锅的味儿，虽然叶开没吃过，但是特别香。
　　除了必点的羊肉片，叶开还点了印度飞饼和羊肉串，都很美味，但肚子不能存档是一个很大的遗憾，吃饱了就是吃饱了。
　　放下筷子的时候叶开大概吃了七八分饱，有些意犹未尽，如果人在多一点就更好了，到时候点上几瓶酒，吃完喝完，那叫一个舒服。
　　蒙克才不管那么多，晚上吃的是晚上那份，既然上了餐桌就一定要吃饱了才行。于是解决了大量叶开点上来的食物。
　　等大家都吃饱喝足，叶开问道：“走的时候你不是说要给我看歌词吗？”
　　“哦对！”他擦了擦嘴，拿出手机点开备忘录，递给叶开，“只有歌词，这是刚来草原的那一段时间写的，但后来这么多年写了无数曲子，都不满意。”
　　叶开是他遇到的第一个真正会音乐的人。
　　很多写歌的人，怀着满腹热衷去写歌，自己觉得好，但实际上新人对于自己写的歌曲是没什么鉴赏能力的。
　　可能自己觉得非常好，比很多歌曲都要好。
　　但拿给很多音乐人看，就会有很多犯错的地方，歌词也是一样。叶开本来以为蒙克这首歌也差不多。
　　但叶开看到歌词，却觉得……
　　这不是歌词吧，这是一首诗，现代诗。
　　“写的不错啊，你真没读过大学？”
　　“真没读过，而且我觉得写这个东西真和学历真没什么太大的关系。”蒙克说。
　　“确实。”
　　叶开看了三遍，最后说道：“这首歌能先给我吗？一时半会儿写不出来曲子。”
　　叶开对草原歌曲不太熟悉，回去后还要好好研究一下。
　　本以为是一个很简单的任务花几分钟就能解决，但这词写得让叶开不得不慎重对待。
　　蒙克如释重负，说道：“太好了，叶哥，这首歌如果以后有什么收益，我全给你。”
　　“这到不用，写曲在音乐圈里面也赚不到钱。”

第218章、毛妹
　　叶开对音乐圈并不熟悉。
　　但因为以前的机缘巧合也认识了不少华夏的歌手，渐渐的，知道了音乐圈子里面一些众所周知的常识。
　　比如一首歌曲的价值。
　　如果不是一线歌手要你的歌曲，那么一首歌曲一万块钱也差不多了，这还是作词作曲全包。
　　若只是创作一首曲子，一般在4000块钱上下。
　　大佬级别的创作者当然不在此列，任何行业做到了顶尖，那价值肯定和普通人不一样，而叶开不认为自己的影响力有那么大。
　　他写歌，只是因为想写。
　　蒙克把这首诗发到了叶开的微信上。
　　在这之后，蒙克的导游做得更好了，但两人的交流之前却没有了之前那样轻松愉快的气氛。这一点叶开也没办法解决。
　　饭后，闲逛在满洲里的街道上。
　　如果来到内蒙旅游，那么一定要来满洲里看看。
　　大多数人来到内蒙都是为了看看蓝天草原，而百分之八十的人都会选择呼伦贝尔大草原吧？既然都到了呼伦贝尔。
　　那么为什么不来一趟满洲里？
　　叶开去过很多地方，但从未遇见这样的一个城市。
　　有时候在街道上甚至看不到几个华夏风格的建筑，周围的房子满满的俄式风格。
　　往来的行人有很多是俄罗斯族，华夏人更像是来旅游的游客。
　　俄罗斯族是华夏的少数民族之一，大多是因为战乱而逃至中国的俄罗斯移民以及少量的苏联移民的后裔。
　　经过了百年的发展，他们已经在华夏境内形成了独特的风俗和习惯，有了自己的民族特色。
　　“等等……”叶开忽然说道。
　　公路的对面的一个咖啡厅正在做活动，店外围着一圈的人。在他们的二楼，一个漂亮的毛妹正在跳着舞。
　　“要过去吗？”蒙克问道。
　　“好啊，你说过去就过去，走，我们去看看。”叶开笑着说道。
　　蒙克：“……”
　　这是一家很大的咖啡厅，一共有三层。
　　第二层的阳台上，一个穿着印度服饰的俄罗斯族女孩正双手合十轻轻摇曳自己窈窕的身体，眼波流转，美不胜收。
　　怪不得站在这里看表演的都是男人。
　　叶开抱着自己双臂，饶有兴趣的仰头和其他男人一样看着正在跳舞的女孩，和别人不一样的是，叶开的表情并不猥琐。
　　或者……
　　帅的人看美女就叫做欣赏，而那些长相一般的人看美女，就算什么都没想，甚至还在考虑咖啡喝拿铁好还是蓝山好。
　　但被观看的人就是觉得你眼神淫邪。
　　叶开以前就在网络上看到一个讨论，说年轻的俄罗斯女孩都是很好看的。叶开没去过俄罗斯，但从满洲里看到的人来说，这句话绝对没错。
　　不说正在表演的舞娘，她肯定是百里挑一选出来的，不能作为参考。
　　但叶开来到满洲里之后见到几十个俄罗斯族了，其中的女孩子的确很漂亮，而且异域风情是颜值的加分项。
　　只要是稍微漂亮一点的外国人，咱们都会觉得……嗯，pretty！
　　歌曲的最后，美女对叶开眨了一下眼睛，这才退回二楼的房间里面去了，接下去上场的是一个帅气的男生拉手风琴。
　　围观的人群顿时发出一阵嘘声。
　　其实手风琴还蛮好听的。
　　内地玩手风琴的人不多，叶开在国内的古镇或者酒吧都没见到手风琴的演奏者，没想到在这里有人把手风琴玩这么好。
　　蒙克觉得时间有些晚了，就说：“今天要去国门吗？一会儿回来的时候可以在我朋友家里吃饭，我让他们搭蒙古包了。”
　　“这边也有蒙古包？”
　　“当然有，这里可是蒙古啊。”
　　叶开忽然拍了下自己脑袋，刚才那一瞬间叶开全然忘记了自己还在内蒙，居然会问出这么蠢的问题来。
　　那就走吧。
　　这次来满洲里主要就是为了看俄罗斯小姑……不对，主要是为了欣赏俄罗斯文化才来的。
　　开车前往国门景区。
　　国门是一座立于边境的建筑，因为以前俄国在这里建过一个铁路的标志门，然后以此为基础，把这里越建越气派，才有了今天的样子。
　　这个建筑的样子是两栋造型一致的大楼，被中间的走廊连接，左右两栋楼分别写着入口和出口。
　　从入口往上走，来到连接两栋大楼的走廊，就可以看到对面俄罗斯国门的样子，甚至能看到对面的俄国城市。
　　好多人还带了望远镜，就为了看到远处的俄国。
　　叶开眼神不错，不用望远镜也能看到对面城市的建筑，对蒙克说到：“感觉对面城市没有满洲里漂亮，像个小镇。”
　　“毕竟俄国也不太重视西伯利亚这块地方，我们这边风景独好，甚至比对面那个城市都要有俄罗斯风情。”
　　蒙克来这里的次数不少，隐秘之处不知道，但一些值得游客一观的地点却了然于胸，朝着叶开问：“叶哥，那边有个关于红色历史的博物馆，有兴趣吗？”
　　“书上看得够多了，就不去了吧。”
　　上学的时候听到过太多有关于国家的故事，要是时间充裕也不介意进群参观，但时间显然不够，就先放弃这个景点。
　　国门已经是内蒙的一个热门景点了，现在免税店和购物中心林立，风格也是俄式，让人感觉像是来到了欧洲贵族的花园。
　　从国门往市区方向步行，会看到一个十几米高的套娃。
　　“这里就是满洲里的套娃广场了，现在也叫套娃景区，里面修建了很多一米左右的套娃，有俄罗斯马戏团和纪念品商店……”
　　“马戏团？”
　　“是啊，不过俄罗斯马戏团要很多天才会来一次套娃广场表演，我也不知道今天晚上他们在不在。”
　　带着好奇裂开朝着俄罗斯马戏团走去，路过大门的时候发现大门紧闭，看边上的公告，发现两天前才举办过。
　　从看到套娃广场之后，蒙克就在和叶开说马戏团的节目。
　　所以心里还是有些期待他们会怎么表演
　　“看来我来晚了两天。”叶开情绪失落的说。
　　既然这个广场的名字叫套娃广场。那套娃肯定是这里的标志性物品。
　　这东西叶开之前以为是商家炒起来的，但其实俄罗斯人还真挺喜欢这个小东西的。

第219章、禁止套娃
　　套娃是一种很有俄罗斯特色的木制玩具，一般由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成，在大多数时候是圆柱体，具体颜色和细节各不相同。
　　现在有一个网络用语叫‘禁止套娃’
　　什么意思呢？
　　人类的本质就是复读机，而每当一个作品下面的留言完全一致超过五六条之后，就会看到有人说到‘禁止套娃’
　　因为俄罗斯套娃，就是一种大娃娃套小娃娃的玩具。
　　除了大小之外，其他的内容完全一致。
　　走近景区最先看到的一个建筑，那肯定是迎面方向的巨大套娃，看起来肯定有十米以上的高度。
　　图案为一个穿着蓝色衣服的女孩子，双手十字交叉放在胸口，不知道这究竟是雕像，还是一个真正的巨型套娃。
　　如果真是套娃的话，估计这套了能有上百层。
　　朝着里面走十多米，当视线越过了左边楼房，就能看到左侧还有一个比刚才看到的女套娃还要大一点的套娃。
　　这个也是女的，主要颜色是红色和黄色。
　　渐渐走进，才发现这两个巨大的套娃都是建筑，最大的套娃其实就是一个酒店，名字就叫套娃酒店。
　　看到叶开往里走，蒙克问道：“开哥你要住酒店吗？”
　　“恩，一会儿不是要和你去草原上看蒙古包吗？所以今晚可能我就住在这里了，先去问问住一晚要多少钱。”
　　“可以住在蒙古包里面啊。”
　　“这样挺麻烦你朋友的，我觉得来住酒店还更方便一点。”
　　可以住，但真没必要。
　　叶开还没见过蒙克的朋友是谁，对别人而言，叶开只是他朋友的朋友，和陌生人差不多，谁家希望住进来一个陌生人？
　　而且这一次叶开是驾车来的，想到什么地方也很方便。
　　“没什么不方便，他们家里也住的房子，只是偶尔会搭蒙古包来请客或者住下来，本来就是要住人的。”
　　这样么……
　　叶开还以为蒙克朋友家住的是蒙古包呢。
　　离酒店不远就是游客中心，如果只是游览的门票只需要149块钱，但若是要参观马戏团或者其他节目，门票就要更贵一点了。
　　而且马戏团的表演并不是每天都会有，所以在不了解情况的时候，最好问一问游客中心的咨询台。
　　套娃景区里面所有的公告设施全都修建成了套娃的模样。
　　垃圾桶，公告牌，路牌，以及一些小装饰，全是俄罗斯套娃的经典造型，甚至还修有二战时期日军的套娃。
　　当然了，这一个小景点的主角依旧是华夏人。
　　除此之外，这里还有海盗船，旋转木马等游乐设备，算是一个游乐场，而且这里面的活动很像叶开去过的海洋公园。
　　每一个时间段会在不同的地方有不同的节目。
　　可惜叶开最期待的马戏团今天没有，不过也不能对这种随机性很强的东西抱有多大的期待，能看到固然好，看不到的话总能在其他地方看到的。
　　到了这里面就真不能见到什么华夏风格的建筑了，除了有些建筑大楼上的字，和路牌上的字是熟悉的中文之外，这里所有的一切都带着浓浓的俄罗斯风格。
　　甚至喇叭中播放的歌曲都是‘喀秋莎’之类让人耳熟能详的俄语歌曲。
　　对一些很少出国的人来说，这里的一切都带着异域风情，新鲜感十足。而且游乐设施挺多的，适合带着小孩来这里观赏。
　　但叶开去过欧洲的太多地方。
　　这里对叶开的吸引力就没有对普通人那么大了，不过他依旧在套娃景区游览了两个小时，这才和蒙克一起前往他朋友那儿。
　　出了满洲里的市区之后叶开才重新找到在草原的感觉。在城市中如果不刻意的去想，真的很难认清自己其实在内蒙大草原中。
　　听着车载蓝牙音响中播放的草原民歌，叶开在周围都是草原的公路上行驶了一个小时，跟着蒙克指的方向，来到了一个牧区当中。
　　没走多远，叶开就看到远处有人拿着布一圈一圈的围着蒙古包缠绕着，就问蒙克：“那是你朋友吗？”
　　玩着手机的蒙克抬头看了眼，说到：“就是他，他叫博日格朗……”
　　把车停下后，蒙克小跑着上前和那人来了个熊抱，两人都笑着，狠狠在对方后背拍了几下，场面十分朴实。
　　这些牧民，你要说他们有钱吧，穿得又很一般，也不讲究干不干净。但要说没钱更不可能，这么大一片草原，养着无数的牛羊。
　　感觉蒙古的一个牧民就能养活一家鲜奶店，肯定是不会缺钱的。
　　在他们拥抱的时候叶开就看着这片漂亮的草原，无数奶牛零星分布，羊群挤在一处，几匹马低头吃着草，有些抬着头，也不知道在看着什么地方。
　　蒙古包搭建了一半，由于还未用带子缠绕好，所以它的一角正迎着风翘起，露出蒙古包中的交叉的木头。
　　而草原上的绿草也被风压低了身子，偏向一边，不远处的马儿感受到了这股风，仰天鸣了一声，带着自己的家庭换了个地方吃草。
　　“叶哥，这就是我的好兄弟博日格朗。”
　　回过神时，蒙克已经走到叶开的面前，向叶开介绍这位他的朋友。
　　博日格朗看起来比蒙克要小，估计和叶开岁数差不太多，不到二十五岁的样子。
　　蓬松又杂乱的头发下是一个阳光的脸，很是帅气。
　　“你好叶哥。”
　　叶开笑着说道：“别听他的，你叫我名字就行，我叫叶开。”
　　蒙克今年27，把叶开称作哥是因为叶开的粉丝都这样叫的叶开，无论是三十岁还是四十岁，在网络上不是喊叶哥就是开哥。
　　不过，当面还是喊叶哥的人比较多。
　　“那可不行，论成就我也得叫你一声哥，叶哥，我很喜欢看仙剑这部电影，也算是你的粉丝了吧？”
　　叶开哈哈笑了两声，说到：“只要你想当，那我可就不拦着你了。”
　　仙剑电视剧和文学版的内容核心不同，叶开创作的是仙侠的世界，而电视剧表现出来的是仙侠大势中几个人的爱恨情仇。
　　说不清到底什么哪一部比较好，但毫无以为，一提到仙剑就能想到叶开。
　　叶开指着蒙古包说道：“需要我们帮忙吗？”
　　“那正好。”博日格朗爽朗的笑了，说到，“我一个人正愁不好做呢，好长时间了才把架子搭上。”
　　脱下外套，叶开说到：“那就开干！”
　　基本已经做好了，他们只要帮忙完成最后的几个步骤，这个蒙古包就算修成了。
　　原理很简单，一个木制篱笆形状的东西围成圈，上面放上和伞架一样的东西，接着用大小刚好合适的布盖在上面。
　　最后的一道工序也就是叶开他们现在做的，用巨大的布条把蒙古包缠绕起来。
　　半个小时不到，三个人就能站在蒙古包外看着自己等人的杰作了。
　　虽然只动手了那么一个小小的部分。
　　“格朗，额吉他们呢？”
　　博日格朗叉腰看着蒙古包，闻言说到：“在杀羊羔呢，晚上给客人做烤全羊。叶哥，你到内蒙来吃过烤全羊吗？”
　　“吃过，在鄂尔多斯那边。”
　　“那边？那边不行，不行。”博日格朗摇头说道，“那边的草不行，养不出最好的牛羊。”
　　当地人喜欢吹嘘自己家乡的食物，就和许多国家喜欢吹自己的文化一样。
　　很多国家都在说自己的XX是全世界最好的，但你看全世界很少有人搭理这个国家？
　　是不是真的第一，很难去有个定义。
　　就算叶开觉得这家的东西是最好吃的，但也有很多人和叶开的味道不同，或许换个人来甚至会觉得难吃也不一定。
　　扯远了，回到几人的聊天。
　　博日格朗回家里见自己的额吉去了。
　　额吉在藏语里面是妈妈的意思，就算他们都会中文，但称呼父母的时候还是下意识的用起了蒙语。
　　多年养成的习惯很难去改变。
　　叶开回到车里拿出了剩余的零食，放到蒙古包的一个角落，才过了十多分钟博日格朗又回来了，这次搬了一张巨大的桌子。
　　接着又陆续的拿了很多东西进蒙古包，一个漂亮的房子真正的成型了。
　　有美丽的外观，以及充满特色的内饰。
　　叶开在各个角落拍摄了蒙古包的样子，就是为了找到自己最喜欢的一张图，毕竟这是自己今晚的宿舍。
　　这时候一匹马渐渐走到了这附近。
　　想要御马狂奔的瘾忽然又犯了，于是问在蒙古包里面整理的博日格朗。
　　“我能骑这匹马吗？”
　　博日格朗抬头看了一眼，说到：“这匹马很烈，叶哥你会骑马吗？要不我给你换一头温顺一点的马，这个有些危险。”
　　叶开上前摸了摸马的脖子，说到：“不用了，没什么问题。”
　　安抚下马儿的情绪，叶开没等博日格朗把鞍具拿过来，就按着马背翻身骑到了这匹马的身上。
　　博日格朗快被吓傻了，拿着鞍具一路火花带闪电，还带着鞍具上的铃声就跑了过来，嘴里喊道：“巴里！巴里！”
　　或许是叫这匹马的名字。
　　博日格朗怕的是巴里发怒甩下了叶开，但令他很意外的是，巴里并没有发狂的趋势，仿佛背上没有一个人似的。
　　叶开感受了一下无鞍具骑马的状态，皱着眉头跳下来，接过马鞍。
　　有没有鞍不太重要，但叶开脚上不踩一点点东西根本使不上力来，而且没有马鞍叶开就不能随着马儿奔跑的姿势去调整自己的身体。
　　那样不出半小时，叶开的大腿就会磨得不成样子。
　　“你没事吧？叶哥。”
　　“没事。”他说到，顺便接过了马鞍。
　　博日格朗看到巴里稳健的情绪，舒了一口气，问叶开：“厉害啊叶哥，不用马鞍就能驾驭一匹野性未灭的野马。”
　　“还好还好吧。”叶开谦虚的说到。
　　上好了马鞍，叶开这次上马更加速度快了。
　　没有人能够开车陪自己去闲逛，所以叶开这一次必须要自己去想办法拍摄自己的照片。
　　对着蒙克和博日格朗，叶开施了一个礼草原上的礼。接着一勒缰绳，让马儿180度，整匹马从正面看着博日格朗，到后面用屁股对着自己的主人。
　　“这马什么时候变得这么温顺了？难道是要认人？”博日格朗叹着气说到。
　　这话叶开没听到，因为马儿已经跑远，狂风从耳边呼啸而过，让叶开变成了一个丢失了听力能力的人。
　　这马比之前用过的马都要快一点。
　　在此之前叶开跑过最爽的地方，实际上就在鄂尔多斯巴特尔大哥的家里的牧场上，而不是在比赛的赛道上。
　　在赛场上，很难看到草原绿意盎然的风景。
　　而只有奔跑在草原上的时候可以，而且随时能够坐下来休息，没有人会在闲逛的时候去想百米赛跑的事情吧？
　　原本草原上悠闲的牛儿马儿们，看到巴里的身影就像是看到魔王了一般，纷纷给巴里让路，颇有种江南四大才子出行的气势。
　　马蹄声清脆的声音响了一个小时后才停止，这时候蒙古包已经改造成了可以居住的房子。
　　看到叶开征服了这只马，等候已久的博日格朗正要上马试试这匹马，但他显然没有叶开这样的亲和力，差点没被马儿踢到。
　　“嘿！你这什么意思啊？”博日格朗摸不着头脑，到底咋回事？
　　要不是马的审美和人类不同，他都要怀疑这匹马是不是喜欢上叶开了，到底谁才是你的主人没点数？
　　每天谁喂你吃草料你也没数？
　　晚饭时间，叶开才看到了博日格朗的二位父母，长得都很好看，怪不得儿子的颜值也不错。
　　他们穿着传统蒙古袍，手里拿着蓝色的哈达，有人拿着一个酒杯。
　　除了叶开，这里谁也不是外人。
　　他站了起来，郑重其事的低头让老者给自己带上哈达，左手接过我杯子，对着二老点头笑了一下，一口喝了下去。
　　一杯酒喝进了肚子里，那么接下来很有可能酒水不断。
　　看书上说的，蒙古人不是很喜欢年轻人喝酒，这有违祖制。但根据叶开了解到的，蒙古人很喜欢敬酒。
　　好在今天的人少，叶开尚且能够忍受。
　　房子里蒙古包不太远，这时候一股香味顺着风飘到了叶开的鼻子里面，这是架设在房子的一侧，烤全羊发出的味道。
　　看样子要熟了。
　　…………

第220章、深夜故事
　　从进入草原，叶开就在想蒙古最原始的烤肉是什么味道。
　　一路走来，他在草原上吃的牛羊肉绝对不少了，但都是使用的现代佐料，和外面的烧烤味道差别不大。
　　只是这边的肉质更为鲜嫩而已。
　　现在可以一饱口福了。
　　循着肉香，叶开来到了烤架前。
　　今天刚杀的羊被铁签串成扎实的肉串，烧烤的时候用的调料极少——博日格朗的妈妈告诉叶开，这就是蒙古传统烤肉的做法。
　　就是撒上一点粗盐，其他什么都不放。
　　叶开心里对蒙古烤肉的畅想一下子就破灭了，他还以为蒙古烤肉是另外的一种烧烤方式，现在才发现其实就是简化版烧烤。
　　最后的成品被放在一个巨大的铁盘子里面。
　　阿姨示意让叶开先尝尝，他也就不客气了，拿起最上面的一串。
　　自己家里做的羊肉串和外面比起来最大的不同便是分量，羊肉沉甸甸的，仿佛要压弯铁签，可见分量之多。
　　叶开咬了一口，鲜香的感觉顿时涌入了口腔。
　　肉质真的很嫩，最重要的还是这么简单的做法居然压制住了羊肉的膻味，吃起来仿佛在品尝顶级的牛排一般。
　　叶开忽然想到了流传在美食界的一句话。
　　高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式，这还是放了盐的，有些食材烹饪的时候甚至不用放任何东西，只需要烫熟了就能吃。
　　比如松茸之类的。
　　当然了，肉还是要放调料，否则肉都会有一种难言的味道。
　　见叶开吃得香，博日格朗的父母对视一眼哈哈笑着，问道：“小兄弟，怎么样，好吃吗？”
　　“好吃好吃，味道很好。”
　　吃晚餐的时候就他们几个人一起，博日格朗本来是想请歌手来唱歌的，但最后还是没去请过来。
　　叶开一听到他们要请歌手就很担心。
　　好在最后放弃了这个想法，这个夜晚叶开真的想像自然的睡着，而不是喝得酩酊大醉被他们架到床上。
　　几个人的战斗能力都还行，一顿饭的功夫，烤全羊就只剩下骨架。
　　蒙克询问叶开晚上要不要住在蒙古包，得到了叶开肯定的回复。
　　开什么玩笑，肯定要住的啊。
　　于是天黑下去后，蒙古包里就只剩下叶开一个人了。
　　蒙古包和帐篷最大的不同，可能是蒙古包能给人更大的安全，他不会听到帐篷那么大呼呼的风声。
　　木架和布隔离了外面太多纷扰的声音，一个人待在蒙古包里面感觉整个身心特别安宁。
　　叶开在电脑上整理了一下今天拍摄到的图片，弄完了也不想睡觉，看了下时间还不到九点，于是叶开决定开一次直播。
　　叶开的车就停在离蒙古包不远的地方，叶开去车上把支架拿上，这才返回到温暖的蒙古包中。
　　他又发现了蒙古包的一个优点。
　　那就是温暖。
　　当外界气温在太阳落下山后急速降低，但蒙古包里面却依旧是那么的温暖。
　　叶开把手机放在吃饭的时候搬来的桌子上，打开了直播。
　　“哈喽各位朋友晚上好，有人在看直播吗？”叶开打着招呼。
　　【开哥居然直播得这么勤？】
　　【前两天才直播了，隔了两天又直播了，好奇怪】
　　你们说的才奇怪好吧，感觉三天直播一次很难得一样。
　　对于别的主播，三天才开一次直播估计现在已经被喷了，而叶开这种经常月开的人来说，直播间现在满屏幕的赞誉。
　　“拍我马屁的等等啊，说得我有点不好意思……”叶开说到。
　　这让叶开觉得自己以前很罪恶一般。
　　“今天开直播呢是因为离睡觉的时间还早，也没有其他什么事情可做，所以开直播和你们唠会儿嗑，用我们川省方言来说这叫摆龙门阵。”
　　【哪怕是直播工作也没关系啊，我就想看你的脸！】
　　【主播好帅，是明星吗？】
　　这个时候正是开直播的好时间，比之前白天开直播的效果都要好。
　　直播网站的管理把叶开的照片当做封面进行了推荐，很多还不知道叶开的游客看了叶开的脸也都纷纷点了进来。
　　闲聊一阵，叶开带着直播间的人看了一下蒙古包的样子。
　　有的人想看叶开今天拍摄的照片，于是叶开用无线网卡给自己的笔记本连上网，转而用电脑开启了直播。
　　这时候就看不到叶开的脸了，出现了不少声讨。
　　叶开从不觉得自己是一名颜值主播，所以对于网友的这一类要求都没搭理，点开了自己整理好的照片，说到。
　　“来到呼伦贝尔旅行，有两个地方我觉得值得一去，一个是扎赉诺尔，扎赉诺尔是从蒙语直接翻译过来的，意思为，海一样的湖水。
　　这里有华夏最大的淡水湖之一呼伦湖，你们看照片，是不是觉得很像海洋？”
　　鼠标把照片点开，耀眼的阳光下是一片波涛涌动的海洋，像极了近海的海边。
　　叶开的拍摄技术自然是无法挑剔的，感光正好合适，虽然正对着阳光拍摄，但整个海洋中没有任何一个大的反光点。
　　只有涌动的波浪上能看到一些如同宝石的反光。
　　“扎赉诺尔的名字就是因为这个湖水而得名，湖水叫呼伦湖，呼伦贝尔其中的呼伦，也是因为这一片湖水，那你们知道贝尔是哪里吗？”
　　“如果猜对的话就能获得大礼。”
　　【贝尔……贝尔·格里尔斯？】
　　【贝爷都出来了，emmm，我猜应该是内蒙的贝尔湖吧？上次去旅游的时候去过。】
　　叶开看到弹幕，说到：“对，呼伦贝尔，就是两个湖的名字合起来，这位观众将会获得我送出的大礼——来自我衷心的祝福。”
　　“我继续说吧，我其实对这里并不了解，是一个当地的蒙古族人带我来的这里。在此之前我心中最美的湖水是西湖，但看到呼伦湖之后，我对最美的湖水又有了新的定义。”
　　“原来一个湖，也是有自己的气质的。”
　　“就像人有自己的择偶观，有人喜欢这样的，有人喜欢那样的……虽然我更喜欢西湖的气质，但也懂的欣赏这样的呼伦湖。
　　当我把车停在停车场走在湖边时，湖水裹挟着清风，从远方的新右旗徐徐吹来，此情此景让我想到了一首诗，唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。”
　　“数千年历史的湖水，从来都没有停止过他的波澜。”
　　叶开最喜欢西湖，但不妨碍他喜欢其他的湖水，就像人一生中会遇到很多女性朋友，你或许只会有一个女友，但这并不妨碍你欣赏其他的女孩子。
　　爱美之心人皆有之，而叶开这是爱湖。
　　本来想这次旅行结束之后写游记的，但现在解说的兴趣一上来，便在直播间里面直接说出了想写在游记里面的话。
　　最后叶开索性就吧这次直播当做自己公布游记的地方了，把文字改成了语言，直接分享给了观众们。
　　“我个人的习惯是，到一个地方的时候我要去了解这个地方的历史，看看这个景点在历史上有没有什么特别有意思的事情。
　　结合我了解的一些事情，我来和你们分享一下呼伦湖的过往故事。”
　　叶开重新把手机的直播打开放在桌上，对准了盘坐在床上的自己。昏暗的灯光下看着因为光线而显得面色苍白的帅哥。
　　观众们总觉得叶开立刻要扑过来吸血似的。
　　但只要叶开一说话，温和的声音就会把人带入叶开的意境中去，这时候再看向直播间就不会有恐怖的感觉了。
　　只会觉得这是一个夜晚的故事会。
　　昏暗灯光的存在，也是为了加重这样的文学气氛。
　　“呼伦湖可以说是北方少数民族的摇篮，扎赉诺尔人就发源在这里，目前比较主流的说法是。扎赉诺尔人是印第安人，朝鲜人以及岛国人的祖先。
　　岛国还有很多学者会专门到这里来研究扎赉诺尔人。
　　扎赉诺尔还被称为猛犸象的故乡，附近的博物馆里面有很多的猛犸象雕像，而且除了猛犸象之外，还有犀牛海牛这样的大型动物。”
　　叶开停顿了下，才又说道：“可能有观众会问，你说了大半天动物，这和扎赉诺尔人有啥意义？”
　　“当然有意义，可以吃呗。”
　　远古时期的人还有啥意义，当然都是为了吃的，难不成去当一个盗猎的人？打猎到的动物皮毛拿去卖给别的老板？
　　那个时候哪里有那东西。
　　回到正题，叶开说到：“这里取之不尽的水源和温暖的气候，简直是天赐的乐园。就是因为这种得天独厚的条件。基于这样的条件，呼伦湖孕育了无数北方民族。”
　　“翻开读书时候的笔记，当年有底气能对华夏吹胡子瞪眼的少数民族，大多都是从这里走出去的。这里资源丰富，是个大大的粮库。”
　　怎么有种得呼伦湖得天下的错觉？
　　聊到深夜，叶开才在网友们恋恋不舍的弹幕中关闭直播。早睡早起，明天就要赶到港岛去报道了。
　　今天的直播算是给叶开又找到了一个开直播的理由。
　　直播和网友们说自己的旅游经历还是挺有意思的，不过游记还是得写，毕竟微博有三百万实打实的粉丝。
　　而直播最多的时候也也才六七万的人。
　　叶开靠着床边，出色的听力能够听到外面呼啸的寒风，让本来不冷的蒙古包也有些冷了起来。
　　一夜的时间很快过去。
　　太阳早早升起，但他起得再早也没用，蒙克已经漱好了口，看到叶开的时候问道到：“要洗脸漱口吗？”
　　“哦，马上。”叶开说到。
　　叶开清洁牙齿就用一包漱口水就行，难得去收拾那些东西。
　　收拾好一切，叶开两人告别了博日格朗和叔叔阿姨们，开车离开博日格朗的这片牧区，走了一个多小时把蒙克先送到了家。
　　临别时，蒙克叫住了叶开，有些疑惑的问。
　　“我那首歌……”
　　叶开说到：“别着急，会有空会好好写的，几年都等过来了，多等一段时间吧。”
　　和想写古风歌曲一样，叶开现在对自己的作品精益求精。或许他喜欢的歌做出来其实大部分人不太喜欢。
　　但叶开依旧想创作属于自己的音乐，而不是为了别人的喜欢而去迎合大众。
　　送回了蒙克后，叶开又是一个人行驶在草原上了。
　　音响开到最大，油门也轰到最大，双重的音乐冲击着叶开的听觉，车辆在草原上一闪而过，背后只留下飞舞的小草碎屑。
　　草原之行，这么结束了吗？
　　或许结束了，或许只是刚刚开始，叶开对骑马产生了一点兴趣，如果在城市里面骑马太不方便了，所以当叶开想骑马的时候或许还是会到草原来。
　　城市马场里面的马根本就跑不快。
　　他这几天搜索到了蓉城的一家跑马场，里面的马太瘦弱了，和当初看到的那些被用来给游客拍照的马差别不大。
　　所以叶开放弃了在城市中玩赛马的想法，以后有空继续到草原来吧。
　　到了呼伦贝尔，叶开把车还给了租车的店，检查完毕后叶开才能走，磨磨唧唧的浪费了半个小时。
　　吃的东西都在博日格朗家里，现在叶开只拿着自己的行李箱和双肩包。不太贵重又很显得累赘的东西都被叶开丢掉了。
　　这边的机场设施还可以，一进大厅叶开就去取票点拿到了自己的票。
　　这次的行程是港岛，瑞秋的催促已经连续两次发了过来，让叶开也感觉到了事情的紧迫性，最近的新闻上有什么野生动物被盗猎的消息吗？
　　他们这个协会的职能比较少，但权力很大，是很多保护组织中的龙头。
　　很少会有紧急的情况出现。
　　在叶开登上飞机，带好眼罩睡觉的途中，港岛。
　　瑞秋正在想给叶开打第三个电话。
　　她昨天在无意中看到了叶开的直播，挺帅的，效果也不错。但这家伙明明和自己约好了今天见面，结果你昨晚还在喝酒？
　　能起得来吗？
　　她看着桌面上的一堆文件吗，头更痛了。
　　自己明明是亚洲地区的代理人，但为什么没一个能够帮助自己的助理呢？什么都要自己去做，这样老得很快唉。
　　叶开下飞机的时候赶紧脱去了自己的外套。
　　好热
　　这才是一个夏天应该有的温度。

第221章、新的任务
　　行李寄放在了机场，身上就背了一个双肩包。
　　叶开觉得，自己这次在港岛应该不会待多长的时间，估计见到瑞秋之后就要返回港岛机场。
　　乘车前往维多利亚港。
　　WPSA的总部就在这里，位于一栋大厦的单独楼层，在这里的员工不到一百个。
　　协会不像公司，WPSA的大部分成员其实还都分布在各个国家的动物保护区内，协助该国保护并且研究野生动物。
　　叶开对这里的其他员工不熟悉，在休息室等了一会儿，见到了瑞秋。
　　和上次见到她的时候没有什么变化，比一般的职场女性多了些阳刚之气，短发白衫，进屋的时候带着一些文件。
　　“瑞秋，好久不见。”叶开站起来说到。
　　“是啊，这还是今年的第一次见面。”瑞秋把文件放在桌上，说到，“你从非洲回华夏的时候我说来机场迎接你，是你自己不告诉我航班信息的。”
　　“又不是什么大不了的事情。”
　　在协会里，也就叶开自己不把这个荣誉当回事了。
　　一个国际组织直接更改了自己的宣传标语，让一句话成为全世界通用的保护动物宣传口号，这是多大的荣誉啊。
　　瑞秋还时常因为叶开是从亚洲区域走出去的人而自豪。
　　叙了会儿旧，瑞秋开始说正事，这是她把叶开叫回来的主要原因。
　　“这一份文件是来自华夏国内传递给我们的举报文件，说在国内有很多无执照的‘黑工厂’在活的黑熊身上取熊胆。”
　　“……”
　　叶开好像知道有这回事。
　　当初在网络上看到过这样的图片，熊被关在一个笼子里，身上插着一根管子，每隔一段时间取一次熊胆。
　　当时想想还挺可怕的，但后来这类消息就很少见到了。
　　还以为这类现象消失了，没想到现在依旧存在，而且还捅到了国际协会这里。
　　先不论这件事的对错，但如果查到真有这样的事情，协会肯定会在自己的渠道发声，在舆论上迫使华夏去解决这样的事情。
　　对于华夏在国际上的形象肯定是一次受损。
　　叶开翻找着文件，这上面都是WPSA收集的一些网络消息，在网络上找到了一些很久以前的图片，近两年的清晰图片没有。
　　瑞秋说到：“通过网络，我们只能找到最近2017年的图片，我们去看过了，这一家工厂在2017年就已经关闭。
　　现在的问题在于，每年仍有超过一百个人向我们举报如今依旧存在这样的问题，今年的上半年我们出动过两次前往举报地点，但没有找到有熊的痕迹。
　　所以我们需要你去帮我们调查这件事情，并写出一篇合格的新闻稿。”
　　她说完，叶开也粗略的把文件都看过了一遍，把这些文件整理一下放在桌上。
　　“你们去的时候有当地人陪同吧？”叶开问。
　　“是的，我们必须找到当地官员才能进入私人地区。”
　　叶开没考虑多久，就说到：“好吧，我可以去查一查这样的事情，但我在国内行动不太方便，很多人都认识我，有人会和我一起行动吗？”
　　瑞秋看到叶开同意下来，笑着说道：“你需要的话当然有。”
　　她走出休息室，过了会儿带了一个人进来，华夏人，看样子不到25岁和叶开差不多，穿着黑白条纹的衬衫，很瘦。
　　“他叫Edwin，是今年加入协会的员工，之前两次行动他也去了，你这次把他带上吧。”
　　Edwin伸出双手和叶开握手，笑容满面的说到：“很早就听到前辈的事迹了，很高兴能和你一起行动。”
　　看他说话的语气，应该是港岛本地的人。
　　“我也很高兴能够认识你，希望合作愉快，还不知道你中文名叫什么？”
　　“骆正阳。”
　　如果是一个人行动叶开估计直接回机场出发了，但骆正阳需要回家收拾准备，就不可能和叶开直接出发了。
　　所以要等到第二天才能走。
　　叶开在附近开了一家酒店休息，正好能用这段时间做一下最近这段时间要完成的工作。
　　生活杂志正在向叶开约稿，正好手上有不少的好照片，所以晚上要做一份游记发送过去……也不能说是游记吧，算是介绍一下照片的由来。
　　青牛的活动策划也要做好之后发给公司看一看。
　　叶开不想搞一言堂，说什么公司就要做什么，集思广益，或许还会有更好的想法。
　　打开电脑微微思索，叶开就写下了标题。
　　阿姆斯特丹，邂逅欧洲最美的春天。
　　首先放上一张自己刚到阿姆斯特丹的时候拍下的照片，是一道水域上的拱桥，对岸是红色外墙的欧洲建筑。
　　阿姆斯特丹城内河网密布，随处可见供人行走的拱桥，是一个名副其实的水城。
　　欧洲春天的脚步，便是从荷兰迈出的。
　　我这样说，自然不是毫无由来。
　　荷兰是郁金香的王国，每年三月到五月就是郁金香的花季，如果你喜欢郁金香，那么请你一定要在这个时间来荷兰一看。
　　最不可错过的，便是阿姆斯特丹城内的那些郁金香花园，或者说花海。
　　作为荷兰的首都以及最大的城市，阿姆斯特丹一直以花海，风车，梵高的博物馆里的画而闻名，其中的自然风光和文化气息，表达了这个古老城市的独特气质。
　　它温柔的，处变不惊的吸引着全世界的目光，即使是短暂的停留，也能让你心驰荡漾，流连忘返……
　　在杂志上发布游记，和就在微博上不一样了。
　　他们主要需要你的照片，你只需要说出照片的故事就好，至于你做了什么，参加了什么有趣的活动，都可以不必诉说。
　　除非你放上了关于这些事情的照片。
　　因为杂志的篇幅是有限的，所以必须精简，所以很多时候看起来都不像是一篇游记。
　　手机在键盘上的敲击声如此的悦耳。
　　时间就在叶开不停的工作中悄然流逝，还未感受到肚子饿，月亮就已经亮得如此明显，照耀四方。
　　这一时间，叶开又找到了许久不曾有过的，码字的快感。
　　继续把青牛的新活动发给父亲之后，叶开才注意到时间。
　　自己居然在电脑前一坐就是几个小时，连吃饭都忘记了，一想到这样，肚子也开始咕咕叫了起来。

第222章、贵省
　　现在已经是快到晚上十点，平常这个时间应该是吃夜宵的时间，烧烤小摊加冰啤酒，超爽。
　　还是点外卖算了。
　　为什么不出去吃？
　　当然是因为外面太闷了，还是在酒店吹着空调舒服，等着外卖到就好，还能顺便刷刷微博。
　　……………………
　　翌日。
　　快到九点了叶开才起床，联系到骆正阳之后购买了下午一点的票飞往贵省，这里是其中的一个举报点，也是之前骆正阳他们去的地方。
　　贵省的天气比起港岛来说有过之而无不及。
　　一下飞机叶开就感受到了贵省带来的，火辣辣的热情，简直要把人给融化。
　　“这么会这样，我就出去没几天而已。”叶开说到。
　　在离开蓉城前往内蒙的时候，天气还算凉爽，有时候夜晚来一场雨，第二天出门还得穿上外套，怎么忽然就这么热了。
　　看了一下手机上显示的温度，33度。
　　骆正阳用手挡着太阳，说到：“是啊，这种天气谁顶得住啊，这温度交替得也太快了，早知道就留在国外工作了。”
　　这位是妥妥的海归。
　　从小就被送到国外学习，直到去年大学毕业后才回到华夏工作。
　　“总还是国内好一点，热就吹空调，夏天早晚会过去的。”
　　叶开喜欢这样的人，从国外学了知识回来建设祖国，自己就没这样的本事了，俗话说得好，最无一用是书生。
　　不过在这个时代还好，书生当好了也会有不少影响力。
　　“叶哥说得也是，你看我们先去哪儿？”
　　被举报的在贵省一共三个点，其中两个都在深山老林里面，离市区最近的一个离机场也很远，开车需要接近四个小时。
　　“去最近的吧，我们先去租一辆车。”
　　拉着行李箱走出机场，看着艳阳高照的天空叹了口气，毅然走进阳光里面。他其实不太怕被晒黑，他的体质很难被晒黑。
　　但是他怕热。
　　好在机场外就有租车点，办理好一切只需要十五分钟。
　　开着空调，叶开驾驶着车往第一个点而去，最好的结果就是在第一个点就发现黑熊的踪迹，让自己拍到几张照片交差。
　　叶开查过资料了。
　　可能因为国内对熊胆有需求的原因，对于这方面并没有出台相关的法律。
　　活熊取胆的技术最开始是从朝鲜传过来的，但上个世纪八十年代，国内研究出了无管引流的取胆技术，现在此技术已经得到了普及。
　　无管引流技术是利用熊自身组织通过小手术制造引流管道，采胆汁时，只要将软导管引入，胆汁即可在十几秒内自然流出，不影响熊自然活动。
　　听起来还是有些残忍，但要是人工专门饲养也不是不能接受，叶开也不是圣母，什么都要去管一管。
　　被人举报的自然是第一种。
　　虽然取熊胆不违法，但是用第一种方式活取熊胆却是违法的行为，这种事情一般存在于山区，山民们想要用熊胆赚钱，但又没有复杂的技术。
　　于是就依靠最古老，最残忍的方式去获得熊胆，而且很有可能这些人是不知道这种事情犯法的，最多只能知道这样做不好。
　　开到市区，骆正阳提示道：“要不要去找一点针孔摄像头？”
　　“这东西，买不到吧？”叶开说。
　　能在市面上买到的就不叫针孔摄像头了，可能比手指头还要大，特别显眼。
　　骆正阳说到：“当然不是买的，我们可以去找治安官要求协助，只要出示证件一般都会借的到，叶哥你的证件是国际组织P4级别的证件，应该可以。”
　　“算了，别去找他们。”叶开说到。
　　说不定东西借到了，到时候人给跑了，自己跑了一个空，白忙活。
　　路过一个服务区，叶开把车停在里面两人休息了一下吃了点东西，换骆正阳开车，一路直奔第一个点而去。
　　贵省的面积还可以，风景独好，在山水景致上或许堪比桂林。贵省虽然在国内的排名比较靠后，但他的大山还是养活了不少小编。
　　动不动就是在贵省发现了什么什么好像很神秘的东西。
　　无人机过去一看，结果是别人在山里修的墓。
　　叶开在朋友圈里面看到不少这样的东西了，没次都觉得浪费了几秒钟的时间，好不容易有时间看看朋友圈结果不是微商就是营销号。
　　他们要去的地方是一个镇，另外的两个地方就要进大山了。
　　两人都在祈祷最好能在这里发现点什么。
　　骆正阳上次是来过，但没有进大山。WPSA一共对这件事情检查过两次，一次在贵省，一次在别的省份。
　　贵省也就检查了这一个。
　　但和叶开这次来，如果没在这里有所发现，估计就要进山了。
　　和大多数内陆小镇一样，或许贵省的小镇经济还要差一些，进入小镇城市范围后，有些本就很窄的公路边上还有不少人摆摊卖菜。
　　车开得很慢，骆正阳还不是很熟悉左舵车。
　　找到一个带着停车场的招待所，骆正阳看着叶开问道：“叶哥，住这里吗？”
　　“就这儿吧。”
　　可能会有更好的酒店，但是懒得找了，又不是不能住。
　　叶开去开了两个最好的房间，这次出来的钱可以找瑞秋报销，只要带着发票或者收据就行。
　　下了飞机又开了几个小时的车，到这个小镇的时候天都要黑了。
　　冲了个澡，叶开到骆正阳的门外敲了敲门。
　　“叶哥？”
　　“是我，出去吃点东西吗？”
　　“马上出来。”
　　过了几秒钟，骆正阳就把门打开了，左手拿着手机和一个女孩子开着视频，正在用粤语和她聊天。
　　叶开听了几句话，这女孩好像还是他的女友。
　　酸了酸了。
　　下楼的时候叶开也给西尔莎打了一个电话，没接，很快回了一个消息。
　　“在上课呢，怎么忽然想到我了？平常不都是我找你吗？”
　　看了一眼聊得火热的一对情侣，叶开眨了眨眼睛，打字到：“就是想你了呗。”
　　…………
　　小镇上想找好一点的饭店有点麻烦，他们两人都对这里不熟悉。
　　就随便找了一个饭店，点了三个炒菜。
　　出门在外，一切按照自己方便就好，叶开到是习惯了，好吃的难吃的都吃过，但骆正阳显然不太喜欢小饭店的环境，皱着眉头。

第223章、米豆腐
　　现在国内的小饭馆，菜单上的内容都相差不大，把那些稍微大一点的餐厅和私房菜除开后，菜单相似度能达到百分之六十。
　　但别被菜单上的名字所迷惑。
　　到了一个新的地方，你点个鱼香肉丝，点一个炒青菜，都不会品尝到你预想到的味道，不同的饮食习惯会催生出不一样的做菜手法。
　　叶开就点了鱼香肉丝，青菜以及炒米豆腐，虽然做法和味道和川菜不同，但味道很不错。
　　米豆腐是川、渝、鄂、湘、黔武陵山地区地方小吃，是用大米淘洗浸泡后加水磨成米浆，然后加碱熬制，冷却，形成块状“豆腐”即成。
　　可以用作副食，做成凉糕，凉虾一类的食物，也能用作炒菜。
　　贵省多用作炒菜，也是这边比较出名的一道菜了，所以叶开才会一来到贵省就点了这道菜，尝尝和以前吃到的有什么不同。
　　看到骆正阳先吃了，叶开就问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“口感挺奇怪的啊……不过味道还可以，这是什么东西？”骆正阳问道，随即又用勺子舀了一点在自己碗里。
　　“米豆腐啊。”叶开回答。
　　看来这个小伙子是没吃过这种东西了，真是可惜，在国外读了这么多年的书不知道少吃了多少国内的美食。
　　叶开打开导航，找了下定位好的工厂位置，说：“从这里出发的路好走吗？要不我们吃了饭先去看看？”
　　“别……”骆正阳咽下嘴里的饭说道，“可别这样想，明天去得了，这边的路烂到什么程度呢……咱们开越野都得稳着点才行。”
　　导航上说过去要一个小时，但骆正阳说那边没地方住，所以来回就得三个小时。
　　看了看天色，顶多再过一个小时天就黑了，所以叶开也没再说过去看看的事儿，吃了饭就回到招待所休息了。
　　这小镇好像就这一个街道而已。
　　招待所一共三楼，后方就是这个招待所的停车场，面积还很大，长方形，像个稍微大一点的篮球场。
　　其实从楼上仔细看，还能在地上见到篮球场二分线三分线的痕迹。
　　越过这个停车场就是一座矮矮的蔬菜园，更远方是一条小河，沿着街道的走向一直流了下去，如果眼神好还能看到远处有一道桥。
　　城市的选择，往往和水抹不开关系，不管国内外皆是如此。
　　在大江大河经过的范围内，如果有地势平坦的地方，一般都会有大城市。很少会看到一个城市里面没有一条河的。
　　至少在叶开去过的城市中，没有。
　　小溪流边上，镇和村庄就比较多了，现在是因为城市越来越大，所以有些地方才看不到河。若是往回百年的时间，河流往往都处于城市的中心。
　　在这里住了一晚。
　　第二天一早，叶开被骆正阳叫醒了。
　　按照叶开的作息时间，如果不是特别赶的话，早上九点起床就算是很早了。
　　除非是赶飞机或者景区抢票这种意外情况，平常时候叶开的手机闹钟都是九点。但骆正阳不同，这人刚毕业不久。
　　也不爱熬夜看电视看网文，依旧按照上学的时间表来控制自己的作息，所以六七点他就起了床，一直等叶开到八点。
　　看到叶开依旧没有来找自己，他就主动过来敲门了。
　　叶开特别烦有人在自己睡觉的时候把自己吵醒，揉了揉自己的头发，朝着外面喊道：“等会儿，我换好衣服过来找你。”
　　“哦，好的叶哥，你快点啊。”
　　“哎……”
　　起床重新洗了个头发，从行李箱里面找了件白色的衬衫和黑色的鸭舌帽。
　　出门的时候叶开发现门外的世界带着水色，也就是房屋被雨水染湿之后所形成的颜色。昨晚在叶开深睡的时候肯定下了一场雨。
　　这场雨来得正是时候，让屋子外的天气凉爽了许多。
　　叫上骆正阳，两人驾车朝着标记点开，大约开了一个小时后，路果然变得和骆正阳说的那样不好走了。
　　这里不属于省道县道，因为路上没有一个有标记的牌子，这样的路面一旦损坏，能在一年内维修好就算是领导班子动作快。
　　水泥的路面有很多坍塌和裂纹，来往的大货车自然不怕这样的路，放慢速度就能安稳过去，而一般的车辆就需要慢慢找路开过去。
　　两个小时后，到地方了。
　　这里是一个路边的山村，路的一边是大山，一边是山崖，看样子这个地方就是在一个大山的山腰上。
　　往右就是山崖，这里有一条山路是往山下开的，这条山路走到头是一个村子。
　　他们要看的工厂，其实也就是一个红砖砌起来的一个房子，外面挂着养猪场的名字，但闻不到养猪场的臭味。
　　叶开朝着骆正阳点头，小声说到：“是有点问题，我先转一圈，你去把车点燃等我。”
　　这房子在近期都是有人使用的，不说新，但还是很干净，其次，叶开没有闻到养猪场才有的那种臭味。
　　别说养猪场了，就是寻常人家里养一只猪，猪圈周围都是臭的。
　　你无法去教会一只猪不随地大小便。
　　叶开没敢带相机，但手机一直都开着录像模式拿在手上，做好随时跑路的准备。说不准什么时候就会有人拿着锄头追过来了。
　　房子的后面也是林子，但修建了一个水槽，所以离大山有那么一米的距离，叶开没有往里面走，只是站着房子的侧面看了一眼。
　　水槽里面的水没有臭味，大多是昨晚下的雨水。
　　房子和山相连的地方有很多蛛网，看样子这房子从修好之后就没有人从这后面走过。也是，谁会往这种地方走？
　　没什么发现，叶开又绕回前面。
　　大门是铁门，用铁链上了锁，门上积攒了一层灰，两边的‘红河村五星养猪场’也浮上了一层灰，一抹手指头全黑了。
　　叶开没学过刑侦，所以猜不到这里多久没有打理。
　　看了看车子，叶开直接拿着上锁的铁链敲门，敲下了一层灰尘，但依旧没有得到回应。
　　往车上走的时候叶开取下帽子，抖动着上面的灰尘，敲了敲驾驶室的窗户，问道：“你们上次来的时候这里的老板是谁？周围有人认识这里的老板吗？”

第224章、养猪场不算民宅？
　　“给我们开门的人应该不是这个地方的人，说话的口音和这里的人不一样，当时也不是我主事，只是跟着来而已，叶哥，有什么发现吗？”
　　“没有，这里没人住了，我去问问这边的老乡。”
　　这里是公路和山路的交界口，这周围可以看到的房子有四五栋，叶开看到一个正在洗衣服的大娘。
　　人家也不是手洗，滚筒洗衣机先洗一遍，接着自己再清洗一次用手拧干，看起来比全自动洗衣机洗得还干净。
　　叶开在公路上就朝着大娘问道：“大姐，那边养猪场的老板呢？”
　　“真俊个娃，有对象没？”
　　“有了有了。”
　　“啊，那真可惜……你找那家人好像走了，好长时间没看见过了，你找他们干哈？”
　　叶开随口说道：“我们是国土局的，来登记这边的房屋使用情况，那边是养猪场吗？怎么没闻到臭味啊？”
　　“国土局的啊？”大娘想到了什么，走近叶开问道，“那啥，我们土地的钱什么时候能拿到啊？这都好几个月了。”
　　什么土地的钱？
　　不过谎都撒出去了，总得接着编啊，于是说道：“我们不是你们市里的人，这个问题需要你们去问当地的土地局，我们管不了这么多的。”
　　“这样子的啊。”
　　“呵呵，对。”
　　大娘走进一看叶开的脸，更欣赏了，啧啧两句说道：“那家人姓黄，不知道是养猪还是养啥，有两三个月没见到他们了。”
　　叶开想了想，两三个月，其实也就是上一次协会来这边检查的时间，也就是说从那之后这里就关门了。
　　“谢谢你了大姐，有办法让我们进去吗？就这样我们交不了差啊。”
　　“人都没在，那锁一撬就开了，你们自个儿进去呗。”
　　叶开哭笑不得，说到：“这算是私闯民宅吧……”
　　“养猪场算啥民宅？”
　　……
　　得，还是没法。
　　叶开又溜溜的回来，不过也不算白费功夫，至少知道了这里确实不是养猪场，也知道了这里的老板早在几个月前就跑路了。
　　确认锁无法打开后，叶开又在这周围转了一圈。
　　围墙上的玻璃渣让叶开放弃了攀爬的想法，看似不大的工厂被保护得密不透风，从周围一点也看不到里面的场景。
　　但这里看不到东西的话，就需要进入大山了。
　　无论是骆正阳还是叶开，其实都不是很想在这个时候进山里去干活，热就不说了，还无法保证工作有所成效。
　　但比起这个在之前已经被检查过的地方来说，山区中的两个举报点还没有被打草惊蛇，拿到资料的机会更大。
　　这种地方要是真的有取熊胆的事情，那么肯定用的不是改良后的方法，而是七八十年代从朝鲜传过来，最为残忍的一种方法。
　　这种‘活取熊胆’的方法人道不人道暂且不说，但在国内是明文禁止的事情。
　　叶开上了车，骆正阳立刻问道：“怎么样？”
　　“还算有一点收获吧。”叶开说到。
　　对于这家养猪场的主人这里的人都不熟悉，只知道姓黄，大家都叫他黄厂长。虽然不知道他在养什么东西，但没人怀疑过什么。
　　谁会怀疑天天和你低头不见抬头见的人是一个犯罪分子？
　　用犯罪分子不太好，自己还没找到证据，也许一切都是自己的猜测也不一定。在叶开的心里，这件事的准确性以及接近八成。
　　“什么收获。”
　　叶开把相机从后座取过来，说到：“这里以前是养了某种动物，但不是普通的牲畜，还有就是这家人从那你们上一次过来之后就跑了。”
　　“跑了？”骆正阳有些不敢置信，说到，“真跑了？上次在我们面前的时候说话还有条有理的，我都相信了。”
　　“毕竟被抓到就要进牢房了啊。”
　　路上看到了一个饭店，早就饥肠辘辘的两人在这个饭店里面吃了饭，肚子饱了，这才开始研究接下来的路线。
　　骆正阳说到：“另外的两个点都不在这个县，过去的话估计今晚也到不了，不过这两个地方我也没去过，具体怎么样我也不知道。”
　　要你何用。
　　增派这么一个人还不如自己一个人来呢。
　　瑞秋让骆正阳陪着叶开来是因为有他比较好和当地的官员沟通，不过叶开觉得还是不要去通知当地官员比较好。
　　有些事情谁能说得清呢，所以还是让这个小伙子跟着自己走，开车累了的时候有人换着开也挺好的。
　　又是一天的奔波，能看到夕阳的时候来到了另外一个地方，这里是一个县城，不过依旧没有沿海地带繁华。
　　依旧要在这里住一晚，明天才能继续出发。
　　骆正阳在房间里面学习不想出门，叶开就一个人出门逛了。主要是这两天的天气不错，下了场雨降了温，没有那么热了。
　　而且到了一个新的地方，叶开心里也有种探险的欲望。
　　这个城市有老城区和新城区，从之前那个小镇开车过来的时候看到的那一片是老城区，他们住的这里是新城区。
　　上了辆出租车，说到：“师傅，去老城。”
　　可能老城会有别的名字，但叫老城肯定是没有错的，全国各地都这么叫。
　　“小伙子外地的吧，来这边旅游吗？”
　　“算是吧，呵呵。”
　　叶开打开窗户，手扶着鸭舌帽看着车窗外。
　　小城市也有小城市的好处，这里的人就没有大城市里面的人忙碌。现在是六点，是吃过晚饭后出门散步的时间。
　　和叶开居住的地方相比，这里出来逛街的年轻人明显更多了，年轻的女孩们牵着狗在街道上跑步，一些上班族下班后在街边的火锅店聚餐。
　　这个时候996的员工们还没下班呢。
　　虽然工资不是很高，但论幸福感，很可能这里的人比996的员工要幸福得多，他们有更多的时间去支配自己的生活。
　　而不是被工作排的满满的。
　　老城很有古镇的风格，有些门是那种很长的木板，六块或者八块就是一个门面，但里面却是很现代的装修风格。
　　也不能说很现代吧，二十年前的装修了，现在看起来和这边的建筑一样，都是老古董，但相对而言要现代一些。
　　风格不能统一，这边的官员显然没有要开发这里的意图，反而很想要拆掉修建新的楼房。
　　在全国各地有很多古老的建筑，但并不是所有的建筑都值得去开发。

第225章、电影院
　　路不是古镇上常见到的青石板，而是很像乡村，那种泥土混合着石块的道路，很坚硬敦实，泥土和石块紧紧连接在一起，呈现一种暗黑色。
　　可以想象这条道路存在了多少年月，经受了多少代行人的踩踏。
　　一些房子依旧使用者几十上百年的门，也有一些重新装修过，加固房屋，把一楼的门面换成了卷帘门。
　　这些店里，有用着缝纫机剪裁着客人衣服的裁缝，有最里面摆着一个电视，店里放着很多套木质椅子的茶馆。
　　一些老爷子在里面玩着长牌，这种牌叶开看都看不懂。
　　不知道走了多久，叶开听到前面有栋房子在放电影，他听到了一句自己很熟悉的台词：“大哥大嫂过年好……”
　　“这里还有电影院？”
　　闭着眼睛叶开也能猜出来这部电影的名字，而且这句台词也太出名了。
　　叶开循着声音朝着‘电影院’走过去，音响中不停传来耳熟能详的语气，马大三笑着说：“这夸人咋还没好话呢？”
　　一个布帘子，挡在了大堂外人群的视线。
　　穿着校服的少年坐在外面打着哈欠玩手机游戏，看到叶开想进去，拦住叶开说到：“五块钱。”
　　叶开问道：“扫微信可以吗？”
　　那个年轻人对叶开热情了许多，用手机点开收钱笑着说：“要的要的。”
　　扫了五块钱进屋，这里的布置和刚才看到的茶馆相似，最前面当然是一大块白色的幕布，大堂的最后是一个放映机。
　　有人坐在放映机的旁边，聚精会神的看着电影。
　　在他的前面，就是好几排的‘观众席’了，可以坐四个人的木制椅子，一共三列，七八排，稀稀拉拉的坐着十来个人。
　　大多是拿着茶杯的老年人。
　　不是大多，应该说这里所有的人都是叶开描述的那样，拿着造型各不相同的茶杯，嘴里叼着卷烟或者纸烟，亦或是烟杆。
　　整个放映厅中弥漫着一股叶子烟的呛人味道。
　　叶开躲着他们在后座找了个位置坐下，也和他们看起这部电影来。
　　这种样子的电影，叶开只在小学的时候见过，也不知道现在的小学会不会举行这样的看电影活动。
　　他对那次电影的印象最深刻的，不是电影的情节，而是和领座的小朋友一起分享的零食的快乐。
　　放映员坐到叶开的身边，看了看叶开，问道：“我很久没在这里看到年轻人了，这两年你应该是第一个吧，你多大了？”
　　叶开回头看看他的样子。
　　四五十岁，身材比较瘦，穿着蓝色的T恤和浅色牛仔裤，皮肤有些黝黑，看不出主职工作是什么。
　　“今年24了，你是放映员吗？”
　　“是啊。”
　　“现在放这样的电影，还赚钱吗？”叶开问出了一个他最想知道的问题。
　　用这种古老的机器放电影，肯定不会是最新推出的电影，大多都是像这部一样，十年，甚至二十年前的老电影。
　　但这样的电影，要不就看过了，要不就不想看。
　　在进来之前叶开完全没想到这里会有这么多的人……是的，十几个人已经很多了，在进来之前叶开完全没想到一部需要五块钱才能看的电影会有这么多人看。
　　“赚钱？”他疑惑的看着叶开，接着恍然大悟，“那小子是不是收你钱了？我在这里放电影不收钱的，你出了多少钱我还给你。”
　　“不用不用，也没多少……”
　　叶开摇着头说道，不过是几块钱而已，现在没有一个地方看电影是几块钱能看的了，最便宜的电影也要二十块。
　　若是他放电影不收钱，那么场地费，设备的维护费，这可不是一个小数目啊。
　　“不行，说了不收钱，我就不会收你的钱。”
　　好说歹说也没能让这位大叔放弃这个想法，叶开只能拿着大叔给自己的五块钱放到钱包里。看这位大叔生气的样子，晚上回家估计小孩子要挨骂了。
　　这个举动让叶开觉得这位大叔是个很淳朴的人。
　　几块钱的事情和叶开在这里说了这么半天，搞得前面的老爷爷们都都觉得这后面的故事比屏幕上的精彩，纷纷回头看着两人。
　　收好了钱，叶开说到：“如果不收门票，你这么做不是全免费了么。虽然这地方蛮偏僻的，但还是要不少的钱吧？”
　　“这房子是我们家的，所以也不用花钱去租，放老电影是我的个人爱好，就像现在的年轻人喜欢玩游戏一样，算是我的个人爱好吧。”
　　爱好……也算吧。
　　电影放映员么，这个职业在曾经也辉煌过那么一段时间呢，是一个随着科技的发展渐渐没落的职业。
　　有一部很火的电影，叫做天堂电影院，这部电影在快要结束的时候，有一段情节是关于剪辑的。
　　当时的社会不允许电影中出现过于亲密的镜头，所以老的电影放映员把这些镜头都剪辑了下来，最终形成了一个能酸死单身狗的甜蜜合辑。
　　看到这个画面，很多那一代的小孩子都想长大后成为一个电影放映员。
　　看这位大叔的年龄，很有可能也是受到这部电影影响的一批人。
　　在电影院看电影，哪怕是这样一个简陋，甚至连光线都不太好的环境中，也会比在家里对着电脑看舒服。
　　叶开就坐在放映机前面一点点。
　　他的头上就是那一道承载着一代人梦想，还在不停变化的光线，映射着空气中的微尘，将画面打在幕布上。
　　画面的效果很好。
　　如果你看过这一部电影，你就会知道这部电影其实并不需要太好的画质，重要的是氛围的突显和营造。
　　这样的电影太适合在大屏幕上安静观赏了。
　　之前叶开看过的几次，有用手机的，也有用电脑的，但能够这么深刻的喜欢这部电影还是在这里，一个免费观看的电影院中。
　　叶开还不知道这个大叔的名字。
　　放电影这么多年，这部电影他估计也看过无数次了，但如今依旧看得很认真，遇到喜欢的剧情还会默念着台词。
　　出这个电影院门的时候，叶开掀开了为了挡住光线而设立的门帘。
　　光明大放，街道闹市的景象瞬间回归。
　　一层布门帘当然挡不住街道中的喧闹，但在里面看电影的时候丝毫不觉得外面有多吵闹，可能和太沉浸有关。
　　那个穿着校服的少年不知道跑到什么地方去了。
　　大叔关了门，一言不发的朝着远处走了，那表情活脱脱一个去网吧抓人的家长，可怕至极。
　　………………
　　PS：最近成绩下滑，加上某些风波，再加上全勤已经没有了，导致采茶有些放飞自我，自暴自弃，我检讨。
　　深夜回家，凌晨两点半写完了这一章，以弥补昨天。
　　再次检讨，最近的更新很对不住一直以来支持我的读者们，今天还有小伙伴给了我打赏，太感谢了。
　　欠下的章节我一定会还的。
　　希望你们继续支持我，现在的成绩真的不能再损失任何一个朋友了。

第226章、山疙瘩有什么风景
　　贵省山多，且奇。
　　在城里住了一晚之后，第二天两人从那个小城出发，车开到一个路口便停住了，这条路因为去年冬季的一场泥石流而被封路。
　　在问过住在这附近的人之后，两人把车停好，跟着山间的一条路径走。
　　这条路是那个村子里面的人要出来的必经之路，听给他们指路的人说，只要跟着这条路走，一出山林就能看见两人要去的村子。
　　爬山叶开不陌生，但骆正阳比较缺乏运动，没走多远就累得退软了，坐在一个石头上休息。
　　“叶哥，那泥石流都封了一年的路了，怎么还不打通啊？都走这条山路的话太麻烦了吧，不累吗？”
　　叶开摘着山里的野生桑葚，闻言道：“这就说明了住在山里的村民没有需要用车的地方，地方官员也不会为此支付一大笔钱用来通这条没有什么价值的路。”
　　这个县已经够穷了，就连县城也就那样，怎么会有多余的钱？
　　在这里待了两天，叶开也没看见这里有什么产业比较发达，没有支柱产业，生活全靠传统的农耕，怎么可能富得起来。
　　“这桑葚很甜啊，过来吃点？”叶开说道。
　　骆正阳对这个不感兴趣，揉了揉腿站起来，说到：“我不爱吃这个，我们还是先走吧，不然晚上得住在山里面了。”
　　这里光照很好，桑葚很甜，如果有袋子的话叶开不介意摘一点在路上吃。闻言用矿泉水洗了洗手，继续往前走。
　　疲劳之下的骆正阳负能量爆棚，一路上不停的在和叶开抱怨。
　　“……进入这个协会的时候我总觉得会去非洲保护雄狮，去北极看北极熊，抓捕违法的偷猎者什么的，谁知道会来这种地方……”
　　叶开也没想到这一次会让自己来国内。
　　可能因为自己就是华夏人的关系吧，瑞秋两次派人出发都不能摸到头绪，但由于有实名举报的信件，所以才让叶开负责这一次行动。
　　不过这也不是一件小事。
　　黑熊在国内属于二级国家保护动物，在国际上属于CITESⅠ级保护动物，在国际野生动物保护协会中也被列为国际濒危物种。
　　在国际上，黑熊是和大熊猫是一个等级的保护动物。
　　收到了这么多举报邮件，有些还是实名制的，当然会让瑞秋头疼，所以直接让叶开这个‘本地人’去解决这件事。
　　叶开本身在协会中的等级也很高，这件事情如果解决得完美也是一个成绩。
　　“国外的动物是保护动物，咱们国内的就不是了么？而且出来多走走也不是坏处，给你加强加强锻炼。”
　　骆正阳反驳道：“我也有健身的……”
　　走了一个小时，山势逐渐开阔，前面看到一个小溪流，从右手边的高山上流下来，水体清澈，在水流急的地方留下道道白浪。
　　多年的冲刷让溪流底部的石头长上了青苔，青苔把这些原本个体的石头连成一片，远远望去仿佛一条青龙伏在溪流的底部。
　　“到了吗？”骆正阳说到。
　　“路还没走到头，不过应该也快了，好像都下山了。”
　　但随着继续往里面走，才知道刚才的想法是有多么的天真，叶开原本以为已经下山了……事实上确实下了一座山。
　　但还没完，顺着路往里面走，山势合拢，又是一条下山的路。
　　从弃车步行开始，两人足足走了两个多小时才看到了大路，田地，砖房以及村民。
　　总算是到了。
　　骆正阳长叹一口气，拿出手机看了下时间，说到：“咱们走了快三个小时，叶哥，这也太累了……”
　　“知足吧，去非洲更辛苦，手机有信号没？”
　　骆正阳又看了下手机，说到：“有信号，应该能打电话。”
　　这时候一个拿着镰刀的老农从两人身边经过，看到这两个陌生面孔，犹豫了半天才走上来问道：“你们是谁，找那个？”
　　原本这里就没什么人来，自从大路没了之后，更少有人来了。
　　这条出去的山路，就算村民们要出去都要走上一个多小时，城里人过来要走两三个小时才行，所以在这种情况，老农已经有好长时间没在这里见过生面孔了。
　　“我们是野……”
　　叶开连忙开口说道：“我们是到这边来玩的游客，外面有人告诉我们顺着这条山路走能看到漂亮的风景。”
　　“风景？”老农好笑的说到，“你们这是被骗了，这山疙瘩哪里有什么风景，路都没得了还要走进来干哈子？回去吧。”
　　“反正清闲，来了来了就逛一逛呗，大爷这里有可以吃饭的地方吗？走了这么久肚子早就饿了。”
　　“没得，不嫌弃可以到我家吃，虽然没得啥子好东西。”
　　叶开笑着说道：“行。”
　　大爷点点头走在前面，叶开拉住骆正阳，小声说到：“别到处和别人说我们是来做什么的，你现在打电话给瑞秋问问举报人是谁，我们直接去找这个人。”
　　骆正阳也小声的回答道：“哦。”
　　这里实际上也不算特别偏僻，因为原本这里也是有一条能通车的路的，只是暂时没有被清理出来。
　　重新通路只是时间问题而已，不可能一直让泥石流堵着。
　　所以村里也是有一条大路的，村子的大部分人也都住在这条路的附近。
　　叶开这一路上下了两座山，这里已经是山底了，是一块比较大的平原地带，比较适合居住。
　　在远方是一座不是很陡峭的山，村民们在山上开垦田地，形成了漂亮的梯田，因为种植的东西不同，显得五颜六色的，煞是好看。
　　谁说的没有好风景，这不就是吗？
　　贵省的地理属于高原山地，有八山一水一分田的说法，是全国唯一没有平原支撑的省份，但古代的华夏是农耕文明，怎么解决这种地理问题呢？
　　那就是靠这样的梯田。
　　一眼望去，整座山都是田地，种植东西的，还没种植的……在阳光的反射下，梯田中的水反射着太阳的光芒，仿佛多了几十个太阳。
　　骆正阳已经呆了，他从小就出国留学，从未看过这样的景色。
　　别说少见多怪。
　　就算是在视频中，在图片里知道华夏有这样的一种地形，但哪里有亲眼所见震撼？平常就算在农村见过一些梯田，但你见过一座山都是梯田吗？

第227章、余乐
　　大爷的家里一共五口人。
　　大儿子二儿子都搬出去了，他们和三儿子以及儿媳住在一起，还有个8岁的小孙女。
　　回到家之后，大爷让老伴切了腊肉，拿出一瓶大儿子前段时间送回来的白酒，说到：“家里没什么好菜，两位别嫌弃。”
　　骆正阳初出社会，有些事情不懂，但还是很讲礼貌，一直都在微笑着，闻言说到：“没有没有，这些菜很不错啊。”
　　“已经够好了，这一桌菜拿到外面两三百可吃不到。”叶开说。
　　城市里的农家菜一直都很贵，自己买来做也就罢了，要是去到一些主打农家菜的餐厅里面，同样的菜要比其他饭馆贵上三五成。
　　原本有四个菜，几人到家之后又临时添了三个。
　　满满一桌，看起来很是丰盛。
　　吃饭的途中，骆正阳的手机响了起来，他看到手机上的消息之后对着叶开点了点头，叶开就知道找到举报人的消息了。
　　大爷的儿子好奇的问：“你们是哪里的人？”
　　“我是港岛的。”“川省。”
　　“港岛啊，唉哟。”
　　大爷啧啧了声拿起酒杯说道：“我长这么大还没见到港岛人呢，听说港岛特别漂亮，是什么样子的？”
　　骆正阳说到：“其实现在都一样了，也不比这边的省城好多少。”
　　如果说的是现代化建设，那港岛的建设是比贵省要好一些，但要说风景……不好意思，和贵省比起来，港岛还真没什么自然风景。
　　不说那片田，就光从那条山路进山，看到的溪流环绕，再把山间的风景映衬在溪流中，这种情趣其实也是一种极佳的风景。
　　不同的角度，看到的事物是不同的。
　　或许他们去到港岛，看到高楼大厦，就和骆正阳看到梯田的时候一样，觉得美和震撼。
　　谢过了这家人之后，两人走出门。
　　骆正阳追上叶开说到：“我们就这么走了吗？不给钱的吗？”
　　“我碗底下放了一百块钱，刚才是瑞秋给你发的消息吗？举报人是谁。”
　　一百刚刚好，在外面吃这么一顿也得一两百。
　　现在的当务之急也不是吃饭的问题，而是找到那个举报人，否则谁知道这里的黑工厂在什么地方，地图上能标记村庄地点，但无法标记一个工厂的具体位置。
　　骆正阳拿出手机给叶开念到：“举报人威宁方水村余乐，联系方式是153…………”
　　直接拿出手机拨了过去。
　　现在都中午了，再不办正事儿到了下午的四五点，到时候就出不去了，晚上还在林子里面钻纯属活腻，那就要在这里住一晚。
　　谁知道这里有没有地方住。
　　电话刚接通，对面传来一个很年轻的男声，说到：“你好，我是余乐。”
　　“你好，我叫叶开，请问您现在接电话方便吗？”
　　对面顿了一下，又说到：“方便，你是谁？”
　　“是这样的，我们是WPSA的工作人员，根据你在网站上留下的信息找到了这里，但我们不知道具体位置。”
　　“啊，你们真的过来了，你在什么位置，我来找你们。”
　　叶开看了看周围。
　　这里也没什么标志性的建筑。
　　手机有信号，叶开就说：“要不我们加一下微信吧，我们共享一下位置，我也不知道我们现在在什么地方。”
　　“可以可以，辛苦你们了。”
　　加上好友在一个好像没人住的屋子下等了大概十几分钟，看着手机上的小地图两个头像越来越接近。
　　说是地图，其实上面显示的是一片空白，只能看到两个头像罢了。
　　“到了吗？”骆正阳看了看叶开的手机。
　　“快了。”
　　远方一个带着圆形无框眼镜的人骑着摩托车过来了，看到两个陌生面孔，说到：“你好，是我余乐，你们谁是叶开？”
　　叶开站起来说到：“是我，你好。”
　　“你好你好。”
　　他熄火下了车。
　　这人有一米七五，穿着黑色的西裤和衬衫，看不太出年龄，只能大概估算出不超过三十，说话的声音很温柔。
　　“我们是保护协会的员工，到这边核实情况。”
　　“没想到你们真的来了，我给不少大机构举报过，但邮件发出去之后就没什么音信，都发了几十封了，你们还是第一个重视这件事的组织。”
　　“估计后续也会来，我们只是跑在了他们前头。”
　　余乐点点头，说到：“那现在怎么办，是先带你们去看看还是等晚上再去？”
　　叶开和骆正阳对视，也不知道是现在过去还是等晚上再去。
　　“现在被人看到了不好，还是晚上带你们去吧，跟我走吧，我给你们找地方休息。”
　　骆正阳好奇的问：“这附近还有酒店吗？”
　　“酒店？”余乐哑然失笑，“这里哪里来的酒店啊，不过我那边的空房子很多，可以给你们找两个没人的房间先住着。”
　　“听你的语气应该不是本地人吧？”叶开问。
　　“我是山城人，是这边的支教老师，学校是几年前修的希望工程，有一个宿舍，但是没多少学生住校。”
　　原来是支教老师。
　　这是一个叶开很佩服，但一直不敢尝试的工作。
　　余乐让两人坐上摩托车，车身比较长，三个人坐着虽然有些挤但还是能够坐得下。
　　路途中，周围的风景一直在变，但始终没变过的是远处那一座‘梯田山’，看起来很近，但其实那座山很远。
　　“现在学校里面刚吃过饭，如果你们没吃可以把饭菜再热一热。”
　　“不用这么麻烦了，我们刚吃过饭。”
　　学校不在这个村子里面，路上只能看到房子越来越少，开了几分钟后看到了一个看起来比较漂亮的教学楼。
　　随着越来越近，叶开也看到了这个学校的全貌。
　　有教学楼，有食堂和宿舍。
　　其中教学楼居中，有三层楼，是这三栋楼中最高的一个建筑，走廊面向道路，所以能看到这栋楼一共有九间教室。
　　宿舍有两层，在左边，右边是食堂。
　　三个建筑包围着中间的操场，有一个篮球场和一个跑道，篮筐损坏比较严重，篮板已经有些变形了。
　　有些正在操场玩的学生们看到余乐回来了，此起彼伏的喊道：“余老师。”“余老师好……”
　　喊完了余乐，孩子们也没忘记叶开和骆正阳，喊道：“叔叔好！”

第228章、支教老师
　　叔叔……
　　叔叔就叔叔吧。
　　当一群扎着小辫子的七八岁小女孩眨着懵懂的大眼睛的时候，这时候的你能做什么呢？当然是选择迁就咯。
　　绕着他们走过操场，上了教学楼的三楼。
　　从楼道进入走廊，看见的第一个房间就是老师们的办公室。
　　余乐用钥匙打开门，说到：“这里就是我的办公室了，进来坐坐吧，我把自己知道的东西给你们说一下。”
　　很自觉嘛。
　　两人跟着余乐走进了这个办公室当中。
　　偌大的办公室没有什么多余的装饰，一个很朴实的办公桌摆在靠窗的地方，侧对着窗户，这样能够在办公的时候，让光芒照射在办公桌上。
　　离门最近的地方有一个书柜，是那种几十块钱就能买到，手动组装的书柜，放着大概上百本的书籍，什么类型的都有，很杂。
　　看到叶开对自己的书柜感兴趣，余乐说到：“这里面的书都是我在这两年买的，我看书比较杂什么都在看。”
　　叶开点点头，说到：“你在这里当老师几年了？”
　　余乐说到：“三年了吧，我准备做五年在回去。当初来的时候是想在这里留一两年就回家的，但没想到我能呆这么久。”
　　“舍不得这群孩子？”
　　“或许吧，如果来这里支教只当一年的老师的话，对这群孩子是个不小的伤害，他们才刚刚接触你不久，就要分开。”
　　骆正阳说到：“那岂不是越久，这种感情越深厚吗？”
　　余乐把刚取下的书从新放回书架，叹了口气，说到：“但我也不可能一直留在这里，我家里人已经在催我了。”
　　接着，他打起精神，说到：“说说正事吧，你们应该是为了黑熊来了吧。”
　　“对。”叶开说。
　　“那地方是我去年七月份的时候看见的。”余乐陷入回忆，用一个舒服的姿势靠坐在椅子上，继续说道，“当时我送两个隔壁村庄的孩子回家，路上经过一个院子。
　　就是很普通的农村房子，但和这些房子不一样的是，那家人的房子围墙很高，大门也贴上了一层铁片。不过当时我也没多想，人家要怎么装修自己的房子是他的自由，对吧。”
　　叶开点点头，附和着他说的话：“对，如果是我，也不会去在意的。”
　　更奇怪的房子都有，而且修围墙也是为了保护自己的隐私，这很正常。
　　“恩，然后我开车回来的时候听到里面有野兽的叫声，我怕这家人遇到什么危险，所以就停下车上去帮忙。
　　他们估计也刚到家，门还没锁，所以我就从门缝里面看到了他们在做的事情。大概四五只黑熊被关在笼子里面，具体的我也记不清了，就记得熊很瘦，跟一条大黑狗似的。”
　　“确定是在取胆汁？”骆正阳问。
　　余乐说到：“我也不清楚，当时我吓了一跳直接走了，后来送学生的时候关注过这家人几次，有时候还是能听到有吼声。”
　　叶开说到：“无论如何，这里是达不到正规药厂要求的，最单纯的卫生就达不到。八九不离十吧，晚上才能过去？”
　　余乐看了下时间，说到：“我下午还要上课，晚一点下课后我带你们过去看一看吧，不过周围要是有人的话就只能晚上再过去了。”
　　不怪他这么小心。
　　这家人既然敢做这个生意，当然知道这件事情的危险性。
　　如果发现有人在关注着自己在做的事情，过激之下很有可能会对他们进行攻击，他们才不会和你推攘半天不动手。
　　可能直接一棍子就抡到你头上了。
　　余乐帮他们解决了夜间居住的问题，那叶开也就不那么急着回去了，说到：“行，你上课吧，其实我还对你们的生活挺好奇的，这里有几个老师？”
　　“算上我有四个，一个是在这里教了好多年的老师了，也是这里的校长，一个是政府请过来的老师，另外一个和我一样，是来支教的。”
　　“四个人？这里可是有这么多教室呢？”叶开有些惊讶的说到。
　　“有些是空的教室，也有些放了点书……学生都才一百多个，要那么多教室也没用。”
　　这所教学楼在修建的时候没考虑过有多少学生，当时老校长强烈要求他们只修两层楼，多余的材料修一个图书馆。
　　但工人只管按照图纸上的来，毕竟给钱的人又不是这所学校的校长。
　　所以修成了现在这样。
　　余乐的定的闹钟响了起来，他从办公桌下拿起一本语文书，说到：“我要去上课了，你们要不要过来听一下？当然了，也可以在这里等我下课，估计要一个小时。”
　　当然选择过去听课。
　　坐在这里等一个小时最多只能玩玩手机，去听课多有意思啊。
　　只有等到离开学校的时候，才会知道小时候那一段学习的时光有多么宝贵，以前在上班的时候叶开经常都会想，要是能回到小学初中该多好啊。
　　大学由于教学模式有变化，和小学初中的教学机制不一样。
　　所以大部分人怀念的学习时光，都是在小学，初中以及高中这一段时期，大学的时候虽然怀念，但怀念的可不一定是学习。
　　而是一段青春。
　　余乐陪着两人下到二楼，这时候上课的铃声才逐渐响了起来，而学生早就已经在教室里面坐着了，完全不需要铃声的催促。
　　“咳咳。”余乐清了清嗓子，大刺刺的走进教室，说到：“同学们好！”
　　“老师好……”
　　有内味儿了。
　　余乐看向教室前门，介绍到：“这两位都是老师的朋友，也会和你们一起旁听这一节课，大家欢迎一下他们。”
　　小朋友们虽然不认识两人，但在老师的鼓动下开始热烈的鼓掌。
　　教室的后方有不少空置的位置，两人就在掌声中走进教室，叶开沿路都在对这些小朋友微笑点头，给予肯定。
　　大人的肯定是对小孩子很好的鼓舞。
　　由于叶开的微笑和鼓舞，他给小孩子们的第一印象就非常好，在他们心里留下了一个‘笑起来很好看的叔叔’的形象。
　　板凳很干净，虽然没有人坐也没有灰尘。
　　两人找了个位置坐下，余乐就开始讲这一节课了。

第229章、叶开小课堂
　　“同学们，今天我们要学习的课文是——飞向蓝天的恐龙。”
　　余乐在还算新的黑板上，写出了一排漂亮的正楷粉笔字，飞向蓝天的恐龙，苍劲有力，一看就是老教师了。
　　写完后，余乐丢下粉笔拍拍手，说到：“那从课题中，我们就知道今天的课文和恐龙有关，那关于恐龙，你们知道多少呢？”
　　小孩子们，特别是一些男孩子，对恐龙总是特别热衷。
　　这一点无论对什么时代的小孩子都是通用的，叶开记得自己小的时候也很喜欢听恐龙的故事，甜城老家现在还收藏着一些小时候购买的恐龙玩具。
　　小朋友们争先恐后的发言，用天真浪漫的想象力，述说着自己心中，关于恐龙的故事。
　　骆正阳趴在课桌上玩手机，叶开看着余乐，感触很深。
　　自己小学的时候，老师有这么好就完美了。
　　叶开的成绩很好，但并不是一开始就很好，他小学时班主任对差生的态度和对优等生的偏爱太过明显。
　　谁都有调皮的时候，叶开也是经过了一些刻骨铭心的教育后，才开始认真学习。
　　如果把学校看作公司，教师看作员工。
　　那全国有这么多所公司，优秀的员工当然会找比较好的公司，当然这也不是绝对的，有的优秀人才会选择小型的公司来累积经验。
　　最惨的就是位于小城市里的那些公司，没有资本来吸引优秀员工。
　　这就是为什么现在很多家长都想要买上一套比较好的学区房，毕竟再穷不能穷教育，是不是？
　　叶开有高中有一个同学，在甜城学了好几年的绘画，最后去山城艺考的时候，才发现艺考需要做的考题和老师教给她的东西有很大差距。
　　学了好几年，没考过。
　　可想而知，教育环境对于一个学生来说有多重要。
　　“……说到恐龙，我们经常都会想到凶猛的霸王龙，或者笨重、迟缓的马门溪龙；谈起鸟类，我们脑海中自然会浮现轻灵的鸽子、燕子，或者五彩斑斓的孔雀。
　　这二者看起来毫不相干，但这几年越来越多的证据证明，恐龙的一支经过了漫长的演变，最终形成了我们现在看到的那些，飞翔在天空中的鸟儿……”
　　余乐的声音很温柔，这是叶开在和他第一次通电话的时候就发现的事情。
　　但这时候叶开才知道，这种温柔或许正是因为天天面对着这些小孩子讲课，才让余乐习惯使用这样的语气去和人沟通。
　　这些小朋友很听话，余乐在讲课的过程中不发一言，把手放在桌子上坐得端端正正。
　　他先是说完了恐龙的故事，然后让同学们看书。
　　课文的下一页，就是这一篇课文中所需要认识的生词，余乐一一在黑板上写下生词，再给这些字标记上拼音。
　　一堂课教了三十多分钟，很多学生都累了，精神明显比刚开课的时候要差很多。
　　余乐看了看下课时间，朝着叶开问道：“叶先生要不要上来给学生们讲讲课？”
　　“我？”叶开有些不好意思，说到，“我就算了吧，我也不知道说什么。”
　　“随便说一说都行，我们这里有时候也会遇到一些趁着假期来短期支教的人，他们主要也不是教文化课，而是开拓孩子们的视野。”
　　这时候小孩子们忽然用期待的眼神看着叶开，心里想着。这个大哥哥（叔叔）又要说一些好听的故事了么？
　　还没答应呢，但享受着小孩子们期盼和崇拜的目光，怎么就那么有成就感呢？
　　怪不得余乐喜欢当老师，在这里一待就是好几年。
　　叶开有些犹豫，朝着余乐不确定的说：“那我试试？”
　　“那就太好了！”余乐笑着说道。
　　他很少上网，所以不知道叶开的具体身份，但是他想，叶开可是一个国际组织的人啊，那肯定出过国呀。
　　比起那些还在读大学的年轻支教老师来说，在社会上摸爬滚打过的叶开，肯定能说出比那些大城市年轻人还要精彩的故事。
　　他走到讲台的一边，示意叶开上台。
　　到了这里后，网络很差，看小说打电话当然没什么问题，但是想要看直播或者看视频，那就很麻烦了。
　　所以余乐喜欢上了看书。
　　有时候上完了课，或者晚上学生自习的时候，他就会和同学们分享一些故事。
　　学生们爱听故事的习惯就是余乐培养起来的。
　　叶开站在讲台上，发了呆了。
　　自己说什么啊？
　　要是自己面对的是一群大人，直播间的网友什么的，或许还可以滔滔不绝的骂一骂巴黎的治安和卫生，说一说非洲的大象，顺便谈谈保护环境。
　　对小孩子嘛……当然也可以说，但从什么地方开始呢？
　　沉默。
　　小朋友们看到叶开站在台上卡壳了，也不催促，就这么安静的看着叶开。
　　这时，一个小女孩举手了。
　　余乐让这个小女孩说话，她说到：“大哥哥，大哥哥，你是做什么的呀？”
　　这简直是一个救星般的提问，叶开心里想道，既然说到了职业，那就从我的职业开始说起吧。
　　“旅行家，我的职业是一个到处旅行的旅行家。”
　　教室里发出抑制不住的惊叹声，就连余乐也诧异的看着叶开，从叶开白暂的皮肤中，他可没看出来一点点旅行家风吹日晒的样子。
　　旅行是一个美好的词语。
　　就算是七八岁的小孩子也能感受到这个词蕴含的美丽。
　　短暂的惊呼和羡慕之后，更多的人开始举手提问了，他们的心里现在有一万个问题想要叶开解答。
　　叶开看像余乐，余乐却说道：“你自己选择吧。”
　　看着讲台下那些小孩子举着手跃跃欲试的神情，叶开心里一种说不清道不明的感觉涌现了出来，这种感觉很陌生，但却让叶开感受到了当教育者的快乐。
　　哪怕这个过程是短暂的。
　　在这群学生中，一个男孩子眼中的好奇简直溢满了整个教室，于是叶开点了他：“那位坐在窗户边上，第四排的同学，你要问什么？”
　　那个学生左右看了看，接着数了一下自己的座位，这才站起来问道：“大哥哥，旅行家是不是可以去很多地方啊，会看到外国人吗？”
　　“当然会。”叶开肯定的说到，“现在国内很多城市都可以看到外国人，但要是出国的话，周围会全部都是外国人，都是陌生的面孔。”
　　叶开又叫了一个小女孩。
　　她问道：“那大哥哥，旅行家到底是做什么的呢？”
　　旅行是做什么的。
　　如果要问得在文艺一点，那就是‘旅行的意义是什么？’
　　事实上，旅行在某种程度上来说是没什么意义的，他不能给这个社会带来什么东西。但旅行能对个人产生很大的影响。
　　叶开在考虑怎么回答。

第230章、地理课
　　余乐也很好奇，把旅行当做自己职业的叶开，会怎么回答这一个问题呢？
　　他对自己的人生规划就是从这里离开后，就出去到处旅行一段时间。看一看这几年外面到底产生了什么样的变化。
　　叶开说到：“旅行最重要的一点，就是能给自己带来快乐，就像你父母带你到陌生的地方玩耍的快乐，认识新朋友的快乐，发现漂亮景色的快乐。
　　当然了，这些是我对于旅行的一些理解，你们呢？你们想要有什么样的旅行呢？”
　　小孩子们纷纷举手。
　　叶开随意点了一个人，他说到：“我要乘坐火箭飞上太空，来一次星际旅游，看一看太空。我要自己开太空船，旅行在太阳和星星上。”
　　“一个人吗？”叶开好奇的问。
　　小孩子的想象力果然很丰富啊，怎么忽然就从旅行变成了梦想了？当太空人应该是你们的梦想吧？
　　“当然还有我的爸爸妈妈。”他说。
　　“想让你的爸爸妈妈也看看太空吗？真是个孝顺的孩子。”叶开夸奖道。
　　谁知道那小孩扭捏起来，说到：“也……也不是，主要是我在驾驶飞船，没时间做饭，爸爸妈妈和我一起，就能给我做饭了。”
　　“……”
　　叶开忽然醒悟，和小孩子说旅行的意义，其实没什么作用。
　　因为他们理解的旅行，和叶开正在做的旅行是不一样的，就像这个小男孩说的，他想要驾驶太空船来一次星际旅行。
　　但实际上最重要的并不是星际旅行，很可能他最需要的是自己的父母。
　　在孩子的心中，到哪里旅行并没有什么意义，有意义的是能和自己的父母一起出去玩。
　　而且这学校里很多都是留守儿童，可能不止这个小男孩，估计很多的学生都会认为，旅行就是和自己的爸爸妈妈一起出去玩。
　　叶开忽然放松下来。
　　他知道应该怎么去和这群小孩子交流了。
　　应该有自己的节奏才对。
　　“你们知道风车吗？”叶开问道。
　　“我知道我知道，风车是不是一个长长的白色柱子，上面有风扇的叶子的东西！”
　　“对，你说的那个也是风车，这种白色的风车啊，大多都在四季常年都有大风的地方，风一吹风车就会转，很多地方用风车来发电，就是这样。
　　但我要说的是我在国外见到的风车，位于荷兰阿姆斯特丹的风车村。”
　　叶开拿起桌上的笔，在黑板上写：“荷兰。”
　　接着问小朋友：“你们知道荷兰在哪里吗？”
　　所有人沉默了两秒钟，接着异口同声的说到：“不知道……”
　　叶开接着在黑板上画图，用粉笔描绘着华夏的轮廓，接着画出整片欧洲，在荷兰所在的位置画上一个圈，说到：“这里就是荷兰了。”
　　“而这里。”叶开指着华夏说到，“这里就是我们的国家，华夏。”
　　小朋友们聚精会神的听着叶开讲课。
　　这是他们接触的到第一节地理课，在此之前这个学校都没有这个课程，他们只知道自己祖国的样子像是一个雄鸡，很大很大。
　　但叶开画出的地图，让他们知道这个世界同样也很大，比华夏还要大，而且大很多。
　　叶开声情并茂的描绘了美丽的风车村，接着画出了海洋，画了一个小岛。
　　他指着这个小岛说到：“这是爱尔兰岛，这上面有两个国家，一个是爱尔兰国，另一个属于英国。”
　　提到爱尔兰岛，不可避免的就说了一些爱尔兰岛上发生的故事，饥荒，独立战争之类的故事。
　　这下小朋友们可记得清清楚楚，或许几年十几年之后，他们在想到听到爱尔兰这个国家，就会想到土豆，饥荒，战争。
　　也记得了爱尔兰在地图上的位置，原来就在英国的旁边，离荷兰不远。
　　这时候的叶开简直是在发光。
　　这已经不是在说故事了，简直比最优秀的地理老师讲课还要好，声情并茂的说着这些国家的风土人情，以及一些小故事。
　　这还是完全没备课，随口一说的程度。
　　余乐忽然对比自己年龄还要小的叶开产生了一些崇拜。这就是旅行家吗？去了这么多地方，看过这么人文，太令人羡慕了。
　　叶开正说到英国。
　　但这时候铃声响了起来，说得正兴起的叶开愣了一下，似乎没搞清楚是什么情况。
　　这时候隔壁传来：“老师再见……”的声音。
　　他这才想起，自己正在一个学校里面给学生们讲课，讲得差点忘记了时间。
　　这一群孩子也没舍得让叶开走，纷纷让叶开继续说下去，就连余乐也说到：“那就吧英国讲完吧，还有多久。”
　　叶开想了想，说到：“五六分钟吧。”
　　之前都是想到什么说什么，现在停顿了一下，到是把之后要说的东西都记在了脑海里。
　　隔壁的小朋友路过的时候看到这里的人还没动，于是纷纷围在门口看热闹。
　　叶开也不管不顾，继续说着刚才没说完的事情。
　　“那么英国呢……”
　　几分钟后，叶开把粉笔一丢，说到：“那好，下课吧。”
　　在这短短的十几分钟内，叶开是真把自己当老师了，好好的过了一把老师的瘾。
　　听到下课，有个小女孩条件反射的站了起来，说到：“老师再见……”
　　“呃……同学们再见。”
　　余乐鼓着掌说到：“说得太好了，你怎么对这些国家这么了解？”
　　“我到一个地方就喜欢看一下关于这个地方的故事，有时候看入迷了就会多看一点，我也很喜欢看书的。”
　　叶开家里的书架有很多都是从国外带回去的原版书籍。
　　在家里没事就看书，他现在也很少玩游戏了，只有朋友约起了人，四五个的时候，叶开会陪着他们玩一玩多人游戏。
　　对他现在而言，看书是快乐，玩游戏也是快乐。
　　当看你发现一种新的快乐，而且这个快乐凌驾于游戏之上的时候，你玩游戏的瘾很自然的就没了。
　　叶开以前很喜欢玩游戏，当得到系统拿到第一笔钱的时候，他的第一个想法也是给游戏里充钱……
　　现在也没什么区别。
　　买原版的书籍……比玩游戏还要费钱。

第231章、两种方法
　　余乐回到办公室收拾东西，他要带着叶开去那个地方看一看。
　　骆正阳就先留在学校，摩托车看起来不太结实，搭三个成年人有些危险，所以就叶开和余乐两个人过去就好。
　　叶开在门口等着，不少路过的学生就对叶开喊道：“老师好。”
　　“恩，你们也好。”
　　他们可不知道叶开来这里是做什么的，很多人都以为叶开是刚来的老师，有些年龄大一点的女孩子还聚在一起讨论新老师。
　　余乐拿着钥匙走出来，说道：“走吧。”
　　从被堵着的那个公路往里走，这是第一个村庄，还算比较大了，沿着这条公路一直走能看到另外的两个村子。
　　那两个村子可以说是与世隔绝了。
　　现在还住在村子里面的人只有一些老人以及留守儿童，这些留守儿童都是年龄没到上学年龄，以及一些不想上学的孩子。
　　每到周末，余乐就会送几个年龄小的孩子们回村。
　　他发现取胆黑工厂就是在这一条路上。
　　一个小时后，余乐把车停在了路边，仔细的看了看周围，对叶开说到：“就是哪儿，看到了吗？”
　　叶开看着余乐指的地方。
　　和之前看到的工厂相比，这里简陋得多……他只是一个普通的农家院子而已，只是有一道很高的围栏。
　　如果不是余乐，那么叶开肯定不会去想这个地方除了住人，还能用来做什么。
　　“这？”
　　“对……”余乐看到叶开动了，压低声音急促的说到。“喂，你要做什么？”
　　叶开准备靠近一点，看看有没有什么地方能看到里面的场景，听到余乐说话的话回复道：“我过去看看。”
　　余乐紧张兮兮的看着周围，但还是跟着叶开慢慢靠近了院子。
　　围墙应该也是砖块堆砌的，但刷上了水泥，在表面看不到一丝缝隙，门是双开的铁门，缝隙也安上了铁皮。
　　这时候，叶开听到了一声低沉的兽吼。
　　不知道是不是黑熊，但肯定不是猫狗这种常见的家养宠物。
　　余乐问道：“怎么办？你要进去吗？”
　　“不。”叶开说，“我需要的只是证据，而且你觉得他们会让我进去吗？让我想想……”
　　这次和余乐出来主要是为了确认这里是不是真的在养熊，也不是一定要拍摄到什么，又不赶进度。
　　“那我们现在怎么办？”余乐说。
　　院子里继续传来低吼声，低沉的声音让叶开仿佛看到了他们悲惨的命运。
　　“让我想想。”叶开说到。
　　有什么办法能不进去就能看到院子里面的情况呢？周围也没有比较高的山坡和树，远处的山也不可能看到院子里的情况。
　　叶开忽然想到了一个东西。
　　无人机。
　　他自己有一台，但是在家里放着没带出来。
　　明天出发去市区购买无人机，那明天晚上就能回到这个地方，到时候无人机升空直接拍摄到院子里的画面，交差，完美。
　　叶开的任务就是拿到证据，拍摄到照片之后写一篇报道发给瑞秋。
　　至于是谁在违法，后续这家人会受到什么处罚，那都不是叶开该管理的事情，他在WPSA的身份就是一个外派记者。
　　也没见记者抓人破案的。
　　叶开招呼着余乐，说到：“走走走，我们先回去。”
　　余乐一头雾水，但他也不想在这里多待，于是两人就朝着摩托车的位置走了过去。他想，叶开和自己都这么瘦，要真出了事，打起架来别人让一只手两人也打不过。
　　所以很快他就启动摩托车，朝着学校开过去。
　　路上，余乐问道：“你有办法了吗？”
　　“嗯，估计明天就能有结果了，这件事先不急，我和我的同事今晚睡哪儿，我觉得这个比较重要。”
　　想到了解决办法，叶开心情放松了下来。
　　余乐从后视镜里看到叶开脸上的笑容，知道叶开有了主意，也就没继续追问，说到：“宿舍里面有空的房间，到时候给你们找两床干净的被子就好。”
　　说到被子，余乐忽然问：“对了，你们没洁癖之类的毛病吧？宿舍里面的墙壁一直没人管有些受潮，被子虽然是干净的，但不是新的。”
　　“没事。”叶开回答。
　　在雪区的时候叶开还在雪区牧民的房间睡过，还不是一样睡着了，他喜欢干净但并没有洁癖的毛病。
　　否则就别出门旅游，天天在家里打扫得了。
　　回到学校，在享受了一些注目礼之后回到了余乐的办公室，骆正阳正坐在椅子上看书，看到两人回来之后，他问道：“怎么样？”
　　“应该有这回事，不过看不到里面的情况。”
　　“啊？那怎么办？要不要叶哥你留在这里看着他们，我去镇上找警察？直接上门检查肯定不会出问题了吧。”
　　叶开说到：“也是一个办法……”
　　他之前就想着自己一个人要怎么去解决，忘记了现在自己可是国际组织，正在追查黑工厂违法取熊胆这件事。
　　骆正阳陪着之前的队伍出来过几次，对这种流程驾轻就熟。
　　“那就这样！”叶开说到，“正阳你明天去镇上……到县里报警，让他们派几个人过来。”
　　骆正阳点点头道：“行，那叶哥，你做什么啊？”
　　“我？我写稿子啊。”
　　事实上叶开要看到黑熊之后才会动笔写稿，但能躺着为什么要跑？骆正阳身体太差了，让他自己多走走锻炼身体。
　　“啊！”
　　骆正阳自信的表情立刻黑下来了，特别好玩。
　　一些住在当地的孩子们已经放学回去了，现在留下来大概二十几个住在其他村的孩子，他们都是学校的住校生。
　　社会上给了希望小学很多帮助。
　　当地贫困的孩子上学是可以不用缴纳学费和住宿费的，而且还能每天跟着吃三顿饭，所以很多家长都很乐于把孩子放到学校来住。
　　食堂修得很大，但从建立过后，就从来没坐满过人。
　　能容纳五百人同时用餐的食堂，最多的时候也只有不到两百人在这里吃饭。如果不是校长固执，那些村民肯定要在这里举办各种酒宴。
　　叶开也在这里见到了余乐一直说的那位校长，是个七十多岁戴眼镜的小老头，为人很幽默。
　　煮饭的阿姨是当地的村民，来这里做饭是没有报酬的，但能跟着吃一顿饭，这在村子里也算是一个待遇不错的工作了。
　　反正只需要做饭而已，其他时间依旧可以自由活动。
　　菜被分成了三份摆在餐桌上，每一张桌子都摆着八副碗筷，碗是小铁碗，这种碗不容易摔碎，对小朋友来说也更安全。
　　只有二十多个人用餐，也不需要排队打饭了。
　　菜很简单，包心菜烧土豆，番茄炒鸡蛋，以及紫菜汤。其实这两种菜叶开都很喜欢吃，但根据余乐所说的，基本上天天都是这两种菜。
　　“没肉？”叶开问。
　　余乐说到：“有，现在菜里面也有肉啊，就在烧土豆里面，不过确实有些少，我们学校经费也不多，每年也就那么一点。”
　　如果天天都是这些菜，那还真是有些寒酸了。

第232章、缺什么？
　　小学是没有晚自习这节课的，但住校的学生例外。
　　可能校方觉得学生们晚上就算不上课，也不会乖乖的去睡觉。那些走读的学生校方管不着，那么住校生就好好上了晚自习再回去休息吧。
　　不过，小学的晚自习还真没什么东西要学。
　　几个老师时不时会来讲讲故事，或者温习之前已经学过的功课，肯定不会让小朋友们提前经历初中生或者高中生一样的题海战术。
　　晚自习的时候，一个女支教老师给学生们念着童话书，余乐带着叶开找校长拿了两床干净的被子。
　　其实这个希望小学修得很好，至少外观上看起来很好，只是学生和老师确实少了些。
　　叶开已经决定给这里捐一笔款了。
　　之前直播的时候叶开就说过，要把自己的直播所得全部捐献给贫困山区，吃过晚饭之后叶开查了一下，一共有八十多万。
　　这是自己从最开始做直播，到现在为止赚到的钱。
　　其实这还算少，叶开从来没有向观众们讨要过礼物，反而经常劝自己的粉丝不要给自己送礼，这在全网的主播中都是独一份的。
　　从中取出十万用在这个学校吧，叶开想到。
　　这里其实并不算特别贫困，有新修的希望小学，支教的老师也能拿到政府给的工资，所以用不到太多的钱。
　　叶开知道，华夏还有很多贫困地区的学校没有这么好的条件，甚至有四分之一的支教老师都是为爱发电，一年才能拿到一笔微薄的收入。
　　他无法帮助所有人，但是当叶开走到这种地方的时候，叶开肯定不会吝啬自己的腰包，至少要保证当地支教老师和孩子的生活保障才行。
　　夜深了，叶开把没电的手机放在一边充电，对骆正阳说到：“我去打水洗漱了，你呢？”
　　骆正阳看着自己的手机说到：“恩，我再等会儿吧。”
　　他手机上显示的是吃鸡，但由于这边信号极差，导致游戏画面一直卡顿，也不知道骆正阳是怎么在这种情况下把游戏玩得津津有味的。
　　拿着新盆子，叶开在操场的一个角落打热水。
　　这个学校的热水和家庭里面一样用的是热水器，拧动热水阀门后，几秒钟就来了热水，温度稍微有一点点烫，刚刚好。
　　一个往这边走过来的女学生看到了叶开，开口喊道：“老师好。”
　　叶开笑着点点头。
　　热水阀门只有一个，所以女孩子要排在叶开身后等着了，水流并不大，接满一盆水需要两分钟。
　　由于没带手机，无所事事的叶开看着学校的教学楼。
　　教学楼的所有教室已经熄灯了，只有两个办公室还亮着，他们需要准备明天上课需要用到的资料。
　　即便是小学老师也要备课。
　　叶开问身后的小女孩：“你们老师平时都不出村子的吗？”
　　女孩子说：“我不知道……”
　　她有些自卑，每当叶开看向她眼睛的时候，女孩会把自己的目光从叶开的身上移开，低头看着地面或者自己怀里的盆子。
　　这时候叶开的盆子已经接满了水，当水从盆子的边缘流出来的时候叶开才发现，连忙把自己的盆子移开。
　　今夜，直到熟睡的前一刻，叶开都在想。
　　自己离开这里之前，还能给他们做点什么吗？
　　十万块钱，或许能让学校的日子稍微好过一点，让他们每餐能吃上一些肉，购买一些其他种类的蔬菜，多看到一些书。
　　但叶开看到是学生们精神上的缺乏，而不是物质上的。
　　…………
　　学校离村子比较远，没有听到鸡鸣声，但骆正阳的闹钟依旧把叶开给吵醒了，皱着眉头准备继续睡时，叶开的眼睛忽然张开了。
　　在醒来的一瞬间，叶开想到了一个娱乐方式。
　　对，这里缺的就是娱乐。
　　“走，我和你一起出去。”叶开起床说到。
　　今天就不躺在床上当咸鱼了，工作上的事情可以心安理得的让骆正阳去办，但私事儿还得自己去做。
　　骆正阳当然是高兴的，不然自己一个人走在山路上多寂寞啊。
　　来回就要四个小时，所以骆正阳起得很早，这时候天还蒙蒙亮，一看时间还不到六点，算六点半出发，估计要八点才能出山。
　　到时候还要开车去县城，这么一算时间还挺紧。
　　太阳还未冒出头，两人一前一后走在无人的山道上，虫鸣随着阳光的到来渐渐停息，他们也该休息了。
　　还有一个原因。
　　这时候鸟儿已经醒了，如果那些虫子还叫个不停，那就是在喊‘快来吃我！’。
　　早起的鸟儿有虫吃，正是如此。
　　翻过一座山头，天光大亮。
　　叶开回头望，还能隐隐约约见到那座满是水田的小山，在淡淡雾气的掩盖下朦朦胧胧的出现在叶开眼底。
　　骆正阳忽然大喊：“野鸡，野鸡！”
　　山间中忽然出现了一群野鸡，只粗略的看过去就有六只以上，骆正阳的一声大喊惊起周围一片飞鸟，也让这群野鸡扑腾着翅膀跑远了。
　　骆正阳飞快从地上捡起石头朝着野鸡跑远的方向丢过去，但最终砸空，落在地上。
　　“走得咁快呀！”骆正阳懊恼的用粤语骂了一声。
　　“你还挺有活力的嘛。”叶开笑着对骆正阳说到。
　　明明几分钟前还说自己走不动了要休息休息，看到野鸡一下子就兴奋了，就算你打到了又能怎么样？
　　敢吃吗？
　　骆正阳朝着叶开抱怨了句，说到：“叶哥，你系真无趣。”
　　由于之前走过一次，这次出山快了许多，两个小时不到就走了出来，不过走出来后骆正阳已经快瘫了。
　　看到车的时候他差点跪在地上。
　　“天啦，叶哥，幸好有你陪我，不然我都怀疑我到底能不能走出来，太痛苦了。”
　　叶开打击到：“在车上好好休息，一会儿还要走一趟。”
　　“啊！！”
　　骆正阳说的对，幸好有自己跟着出来。看他现在一副肾虚的样子怎么开车啊？更别提还要开几个小时的车。
　　还是高估他了。
　　骆正阳上车后就把椅子放平，整个人直接摊在了椅子上。
　　绑好安全带后，叶开直接开车往威宁县城的方向而去，也就是之前两人住过一晚的城市，骆正阳要去寻求警方的帮助，而叶开要去做另外的事。

第233章、都2020了还有人没看过电影？
　　到了县城后叶开把骆正阳送到治安局，骆正阳下车后朝着叶开问道。
　　“叶哥，你什么时候来接我？”
　　叶开算了下时间，说到：“大概半个多小时，你办完事儿之后可以在里面坐着休息一下，我回来给你打电话。”
　　“明白了哥。”
　　重新启动车辆出发，这一片都是办公楼，开了几分钟越过一道桥之后，这个城市的老城就到了，这条河分割了新老城区。
　　叶开找到了上次发现的电影院。
　　他想到的办法就是给乡下的孩子们放电影。
　　这个老板不是喜欢放电影吗？在这里播电影多没趣，来这里的人都是为了有个免费的吹牛地点，根本不是为了看电影来的。
　　而乡下不同，那些学生好多可都没看过电影呢。
　　晚自习不是闲着没事儿吗？那就每隔几天就在操场上播放露天电影，什么美丽心灵，埃及王子，有什么放什么。
　　别看这个电影院里面的装备有些过时，但对于贫困山区里的孩子们来说，这东西可新奇的很。
　　往回几十年还有人专门背着这些东西到山村里面播放，但现在这些人已经看不到了，所以现在山村里的00后很少有人看过电影。
　　也许有人会说，都2020了还有人没看过电影？
　　何不食肉糜？
　　全世界贫富差距最大的国家都在亚洲，华夏就是其中之一。
　　以前出国还经常听到外国人贬低华夏，但随着华夏国力日渐强盛，现在国外已经有很多人非常疑惑。
　　“为什么华夏还是个发展中国家？”
　　因为现在华夏的发展太不均衡了，大城市和发达国家没什么两样，但要知道华夏为什么是发展中国家，就非得来山区看看不可。
　　三千块钱是个分水岭。
　　虽然很多人看不上三千块钱一个月的工作，但那些人估计不知道三千块钱在全国范围内，已经是属于‘高薪’收入。
　　现在很多山区刚过了能吃饱饭的阶段，想要全面达成小康社会还有很长的路要走。
　　电影院的门是关上的，叶开上前敲了敲门。
　　上次在门口见到的小孩子打开了门，看到是叶开后问道：“你有什么事吗？”
　　“你爸爸在吗？”
　　“哦，他不在，你有什么事？”
　　叶开刚想问他父亲的电话，没想到房间里面传来一个男人的声音：“谁啊？”
　　“哦？”
　　年纪轻轻骗起人来居然面不改色，这孩子有前途啊。
　　小孩子听到老爸的声音后也怔了一下，有些脸红的说到：“那个……我记错了，我爸在呢。爸！有人找你。”
　　说完就往里面跑掉了。
　　有过一面之缘的大叔走过来看到是叶开，憨厚的笑着说：“是你啊，你找我有什么事吗？”
　　叶开说到：“大叔你知道方水村吗？”
　　“方水村？哦哦哦，我知道我知道，怎么了？”
　　“我想请您带着设备到方水村去放一场电影，我这两天到那边看了一下，我觉得那些村民们可能更需要您的电影。”
　　“嗯……”大叔看着叶开好一阵，从兜里拿出烟，抖出一支问叶开，“小伙子吸烟不？”
　　“我不抽烟的。”
　　“进来说话。”他说到。
　　现在这个地方没放电影，灯打得比较亮，叶开这才知道这里其实就是大叔的房子，边上有一个楼梯直通二楼，那个小孩子正在楼梯边上看着叶开。
　　大叔点上一支烟，说到：“我当然知道去那边放电影更好，实不相瞒我小的时候就是跟着我爸到处放电影的，但……”
　　抽了一口烟，说到：“我在这里放电影婆娘娃儿已经很反对了，要是走那么远去给农村人放电影，我们怕是要打起来。”
　　他笑了笑，问叶开：“小伙子懂了没得，这个现实啊，就是弄个的。”
　　“我当然不会让您白跑一趟，这个我会和学校方面沟通，毕竟看电影还是要门票钱不是？”
　　大叔还没说话，一个女的带着孩子从楼上下来了，朝着叶开问道：“多少钱？”
　　“两百。”
　　“行行行，两百就两百。”妇女喜出望外，帮着叶开劝着自己男人，说到，“你在想啥子？两百块钱不比你天天在这里免费放电影好？”
　　十分钟后，叶开车上便多了一个人。
　　这十分钟的时间都是在搬设备，很重，带着这些东西走两三个小时山路不太现实啊，得早点把路修通才行。
　　快到治安局的时候叶开给骆正阳打了电话，过去的时候门口站了五个人，除了骆正阳还有四个警察。
　　骆正阳上叶开的车，四个警察开着警察朝着方水村开去。
　　大叔看着这幅场景有些懵，问道：“这，这怎么回事儿啊？”
　　骆正阳乐呵呵的说到：“找警察帮忙抓坏人啊，我叫骆正阳，您是？”
　　“你好你好，我叫刘国兵。”
　　叶开说到：“学校的孩子晚上不是没啥事儿么，我找个师傅给他们放些电影看，也算是开阔开阔他们的视野吧。”
　　“还是叶哥您细心。”骆正阳拍着马屁道。
　　也不知道骆正阳这半个小时做什么了，总觉得他一下子开心了许多。
　　在路上加满了油，继续停靠在之前的位置，叶开从车里拿下一大堆设备，自己提着线圈箱子，挂着自己的单反，把另外一个箱子递给骆正阳。
　　“我来吧，我来。”刘国兵连忙接过箱子。
　　东西都非常重。
　　叶开有些头疼了，要怎么拿？
　　光是箱子就有四个，还有铁架子，音响，最重的就要数线圈了，这东西看起来小，但是真的很重。叶开可以一手拿着线圈，另外一只手拿放映机。
　　但依旧拿不完。
　　几个警察也过来帮忙，叶开这才松了口气。
　　还得走两个小时的路，天啦，我这什么馊主意……
　　过了半个小时，骆正阳坚持不住了，说到：“休息下吧，太累了。”
　　警察虽然没喊累，但也皱眉眉头说到：“这条路要走这么久？”
　　“是啊。”叶开说到，“公路得早点修通啊，不然太不方便了。”
　　“已经在准备了。”一个警察说到。
　　另外一个警察接着说：“刚联系好工程队，下个月估计能开工吧，那条路多处塌方，光清理就得十多天，还要找人加固，挺麻烦。”
　　还好最重的东西叶开都自己拿着，不然还挺过意不去的，如果明天能解决这件事，走之前一定要请他们吃顿饭才行。
　　几个人的体力都不错，要不是骆正阳每走一段路都要休息一下，估计一个多小时就到方水村。
　　四位警察的年龄最大40岁，最年轻的刚退伍，都是当过兵的人，两个小时的山路估计还达不到他们平常训练的量。
　　就连放映员刘国兵的体力都比骆正阳要好，这让他坚定了回到港岛之后要加强训练的决心。

第234章、吃了熊心豹子胆
　　走出山林就会看到一条公路，再继续沿着公路走上一段就能看到村庄了。
　　所有人都把东西放在了地上，叶开也把放映机和线圈轻轻放下，活动了自己的五根手指，说到：“我到附近问问，看能不借到车。”
　　一个警察说：“估计不好借吧。这样，我给领导打电话问问这边村委的联系方式，让这边的人配合我们一下？”
　　“也行，不过我们得先把东西送走。”
　　从地理上来说这次要检查的地方不属于这个村子，但还是不方便让余乐继续参与这件事，所以叶开得先找车把这些设备送到学校。
　　现在知道叶开认识余乐的人，基本都集中在学校里面。
　　叶开相信县里的警察不会暴露他们的身份。
　　只要全程带好口罩和帽子，也不会有人把一个跟着警察的摄影师，和在学校体验当老师的叶开联系起来。
　　毕竟余乐还要在这里继续当老师，如果那些村民知道是余乐是举报人，很可能余乐就得提前结束自己的支教生涯。
　　“正阳，休息好了没？你拿支架和一个放映机。”
　　“啊？还要拿着啊？”
　　叶开拍了拍骆正阳的肩膀，说到：“这件事估计这两天就完了，回头我请你吃大餐，位置你定。”
　　骆正阳一想到这几天吃的东西，再想到龙虾鲍鱼法国蜗牛，嘴里顿时就分泌出唾液，馋得不行，说到：“那我就等着你的大餐了。”
　　加上刘国兵一共三人，沿着公路走了没多远就看到了一个停着三轮车的房子，叶开花了两百块钱去交涉，说动了这家人开车把设备运到学校去。
　　“正阳，你和刘师傅先去学校布置，我一会儿就过来。”
　　“我不和你一起吗？”骆正阳问道。
　　“不用，我去就可以了，你到学校帮着布置场景。”说完之后叶开和当司机的村民说到，“师傅有空的话晚上可以去学校看电影啊。”
　　“露天电影啊？要的要的，好久没看到了哟。”
　　看着三轮扬长而去后，叶开才独自返回村口，这时候村口已经停了一辆五菱宏光，两个陌生的面孔正在和警察握手。
　　叶开从兜里取出口罩戴上，握好相机走了过去。
　　年长的警察看了叶开一眼，说到：“人齐了，那我们就出发吧。”
　　那两个人的其中之一走过来要和叶开握手，自我介绍道：“同志你好，我是这里的村主任王甬胜。”
　　“你好你好。”
　　叶开也没有自我介绍的意思，只是对着他点了点头。
　　王甬胜看着叶开的打扮和相机，心里凉了半截。
　　这可不就是记者的打扮吗？到底出了啥事儿？怎么又是警察又是记者的，我怎么一点风声都不知道啊？
　　这位村主任愁得啊，皱纹都多了起来。
　　这是一辆七座的五菱宏光，车身上有很多伤，由于没修已经锈迹斑斑了，车里也有一股难闻的味道。
　　车里的空间很大，稍微挤一挤正好坐下这么多人。
　　司机看到这么多警察手心都在冒汗，有个警察笑着安慰道：“别紧张，不是抓你。”
　　“不，我不紧张……”
　　几个警察都笑了起来，他们知道这种紧张不是罪犯看到警察的惧怕，而是老百姓对于他们这一身警服的紧张和不适应。
　　这个村子这些年可没怎么见到过穿制服的。
　　车稳稳当当的开了二十分钟。
　　叶开的记忆力本来就好，而且基本上只有这一条路，沿着走很快就看到了那个熟悉的高墙院子，说到：“到了。”
　　两个村干部舒了一口气。
　　这里不属于他们管辖。
　　几个警察收起了自己的笑容，严肃认真了起来。
　　因为这次是协助国际上的组织办案，县城里的治安局特批他们可以佩戴枪械，这一点让四个警察有些紧张也有些兴奋。
　　他们这个小地方很难遇到能佩戴枪械的案情。
　　骆正阳到治安所表明身份后，治安所就对这次事情高度重视。
　　WPSA在国际上并不是一个小组织了，在全世界那么多动物保护组织中，WPSA的排名也是数一数二的。
　　这栋房子周围安安静静的，他本就没在村庄的主体范围内，而是在两个村子中间的道路上，行人很少，车辆也少。
　　警察朝着王甬胜问道：“王主任，你知道这里住的是谁吗？”
　　“不知道，这我不知道。”
　　他是真不知道，他们自己村里的人王甬胜记得清清楚楚，但这里并不属于他们村子，以前去邻村办事的时候也没注意过这栋房子。
　　难道里面住的人是犯罪分子？
　　看到警察握着枪的样子，王甬胜紧张的口干舌燥，说话都带着颤音。
　　一个警察去敲了敲门，说到：“有人在吗？”
　　没人回应。
　　继续敲门，“你好，有人在吗？”
　　过了许久才有人回应，问道：“谁啊？”
　　“你们外面的水管爆了，在冒水，麻烦你来处理一下，把公路都淹了……”
　　“等会等会，我来看看……”
　　在大门被打开的瞬间，两个蓄势待发的警察瞬间冲上去用身体撞开门，用枪指着出来开门的人，喊道：“别动！”
　　“别动！”
　　叶开一直开着录像功能呢，看到出来的人被制服后也冲了进去。
　　真的。
　　还真的有人敢做这样的事情！
　　这小小的院子里面有七八个笼子，都关着瘦骨嶙嶙的黑熊，腹间插着硕大的塑料管子，足足有成人的手臂大小。
　　就算身体上插了一根针都会下示意的用手去抓，想办法把针取出来，何况是这么大一根塑料管子？
　　为了不让这些熊用爪子挠自己的腹部，它们的身体被上了铁制的枷锁，限制着它们的所有行动，求生不得求死不能。
　　两个随后跟进来的村干部眼睛都红了，骂道：“这是那个天杀的孙子干的好事？咋还能干出这种不是人做的事呢？”
　　这时候一股凉风袭来，在这夏日中本是惬意的事情，但其中却夹杂了浓水和屎尿的恶臭味，让人忍不住作呕。
　　叶开忍住自己愤怒的心情朝着这些熊一一拍摄过去，记录下这些黑熊悲惨的眼神。
　　如果说现在的地球谁最能理解这些动物。
　　那非叶开莫属了。
　　所有动物对叶开的亲密度增加，难道有人控制了他们必须要对叶开友善？不是的，这是一种相互的关系。
　　只有叶开保持着对动物的善意，动物才会对叶开亲密起来。
　　长时间保持对动物的友善，叶开渐渐的能够感受得到动物给自己的反馈，能够感受得到这些动物的喜怒哀乐。
　　这些动物全都有自己的意识，有自己的性格喜好。
　　他们本就该生活在大自然中，凭什么要被你们抓起来受到这种折磨？
　　过来开门的人刚才被铁门给撞懵了，回过神来就看到一个黑洞洞的枪口指着自己，大吃一惊之下没控制住自己的尿意。
　　“警……警察同志，我……我……这这这，不至于吧？”
　　两个进屋的警察押着另外一个女人走了出来，那个女的疯狂的喊道：“抓我干什么？抓我干什么？我要去告你们，要去告你们！”
　　叶开立刻把镜头对准了她。
　　女人吓了一跳想要转身躲着镜头，但警察压着她的手臂让她无法转身。
　　“别拍我！别拍我！”
　　年长的警察大声的喊道：“你们这是犯法的！你们不知道吗！还想告我们！先去吃几年牢饭再说吧！”
　　叶开冷声补充道：“黑熊是国内二级保护动物，非法猎捕、杀害，而且情节严重，十年都是轻的，而且没收所有财产。”
　　听到叶开说的话，泼妇一样骂着所有人的女人身体瞬间软成了一摊泥，两个警察都扶不起来。
　　房子里面只有这两个人，还有一些没贩卖出去的胆汁。
　　叶开关闭录像模式，开始拍照，拍两个人，拍黑熊，拍胆汁……
　　“唉。”
　　收起相机，叶开走近笼子，伸出手抚摸着黑熊并不柔软的毛发。
　　一个村干部看到叶开的动作，想大声喊又怕吓到黑熊，只能低声呼叫着叶开：“记者同志，你这是干啥啊？快把手拿出来。”
　　叶开也听话的把手从笼子里拿了出来，也不管这些黑熊们能不能听懂自己说的话，就说到：“你们放心，很快就有医生来帮助你们了，之后来的人都是好人，你们要配合他们。”
　　“吼！”
　　虚弱的吼声。
　　………………
　　心情很复杂。
　　上一次有这样的心情还是看到大象被人砍掉半边脑袋之后，那一次是在非洲，离华夏很远很远，走路一辈子也到不了的远方。
　　而这次拍摄到的内容是在自己的祖国。
　　正是因为这样，叶开很难受。
　　刚才对那个女人说的话其中一半都是骗她的，会有处罚但不是没收所有财产，两个人都会坐牢，但从犯最多也就关五年。
　　从两人之前说的话来看，他们显然不太清楚自己所做的事情到底有多严重，只知道这是不正当的手段而已。
　　听到这里叶开既愤怒又无奈。
　　既然知道是不正当手段就别去做啊？用自己的无知去挑战国家法律的底线，这是谁给你们的胆子和勇气。
　　真是吃了熊心豹子胆？
　　拍到了自己想要的画面后，叶开提出要离开这里，王主任赶紧自告奋勇安排人过来接叶开回去。

第235章、浪漫
　　在叶开走后不久，当地村庄的人就赶到了这栋房子。
　　当地村长知道这次行动跟着一个记者，而且现在记者已经走了之后，冷汗一直都在流，手上的纸巾早就被汗水湿透了。
　　而此刻的叶开已经坐着别人的摩托车回到了方水村。
　　开车的人是一个三十岁左右的人，主任让他过来接人，他二话不说就过来了，谁知道一到地方就看到有警察拿着枪。
　　而要自己接的人拿着相机，带着帽子和口罩。
　　也是治安所里面的人吗？一想到这里，这个三十岁的汉子就对叶开恭敬得不行，夹带着方言的普通话里一直带着敬语。
　　“您要去哪儿？”
　　叶开说到：“到村子后我就下，谢谢你了大哥。”
　　“哎哟客气，您真是客气……”
　　他想独自走一走散散心。
　　给骆正阳发了个短信，叶开就朝着自己一直想去的梯田走过去，现在天色已晚，村子里面的人习惯早一点吃完饭睡觉，都已经从田里回来了。
　　从村子走向梯田，看似比较近，其实要走很久。
　　好在叶开不怕走路，也不缺时间。
　　这一路上其实有不少田地，但是都被荒废掉了，如今这些田地已经长满了杂草，而且这些杂草都很深，看样子已经生长了两三年。
　　为什么不在这里种地呢？
　　叶开就很奇怪，他当然觉得在一座山上种梯田很好，因为那副场景很美，但在当地来说，不是在周边种植会比较实用吗？
　　总不可能就为了美观，然后所有人都跑那么远到山上去种东西吧？
　　走了快一个小时。
　　叶开心里的郁气消散了很多，他更多的把注意力放在周边的景色上。
　　很多人都出去旅游过，看到了很多漂亮的景色。
　　但你不知道的是，这些景色被优秀的摄影师拍摄下来之后，会比你看到的景色还要美，尤其是在被调色过后。
　　叶开擅长拍摄，他的照片得过奖。
　　虽然叶开从未公布过这件事，但一个新人的新人作品得了全国性的摄影奖，在国内的摄影师中很少有人能做到。
　　叶开还擅长修图，他曾经是一个后期工作室中，老板最倚重的修图码农。
　　因为叶开的修图速度和客户满意度是工作室里面最高的，能给老板赚到很多很多的钞票，年底又能换一辆车。
　　三百多万的微博粉丝，其中的确有很多颜值粉，小说粉，歌曲粉，但更多的人关注叶开，是因为那一次次的游记，一张张精美的风景图。
　　随着夕阳的带来，叶开终于走到了这座山下。
　　走这么远种地，值得么？
　　如果是叶开，他会说:“值得。”
　　“会后悔吗？”
　　“肯定不会后悔！”
　　从远处看这这些梯田就是一道道弯弯的月牙，但从近处看，每一道‘月牙’其实都是一个很大的水田。
　　顺着这些水田边缘的道路往上走，就像在登山一样，能够感觉到这座山的坡度。
　　登上梯田的最高处，叶开回望夕阳。
　　夕阳并不刺眼，黄昏的光满染红了周边的云朵，散发着红光的云朵又被水田映射下来，按照水田的大小形成无数大小不一，红而不艳的云。
　　远处的杂草随着视角的拖远，仿佛也并不杂乱了。
　　太阳落山的地方，能够看到方水村。
　　现代的人浪漫或许古人很难想象，时代不允许他们去理解为什么浪漫在现代大面积变成了描述男女爱情的词汇。
　　但华夏诗人，文人墨客的眼里，世间的一切都有可能是浪漫的。
　　山间的野兽，房子后的竹林，夕阳下的云朵，满山的梯田，梯田山上孤独站立的人，想象这个场景，浪漫吗？
　　和男女有关吗？
　　无关。
　　但就是很浪漫。
　　叶开自嘲了一声，说到：“感性的人就是矫情。”
　　但手上动作没停，找了好几个角度去拍摄这幅绝美的夕阳画，主体是梯田的，突出夕阳的，拍摄云朵的……
　　直到接到骆正阳打来的电话，叶开才恍然回过神。
　　“叶哥，你在哪里啊？过会儿就要放电影啦。”
　　“还有多久？我现在离得有点远，在梯田这边。”
　　这时候下山，就算叶开跑着回去也要大半个小时，也不知道来不来得及，现在叶开能听到电话对面正传来音乐声。
　　已经开始暖场了。
　　“还有半个小时就开场了，来得及吗？要不我骑余乐老师的车来接你吧？”
　　“行，我朝着学校走，你到路上接我。对了，你别走错路。”
　　“别小瞧我啊叶哥。”
　　骆正阳或许从警察那边知道了这件事的结果，从始至终没有问过叶开过去拍摄到画面没有，只说学校那边的事情。
　　叶开收起手机走了十几分钟，骆正阳才骑着车到了叶开面前。
　　骆正阳骑摩托车很有范，对着叶开扬了扬头，说到：“上车。”
　　有车当然快了不止一倍，很快就到了学校。
　　现在学校的外面摩托车自行车特别多，幕布已经拉好，正在放着经典歌曲的MV，十多年前的流行歌放到现在也不过时。
　　放电影还有二十多分钟，叶开还顺便洗了个澡才出来。
　　刘国兵好久没看到这么热闹的场面了，脸上的笑容特别开朗，这才是自己想要看到的场面，这才是自己想要当放映员的初衷。
　　在他小的时候，跟着父亲在威宁县走南闯北，为的就是看到观众们感兴趣的笑脸。
　　叶开凑过去问道：“刘师傅，怎么样？”
　　刘国兵说到：“特别好，设备也不错，对了，我是放花木兰还是玩具总动员呢？或者是放其他的。”
　　“花木兰？什么时候的花木兰？”叶开问道。
　　“？？当然是98年的动画片啊，我这里只有老片子。”
　　原来是这个版本，那就好。
　　“行，就放花木兰吧。”叶开点着头，说道，“那我就到后面去看电影了？”
　　“你去吧。”
　　叶开还得找到校长一趟，谈一谈捐款的问题。
　　他这属于是私人捐款，第一次做这件事情的叶开没有任何的经验，也不知道要走什么流程，所以找校长先交流交流。
　　十万块钱对也来而言不多，但在这个地方已然是一笔不小捐赠。

第236章、《生活》发售
　　虽然是露天电影，但是音响的效果特别好。
　　作为老电影的爱好者，刘国兵在设备上的投入可不算小，爱好其实都很费钱，比如玩游戏，摄影，集邮。
　　这么好的设备放在家里没人欣赏，可不就是暴遣天物。
　　教学楼上，老校长和叶开站在走廊边低头看着操场上热闹的场面，校长记不清上一次操场上这么热闹是什么时候了。
　　应该是希望小学竣工时，剪彩活动那天最为热闹。
　　按照余乐的说法，这位老校长年龄已经不小了，但其实看起来还挺年轻的，为人也很幽默健谈。
　　“谢谢你的安排，小伙子。昨天你的讲课我也听了，有没有兴趣来我们学校当个老师？我看这群孩子挺喜欢你的。”
　　叶开手扶在走廊的围墙上低头看着那些小孩子，温和的说到：“我也很喜欢他们。”
　　“那？”
　　“当老师就算了吧。”叶开耸肩，“我也不知道该教什么，让我讲讲外地的故事还行，真刀真枪上阵我可做不长久。”
　　“那还真是可惜，不管怎么说谢谢你了，这群孩子很多人还是第一次看电影呢。”
　　“路修通了之后经常会有的。”
　　校长看着叶开，不知道他说这句话是什么意思。
　　“我和刘师傅说好了，以后每隔一周时间都会来这里放一次电影。余老师和王老师都教的很好，但我觉得孩子们还是需要多一些见识。”
　　不等校长发问，叶开接着说道。
　　“钱的事情不用担心，我个人给学校捐十万块钱吧，让孩子们菜里可以多添一点肉。”
　　“这怎么行，我们不缺钱，政府每年都会给我们拨款。”
　　这小伙子看起来还不到25岁，赚点钱也不容易，自己学校又不缺衣少食的，没必要接受叶开的捐助。
　　“孩子们正是长身体的时候，总不能天天吃土豆白菜吧。”
　　提到这群小孩子校长就不做声了，他在这个地方教了几十年的学，守着一个窝棚到现在一个偌大的希望小学。
　　看着这群小孩子渐渐成长是他最开心的事情。
　　如果有多的钱，谁又愿意让这些孩子天天吃青菜。
　　叶开和校长谈了二十分钟，叶开以个人的名义捐助希望小学十万块钱，这笔钱由校长独自安排，但要向教育局报备。
　　解决完事情的叶开回到操场，站在人群的最后面。
　　骆正阳看到叶开回来，问道：“事情做完了？”
　　“恩。”叶开说到，“明天我们就回去，先请那几位警察吃点东西把，昨天帮我们搬设备那么远。”
　　“当然要去好好吃一顿，这两天我可累坏了，有句话怎么说的来这？腿到用时方恨短啊，现在酸爽得不行。”
　　“腿短？哈哈哈。”
　　叶开哈哈大笑，扶着骆正阳的肩膀。
　　眼前的电影正到精彩的情节，人群爆发出一阵喝彩声，赞叹声，一种欢快愉悦的气氛弥漫在这个大山之中的小村中。
　　………………
　　从港岛机场走出来的时候已经是第二天的夜晚了，在港岛机场边找了一家餐厅吃了饭，两人才回到维多利亚港的办公室中。
　　瑞秋看着叶开写的文章，用手指触摸着屏幕上的黑熊照片。
　　“写得真好，我就知道找你写这些稿子肯定没问题。”
　　“这也是我愿意做的，不过见多了这些场面还真有些难受，希望以后这样的事情少一点吧。”
　　若每一次来完成协会的任务，都要见到伤残的动物，那对叶开来说也太残忍了点，他本来就是很感性的人，每次见到都会难受很久。
　　不过，事情总算完结了。
　　在港岛住了几天，五月二十号的时候叶开回到了蓉城。
　　青牛那边的活动还要筹备一段时间，现在的叶开不想做任何事情，这段时间有些累，所以想在家里好好休息。
　　啃着苹果，叶开坐在阳台的竹椅上看书。
　　早晨的阳光并不算烈，夏日的一天中也只有这个时辰才能享受般的晒一晒太阳，暖风吹拂，让阳台上的风铃碰撞响起悦耳的声音。
　　他手上的这本书，封面上有生活两个字。
　　这是最新一期的《生活》杂志，刊登了叶开的摄影作品。
　　与此同时，无数人和叶开一起翻开了这本杂志。
　　有的人是长期订购了这一本杂志，但更多的人是看到叶开发的微博，才知道这本书上会有叶开写的文章。
　　旅行杂志是个很特殊书籍，很少会有人专门订购，而生活这本杂志才诞生两年而已，订购的人就更少了。
　　也不知道杂志社的老板什么心思，居然在2018年去创办一本旅游杂志。
　　叶开的书迷们已经很久没有听到叶开新作的消息，想要支持叶开都无从下手，发现这本杂志以后，短短一天的时间就把杂志给买到断货。
　　在某种程度上来说，叶开的粉丝购买力还是很强的。
　　在一个小城内。
　　吴琳玲找了好多书店，终于在一个新开发的楼盘附近买到了这本杂志，这里的楼房大多都没住人，人流量也低。
　　正因为如此，吴琳玲才能买到这本书。
　　她拿着书走到收银台，问道：“多少钱？”
　　穿着制服的店员扫了一下杂志后面的编码，说到：“29.”
　　付钱过后吴琳玲并没有走，而是在书店里找了个位置坐了下来，点了一杯拿铁咖啡。
　　看书还是要在这样的地方才有意境。
　　这家书店很大，新修的房子采光装修都很好，是一个大公司旗下的附属产业，里面有一个专门的读书区。
　　书店的读书区和咖啡厅一样，有两三个人拿着笔记本在这里面办公，更多的人拿着书静静品读，不时能听到轻微的翻页声。
　　不用打开书，书籍的封面就是一张叶开的摄影作品。
　　阿姆斯特丹独特的河道上，船只停靠在河道的两边，有艘船内放着很多五颜六色的花朵，一个女人正拿着花洒浇花。
　　河道的上空是蓝天白云，白云小且零碎。
　　两边的房子大多是红色外墙，充满了异域风情。
　　这张照片主要突出了花船，水上的花朵透露出无穷的浪漫，湖水清澈明净，两岸树木蓊郁，拱桥众多，风景绮丽，说不出的诗情画意。
　　要不怎么说叶开的粉丝购买力强。
　　喜欢这种风格的多是一些小资阶级，他们也乐意花一点钱去购买自己喜欢的东西。

第237章、节目播出
　　国内的旅行从业者往往集中在各类旅行软件上，很少有能够真正出实体游记的旅行家，而叶开应该是其中的佼佼者。
　　这当然是对于叶开的粉丝群体来说的。
　　每个人的游记都有着自己的特色，叶开的游记最让人喜欢的就是细腻的笔触，让读者看到文字就能清晰的感受到叶开所看到的风景。
　　如果说这份游记只是在叶开的粉丝圈子中打进了一支兴奋剂，那么第二天夜里播出的向往的生活，则又把叶开推到了公众的眼前。
　　这不是叶开第一回上电视了。
　　去年的歌手叶开参与过一期，一首在木星虽然市场反响并不算热烈，但对于很多喜欢这一类歌曲的小众音乐粉丝，一首歌就足够了解到叶开的音乐天赋。
　　细细探究，就连去年大火的阿刁都是叶开写的歌。
　　很多人都在期待叶开进入娱乐圈，哪怕不唱歌，帅成那样去当小鲜肉也很好啊，毕竟现在观众看的也不是演技。
　　但让很多人失望的是，叶开唱完一首歌之后就消失了，只活跃在各种短视频平台里面，被很多游客在各种景点拍摄到。
　　2020年关注叶开微博的粉丝，大多都是被这些短视频平台吸引来的。
　　无关乐器的演奏水平，也无关歌曲的演唱水平，从这些短视频平台来的粉丝大多数都是叶开的颜值粉。
　　在系统的帮助下，关注叶开的人越多，天资越多，相貌就越好看。
　　良性循环。
　　对于这些颜粉，什么游记啊，歌曲啊，手艺啊，统统都是浮云。那什么最重要呢？当然是能看到叶开出现在各种视频中最重要啦。
　　所以能拍摄到叶开的短视频一般都能火。
　　但几分钟的视频不顶事，而且大多数时候，只能拍摄到叶开在做什么，听不到叶开说话，完全没个逻辑性。
　　所以好多人都期待着叶开上电视节目。
　　一个因为叶开在小区花园中吹笛子粉上叶开的颜粉，正在宿舍中和朋友一起等着节目播出，一台24寸的电脑屏幕前挤着四个人。
　　“我就说开哥长这么帅肯定进娱乐圈，没错吧？”
　　边上一个穿着睡衣的妹子说到：“我还以为叶开和那些明星不一样，没想到最后还是走流量路线，唉，我的青春结束了。”
　　“开哥不是说过吗？他没时间来混娱乐圈，参加电视节目又不能说明要出道当明星，第二季的时候不是有个女作家吗？”
　　一群人讨论着叶开到底是不是要混娱乐界，时间一到，屏幕上的广告终止，出现了向往生活的片头。
　　我们在一起，就是向往的生活。
　　这里是胃不好养胃早餐，江中猴姑米稀冠名播出的，向往的生活，微信摇一摇参与游戏互动，获取江中猴姑米稀好礼，快手短视频送来上期回顾。
　　节目开始了。
　　叶开也在家里用电视看着节目，靠坐在十几万的沙发上，看着55英寸的智能超高清电视机，清晰得就像真人站在你的眼前一般。
　　金钱的作用啊。
　　这客厅，这电视和沙发，都是叶开以前想都不敢想的东西，一个沙发就等于自己以前贷款买的那辆车。
　　这几天叶开考虑着要不要买车，楼下的停车场中叶开有一个专属的车位，是当初买房的时候赠送的，到现在还没去看过。
　　但转念一想，自己一出门就是十天半个月，买再好的车都是放着生锈，所以买车的想法被立刻打消掉。
　　电视一开始是上一期嘉宾的起床，许多关注叶开才看这期节目的人发现上期节目来的是祁薇，于是心道看完这一期就去看看上期的节目。
　　节目到了第二十分钟，叶开终于露面了。
　　从机场前往蘑菇屋的车上，叶开接过了节目组递给他的电话，画面一顿，出现了叶开的个人介绍。
　　叶开：旅行家、作者。
　　代表作：《2019旅途摄影》、《仙剑奇侠传》、《琅琊榜》……
　　“喂？蘑菇屋吗？”
　　看过几期节目的叶开深知蘑菇屋中不成文的规矩，嘉宾点的菜越难做，过去之后要干的活越多，所以点了两个比较常见到的菜，
　　由于变换了语气，蘑菇屋里讨论了许久都没结果，最后黄雷不猜了，反正最后都能见到的，手臂一挥说到：“让他等会儿去田里自己抓鱼就是，不过龙虾不好搞啊，用网一时半会儿也抓不到。”
　　“没事。”何老师说，“现在去把网布置好，咱们晚上去看看，没有就明天早上去收。”
　　早上是农村人干活的时候。
　　祁薇得为昨天点的菜买单，与何老师一起在院子里收着蜂蜜，但镜头主要还是给到了正在抓鱼的彭彭和大华身上。
　　两个不会抓鱼的人，在池子里面摸了好半天都没抓到一天鱼，两三个小时过去了桶里也才小鱼两三只。
　　做黄辣丁差不多，但要想做新嘉宾想吃的凉拌鱼，这也太小了点吧？
　　向往的生活里面没有特别刻意的搞笑，但就是这样正常的生活模式，让很多人都喜欢上了这个节目，不经意间的幽默和尴尬，都是节目的闪光点。
　　叶开下车了，推着自己的行李走在公路上。
　　屏幕上出现时钟的特效，加速叶开走路的时间，表明叶开已经走了很远的距离，最后时间恢复过来，叶开朝着摄影机问：“摄像大哥，我真的没走过吗？你可别骗我啊。”
　　镜头摇晃了两下。
　　又把视频加速，看到节目标志的那一颗叶开放下了自己的担心，露出笑容说道：“我的天啊，终于到了。”
　　从电视上看叶开，可比在直播中看要清晰多了，叶开脸上的每一个细节都被拍摄了下来，如果被那些大导演看到这一个镜头，估计会高呼。
　　“这就是电影脸！”
　　电影脸就是怎么拍都上镜，不需要打光，也不需要演技、眼神、气质。只要人站在那里，被人拍摄下来。
　　放到电影院的大屏幕上也不会有任何缺点。
　　院子里空空荡荡的，黄雷和何炯在厨房烧菜，张子沨和祁薇两人在客厅里面聊天，祁薇正在给张子沨传递自己这些年在娱乐圈里的一些经验。
　　听到有人在敲门，何老师放下手里的筷子，走出去把门打开。
　　“何老师！”叶开笑着喊道。

第238章、来自好友的疑问
　　在歌手的节目中叶开只管唱歌，中间穿插了两段采访，问了下叶开对歌手的看法。
　　那种他问，你答的采访没给到叶开那种互动的感觉。
　　如今坐在沙发看自己录制的真人秀，看着自己出丑或者别人耍帅失败的尴尬场面，即使知道情节，还是让叶开笑出了声。
　　看到自己从行李箱中拿出自己携带的零食分给何老师他们的时候，叶开也从茶几下的零食箱子中拿出一袋薯片。
　　叶开的旅行一直都有带着零食和糖果。
　　有时候要分给小孩子，有时候乏了累了，在嘴里放一块糖果，也可以起到提神的效果。
　　看着电视上自己卖力的挖着竹笋，另外三个人偷偷的摸鱼聊天，三人聊到最后发现叶开一个人挖的竹笋居然比三个人加起来还多。
　　三个人惊呆了，特效给了他们一个五毛钱的晴天霹雳。
　　叶开也得到一个劳动模范的勋章，给画面上的叶开P上了一个劳保服。
　　喜欢这个节目的人不知道有多少，叶开在其中的表现堪称优秀，性格温和，才华横溢，在节目里面金句频出。
　　特别是吃晚饭的时候张子沨问道：“哥哥，你为什么喜欢旅行啊？”
　　叶开回应：“我喜欢旅行，是因为我想遇到更好的自己。”
　　下面一段回应祁薇的话更是让无数人截图发了朋友圈。
　　“我从家里出发，带着一颗永远追逐的心，遇见绝美的风景，遇见不一样的人，遇见那些有着厚重历史积淀的名胜古迹。
　　在一次次的旅行中，遇见了那个久违的，温暖如一的自己。这个时候，阳光明媚，清风正好，而你也刚刚好……”
　　那些在网络上看直播的人顿时刷出一片。
　　“卧槽！”
　　“草！”
　　“这就是作家的实力吗？撩人的情话张口就来？我要是有这种实力何至于单身二十年啊！”
　　“i了i了，长得又帅又有才华，写歌写情话写小说什么都会，干农活抓鱼无一不精，这样的人谁不爱啊？”
　　“老公爱我！啊！！！”
　　叶开没看直播。
　　电视上显示不出弹幕。
　　不过，看到自己帅气的表现加上节目组后期适时的BGM，叶开也知道这波话能给自己增加不少的粉。
　　叶开不知道现在网络上有人给自己才华横溢的评价，心里想到：“我这算不算干啥啥不行，耍帅第一名？”
　　若是有人知道叶开的想法，只会说：“你站着不动就很帅了，给我们靠实力吃饭的人一点机会吧！！！”
　　翌日，叶开睡了一觉起床，看着视线右上角弹幕一般的消息发呆。
　　【关注度达到320万，天资+1】
　　【关注度达到325万，天资+1】
　　……
　　从300多万，一个晚上就涨了八十多万的关注度，微博粉丝接近四百万，这已经很接近一些娱乐圈的明星了。
　　叶开来了精神，四处乱摸寻找到自己的手机。
　　“涨了这么多粉丝，我应该也能上微博的粉丝排行榜了吧？”
　　如果看所有人的微博粉丝排行榜，叶开这四百万当然不够看，所以叶开找到了90后的微博粉丝排行。
　　入眼看到的前几个就让叶开笑容凝固。
　　7247万
　　7178万
　　7103万
　　往下拉了十几页，排行榜前面两百都没有叶开的名字，四百万的关注度在这些带明星看来也就是半个月的涨粉量吧？
　　“啧啧，怕了怕了。”
　　厉害还是你们厉害，我就不应该来自找麻烦。
　　不过叶开也不太在意，他对粉丝没什么需求，创作者和这些明星之间最大的差别就是，创作者看作品吃饭。
　　明星们依靠粉丝吃饭。
　　也不是说明星们就没作品了，而是现在的环境不太适合明星们出好的作品。
　　在这流量时代，资本为了赚钱用着最快的速度去抓住观众的每一分钟时间，就连吃饭喝水赶地铁的时间都能看到大量的信息。
　　资本依靠流量，用最快速度赶制出的IP推出流量明星。
　　等到这位流量明星减弱，便又用大量的资源的推出一个新的流量明星，所以在这样的环境下很难有电影人能做出经典的作品。
　　被排行榜上的明星粉丝打击了一下，叶开起床开始今天的咸鱼时间。
　　在家里晨练一番后，出门到小区外的早点摊吃一份小米粥加鸡蛋，接着约上孙尚一起到城郊的鱼塘钓鱼。
　　叶开钓鱼的水平很菜，所以野钓一般是不去的。
　　鱼塘和农家乐，便是叶开最爱的钓鱼场地，基本上放下钓竿的十分钟内必有大鱼咬钩，就看你能不能吊起来了。
　　孙尚带着帽子坐在叶开的右手边，两人有一段时间没见过面了，孙尚胖了很多，看来周思慧每天都把孙尚喂得饱饱的。
　　胖点好，胖点好啊，看我，怎么都吃不胖。
　　叶开为自己的身材感到忧虑，现在的体重仿佛被固化了一样，不长高就不涨体重，他还想重个三公斤来着。
　　两人所在的鱼塘是新开的，是蓉城边上的一个农村，有条公路从这里经过，很多村民因此受益得到了很多赔偿款。
　　虽然是新的鱼塘，但里面的大鱼还不少，都是老板从各地收购回来的。
　　孙尚把一条刚钓到的鱼放到身后的桶里，看着悠哉的叶开。
　　如果不是一路看着叶开成长，他都不敢把眼前这个自信又帅气的叶开认成自己的兄弟，以前叶开虽然比自己帅一点，但也有限，哪里有现在这么妖孽。
　　怕是整了容……
　　继续钓鱼，孙尚闲聊着问道：“最近有没有想去的地方？”
　　“最近？最近没有，等西尔莎哪天有空的话我去爱尔兰看看她。”
　　孙尚想了想，说到：“你不是刚和西尔莎一起出去玩过吗？”
　　“是吗？”叶开转头疑惑的看着孙尚，心里算了算时间，的确是刚去过不久，自己这都才回国没多少时间。
　　“一日不见如隔三秋啊。”
　　这几天西尔莎松口了她愿意毕业后来华夏发展，不过现在离毕业还早着呢，和上学的妹子谈恋爱就这点不省心。
　　“切。”孙尚嗤之以鼻，谁叫你找了个洋妞的，现在可好了吧？跨国恋。
　　叶开想着刚才孙尚的提问，不去爱尔兰去哪里玩比较好？休息够了总要继续旅行才对，总在家待着人都懒了。
　　“那就意大利！”叶开说到。
　　孙尚抓了抓头发，说到：“你是不是对欧洲有什么特别的偏爱？你怎么老是去欧洲，就不考虑去一下美国什么的？”
　　“美国有什么特别好的风景吗？”
　　美国是个移民国家，他们的祖上都是欧洲的人，想探究他们的历史当然要去欧洲，如果去美国是为了看风景。
　　那么大可不必，华夏的风景绝对比美国要好，而且很全面。
　　所以叶开暂时不想去美国。
　　不过孙尚说得对啊，自己老是去欧洲，这次得换个口味了，意呆利，以后再来与你见面吧。

第239章、北海道的拥抱
　　玩游戏果然是有瘾的。
　　无限火力被人杀了30次之后，叶开痛斥了自己玩物丧志的做法，去旅行的计划拖了两天之后，今天终于下定决心整装出发。
　　亚洲叶开最想去的地方只有两个，一是岛国，二是印度。
　　但如今的天气，印度室外的温度可能会达到40度以上，这种天气去印度旅游的人心还真是大。所以叶开选择去华夏的邻国，岛国。
　　岛国受华夏文化的影响较深，在古时一直学习着华夏的方方面面。
　　但岛国发展至今，已经形成了自己独有的，和华夏有所差异的东方文化，最近这些年，去岛国旅游的华夏人也越来越多了。
　　由于华夏的低调发展原则，很多离得远的国度到现在还以为华夏是个贫穷的地方。
　　但岛国对华夏如今的了解，则是全球所有国家中最深刻的。
　　“为什么华夏现在还是发展中国家？”
　　“华夏也太低调了吧？”
　　“友谊万岁！”
　　以上都是岛国网友的留言。
　　没有告知任何人，上午打游戏被虐之后，当天就搭乘飞机从双流机场到达岛国北海道的千岁机场，这里属于岛国的北海道。
　　岛国的平均温度要比华夏更低，除了经纬度的原因之外，另一个原因就是他四面环海。
　　所以取名叫做岛国。
　　飞机落地后，叶开听着空姐甜甜的语气走下扶梯。
　　当你在别的机场走出舱门后，看到的东西如果不是通道，那肯定就是接送车辆，但在这个机场下车后叶开首先注意到的却是一个吉祥物。
　　海狮？海象？
　　一个穿着动物吉祥物服饰的人正在不远处和刚下飞机的游客打招呼，短短的右手朝着人群挥舞，不时还会弯着腿跳起来挥手。
　　看那个跳起来的姿势，叶开判断这是一个妹子。
　　辛苦了可爱的岛国妹子，大夏天的穿这个衣服肯定很热吧，来，咱们脱了吧……
　　想到这一点的叶开忽然发现了一个更奇怪的事情，这北海道怎么还有些冷？感觉转换了一个季节似的。
　　【发现新地区（岛国），奖励三十万元，奖励日语】
　　【发现新地图（千岁市），奖励三万元，五天内灵感X5】
　　又解锁了一种新的语言，可喜可贺。
　　叶开在大学时期就掌握了一部分的日语词汇，虽然五十音图不能倒背如流，但看着那些字，稍微想一想还是能猜出字的读音。
　　现在一步到位，叶开学会了标准的京都地区发音。
　　如今叶开已经会了好多国家的语言，并且每一种都很精通，能够熟练的和当地人交流和书写。
　　不算那些特别小的语种，叶开会的语言有汉语，英语，德语，法语，日语，其他的爱尔兰语，荷兰语，藏语都不常用到。
　　虽然叶开是个华夏人，也对华夏有很强的归属感，但叶开最精通的语言却是英语。
　　这也是没办法的事情，因为他经常去的欧洲大多数国家官方语言都是英语，这导致叶开得到了很多加强英语的奖励。
　　穿过机场，叶开发现这里的吉祥物好多啊。
　　叶开有些好奇，但对于这一切并没有太大的反应，这里本就是一个以可爱闻名的国度，这样一想瞬间就理解了机场中的一切。
　　各种标语，广告牌上的汉字也让叶开有种恍惚的感觉。
　　日语中虽然有很多汉字，但这些汉字的写法并不是华夏的简体字，而是繁体，甚至有些汉字是岛国独有的，是他们自己创造的字。
　　所以发现有些字真的不认识，也别急，说不定那就是人家自己创造的。
　　叶开独自走出机场的时候，一个穿着可爱熊外套的人蹦蹦跳跳的来到了叶开的身边，直接用日语喊道：
　　“你需要一个拥抱吗？”
　　听声音是个萌妹子。
　　提着行李箱的叶开被这样一个问题困扰住了。
　　看不见脸啊……
　　不过一个拥抱不是问题，机场的吉祥物居然不是简简单单的吉祥物啊，居然还会主动拥抱落单的人，真好。
　　叶开也用日语回答：“当然。”
　　两人都是轻轻的抱了一下，叶开拍了拍她的背说到：“谢谢你的拥抱。”
　　“没关系的呢，帅哥能留个联系方式吗？”
　　“如果下次遇到，那就留吧。”
　　你这到底是工作还是搭讪啊，居然还要自己的电话。
　　继续朝着机场外走，叶开还在想着刚才的拥抱，这动物套看起来很厚，但拥抱起来意外的贴身。
　　身材还挺好。
　　话说起来，岛国的风俗产业很丰富哎，叶开很喜欢各地的风俗，既然如此，这一次来岛国可要多多光顾才是。
　　叶开的心情很好，几个小时前死那么多次心中的郁郁之气在此刻消散一空。
　　死那么多次不是叶开技术的原因。
　　最近游戏里出了无限火力模式，再强的选手只要前期没打好，十分钟之后就没得玩了，任你再怎么秀，人家闪现过来A你一下就死了。
　　垃圾游戏，以后不玩这个模式了。
　　这次出行很仓猝，叶开完全没有考虑晚上住宿的问题。
　　来到北海道之后叶开才开始在网络上搜索附近的酒店，天色已晚，吃过晚饭后再找酒店的话时间不够，叶开可不想晚上八九点钟还没找到地方休息。
　　所以叶开决定找到住宿点后再去用餐，反正也不饿。
　　如果说岛国的平均温度要比华夏低五度左右，那北海道又不一样了，现在的温度估计只有15度不到。
　　果然选岛国才是正确的选择，避暑嘛。
　　“咦？”
　　他拿着手机刷着附近的酒店，一家温泉酒店让叶开感觉有些惊喜，虽然住宿费是贵了一点，但仔细看温泉酒店的介绍，叶开还有种自己赚了的错觉。
　　这是一家有着1200多年历史的温泉酒店。
　　在古代，甚至是一百多年前的现代，都是一些达官贵人才能去的地方。
　　这家酒店并没有评星级，但看着图上的照片和介绍，叶开觉得住一晚25000日元简直太划算了。
　　就这里了。
　　这次旅行叶开什么目的都没有，如果说一定要有，那么岛国的艺伎，传统音乐，居酒屋是叶开一定要去参观的地方。
　　温泉酒店也是必不可少的。
　　来之前叶开没仔细查北海道的温度，但实在没想到会有这么低，在这种天气下晚上泡一泡温泉，那肯定是一场无法用言语描写的美妙体验。

第240章、Hi，漂亮的小天使
　　温泉酒店建立在千岁市的中心地带。
　　也不说是中心吧，相信在几百年前，这附近应该还是比较偏僻的地区，但随着时代的发展，城市的扩大。
　　导致这个温泉酒店被一层层的包裹进了这繁华的都市中。
　　叶开本以为搭车能直接到酒店外，但没想到的是，司机就把叶开放到一个路口，对叶开说到：“先生，你住的酒店从这条步行街一直往前走就能看到了。”
　　原来是在一条步行街里面。
　　这条街道并不是很现代化的城市街道，有种老街的氛围，木制低矮的房屋，最高也只有三层，商店的门外很多都放置着散发着淡黄色光芒的灯笼。
　　“酒？居酒屋吗？”
　　在岛国的文化中，居酒屋是一个很独特的产业。
　　叶开暂时还对这种独特产业不了解，大家都说很独特，但事实上，不就是酒吧吗？
　　本想去这些店里看一看，但现在天色灰蒙蒙的，已经是黄昏时分。
　　他本就是下午才从家里出来，现在还没找到住所估计是没时间到处游览了，还是先找到酒店，吃了饭再好好泡一泡温泉。
　　以前还没泡过温泉呢。
　　一想到此他的脚步都变得更快了。
　　明天再来光顾居酒屋吧。
　　这条街道上的行人不多，很多人都是穿着笔挺的西装，打开一个个居酒屋的门帘或者木门。
　　看样子都是些下班族。
　　叶开以为要把这一条路走到尽头才能看到自己要去的酒店，但令叶开没想到的是酒店就在这条步行街的正中央。
　　是的，是路的正中央。
　　步行街走到这里的时候分成了两条通往左右的路，成一个O形把酒店包裹了起来，这个温泉酒店从外面看很大。
　　他是修建在一个小山之上的，当然很大。
　　街道上有路牌，告诉了行人要进入这家温泉酒店需要往左还是往右，上面写的是：“右側50メートル”
　　“往右转五十米吗。”
　　从善如流，往右边那条道路没走几步，他就看到了一个牌坊式的木门，进去之后是一个往上走的楼梯。
　　但很唉，大概登个十几阶就到头了，看到的是一个池塘。
　　“哇！”
　　还没进到酒店里面，就看这个池塘就让叶开发出了惊叹。
　　这个池塘布满了前院，供人行走的道路是莲叶大小的石墩，蜿蜒的通向酒店的房子，但池塘并没有直接中断，而是通向了酒店的一个房间。
　　这些石墩从中间可以往左走一些，那边有个一人高的石头，水流从上方泊泊而出，石头居中的位置是凹下去的，能够装一些水。
　　这些水上放着一些勺子，也不知道是做什么用的。
　　石头上本是有雕刻东西的，但现在看不真切了，也不知道这是哪朝哪代的古董，艺术品一般的矗立在池塘之上。
　　这个院子当然还有其他的装饰，这块出水的石头只是其中之一。
　　酒店的木房子和池塘中间没有特别明显的过度，设计者绝妙的想法淡化了建筑内外的界限，二者仿佛就是一个不可分割的整体。
　　很难去想象这是一千多年前的建筑。
　　房子的周围很明亮，房子周围有很多的灯笼，远处也有柔和不刺眼的灯光一直照射在池塘上，让这些缓缓流动的水流产生了明亮的波纹。
　　顺着这些石墩子走进酒店，一位70多岁的老爷爷看到叶开进屋，挺直腰杆笑着说道：“你好，客人。”
　　“恩，你好，我叫叶开，刚才在网络上有预定。”
　　“哦，客人您先进来。”
　　前面有个台阶，上面摆放着同等样式的几十双毛拖鞋，这台阶的下面也整齐的放着大概二三十双鞋子，散发着淡淡的脚臭味。
　　“……”
　　看样子是要在这里换鞋了。
　　穿鞋的时候叶开在其中找了找适合自己脚的拖鞋，意外的发现这些鞋子其实都是全新的，这让叶开松了口气。
　　叶开觉得鞋是很私人的东西。
　　如果都是用过的，那叶开甚至愿意光着脚走进酒店，穿什么拖鞋，那多麻烦？
　　换算成华夏币，在这里住一晚的价格超过了一千五百块，几双鞋子当然只是毛毛雨，这点钱酒店应该还是舍得出的。
　　入住程序还是和其他酒店没什么差别，办理完手续之后老爷爷就说到：“我带您过去吧。”
　　“那麻烦你了。”
　　这家酒店能够接待的客人还蛮少了，叶开也不知道为什么这样一家酒店居然没住满人，不说它千年的历史。
　　就光说这个建筑的设计，就能让国内一大批文艺青年趋之若鹜。
　　不到两千块的价格想住这样一间温泉酒店？
　　做梦。
　　岛国的传统建筑很漂亮，很多电视里面都有播放到，而且电视中是什么样子，他们本身住的地方就是什么样。
　　其实华夏的古建筑也好看。
　　但真的很难住到，顶多是放在影视城里供人参观罢了，上了五百年的房子都是景点，就更别说上千年的温泉酒店。
　　老爷爷把叶开带到一间房屋前面，帮着叶开推开门，说到：“客人，这就是你的房间了，从后方的们出去就是温泉，大约有十来个吧，进去后请务必把牌子挂好。”
　　说到这里老爷爷还幽默了一下，说道：“除非你想和别人共同一潭温泉，明天早上我们提供早餐的，餐厅就在前厅。”
　　听到吃的，叶开肚子咕的叫了两声。
　　叶开用右手摸着肚子，有些不好意思的说到：“那现在有什么吃的吗？我刚到北海道还没有吃东西呢。”
　　“没有新鲜的食材了，客人您吃寿司吗？今天刚做的。”
　　“当然。”
　　有吃的就行。
　　“那就好，客人你先休息，我去给你拿过来。”
　　叶开眨了眨眼睛，心道，难道不用去餐厅吃吗？
　　看着老爷爷去给自己拿寿司，叶开就准备先进房间看看房里是什么样子的，这时候叶开隔壁的房间门被推开了。
　　一个金发的萝莉穿着睡袍从里面跑了出来。
　　接着是一个漂亮的西方女人……接着是一个三十多岁的西方男人，这是一家子，住的同一个房间，看起来像是英国人。
　　他们出门看到叶开，小萝莉先打着招呼：“嗨！帅气的大哥哥。”
　　“嗨，漂亮的小天使。”
　　小萝莉的父亲说到：“你也刚到吗？我们准备去泡温泉，怎么样，你要不要一起？”
　　叶开知道这里说的一起，指的是一起去温泉，并不是说大家都进同一个温泉池。
　　“我要等会儿，我还没吃东西呢。”
　　那个女人摊手说道：“那你就倒霉了，这里不提供点餐服务的，不过提供早餐，有龙虾和鲍鱼，超赞！”

第241章、请不要……
　　他们是来自英国的游客，比叶开早一天来到了北海道，但他们已经在岛国旅游了一周的时间，刚从札幌过来。
　　如果不出意外，他们只会在北海道逗留两天，接着就要返回英国。
　　他们选择的路线是从九州岛，一路向北最后到达的北海道，而叶开选择的路线和他们相反，他要从北海道开始自己的旅行。
　　如果不是本州的飞机要比北海道晚三个小时起飞，或许叶开旅行的第一站会选择岛国京都，这一切都是天意啊。
　　告别这对家庭后，叶开走进了自己的房间。
　　房间给叶开的第一感觉很小，特别小，只有国内如家酒店的一半大，但在这小小的房间里面却有应该配备的所有电器。
　　电视，空调，冰箱……
　　没错，这里有一个造型小巧的冰箱，拉开一看，里面放着饮料，速食拉面等等可以吃的东西。
　　还以为这里保持着千年前的原貌，没想到房间里面还是装修过的。
　　不过想想也是，现在哪家酒店没有日常电器？何况真要是千年不变，这里可能就变成危房了，住人都很危险，何况开酒店。
　　只能说，大概的造型，和庭院的设计不变，但房间内肯定改造过一番的。
　　靠门的地方有个卫生间，打开门之后发现里面居然有一个浴缸，与此同时还有淋雨的喷头和一个看起来很高档的马桶。
　　说他高档是因为这个马桶的一侧有很多按钮，对应着很多功能。
　　这么多东西，说起来会觉得很紧凑，但在酒店精心的布局下居然会让人感觉到很和谐，仿佛就该这样设计。
　　不管是千年前的庭院，还是现代的酒店房间，都表现出很强烈，极其优秀的日式建筑风格。
　　“客人……”
　　老爷爷端着托盘站在门口，上面是用长方形瓷盘整齐摆放的寿司团。
　　看起来还挺有食欲的。
　　叶开在澳大利亚的时候认识了一个岛国人，他在那边开了好多年的寿司店，叶开也蹭了不少次免费的寿司吃。
　　寿司的种类分为很多，有些甚至看起来就是一碗米饭。
　　老爷爷给叶开拿过来的这些叫做卷寿司，也就是市面上很常见到的那种，海苔里卷着米饭，米饭里卷着的……应该是火腿？
　　叶开满心感谢的接过盘子，放在桌上的同时问道：“这里就您一个人吗？”
　　“当然不是，还有我儿子和儿媳。”
　　一家人既是管理人员也是服务人员吗？这样好累……
　　这或许才是最正宗的家族产业了吧，除了自己直系的亲属外谁也没聘请，千年啊，一想到这个时间叶开鸡皮疙瘩都起来了。
　　咬了一口寿司。
　　哦，是山楂。
　　饭团里面包裹着别有风味的山楂，又酸又甜的口感让单调的饭团变得滋味丰富了起来。
　　而且山楂还有一个特点。
　　他很开胃。
　　卷寿司分为大卷，中卷和细卷，从名字就可以看出来是按照寿司的重量来分的，这里一共是六枚大卷寿司，被叶开一个人全给吃了。
　　吃最后一枚寿司的时候叶开还仔细看了一下。
　　因为这是叶开吃到过最简单，最没有技术含量，但味道却很合自己口味的寿司。
　　一共只有三个材料，海苔，饭团，山楂。
　　山楂的味道很像超市里购买到的山楂零食，条状的那一种……但只是很像，他们做寿司用到的山楂要比超市里面的零食更为鲜美一点。
　　或许自己回国后可以试试，在超市里面买一点山楂，加上刚从电饭煲里做出来的热米饭。
　　海苔……在国内的话海苔可以省略掉。
　　吃完之后叶开看像窗外，窗户很矮，是木制的没有玻璃。
　　这房子除了电器，其他都是木制的。
　　盘坐在榻榻米上就能看到窗外那片漂亮的庭院。
　　天空上，月亮都已经出来了，映射在庭院的池塘里，这池塘的水是活动的流水，所以泛起的波浪在这夜色中格外迷人。
　　这时，庭院里发出‘哒’的一声。
　　是那块叶开之前看见的石头。
　　竹筒被灌满了水之后会朝着另外一边翘起，撞击在另一边的竹筒上，发出一声短促而清脆的声音，仿佛敲在了灵魂上。
　　…………………………
　　拿起酒店提供的浴衣，叶开也朝着酒店后面的温泉走去。
　　路上也遇到了其他前往，或者泡完温泉回来的客人们。
　　往回走的人脸上都带着惬意舒服的表情，让叶开更加期待泡温泉是一种什么样的感觉，和在浴缸里面有什么区别？
　　还没走到温泉呢，就看见一个穿着红色和服的小姐姐在对着游客不停鞠躬说到：“很抱歉呢，请先沐浴后在进入温泉池……”
　　边上立着一个很大的牌子，用日语，汉语，韩语和英语写着：
　　进入温泉池前请务必先沐浴冲澡，下温泉的时候请不要穿戴任何衣物，请不要在温泉中搓洗毛巾，您可以把毛巾放在岸边或者顶在头上。
　　女士请盘起长发。
　　请不要跃入池子溅起水花，请不要大声喧哗、追逐打闹、互相泼水，以免影响他人，霜月温泉酒店欢迎大家的光临。
　　提示：温泉水温比较高，但那是正常的。
　　没有不允许，只有请不要。
　　边上就有一个淋浴的房间，男女分开但却是共用的，和学校里面的浴室一样，如果不想在这里洗澡的话可以在房间洗好了再过来。
　　入乡随俗，叶开也在里面洗好，再从淋浴的房子进入可以泡温泉的地方。
　　沿着山体修了一个走廊，隔成了多个可以泡温泉的房间。
　　这里有男士共用的，女士共用的，以及公共浴池和单人浴池，叶开找了一个单人的，顺便挂上表示有人的牌子。
　　即使是单人的温泉池也很大，是圆形，应该有两三个平方大小。
　　容纳三五个人不成问题，很适合家庭共用，实际上很多来这里的游客也是结伴而来的，像叶开这样的独行侠还真是少数。
　　房间里温度很高，而且散发出一股不是很好闻的味道。
　　现在的室外温度很低，叶开没带智能手表不能看温度，但他个人感觉只有五度上下。岛国北海道很像国内的部分地方，即使在夏天也会下雪。
　　说这些和泡温泉有什么关系呢？
　　当然有关系，从这么低温度的室外直接进入温泉，就连叶开这样的身体都会觉得这水的温度太高了。
　　不过好在经历过一次滚烫的淋浴，叶开的身体稍微适应了这样的温度，坐在温泉池边用手一撑，进入了温泉中。
　　一股热流刺激着叶开的身体，让他下了一半的身子条件反射的回到了岸上。
　　这水。
　　真的不是开水吗？

第242章、鹿威し
　　下水之前叶开用脚试探了好几次，脚觉得温度不烫了，可以下水。但当叶开泡下去的时候依旧觉得温度过高，重新回到水池上。
　　七进七出，身体总算适应了这样的温度。
　　忍住第一波热浪的侵袭，五秒钟之后，温度就不能带给身体痛感了，反而一种异样的快感从内心涌出。
　　叶开把手臂展开靠在温泉池，闭目上仰，不由自主的发出了一声：“啊~”
　　适应了这样的温度之后，居然……居然觉得超爽，虽然水温还是很烫，但有时候人就是这样，需要有一点小小的疼痛。
　　这样的疼痛能带给人异样的刺激。
　　这种兴奋的感觉持续了大概三分钟，三分钟过后叶开就冷静了下来，开始长达十分钟的贤者时间。
　　因为三分钟后身体完全适应了这样的温度，只能感觉到一股滚烫，温热的水流包裹着身体，会觉得异常安心。
　　泡了大概有十五分钟，叶开才从温泉池里爬上来。
　　此刻的他觉得全身都是软的。
　　来这里之前，叶开一直在想泡温泉和在浴缸里泡澡有什么不同，但现在叶开可以回答这个问题了。
　　泡温泉和泡澡的区别，前者是和自己心仪的女神约会，后者随便找了个人相亲。
　　虽然做的是同一个事情，但带给人的感觉是完全不同的。
　　在叶开深夜中研究泡澡的时候，远方的英国还是白天，正是工作的时候。
　　他们的工作效率低，并不代表他们的动作慢。
　　如果工作起来效率低，动作慢，那还当什么发达国家，早被一些有着远大志向的发展中国家给超越了。
　　一本又一本的书籍从流水线上生产下来，又被人送到出版社。
　　那位和叶开接触过的，胖胖的主编坐在椅子上打开一本刚到的书，对助理说到：“给叶先生送两本过去。”
　　刚到的书还散发着印刷独有的墨香，厚厚的封面上使用大片的紫色渲染着魔法世界的氛围。
　　毕竟，紫色属于神秘。
　　叶开第二天起床的时候才发现出版社给自己发送的消息。
　　他们寄送的地方是叶开在蓉城的住址，不过从英国到华夏，短时间内应该是寄送不到的，所以也不用着急。
　　再者说了，书不像其他什么东西，他是不易损坏的。那就丢那边吧，回去的时候多交一点取快递的钱就好。
　　昨晚泡的温泉真的超舒服，不过网上说最好不要每天都去。
　　伸了个懒腰，叶开打着哈欠从床上起来。
　　窗外的庭院池塘焕发了绿色的活力，昨天发出声音的那个装置又敲打了一下，发出‘咚’的一声响。
　　别的不说，这院子叶开真的很爱。
　　拍了张照片发到微博上，叶开接着打字道：“真的好想自己设计一个房子，这是昨晚居住的酒店前院，各位觉得如何？”
　　很快就有了回复。
　　“开哥又去旅游了？”
　　“羡慕！！”
　　“羡慕+1”
　　“那是岛国的逐鹿，水上的桥和那个涌泉也都很有日式风格，开哥这是在岛国？”
　　“带我一起旅行啊！！！开哥求求你了！！”
　　叶开找了几个人的留言回复。
　　咚咚……
　　有人在敲门。
　　叶开放下手机，说到：“是谁？”
　　“斯米马赛，客人需要用早点吗？”
　　“哦！”
　　叶开穿好浴衣过去开门，门外是昨天在温泉外见到的那个穿着和服的女人，按照老爷爷说的，这应该就是他的儿媳了。
　　或者是孙女？
　　昨天夜色笼罩看不仔细，今天叶开才看清这个女人的脸。
　　很年轻，而且很好看。
　　皮肤白暂，妆容精致，感觉年龄应该比自己要小点，怎么也不会超过25，更大的可能在22岁左右。
　　七十岁的老头，儿子怎么也四五十岁了吧？
　　应该是孙女。
　　她对着叶开抿嘴笑了一下，从身边的推车里取下一个方形的托盘，对着叶开鞠躬，脱鞋进来把托盘放在桌子上。
　　“这是早上刚从海里抓起来的，很新鲜呢，客人请慢用。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　木盘中放着七八个瓷盘，很精致的青花瓷盘，里面是一些好看的日式料理，龙虾鲍鱼都有，还有一碗精致的拉面。
　　说他精致是因为很少。
　　这些菜都很少，别看有这么多料理，吃起来估计都吃完了都不能吃饱。
　　不过早上嘛，吃得好就可以。
　　看了一下叶开帅气的脸，女孩子低着头鞠躬退了出去，继续给其他客房的人送去早餐。
　　还行吧，真没想到早餐会送到房间里面来。
　　这个酒店是有一个餐厅的，昨天那个老爷爷送叶开过来的时候他就注意到了，但如果不提供点餐服务，早餐也有人送过来，那么餐厅好像也没什么用处。
　　不管了，吃饭！
　　把窗户全打开，让清新的空气涌入房间，就着这股清风，开始吃饭。
　　鲍鱼个头不大，可能是六头的，但味道很好，不知道是怎么做到的，保持原有风味的同时居然没有任何腥味。
　　拉面的面汤特别鲜美，没有辣味，味道和国内的任何面食不同。
　　岛国的汤都是清汤，不需要炖很长时间。
　　取而代之的是，他们从海带或者鱼片取鲜味中提取美味，并添加一些蔬菜，底部清澈，味道温和可口。
　　叶开没有只吃到六分饱。
　　以前吃早餐都是随便吃点，但这次不一样，第一次吃到传统日料，而且味道还这么好，当然是一点都不想放过。
　　全部碟子扫荡一空。
　　出去退房的时候叶开有些不好意思，但显然他们不会在乎你吃了多少。
　　叶开也没有立即走。
　　院子里面有能坐的地方，叶开就出来坐在上面发呆，看着那个水盛满了会落下来敲打另一个竹筒的装置。
　　石头上涌出的泉水，有小部分会经过一根细细的竹片，流入竹筒中。
　　竹筒中的水杯装满后，因为重力的原因会倒下来让竹筒中的水流空。
　　由于竹筒中的水流空了，所以这时候的重力又改变了，装水的竹筒会回到之前那样的状态，倒下去的时候就会击打在另外的空心竹筒上。
　　“咚！”
　　有个声音在叶开身边说到：“这是鹿威し。”

第243章、第1次拍摄Vlog
　　叶开循声望去，原来是昨天见到的那位老爷爷。
　　小山内比野早上最喜欢做的事情，就是在太阳出来的时候来到院子里晒太阳，对着每一个路过的客人说到：“早上好。”
　　 今天过来的时候，发现自己经常坐的位置被一个帅气的年轻人坐了，还看着逐鹿发呆，于是说道：“这是鹿威し”
　　鹿威し，汉语一般说逐鹿，惊鹿。
　　看到叶开回过神，看向自己，小山内比野和往常一样，笑着说道：“早上好先生。”
　　“哦哈哟……”叶开也回复道。
　　“我以前在电视上也见到过这样的东西，很喜欢，但不知道名字，没想到第一天来到岛国就能看到他，鹿威吗？真是好听的名字。”
　　小山内比野也在一边坐下来，和叶开说着这个东西的起源。
　　“鹿威最开始是作为吓走危害农作物的鸟兽的装置，后来因为其发出的声音被风流雅士所赏悦，逐渐在日本庭园中作为装饰用的情况多了起来。”
　　两人一个爱说，一个爱听，就在这院子中聊了一个小时的天。
　　叶开在建筑上的造诣不低，为了在各国游览的时候不至于一窍不通，看了很多关于建筑学的书籍。
　　以他的学习能力，完全可以说已经在建筑设计方面入了门。
　　而这位老爷爷虽然对国外的建筑不熟悉，但对于园林设计有自己独到的见解，日式风格被他用通俗的语言讲解给了叶开。
　　时间也不早了，叶开看了看时间，说到：“我得走了，很荣幸能听到您的的讲解。”
　　“没什么的，客人，慢走……”
　　叶开是准备在岛国到处看看的，走到哪里住到哪里，所以才会退房离开温泉酒店。
　　岛国的最佳旅游地点是京都和大阪，北海道比起这两个地方，没什么可比性。但叶开一直觉得旅行和旅游是不同的。
　　旅游应该像自己和西尔莎在荷兰那样，那叫做旅游。
　　而旅行不应该只往景点跑，旅行的行虽然不至于是苦行的行，但也差不多，叶开更喜欢去乡下，去小镇。
　　下了酒店所在的小山，就又回到了那一条商业街。
　　无论朝着那一边走，都有着数不清的小酒馆，或者说是日式文化特有的居酒屋，拉面馆……
　　随处可见的还有各种自动售卖机。
　　二次元文化真的在岛国的很多地方生根发芽了，商店的广告牌且不说，就说满大街的自动售卖机，身上印的就全是粉色系的二次元少女。
　　或许会想，这里面是不是卖的手办？或者动漫卡片这样的。
　　但不是。
　　叶开拉着行李箱靠近，发现眼前的这个售卖机中放的是最新款的苹果手机，任天堂Wii，体感游戏机……
　　这居然是一个抽奖类型的自动售卖机！
　　上面用粉红色的字体写着：“1回，2000円！”
　　看了看自己的钱包，叶开自言自语的说到：“我还有两万日元，也就是说我能抽10次？试试运气？”
　　叶开看了看周围，他正处在一个小型超市的门外，这个自动售卖机就属于这一家超市。
　　除了这个抽奖类型的自动售卖机之外，还有卖零食和水的，甚至还有一台老虎机，叶开看上面的玩法规则，这不就是赌博吗？
　　岛国是禁赌的。
　　难道在岛国老虎机不算赌？
　　老虎机叶开不感兴趣，这东西感觉钱越多，玩起来越亏，反倒是拿着几个游戏币去玩还比较好赢一点。
　　但那个抽奖的很有意思。
　　一个机器中的奖池是固定的，也就是说这台机器上面显示的奖励一定会存在于这台机器中，就看你能不能抽中了。
　　叶开想了想，打开行李箱拿出了自己的摄像机。
　　其实仔细想想还挺有意思的。
　　单独拿来做一次直播未免时间太短，所以叶开想尝试尝试自己一直想做的VLOG，拍摄一些风景最后回家的时候剪辑。
　　B站个人空间空空荡荡也不好啊。
　　按好录制按键之后，叶开不太自然的拿着摄像机对准自己
　　叶开看着镜头眨了眨眼睛，沉默了一会儿才说道：“第一次录vlog还是不太习惯这样的拍摄啊，我现在的位置是岛国北海道，千岁市的一个商业街道。”
　　“看到我身边的机器吗？”叶开拍了拍身边的机器说到，“以前我看过别人在秋叶原玩自动售卖机的视频，但现实中我还是第一次见到这样的机器。”
　　华夏的抽奖面额都很小，应该没有商家敢摆出这样的机器出来。
　　叶开从自己钱包里面把所有的日元都拿出来了，说到：“我现在一共就这两万日元，这台机器两千日元一次，一共有五百个奖励。”
　　“先来一发试试手气！”
　　抿了下嘴，抽出一张两千日元面额的纸币投入机器中。
　　自动贩卖机上顿时彩光流逸，发出岛国声优们好听的萝莉音，“准备好了吗，要开始了哟！”
　　这时候贩卖机上的五个按钮都亮了，按钮的上方有1-100的数字。
　　这应该是贩卖机中剩余的奖励了，全部加起来后还剩下346次，也就是说已经被人抽过一百多次了，也不知道他们中大奖没有。
　　叶开默默在心里点兵点将选了其中一个，按下按钮。
　　贩卖机发出滴的声音后，很快就在下面掉出一个东西，伸手进去取出的是一个白色的包装盒子，上面显示的是电子按摩器。
　　嗯？
　　叶开翻到正面一看，这个按摩器是按摩颈部的那种。
　　还好和自己想的不一样，还以为岛国开放到这种程度了呢……
　　虽然包装上显示的是电子按摩器，但叶开在录制视频的时候还是翻译成“颈椎按摩器”。否则还真不知道网友们会怎么留言。
　　这东西？值一百五吗？
　　叶开有些怀疑，看起来好廉价的样子，但一百块钱应该也买不到什么颈椎按摩器吧？
　　“继续！”
　　他放下盒子，又拿出一张两千日元开始抽奖。
　　岛国品牌的蓝牙音箱。
　　有线耳机
　　蓝牙耳机
　　…………
　　原本还他还对这个很感兴趣。
　　但现在真的很怀疑这个自动贩卖机到底有没有好东西？有线耳机的样子很好看，叶开觉得不是很亏，但蓝牙耳机感觉就是几十块钱的货色。
　　这抽一次奖两千日元，差不多等于国内一百三四。
　　好亏。
　　继续抽，一个海贼王乔巴手办，也不知道值多少钱。
　　抽到第八次的时候，终于出现了一个稍微大一点的白色盒子，表面是没有任何文字和装饰。
　　摇了摇，里面发出比较重的声响，质感如同一部手机。
　　难道？
　　叶开眼睛亮了，急忙撕开包装，里面是一个比手机稍微大一点的……模型？而且还不是一个手机的模型，而是一个游戏机的模型。
　　游戏机？模型？
　　叶开拿着游戏机各种按钮按了按，都没什么反应，而且这手感就是一个不能使用的模型。
　　当叶开在检查这个盒子里面还有没有什么东西的时候，一张卡片掉了出来。

第244章、钏路
　　还有其他东西？
　　原本以为血亏的叶开连忙捡起了掉落在地上的卡片，心里默默想着不要是什么明星的签名就好。
　　他们还真能做出这种事，叶开之前抽到的东西里面就有一本杂志，上面有一个叶开不认识的岛国名人签名。
　　如果不看这个签名，这本杂志最多价值9.9，但有这个签名后价值多少叶开就不知道了。
　　反正对自己没用，他又不追星。
　　看了一眼卡片上写的东西，叶开心里立刻出现一个小人，喊着：“Nice！”
　　不用看着上面花里胡哨的其他东西，看着最中心的‘三等賞’几个大字，叶开就知道这钱全部赚回来了！
　　他中了PS4 Pro！
　　两万日元换算成华夏币也就1300多，但一个PS4 pro怎么也得两三千吧？叶开以前也算半个游戏迷，对这些设备还是有一定的了解。
　　再接再厉！
　　最后两轮抽奖，叶开又中了一个名牌有线耳机和黑执事动漫戒指，这个耳机应该也是赚回了本金，虽然说自己用不到。
　　抽完奖，叶开对着屏幕说到：“今天运气还不错啊，中了一个三等奖，这里的一二三等奖其实都只有一个，如果有人中奖了就没了。”
　　看着眼前一大堆的货物，两万日元就换了这些。
　　可自己好多也用不到啊。
　　尤其是耳机，他抽到了四个耳机，他现在用的还是手机的原装耳机，感觉挺好的，暂时也不想去换。
　　这么多年还没用坏过一次耳机呢，最多的就是耳机找不到了，才会去买新的。
　　不过既然抽到了这些东西，当然也有解决的办法，叶开对着摄像机说到：“这是我第一次在B站上传vlog……”
　　“我的要求也不高，如果你们给我的点赞超过一万，那么这些东西我就从评论里面抽幸运观众全送出去。”
　　他本想自己留下这台PS4，但转念一想自己买新的不就好了？本来就只有这十件礼物，自己还要扣留的话那也太抠了。
　　说完之后，叶开就关了摄像机。
　　这只是视频的其中一个素材而已，片头和片尾还需要自己去重新制作，
　　抽奖是抽舒服了，但……
　　叶开看着地上一大堆的东西头疼不已，自己那小小的行李箱显然是装不了这么多东西，说起来不多，但十件加起来也是一大堆。
　　不逛了。
　　拿着卡片进超市，先把三等奖的PS4兑换了，顺便要了一个大大的袋子，把这抽中的这些东西全都装进去。
　　放在行李箱上继续走了十多分钟走出了这条商业街。
　　这条街车辆是不能通过的，所以叶开想要搭车必须要走出这条商业街才行，别看这座城市人少，但是这条街还挺大的。
　　站在马路边上招呼了一辆车，上车后叶开说到：“去最近的租车店吧，师傅。”
　　“好的，请你稍等。”
　　出租车司机又是一位头发花白的老爷爷。
　　为什么说又呢？
　　因为昨天把叶开从机场接到这里的出租车司机也是一位60岁以上的老人，出租车行业这么多老年人吗？
　　难道和英国一样也要经历严格的学习和考试才能上岗？
　　叶开问了下，老人笑着说道：“其实也不需要太多的学习，很简单的，可那些年轻人啊，做不了多久就跑掉了，所以公司更愿意找我们……”
　　老年人找工作比较困难，所以跳槽的频率低么。
　　听说岛国老龄化严重，年轻人都不愿意结婚，但叶开目前所见还没有这样的趋势，街道上年轻人很多，情侣也很多。
　　尤其是之前叶开抽奖那一带，很多情侣去抓娃娃。或许是因为这里地方比较偏僻吗？所以这里的年轻人还是愿意谈恋爱结婚？
　　这时候手机忽然响了起来。
　　叶开收回望着窗外的视线，拿出手机看了一下，给叶开发消息的是亚洲野生动物保护群里面的一位成员。
　　估计看到了叶开在微博上发的照片，开门见山的问道：“你在千岁市？这里是霜月温泉酒店吗？”
　　居然知道酒店的名字？难道来过？
　　他打字回复道：“对，就是那个酒店，漂亮极了，你怎么知道？”
　　发完消息后叶开点开了这个人的头像，里面显示的地址是岛国-钏路市，原来还是个岛国本地人。
　　“（笑脸）我到这里住过，所以记得。”
　　叶开闲着没事，就和这个人聊了起来，吐槽着北海道的温泉实在太烫了，一般人估计很难承受得住。
　　那边回复道：“霜月酒店的是高温温泉，五十度左右，泡温泉之前需要用温度很高的水洗澡或者淋浴。”
　　叶开还没回复，这人就接着说道：“你是过来旅游的吗？要不要来钏路玩？这边雪刚好化了，风景很好。”
　　“我正准备租车去札幌，钏路……是湿地公园的那个吗？”
　　岛国最大的湿地公园就在钏路市，和叶开老家楼下的那个相比，钏路湿地公园或许可以叫做草原了。
　　“对啊，就是那个钏路，要来吗？”
　　叶开没怎么思考，便说到：“可以，我租了车后直接过来。”
　　原本叶开是准备在北海道的小镇上找找那种比较传统的神社和巫女，再去北海道的行政中心札幌。
　　但转念一想去看看岛国最大的湿地公园也不错啊。
　　而且那边也能找到传统的神社吧？
　　别问叶开为什么这么想去看看神社，问就是喜欢宫水三叶，再问就是犬夜叉里的桔梗。
　　所以叶开想看的其实不是神社，只是岛国神社中的巫女而已。
　　老年的司机稳稳当当的开了十几分钟后，把车辆停在了当地一个比较出名的租车商店外，叶开问了一下经理，发现这个店在岛国到处都有自己的租车点。
　　地位大概是国内的神舟租车吧。
　　选好了车，交了押金，叶开就独自驾车前往北海道的钏路市。
　　别看岛国很小，而北海道只是岛国四个岛屿中的一个，就天真的以为千岁市里钏路市很近，开车要不了多长的时间。
　　其实不是。
　　因为岛国就在华夏的边上，咱们每天看着祖国辽阔的土地，才会觉得岛国不过如此，还不如国内的一个省。
　　但岛国的国土面积已经超过了很多西方国家，甚至比英国都要大。
　　而从叶开所在的位置开车，就算走最快的道路，也需要三个小时以上才能到达钏路。

第245章、研究仙鹤的人
　　京都都市圈的成功，促进了整个岛国建立大型都市圈的目标，就连千岁市这个不太出名的城市也很大，而且由于高楼较少的缘故，城市的面积变得更大了。
　　开了很久的车走出千岁市，见到的便是一望无际的田野。
　　岛国多山，少平原。
　　也许基于这个原因，平原地带都被利用了起来，叶开在满是田野的道路上开了一个小时的车，所见到的全都是整齐的田地。
　　原来岛国的农田这么多。
　　翠绿的粮食整齐的矗立在田地上，仿佛被园丁精心修剪过，大小相同，高度也相同，如同一个巨人的头发。
　　平头，还染成了绿色。
　　叶开哑然失笑，继续驾驶者租用的车辆朝着钏路而去。
　　路程中，叶开看到远处隐约可见被雪覆盖住的山峰，而温度，也变得越来越冷了，叶开不敢想象这里的冬天会有多冷。
　　之间穿过了一个市区，叶开吃了点蛋包饭和清酒，下午两点的时候到达了钏路市。
　　更冷了。
　　开车的叶开搓了搓手，把车停在一家服装店外面。
　　叶开的日元零钱全都拿去抽奖了，到这里叶开也只能用银联的卡结账，帮助叶开选衣服的小姐姐都这时候才发现叶开不是岛国人。
　　“您是华夏人？”
　　“对，没听出来吧。”
　　“您日语说的太好了，真不敢想象您居然是一位华夏人，先生，我们这里还有其他款式的衣服，我觉得都很适合你，要不要再试试？”
　　“不了。”
　　叶开的身材换什么都合适，一件普通的劳保服都能在他身上穿出名模的架势来。
　　所以买衣服，叶开只需要自己觉得穿起来舒服就好。
　　由于系统赠送的国画技巧，叶开也算是懂的色彩的层次的，所以自己搭配起来也很是亮眼，不需要听导购的介绍。
　　穿了一件人工绒的牛仔外套，叶开总算觉得暖和了点，这才给之前那位在岛国的同事发消息。
　　叶开的眼前走过了一群正在玩闹的学生，叶开的视线不由自主的看着那些穿着校服的女孩子。
　　青春靓丽暂且不说，校服的独特魅力也放在一边，叶开主要看那些女孩子露出来的如玉般的小腿。
　　她们……不冷吗？
　　其中一个女孩子似乎注意到了有人窥视他们的眼神，恶狠狠的回头看了一眼，但看到叶开的时候表情忽然凝固。
　　怎么忽然就不觉得生气了？
　　女孩顿时露出羞涩的笑容……
　　到让叶开觉得很尴尬，他发现了自己之前的动作确实很失礼，不过这年头的华夏人谁还没看过几集岛国动漫？
　　所以在现实中忽然出现这样一个动漫中才有的景色，叶开只觉得一时间两种画面交替，有种进入到二次元的感觉。
　　这才在看向几个女孩的时候怔住了。
　　当然校服确实挺好看的。
　　如果华夏也流行这样的校服的话……
　　叶开心里忽然冒出了这种念头。
　　但他早就过了读书的年龄，就算开始推广这样的校服也和叶开没什么关系了，但以后若是有儿女了，自己会喜欢这样的服装吗？
　　如果自己养的是女儿，估计会坚决反对吧？
　　养女儿当然喜欢他漂亮一点，但是在学校，平凡普通一点也不是坏处，免得今天又喜欢了谁明天又被谁喜欢了。
　　叶开就这样不着边际了想了半天没意义的事情，直到那个人给叶开传来了微信消息。
　　“我到了，你在哪里？”
　　………………
　　几分钟后，叶开看到了她。
　　是一位女性，大概四十岁左右，叶开再一次感慨这个组织里面的女人好多啊，反倒是男人，不是兽医就是动物学家。
　　而且还有很多兽医是女的，这就很厉害了。
　　也不知道会长是男人还是女人。
　　叶开的样貌不是什么秘密，他朋友圈里面有很多自己的照片，在网络上搜索也能找到叶开的图，记者的抓拍，或者节目上的截图。
　　如果说叶开是明星，那他现在也不是什么小明星了。
　　“我叫小岛亚美”
　　“叶开。”
　　叶开和她握手。
　　在岛国可以说自己本来的名字了，这边的语言习惯和华夏一脉相承，很多词语的发音都是从华夏古代的读音直接改过去的。
　　小岛亚美也穿着牛仔服，估计年龄大了，所以也变得注意自己的温度，没有和那些小年轻一样穿的单薄。
　　“二月份你发那条新闻的时候我就认识你了，没想到你会来我们国家旅游。”
　　“我经常四处旅游的，在我没事的时候。”
　　小岛亚美笑了笑，撩了一下自己的头发，看着远处的公路，对叶开说：“钏路能满足所有旅行者的要求，我带你去我的工作室看看？”
　　“你的工作室？”
　　叶开只知道小岛亚美是国际野生动物保护协会的成员，但这个协会成分复杂，各行各业的人都有。
　　所以叶开并不清楚小岛亚美的职业。
　　但想必……很闲。
　　叶开最开始只是为了混一张全球通用的旅行签证才加入的WPSA，但这个协会的大多数人想法和叶开是不同的，他们是真的喜欢动物，想要保护那些濒临灭绝的野生动物们。
　　想要达到这一点，并且加入到WPSA中，则需要大量的时间去做。
　　“对，我的工作室。”小岛亚美很温柔的笑着，向叶开解释，“我就在钏路国家湿地公园里工作，研究丹顶鹤。”
　　“丹顶鹤？”
　　“对，公园里的丹顶鹤是不迁徙的，所以我一直留在湿地公园里观察这它们，很漂亮的一种鸟类。”
　　当然要看。
　　丹顶鹤在国内有另外的一个名字，叫做仙鹤。
　　无论什么仙侠小说，或者仙侠类电视剧中总有他们的身影，谈论起来总觉得就带了那么一点仙气。
　　以前最珍惜的时候就快要灭绝了，但近年来的保护让它们重新焕发了生机。
　　现在的珍惜野生动物能不能存活，最大的威胁并不是天灾，而是人祸。
　　像这些价值一般的珍稀动物，没有人类的捕捉，加上刻意的保护，大部分动物都能活得很滋润，丹顶鹤就是其中之一。
　　闲聊几句，两人边开着两辆车朝着湿地公园而去。
　　叶开是很喜欢国家公园的。
　　国家公园里的环境对生活在其中的生物是一种很好的保护，而且成立国家公园后还会有专门的保护队伍和工作人员。
　　打击偷猎的效果更好。
　　华夏目前还没有任何一个国家公园，不过最近有消息说西海省要成立一个，但到现在都还没有一个准确的消息。

第246章、叶桑
　　景色可见的变得宽阔起来。
　　河流蜿蜒流淌，公路在河流的这一边，叶开他们就开车行驶在这一条通往湿原的道路上，右边是一大片树林，树林里传来不知名野花的飘香。
　　而隔河相望，在河流的另一边也是通往湿原的一条路，不过这却是铁路了。
　　老式的铁皮火车喊着匡次匡次的号子，烟雾从火车的烟囱飘出。
　　这种火车在华夏都很少见到，没想到居然能在岛国遇见，乘坐这样的火车能够肆无忌惮的打开自己身边的窗户。
　　有时候是为了和火车站的小贩做交易，卖卖零食什么的。但在这里，打开窗户最大的好处就是能呼吸这里纯净的新鲜空气。
　　这种火车速度很慢，刚好可以在远行中感受一下国家公园的美。
　　叶开记得国内也有一条类似的铁路线。
　　北海道是岛国的四大岛屿之一，但只占据了这个国家总人口的百分之五，是以自然和野生动物而闻名的岛屿。
　　跟着小岛亚美开了很久，河流隐藏在了周边的树林中看不见了。
　　道路上可以看到雨水凝结而成的碎冰，被车压碎后发出咔嚓咔嚓的声音，而公路边缘的冰就没办法被车辆压到了。
　　看起来很厚。
　　这么冷的天气周围的树木都变成了秃子，留下光秃秃，又极高的树干，有些树冠上还有积雪，可这是夏天啊。
　　这里经常下雪的吗？
　　忘记季节，这里到是有一种魔幻的氛围。
　　叶开觉得自己在穿越纳尼亚世界。
　　小岛亚美的车停在了林中的一个开阔地带，这里有一栋房子，房子的建筑风格不是日式的，而是欧式，美剧中经常见到的林中小屋。
　　房子外面有一些日常使用的工具，两辆车就停在了院子里面。
　　下车的时候，叶开看到了屋顶上的雪，又想起了之前在路上看到的，那些树冠上的雪了，就问道：“这边是不是经常下雪？”
　　小岛亚美没想到叶开最先关注的居然是雪。
　　“是呢，这边的天气就是这样常年有雪，而且只有冬夏两个季节，夏季很短。”
　　“那现在属于夏天还是冬天？”
　　“现在夏天正在接替冬天，前几天还下了一场小雪，空气正好。”小岛亚美往屋子走了几步，“这里就是我工作的地方了。”
　　其实和一个家没两样，别说工作，在这里生活一辈子都没什么问题。
　　如果叶开有一天准备找个地方常住下去，那时候自己希望看到的画面，就和这里没什么区别，但最好天气好一点。
　　春夏秋冬都最要能有，春天能看草木发出绿芽，夏天听鸟叫蝉鸣，秋天看红叶飘落，冬天看白雪覆上枝头。
　　夏蝉冬雪，都是绝好的景色。
　　不远处有一道桥，桥下是一道溪流，或者说这里是两个湖？两个湖水相连的地方就是桥的位置，因为最窄。
　　像个沙漏。
　　“我到处看看。”
　　小岛亚美点点头，本来就是邀请叶开过来玩，自然不会限制叶开的行动，不过还是提醒道：“这里是湿地沼泽，野生动物比较多，请多注意。”
　　“没关系的。”叶开说道。
　　他不怕野生动物，反倒怕蚂蟥，蚊子，蜘蛛这样的昆虫，这些动物没有脑子，叶开的外挂对他们不起作用。
　　也最好别起到什么作用，叶开不敢想象一大群蚊子围着自己的画面。
　　蚁人什么的只是电影里面才会有的东西，叶开才不想当什么蚁人，至于‘蚊人’……
　　那就更恐怖了。
　　叶开朝着桥走过去，小岛亚美的声音从身后传来：“叶桑，你有什么不能吃的东西吗？我要做晚饭了！”
　　回过头，叶开大声说道：“没有！”
　　他可是非洲小吃都能够吃得下去的人，岛国的料理再怎么说也比非洲的东西好吃吧？来岛国一天了，吃到的东西都很合叶开的口味。
　　桥边的风很大，叶开拉了一下自己的衣领。
　　这里的树木很多，大多都是樱花树，这种树木比较耐寒，正适合种植在北海道，但叶开来晚了几个月，没能看到盛放的樱花。
　　这里的两个水潭并不是湖水，很浅。
　　一些草从水里冒出头，大多不超过五十公分，再远方就是一些鸟儿，准确的说是鹤，就是叶开此行想要看见的目标。
　　就在这里？
　　叶开以为要走到多深山老林才能看到丹顶鹤，但没想到就在小岛亚美的家门口就有这么多的丹顶鹤，他们踏在水中，优雅的四处觅食。
　　为什么华夏古代的人们对丹顶鹤有那么多的幻想，甚至把这种鸟类和仙人联系在一起？
　　就是因为这种鸟儿优雅的姿态。
　　鸟儿的身躯一直和笔直没什么联系，永远是屁股高高翘起在尾后，比如鸵鸟。又或者没有脖子，比如麻雀。
　　但是丹顶鹤站立起来给人的感觉就是挺拔。
　　高昂的头就像骄傲的人，锐利的眼神其中的神色堪比人类，闪烁着智慧的光芒。
　　他们身上大部分是白色的，翅膀的尾羽和颈部有些地方是黑色，头顶上方有一小块是红色的，这也是丹顶鹤名字的来源。
　　在西方国家，丹顶鹤的名字叫Grus japonensis。
　　这个单词翻译成中文，就是岛国鹤的意思。
　　在华夏，丹顶鹤是一种顶尖的图腾，明清时期官员身上穿的官府要纹‘飞禽走兽’其中的飞禽就是丹顶鹤，地位只在皇家的龙凤之下。
　　西方命名这种鸟类的时候，华夏还在实行闭关锁国的政策，西方人只能从广州认识华夏，从长崎认识岛国。
　　丹顶鹤自华夏东北地区向南迁徙不经过华南地区，却以岛国的九州、本州作为过冬之地。因此，西方人只能以岛国为窗口见识到这种动物。
　　将其命名为“岛国鹤”。
　　不得不说这是一件很遗憾的事情，这是华夏的‘仙鹤’但在西方流传最广的名字，却是和华夏毫无关系。
　　叶开上下摸索了一阵，这才发现手机和摄影机全在车上，于是又急忙回头去找摄影机。
　　小岛亚美拿着一个盆子出来倒水，看到叶开匆忙的身影疑惑的问道：“叶桑？怎么了？”
　　“那边有好多丹顶鹤，我去拿相机……”
　　“搜得死内……我第一次来看到这些鸟儿也兴奋不已呢。叶桑果然和我是同样的人，不过不用着急，明天早上去拍是最好看的。”
　　小岛亚美在这里生活了很长的时间，对于丹顶鹤的认识肯定要比叶开强。
　　她说早上是最好的拍摄时间，叶开相信。
　　但完全不影响自己今天先拍摄几张，如果到时候不用，那就存起来好了，反正摄影就是摄影师一个人的游戏。
　　玩游戏，最重要的就是开心。

第247章、最后的一场雪
　　小岛亚美在这里是一个人住的。
　　谈论中叶开知道，这个看起来还算年轻的女人已经在这里独自生活了二十多年，感觉是大学一毕业就到了这个地方保护着丹顶鹤的繁衍。
　　听到这个事情叶开肃然起敬，这才是组织中的中坚力量。
　　做为国内排得上数的野生动物学者，小岛亚美自然不会缺乏收入来源。就算什么都不做，光是到各大高校讲一讲课就足够得到能让一家人安逸生活的钱。
　　家人这个词汇对小岛亚美来说比较陌生，她没有。
　　孑然一身几十年，父母都不知道在哪里，就这样过了一半的人生，接下去的日子中她也将这样继续下去。
　　一顿不算丰盛，但营养均衡的晚餐在两人的交流中结束。
　　叶开晚上睡觉的地方是一间客房，这栋小屋一共有五个房间，其中三个都是卧室，一个书房，另一个是收藏室。
　　有时候会有其他工作人员到这里检查丹顶鹤的生态，会在这里住上几天。
　　越来越像一个家了，但更让叶开觉得惊喜的地方在这栋小屋的收藏室，里面放满了摄影作品。
　　有一些是经过后期调色的，但更多的作品依旧保持着自然的风貌，雪地中小心看向人类的红狐，夜空下聚集在一起的几只丹顶鹤，甚至还有熊的照片……
　　叶开看得很仔细，这些作品水平都很高，比还未得到第二次摄影奖励的叶开要厉害，这已经超过了很多专业的摄影师了。
　　“太棒了，这些都是你拍摄的吗？”
　　“当然。”小岛亚美颇为自豪的说到，她一直没和叶开说过自己会摄影的原因，就是想等叶开到这里时候能让叶开觉得惊喜。
　　当然是惊喜了，她以为小岛亚美就是一个动物学者而已，保护丹顶鹤的先驱。
　　但没想到在那的同时，也是一个技法精湛的摄影师。
　　“你从小就开始摄影吗？”叶开看着一张丹顶鹤喂食的照片，头也不回的问道。
　　“是的，我从小学的时候就开始摄影……”
　　保护野生动物是一个很宏大的目标，但不会是人一生的热情所在，叶开喜欢旅游，但若是不会摄影，旅游给他带来的快乐就会小很多。
　　工作和爱好，从来都是相辅相成。
　　小岛亚美在这里工作的经历，很适合磨炼自己的摄影技术，叶开也是，他现在拍摄自然风景很厉害，拍摄出来的照片远比他的人像作品更有魅力。
　　叶开在这个房间呆了很久，直到夜深了才回到自己的房间准备休息。
　　别看房子是欧式的，但房间里的装饰却极为‘日化’。
　　房门是推拉门，上面用水墨风格绘制了一支梅花，房间里面的东西很少，没有床，只有一个铺在地上的榻榻米。
　　这样的摆放让这个房间特别空旷。
　　叶开躺在榻榻米上，灯光散发着不刺眼的黄色光芒，这是壁灯，开关在房间的正中心，吊了很长的一根线下来。
　　想要关灯的时候需要坐起来，伸手抓住那一根线，轻轻拉一下，灯光就被熄灭了。
　　或许因为这里离水很近，虫鸣声比较多。
　　但奇怪的是虫子却很少进来，叶开在这房子里面一直都有闻到一股类似于香的味道，可能是这种香味产生了驱蚊的效果。
　　虫子的鸣叫声和雨水的声音类似，都是很助眠的声音。
　　虽然有时候会觉得这些虫子很吵闹，但不知不觉间就睡熟了，而且睡眠质量还很好。叶开是那种睡眠习惯会根据周边事物而改变的人。
　　只要习惯了在一种环境下睡觉，第二次就不会再讨厌这样的环境。
　　叶开今天要走，应该不会在这个房间经历第二个夜晚。
　　温度随着时间的流逝越来越冷，那些虫子也被这极低的温度卡住了喉咙，原本以为这里温度升高而出现的虫子估计要经历一个难熬的夜晚。
　　温度骤降。
　　这是最后一次降温，接下去就是持续不断的升温，开始北海道这极短，但又生意盎然的夏天。
　　这一晚，叶开没感觉到温度的变化。
　　暖和的被子隔绝了所有外界的寒冷，睡在其中就像加快了时间的流逝一样，几个小时的睡眠时间一晃而过。
　　清晨，睡饱的叶开起床伸了一个懒腰。
　　榻榻米没有席梦思舒服，有些硬，但叶开睡觉不挑地方，暖和就好，所以昨晚睡得还算舒坦。
　　房间有些黯淡，本以为时间还早，但他又发现一些光芒从百叶窗的缝隙透露出来，已经天亮了。
　　钻出被子的那一瞬间冷风迅速灌入被窝里。
　　“嘶！好冷！”
　　换上自己最厚的衣服，打开了关起来的百叶窗。
　　下雪了。
　　叶开是见过雪的，但怎么说呢，那些雪很小，飘落在手上的那一瞬间能看到雪花迷人的小结晶体，转眼就化成了水。
　　没办法，蓉城这个地方很少下大雪。
　　蓉城人口中的大雪，其实就是这样的小雪下大了，在地上或者在房顶铺上了那么薄薄的一层，这就算叶开眼里的大雪了。
　　但今天看到的雪和以往看到的都不一样。
　　鹅毛大雪，叶开二十多年了首次知道了这个词语的含义，数不清的小结晶松散的聚集在一起，成为羽毛一般白色的雪花慢慢的飘落下来。
　　怪不得有些地方的雪能覆盖半人高，原来真的有这么大的雪。
　　推开门，叶开看见小岛亚美正在客厅的桌上倒牛奶，还摆着两人份的早餐，这种早餐叶开在爱尔兰的时候吃得比较多。
　　西尔莎最拿手的就是煎蛋和烤面包。
　　就是这两样了。
　　“叶桑起得真早，吃早饭了。”
　　好熟络的语气啊……
　　叶开点点头，先去洗漱好才回到桌前做下，吃早餐的同时还在看着外面的大雪。
　　越看越想早点走出去。
　　于是三口两口解决掉了早餐，拿着摄影机说到：“那些丹顶鹤还在那条河里吗？这么大的雪会不会结冰。”
　　“这么着急吗？”小岛亚美放下手里的牛奶杯子，“在的，别看着雪下得这么大，但实际上最近的温度不算太冷，水不会结冰。”
　　了解！
　　叶开换好了鞋子直接冲了出去，开门就是一个三连拍。
　　他看见的是一个被昨晚大雪压弯枝头的树枝，上面还有零星的小花朵，白色的雪点缀着暗红的花。

第248章、写意
　　能够观赏到丹顶鹤的桥梁本就离小屋很近，叶开只花了几分钟就来到了昨天所处的桥上。
　　白雪让红色木桥的扶手染上了一层洁白的颜色，站在远处看这个桥就已经很像动漫中的场景了。
　　如今站在桥上，真正鹅毛一般的大雪下着，一场大雾仿佛是天上的白云降落在了地面上，看不着远处的树林。
　　若隐若现中，一小群丹顶鹤在未曾结冰的水中觅食，也有些鹤展开了两米半长的翅膀，发出沙哑的叫声，徘徊在周围的樱花树旁。
　　此刻的叶开，就像一个误闯仙境的凡人一样。
　　“孤云将野鹤，岂向人间住……”
　　叶开嘴里念着诗句，轻轻的举起摄像机。
　　小岛亚美也带着自己的摄像机走了出来，远远的看见叶开站在那座小小的木桥上，桥上的红，大雪的白，不需调色就拥有极美的意境。
　　这是东方独有的韵味。
　　她举起摄像机拍摄下了一张照片，镜头里，叶开把摄像机举在眼前，左手扶着长长的镜头，稍微低头观察桥下的什么。
　　风景美，人也美。
　　小岛亚美看着自己的作品，心里满意极了。
　　叶开在他们的群聊里面不怎么说话，但是在亚洲工作的很多人都知道叶开这个人，不单单是因为二月份那次的宣传语。
　　在整个WPSA组织成员中，叶开或许是大众知名度最广的名人，甚至比协会的会长知名度还要高。
　　多才多艺，摄影手法高超，文笔绝佳。
　　很多在亚洲工作的协会成员都关注了叶开的微博，小岛亚美也是其中一个，叶开不时更新的摄影图片会给到她很多的灵感。
　　所以在发现叶开来到北海道之后，她才会邀请叶开参观钏路湿原。
　　现在看来，自己的决定很正确。
　　今天这一场大雪，在今年下过无数次了，小岛亚美也不止一次在这样的环境中拍摄各种生物，对于这些生活在北海道的人，大雪的到来已经司空见惯。
　　拍摄了那么多生物，丹顶鹤，狐狸，熊，雪猴……但小岛亚美从来没有拍摄过这么满意的人像照片。
　　叶开站得累了，换了个姿势，一回头就看见小岛亚美正朝着桥上走来。
　　“你也来了？”
　　“恩，我拍了一些你的照片，很不错，要看看吗？”
　　“我？”叶开的表情从呆愣到惊喜，接着直接说道，“当然要看，这估计是我第一次出现在别的摄影作品里面。”
　　短视频，自然是算不得摄影作品的。
　　两人都想等到回去的时候用电脑看，于是继续拍摄了一些丹顶鹤的照片，叶开还在树林间看到了一群小猴子。
　　不知道是不是他们说的雪猴。
　　回到小岛亚美的作品陈列室，两人都把之前拍摄到的照片导了出来，把拍摄到的原片保存到自己的移动硬盘后，这才开始慢慢欣赏作品。
　　叶开最满意的作品其实就是刚到桥上拍摄的第一张。
　　索尼完美的表现出了雾的样子，远处朦胧一片，丹顶鹤觅食玩耍的地方雾气随着他们的动作开始流动，照片让这些流动的雾显现了出来。
　　仿佛是一张水墨画。
　　天上飞的仙鹤们有远也有近，近的鹤体型较大而且清楚，看着叶开的眼神并无提防，甚至想飞向镜头的位置和摄影师玩耍。
　　整个摄影作品仿若人间仙境。
　　“太漂亮了，叶桑，这幅作品要拿去参赛吗？”
　　“参赛？最近有什么比赛吗？”叶开问道，他对国际上的摄影比赛还真没什么了解，国内的到是有一些，但是叶开不怎么想参加了。
　　第一次参赛的过程让叶开有些烦躁，对国内的摄影协会有了些意见。
　　之前没入行的时候觉得这个协会老正规了，最后才发现很多国内知名的摄影师都没有去参加这个协会。
　　并且现在国内的摄影趋势，依旧在学习国外的色彩和风格。
　　这一点大大减少了国内比赛的含金量，让叶开更不想去参加了。年初的时候川省有个地区比赛，协会甚至暗示了叶开能得奖，让叶开发一套作品过去。
　　所以没什么意思，自娱自乐罢了。
　　小岛亚美摸着自己的下巴仰头想着，不确定的说到：“最近到没什么比赛……不过你这张照片真的很好，很有东方写意的风格。”
　　言语之间对这一张作品很推崇。
　　叶开到是懂她的意思，小岛亚美是想让东方风格的作品走向国际。
　　无论华夏还是岛国，其实很多风格都是相同的，华夏的作品要是走出去了，对岛国很多摄影师来说也很有帮助。
　　整理叶开的作品花了二十分钟，叶开终于看到了小岛亚美拍摄的自己。
　　“怪不得……”叶开恍然大悟的说。
　　小岛亚美捂着嘴轻笑。
　　这张照片和叶开拍摄仙鹤的作品如出一辙，都是在雾气的帮助下让整个作品带着浓浓的写意风格。
　　白色的雾是最主要的颜色，接着便是朦胧之中的树木，覆盖着白雪的朱红色木桥，这几种颜色衬托着叶开的衣服。
　　而且作品中叶开举着摄像机神情专注的拍摄桥下的东西，旁人看到这幅作品一定会想‘到底下面是什么东西，吸引了摄影师的注意力呢?’
　　如果是东方人，看到这张图的整体风格，或许会猜测到叶开拍摄的是仙鹤，肯定不会去想是不是鳄鱼，大象之类的东西。
　　风格不搭嘛。
　　“很棒的作品。”
　　“叶桑是在夸自己很帅吗？”小岛亚美笑着说道，能拍摄到这样的作品她的心情也很好。
　　“哪有……”
　　但要是换一个人站在桥上，估计不会有这一张作品出现了。
　　叶开的气质可以不加修饰的融入到东方风格里，而别人，其他的任何人都不能做到这一点，叶开对此还是很有信心的。
　　华夏三教的传承，接受的多了，就会成为一个华夏人心目中，最完美的‘华夏人’。
　　谦谦君子，清净淡雅。
　　小岛亚美有些期待看见叶开穿和服的样子了，于是问道：“叶桑，你有穿过和服，或者你们华夏的古代服装吗？”
　　“还没有。”
　　叶开到是在大学里面看到过汉服社，这是近年来兴起的一个运动，被大学生们称作汉服运动。
　　大学生们一向对这些事情很热衷。

第249章、鲤鱼旗
　　叶开不擅长拍摄人物。
　　他接触到这个行业之后一直拍摄的是风景照，当然在人物上的造诣上会差一点，虽然很多知识叶开都知道，但熟练度不同。
　　摄影可以把一个相貌平平无奇的人拍成绝世仅有。
　　而若模特本身就帅气，怕是可以直接上各种时尚杂志，不用打光也能看到叶开脸上雪白的肌肤，就算放到最大也不能看到瑕疵。
　　小岛亚美在调色修片的时候简直不敢相信这是一个男人的皮肤。
　　这时的叶开正在借用她的厨房制作一顿中式的菜肴，简单的天府小炒肉加上炒蔬菜。
　　需要的调料这里都有，但原材料很少，巧妇难为无米之炊，没什么菜，叶开也没有办法变出一顿大餐来。
　　本来是不需要准备这一顿饭的。
　　小岛亚美自己吃得比较简单，而叶开则是要在今天早上拍摄到丹顶鹤之后离开这里，前往不远处的村庄看看有什么风景。
　　但没想到看着照片聊着天，几个小时的时间一晃而过。
　　小岛亚美推荐给了叶开基本杂志的投稿方式，大多是欧美的摄影杂志，还有一个岛国本地的摄影杂志。
　　日韩风格在摄影上也有很突出的地方。
　　午饭过后，叶开拿到了调色后的照片，就是那张叶开在桥上拍摄丹顶鹤的照片，叶开很喜欢这一张。
　　吃了饭不久，雪停了。
　　太阳出来晒在身上暖洋洋的，快速融化着地上的积雪，尤其是树枝上的雪，化得很快。
　　两个人站在小屋的外面，小岛亚美再次确认到：“叶桑一个人真的没问题吗？”
　　“你放心。”叶开笑着说道。
　　自己要去的地方又不是很远，不用送。
　　这附近有个世代居住于此的村落，他们为保护丹顶鹤也做出了不小的贡献，当初这里的丹顶鹤稀少的时候是他们经常丢玉米粒在这片沼泽地里。
　　这个习惯知道现在都还保留着，逐渐演变成了一个旅游文化。
　　就和喂鸽子一样。
　　但不同的是，鸽子不怕生，你可以走到它们的面前喂鸽子，那些小家伙甚至会飞到你的手上吃面包碎。
　　喂丹顶鹤只能把玉米洒在附近，要等到丹顶鹤自然而然的发现食物才行。
　　开车按昨天过来的原路返回，到中途的时候有个分叉口，就在这里拐一个大弯，开往深处的一个村子。
　　别看绕来绕去走这么大一圈，但村子实际上离小岛亚美的小屋并不远。
　　翻越一座小山就能过来，大概只用得到40分钟。
　　昨天的雪显然影响到了这附近的路况，开车不是很顺畅，而且有时候还会遇到车从对面方向开过来，在这样的小道上错车也比较麻烦。
　　一路走走停停，花了两个多小时才看到有人烟。
　　岛国的动漫输出了很多日式文化，一些人就把动漫里的场景当做了真实的岛国。
　　叶开觉得，五分真五分假吧。
　　真人拍摄的电影都能有特效作假，何况是依靠绘画的动漫？动漫里面那些美轮美奂的场景虽然能找到现实原型，但都是经过了美化。
　　这个村子，和华夏的小村庄并无二致。
　　房屋方面的差别，是地方文化的差别，北海道由于常年天气寒冷，时常会有大雪，于是用的也是山字形建筑。
　　木屋居多，但也有些是水泥建筑，和华夏小镇或者农村那些自建房差别不大。
　　看到屋檐下的晴天娃娃，以及旗杆上的鲤鱼旗，才有了些岛国味道。
　　岛国流行在儿童节的时候挂上鲤鱼旗，这个传统源自于华夏的一句俗语‘鲤鱼跃龙门’，传说鲤鱼每年三四月份都要聚集在黄河的龙门处如果能逆流而上，越过北山的瀑布，就能出人头地成为龙。
　　所以岛国人认为鲤鱼是好运的象征，为了祈祷上天照看好自己的孩子，所以立起鲤鱼旗以引起上天的注意。
　　大概是望子成龙，年年有余，富贵有余的意思。
　　路边上的牌子写着日语，茶高町周秋1丁目
　　在岛国丁目差不多是街区的意思。
　　看到个旅店，叶开就在这附近找了个地方下车，带着一本书走进这个旅店中。
　　这个店铺的名字是旅店，但是旁边还有一个写着‘茶’的的小旗子，也就是说这里是能喝茶的。
　　想尝尝岛国的茶是什么味道，还想就着茶看完这一本书，于是才走进这家店来。
　　店里生意惨淡，除了叶开之外好像没什么客人，店主是个40多岁的油腻男，聚精会神的看着电视上的棒球直播，根本没注意到叶开走了进来。
　　“斯米马赛~”叶开打着招呼。
　　“啊？有客人啊，客人要些什么？需要住下吗？”
　　“我想先喝一杯茶，这里都有些什么茶？”
　　“哈哈，茶就一种，番茶……客人您需要吗？”
　　这时候电视上传来解说激昂的声音：“看辉昂高中这个投球？哎呀没击中，三振出局……本次比赛依旧是由北海道的辉昂高中获得，大久宇佐依旧维持着自己的统治力……”
　　老板扭头看着电视，身子稍稍扭转，侧对着叶开。
　　“喂喂？”叶开提醒道。
　　如果这时候老板手里倒着茶，是不是茶溢出来这个老板还不知道？棒球比赛比足球还要好看吗？
　　老板听到叶开说话，笑着对叶开说到：“不好意思不好意思，辉昂高中是我儿子就读的高中，我儿子在棒球队呢……”
　　“原来如此，先恭喜老板了，今天有看到他出场吗？”
　　叶开对这个运动不太熟悉，最近的记忆都是以前看哆啦A梦的时候里面的人物经常打棒球，成年后就没听说过这个运动了。
　　“有啊。”老板高兴的说。
　　他回头指着电视大半天，想要等儿子出现的时候给叶开说一下是谁，结果这时候开始播放起了广告。
　　“嘿！这电视台。”他气急败坏的说。
　　“哈哈哈，精彩部分的时候后总是要插播广告的，所有的电视台都是这样。”叶开笑着说，他找到了以前追剧的感觉。
　　每次看到一个情节的转折点都要遇到广告。
　　现在的广告商无孔不入，就连听歌播放下一曲的时候，都能插播几秒钟的广告。而且以后这种广告只会多不会少。
　　就算看小说，也要在章节末尾看到广告。
　　习惯就好。

第250章、宣传
　　这家店里面的东西还算新，桌子很像三国电视剧里面的那种案几，很矮，地上铺有毛毯。整体看起来有种古代官道边茶舍的样子。
　　老板觉得叶开这个人很符合他眼缘，于是给叶开的茶免单。
　　和茶一起端上来的，还有一小碟泡菜，看起来很像是火腿肠的泡菜，都说很像火腿肠了，那这个泡菜的颜色也就可以想象。
　　叶开夹起来吃了一口，咬下去的时候发出清脆的声音，酸甜的口感。
　　“是萝卜吗？”叶开问。
　　“说的没错，是萝卜，怎么样，还可以吧？”
　　“很不错。”
　　老板健谈的很，现在也没其他客人，电视上又是他极其讨厌的广告，便坐在远处，兴高采烈的和叶开介绍。
　　“我们店里的泡菜和茶啊，传承了几百年了，以前的武士大人从这边路过的时候，最爱的就是在我家的茶馆休息，喝茶……
　　我还没和你说吧？这个地方以前是通向钏路的山道，是只有这一条路的，所以啊，山里的镇子城市要往钏路或者京都去，必须得从这里过……”
　　儿子的荣誉让这位店长年轻了十岁，也不知以前的什么性格，反正在这里和叶开侃侃而谈，一点也不见外。
　　还多拿了两碟小菜出来。
　　叶开也没觉得烦，这位老板故事很多，也让叶开知道了一些以前岛国的事情。
　　和华夏古代类似，一个城市的人没有‘路引’是很难走出家乡的。岛国的‘路引’包含了自己的身份证明，大人物的介绍信，以及走出去的理由。
　　外出旅游根本不敢想。
　　喝了一口茶，茶水清甜，冲淡了口腔中的泡菜味道。
　　这茶应该是属于绿茶，但口感却有些独特。不过岛国茶嘛，和华夏绿茶有所不同也容易理解，毕竟也是两个国度。
　　和老板聊了这么久，叶开也知道蕃茶在岛国是一种什么茶了。
　　岛国有句埋汰人的话，说什么什么东西‘品质不如一番茶’。
　　是个计量单位。
　　但无论怎么差的茶水，新泡好的时候肯定是香的，哪怕是生长在山间的野山茶，刚泡好的时候都能闻到扑鼻的茶香。
　　正所谓十七十八无丑女，粗茶新沏味也香。
　　茶水冒着热气，店里也安静下来，叶开看书的专注神情让店主关小了电视的音量，一时间有种岁月静好的感觉。
　　一个小时之后，叶开换了下自己坐的姿势。
　　但一直这么坐着也不太舒服，于是合上书站起来伸了一个懒腰，看了下时间对老板说到：“我晚上在这里住，开一个房间吧。”
　　“好，在我这里住就对了。”
　　老板乐呵呵的给叶开弄了一个房间，亲自带叶开上楼看了一下。和小岛女士的屋子一样，没有床只有一个榻榻米，不过已经可以了。
　　叶开昨晚已经感受过了，别看下面没垫什么东西，但睡起来意外的暖和。
　　行李都在车上放着，住旅馆也是为了找一个舒服的地方睡觉而已，而且只住一晚，没必要把行李全搬上来。
　　晚上睡之前把装有洗漱用品的小盒子带上来就好了。
　　店主忽然想起一件事情要对叶开说，之前见叶开一直看书那么认真没好意思打扰，差点就把这件事情忘掉了。
　　“叶桑。”他忽然说道。
　　“啊？老板有事吗？”
　　老板摇摇头说道：“也没什么事情，是这样，你不是说你是国外来的游客吗？今天晚上我们有火祭，虽然也不是什么大活动，看你来不来吧。”
　　“火祭？是什么？”叶开问道。
　　叶开只知道烟花祭，不过现在离岛国的烟花祭还早，最早的一个烟花祭都要再过一个月才会出现。
　　“是我们国家的一个活动，每年的冬天都会有。”见到叶开感兴趣，老板停下来说到，
　　“我们村子会在冬季开始的时候和冬季结束的时候进行火祭。昨晚下了这个冬季的最后一场雪，所以我们在要今晚举行火祭……”
　　好像很有意思啊。
　　不管什么活动，只要允许，叶开都会带着自己的摄像机前往的。
　　………………………………
　　《Harry Potter》在英国开始小范围的宣传。
　　在很多出版社不看好这本书的情况下，剑桥大学出版社力排众议出版了这一部被称为‘童话’的小说。
　　既然已经决定出版，肯定不会让这本书悄无声息的流入市场。
　　那样的话绝对是赚不到钱的，酒香还怕巷子深，真要等口碑起来，也不知道要等到什么时候去了。
　　所以在正式发售之前，剑桥大学出版社和一些书商合作，在书店的窗外贴出了宣传照。
　　不过也只能用这种老办法去宣传了。
　　毕竟在这同期还有很多其他人的新书出版，叶开只是一个新人，能得到这样的宣传资源还是出版社大多数人支持的情况下。
　　Harry Potter这本书慢慢品读，这群编辑居然觉得越看越有味道。
　　不敢相信这是一个华夏人写的小说。
　　快到六一国际儿童节了，威尔逊·哈维正在给女儿物色儿童节的礼物，女儿很喜欢芭比娃娃，但今年生日的时候已经送过。
　　家里的芭比娃娃都能组成一个啦啦队，哈维先生实在不想再给她们添加新的成员。
　　路过电影院，他想着要不要送电影周边？朋友的儿子生日的时候朋友送了绿巨人的模型，那小子高兴坏了。
　　路过商店的时候他想着要不要送一个任天堂最新款的游戏机？小孩子应该是最喜欢玩游戏的吧？不过女儿好像不是很喜欢游戏的样子。
　　愁啊。
　　路过书店，他下意识的想到要不要送一本书。
　　这个念头促使他停下了脚步。
　　仔细一想，他的眼神亮了起来，这是一个绝佳的主意啊。儿女经常让妈妈讲故事，家里的故事书老婆都快背下来了。
　　这时候急需一本新的故事书。
　　还没进书店，他就被门外一张照片吸引住了，画面显示的是一个古老的街道，街道上的商店有些扭曲，显得很神秘。
　　画面中央是一个长得很高大的人，穿着厚厚的袄子，带着走在前面的小孩子，小孩子穿着睡衣，身边跟着一只白色的猫头鹰。
　　周围还有很多带着尖帽子的人，看起来像是女巫，也有些人看起来像魔术师，魔法师吗？
　　当然了，在最醒目位置的肯定就是这本书的名字。
　　哈利波特-神秘的魔法石
　　六月一日发售！

第251章、火祭
　　是夜
　　活动的地点是在村外的一小处空地上，离叶开住宿的地方不是很远，沿着公路走只需要十几分钟就到了。
　　火祭。
　　听起来有点像欧洲火刑的味道，但肯定不是同一回事。
　　这是一种岛国的传统仪式。
　　对的，仪式。
　　因为它甚至不属于节日，他是一种农民为了让自己种植的粮食不受到恶灵的影响，从而举行的一种仪式。
　　岛国是个崇尚恶灵的民族，甚至每年都要举行很多有关于恶灵的活动，这些活动让岛国的恶灵文化即使在现代社会也依旧长盛不衰。
　　天上下起了小雨。
　　一些过来参观的游客混迹在村民中，打着伞用手机录像。
　　带着尖帽子，穿着古代服装的岛国人拿着锦缎织成的令书，用类似雪区佛教念经的语气不停的说着什么。
　　即使叶开已经熟练使用日语，也无法听清他想表达的意思。
　　叶开用摄像机把这一幕拍摄下来，嘴里自言自语的说到：“这一套衣服好像白无常啊……”
　　差别在于他们的衣服是红色的，很有东北大花棉袄的风格，不像神话中白无常那样素雅的纯白，显得有生气一点。
　　举着一把伞，叶开在录制自己Vlog的素材。
　　游客们穿的衣服和本地人不同，远远看起来差别还很大。
　　这些游客中有些是本身就是岛国人，这一圈人里面也就四五个国外的游客。钏路湿原是个比较有名的景点，来的人还是多。
　　叶开旁边的人是长崎的居民，叫松本一郎，和叶开年龄差不多，也举着伞和摄影机。
　　由于叶开没告诉他自己是华夏人，他便以为叶开是从京都来的岛国游客。
　　系统在语言方面的赠送那是相当给力的，只要叶开没去和别人解释自己是从华夏来的游客，便没有人会认为他是外国人。
　　“你第一次来这里？”松本说到。
　　“恩，对。第一次看这样的活动，感觉还是很有意思的，看样子松本桑已经来了不少次了吧？有什么东西特别吸引你吗？”
　　“嘿嘿，待会儿你看着就知道了。”松本卖了个关子，没直接告诉叶开。
　　当地的村民们用打水的铁桶制作了一个又一个的‘雪屋’，中间掏空放了点燃的蜡烛进去，过了不久，这片空地上就出现了上百个这样的雪屋。
　　无数的烛火汇聚成明亮的火光，火光反射在雪上，把这个空地照得分外明亮。
　　“以前也要这样吗？”叶开问身边的松本。
　　“没有啊。”松本挠了挠头说到，“可能是下雨才会想到这样用雪来挡雨吧？不过这样反倒更漂亮了，对吧。”
　　叶开赞同的点头：“我也是这样想的，比直接在空地上点蜡烛跟有仪式感。”
　　松本忽然用手肘撞着叶开，说到：“喂喂，来了来了，快看……”
　　村民已经离开了，那个穿着古代衣服的男人也离开了，现在中间站着很多年轻靓丽的女孩子，手里抱着……柴？
　　应该是以前排练过，站位分得很开，但是从某些角度看来却又整齐的很。
　　大冬天的露出自己的大腿，穿着黑色的短裤，套着麻布短裙，这个裙子只到刚好遮住膝盖，而且是一条条的，像草裙舞的裙子。
　　头上绑着布条，布条上没有字。
　　快看？看什么？
　　叶开往旁边撇了一眼，松本正用镜头对着那群妹子，根本注意不到身边。
　　额。
　　难道和死宅看车展一个道理？
　　你是不是想拿着摄像机爬过去拍摄哟。
　　不过看到松本这么郑重其事，叶开也把镜头对准了她们。叶开带着云台拍摄这种活动很方便，画面也不会摇晃。
　　放大之后叶开才看清她们手上拿的并不是柴，而是麦秆。
　　麦秆被绳子连在一起，女孩们手里又拿着一根最长的绳子，绳子在一米和两米之间，弯弯曲曲的，叶开也估算不准。
　　这时候有人拿着打火机上前同时点燃了这些麦秆。
　　轰！
　　麦秆上的火焰发出一声爆炸式的响声，迅速的燃烧起来，这样的声音在整个场地上此起彼伏。女孩们丝毫不觉惧怕，牵着绳子开始舞动起着火的麦秆。
　　仿佛是在挥舞流星锤一般。
　　巨大的火焰绕着女孩们的身体旋转，叶开站这么远都能听到不时传来火焰飞舞的声音。
　　这样做很危险吧？要是火焰把绳子烧断了，那岂不是麦秆要飞到别人身上去？虽然她们站的开，但那也是相对而言。
　　要真有人在挥舞的过程中绳子断掉了，带着火焰的麦秆肯定要往身边人脸上飞。
　　“绳子是特质的吧？不用担心断掉吗？”叶开问身边的松本。
　　“对啊，打了不容易燃烧的油，所以绳子是不会断掉的，我来了好几次了，都没有发生过这样的事情。”
　　旋转火焰的过程中，女孩还会跳舞，有时候跳起来让绳子带着火焰从脚下飞过，裙摆飞扬，像个火神一样。
　　那些女孩子好像没带怕的，甚至有些人笑出了声。
　　可怕。
　　离叶开最近的人麦秆燃烧后的火星到处飞，甚至能飞到叶开的身边来，落在地上很快被地上的积雪消灭，留下一个黑色的东西。
　　麦秆燃烧得很快，这样的小火星在周围越来越多了。
　　叶开往后退了两步避让，免得火星飞到自己的衣服上留下什么纪念。
　　在跳舞的这群女孩子中，确实有两个小姐姐长得特别好看。松本估计是来看他们的，否则叶开实在没找到什么理由他会这么入神。
　　只能说有些人的世界，叶开真的不是很懂。
　　他们这样玩火的话，如果叶开是恶灵，那么估计也会敬而远之，总所周知恶灵是怕火，或者说怕光。
　　那么会有这样的活动，叶开也容易理解。
　　很原始的仪式，那些服装，围巾，裙子，以及奇怪又可爱的姿势，看起来很有仪式感。那些挥舞着火焰的女孩子也相当的快乐。
　　岛国对自己的文化保护还算可以，很多以前的东西都被保留了下来。
　　到了现代社会，这些传统仪式都弥足珍贵。
　　叶开很喜欢这样的氛围，他的老家附近有一个地方每年都会举行很隆重的灯会，虽然去过一次之后就不会想去第二次，但能保留下这样的传统还是很了不起的。
　　等到女孩们跳舞结束，松本笑着说道：“怎么样，很不错吧。”
　　叶开看着摄像机中显示的画面说道：“确实有趣。”

第252章、《Harry Potter》发售
　　几天后。
　　六月一日国际儿童节。
　　岛国各地都能看到鲤鱼旗飘扬在屋顶，无论是京都这样的大都市，还是北海道上较为贫困的山区小镇。
　　鱼跃龙门，这是东方人对自己的子女最深的期盼。
　　叶开驾车行驶在沿湖的公路上，想着要不要给新书发一条微博？
　　今天是哈利波特在英国发售的时间，叶开心里还是有些紧张的，既想早点让华夏的读者知道自己的新书消息。
　　又怕他们不理解自己为什么要写一本外国小说。
　　车里放着网易云里的一个流行音乐榜单，这个榜单上有英文歌居多，偶尔能听见日语歌和中文歌。
　　现在他都能听得懂，真好。
　　“算了，等书火起来再说吧。”叶开念叨着。
　　终归不那么自信。
　　他对欧洲文化的了解没那么深入，写出这一本后到现在叶开都不怎么敢开新书，就为了看哈利波特发售后的反响。
　　不过，发新书了什么都不告诉华夏的读者也不太好。
　　于是叶开准备给他们一点点消息，免得最后被人挖出来了，怪自己什么都不告诉他们。
　　至于读者们再怎么想看……
　　那就没办法了。
　　这本书在欧洲的销量若是不错，出版社自然会找叶开商量翻译成中文发往国内，要是销售不好……
　　那就不好吧。
　　叶开早就想清楚了，这本书不行就代表自己还没有写外文小说的实力和阅历，继续在国内磨炼几年再说。
　　还是说说前几天的旅行吧。
　　离开北海道之后叶开一直呆在京都，住在涩谷十字街口旁边的一个酒店里面，坐在阳台就能看到这个世界上人流量最多的十字路口。
　　每天上下班的时候，都会从四面八方迎来汹涌的人潮，最多同时有超过3000人同时穿过十字路口，绝对是旅途中的一道风景。
　　这里也是生化危机在岛国的取景地。
　　昨天叶开还乘坐直升机飞在京都的上空，看见了真正的钢铁丛林。
　　或者说钢铁之海。
　　他早就知道京都很大，但住在其中的时候是绝对无法感受得到的，感觉和其他的城市并没有什么不同之处。
　　但飞在天上才会发现。
　　无论往什么方向看，都只能看到房子。
　　数不清的高楼大厦根本没有边际，仿佛一片独属于现代的海洋。毕竟接近四千万的人口住在京都，这个数字几乎是华夏燕京的两倍。
　　京都入眼所见的一切，都是在二战结束后建立的，那时候当地被美国的导弹轰炸成为废墟。现在的京都，就是在废墟之上重新建立的。
　　飞行员说这一切的时候满是自豪。
　　震撼之余，叶开忽然想到自己国家的深市，在几十年前还是一个小渔村呢，现在不也成为一个国际化都市了？
　　所以也不再觉得京都都市圈有多厉害了。
　　乘坐直升飞机参观完京都之后，叶开便继续向南方走，开车穿过本州。
　　湖的对岸就是大名鼎鼎的富士山。
　　不过不知道是不是季节不太对，富士山的顶峰被云雾盖住了，只能看到有一些积雪的山腰，以及地上一片树林。
　　这一切并未对叶开造成什么影响，也没停留。
　　让他离开京都的地方可不是富士山，而是一条极其古老的山路，他要走这一条山路，从京都走向几百年前岛国的首都。
　　平安京
　　…………………………
　　英国
　　英国人特别爱看书，无论是在路边咖啡厅还是快餐店，地铁上或者火车里，你都可以看到捧着书的英国人。
　　这调调，这逼格，甚高，甚高。
　　所以英国书籍很贵，并不是没有道理的，因为需求决定市场。
　　Stanfords书店内，叶开的书被摆放在最显眼的地方，几乎是一进门就能看到，而且书店的外墙还有巨大的宣传海报。
　　按道理说叶开的书是没有这么大的影响力的。
　　尤其是在这一家著名的书店。
　　Stanfords在英国的伦敦和布里斯托一共有两家店，这家在Covent Garden附近，店面很瞩目属于旗舰店，初建于1901年。
　　这是世界上最大的旅行题材书店。
　　书店的老板年级很大了，但依旧很喜欢旅行，也知道叶开这个人。
　　一个旅行者不稀罕，一个摄影师也不稀罕。
　　但是当一个优秀的摄影师成为了旅行者，那么带给那些喜欢看外界风景，但又无法远行的人就不是一张简单的照片了。
　　叶开放在微博里面的每一张作品都是精挑细选后的精品。
　　前段时间叶开在岛国发出的微博，上面有几张下雪场景的摄影作品，其中那张记录叶开摄影时刻的照片老板特别喜欢。
　　于是在知道《Harry Potter》是叶开创作的书籍后，给了叶开最优厚的待遇。
　　一般是国际知名作家发新书，才会直接摆放在书店的这一个位置，除此之外，都是摆放当季的畅销书。
　　很多专门进书店购书的人一眼就看到了摆放在货架上，整洁的新书。
　　“是谁写的？”
　　进店闲逛的艾琳，拿起了这本书。
　　KAI YE？
　　这个名字风格……东方人？华夏还是岛国。
　　岛国的书还是经常能在欧美看到，但华夏作者的书在欧美地区并不畅销，更别说摆放在书店的黄金位置。
　　从这本书的书名和封面，艾琳隐约能猜测到这本书的风格。
　　神秘的魔法。
　　毕竟这本书的名字就叫做神秘的魔法石。
　　而且看书名，这还是一本系列小说。
　　她原本是不准备买的，一个东方人写的欧洲魔法小说，这能看？不过在发现这是一本系列小说之后，也许还因为书店给了这本书这么高的评价。
　　于是，艾琳拿着书走向收银台。
　　除了这家书店之外，其他的书店就没有这么好的销量了，首先这本书没有拆封，人们无法看到这本书前期的情节。
　　不知道这书到底好不好。
　　重要的是书很贵，很多人觉得花这笔钱不值得，因为之前并没有看到任何关于这本书的宣传，间接导致很多人认为这是一本扑街书。
　　在离Stanfords书店大约有3个街区的地方，哈维先生也买下了这本书作为女儿的儿童节礼物。
　　不同的地方，不同的人，纷纷拿着《Harry Potter》走出了书店，不管是自己读也好，又或是送给女儿也好。
　　总要看看这本书到底精不精彩。
　　于是很多人就在地铁上，或者公园里撕开包装，打开了《Harry Potter》。
　　大难不死的男孩。
　　家住女贞路4号的德思礼夫妇总是得意地说他们是非常规矩的人家。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪门歪道。
　　弗农德思札先生在一家名叫格朗宁的公司做主管，公司生产钻机。他高大魁梧，胖得几乎连脖子都没有…………
　　一只能变成人的猫。
　　大白天在街上出现的穿着绿色斗篷的人，全英国都在下的流星雨，街道上成群的猫头鹰……
　　这一切仿佛有什么魔力一直吸引着艾琳的心神，迫使她不断翻页，甚至忘记了身边的一切。
　　作者营造的气氛也太神秘了，艾琳想要在书中的每一个字里面找到有关魔法的东西，但书里的现实世界完全不知道有魔法这一说。
　　这也就是说，有关魔法的东西都被隐瞒掉了？
　　看到哈利终于被人从哪个狭窄又充满蜘蛛的碗柜中接走的时候，艾琳终于松了一口气，她再也不想看到哈利继续和一家又丑又蠢的亲戚住在一起了。
　　神秘的魔法世界，就要展开了吗？
　　她抬头看了看地铁明亮的灯光，精神还一直沉浸在小说的世界里面，直到她看到的地铁现在运行的位置。
　　这都快开到终点站了，超过了自己想要下地铁的站点7个。
　　我的上帝啊！
　　我是看得多入神？
　　在海洋的另一边，叶开把车停在了中山路的一个宿场，只背着一个旅行包，里面装着必要的食物和水。
　　在岛国的南方，有一个叫做平安京的城市。
　　到公元1868年京都奠都为止，平安京一直都是岛国的首都，在这两个城市之间有一条相对岛国而言，伟大的路。
　　这就是中山道，岛国江户时代连结江户到平安京的驿道。
　　以前没有车辆的时候，那个武士和将军的时代，这条路就是从江户到平安京的必经路线，全程需要走18天以上。
　　在被舰炮打通国门之前，岛国一直处在全国性的封锁当中。
　　那时候的华夏内部的管理都没这么严格，就算是一般人也能在全国各地到处走，只要别被抓住就行。
　　而在岛国，依旧要受到无数的盘问，才能从一个城市离开。
　　由于到处都是树林和野兽，像这样的道路弥足珍贵，几百年来，想要去平安京求学的学生，磨炼武士道的岛国武士，都必须得从这条路上走过。
　　而且到现在为止没有经过任何现代化的修缮。
　　前几天叶开得知这个地方后，一直都想在这条路上走一趟，看看以前的岛国人是如何通过这一条路的。
　　一路上沿途共有69个宿场，其实可以理解为古道上的驿站，后来发展成了小镇或是村落。
　　走完全程肯定没办法，因为很多路段已经损毁了，但也有足够的路段保存下来，提供一种生活在岛国江户时代的感觉。
　　比这条路更伟大的路有没有？
　　当然有。
　　丝绸之路，茶马古道，都是古代极其重要的交通要道。
　　但这两条路上都没有古时候的风貌了。

第253章、中山道
　　中山道的意思是“穿山的道路”。
　　顾名思义，这条路大部分都在山里穿行，不过叶开的起始位置是其中的一个宿场，暂时还不知道穿山的道路究竟长什么样。
　　现在交通那么发达，从外面的公路就能直接开进这个小镇。
　　实际上这些小镇还是靠旅游业赚钱，但和华夏不同的是街道上不会出现那么多的小贩，贩卖的东西一般是手工艺品。
　　虽然说不是很著名的景点，但每年还是有很多人会走这一条山路。
　　全世界都有徒步爱好者，岛国当然也有，总不会全国都是死宅吧？这些岛国的徒步爱好者很喜欢每年走一趟中山路。
　　估计现在不是最好的天气，路上的游客比较少。
　　很多国外来的游客不是去涩谷购物，就是去新宿参观歌舞伎町，再者去平安京看看樱花，对中山道的了解少之又少。
　　不了解，当然就不会来。
　　所以这条路上注定遇到的都是岛国人。
　　结束导航，叶开下车走在古老的青石板上，有种在华夏游览古镇的既视感。路边的水车也很有江南水乡的风格。
　　继续录vlog吧。
　　叶开拿出摄像机对着自己，温言说到：“这里是岛国的中山路，应该说是岛国古代的官道吧，保留得比较完整，所以我准备走走看。”
　　录vlog最好的一点就是比较随意，因为并不是在直播，镜头的对面也没有人会看。等到所有素材录制完了之后，觉得不好的直接删掉就好。
　　如果这次岛国行能留下300分钟的素材，最后能剪出十分钟来就算很不错了，叶开注意到很多人的vlog都只有五分钟左右。
　　宿场里的中山路就像华夏乡村公路一样，少部分地方是青石板铺设，但更多的是固化的泥土，也不知被多少人踩踏了多少年。
　　“有点16世纪的味儿了。”
　　叶开一边说一边走，很快就离开了宿场，真正走进了山林里。
　　这时候的路就开始变窄了，最多能容纳三个人并排走，一些难走的地方会铺设木板，下坡，涉水的地方有木制楼梯和木桥。
　　木头很有年代感，被风雨和虫子腐蚀得严重，看来过不了多久这些东西还得换。
　　这一条路真被他们修建保护得很好，虽然是一直在走山路，但有楼梯又有桥什么的，就和平时走路没什么区别。
　　还能看到山林里面的景色。
　　让叶开失望的是现在已经是六月了，岛国最出名的樱花已经凋谢，不然走在中山路上绝对是一个美景。
　　现在已经够美了，但叶开相信如果周围开满樱花，肯定会更漂亮。
　　“不管你们信还是不信，这条路就是几百年前的路。人们几个世纪以来都在这条路上走着，你们所熟知的那些岛国名人，都走过这一条路。”
　　毕竟要去首都，就要从这条路经过。
　　而岛国古代那些出名的武士，将军，谁不是游历全国之后才出名的。
　　叶开看到前方竖立起一个电话亭似的东西，继续往前走，走近了才发现这里挂着一个钟，有成年人的拳头大。
　　后方用木牌写着“用力敲钟以防备野熊！”
　　叶开拉着下面的绳子当当的撞了几下，这才重新上路，继续朝着平安京走。
　　“野熊现在已经不是威胁了，但在几百年前，这条路充满了危险，岛国的上层人士走这条路的时候，会带很多的手下，做好防备措施。”
　　路上有荒废的神社，有些小路沿着走能看到以往山贼留下的房子，都是在山坡上。
　　为什么叶开知道呢？
　　因为这条路上的每一个东西都被现代人留下的介绍的牌子，山贼的房子已经烂得很多地方都垮塌下来，但还是能看到几分过去的景象。
　　这一条路就像是一场回到过去的旅行，每一个转角都在倾述岛国过去的故事。
　　走了很久，叶开隐约听到远处有水流声，好像是瀑布？
　　是瀑布没错了，随着越走越近，瀑布从高处留下溅射出水花的声音越来越急促，在一个路口拐弯后眼前豁然开朗。
　　左边的山势变得开阔，瀑布的水流如同一条银龙从天上掉落，响起哗哗的响声。
　　瀑布分三层，一共大概六七米高，第一二层都只有一米左右，第三层是离地面最近的一层，大概有五六米的高度。
　　瀑布下蓄水的水池很浅，仅仅只有十几公分，水池也不大，看起来顶多也就三十个平方，和一个客厅差不多。
　　瀑布边上的石头被急促的水流冲刷得非常干净光滑，水源透明。
　　也有牌子，叶开走上前想看看上面写着什么故事。
　　举着摄像机，叶开念到：“织田信长？这上面写着织田信长曾经在这瀑布下面练过剑术，不管这个故事是不是真的，但我发现在这里练习剑术真的很不错。”
　　因为下面的蓄水池只有十几分分，稍微把裤脚挽起，光脚走进这水池里都不会淹没到裤子。
　　而瀑布并不高，而且上面有两级的缓冲，导致瀑布落下来的力度做不到直接把人冲飞。在这样的地方练习挥剑的稳定……没准还真的可以。
　　动漫里经常都有这样的画面，没准原型就出自这里。
　　见到没有提示不能进入水池的牌子后，前后也没有别人经过，叶开就脱了鞋子缓缓走进这个水池中。
　　水很冷，是山泉水。
　　自从走出北海道之后，温度简直呈直线上涨，到了这里就已经和国内差不多了，都是让人莫名烦躁的天气。
　　受着太阳炙烤着走了那么久，忽然遇到这一汪清泉，简直就是上天给予你不畏艰难的馈赠。
　　水的温度仿佛能从脚下直接影响到全身，还没等叶开走到水池中央，就感觉全身都凉快下来了，夏日烦躁的心情也随之消散。
　　摄像机和背包都被叶开放在水池边，这里的石头有些湿滑，叶开怕摔跤后相机进水。
　　抬头看着远处的山势，这条瀑布从旁边那座并不高的山上流下来，是正宗的山泉，而叶开这里应该就是这道山泉的上游。
　　回头从背包里面取出保温杯，倒出里面装好的矿泉水，两颗方形冰块也咚咚的落进水池里。
　　这个保温杯是叶开在岛国买的，岛国的保温杯很出名。不过在岛国可不叫保温杯，应该叫做保冷杯才对。
　　岛国人除了品茶之外，是很少喝开水的。
　　一般就喝饮料，矿泉水这样的水源，在北海道那样冷的天气也一样，很多年轻人都喜欢喝加冰的可乐。
　　确实抗冻。
　　要以前的叶开也学着在冬天喝加冰的可乐，一个月下来不感冒几次都不太正常。
　　倒干净之后叶开就朝着瀑布那边走，他准备尝尝这泉水的滋味。
　　山泉水大部分是甘甜的，古代的华夏其实也喝山泉或者井水居多，喝开水比较少，那时候水源干净，病菌也少。
　　叶开接的是直接从瀑布落下来的水。为什么不从水池里面取水……因为叶开还没有喝自己洗脚水的习惯。
　　口感丝滑，也的确带着甘甜的味道。
　　在雪区旅游的时候，到处都是雪山上的雪化了之后流下来的雪水，即使在大白天，阳光的照射下也不会上升一丁点温度。
　　那个水也很干净，不过比不上山泉好喝，也没有山泉水甜。
　　叶开现在越来越怀疑市面上卖的矿泉水实际上就是从水厂里取的自来水，一点味道都没有。
　　重新接满了一杯，叶开这才上岸继续往前走，从下车走到现在，叶开估摸着有十几公里了，马上就到下一个宿场。
　　远远的就看见鲤鱼旗飘荡，叶开知道自己走到头了。
　　花了大半天的时间，在途中还自己解决了一顿午饭，终于走出了这一段中山道。怪不得古代要走20天左右才能走完这条道路。
　　一共69个宿场，今天的叶开只走了这一个而已。
　　道路在不知不觉间变成了青石板路，也渐渐宽阔起来，最初只能看见房子的屋顶，然后看见晴天娃娃，最后叶开终于是到了宿场。
　　这里比起之前那个小镇来说只是一个村子，但房子都很漂亮，像别墅一样，房子的外面整整齐齐的放着起火的木柴。
　　还烧柴的吗？
　　这条街道上没有人，所有的东西都是整整齐齐的摆放着，很漂亮，叶开一个人走路很快，终于在前面一段路看到了三个徒步的岛国人。
　　互相点了点头，叶开错开他们继续往前走。
　　一个住在这里的女人正在晾晒衣服，身边跟着自己不超过十岁的女儿，还带着黄色的帽子，看样子是刚放学不久。
　　岛国的小学生都会带帽子，这是防止意外摔倒以及出交通事故。
　　叶开觉得这一点国内幼儿园甚至小学需要借鉴一下，小孩子在玩耍的时候摔跤是经常的事情，要是撞到头就不好了。
　　看着手上的地图，今天看来是走不出中山道了。
　　其实他选的位置也走不了多久，是中山道的最后一小段，一般人需要两天的时间，但叶开昨天预计的是一天走完。
　　到这个村子般的宿场吃午饭，最后在夜里到达最后一个宿场，搭车前往平安京。
　　不过一路走走停停，走小路参观山贼的山寨，看古老荒废的神社，在瀑布玩水，录制Vlog素材……
　　到这里的时候已经是下午的四点。
　　今天得在这里休息，明天才能走出中山道。

第254章、天价日料
　　这地方没有好的酒店。
　　一共三个住宿点，全是民宿，不过修在这里的民宿可能要比住在城市里的酒店更加舒服。
　　山间清新的风就不说了，更让叶开觉得满意的，则是小镇上浓厚的日式环境，如果让人知道的话肯定是个自拍圣地。
　　穿着一身和服走在这样的日式乡间，拍上一组照片，这才证明自己来过岛国嘛。
　　叶开还想着这里也会是榻榻米，但没想到这里的民宿里放的是单人床，装修还好，没有很现代化。
　　第二天又花了好长时间走这条山路，差不多下午两三点的时候走了出去，这里就是中山道的另一个起始点了。
　　从这里出发叫起始点，从叶开那边过来，这里就是终点。
　　这是一个岛国很常见的小镇，搭车只用了半小时不到就到了平安京，平安京以前也叫做京都，或者洛阳，又或者长安。
　　连名字都抄了。
　　不过岛国对这一点是承认的，这就比亚洲的另外一位邻居要强了。
　　在岛国看樱花，最好的地方就是平安京，光这一点京都每年就能在旅游业上得到600亿日元的收入。
　　平安京作为岛国接近一千年的首府，好玩的东西不要太多，尤其是这里保存的岛国传统，更是吸引了无数游客。
　　不过这里最吸引人的一个传统，便是艺伎。
　　叶开也是为此而来。
　　网络上能搜索到平安京内共有二十余个艺伎馆，但无法在网络上预定。于是叶开也只能在吃过晚餐后驱车前往艺伎馆最多的那一条巷子。
　　在以往提起艺伎，华夏年轻人想到的莫过于曾小贤。
　　但实际在岛国人的眼中，艺伎这个职业是很能代表岛国文化的，很难入门，更难以精通。
　　如果实在不能理解艺伎是个什么职业，可以把她们看作是化了浓妆的古代青楼女子……不过这妆浓得有点吓人。
　　叶开不怕，脸上画白一点，有什么可怕的。
　　也不知道能不能摄像，下车后他就在考虑要不要打开相机开始拍摄，这可是个绝好的素材。
　　不过既然还没得到允许，叶开便觉得还是算了。
　　岛国黑涩会众多，以前看的电影也感觉岛国停暴力的，所以还是稳妥一点，一会儿等到艺伎来了之后再录像也是一样的。
　　这时候的天已经黑了。
　　小巷之中人影绝无，黑灯瞎火。
　　哦，不对，有灯。
　　淡黄色的好似油灯，挂在每一个房门外面。
　　除了这些气派的房子，现在这幅景象还真不像是什么气派的地方。叶开五识过人，隐约能听到有些地方传来击鼓而歌的声音。
　　叶开在这里随意走了走，找了个艺伎馆进门。
　　艺伎馆里面就没有外面冷清，里面的工作人员很多，也有一些喝醉的客人坐在前厅的沙发上，等待被人送走。
　　区分工作人员和游客的最好办法就是他们身上都穿着统一的制服。
　　都是短襟的和服，方便工作。
　　看到叶开进来就有人问道：“你好，请问有预约吗？”
　　“还没有。”
　　叶开实话实说，他也不知道需要什么手续才能预约，反正在网络上是不能订的，只有到现场来看看是怎么回事。
　　这里的工作人员好多都是女的，而且都很漂亮。
　　岛国女人是真的漂亮，叶开不得不承认这一点，他们的漂亮可爱不单单指的相貌，而是他们的气质和表情管理。
　　和职业化的微笑不同，在岛国所有的服务行业，你都能感觉到她们发自真心的笑容，让你也不由自主的开心起来。
　　“不好意思。”刚才和叶开对话的女孩子不好意思的说。“我们这里没有预定是不能进入的，先生如果想看舞姬表演的话可以到花间小路……”
　　“请问要预定需要做什么？”
　　她说的舞姬是艺伎实习生的意思，但叶开听她们这样说，更想在这里看看真正的艺伎是什么样子的。
　　不就是钱吗？付不起怎么地？
　　几分钟后，叶开总算明白为什么她们言语中为什么总有那么一点婉拒的意思了，光是有钱还真不行。
　　叶开先是证明了自己在华夏是个有几百万粉丝的作家，然后说自己在英国也出了书，正在销售中，她们这才恭敬的把叶开带进包厢。
　　“……”
　　他总觉得起到作用的是在英国出书的经历，华夏有几百万粉丝只是添头……
　　包间很大但不觉得热，没见到空调，也没听到空调的声音，但就是觉得凉快舒爽。
　　光芒并不刺眼，黄色的光让这个包厢充满了温馨。
　　包厢中很大一部分都是舞台，舞台后面是一个单独的洗手间，被一个金色的的屏风给挡住了，似乎贴上了金箔。
　　屏风整体只有一种颜色，没有多余的东西，但在周围的墙壁上有好看的花纹。
　　包厢的另外一边则是一个小的桌子，最多只能供四个人坐着，是椅子的那种座子，但椅子出奇的矮，要是想要跪坐也很方便。
　　“请问你要点哪一位？”
　　服务员手上有名册，但叶开全然不通，于是也学着他微微鞠躬说到：“我不太熟悉，你们全程安排吧。”
　　接着又让叶开点吃什么，但叶开之前吃过东西了，现在肚子也不饿。
　　但又想到等会儿并不是自己一个人吃饭，还有即将过来的艺伎呢。所以还是点了一份日式便当，以及一小瓶华夏的梅子酒。
　　东西来的比叶开想象的还要慢。
　　半个小时之后，能够摆满桌子的菜先上来了，而人还没到。
　　三个女孩给叶开端的菜，走之前说到：“花子小姐很快就到，客人请稍微再等一下。”
　　等就等吧，几十分钟都等过来了。
　　桌子比较小，所以很容易就能上满一桌的菜，奇怪的姿势又增加了，以后要是请客在家里吃饭，就用这样的桌子。
　　简简单单的几个菜就能摆满整张桌子。
　　来岛国这么久，这一顿的菜是叶开吃过最精美的，日式料理的特点，就是精致得让你都不忍心吃下去。
　　所有菜分量都很小，其中还有薄荷叶，抹茶小圆子这样的食物当做点缀。
　　饭团是居中放置的，上面撒了点很像肉松的东西以及两片胡萝卜泡菜，周边围绕着摆放酱油，生鱼片，鱿鱼须，不知道是什么的糕点，火腿肉，牛排，烤鱼，天妇罗，海胆……
　　好看，看着也好吃，但是很贵。
　　光是桌上摆放的东西，便是六十万日元，接近四万块华夏币。

第255章、平安京的艺伎
　　叶开还真没舍得吃这些菜。
　　做菜摆盘精致到这种程度，叶开这辈子还从未见过，即使在美食大国的法国，叶开也没见过有这么漂亮的摆盘。
　　不过。
　　让叶开舍不得动筷子的除了这精致的摆盘之外，还有便是还未前来赴约的艺伎了，叶开不想在她到来之前先动手破坏掉这些艺术品。
　　唉，做这么好看。
　　不就是吃的嘛。
　　叶开咽下口水，先前的那种饱腹感消散了一些，叶开又觉得有些饥饿，仔细寻思，应该也还能吃下一些东西。
　　在今天之前，艺伎两个字，乃至这个职业叶开都没有任何了解。
　　只能说听过名字，知道会化很浓厚的妆。
　　他是在搜索艺伎馆的时候才了解到了一些关于艺伎比较粗浅的东西，顿时就让叶开觉得，她们好像古代青楼那些清倌人啊。
　　青楼也分清倌红倌，清倌人就像这些岛国艺伎一样，卖艺不卖身，想要离开青楼得赚钱赎身，或者别人帮你给这笔钱。
　　当然现代肯定少了很多古代的那种陋习。
　　艺伎是可以结婚的，不过想要结婚就必须退出这个行业，也就是说以后就不能在用艺伎的名头来赚钱了。
　　而这些场馆的艺伎，也不是自己培养的。
　　在岛国有一个专门管理艺伎的组织，或者说公会吧，所有的艺伎都是属于这个公会的，并不是这些茶舍培养。
　　叶开所在的茶舍，应该属于某种高端会所。
　　一份不知能不能吃饱的便当四万华夏币……叶开真的有些心疼，他还没为吃的东西花过这么大一笔钱。
　　这样的消费一般的地方可不会有。
　　叶开找的艺伎要从其他地方赶过来，菜上了之后大概不到十分钟，推拉门再次被拉开，一个穿着米黄色和服的女人弯着腰走了走了进来。
　　人终于到了。
　　“啊，您肯定久等了吧？实在不好意思……”
　　她说话很好听，莺声燕语的，由于用的是日语的原因，叶开感觉自己在看岛国的动漫，这声音和那些声优比起来也不遑多让。
　　“我还好，花子小姐是吧？您请坐。”
　　“嗨！”
　　花子穿着看起来比较臃肿的和服，落座不易，所以是跪坐在叶开对面那个位置，姿势标准，做好后便微笑着对叶开点头。
　　站在门外那两个穿着黑色和服的女孩子，同时朝着叶开鞠躬说到：“那我们就先退下了，有什么事情请尽管吩咐。”
　　说完之后便掩上了推拉门。
　　脸上化的妆真的很白，但在灯光的照耀下并不是毫无生气的惨白，反而觉得她的整个脸都在闪闪发光。
　　白色的脸映衬得她的眼睛更加乌黑亮丽，嘴唇上的大红色更加鲜艳。
　　不是电影里面恶搞出来的樱桃小嘴，也不知本来就是这样，还是近年来的改动，反正唇膏的范围和正常女人化妆的范围没什么两样。
　　脸型也是叶开很喜欢的那种鹅蛋脸，身材也很好。
　　总的来说，并没有让叶开感觉到惊悚，反而叶开觉得……还挺好看的？
　　莫不是审美出了什么岔子……
　　叶开在审视自身，而坐在叶开对面的女孩子花子可不会这么想，她只觉得叶开目光落在她身上有些刺人。
　　花子可爱的眨眨眼睛，悄声问叶开：“我是不是太漂亮了？”
　　叶开缓过神来，笑了两声，温言说道：“没错，太漂亮了。”
　　一直盯着女孩子看确实不好，而且叶开觉得这个女孩年龄应该也不大，最多也就二十岁出头，还是个小姑娘。
　　人总算是到了，这下不差谁了，桌上的菜，开吃。
　　这一桌也算是山珍海味，虽然每一道菜的分量很小但是种类很多，叶开是吃过饭来的，两个人吃估计差不多了。
　　“先生叫什么名字呢？”
　　“叶开。”
　　叶开之前一直在想艺伎到底是什么样子的，现在看来也不过是个普通人，只是说话做事尽显优雅，一丝不苟。
　　花子挽起右手的长袖，给叶开斟满了一杯酒。
　　“这是华夏的酒呢，叶桑。”
　　“恩，我是华夏人。”
　　花子右手举高不让长袖触碰到下面的酒菜，左手捂住自己的嘴，惊讶的看着叶开，好像在说‘不会吧不会吧？你真的是华夏人吗？’
　　随即用很开心的语气说道：“叶桑是华夏人？哇，你的日语说得太好了。”
　　本来还奇怪她为什么会这么惊讶，但听到花子的回答后叶开心里便得意起来，说到：“多谢夸奖多谢夸奖，也一般吧，能正常交流……”
　　即使他的日语是依靠作弊学会的，但也是他自己可以熟练运用的东西。
　　夸奖道是其次，那不作伪的表情才是让叶开高兴的源头，这艺伎也太可爱了点，也不知是否所有的艺伎都是花子这样的。
　　“花子就是你的名字吗，你姓什么？”叶开问道。
　　“呐？花子就是我的名字哦，真正的名字谈恋爱之前是不能说的，不过要是叶桑的话……”花子低着头说到，“叶桑想知道的话我也可以告诉你。”
　　“……”
　　我想和你交朋友，你却想和我扯结婚证？
　　名字的问题就这样不了了之，本来就是叶开随口一问罢了。
　　不过花子还是给叶开解释了为什么不能说名字的原因，他们在当艺伎学徒的时候就会取一个艺名，然后这个艺名会跟随她们整个艺伎生涯。
　　直到最后退出之前都不会再使用以前的名字。
　　什么情况下会退出呢？就是当一个艺伎遇到真自己喜欢的人，开始谈恋爱的时候就要退出艺伎行业了。
　　因为艺伎是不能谈恋爱的。
　　“那你什么时候当的学徒？”叶开问。
　　“七年前吧，那时候我13岁，哇，这么一想时间过得很快啊，以前当学徒的时候我一直觉得很难熬，但转眼都七年了。”
　　花子微笑着似乎在回想自己以前的岁月。
　　而叶开则在想，这么说花子从来没谈过恋爱？
　　单身七年……
　　还好花子以前没恋爱过。
　　叶开长相还可以，在以前没得到系统的时候都挺帅的，从初中开始就没缺过女朋友，最长的单身期其实就是毕业后工作的那段时间。
　　那时候忙活赚钱呢。
　　真可怜。
　　叶开想着，又拿起杯子喝酒，不过杯子里面一滴酒水也没有了。
　　不知不觉已经喝完了一杯。
　　这里喝白酒的杯子很小，实际上也喝不了几口。
　　花子看到叶开的杯子空了，重新给叶开斟满，说到：“光喝酒吗？你要不要听歌或者看舞蹈呢？”

第256章、@毛利小五郎
　　“好啊，我对你们的舞蹈很感兴趣，早就听说你们精通歌舞，但一直无缘一见。”
　　要请到正式的艺伎可不容易，缘分还在其次，主要还是靠着身份。叶开不算什么大人物，但也算一个小有名气的公众人物。
　　这才算是有缘分。
　　不过，要是谁有本事追到了这些艺伎，那就可以夜夜笙歌了。看舞听曲，别人这么多年来学习的东西只能为你一个人服务，想想还有点小激动。
　　花子听到叶开说的话，浅笑了一声，双手撑地站了起来。
　　包厢的前面就是一个漂亮的小舞台，说是金碧辉煌一点也不为过，屏风的金箔在明亮的光芒下反射出一片耀眼的光。
　　叶开总算是知道了，欣赏艺伎的表演必须在黄色的灯光下才行。
　　若是没有灯，人们看见的只有满是白粉的脸，岛国这边叶开不知道，但在华夏这样是很恐怖的，很多人因此觉得艺伎很丑。
　　但要是灯光是白色的，那脸就变得惨白了，更不好看。
　　只有在黄色的灯光下，打满白粉的脸没有那么白，看上去就比白种人白净那么一点，而且衬托着嘴唇上的樱桃红。
　　花子上舞台后整理了一下衣服，头发，接着便敲了敲身边的推拉门。
　　门被从外面推开，之前给两人关上门的黑色和服女孩子跪坐在外面打开了门，看得叶开愣了一下。
　　她们居然还在外面。
　　花子小声的和她们吩咐了什么，其中一个人起身走了出去，不多时进来一个40-50岁的大妈，也穿着和服，手上拿着三弦。
　　三弦？这个我会啊。
　　之前在杭州的时候叶开得到了几个乐器的技能奖励，其中就包括了三弦。
　　这是来伴奏的吗。
　　叶开放下筷子，想换个姿势听歌，不过这椅子也太矮了，索性叶开也推开椅子坐在地上。他就没那么正式了，直接半躺在地上，用右手手肘支撑着身体，左手拿着酒杯。
　　自己酒量见长啊，喝到现在居然没感觉。
　　花子跪坐在地上做准备，进来的乐师同样跪坐在舞台的一边，手上拿着三弦轻轻拨弄，在满是和风的曲调中，花子朝着叶开深深鞠躬后挺直腰杆，双手放在腿上。
　　“月はおぼろに東山……”
　　乐师开始唱歌了，这种曲风应该就是平安京地区的传统歌曲。叶开不太喜欢这样的曲风，但配合着花子的舞蹈，到也显得和谐。
　　花子跳起舞来，叶开才知道为什么艺伎在岛国受到这样的推崇。
　　艺伎行业在以前的岛国相当发达，巅峰时期有几万的从业者，但在二战后大为萧条，到现在只有不到两百人成为正式的艺伎。
　　前来表演的花子便是这其中之一。
　　她从乐曲开始后便站了起来，曲着腿表演者缓慢的舞蹈，姿态尽显柔美，表情似笑未笑……她们表演过程中不能有多余的表情。
　　当然也不能开口说话。
　　在这样缓慢的表演中，最为灵动的是花子的眼睛，本就是个漂亮的大眼睛，画了妆，再被脸上的白粉一衬，更好看了。
　　叶开忽然觉得不是她脸上白粉的问题，也不是嘴上红不红的问题。
　　一个人本身好看，再怎么化妆也不会太丑，就像叶开就算带着帽子和口罩，穿着厚厚的大衣或者羽绒服，别人一样觉得叶开很帅。
　　花子的眼睛像是在看天空皎洁的月光，又似在看远处久不曾回的故乡，眼波流转间尽是柔情似水，巧笑嫣然。
　　叶开看不太懂这个舞蹈的内容，但却觉得这幅画面很美，很有气质。
　　看着表演的叶开是及其享受的，但忽然想到了一件事情，手一松，拿着的小零食掉到了衣服上。
　　还好拿的不是酒。
　　叶开把东西找到后顺手掉到了远处的垃圾桶里。
　　自己居然忘记录像了，这也太可惜了，这个舞蹈是值得以后拿出来反复观看的，实在太美太有气质了。
　　一首曲子结束，乐师深深鞠躬之后离开包厢。
　　花子微微喘着粗气走下来，整理一下衣服乖巧的坐在叶开对面，到是没出汗，叶开在想如果出汗的话这种妆会不会花。
　　没等花子继续给叶开倒酒，叶开就主动拿起酒壶给花子满上一杯：“辛苦了，一直弯着腿跳舞很累吧。”
　　“谢谢叶桑，我习惯了呢。”
　　和花子聊天很开心，她很会聊天，不管是顺着叶开的话接下去，还是重新找新的话题，都是叶开感兴趣并且愿意聊的。
　　叶开一直不是个爱说话的人，以前就是这样，有时候说话不经过大脑。
　　现在是因为看了很多微表情学的书籍，知道和自己说话的人是开心还是生气，要是生气了叶开就换话题或者干脆不说话。
　　并不是因为叶开很会聊天。
　　而花子不仅能判断出客人的心情，也善言语，用餐的整个过程中两人的欢声笑语一直未曾断过，叶开也很奇怪自己忽然这么能聊。
　　确实好久没这么开心放松过了。
　　仿佛是在和一个老友喝酒交心，一点都看不出花子和叶开是一个时辰前刚认识，刚见面的两个人。
　　梅子酒早就喝光了，叶开让人从新上了清酒，一上就是两大瓶。
　　自己的酒量莫名其妙的涨得很多，从之前到现在喝的酒已经不少了，但头脑一直清明，到洗手间照镜子的时候甚至脸都没红。
　　清酒是拿来做游戏的。
　　旁边的餐桌余下一堆残羹剩菜，有人正在悄悄的收拾餐桌，把周围的一切整理干净。叶开和花子在一边做游戏，输了的喝酒。
　　花子刚给叶开说完了规则，两人正在进行第一局。
　　矮桌上倒扣着一个杯子，两人相对而坐，花子嘴里唱着歌曲，两人用相同的节奏先手伸手摸向倒扣的杯子。
　　杯子在桌上则用掌，杯子被人拿在手上的时候用拳。
　　若是杯子没在了你还在用手掌摸向桌子，那就输了，一杯清酒，喝吧……
　　这个游戏叶开觉得挺好玩的，在华夏也能找朋友一起玩这个，随便找一首歌顺着节奏来就行，不需要专门的歌曲。
　　叶开对这个游戏没那么熟悉，上来就输了一局，花子在对面掩着嘴哈哈大笑。
　　嘿嘿，笑吧。
　　叶开看着桌上剩下的两瓶清酒。
　　唉，一会儿该口干了。
　　花子再多才多艺，经过再多行酒令的训练，都是针对正常人的啊，叶开可不是一般人，等到叶开熟悉了规则，伸手上前的时候就算用的是掌，也能在落下的时候变成拳。

第257章、居然和我谈钱
　　叶开也没有刻意让花子一直喝酒，本就是玩游戏像叶开这样作弊就不好玩了，不过总的说来，花子输多赢少。
　　两壶酒有一大半都是花子一个人喝的。
　　酒桌上气氛很好。
　　但一直输的花子显然不太服气，提议继续玩另外一个喝酒的游戏。她叫人重新上几壶酒，又找来一个透明的玻璃杯。
　　先把杯子倒满，装到感觉要溢出来的样子才开口：“我们一人倒一次酒，谁先让酒溢出来，谁就把这杯酒喝光，叶桑觉得怎么样？”
　　“我没有问题。”
　　叶开又找到了饮酒的乐趣。
　　喝酒贪杯的人一共有两种，要不就是饮酒作乐，要不就是借酒消愁。叶开这就属于饮酒作乐的范畴。
　　不想喝酒被人强行灌醉的人就不在此列了，这种是最难受的。
　　酒是清酒，甘口的清酒。
　　甘口指的是清酒的类型，共有两种。
　　其一为甘口清酒，甘口一般来说会比较甜，有一种矿泉水似的纯净。一种是辛口，这种酒旨味更重，更加鲜美一些，适合配餐饮用。
　　新的游戏叶开就没办法作弊了。
　　每人往酒杯中倾倒一次酒，最低也需要倒一滴酒进去，叶开控制能力还行，虽然喝了很多酒但手一点都不会发抖。
　　花子这边是久经磨练，不知道训练过多少次这样的小游戏。
　　欢声笑语中，月上中天。
　　叶开已经忘记了自己是什么时候睡下的，只知道自己觉得晕眩的时候，花子依旧稳坐如山，脸都没红。
　　脸上扑满了白粉，若叶开能看到花子脸红才叫奇怪。
　　………………
　　再一次看到花子的时候，是第二天的早上。
　　叶开就是在包厢里醒来的，有人给叶开铺了榻榻米，他就在其上睡了一晚，感觉还行，早上起来没感觉到任何的难受。
　　反而是神清气爽。
　　把昨晚的消费结清，走出这个艺伎馆的时候看到了花子。她依旧是昨天初见的样貌，但身上的和服和昨天不同。
　　昨天进屋的时候花子是光脚，叶开这时候才发现花子穿的是鞋底有十公分厚的木鞋。
　　“叶桑，你醒了。”
　　“恩，你这是要去哪儿？你这头发……”
　　“弄了一个多小时呢，呵呵呵呵，我要去练习功课，叶桑呢。”
　　“在平安京逛一逛，准备回家了。”
　　他觉得，自己想看的已经看到了，喝酒也喝高兴了。在岛国应该也没什么可以吸引到自己，所以想离开。
　　自己的书刚发售，叶开对这本书有种特殊的感情，所以想去英国看一看。
　　叶开看了看这条小巷子，想着自己现在也闲着没事，就对花子说到：“一起一起，正好再聊聊。”
　　“好啊。”花子也笑着。
　　她的脸上和昨天一样白。
　　在这白天看见就没有昨晚在屋里那么惊艳了，不过依旧满满的异域风情，叶开和她走在一起也是回头率猛增。
　　“穿这么高的鞋子不好走路吧？”
　　和高跟鞋不同，她穿的木鞋应该属于平底，像清代电视剧中皇宫女性穿的旗鞋，而且十公分的底看起来像是踩高跷。
　　和服有些长，花子一直把一部分的裙子握在手里。
　　听到叶开说的话，她笑眯了眼睛，空出一只手比划了两人的身高说到：“叶桑你好高啊，我要是不穿这么高的鞋子看起来就像小孩子啦。”
　　“啊？因为见客人才会穿这样的鞋子吗？”
　　花子摇头说道：“不啊，我们一直都穿的这样的鞋，开始不太习惯，不过适应两个月就好了，反正我们又不会跑步，慢慢走。”
　　“好复杂，我在想我们华夏还有青楼文化就好了，对了，加个好友吗？”
　　叶开都准备拿出自己的手机了，他和别人要联系方式的时候从未被拒绝过，但凡事总会有第一次的。
　　他被拒绝了。
　　花子很抱歉的说到：“我没有聊天软件，也不能上网。”
　　“什么？”
　　见叶开不相信，花子停下自己的脚步，取下自己漂亮的袋子说：“是真的，我们手机上不能用任何聊天软件，也不上网，所以我也没带手机。”
　　她掀开袋子的封口让叶开看，里面全是演出时候需要用到的东西。
　　叶开有些尴尬的望了一下天空，说到：“好啦好啦，我就随口一说，没关系的。”
　　花子抿着嘴说到：“要不我把我的手机号码给你吧，有事给我发短信？下次如果想看表演的话给我发消息。”
　　没来由的，叶开想到了之前付的钱。叶开忽然有点不想要花子的手机号了，交个朋友的花销可真大啊。
　　还下次。
　　花子噗嗤一下笑了起来，连忙掩嘴呵呵笑了一阵，才说道：“放心啦，今天是特例，以后给你打折，怎么样，五折？”
　　叶开幽幽说道：“我把你当朋友，你居然和我谈钱……”
　　花子呆了下，试探的说：“我刚才开玩笑的……要不免费？我们每个月有两天休息的，到时候可以约啊。”
　　“这句话就是个梗，不用放在心上。”
　　看花子这么郑重其事，叶开也赶紧和她解释，钱不钱的都是小事，他不缺这点钱。
　　电话当然还是留了，有了联系方式这才算是认识了，不过叶开也拿不准花子到底有没有把自己当朋友。
　　或者对她来说自己依旧是一个客人？
　　艺伎每天都要训练各种才艺，怎样与客人进行流畅而舒适的交流，是她们必学的课程。
　　所以花子这么健谈很可能并不是因为和自己投缘，如果坐在昨天包厢里的不是自己，花子依旧能和别人聊下去。
　　所以，算朋友了吗？说不定过不久便把自己忘了。
　　叶开发着呆走在路上，摩挲着自己的下巴，他这几天都没刮胡子，一些胡茬偷偷的在这几天涨了出来。
　　走到一个路口，叶开正准备停下，背后忽然响起花子的声音：“叶桑！别发呆了，前面是路口！”
　　回头一看，花子把手放在胸前，小幅度的朝着叶开做再见：“再见了叶桑，下次要来一定要约我啊……”
　　“哈哈。”叶开觉得这个画面很是有趣，于是笑了两声，同她说到：“我知道了，再见。”
　　管他的呢，认识一个新的朋友可不用去在意别人会不会在以后的日子记住自己，更何况，也要对亲密度翻倍这个东西有自信。

第258章、五月岛国旅行
　　叶开是想要今天回去，不过不会直接乘坐平安京的飞机离开。
　　得先坐铁路到之前停车的地方，然后开着车到京都把车还给车商，并且汽车的后备箱里还有自己的行李。
　　行李还是要的，里面还有叶开的笔记本和移动硬盘。
　　其中的资料可比行李箱中的衣物要值钱多了，在叶开眼里一百件衣服也比不上自己的移动硬盘，里面可是装着好些自己喜欢的照片。
　　这次来岛国别的不说，照片可是拍高兴了。也许因为这里离华夏太近，不管是建筑风格还是寺庙神社都很具有‘东方’风格。
　　晚上八点三十，叶开拿着机票等候在京都机场。
　　叶开到这附近的时候天色已晚，他就寻思着今天干脆就别住酒店，趁着正好晚上有飞机到蓉城，直接在飞机上睡得了。
　　双流机场一直都有出租，哪怕是半夜车都很多，到蓉城之后打出租回家也要不了多长时间。
　　飞机的起飞时间是一个小时后，九点四十分，不过叶开也没地方可去，早早的就来到候机区等候着。
　　坐在冰凉的椅子上，叶开左右歪了下头，发出咔咔的声音，打了个哈欠。
　　现在时间还早，来的人不多，大部分人估计都要等到九点左右才会到这里。玩手机也没兴趣，他就把笔记本从背包里面拿出来。
　　电子设备叶开都是随身携带，他可不敢把这些东西放到行李箱里拿去托运。搞不好取到手的时候机都开不了。
　　连接上移动硬盘，2T的移动硬盘里面放着一个名为岛国的文件夹。
　　叶开可是正经人士，这个岛国文件夹里当然不是什么文化特产，而是叶开在来到岛国之后录制的视频和摄影作品。
　　单反相机拍摄下来的原片可不是手机里存放的高清壁纸，可能几张照片加起来就是1个G，视频就更不用说了。
　　所以现在找一点空闲的时间来挑选一些照片。
　　同样类型的照片就留几张最精彩的就好了，多余的那些如果有需要就保留，觉得拍摄不好或者重复，那就直接删除。
　　放着也占地方。
　　平安京叶开就只去了艺伎馆，而且好多叶开觉得惊艳的镜头都没拍下来，当时自己只顾着惊艳去了。
　　现在想来，如果自己录制下了花子跳舞的视频，那她很可能在自己不知情的情况下成为一个小网红。
　　叶开会这么想也不是毫无道理。
　　他思前想后，都觉得自己的审美并没有问题，他都觉得花子的舞蹈很美了，那大部分华夏人应该也会和叶开是同样的想法。
　　最主要的是花子的长相本就甜美可人，在华夏只要有人稍微推一下，就会有大量的粉丝涌上来。
　　“畸形社会啊畸形社会……”
　　叶开好似对华夏的追星族有诸多不满，嘴里低声念着，手上的动作却极快，没用鼠标，灵活的右手在触摸屏上快速点击。
　　那屏幕上的鼠标箭头就和在别人正常使用鼠标一样，流畅的很没有一点顿挫感。
　　中山道的照片还在单反里面还没有导入进移动硬盘，所以文件里面前面几排的照片全是叶开在京都那些天拍摄下来的。
　　京都是一个兼容并济的城市，他既有新宿，秋叶原，涩谷商业街这样位居世界前列的商业街，也有建立于几百年前的寺庙，皇宫和神社。
　　当夜晚城市的霓虹闪烁，银座娱乐城的喧嚣弥漫在繁华都市的时候，上野公园中的花朵也被霓虹灯映衬的如梦如幻。
　　开头的几张照片就是在前往中山道的前一天夜里，叶开在上野公园拍摄的。
　　选了其中两张保存，剩余的几张都删除掉了。和这两张相比其他几张稍有逊色，而且风格相同，也就没有留下来的道理。
　　依次看下来，其中有浅草寺，京都迪士尼乐园，京都塔，新宿歌舞伎町一条街……
　　在京都的几天叶开参观了不少地方，而且这些地方游客众多，他也是找了好久才发现有这样拍摄的空档。
　　即便如此，叶开也在其中找出了几张现在看来不是很满意的照片。
　　如果早知道这些照片会在今天被自己删掉，当时就不应该等待那么久的时间去拍摄者几张照片了，太浪费时间。
　　就像电影导演不喜欢自己拍摄的电影被删减一样，叶开也不太想删掉这些自己花费好多心血才拍摄出来的照片。
　　挑挑拣拣还未完成一半，即将开始检票的消息已经通过喇叭通知了在做的旅客。
　　叶开扯过背包，一边装笔记本电脑，一边看周围的情况。
　　人已经多了起来，这时候这个候机区有些嘈杂，大声说话的，聊天的，咳嗽的，声音汇集在一起便是嗡嗡嗡嗡……
　　叶开皱着眉头抓了抓头发，拿起背包朝着前面走去。
　　这次买票的时候头等舱和商务舱都没了位置，经济舱吵就不说了，主要是不好休息，这趟旅途可不近。
　　虽说是邻国，但架不住华夏太大。
　　从京都飞往蓉城要六个小时，已经属于长途飞行了，而且是晚上，大家肯定是要睡觉的，在经济舱睡觉可不是一件舒服的事情。
　　半个小时之后，叶开如愿以偿的升舱到了头等舱。
　　一般飞机的商务舱和头等舱，都是会留位置以防各种突发情况。叶开是航空联盟的会员，而且里程数不低，要升舱只要有空位就很容易。
　　京都航空的头等舱很大，空间很足，座位的设计也延续了岛国很常见的推拉门，合拢便是一张床，拉开就是一个很宽的沙发。
　　他关了灯盖着毯子，用手机发了一条微博。
　　接着便关机准备睡觉，现在的时间不到十点，六个小时之后到达蓉城应该是四点左右，回家可以玩几盘无限火力……
　　完美
　　…………飞行中…………
　　叶开Ⅴ：
　　#五月岛国旅行#
　　前后历经小半个月，岛国一行在今天算是结束了，写下这篇微博的时候我正在回国的飞机上，看着逐渐远去的京都霓虹。
　　这几天一直有人问我岛国是个什么样的国家，京都到底是个什么样的城市。
　　怎么说呢，我觉得岛国也是一个传统与流行文化相互碰撞出来的国家，这里传统和流行文化并行。
　　你能在秋叶原看到遍地的动画，动漫，电玩，手办，女仆咖啡馆。也能在山里看到修炼武士道的武士，甩着熊熊火焰驱赶恶灵的村民。
　　浅草寺的雷门前硕大无比的大红灯笼仿佛吸收了千年来的万家灯火，护城河上的桥让闲散的游客重温古时候的岁月静好。
　　迪士尼乐园人头攒动，欢歌笑语之声划破夜空。
　　这就是岛国，是一个热闹于清雅共存的地方，一边是浓墨重彩的欲望都市，一边是青铜古灯斑驳的铜锈无声。

第259章、可以，这很欧洲
　　回国后的叶开还真就玩了几个小时的英雄联盟，十多天过去了，前往岛国之前自己被人击杀多次的事情叶开全给忘了。
　　不好的事情还记住他做什么？想着半个月没玩游戏了，总得玩个过瘾才是。
　　在无限火力中输赢不好说，但在排位中叶开人挡杀人，佛挡杀佛，很长时间没打排位掉到钻二的分数又涨到了钻一，正在往大师冲刺。
　　他是这个游戏的老玩家了，以前一直在黄金徘徊，上不到白金也掉不到白银。得到系统之后才上了大师。
　　但无论叶开怎么努力，就是上不去王者，明明自己打上中两个位置的时候都能干翻对面的职业玩家，但总是莫名其妙的就输了比赛。
　　这就很难受。
　　玩这个游戏这么多年，谁还没个王者情节啊？
　　饿了就点外卖，把时间拖到了下午五点，想着英国那边也该到上班的时间了，点开寻找对局的同时打了一个越洋电话。
　　叶开这么着急回国，当然不会是专门回来玩游戏的。
　　如果不是想着书的事情，叶开肯定要看参观过神社巫女后才会回国。但一想到书发售好几天了也没给自己发个消息打个电话什么的，他就没什么心情玩下去了。
　　没了游山玩水的兴致，还不如回家玩游戏。
　　电话通了。
　　“你好，我找柯姆主编。”叶开说到。
　　柯姆就是当初和叶开签约的人，那个胖胖的出版社主编，这么长时间过去也不知道柯姆主编又长胖了没有。
　　不过任何人过着柯姆主编那样的生活都会越来越胖的。
　　电话对面传来一个女孩带着歉意的回答：“不好意思，柯姆主编正忙着工作，你有什么事吗？等主编有空了我会把你转达。”
　　“……也没什么大事，我是哈利波特的作者，我想知道我这本书首日的销售情况怎么样。”
　　“那你要稍微多等一下了，我会帮你转告的。”
　　叶开有些无语，但还是说道：“谢谢。”
　　他是算着时间给出版社打的电话，华夏这边是五点，那英国那边的时间就是早上十点，如果没记错的话出版社是九点开始工作。
　　忙着工作？这种鬼话谁爱信谁信，估计是还没去上班呢。
　　今天又不是周一，哪里来那么多的工作。
　　叮……
　　对局已找到……
　　叶开想了想，晃动鼠标点下了拒绝。
　　电脑桌斜对着窗户，这时候的夕阳已经从这面照射过来了，把房间里面的阴影拉得很长很长，一天的时间又要过去了。
　　不上班总觉得时间过得很快，还没起床呢早上就过去了，还没玩几盘游戏呢，就该吃晚饭了，生活仿佛被谁点了加速一样。
　　关掉游戏，叶开起身伸展双臂，闭着眼睛舒服的伸了一个懒腰。
　　感觉浑身舒坦之后，滑动着电竞椅的轮子到了书桌，书桌上放着叶开回来之后随手找地方放置的背包，里面有电脑，移动硬盘以及单反。
　　不管那边什么时候给自己发消息了，先把工作解决了再说，否则今天都要结束了，总不能说自己玩了一天的游戏吧。
　　“真是越来越懒了，明天一定要早起……”
　　叶开坚定的给自己定下誓言，拿出单反里面的内存卡和移动硬盘，坐在椅子上岿然不动，脚下转着椅子回到了电脑桌前。
　　需要剪辑这半个月的成果了，不知道能不能靠视频赚到一点旅行的路费。
　　去岛国旅游是叶开花钱最多的一次旅行，岛国的住宿费在叶开去的几个国度中偏贵，而且请艺伎过来给自己单独表演……真的是太贵了！
　　平常人去岛国旅游见到的艺伎大部分都是舞伎或者地方艺伎。
　　地方艺伎就是平安京之外的艺伎，而舞伎相当于艺伎的实习期，花子是正式艺伎，全岛国不超过两百人。
　　就当花这笔钱认识一下花子。
　　这么一想也不算亏，就是没录到花子跳舞的视频让叶开一直有些耿耿于怀，多好的题材啊，早知道再让花子表演一下也行啊。
　　把所有的视频素材都导入到PR中，电脑风扇在这一刻发出了轰鸣，这是叶开打游戏永远都达不到的风扇转速。
　　花了一点时间把视频分类整理好，开始一个个的拖入到轨道里，视频的开头是叶开在京都录制的，视频中叶开坐在酒店，摄像机刚好能录制到阳台外的涉谷十字路口。
　　这可是岛国的标志性地点。
　　“大家好，我是叶开。我现在的位置是在岛国京都，阳台外的地方你们应该有在电影里面见过吧？这就是大名鼎鼎的涩谷十字路口啦。”
　　“好久不见啊，仔细想想也有那么一段时间没有直播了，作为主播的我实在有些不称职。
　　但是旅行的过程中要走好多个景点，而且在国外很多地方不经允许是不能录像的，所以想要一直开启直播就不太方便了，也谢谢你们给我推荐的新方式，我觉得Vlog非常适合我。”
　　屏幕上的自己对着镜头侃侃而谈，一点都看不出一年前还是半个宅男，旅行真的改变了叶开里里外外很多的东西。
　　系统或许改变了叶开的想法和气质，但性格是在每一次的旅行中渐渐开朗起来的，这一点叶开自己都能感觉出来。
　　剪辑的过程很枯燥，这么多的素材也需要每一个每一个的看，即使用四倍速观看自己拍摄的素材，也要花费很长时间。
　　而且叶开也有好长的时间没这样剪辑视频了。
　　叶开有了一种回到大学时期的错觉，出社会之后叶开经常使用的是PS，PR到是很少使用。
　　随着状态渐入佳境，叶开剪辑视频的速度也越来越快，在做一步之前，就已经想好了下一步要如何剪辑，效率当然也越来越高。
　　好巧不巧，这时候电话响了起来。
　　叶开点击鼠标的手忽然停顿，恍惚了半天才拿起手机，果然是英国那边回自己电话了，也不知道是不是柯姆。
　　放下手里正在做的事情，叶开接起电话面向阳台。
　　“肖恩？我是柯姆，我刚到办公室就听到你找我，是要问销量的事情吧？”
　　柯姆的声气一点没变，让叶开甚至想到得到他的表情，不过这也太直白了点，别人都还在帮你掩饰，你这就直接和我说刚到办公室？
　　可以，这很欧洲。

第260章、是我知道的那个叶开吗
　　叶开视线往电脑那边看了一下，心里算了一下就知道这个时候英国的时间。
　　11点，只多不少。
　　过来打个电话柯姆就要出去吃午饭了，然后大概三四点回到办公室。叶开上次听柯姆说过自己的下午五点下班。
　　上班准不准时叶开不太清楚，但西方国家下班还是挺准时的，说几点就是几点。
　　还是当领导好啊，每天上班两三个小时看看有什么电话就好，每天抽点时间看看别人发过去的小说。
　　这种生活叶开也很羡慕啊。
　　“hi？肖恩？你还好吗？”
　　叶开恩了一声，说到：“我很好，的确是因为关心哈利波特这本书才会给您打电话，这本书现在情况怎么样？”
　　“很不错啦。”柯姆那边声音轻快，显然也是对这本书的销量比较满意，“第一天就卖出去上4000册，昨天的销量甚至超过了第一天，有可能会成为一本畅销书。”
　　“有可能？”叶开的语气带着疑惑。
　　“肖恩先生难道想第一本书就直接登上畅销排行榜？那不可能吧，哈哈，有这个成绩就很不错了，照现在的趋势下去第一个月应该有五万以上。”
　　叶开紧皱着眉头，心里也不知是个什么滋味。
　　一个月才五万？
　　还不如前两本书一天的销量？
　　不管怎么样还是先回消息吧，若是真不行还是按照之前自己想的，继续写中文小说磨炼几年，再另外找机会写英文小说。
　　“非常感谢主编告诉我消息。”
　　心里想着‘还不如不知道呢。’
　　现在别说工作了，打游戏叶开都没心情。
　　他写小说不是为了赚钱，主要是销量不高，让叶开有些挫败。
　　灵感高了之后，看到喜欢的东西难免激动想写一些什么，哈利波特算是这段时间最想写的一个故事了。
　　这才写了第一部，叶开其实把后面的好几部都构思了出来。
　　但现在发现好像没什么人看，那后面几部还出吗？4000册，4000册的确太少了，叶开另外两本书首日销售都是以万计数的。
　　叶开这边有些愁，但柯姆已经很满意叶开的作品能有这个成绩。
　　他要是知道叶开的想法肯定对叶开的看法有所下降。
　　你才写第一本书而已，三天破万还有什么不满足的？而且这才是发售的第三天，你着什么急啊？
　　闲聊好一阵，柯姆注意到已经到了想用午餐的时候，就对叶开说到：“到时间了吃午饭了，到伦敦一定要来找我啊。”
　　“好。”
　　叶开回复了一个好字，电话中传传来了忙音。果然，上午他们上班也就只能打两个电话，或许打电话的同时还在喝着咖啡，看着稿件。
　　今天是六月四号。
　　《Harry Potter》销售的第四天。
　　在第一批读者的宣传下，有这本书的书店老板隐隐约约感觉这本书今天卖得更多一些了。如果柯姆能提前拿到今天的销售数据，可能就不会对叶开说出五万的数字。
　　其他书店都发现《Harry Potter》的销量上涨，而把这本书摆放在黄金位置的Stanfords书店甚至快把这本书卖脱销了。
　　书店伙计早上才把这个书架的书摆满，到了下午一两点的时候，这个书架上就只剩下稀稀拉拉的几本。
　　两个书店的伙计正在搬书，今天这本书的销量好，干脆直接放两箱书在外面，随时都可以补充到书架上。
　　“奇怪了，怎么今天买这本书的人这么多？昨天卖到晚上都还剩下不少吧？”
　　这个书架可是书店的黄金位置，以往那些畅销书别说到了晚上还剩下几本，哪怕是半天不补充下午都买不到。
　　如果把这个书店比喻成小说网站，那这个位置就是这个网站的首页大封推，效果好得惊人。
　　前面两天算是酝酿，今天开始有效果了。
　　这时候从门外走进来几个客人，进了书店也不看书，就在书店里面到处瞧，到处拍照，一看就知道是外地来的游客。
　　Stanfords书店作为世界上最大的旅行题材书店，在英国是很著名的一家店，这里不但卖书，也卖一些旅行用品。
　　背包，防盗钱包之类的，如果用华夏的词语来说这就是个网红书店。
　　燕扬琪带着在景点买的公主帽，背着灰色的旅行包和两个朋友在这书店里面闲逛。到也不是为了买一本书，主要是朋友想在这里拍照而已。
　　不过遇到喜欢的也可以买一本。
　　看到两个姐妹在远处轻声的互相拍照，燕扬琪耸了耸肩，自己一个人在书店里闲逛。
　　绕了一圈回到了原点后，随手抽起了一本书。
　　对于她们这些不是来买书的人，书架摆放的位置好不好没什么关系，关键要看有没有缘分。
　　燕扬琪的确想购买一本英语原著小说，上学的时候没认真学习英语，现在好多知识都还给老师了。
　　现在工作上需要用到，所以买一本原著回去慢慢读。
　　提升眼界的同时也看看能不能提高一点自己的英语水平，所以买什么原著随缘，燕扬琪自己更倾向于买一本世界名著。
　　抽出来的是一本小说，蒙面上神秘的街道和神秘的人都挺有吸引力的。
　　无意中看了下作者名字，总觉得熟悉。
　　就像是走在异国他乡却好像在街道上看到了一个自己以前的朋友，但这个朋友是谁呢？一时间想不太起来。
　　KAI YE
　　YE KAI
　　叶开？
　　叶开！
　　是我知道的那个叶开吗？
　　燕扬琪小心脏猛地一跳，忽然想到了叶开前几天说自己新书正在发售的消息，当时无数叶开的书迷都沸腾了，但最后发现找遍华夏都没看到叶开的新书在哪里。
　　很多人都说叶开在消遣读者，纷纷到微博谩骂。
　　难道？
　　她拿着这本书走到收银台，说到：“这本书的作者是谁？你们有拆封过的书吗？我想要看作者简介。”
　　收银的伙计记得抽屉里面有一本，翻了翻没找到，估计被哪个员工拿去看了。
　　在书店中望了一圈也没看到在哪里，伙计也表示自己爱莫能助了，说到：“没了，本来有一本在这里被人拿去看了，挺好看的，一会儿我下班都要卖一本回去。”
　　燕扬琪又问道：“那作者是哪里人，是不是华夏人？”

第261章、新书？开哥牛皮！（万更求赏）
　　收银的小哥挠了挠头，看着面前问自己的姑娘也有些为难，他哪里知道作者是什么地方的啊，他连作者的名字都还没看清楚。
　　他忽然想起前几天店长说的话，于是对燕扬琪说到：“好像是吧？是华夏的一个冒险家写的书，我们老板很喜欢。”
　　燕扬琪那双眼睛亮了起来，睁得大大的，让本来比较平凡的脸也有了一些魅力。
　　真的是叶开写的唉！
　　来自华夏的冒险家，不就是叶开么，别说冒险家或者旅行家了，就第二个叫叶开的名人燕扬琪都没听说过。
　　毕竟自己的偶像就叫叶开，如果有同名的人燕扬琪也会关注一下。
　　“这本书我买了！”
　　燕扬琪把书放到收银台上，点开手机用微信付款。作为一个旅行者常来的书店，有一个微信支付的通道不稀奇。
　　毕竟现在华夏人才是促进世界旅游业发展的人民啊，肯定要给他们一些方便。
　　今天已经卖出很多本了，收银的小哥笑了一下直接说道：“6.99英镑……”
　　燕扬琪拿出手机准备扫微信，现在的微信支付很智能，跨境业务能让内地的居民在境外消费时不用兑换外币。
　　微信里面存的是华夏币，但被对方扫了过后他们得到的是英镑，自己这边扣除的是华夏币。
　　把手机放到扫码器下，等到发出滴的一声燕扬琪才收回手机，看了一眼自己的消费。
　　燕扬琪高兴的表情一顿，不过很快又恢复了高兴的表情。出来旅游就要有敢于消费的勇气，钱没了咱们再赚！
　　重新拿起这本书的时候燕扬琪明显感觉到这本书变得更重了。
　　这是金钱的重量。
　　一本这么薄的书收了自己70多华夏币，讲道理燕扬琪有些心疼，琅琊榜那么厚才卖那么一点，现在这么薄，价钱反而贵这么多。
　　开哥怕不是因为没钱了才到国外写小说的吧？毕竟在B站的视频里面说旅行挺花钱的，估计就是没钱用了。
　　想到这燕扬琪有些痛恨国内的盗版商和白嫖党。
　　三下五除二撕开包装，丢到一边的垃圾桶，燕扬琪没看正文，反而最先找到了作家介绍。
　　没有照片，但信息上写着作家名字叫叶开，华夏人，今年24岁，是一名旅行家，在华夏出过两本超级畅销书籍……
　　“开哥牛皮！”
　　燕扬琪一时没忍住喊了出来，但喊出来后才发现这里是什么地方，连忙站起来给其它人鞠躬道歉，边道歉边走到了自己朋友的身边。
　　“你疯了？乱喊的什么？”
　　“跟我来跟我来。”燕扬琪有些忍不住自己的激动，左手拿着书右手牵着自己的朋友往书店的边缘走。
　　等到三人都到了书店的角落处，燕扬琪才献宝似的拿出一本书。
　　“？？”
　　“什么意思？你知道我们看不懂英文的……”
　　这三个人是同一家公司的同事，三人专门请了年假出来旅游，就是因为经常看叶开的游记和直播，喜欢上了那种‘走出去’的态度。
　　“这是开哥的新书！新书啊！”燕扬琪压抑着自己的声音说道，“前几天开哥说自己的新书发售了，就是这一本啊！”
　　“真的假的？”同事一脸狐疑，怎么开哥还到英国写小说了呢？国内的还没搞明白呢，仙剑挖那么多坑不填。
　　另外一个女孩子就没想这么多了，直接喊道：“开哥牛皮！”
　　好在她知道在这里不能高声喧哗，声音压得很低，只是用语气把这一句发自灵魂的声音喊了出来。
　　“真的是真的！”燕扬琪打开作家介绍一一给她们翻译，最后说道，“这家书店有这本书的宣传照，我看了时间就是六月一号发售的，而开哥微博不就是六月一号发出来的吗？”
　　“这也太神奇了吧，直接写到国外来了？”
　　“石锤了！这就是开哥的书。”
　　刚才压低声音喊开哥牛皮的女孩子连忙拿出自己的手机对着书拍照，忽然出现的闪光灯吓了燕扬琪一跳，“你在干嘛？”
　　“当然是拍照啊，现在群里就我们三个人知道吧？不帮开哥宣传宣传？”
　　“哦哦哦。”燕扬琪恍然大悟，也笑道，“对，我也拍照发到粉丝群里面去，开哥这可真是给我们涨脸啊……”
　　叶开的粉丝群最近几天活跃的很。
　　前段时间叶开发了一个假消息，搞得所有粉丝到处找叶开的新书在什么地方，但最后都找了一个寂寞，叶开说的新书仿佛不存在一样。
　　这下粉丝怎么可能坐得住，有些直接取消关注，有些人没取消，就在叶开发的那条微博下面谩骂，看样子是路转粉了。
　　说不定还是取消了关注骂的。
　　平均发一次呆的时间就会99+的群忽然停下了所有的聊天。
　　除了随着惯性发出来的几条消息，所有人都注意前面发的那一张图片去了，里面的作家介绍显然介绍的是叶开。
　　“这是？开哥的书翻译成英语版了？怎么全是英文。”
　　“毫无PS痕迹，大佬！大佬！”
　　“恕我直言，我就只能看懂开哥的名字，下面那一连串都是些什么鬼东西，有没有大佬翻译一下？”
　　“楼上的算我一个，我就能看懂叶开两个字。”
　　“这就是一个作家介绍，说写这本书的作家叫叶开，华夏人，今年24岁，喜欢旅游，去过很多国家，在华夏出过两本超级畅销书，还有本……这什么鬼东西？《Harry Potter》”
　　“《Harry Potter》？”
　　“《Harry Potter》？”
　　“《Harry Potter》？”
　　…………
　　复读机被连续的几张照片打断，这些照片有这本书的封面，封底，目录，第一页的一小部分故事。
　　封面上精致的画让人瞬间明白了这本小说讲述的是一个什么故事。
　　看封面上那个小男孩明显穿的是现代的睡意，难道这本书说的是一个现代的魔法故事？哇，有点想看了呢！
　　一瞬间就有几十个人同时在@燕琪琪。
　　所有人都在问这本书是在什么地方发现的，这本小说到底是不是真的？为什么国内看不到？只有国外才能买吗？亚马逊上有没有？
　　还有求代购的，求分享剧情的，五花八门，这一切都是在这短短的三分钟发生的事情。

第262章、好多祖安人
　　这时候华夏的时间是晚上十点，凌晨四点下飞机的叶开早早的上床睡觉，当然不会知道自己的粉丝已经看到了在英国发售的书。
　　去年的年度畅销冠军写了一本外语新书，在国外首发。
　　这件事情一时间被很多媒体关注，很多人也在打探叶开新书在国外的销售情况。虽然国内已经是深夜了，但英国由于时差关系还是大白天。
　　得知叶开的新书在国外的销售情况后，大媒体发出了《华夏作家叶开首次尝试英文文学，英国三天销售超过一万册！》
　　文中还提到了销量正在呈现上涨趋势，后期还有很大的潜力。
　　很多追逐热点的新媒体小编们看到标题就开始兴奋起来，心里想着明天的热点有了，熬夜写着读的通顺的文案。
　　两个小时后，大量关于叶开的新闻出现在各种新闻软件上。
　　《知名作家遭遇滑铁卢，新书首日三天销售竟比不上国内十分之一！》
　　《畅销书作家叶开新书已发，发书地点你绝对想不到！》
　　《在国内风生水起，读者众多，转战英语文学却遭遇严重失败？》
　　《震惊！英国人打脸华夏人，不看不是华夏人！》
　　………………
　　由于睡得早，不到七点叶开就醒了过来。
　　耀眼的阳光从窗户透过，把整个房间照得通明。
　　这个季节白天很长，不到六点天就亮了。
　　蓉城的天气温度比岛国稳定，夏天热冬天冷，很好辨认，只是春秋两个季节没什么存在感。
　　难得起这么早，下楼跑了会儿步，吃着油条回到家里。
　　关门的时候门框上震落下来一些灰尘，仔细一看，房间里面很多地方都有了一层灰，特别是没有使用的房间。
　　离开家去岛国的时候去的急了点，这个房间的窗户没关。
　　“这也太倒霉了吧……”
　　还好楼层住的高，否则不止是一层灰，估计小虫子也不会少。叹着气把窗户关上，想着今天要做的事情。
　　Vlog还没做完，得继续弄，这几天都要做这件事。
　　打扫房间……好麻烦，叫家政吧。
　　还想玩玩游戏，无限火力过几天就结束了，好多套路还没和朋友尝试，开黑多有乐趣啊，比做视频好玩多了。
　　回到客厅把豆浆倒进碗里，坐下吃早餐的时候打开手机看看新闻。
　　越看越不对劲。
　　滑铁卢？我吗？什么时候被人发现的。
　　这条新闻的下方推送了相关的其他新闻，叶开点了一个貌似英国人殴打华夏人的新闻。
　　“噗！”
　　扯起一张纸巾给手机擦干净，叶开不敢置信的再次浏览这条新闻，本来想吃一个瓜的，没想到吃的是自己。
　　这条新闻提到知名作家叶开转战国外，惨遭打脸。
　　这个瓜不甜啊，有什么好吃的？
　　本来就为这件事烦心呢，一本自己很看好的书在国外销售这么惨淡，想着要不就这样平淡收场吧，以后好好在写东方的故事。
　　嘿！没想到这才发书几天啊，就被人给发现了。
　　网友还真是神通广大。
　　不过发书后，一个作者能做的事情很少，现在叶开也控制不了这件事的走向，对他而言现在最重要的是先把Volg给做出来。
　　一个合格的视频要在剪辑上花掉大量的时间。
　　叶开之前发过一次讨论旅行方面问题的视频，那个视频不需要剪辑，加上特效和音乐就完成了，很简单。
　　但Vlog要用到大量的剪切，叶开还在视频中加入了一些自己拍摄的照片。
　　没有三天是做不完的。
　　碗筷放到洗碗槽里，洗了个手叶开就回到书房开始工作，晚上和孙尚约了打游戏，要在那之前完成今天的任务。
　　新书的事情本来没什么，但知乎上一个话题忽然火了起来。
　　（怎么看待叶开在国内成名后，开始发英文小说这件事？）
　　匿名用户：
　　谢邀，人在美国，刚起床就看到这条问题，圈内人士利益相关就匿了吧。
　　我讲讲自己的故事。
　　我是一个地地道道的华夏人，并且从高中开始写英语小说。
　　当时我的英语水平几乎是不可能让我开开心心自由自在的开始写作的，甚至那些高中英语能拿满分的人写英语小说还是一件非常困难的事情。
　　所以我……
　　这个回答在几个小时内就收获了两千个评论，网友们在这个回答里面开始了骂战，逐渐蔓延到了微博上。
　　导致骂战的原因是回答问题的这个人已经换了国籍，现在是美国国籍，言语之间看不起华夏的文学界，高度赞扬叶开写英文小说的事情。
　　然而骂一个匿名的回答没什么用，喷子们自然而然的就找到了新的对象，那就是文中提到的叶开。
　　最终导致叶开微博涌入了大量喷子。
　　叶开一直在忙活剪辑的事情，直到接到关轩秀的电话。
　　关轩秀是B站的大UP主，让叶开录制旅行Vlog的意见就是她给的建议，她觉得叶开的直播太过于随意，不容易让别人感受到旅行中的景色。
　　接到电话，叶开滑了一下放在桌上，依旧在剪辑着视频。
　　“哈喽，好久不见啊。”叶开盯着电脑说到。
　　关轩秀急急忙忙的说到：“叶哥，你微博上出事儿了你知道吗？”
　　“什么？”
　　叶开停下剪辑，保存好之后打开微博网站，同时对关轩秀说到：“不知道呢，我一直在做东西没玩手机，早上不还好好的吗？”
　　“就是白天的事情，好多喷子在骂你。”
　　一打开自己微博，叶开就看见一条评论：“垃圾作者，黄皮白心，滚出华夏！！！”
　　“？？？”
　　“我做什么了我？骂我干什么？”
　　关轩秀听到叶开这话就知道他已经上网看了，就和叶开解释：
　　“你新书不是发到国外的吗？然后今天有一个美国籍作者说华夏文学都是垃圾，整体环境孕育不出好的作者，说你写英语小说做得对……”
　　“怎么办叶哥，发一条微博解释下吧，都上热搜了，关注的人会越来越多。”
　　“恩，我知道了，我自己看看情况吧，谢谢你啊轩秀。”
　　“没关系那没关系，我也是看你一直没回应我才给你打电话的，那我挂先了，叶哥加油！！”
　　听到忙音之后，叶开才回头关注微博上的事情。自己怎么就黄皮白心了？那个美国籍作者选择加入美国是他的事情，和我有什么关系？
　　还真是莫名其妙，躺着也中枪。

第263章、仅此而已
　　在被人骂之前叶开还真没想过这个问题，写一本英文小说居然会被人喷不爱国？
　　嗨，这和爱不爱国有什么关系，只是题材正好合适而已。
　　一个网站里面还有历史和都市的分类呢，题材合适为什么不发国外？这好没道理啊。
　　叶开翻看着自己的微博，发现真正无脑喷自己的人只有一小部分，更多的吃瓜群众是在讽刺自己新书在国外扑街的事儿。
　　不过嘛，自认倒霉，谁让自己发在国外了呢。
　　这两种吃瓜网友正在和叶开的粉丝对喷，讲道理讲不通于是直接开始祖安模式，这才导致这次事件的热度持续上升，让很多原本不知道叶开的人了解到了他。
　　叶开没有在微博上回复，挠挠头，想着：“这或许还是一件好事？”
　　……………………
　　英国
　　柯姆主编品尝着妻子制作的早餐，看着两个儿子在前院的花园中玩闹，他们的玩具早就不是去年送给他们的玩具枪，而是两把常见的扫把。
　　“你的飞不快，看我的，光轮2000……”
　　柯姆带着笑意享用完了早餐，心道Mr.叶写的书还真是老少皆宜，任何年龄段的都很喜欢看啊。
　　虽然现在的时间已经远远超过了九点，但是柯姆主编一点都不着急，他知道重要的事情会有人打电话通知自己的。
　　而那些不重要的事情下属们会自己做。
　　如果什么都要主编去弄，那么出版社还养这么多的编辑做什么？主编就要有主编的威严……他显然不知道自己在公司内部的评价。
　　没过多久，小儿子哭着跑过来向他哭诉：“爹地，哥哥欺负我？”
　　“恩？”
　　柯姆起先认为是大儿子的扫把打到了小儿子，但小儿子呜咽着说：“哥哥他有光轮2000，我都没有……”
　　柯姆一脸准备教训人的表情愣住了，随即哭笑不得的说到：“爹地也没有光轮2000啊，爹地也很想要一把光轮2000呢。”
　　一把能带人飞行的扫把，试问谁不想要啊？
　　小儿子一脸嫌弃，说到：“不要，你飞不起来，你太胖了。”
　　闻言柯姆瞪大了眼睛，我可是你的亲爹……
　　柯姆顶着唉声叹气的表情，心情复杂的安慰走了小儿子——他承诺能要到叶开的亲笔签名，这对他来说并不算难。
　　十点之后，柯姆来到了自己的办公室。
　　他要处理的文件并不多，助理会整理好他一天中要处理或者用到的文件，柯姆只需要花一点时间去把这些都解决就好。
　　他现在是懒了点，但是能力还是有的。
　　否则也无法做到这个位置上。
　　柯姆对于《Harry Potter》的销售非常关心，这是他们一家都很喜欢的书，不然也不会花这么大力气去推广。
　　确实，如果不是柯姆，这本书就算在这个出版社签约，也不可能有这么大的铺货面积。
　　剑桥大学出版社可是在英国排名前五的出版社，每天不知道要收到多少的书稿，其中签约的人也不少。
　　而叶开只是一个新人而已。
　　东方文学和西方文化的差异不是旅行一段时间就能摸得清的，所以叶开在西方人的眼中其实就是一个彻彻底底的新人。
　　柯姆的办公室里放了大量的书，书卷的油墨香气在这个房间十分清晰。
　　这样的气味是所有文字工作者最喜欢的味道，就连叶开也在房间里面放置了很多书籍，这样的味道冥冥中能够让人更快进入工作状态。
　　空气虽然摸不着看不见，但空气的优良是最容易影响人的工作状态的。
　　拿着文件翻找了一下，先把《Harry Potter》昨天的销售量找了出来。
　　“一万三？”
　　柯姆看了一下在玻璃隔间中办公的助理，柯姆有种想叫他再次去确认一下的冲动，这数据是真的吗？
　　直觉告诉柯姆《Harry Potter》有可能达到这个数据。
　　新书发售的第一天只有4000，他对叶开说这个数字已经很好了，《Harry Potter》这本书有可能会成为一本畅销书。
　　但畅销书也是分等级的。
　　就像在华夏累积发行五万本，就算一本畅销书了，而叶开的两本书在一年内的累积销量都远远超过了100万册。
　　在英国的规则不同，但道理都是相同的。
　　柯姆昨天还在想着，如果不出意外这本书最多也就能达到一般畅销书的水平，为此柯姆无比惋惜。
　　昨天回复叶开电话的时候他刚看过数据，心里也稍有烦躁，但和叶开聊天的时候一点都没透露出来，只告诉叶开这个成绩已经很不错了。
　　他想着昨天的销量估计就5000左右，但这……
　　一万三？
　　也就是说昨天一天的发售量，已经超过了前面三天的发售量，这个销售曲线说明了什么？说明了这本书口碑爆棚，要爆火的节奏。
　　柯姆下意识的要给叶开打电话报喜，但一想到自己昨天才打了电话，而且这个数据只是昨天一天的数据无法确实有效的证明什么。
　　所以柯姆忍住了，他准备看看今天的发售量如何。
　　看了下时间离吃午饭的时间还早，柯姆决定去书店看看这本书的销售情况，如果持续爆火，那就需要加印了。
　　四天超过两万五的数据，在这一季的书里面算是很不错的，出版社也要准备准备把这本书发往国外，比如美国加拿大等地。
　　叶开对此毫无察觉。
　　微博上骂战热度逐渐消散，现在的互联网就是这样，有时候一个消息火起来好像整个国家的网民都在关注一样。
　　但过了几天，就连当时最热血的键盘侠也快忘记这回事。
　　零星有人骂叶开，又被很多人联手喷了回去。
　　叶开其实属于无辜者，这件事情的起因是某乎上的一个回答，回答这个问题的人本身屁股就歪，叶开纯粹是帮他背锅了。
　　他虽然也出国，但叶开喜欢的并不是国外的某个国家。
　　美国号称自由之国，是国内很多人眼中的爸爸，但叶开到现在还一次未曾去过，就是因为叶开觉得美国境内没有好看的风景。
　　出去旅行，叶开也只是想多见见世面，多去参与比如爱尔兰土豆节，绿帽节。看看荷兰的风车，参观岛国的火祭。
　　看的多了想写一本书，便找个合适的地方就发了，仅此而已。

第264章、蓉咖啡
　　随着叶开手速方面的提升，游戏玩的越来越好，找他双排的朋友也越来越多了，他也很想去玩游戏，但要工作也莫得办法。
　　放弃掉白天游戏的时间，叶开足足花了三天去完成Vlog的剪辑。
　　这么来一次他甚至不想去录制第二个Vlog，这玩意儿太浪费时间。要是直播的话虽然麻烦点，但播完之后也不需要去做什么。
　　不过这也是因为叶开第一次做vlog视频不熟悉，想要表达的东西太多。
　　有了这次剪辑的经验，如果下一次要做的话肯定会更加精简，他觉得如果能够一天内完成剪辑，他还是很乐意去做的。
　　点开B站的创作中心，上传之前先开通了创作激励。
　　他只发过一次视频，播放量点赞硬币收藏都很多，直接就达到了开通创作激励的条件。
　　没开通创作激励无论你的视频得到多少收藏和硬币，其实都不赚钱，500万播放最多也就能拿到几百块钱。
　　视频比较长，叶开分成了三个部分，第一是北海道，第二是本岛，第三个视频比较杂乱，是除了北海道和本岛之外的素材。
　　加起来超过一个小时。
　　叶开看别人的vlog平均时间才十分钟左右，这样看来自己简直就是业界的良心。
　　点击上传，叶开起身走到客厅从橱柜中找出咖啡豆，叶开做了一杯咖啡。
　　他是新手，拉花还在学习中，不过经过了这么多次手工制作，在比例方面叶开已经有了一定了解，已经能够做出自己最喜欢的口感。
　　最近没有什么要紧的事情，父亲找了广告公司正在拍摄青牛广告，创意叶开也看了，主要面向年轻的熬夜人士。
　　依旧是宣传抗疲劳这一个效果，叶开自己也想了个计划，但现在还没到时间，需要等到九月份去了。
　　中间三个月能不能提升青牛的知名度和销量还是得看父亲那边怎么运作，毕竟整个管理层都跑去学习了一段时间，总不会一点提升都没有。
　　咖啡的浓香渐渐弥漫在书房中。
　　开了静音的手机忽然开始震动，在实木的桌面发出比铃声还要大的动静。
　　左手按在书页上，叶开拿起手机看了下来电显示，居然是张子沨。
　　最近张子沨通告很多，除了前两天发了一个关心叶开新书的消息外，两人已经很久没通过电话了。
　　叶开接起电话，视线回到书上。
　　“子沨啊，忙完了吗。”
　　“恩，晚上还要参加个综艺节目，现在没什么事情做，又不能出去，哥哥在干嘛呢？”
　　“看书。”
　　“……怪不得哥哥写的小说这么好看呢，原来是因为经常看书啊。”
　　叶开哈哈笑了会儿，说到：“不然你以为呢？好了好了别恭维了，让我猜猜，你是不是在蓉城？”
　　“啊？我……你怎么知道啊！”张子沨的声音很慌乱。
　　猜对了！
　　叶开露出一点笑容，没和张子沨解释，拿出书签放在书页上合起来，站起来一边放书一边说道：“当然是猜的，你在什么地方，我出门了。”
　　“香格里拉，哥哥知道吗？”
　　香格里拉在合江亭附近，在蓉城是个比较出名的酒店，叶开在蓉城呆了很多年了，当然知道在什么位置。
　　“知道，你楼下有个西餐厅，就是哪个吃自助的那个……”
　　叫什么来着？
　　叶开想了会儿，说到：“哦，蓉咖啡，在酒店一楼。”
　　以前听说过这个地方，但叶开还重来没去过，蓉城美食店太多了，一顿换一个地方一年也吃不完。
　　就这还要挑选出那些风评不好的，光去那些评分高的店。
　　毕竟蓉城美食之城的名誉可不是自封的，在全国乃至国外都有很大的知名度，那个扬言“一年吃遍华夏美食”的老外，6年过去了，现在还蓉城待着。
　　看样子是要留在华夏养老了。
　　这一点也不奇怪，叶开在其他地方旅行的时候，还没到地方就知道明天乃至后天早中晚吃的大概是什么东西。
　　在蓉城根本就不用担心早午晚三餐吃什么？
　　该担心的或许是该怎么选？
　　换上一套衣服，叶开赶紧出门，他这里离香格里拉不近，坐出租应该要15分钟才能到约定的地方。
　　现在这个时间车流量不是很很高，一路上只在红绿灯停过车，还没到十五分钟就到了蓉咖啡。
　　蓉咖啡的全称叫做蓉咖啡海鲜自助餐厅，属于香格里拉大酒店，靠近兰桂坊，廊桥。
　　早餐主要是针对住在酒店的客人提供，中餐晚餐都很丰富，欧式美式中式等各式齐全，所以客人自然也是“乌压压”的多。
　　叶开下车就看到蓉咖啡门外不远的地方，站着一个戴着口罩和黑色棒球帽的女孩子，穿着宽松的韩版衬衫和牛仔裤，特别青春。
　　就是张子沨了，现在正躲在树荫下玩手机，没注意到叶开从出租车上下来。
　　今天的太阳很不给面子，火力全开烘烤着整个蓉城，街道上的石制地板被烤出了火气，踩在地上烫人的很。
　　叶开也是戴着帽子，但没戴口罩，走过去凑在她耳边叫了一声：“嘿！”
　　张子沨正在刷抖音，听到有人在自己身边说话吓得头发都快立起来了，连忙转过身才发现说话的人是叶开。
　　“啊！哥哥你吓死我了！”
　　“谁叫你那么入迷，哈哈，走啊，请你吃东西去。”
　　“我还以为被别人发现了呢，你是怎么知道是我的，我伪装的这么好。”她在树荫下转了一圈，表示自己伪装得很完美。
　　“你这点道行还差得远呢。”
　　其实也还好，叶开和别人不一样，他看见一个人之后只要觉得眼熟，就会在脑海中思考这个人到底像谁。
　　他现在的记忆力和思维能力完全可以做到过目不忘。
　　别说是叶开了，稍微有点脑子的人都能猜准，毕竟是之前约好的，不是偶遇。
　　吃饭的地方不用选，当然就是旁边的蓉咖啡。
　　店铺的名字叫蓉咖啡，全称叫蓉咖啡海鲜自助。
　　实际上这里的甜品也很出名，芝士蛋糕，拿破仑，提拉米苏……
　　叶开中午在家里吃的泡面，现在一想到能吃大餐肚子就有些饿了，即使现在没到四点，但叶开可不管那么多。
　　自己又不会胖。

第265章、日销突破两万
　　这家店的装修也是极具奢华，根本不像一个搞自助餐的餐厅，反而装修的像制作法国料理的西餐厅。
　　开了很多年了，但丝毫不显旧，背靠着五星酒店，菜品不多但是品质好。
　　现在这个时间用正餐的人不多，来这里预定位置的人大多都订的五点之后，现在不到四点是一个空档。
　　大概有三分之一的空位。
　　这时候有两个人正好吃完了刚走，叶开赶紧叫人收拾收拾，他们就坐这里了。
　　这位置靠着窗户，能看到外面的车流往来，叶开把能看到廊桥的位置留给了张子沨，人家是来蓉城的客人，得照顾着。
　　廊桥是一个古桥。
　　就在蓉咖啡对面，是一座集历史、文化、商贸、餐饮、行人功能为一体的景观桥，取“天上鹊桥，地上廊桥”之意。
　　其实看廊桥最好的时间是夜里，和西湖断桥一样，这座桥到了晚上也有很多的灯光，能够显示出整个桥梁的轮廓。
　　现代社会很多观景桥都是这样，一到晚上就会亮起灯光。
　　两人也不需要多客气，叶开也不因为张子沨是明星而紧张，弄了很多吃的在桌上，水果沙拉和甜品基本上是叶开给张子沨点的。
　　他自己吃着小龙虾，热气腾腾的羊排放在前面，等吃完小龙虾就来解决这道羊排。
　　张子沨：“……”
　　看着桌上这么多东西，张子沨紧张的咽下不安的唾沫，悄悄对叶开说到：“哥哥，我在减肥……这么多咱们能吃完吗？”
　　叶开嘴里咀嚼着东西停顿了一下，能说话的眼睛看了看桌上的菜，又仔细瞧了瞧张子沨清瘦的身子。
　　“减什么肥，你看我天天都吃肉胖了吗？吃东西和减肥不影响，不吃东西怎么减肥？一会儿我陪你去健身房。”
　　“我要去录节目，不能吃太多……”
　　“那你随便吃点，剩下的我来解决。”
　　张子沨还想问问叶开到底为什么知道自己在蓉城，难道是妈妈出卖了自己？不能啊，妈妈也没有叶开的联系方式。
　　不过看到叶开大快朵颐的样子，她把要说的话咽了下去，搞得她也有些饿了。
　　联系叶开就是想约他出来，她之前还天真的以为这是一家咖啡厅，没想到是一家自助餐厅，来这样的地方吃饭，能空着肚子出门？
　　那多浪费啊。
　　张子沨也取下了口罩，慢慢的吃着甜点，看了叶开很久，终于鼓起勇气开口问道：“哥哥，你的新书怎么样了？”
　　“怎么，你也关注这件事儿？”
　　叶开喝了一口果汁，继续剥小龙虾吗，说到：“其实你也别担心，别听网络上那些人在瞎说，其实书的销量还不错。”
　　“不是才4000吗？他们说你几天的销量没有之前两本书一天的高。”
　　“那是在国外啊，能和国内一样吗？”叶开回了句，看到张子沨还不是很理解，就说到，“在国内我参加过综艺节目，唱过歌曲，琅琊榜和仙剑都被改编成了电视剧。
　　这些东西给我加了很多个人的粉丝，并不是纯粹的书迷，销量高但很不真实。”
　　张子沨默默吃着提拉米苏，心里想着一天卖出去四千本书真是太真实了呢……
　　她觉得还不如把这本书放到国内来卖，至少不会发生一天才卖出去四千本的惨剧，这可是叶哥的新书啊。
　　是她的偶像。
　　其实知道在蓉城有通告的时候张子沨特别兴奋，提前一天就把想要问的东西都写了下来，但现在却不知道要怎么开口。
　　这里并不是节目，而是两个人的私下会面。
　　在微信上都还能聊天，一旦真正见到叶开的时候张子沨发现自己特别紧张，尤其是在等待叶开的那段时间。
　　叶开吃着龙虾，看着坐在对面的张子沨一小口一小口的吃着甜品。
　　放在桌面上的手机响了起来，叶开顺手把手上刚剥好的小龙虾放在张子沨碗里，脱下手套拿起手机，说到。
　　“柯姆主编，早上好啊。”
　　……………………
　　柯姆今天一来到办公室就在看Harry Potter昨天的销售报告。
　　就为了这件事，他破天荒的在九点出头的时候就到了办公室，拿在手中的报告上，数据的首个阿拉伯数字已经从昨天的1变成了2。
　　比起昨天的销售量几乎翻了一倍。
　　柯姆用力的在空中挥拳，大喊着：“Yes！Yes！”
　　身上的脂肪随着他的挥手泛起了波浪，柯姆全然不顾自己现在的样子有多滑稽，心里的激动已经让他失去了一些理智。
　　就在Harry Potter发书后的前两天，还有其他的同行在嘲笑他们签下了这样一本小孩子的童话书，但现在呢？
　　继续笑啊！
　　“哈哈哈！”他拿着报告跑出了自己的办公室，对着还在办公的员工说到：“Harry Potter的销售昨天超过了两万！”
　　员工里面有一些人是知道这个数据的，也有些人不关注这本书，所以并不清楚柯姆主编为什么这么兴奋。
　　不过一天卖出去两万本，这可是一本难得的好书啊，于是卖力的鼓掌。
　　在询问过同事之后，这才知道这一本书首日的发售量才4000本，第四天爬升到了一万，第五天继续上涨到了两万。
　　这样的书销售潜力显然比首日两万还要令人振奋。
　　说明了这本书的潜力远远不止两万，他还有更深的潜力可以挖掘。
　　柯姆按住这些编辑们的鼓掌，说到：“从今天开始，把《齐默尔曼》的资源全给《Harry Potter》我要让英国的所有人都知道这本书，无论是在地铁上，还是在电梯上，明白了吗？”
　　“明白了，柯姆先生！”
　　柯姆很期待，享受了顶级资源的《Harry Potter》，明天或者后天，会给他带来什么样的消息。
　　这是一场赌博，就之前签约《Harry Potter》一样，谁也不知道后续会有什么样的惊喜，到底会爆火大卖，还是差评如潮。
　　就看明后两天的销售情况了。
　　柯姆忽然想到什么，连忙迈着轻松的步子朝着办公室走去。自从胖起来之后他很久没这么轻松过了。
　　他想起自己还没给叶开说过这两天的销售数据呢，叶先生肯定会大吃一惊吧？

第266章、好消息坏消息
　　看到是从英国打过来的电话，叶开就知道是谁了，接起来直接说到：“柯姆主编，早上好啊。”
　　叶开早就把全世界时差都记住了，英国要比华夏晚七个小时，所以别看华夏这边都快吃晚饭了，英国人才从被窝里爬起来没多久。
　　“哈哈哈，叶先生早上好。”柯姆哈哈大笑，言语中充满了喜气。
　　“柯姆主编这么开心，难道今天就是贵社发薪水的日子？”
　　“发薪水我可能要更开心一点，是关于你那本书的事情，叶先生，我有一个好消息和一个坏消息，你准备先听哪一个啊？”
　　“那就请先告诉我坏消息吧，好消息要留到最好，不是吗？”
　　看了看餐厅周围，叶开推开椅子小声对张子沨说到：“我出去接个电话。”
　　张子沨点点头。
　　她看着叶开流利的用英语和别人对话，佩服之余，心底想着是不是英国的出版社给叶哥说什么好消息了？
　　叶开说话太快，张子沨好些单词都没听懂，只知道主编啊，好消息坏消息之类的。
　　一时间蛋糕也不香了，眼神随着叶开的身影走出了餐厅。
　　“先听坏消息？好吧，坏消息就是叶先生您的假期结束了，我觉得你需要来一趟英国为这本书做点事情。”
　　餐厅外，太阳暂时的被乌云盖住了，留出一大片不小的阴凉地，一股风吹过来，虽说带着那么点热气，但自然的风吹着还是特别的舒服。
　　叶开还以为自己看淡了，但现在又紧张了起来，难道这件事情还有反转？看柯姆现在这个样子，这两天的销量应该不会低。
　　“OK，那么好消息呢？我很期待。”
　　柯姆笑了起来，说到：“绝对不会辜负你的期待，好消息就是哈利波特在这两天里面销量大涨，你能猜到一天销量是多少吗？”
　　叶开想了想之前柯姆告诉自己的数字，猜测到：“八千？”
　　“少了。”
　　他是按照首日的一倍来猜的，还少了么？叶开心里暗喜，继续说了个数字：“八千还少了的话，那就……一万？”
　　“NO，NO，NO，Mr.叶，请你大胆猜测……算了我直接告诉你吧，前天的销量就已经达到了一万三千，而昨天的销量涨到了两万四千，叶先生，请允许我向你表示祝贺！”
　　“两万四？”
　　“没错，两万四！”
　　叶开深吸一口气，稳住自己激动的心情问道：“那柯姆主编，我需要到英国做一些什么呢？”
　　“我们需要你上节目宣传哈利波特，稍微透露一点接下去的内容，还需要举行一场签售会，促进书的销量……来吧，伦敦欢迎你来做客。”
　　“好的，没问题，我一定早日到达伦敦。”
　　叶开都不知道该说什么了，他原本都想放弃的。
　　特别是在网络上那么多人指责自己不应该去国外发书之后。
　　他当然知道网络上的人大多都是键盘侠，对这些事情一窍不通，但自己的失败加上数不清的指责，他这两天都在自我检讨。
　　接到这个电话自后，不知道跑到什么地方躲起来的自信又回来了。
　　我就知道，我就知道这是一本好书，呕心沥血花了那么长的时间，前后修改了不下于五次，发书后经历了前所未有的低潮，现在总算是拨开云雾见光明了。
　　这一刻，就连天上的乌云也散去了，耀眼的太阳重新出现在天空中。
　　四千变两万。
　　叶开收好手机，脸上的笑容想止都止不住，就这么微笑着回到餐厅坐下，带上手套剥龙虾，哼着小调。
　　“叶哥，什么好消息啊？”张子沨问道。
　　“是书的事情，现在销量上涨了，而且涨幅不小，当然是个好消息。”
　　“那太好了。”张子沨双手握拳给叶开加油，两个眼睛又笑得眯了起来。
　　叶开发现张子沨笑起来的时候很像岛国的小女生，笑得时候眯起眼睛总能戳到男人的软肋，真可爱。
　　又把剥好的小龙虾扔在张子沨碗里了。
　　“啊？”张子沨看到碗里的龙虾，一脸苦相，“我不要了哥。”
　　“你这变脸还真快。”叶开瞧乐了，哈哈哈的笑了起来，心情好的时候看到什么东西都是有意思的。
　　张子沨也渐渐放开了，没之前那么紧张，吃着麻辣小龙虾心里想着，原来叶哥生活中也和节目里面一样平易近人啊。
　　小龙虾吃完了，但桌上还有羊排，八爪鱼，豉汁蒸凤爪……
　　这里的凤爪特别好吃，做的很软入口即化，留下的余味连绵不绝，唇齿留香。
　　叶开觉得在蓉城这个地方，这些小吃有时候做的比正餐还要好吃很多，如果不是不能打包，叶开肯定要带一些回去晚上玩游戏的时候吃
　　他本来都戒得差不多了，但这段时间无限火力的回归又把他玩游戏的欲望给勾了出来。
　　张子沨忘记了要减肥的初衷，似乎也忘记了晚上要录节目，和叶开一起解决起桌上的这些零食和菜。
　　没有几个人能抗住美食的诱惑。
　　叶开看到张子沨吃着三文鱼，暗笑着想到：真香。
　　两百多一个人，能吃这些东西很划得来，六点多的时候两人走出了餐厅，太阳虽然落山了但天依旧很明亮。
　　廊桥的灯光亮了起来。
　　张子沨掏出手机看时间，又看了看远处的廊桥，不舍的说到：“哥哥，我要回去了。”
　　“嗯哼，不多走走？刚吃了饭逛会儿吧。”
　　“好吧，那个。。。能不能给我你的新书啊，我好想看啊。”
　　“其实我也想看。”
　　“恩？”张子沨惊讶的抬头看着叶开，这话什么意思呢？
　　“这么惊讶做什么？我又不在英国。他们给我发的样书现在还没到呢，你明天几点走？我去物流公司问问，如果到了我就拿给你。”
　　“大概下午两点的飞机吧？”
　　张子沨不太确定，这些事情都是妈妈安排的。
　　不过只要是晚上录制节目，第二天离开的飞机肯定会比较晚，现在的节目录制有时候几小时打不住，谁也不知道什么时候才能回酒店休息。
　　就像叶开之前参加的歌手，那时候两三点钟了才回酒店睡觉。

第267章、一个实现愿望的节目
　　也不知道张子沨来这边参加的是什么节目，不过叶开对此兴趣不大，他现在想的是什么时候去英国。
　　就算现在离开蓉城也要后天才能到英国。
　　签售会对叶开来讲是个新鲜词汇，他在华夏都没开过签售会，没想到第一次的签售会居然会是在英国。
　　其实琅琊榜也有签售会的，叶开没去。
　　那时候铺天盖地的都是自己的女粉丝，真正因为喜欢这本书才喜欢原作者的人少得很。
　　如果琅琊榜举行了签售会，叶开敢肯定百分之六十的人都不是为了书而来，而且人数肯定会很恐怖。
　　自己要动手写哎！
　　难道不累吗？
　　所以叶开没去。
　　在英国就好稍微好一点了，叶开的粉丝群体不在英国，叶开在国外的知名度早就随着时间的流逝消失掉了。
　　毕竟叶开在国外就只火了那么一首歌而已。
　　到时候愿意去签售会的除了一些华夏的留学生外，就是一些真正喜欢书的书迷群体了，要是来的人数不多，叶开也很乐意和自己的粉丝交流。
　　谁也别想让我多干活！
　　赚钱？赚钱也不行。
　　两人沿着府南河走着，张子沨忽然说道：“我要回去了，我妈在催我了。”
　　“节目是几点去？”
　　“九点。”张子沨说到。
　　叶开往前走的脚步站住了，算了下时间说到：“哎哟，那是该回去了，走走走我送送你。”
　　参加节目肯定要提前到的，不说明星们化妆的事儿，按照娱乐圈约定俗成的规定也不能太晚去啊。
　　不然别人就会说你耍大牌。
　　叶开不混娱乐圈，但是这方面还是知道的，其实就和同学聚会的道理一样，越成功的，越是要来得晚，俗称压轴。
　　入夜前的府南河没晚上那么漂亮，天色渐渐昏暗，府南河水反射着路边提前点亮的灯光，碧波凌凌。
　　沿着河流走有很多小商贩，不过都没人发现一起走的两个人一个是当红小花，一个是刚上过热搜的叶开。
　　不然明天新闻还不知道会说些什么呢。
　　现在的新闻行业随着自媒体的兴起，简直就是群魔乱舞，以前的新闻虽然曲解别人的回复，偷拍明星的照片，但至少来说言之有物。
　　但那些自媒体都不要去偷拍照片了，在网络上随便找两张照片，就用这两张驴唇不对马嘴的照片就能编出一个故事来。
　　叶开前台晚上睡不着就是因为看这些新闻看多了。
　　以叶开的脾气看得都是咬牙切齿的，也不知道那些明星们看到这些新闻会怎么样？不过多半是不会看的。
　　“对了！”张子沨忽然想起个事情。
　　昨天来蓉城的时候做了不少准备，把要问的问题都罗列了出来，不过现在都忘得一干二净了，就记得要安慰叶开，然后记得要叶开送自己一本书。
　　“怎么了？”叶开问。
　　“来蓉城之前黄老师让我问问你，要参加综艺吗？”
　　“不参加了，没什么意思。”
　　叶开觉得在娱乐圈里做个幕后的人也挺好，心情好了写一写歌，或者什么时候想起来了就写一个剧本。
　　多累啊。
　　有写小说赚钱吗？
　　卖一个版权就能在尚海燕京买一套别墅了，现在叶开存在银行里的钱越用越多，根本花不完，懒得去趟娱乐圈这摊浑水。
　　“不是那种综艺节目，是黄老师自己出钱做的，类似旅游的一个节目。”
　　“旅游还有综艺节目啊，是花儿那种吗？”
　　叶开就记得以前看过的花儿与少年，一堆明星用预算的钱去旅行，但自己的名气不够吧？融入不了这种团体。
　　“不是，怎么说呢，哎呀。”
　　张子沨握拳敲了敲自己脑袋，她一下子忘记该怎么样和叶开说了，其实她也不太明白这款节目，死记硬背的记下了黄老师告诉自己的话。
　　“别敲脑袋，会傻的。”叶开友情提示。
　　张子沨想到了，抬头望着叶开，语气急切的说：“就是那种可以满足一个人愿望的节目，很多明星都想出去旅游啊，做慈善啊，这样的节目。”
　　“还有这种节目？满足愿望？”叶开诧异了。
　　“对，差不太多。”
　　好似完成了使命，张子沨终于松了一口气，放松下来，看着香格里拉酒店的大楼距离两人越来越近。
　　叶开点点头，思考着什么，直到走到楼下叶开才说道：“到了，你上去吧，我自己问问黄老师。”
　　“恩，那我走了，哥哥再见。”
　　实现梦想的综艺节目，有点意思啊，回去可以问问黄老师，有意思的话可以去玩玩，也不知道是怎么个实现法。
　　但黄老师不是有自己微信吗？怎么还让张子沨来传消息。
　　看不到张子沨之后叶开才走到公路，找了个好位置准备拦一辆出租车回去，这个地方车辆流量还可以，不时就会有空的出租车从这边走过。
　　到了小区，叶开继续在楼下散步了半个小时，七点多天彻底暗下来了才回家。
　　电脑上显示三个视频已经全部上传完成，正在审核。扣扣被人弹了好多次，都是叫自己一起玩游戏的。
　　孙尚那家伙见叶开一直没回消息，自己玩去了。
　　鼠标指过去看了孙尚的ID，开了九分钟。
　　还早嘛。
　　七点钟黄老师应该没什么事情把？这一季的向往已经拍完了，极限挑战黄老师也没参加，最近好像是在拍戏？
　　不过发个消息应该没关系。
　　于是叶开发了个微信问道：“黄老师在吗？”
　　过了两分钟才回复：“在的，是要加入吗？我感觉挺适合你的，而且现在你来散散心也不错。”
　　叶开：“……”
　　“我不用散心了，书的销量好起来了，最近要去英国宣传一下。”
　　“真的啊？那就太好了，我这个不用着急还在筹备呢。我自己胡乱搞的也没人投资，慢慢准备吧，你确定要来的话留个位置给你。”
　　“那这是一个什么节目呢？”
　　黄老师那边停了很久，和叶开发了很长的一段话。
　　大概的意思是。
　　这款节目应该不会上电视，只会在某个网络平台播放，节目一共十二期，也就是一季。每一期邀请一个人来参加，一定程度上满足愿望。
　　但这个愿望一定要是节目组能够承担的。
　　比如你想潜水去海底看看海洋生物，比如想骑行川藏线，或者想要爬雪山都可以，甚至可以做慈善去幼儿园当老师。

第268章、哦？这本书好看吗？
　　六月六号，热在三伏。
　　夏至节后，恰逢小暑大暑节气，气温升高，有时能高达40℃左右，已超过人身体的温度，这个时间去英国再合适不过。
　　英国的气温常年都很低，在这个时间白天的气温甚至不超过20度。
　　把买来就没穿过两次的风衣折叠好放在行李箱中，叶开环视一圈，确认自己需要带走的东西都带完了，这才离开房子，坐车前往机场。
　　蓉城现在直飞欧洲的航班不多，根据叶开了解的一共也才三个国家，英国正好位列其中。
　　等蓉城的第二机场修建起来之后，就会开设更多的国外的航线，两个机场一个负责国内航班，另一个负责国际航班。
　　下午三点的时候从华夏飞英国有个好处，那就是不用去倒时差。
　　三点的飞机，到达伦敦盖特威克机场的时候大概是晚上八点，在飞机上别睡觉，稍微熬一熬忍着到英国再睡。
　　第二天起来无论去做什么，该玩就玩，该工作的工作，毫无影响。
　　…………飞行中…………
　　这是叶开第二次到英国了，天空阴沉，但没有下雨。
　　伦敦有很多古老的房子，其建筑风格到现在看来也丝毫不过时，反而这种带着时间流传下来的建筑更有自己独特的魅力。
　　只是叶开在想，这样的房子多了，那么老鼠蟑螂什么的会不会多呢？
　　算了，还是只想美好的东西吧。
　　拿着行李走到地铁口，等地铁的人不算多，其中小部分是游客，更多的游客还是选择了搭乘出租车前往居住的酒店。
　　找了个休息的座位，叶开把随身带的包放在座位上，从里面取出外套。
　　在华夏的时候叶开就把这件外套从行李箱中取了出来，准备到了英国就穿上，但叶开下了飞机后在这个地方才感觉到有些冷。
　　“哈喽……”
　　一个声音从叶开侧方响起，说话时吐出的热气都快呼在叶开脸上了。
　　朝着那边望了一下，叶开微笑着点头说到：“你好。”
　　是一个女孩，大概20来岁，棕色的头发烫成波浪形，身材纤瘦，身高大概在一米七五以上，即使穿的是运动鞋也只比叶开矮不了多少。
　　确认过眼神，没有口气。
　　话说以搭讪来扩张自己圈子的人，大多数也很注意自己的形象，叶开遇到过很多次女孩子搭讪，都是刚吃过口香糖的那种。
　　搭讪必备绿箭口香糖，清新口气更清新你。
　　她的手插在衣兜里，冲着叶开不好意思的笑着，说到：“不好意思啊，我刚到地铁口就看见你了，一直想过来认识一下你，我叫妮娜，你呢？”
　　“kai……”
　　这时候地铁即将到来的声音随着广播一起出现了，叶开带着温和的笑意说道：“我的地铁快到了。小姐，祝你有个愉快的周末。”
　　这时候要是多聊下去，免不了最后就得加一个联系方式。
　　与其最后说自己没有脸书账号，还不如早一点委婉的拒绝比较好，这样的搭讪今年已经有十次以上了吧？
　　特别是带着摄像机穿行在城市街道的时候。
　　上了地铁，叶开就发现地铁上居然有哈利波特的宣传海报，而且还不是最初定稿的那个封面，是一个精美的城堡图片。
　　城堡的下方就是一个映射着城堡倒影的湖面。
　　夕阳把天空染成一片红色，乌云正在朝着夕阳压过去，所以海报的天空中，一半是快落山的夕阳以及云朵，一半是黑压压的乌云。
　　这是霍格沃茨魔法学校。
　　什么时候弄出来的新海报，自己完全没收到消息呢？不过这张也挺好看的，感觉比封面更有魔法的氛围。
　　或者说巫师的氛围？
　　看到叶开对这幅海报有兴趣，坐在叶开身边的一个卷发少年兴致勃勃的说到：“这是哈利波特的海报，一本新书。”
　　“哦？好看吗？”叶开问道。
　　少年表情夸张，称赞道：“太好看了，就和在自己身边出现的事情一样，我现在都怀疑以前遇见的那些穿着魔法袍出现在街头的人就是小说中的魔法师了。”
　　那是COS，孩子。
　　不过有这样的感觉，说明是真的认真看了书，而且还沉浸进去的人。
　　叶开终于开心的笑了，居然遇到一个书迷。
　　这种应该就叫做自来水吧？
　　少年还在给叶开说小说中的背景，但是情节方面并没有告诉叶开，应该是不想提前给叶开剧透，所以强行忍住了。
　　“真的很好看，我前天也是被朋友推荐去买的，找了好几家书店才有货，不早一点去应该就被卖完了……”
　　“听你这么一说，感觉还不错。这本书很难买的吗？”
　　“恩，前两天不太好买，很多书店都没有，但是这几天到处都能买到了，就是有时候会卖断货。”
　　叶开若有所思的点头。
　　这样的情况应该是大家喜欢这本书了，喜欢就好，看到这个少年这么卖力的给自己推荐，叶开心里满意极了。
　　作家为什么写书？
　　赚钱只是其中一部分原因，而且不是最主要的，最主要的是自己想写这个故事，想让更多的人看到，并且了解这个故事。
　　作为一个创世主，创造出了一个令人满意的，并且愿意去相信的世界，这种成就感是普通的工作无法给予的。
　　“那你知道这本书的作者吗？”叶开问道。
　　这个卷发少年眨了眨眼睛，咕噜噜转了一圈，不确定的说到：“大概是个华夏人？好像在华夏还挺出名的。”
　　“……”
　　好吧，想必你还不太了解。
　　看来你是认书不认人，还说给你签个名呢。
　　叶开很喜欢和自己的书迷交流一些关于小说的事情，但他总不能直接说我就是这本书的作者，这本书就是我写的……
　　想想都让人觉得脸红，就像是自己赶着趟去求人让自己签名一样。
　　算了吧。
　　不过有这样的机会，叶开也正好听听看读者对自己这本书是怎么看的，到底是觉得纯粹的好看，还是剧情精彩，人物丰富，又或者是文笔绝佳？
　　叶开自认为文笔方便他已经做到足够好了。
　　文笔其实就是各种词汇以及形容，这些词汇从你读过的书里面汲取，放到你大脑中的一个阁楼里面。
　　看的书多了，词汇量多，再经过长时间写作的练习，文笔自然就会变好。

第269章、蒸一口气
　　“好看，就是好看，人物也好，情节也好，都很好看。”他很乐意给叶开分享自己的阅读感想，“总之你看了就知道，我现在真的很想知道后面情节会怎么发展。”
　　叶开笑着说道：“我也很期待，一会儿去我买来看看。”
　　发展了一个要买书的人，卷发的少年比刚才更加高兴了，也更热情，想和叶开多聊一聊关于这本书的故事。
　　但少年忽然就想起叶开书都没看，肯定不知道故事情节，所以高兴归高兴，两人之间的交谈却变得越来越少了。
　　大多时候都是叶开在问一些关于小说的问题。
　　地铁没开多久，叶开听到已经在播报自己的目的地了，于是就和这个少年告别，保证了自己一定会去买来看看。
　　地铁门合上的时候叶开呼出一口气，回头走向地面的时候脸上的笑容也根本不加掩饰。
　　叶开微笑让不到十度的气温都变得温暖了起来，特别是那些妙龄的女孩子们，心中更是出现了一股暖流。
　　身后悄悄跟着几个女孩子，叶开没理会。
　　这些都是想搭讪说话，但又不知道怎么开口的人。不管是男孩子还是女孩子，只要长得好看，都会有异性来搭讪的。
　　现在女追男也并不稀奇。
　　叶开订的酒店在伦敦华夏驻英大使馆附近，这条街有很多餐厅，土耳其风味，波斯餐厅，印度菜，韩国料理岛国料理。
　　但他最想去的一个餐厅属于华夏，名字叫做蜀香格，是一个火锅店。
　　这是叶开准备今天晚上去品尝的地方，以前都是从国外回到蓉城的时候，不管冬夏肯定要约上好友吃一顿火锅。
　　不吃只觉得是肉体回到了蓉城，吃了之后才感觉整个人生都圆满了。
　　叶开是个吃货……或者说美食主义者？
　　味觉的提升让叶开更能感受到美食带给人的幸福感，所以对吃越来越感兴趣。偶然发现了这个地方后，就在离这条街最近的酒店订了十天。
　　也不知道会不会住到十天，但是要想顺利的进到英国，肯定要把入住酒店的时间弄长一点。
　　要是只有一两天，就算叶开有证件，那些警察也会盘问半天才把你放进来。
　　其实出国一直都是个麻烦事，习惯了国内的便利之后在国外有很多事情都很麻烦，尤其是各种付账，有些地方不能使用银联，叶开必须要兑换一些英镑在身上放着。
　　英国和法国不同，他虽然是欧盟的成员国，但并没有加入欧元区。
　　所以在这个国家旅行必须要使用英镑，这让叶开钱包里面数额不小的欧元依旧得躺在钱包里面，暂时是花不出去了。
　　找到酒店后叶开把东西放进了房间。
　　大型酒店的安全叶开还是信得过的，取出相机挂在脖子上，确认关好了门叶开就出门往地图上的蜀香格走。
　　蜀香格位于大英博物馆附近，看资料上的介绍说。这是伦敦第一家经营川省正宗九宫格火锅的火锅店，并且专注火锅。
　　但九宫格好像是山城火锅比较多。
　　算了算了，都融合了，现在都是你中有我我中有你的，分辨也分辨不出，但能够确认的，蜀香格确实是一家华夏火锅。
　　伦敦晚上很冷，虽然和华夏同属北半球属于夏季，但英国属温带海洋性气候。受盛行西风控制，全年温和湿润，四季寒暑变化不大。
　　即使是夏天，白天的温度也没有超过20度，现在的温度大概在10度上下。
　　风从叶开的身边经过，把衣角向上扬起，发出哗哗的风声，走在街上叶开总觉得自己是发哥，正要去争一口气似的。
　　不过没差了，叶开的确要去蒸一下。
　　远远的就能闻见火锅店中冒出来的白气，以及淡淡的火锅底料的味道。这让刚经过了一个充满咖喱味道的餐厅叶开，感到分外的亲切。
　　蜀香格的牌子是用黑色木板打底，写着蜀香格火锅四个行书字体，显得古色古香。不过在英国开店，边上当然还有翻译过后的英文。
　　一走进蜀香格，推开门后火锅味道扑面而来，服务员都是华夏人，看到叶开明显亚洲人的面孔时便用汉语问好。
　　外面还是一片满是英语的环境，一进入这里，说普通话的人就多了起来。
　　在国外生活的华夏人很需要这样一个充满家乡味道的餐厅，他们在这里可以肆无忌惮的用自己熟悉的，流露在骨子里的汉语交流。
　　“先生，请问要什么锅？”
　　“红锅吧，不要九宫格。”
　　叶开看这里的桌子挺大的，用九宫格自己涮肉的时候不太方便，经常吃火锅的人其实已经能够掌握到锅里什么地方的温度最高，什么地方的温度最低。
　　九宫格其实就是把这些温度区分开来，你可以在温度低的地方下菜，也可以在温度高的地方涮各种肉，或者鸭肠，毛肚。
　　“好的，先生您跟我来，您是喜欢坐靠里面的位置还是靠窗的位置？”
　　“靠窗吧。”
　　叶开喜欢靠窗的位置，他喜欢吃饭的时候看着窗外的行人和来往的车流，而且晚上街道的灯光特别美，叶开不想错过。
　　接过服务员递过来的菜单，叶开挑选着自己想吃的菜。
　　食材该有的都有，和国内差不多，菜单上最显眼的是中文，其次才是比汉字要小的英文，这一点让叶开很喜欢。
　　感觉是在华夏的大城市吃东西一样，不像是在英国境内。
　　“酥肉，虾滑，鸭肠，毛肚，灯影牛肉，这个牛肉来两份，再来两厅王老吉，要冻了的，麻烦了你……”叶开笑着把菜单递回去。
　　“不客气，都是华夏人，一会儿我给你送点小吃来。”
　　“谢谢。”
　　菜很快上齐，八卦形状的锅里也开始冒着腾腾热气，咕噜咕噜的响着。
　　先把牛丸山药排骨这样的菜放到锅里慢慢煮，接着叶开夹着牛肉放到温度最高的位置开始上下涮了起来。
　　过了几秒钟，叶开就拿起来放到油碟里。
　　滚烫的牛肉接触到油碟，散发出令人迷醉的香气，吃到嘴里的时候香嫩可口，麻辣瞬间爆发，大写的满足。
　　和蓉城正宗的火锅店比起来，这里的麻辣味已经削剪了很多。
　　在国外开餐厅，肯定要照顾着当地的饮食习惯，但就算这样依旧保持着很大程度的华夏风味，给了在异国他乡的人一种家的感觉。

第270章、宁愿相信自己是个麻瓜，也不愿意相信世界没有魔法
　　不说底料，食材也很棒，极品的鲜毛肚，端上来的是一大盆，盆里大多是冰块，毛肚就放在冰块上面保鲜，也能让毛肚变得更加酥脆。
　　只需要放在锅里稍加烫唰，毛肚就变得鲜活起来，肆意的吸收火锅中的汤汁，入口弹性十足，又脆又嫩。
　　肥牛在一般的餐厅叶开是不会点的，但在稍微好一点的火锅店，这道菜一定要点来尝尝。
　　这里的肥牛大片厚切，带着纹理的牛肉一看就很有食欲。不像那些偷工减料的火锅店，这里牛肉现点现切，大面积红肉，下锅烫煮之后也不会分离。
　　真正的肥牛就是这个样，吃起来更是新鲜无比，满口飘香。
　　所以说来国外吃华夏餐厅是摸奖呢，有时候会吃到魔改过后风味全无的四不像，但偶尔却能在一众异国餐厅中发现极合口味的美食。
　　这家店的底料虽然为了适应英国人稍加改动，但食材完美的综合了这个缺点。
　　叶开吃的时候就在想，这一顿饭一定不会很便宜。
　　他特别爱吃火锅，蓉城出名的火锅店叶开都去过，对食材的价格叶开心里也会有估计，他眼前这一堆菜下来至少也是四百块钱。
　　桌上的菜全点的是小份，叶开想着一个人吃小份刚刚好，而且还能多吃几种菜。
　　菜解决了七七八八，剩下的蔬菜叶开也吃不下了，于是一口喝完饮料，朝着收银台去结账，这里能够使用微信，可以用华夏币。
　　一个人吃了680。
　　这个价格……可以说不愧是开在国外赚英镑的？
　　比叶开之前预计的费用要贵了快一倍，看来物以稀为贵是对的，在国外火锅店少，收费就变得高了起来。
　　不过也还好，自己吃得蛮舒服的。
　　有些价格上千的单人套餐，或许还没有这一顿饭让叶开更加满足，味道好的同时还能吃饱，这是很多高级料理无法做到的。
　　回到酒店后叶开没有立即打电话找柯姆。
　　叶开来英国，按照柯姆的说法主要是参加电视采访节目，以及开一场签售会。但具体时间还没落实下来。
　　所以时间并不紧迫，叶开主要是想看看自己的书在英国到底卖得怎么样。
　　不过看起来还行。
　　地铁站上的宣传海报就不说了，现在就连大街上也会出现哈利波特的宣传海报，而且是大楼上的一整面的LED屏幕。
　　看来这本书真的要火了。
　　第二天。
　　叶开来到了最近的一家书店，他居住的酒店就在市中心，这周围的书店只要能在地图上查到，都比较大。
　　这家书店只有一层楼，但装修摆设都很像图书馆。
　　想要在这里购买书籍，想要精细到某一本书，那肯定会很难，但要是顺着分类慢慢找下去，或许会找到比你想要购买的书籍还要好的书。
　　而哈利波特由于刚发布没几天，而且还是一本忽然爆火的书，早就被书店的员工摆放到了最显眼的位置。
　　几天前哈利波特只有在Stanfords书店，因为老板的慧眼才能享受到这种待遇，而现在整个英国的书店都开始把哈利波特放在书店的主要位置。
　　在英国发新书，只要一年售出五万本，就是一本比较畅销的书了。
　　在看到叶开这本书首日销售量的时候，柯姆预计这本哈利波特在今年能混个畅销书就很好了，但谁也没想到居然会上涨的这么快。
　　口碑也是意外的好。
　　如今在英国只花了五六天的时间就达到了畅销书的标准，这还是前两天的销售太差的缘故。
　　若是能够在发售前就开始这样程度的宣传，五天的销售数量肯定会是一个惊人的数字，至少会比现在多出三分之一。
　　哈利波特，仿佛有魔力一般吸引住了英国人的目光。他们甚至渐渐相信真的有这么一个魔法学校，正隐藏在社会之中。
　　甚至有人在网络上大喊：“宁愿相信自己是个麻瓜，也不愿意相信世界没有魔法！！”
　　叶开写这本书的目的达到了。
　　他就是想写一本和金老先生相似的，能让人相信有这样一个世界的故事。
　　现在的华夏人很多人都相信了古代有内功，点穴能让人无法动弹，飞檐走壁的轻功是真实存在的……
　　实际上呢……古代多的还是游侠儿。
　　他们的战斗力不比拿着甩棍的武警叔叔厉害多少。
　　这才是写小说的最高境界啊。
　　书店的人群来来往往，叶开就坐在对面的咖啡厅中，喝着浓香，滚烫带着热气的Flat white，叶开很羡慕他们能把花拉成彩色树叶形状的。
　　他在家里试了很久都不能拉出一朵漂亮完整的花来。
　　“一个小时共有82人拿着书出来，其中有一半是哈利波特，这个数据……”
　　不出意外，今天的销售数字依旧很恐怖。
　　早一些把各种宣传都做了吧。
　　如今让哈利波特火起来的并不是昨天才开始出现在大街小巷中的宣传海报，而是读者们的自来水，而发展起来的口碑。
　　放下杯子，叶开拿出手机给柯姆打电话。
　　现在都快到11点了，那家伙应该也到了出版社，毕竟再过半个小时就到了午餐时间。柯姆作为主编上午的时间肯定会在办公室出现一下。
　　“嘿！柯姆主编上午好，我是肖恩。”
　　“肖恩？奥我的上帝啊，你给我这个电话难道是你已经到了伦敦？不会把你真的到了伦敦？”
　　“当然，我现在就在伦敦。”
　　“哈哈，你来了就太好了，你知道昨天的销量达到多少了吗？哈哈，一天卖出四万，一天啊，上午九点到六点，短短几个小时卖出去了四万。”
　　叶开听到这个数字也很开心，销售高不仅是收入变高了，这还是对他的一种肯定。
　　“我现在就坐在一家书店外面，我真的不敢想象其中有一半的人都会拿着哈利波特出来，这一切都要谢谢你，柯姆主编。”
　　“我？”
　　柯姆一头雾水，摸了摸自己肥胖的肚皮。
　　“和我可没关系，这一本书最开始宣传是最差的，能达到现在的成绩完全是因为你书写的太好了，真的太好了。”
　　“在签约你们之前，我已经被英国所有知名的出版社拒绝过了，是你们给了我机会。”
　　叶开认真的对柯姆说到，如果以后还要继续写英文作品，即使剑桥大学出版社没有签优先权，叶开依旧会选择和他们签约。
　　只要条件别太苛刻就行。
　　不过柯姆主编人很好，除非其他的出版社恶意竞争，否则叶开相信剑桥大学出版社给自己的合约就是最丰厚的。
　　“哦？哈哈哈，这么看来真有我的一部分功劳？哈哈，肖恩你在哪里，我邀请你到我家品尝我老婆做的菠萝派如何？”
　　“好啊。”叶开欣然同意。

第271章、在哪里开签售会
　　柯姆开车过来接人，是一辆黑色的福特嘉年华，看来柯姆还挺节俭，在这样的公司上班当上了主编，却还开着这样的车。
　　不是说福特嘉年华不好，这辆车的性价比非常不错，但确实有些便宜了。
　　柯姆看到叶开对面的书店，打开窗乐呵呵的说到：“怎么样，看着自己的书一本一本卖出去是什么感觉？”
　　叶开也笑着说：“感觉很爽，这家店今天卖出去的书有一半都是哈利波特，看来这本书算是在英国有点知名度了。”
　　“别说一点知名度，肖恩我告诉你啊，这本书必然成超级畅销书，肯定的。”柯姆言之凿凿的说到，随即头一甩，“快上车。”
　　打开车门上车，叶开一坐下就说到：“新车啊？”
　　“我的车坏了在修，这是我一个下属的，知道我要来接你一个个的都让我开他们的车，哈哈，要不要过去见一见他们？”
　　“啊？上次见过了吧。”
　　“今天不同了嘛。”柯姆说到。
　　上一次去的时候谁认识叶开是谁啊？每天来签约的人那么多，还有无数能不能签约都不知道的稿件要看，谁能预测到一本以孩子为主角的书会这么火？
　　就连最看好这本书的柯姆自己都没想到。
　　叶开也没想到，之前卖得少叶开患得患失，现在卖这么火叶开又觉得不是很真实，毕竟这里可不是国内。
　　终归没去见出版社的人。
　　柯姆直接把车开到了自己的家，这是一个安静祥和的街道，柯姆住在一个大概两三百平方的房子内。
　　前后还有花园，花园的面积叶开没算，就那套房子就有两百平以上。
　　真是羡慕。
　　车直接开进了院子里，柯姆的车送去维修了，所以刚好能开进车库。
　　出来的时候柯姆的老婆就带着孩子在前面的院子里面看着两个人，柯姆那么胖，但他媳妇却很好看，两个孩子大的十来岁，小的估计只有七岁上下。
　　都是男孩，穿着同一个型号的蓝色衣服。
　　长相很可爱，估计长大了也是两个帅气的男孩子，不过柯姆以前瘦的时候很好看吗？胖子都是潜力股系列？
　　不然为什么追的老婆漂亮，两个孩子也这么漂亮呢？
　　不过劝人减肥的话还是别说了，说了别人还以为你嫌弃他胖呢，自己是来做客的，得罪人的话少说一点。
　　“肖恩，这是我老婆，叫她Clara就好了，这是我两个孩子，大一点的十一岁，小儿子七岁……”
　　他向叶开一一介绍，最后还介绍了自己家里养的大狗，一只肩高五六十公分的金毛犬。
　　这只狗见到叶开就一直摇尾巴，脸上带着人类也能看出来的讨好，气得柯姆一直在赶这条狗，他还不知道叶开喜不喜欢狗呢。
　　两个孩子见到老爸走到一边去了，赶紧过来问道：“叔叔叔叔，你就是写哈利波特的人吗？就是那个哈利波特啊……”
　　“是啊，就是我。”
　　叶开看他们两个天真可爱的样子，就蹲下来和他们聊天，说到：“你们也喜欢看哈利波特吗？”
　　两个孩子异口同声的说到：“很喜欢。”
　　“叔叔，真的有能带着人上天的扫把吗？魁地奇是个什么样子的游戏啊？我们能玩吗？”
　　“叔叔叔叔，你会不会魔法啊？会飞吗？”
　　柯姆走过来给叶开解围了，说到：“你们两个别围着叔叔转悠，哈利波特都是假的，是假的……”
　　这两孩子这两天快疯了，非得去霍格沃茨上学，我到是想让你们去，但你们收不到猫头鹰的信啊？
　　这能怪谁呢？
　　柯姆看着渐渐跑远的两个孩子说到：“唉，这个年龄的小孩子可真难带，你觉得呢？”
　　叶开耸肩说到：“我还没孩子。”
　　八字还没一撇，他现在完全没计划过这件事，现在要是有个孩子该多恐怖啊，自己岂不是没时间到处旅行了。
　　而西尔莎还在上大一呢。
　　“哦。”柯姆对叶开摇摇头，惋惜的说到，“那可真没趣。”
　　原来养孩子是为了有趣的，见识到了见识到了，不过仔细想想还真是那么回事儿，养儿子女儿也是养成。
　　玩养成游戏也是养成。
　　养儿子女儿=养成游戏。
　　玩游戏嘛，能不有趣吗？
　　不过养小孩是要花真金白银的，动不动就是几万块钱，没那笔资金还真不好说能养出一个男神或者女神来。
　　午餐是红酒加菠萝派。
　　柯姆还真没吹牛，他媳妇做的菠萝派算是叶开吃到过最好吃的。
　　吃正餐的时候叶开比较少吃菠萝派，但有时候在机场的时候，叶开就很喜欢在上飞机之前在餐厅吃点菠萝派，或者芒果派。
　　他一直把这个当做零食吃的，但如今吃到的菠萝派居然可以当正餐。
　　烤的酥脆的面包，包裹着浓浓的菠萝果酱，吃完之后叶开就去找Clara学习这个菠萝派的做法，技多不压身，以后自己做来解解馋或者送人都很不错。
　　按照惯例，柯姆吃完午餐之后都会睡一个午觉，他们一家都这样。
　　但由于叶开来了，所以柯姆取消了自己睡午觉的计划，准时的在下午上班之前来到了出版社，把叶开拖到出版社的大厅中说道。
　　“这位就是奇迹的缔造者，Mr.叶！”
　　这些员工们也不知道是真心还是假意，纷纷鼓掌，有些人甚至吹起了流氓哨来活跃气氛。但……你们这样是认真的吗？
　　我就一个作者而已，你们的可是编辑。
　　不过叶开可是看过很多本微表情的人，很快就发现了这些人的眼光都是看着柯姆，根本就没在关注自己。
　　叶开又不属于他们管，就算叶开的书再大卖也和他们没有任何的利益关系，反倒是让主编开心了，他们的活可能就会少一点。
　　看样子拍领导马屁的习惯并不是只有华夏才有。
　　介绍完之后，柯姆找了几个相关的员工和叶开在一起讨论签售会的事情，他们肯定不是第一次开签售会了，几个人讨论的主要原因还是地点。
　　其他的流程早就不知做了多少遍。
　　柯姆建议直接在伦敦最大的广场，鸽子广场举办哈利波特的签售会，但叶开总觉得这样太冒险。他主要怕到时候没人来。
　　到时候被国内的媒体知道了，别提会编得多难听。
　　前几天叶开已经看清了他们的嘴脸。

第272章、宣传行程
　　前来开会的几个人，其中有人拿出一叠数据，递给叶开说到：“这是这几天下来哈利波特的销售报告，可以说目前的销售量还远远没有达到这本书的最高点。
　　我们的建议就是在近期开一次签售会，过了签售会后，等到热度达到了，再参加访谈节目。”
　　“一定要在鸽子广场吗？要不我们找个商场或者书店行不行。”
　　鸽子广场正式名字叫特拉法尔加广场，这里叶开早有闻名，是伦敦很出名的一个广场，用来开签售会？
　　叶开对英国不是很熟悉，在哪里开设签售会其实都可以，只是为了稳妥起见，才会想找一个普通一点的场所。
　　但柯姆对叶开，或者说柯姆对于哈利波特的信心十足，高声说道：“Mr.叶，你可以完全相信我们。哈利波特完全可以在这里签名售书，你不会以为一天两万本的销量在英国很低吧？”
　　留在办公室一起讨论宣传方案的一个30岁英国人也笑着说道：“叶先生请放心，这种签售会我们经常都会举办，对于各种规格我们是有严格管理的。”
　　叶开被说服了，点头道：“我相信你们的专业性，那好，我这次来英国全程听你们的安排。”
　　柯姆哈哈大笑，说：“放心，我记得你们华夏有一句话叫做什么，既来之，则安之。意思是说来到我们这里，你就放宽心。”
　　“没想到柯姆主编还对我们华夏的文言文有研究。”
　　“无意中看到，无意中看到，哈哈，这句话对你们华夏人来说比较管用。那就这样安排下来了，一会儿我们就发消息出去，6月9号的时候我们在鸽子广场举行哈利波特的签售活动。”
　　“6月9号？the day after tomorrow？”叶开问道。
　　柯姆直接用汉语说到：“没错，就是后天。”
　　“那节目的事情……”
　　比起签售会，叶开更关心节目，他没上过国外的任何节目，虽然自己的英文交流不成问题，但具体流程叶开不太清楚。
　　“节目更不用担心了。”柯姆安慰着说：“我有一个朋友也很喜欢这本哈利波特，他是BBC的管理层，我们已经确认过了，等你签售会结束后一两天，就可以登上他们的节目。”
　　看来出版社早就已经把需要准备工作都计划好了。
　　叶开也没有别的什么意见，来伦敦就这两件事，柯姆今天把叶开叫过来，主要就是让叶开也知道他们的计划。
　　毕竟叶开是这个环节最主要的人。
　　另外一点就是让出版社的员工都认识一下叶开，现在的书都那么火爆了，以后说不定就会成为各大出版社必须要争取的大作家。
　　让员工们眼熟一下，是十分有必要的。
　　都确认过后，今明两天就是休闲的时间了，柯姆带着叶开在伦敦周边都转悠了一下，客串了导游的角色。
　　柯姆不能离开伦敦多久，他必须得防止出版社有什么紧急的情况出现。
　　但伦敦的周边景点他早就带着自己的家人去过多次，这次带着叶开去参观起来也是轻车熟路，景点的古代故事也是说得清清楚楚，绝不含糊。
　　别看看柯姆现在两三百斤，大腹便便，但他以前可不是这样。
　　否则也追不到那么漂亮的媳妇，在英国可不是光有钱就能追求到漂亮媳妇的，国外比国内还要看重颜值。
　　两人到了泰晤士河边的时候，看到了很多来这里写生的美院学生。
　　于是他走上去借了别人的纸笔给叶开画下了一个简单的素描画像，笔法虽然生疏但也画得栩栩如生。
　　叶开的素描也很不错，但在这里就不献丑了。
　　别人刚在自己面前装过逼呢，这么快就打脸不太好。
　　泰晤士河是英国著名的母亲河，横穿整个伦敦市。
　　在英国历史上，泰晤士河流域占有举足轻重的地位，可以称得上是一部流动的历史。
　　沿岸有许多名胜之地，诸如伊顿、牛津、亨利和温莎等。著名的伦敦眼、大本钟、西敏寺也都位于河岸边。
　　沿着泰晤士河走能看到一个巨大的开悬索桥，两座塔桥修建在泰晤士河中相对而望，看起来像是两个手牵着手的情人。
　　这就是伦敦著名的伦敦塔桥，也是伦敦的象征之一，有“伦敦正门”之称。
　　和法国一样，伦敦有很多著名的桥梁，这是其中最知名的一道桥，来这里参观的游客络绎不绝，旅拍的恋人穿着婚纱到处找拍照的角度。
　　叶开总算明白为什么自己以前修的婚纱照片，有那么多无关的人群。
　　也不能去责怪摄影师，毕竟他们也是想尽了办法去找漂亮的角度，但无可奈何，前来这里旅行的人就是那么多。
　　亚洲的婚纱照文化真的给这些景点增加了不少的收入啊。
　　“这座桥怎么样？你看这里好多来自你们华夏的游客呢。”柯姆和叶开站在泰晤士河岸边，远远的看着伦敦塔桥。
　　“很漂亮的桥梁，对了，柯姆。”
　　“恩？”
　　“你汉语很不错，那你去过华夏吗？”
　　柯姆点头说到：“当然去过华夏，我大学时期还作为交换生在香江大学留学过一年，哪里的同学都很棒。”
　　“那内地呢？”
　　“也过去，我很喜欢燕京，去看过燕京大学……唉。”柯姆叹了一口气，带着遗憾的说，“如果我当时有选择，我一定会去燕京大学。”
　　“首都啊，我到现在还没去过呢。”
　　说起来也好笑，叶开已经去了那么多的国家，见到了那么多国家的首都，但到现在还没去过燕京，没在燕京好好的参观一下。
　　柯姆又给叶开介绍了好多燕京的东西，不过他也没在燕京待多久，主要是想把记忆中美好的美食，画面都分享给叶开罢了。
　　柯姆是个很喜欢旅行的人，所以他一直都很喜欢叶开这个人。
　　叶开羡慕他的工作，轻松自在。而柯姆也一直羡慕着叶开的工作，可以到处旅行无拘无束，可真要他这样去做，那就没时间陪自己的老婆孩子了。
　　而且收入来源也是个问题。
　　给旅行杂志写旅行日志？那还是算了，他家里还有老婆要养，还有两个小孩子以及年迈的父亲和母亲。
　　叶开现在也是没什么压力，而且在旅行的过程中取得了大量的收入。
　　否则等到任何一个旅行者结婚之后，都不可避免的要过上和柯姆类似的生活，差别只在于柯姆的薪水较高罢了。
　　若有休息的时间，只能在家的周围逛上一逛。
　　久而久之，就对这附近的景点如数家珍，等到有朋友过来的时候，便带着自己的朋友走过自己在这些年见过了无数次的景点。

第273章、签售会
　　6月9日
　　特拉法尔加广场。
　　这个广场坐落在伦敦市中心，东面是伦敦城，北接伦敦的闹市索荷区，南邻白厅大街，西南不远是王宫。
　　适中的地理位置和美丽的广场建筑，使它成为伦敦的名胜之一。
　　鸽子广场的名声叶开以前就听说过，但一直以为是一个很大的广场，就像华夏最知名的燕京广场一样。
　　但真正来到这里就会觉得这个广场实际上也很小。
　　它的美丽在于精致的建筑和艺术品一般的喷泉，大理石城堡外笔直的站着英国皇家红衣卫兵，左右手都拿着剑。
　　叶开的签售会也在这里举行。
　　广场的一角，有栋楼是仿照的希腊柱式建筑，房子外面有一道宽两米多的走廊，边上有护栏隔开广场。
　　叶开就在这走廊里面。
　　大量的书籍摆放在广场上，出版社的合作方正在贩卖这些书，不需要签名的人可以买到书就离开，需要签名的人拿着书排队到叶开这里获得签名。
　　不过在这里买书的人，大部分都是为了拿到签名才来的。
　　只有很少一部分是凑热闹买书，又嫌懒得排队才会买到书之后就离开，或者继续参观景点，又或者回到家里开始品读小说。
　　伦敦今天的温度最高不超过19度，正是凉爽的时候，天空也非常给面子的没有任何要下雨的迹象。
　　一个脸上长着很多雀斑的小伙子恭恭敬敬的双手把书递给叶开，说到：“麻烦你了，我很喜欢你的书，这已经是我购买到的第三本。”
　　叶开接过书就开始签字。
　　他有书法功底在，用英文签的字也非常柔美，区别于其他的艺术体，虽然写的是英文但是看起来很独特。
　　签名的时候叶开没看自己的笔尖，而是微笑着看着这位少年，问道：“非常感谢你的支持，顺便问一句你喜欢书里的哪一个人物？”
　　“我？啊！我喜欢赫敏。”
　　叶开低头看了一眼自己的签名，满意的合上书还给这个少年，依旧温和的笑着说到：“是问题多小姐？哈哈，我也喜欢。”
　　可惜，她并不是传统意义上的女主角。
　　少年激动得连连点头后才离开，叶开依旧不停的签字，偶尔会问道：“你喜欢书里的那个角色？”
　　或者说：“谢谢你的支持，美丽的小姐你叫什么名字。”
　　其实这些都是出版社教叶开的话，不然全程坐着只写字是很枯燥的一件事，这样的询问会带给读者一种互动的感觉。
　　人群中有华夏人拿着书正在排队，三三两两的讨论着：“那就是写了英语小说的叶开吧？感觉也不像网络上说的那么差啊。”
　　“是啊，都在鸽子广场开签售会了，而且这几天英国到处都有这本书的宣传呢，从车站过来我都见到好多次了。”
　　这是一个组团的年轻旅游团队，前几天从伦敦离开到其他城市的时候，在街道上都还没有看到什么有关哈利波特的宣传。
　　而从前些天开启，他们就在爱丁堡的街道上看到哈利波特的海报了。
　　而且在这短短几天愈演愈烈。
　　广告里有，车站有，地铁站有，就连地铁上都能看到哈利波特的宣传海报，看样子根本不像国内新闻说的那样扑街。
　　如果不是知道这本书就是叶开写的，他们根本不会把这样一本书和华夏人联系上。
　　现在国内已经有媒体说这本书的最新情况，但这件事的热度远达不到之前的效果，导致更多的华夏人还是以为叶开的新书在国外爆冷。
　　等了一个半小时，这群人终于排队到了叶开的面前。
　　叶开接过书，下意识的说到：“你好，谢谢你的支持。”
　　签字的时候叶开抬头看着买书的人，是一副完全东方的脸，叶开对她点头，用汉语问道：“是华夏人吗？”
　　“是的，我们都是。”她指着后面的几个人说到。
　　“谢谢你们的支持，希望这本书不会让你们失望，别人我不太在乎，但我希望国内的书迷别在骂我了。”
　　这个女孩子还没说话呢，站在她后面的人听到叶开的话连忙说道：“不会的不会的，叶哥你的书在英国发布，国内好多人都没看过就在乱发评论，根本没有道理嘛。”
　　叶开用汉字和英语签了名递给这个华夏的游客，对她也对她身后的人说到：“谢谢你们了，大家理解就好，应该很快就会有汉语版在国内发布的。”
　　昨天的销售又比之前高了一些，但涨幅没有那么恐怖了，不是翻倍的涨。
　　今天经过这一场签售会，日销售肯定会超过五万，甚至六万都可以畅想一下。而这里可是在英国，不是人口众多的华夏。
　　有这样的成绩，叶开已经有了在国内销售的信心。
　　事实上，出版社已经开始联系欧洲和美国的书店，以及一些线上的书店，比如亚马逊之类的书店。
　　在未来的一段时间，在很多欧美的大型书店都能看到哈利波特这本书。
　　但这本书的中文版权叶开是没有出售给剑桥大学出版社的，所以叶开还需要联系国内的出版社，重新出版。
　　不过把这些英文翻译成汉语是个难题，好在无论翻译成什么样子都不会有人追究，除非是叶开自己为难自己。
　　天空中的太阳缓慢而坚定的移动，当温暖的阳光越过屋顶，让叶开这个走廊处于阴影的时候，叶开才有空看了一下时间。
　　“都过了六个小时了啊，能吃饭了吗？”
　　他从另一个座位上拿起自己的风衣穿上，随口问旁边的出版社员工。这种场合柯姆是不需要在的，他也就早上出现了一下，和叶开聊了会儿天。
　　那个员工估计也有点饿了，连忙点头。
　　“当然可以，餐厅我们已经找好了，你看是不是要现在去？”
　　闻言叶开看了看依旧排成长龙的队伍，这里还有很多人是从上午开始排队的，最多的估计能有两个小时。
　　叶开也不知道他们找的餐厅在什么地方，吃饭要多久，于是说道：“能不能给我找两个汉堡，还有可乐。”
　　“啊？这怎么行，叶先生你和我们一起吃去吧，不会超过一个小时的。”
　　“还有这么多人呢。”
　　头痛，但是也很幸福，一上午叶开就没见过任何一个找茬的人，所有人都很和谐有教养，和以前看到的英国人一样，说话永远带着敬语。
　　叶开很喜欢这样的环境，有些不舍得让书迷站着等自己一个小时。
　　但签售会并不是一个人的活动，全场的工作人员加起来有二十多个，总不可能留自己一个人在这里签字他们去餐厅吃饭。
　　所以叶开想了个办法，签字的同时对站在自己身边的员工说到：“先叫一些人去点好，我们稍后再过去。”

第274章、胆子再大一点
　　过了半个小时，有人过来告诉叶开菜都摆在桌上了，餐厅就在广场侧面的一家法式餐厅。
　　叶开点头之后，就有人开始和排队的人道歉，说到：“还请各位稍等，叶先生已经在这里坐着签字接近七个小时了，大家给我们一个小时的时间休息一下。”
　　站在叶开前面的人是一个40多岁的大叔，见状收回了自己递出去的书，说到：“辛苦了，叶先生，您先去享用午餐吧，务必慢用，这是你应得的。”
　　英国人排队已经养成了习惯，在合理的情况下他们也愿意去等。
　　叶开在这里签了几个小时，他们也看在眼里，能来这里的英国人大多也不是第一次参加签售会了，对大概的流程都有所了解。
　　亲自说了句抱歉，叶开这才和几个人风风火火的赶到另外一侧，叫做‘Café Rouge at the Strand’的法式餐厅吃午餐。
　　菜是叶开自己点的，五成熟的菲力，酱汁肉眼可见的覆盖在牛排上，热气腾腾，香味浓郁。
　　也不好招呼其他人了，自己赶紧开吃，而其他的员工也和叶开差不多，一时间居然没有人任何人在聊天。
　　这些人吃过午餐之后就要换岗，今天下午又会是另外的人来接手他们的工作。
　　叶开隔着窗看着远处排队的人，有些庆幸的说到：“我还以为要脱身很难呢，原来只需要告诉他们我们要吃饭了。”
　　一张桌子坐了四个人，在叶开身边的人咽下土豆，说到：“都是这样的，就算是首相来了也不能剥脱您吃饭的时间。”
　　“你们是哪里的人？”叶开问道。
　　出版社只来了四个人协助叶开管理签售会，但这些员工们显然不是出版社的人，叶开之前也没见过他们。
　　“我们是书店的员工，我们书店就在签名那个路口。”
　　“哦。”
　　一份菲力叶开没吃多久就把它全部解决干净，这还是他第一次匆匆忙忙的吃一份牛排。没有过多感到牛排的嫩滑，反而觉得有些难吃。
　　五分熟的牛排还是得细嚼慢咽，时不时品上一口红酒才是最美味的。
　　不过现在赶时间，也没有那么多想法。
　　但看到自己吃完了这些人都还剩下很多，叶开就又点了两份小吃，时间还没超过半个小时。窗外排队的人没有离开，反而随着时间的流逝人越来越多了。
　　下午依旧是一直忙碌着，即使以叶开的身体也有些扛不住这样长时间的签字了。
　　不时需要活动一下手指和手腕，嘴里说的互动也少了很多，大多数时间都在埋头签字，签完之后微笑着把书递给别人。
　　当鸽子广场夜间的灯光亮起，叶开签字的速度超过了书迷增加的速度。
　　最后一个书迷拿着书离开的时候，叶开看到所有的员工脸上都是一股子的疲惫之色。
　　他们比上午的人更累。
　　见状叶开叫过来出版社的人，几人商量了一下之后，把所有人集中起来说到：“辛苦大家了，一会儿晚上没有事的，一起到酒吧喝酒。”
　　这些书店的员工对视一下，愣了两秒钟开始欢呼起来。
　　如果要把世界上所有爱喝酒的国家做一个排名，英国人可能会长期位列第一，他们甚至要比俄罗斯人还要喜欢喝酒。
　　在他们眼中，酒无所不能，能会友，能调情，能壮胆，能活血，能消愁……
　　但有一个缺点。
　　他们酒量普遍不高。
　　狂欢持续了三个小时，上午过来帮忙过的员工从书店下班之后也来到了酒吧，柯姆也来了，参加了这次签售会成功之后的狂欢。
　　叶开觉得只要签售会别太寒酸就好，但真的是太小看自己了。
　　整个签售会除了吃饭，就一直没能休息，这也就是自己了，换一个别的什么作家估计一天能签的名字没有自己的一半多。
　　叶开都记不清楚自己在多少本书上写了自己的名字。
　　这些人有华夏的，有岛国的，但更多的还是英国本地的居民，而且从叶开的询问中得知，他们很多人都是从朋友口中知道这本书的。
　　这就代表《哈利波特》的口碑依旧给力，宣传效果还能达到出版社理想的成绩。
　　十二点后，一群醉汉互相帮扶者走出了酒店，叶开自己的酒量不知道从什么时候开始增加了，现在反倒能清醒的走出酒吧。
　　柯姆没和多少酒，两人走在队伍的后面。
　　伦敦夜晚的路灯照耀着过往的行人，柯姆注意到叶开的右手偶尔会无意识的发抖，笑着问道：“今天累坏了吧。”
　　“还好。”叶开无所谓的说到，接着又问，“今天卖出去了多少本？”
　　柯姆想着刚才书店方面给自己的统计，说到：“具体的数据还没到，现在只能知道现场卖出去了多少本。”
　　“多少本？”
　　柯姆表情神秘，悄悄的比划了一个2。
　　叶开没猜到多少本，但是看到柯姆高兴的表情就知道今天现场卖出去的书不会太少，或许比之前预计的还要高？
　　“两万？”叶开说到。
　　“怎么可能才两万？你在瞎说什么？二十万！”
　　“怎么可能？”叶开大声的说道，接着看了一下前面那些人，压低自己的声音问柯姆，“二十万？前几天才五万啊。”
　　柯姆得意的笑着：“现在你知道我为什么一定要你在鸽子广场开签售会了吗？这里的旅客本来就多，好多外地来的人甚至没听说过你的书也会排队来买。”
　　“而且我们计算过了，今天本来就是我们宣传过后的爆发期，从今天开始往后的几天，《哈利波特》的销量都不会低于十万本。”
　　“确实有些吓人，今天我签了二十万本？”
　　“也不一定。”柯姆说到，“也许有的人只是买了书，但是没来让你签名，但大概数据是没错的，还行，不要太骄傲啊。”
　　但柯姆脸上的兴奋都快溢出来了。
　　叶开也是迷迷糊糊的，一天一个书店二十万？
　　如果真像柯姆说的，在接下去的几天里面每天的销售不会低于十万，那么岂不是很快就会超过自己前面的两本书？
　　那不是有机会……
　　叶开心里也火热起来，按照这个趋势下去，岂不是有机会登上英国的新书年度畅销排行榜？或者胆子再大一点。
　　全世界？

第275章、泰晤士河
　　回到酒店的叶开也是很久没都睡着，他一直想着哈利波特到底能卖出多少本。
　　躺在床上，叶开翻了个身，重新活动了一下自己的手腕。
　　“我真是想太多了。”叶开忽然反应过来。
　　之前自己的目的是什么？
　　是赚钱还是要让这本小说上什么畅销榜？
　　都不是。
　　自己最初的目的就是为了分享自己的故事，而在这样的分享当中，还有一些人喜欢自己创作出来的故事，那就是一件很让人自豪的事情了。
　　没必要一直想着上国家或者全世界的书籍畅销榜，自己有了天资和系统这样的优势，未来还缺这一点东西吗？
　　念头通达，困意也随之涌了上来。
　　第二天。
　　叶开起床后的第一件事就是用左手揉了揉右手的手腕。
　　已经没有什么酸痛的感觉了，只是有些异样的难受，但叶开清楚的知道这是在快速的恢复，不出意外再过几个小时就能完全恢复原状。
　　天资点对身体的优化是最显而易见的，昨天签售会完成，一群人到酒吧喝酒，叶开当时就连杯子都拿不稳。
　　端着杯子的手一直晃啊晃的。
　　这样程度的透支，也只需要用一个晚上的时间就能恢复，也算是非人类了。
　　洗漱完毕后，叶开打开窗户。
　　河水的流动声以及水鸟的叫声便从窗外传来，酒店下方的人群有在河边跑步的，也有热恋的情侣约会，还有一些远道而来的游客。
　　这里是泰晤士河边上的一家四星级酒店。
　　叶开很喜欢住在河边或者湖边，特别是这种大城市里的河流，带着一股特别的，艺术一般的灵气，越古老越让人着迷。
　　下楼吃早点，在带着浓浓麦香味的面包上涂抹一层草莓酱，配合着牛奶，这就是大多数西方人的早餐。
　　今天就不麻烦柯姆了，叶开想自己逛一逛泰晤士河。
　　叶开见过的河流湖泊不少，到一个陌生的城市，叶开最爱做的一件事就是倚靠在河流边缘的栏杆上，看着下方奔腾的河流。
　　西湖，塞纳河，应该是叶开现在最喜欢的两个水域了。
　　泰晤士河虽然也很美，但和塞纳河比起来还差一点能称之为艺术的东西，巴黎能被称为艺术之都，其实很大的原因就在于塞纳河。
　　或者说塞纳河畔？
　　无数艺术上的先驱前赴后继的前往巴黎，不得不说塞纳河立了很大的功劳，与其相比，泰晤士河就要稍微逊色一点了。
　　不过这种看法很多人都不同。
　　有一句话，叫做因为一个人，爱上一座城。
　　人类虽然看起来大同小异，都是两眼睛一鼻子一嘴巴，但全世界七十亿的人口，每一个人都是独立的个体。
　　所有人的想法都是不同的，因为某件事情而独独爱上一个城市更是时常都会发生的事情。
　　比如叶开的朋友孙尚，他就很喜欢大理。
　　叶开自己喜欢哪一座城市，他自己都不知道，每一个城市都有叶开很喜欢的东西，但都是属于那个国家或者城市独有的特色。
　　离开之后，在另外的城市见到的又是另一种叶开很喜欢的环境。
　　乘着早间的清风，叶开独自行走在河岸边上，这里的建筑让叶开想起了爱尔兰，西尔莎在都柏林的房子就在这样的河岸边上。
　　其实两个国家很多的习俗现在都通用了。
　　圣诞节以及万圣节，甚至英国也会过爱尔兰的绿帽节，但盛大程度达不到爱尔兰那种全民狂欢的地步。
　　“有人要上轮船吗？有人要上轮船吗？”
　　这人声音很大，叶开听到的时候还隔着很远的距离，是一个二十来岁的小伙子，开着一个比较破旧的游船。
　　别看这艘游船有些破旧，但能在这条河上开动就说明安全上没什么问题。
　　和这一艘游船停靠在一起的，也是游船，大大小小的，有的花哨，有的精致，无数的游客在这里上船下船，繁忙得如同热闹的街区。
　　这里是一个码头，而且看这个情况，还是专门上下游客的一个观景码头。
　　叶开回头看着来路，自己居住的酒店已经消失在视野的尽头处了，他独自一人走了很远的距离，也不知道自己走到了什么地方。
　　那就坐船吧。
　　他一直都是个很懒的人啊。
　　本来是没想去那个年轻人的游船，并不是叶开觉得船太脏太破，主要是看那游船前面栏杆的颜色，叶开就不太想坐这艘船。
　　他是想站在栏杆前看泰晤士河的。
　　而且看着看着，叶开很有可能不自觉的就把手放在栏杆上了，毕竟这样要更加省力一些。
　　那么问题就来了，会不会弄脏衣服？
　　还没等叶开走过这艘船，那个小伙子忽然就说到：“嘿！嘿！”
　　叶开注意到是在叫自己，于是转头盯着他。
　　“呃……”他愣了一下，接着大笑道，“叶先生？叶先生我昨天还去买了您的书呢，啊，那真是太棒了。”
　　“哦？”
　　叶开站定了身子，看着年轻人热情微笑的脸庞。
　　“你的船什么时候能开？”
　　“您上来就开，叶先生你来我船上吧，我这上面有好多和您一个国家的人呢。”
　　叶开瞧了瞧他的船。
　　这船大概也就能装下二十来个游客，确实有很大一部分人是亚裔，但是不是华夏人就不太好说了。
　　“好吧。”
　　叶开答应下来，越过人群，从一块木板上了这艘游船。
　　和其他的船比起来，这艘船很小，但小船也有自己独特的优势，那就是离水很近，如果你愿意甚至可以坐在船边，把你的脚丫放在泰晤士河中去。
　　不过这样有点失礼就是了。
　　船老板坐在游船的尾部，看到叶开上船后极为热情的点头，说到：“叶先生请站稳了，马上就要开船了。”
　　“好，开船吧。”
　　还没提船票的事情，船就已经启动了，渐渐的驶出码头。
　　船上有几个小朋友早就等得不耐烦，看见船终于动了之后立刻欢呼雀跃起来，仿佛是自己征服了水面一样。
　　叶开缓缓走上游船的船头，这里是观光最美的位置，现在大约只有十来个人站在游船上，刚好错落得开。
　　人再多就会拥挤了。
　　其实叶开对这个船老板一点印象都没有。
　　他现在的记忆力，昨天见过一面的人绝对能够认出来，但叶开肯定自己没见过他那一张脸。
　　不过这都是小事，在异国他乡，有人能够认出自己，叶开就已经觉得很开心了。

第276章、玻璃船
　　虽是夏季，但如今的泰晤士河上也能称得起一句‘秋高气爽’。
　　河风终年不断的吹拂，吹动着所有人的衣襟和头发，这种衣服被风吹动的声音集中在一起，便是哗哗作响。
　　与此同时还有游人的惊叹声，讨论声，以及儿童的笑容声。
　　船上的游客还没有达到饱和，但这艘船的主人依旧选择把船驶出了港口，言语之间对自己还算是认识。
　　所以叶开站在船头看了片刻风景后，就走到开船的年轻人面前。
　　“年轻的船长，你好。”
　　“哈哈，大作家。”
　　这人有着一头金黄的短发，穿着白色透气性很强的衣服，看起来还挺帅的，有种英剧中浪子的气质。
　　“说什么大作家，我只是运气好写了一本读者比较喜欢的书罢了，船长也看过哈利波特？”
　　他透过玻璃看着前方，暂时也不用掌舵，便扶着汽车方向盘一样的船舵说到：“当然看过，不过是前几天买的，知道你昨天有签售会，但我没去。”
　　叶开早就知道昨天没见到过这个人，签名的时候每一个人叶开都看见过脸的。
　　虽然想问问这个读者对自己的书是什么看法，不过叶开的注意力很快就被一个新鲜的东西吸引住了。
　　是之前被叶开忽略过的船舵。
　　刚才看到的时候就觉得很像汽车上的东西，这时候叶开又看到了这个方向盘上的图标，原来不是像，这就是个汽车的方向盘。
　　接着叶开看驾驶船舱中的其他东西，座位，仪表，检测器，都和其他的游船很不一样。
　　叶开左顾右盼的还想看看这艘船有什么新奇的东西，船长就说到：“嘿，你发现了吧？”
　　“发现什么了？”
　　“船啊，这艘船是我用报废汽车改造的，怎么样，还算有个游船的样子吧？稍微粉饰一下做做样子，就和新的一样。”
　　“自己做的？”
　　叶开目瞪口呆的看着这个船长。
　　这人的年龄看起来比自己还要小，居然自己用汽车的零件做了一个游船？
　　他还以为这里的零件都是特色，只是和汽车装饰有些像，但完全没想这些东西就是从汽车上拆下来的。
　　“是啊，我自己做的，刚才我认出你来了就随口喊了一声，没想到你还真的上来了。”他笑了两声，很开怀的样子，“我以为你会去坐Crown River的船。”
　　“Crown River？这是什么？”
　　船长说到：“这是伦敦的游船公司，主要属于哪种私人订制的个人小船，很适合你们这些名人。”
　　“你说我是名人？那你还真是看得起我啊。”
　　船长摇头，认真给叶开解释：“今年的书里面，谁有哈利波特的势头啊？我不知道今年谁的书能火，但我觉得肯定有你。”
　　他不太懂图书的销售，但买书的读者也不需要懂这个。
　　他们只要书写得好看就行了。
　　现在看过哈利波特这本书的人不少，但有心通过这本书去关注作者的人就太少了，也正是因为这一点，叶开才会上他的船。
　　在英国，能认识自己并且叫出名字的，都是忠实读者。
　　聊了几句，知道这个人的名字叫大卫后，叶开又回到了船头，毕竟自己是想要看河边的景色才上的观景船。
　　不是为了和人聊天，虽然大卫这个人确实有趣。
　　河面上有很多观景船，他们这一艘看起来丝毫不起眼，旁边过来任何一个船都能挡住参观周边建筑的视线。
　　这是也没办法的，这里大多数的观景船都是双层，船顶透明，那些游客站在上面观看才不会影响观光。
　　这船的好处除了离水面更近之外，就是便宜了。
　　不过被挡一下子的视线只是小问题，这河面太大太宽，只要船稍微再慢一点，就能让那些大船快速超过游船。
　　于是大家又能愉快的开始给这些景点拍照了。
　　随着游船慢慢行驶，二岸的出现了越来越多的几个世纪的前老建筑，让古迹和超现代的新建筑融合一体。
　　这些建筑保留了很多伦敦的古老历史，丰富了伦敦这座城市的文化底蕴。
　　如今提到伦敦，讨论最多的也就只有泰晤士河两岸的着一些景点了。
　　大卫说这船上华夏人有很多，上了船才知道这老外在坑人呢。
　　他只听到一对年迈的华夏夫妻说着汉语，其他人都说的韩语，是个年轻的旅行团体，年轻的20来岁，岁数最大的也不到30，他们大概有八九个人。
　　剩下的就是两对欧洲面孔的情侣了。
　　华夏的老夫妻并不认识叶开，但视线相遇的时候还是会微笑着点头。
　　游船破开水面，流水的哗哗声很是清晰。
　　虽说以前的伦敦叫做雾都，但现在已经和以往不同，视线好的人能在河面上看到很远的地方。
　　前面有一个很出名的景点，叶开最先发现。
　　随后所有人的都看到了那个越来越清晰的建筑。
　　大本钟。
　　这个小时候只出现在课文里的建筑在这时候就这样突兀的出现在了叶开的眼前，感觉还是蛮奇妙，像是实现了自己一些小时候的梦想。
　　并不算暖和的阳光照射下来，此刻河面上的所有人都尽情享受阳光的沐浴。
　　没过多久，前面看到了一个很大而且造型独特的船，大卫看见之后就大声喊道：“那就是餐饮游船了，你们有谁要上去吗？”
　　泰晤士河游船全年无休，每天都有观光和专门的餐饮游船运行。
　　之前看到一个特别豪华的游船，大卫说那是City Cruises的游船，还是由女王******亲自命名。
　　说得叶开越来越想上去瞧一瞧了。
　　不过很快就要接近的餐饮船看起来也很不错，这是一艘很长很长的船，看起来就像是端午节龙舟的加长加宽版。
　　船上就是玻璃房子，有多大的船，玻璃就有多大，前后都没有能站人的空甲板。
　　这个河上餐厅还算有意思，看起来比叶开在阿姆斯特丹遇见的河上餐厅现代化很多，显得更有气派。
　　“我想上去看看，你们……”
　　叶开乘坐的这艘船虽然看起来很破，但也是要收费的。
　　他在想如果自己一个人要去那个水上餐厅，那其他人怎么办？游船是要在附近等自己？或者直接运着人跑了？
　　大卫直接说道：“如果要去的话你们直接上去就好了，但我是不会等你们的。”
　　说的真直白……
　　从伦敦眼出发到现在已经快一个小时了，一张船票负责的是一个游客的往返，也就是说大卫有必要将游客送回到伦敦眼。
　　但大卫的船毕竟不是正规公司的，有时候大家方便就好。
　　几个韩国人一合计，也要在这里下船，反正已经走完了单程，再看一次之前看到的景色也没什么意义。
　　毕竟朋友圈不能发两次相同的照片。
　　而那对老夫妻看到同是华夏人的叶开要在这里下船，想了想，也想到这泰晤士河上的水上餐厅看一看。
　　出来旅游就不要太在乎钱了。
　　两对欧洲情侣看到大家都下船了，也不知道心里是怎么想的，反正也要在这里下船离开。
　　这一下所有的人都要下船，大卫也乐得如此，反正他船票是不会退的，这下船上的游客全走了，他也是提前下班。
　　叶开总觉得大卫的气质很好，应该不是常年在泰晤士河上面开船的船长，或许这只是他的副职业而已。
　　但这就不是叶开要去探究的了，他现在想去看看即将要登上的餐厅。
　　离得近了，众人才看清这船的名字，叫做Glass Room，直接翻译过来就叫做玻璃船，这名字起得到是应景。
　　上船后所有人就分开了。
　　叶开面前站着一个女侍者，穿着极其修身的西装，不拿着菜单和托盘叶开甚至以为她是这里的钢琴师。
　　“先生有预约吗？”
　　“没有。”
　　他之前又不知道这个餐厅，要不是坐游船沿途游览两岸景观，叶开说不定会在陆地上随意找一个西餐厅吃饭。
　　餐厅中有些地方已经被人预定好，但在这个餐厅的任何地方吃饭实际上都没有任何的差别。
　　因为这个玻璃船的前后左右都是透明的玻璃，船体一直在水面上开动，坐在任何地方看到的景色都是独特的，不同的。
　　侍者领着叶开往前走，看叶开是游客就介绍到：“我们这里不是点餐的，只提供午餐和晚餐，今天正好周末，船上有大厨，收费是55英镑。”
　　价钱叶开没什么意见，只是指着前面我舞台说到：“那是什么？会有表演吗？”
　　带着叶开过来的服务员点着头说道：“是的，周日午餐的收费要比周一到周五贵16英镑，其中一个原因是因为主厨，另外一个原因就是现场的爵士乐队了。”
　　这个餐厅很有情调啊。
　　叶开在找到的位置上坐了下来，等待餐点的同时也在等待舞台上的爵士音乐。
　　在这样的午间乘坐漂亮的轮船漂浮在水面上，桌上是大厨们精心准备的餐点，干净的玻璃窗外是泰晤士河两岸壮丽的景色。
　　一个爵士乐队走上舞台，留着长发的号手吹响了自己的小号，钢琴随之附和。
　　在这水面上一场别开生面的演奏会开始了。
　　叶开优雅的挥舞手中的刀叉，享受着美食带给自己的快感，也享受着这充满艺术的一刻。

第277章、白金汉宫
　　说到西餐，牛排或者羊排是避不开的，尤其不接受点餐的餐厅，就更是要在食材的精细上下苦工。
　　叶开吃的牛排并不是他最喜欢的菲力，是带着一些肥肉的西冷。
　　不过这点肥肉叶开现在也不太在乎了，吃的东西多了也能品尝到些许肥膘带来的独特口感，煎烤起来很香，带着甜味。
　　爵士乐队在叶开前面十多米的地方，他不是很理解为什么有的男乐手喜欢留一头飘逸的黑长直，还是一个歪果仁特意染黑的。
　　就觉得很怪。
　　除此之外，叶开对这里的一切都很满意。
　　吃的也好，景色别致，乐曲迷人，对于一个水上餐厅来说，你还有什么所求呢？
　　可能唯一要想的，就是这餐点再多一点，肚子也别那么快就能吃饱。让这船行得再慢一点，爵士乐团的歌再多几首。
　　乐团的演奏在叶开享用完这顿午餐之前就结束了。
　　不过伴着重新游览一遍的美景，到也不觉得乏味，在不同的船上看着相同的景观建筑，终归是不同的一面。
　　叶开用单反拍摄下了这家餐厅的一部分，随着玻璃延展出去，拍摄到河岸上。
　　这是晚上要做游记的。
　　旅行还是得因地制宜，在岛国适合做Vlog，参加节日或者活动的时候适合做直播，而现在这种享用美食和音乐。
　　叶开觉得还是用游记记录下来更好。
　　他的文笔一直都可以，读起来仿佛叶开当天所见的东西都历历在目，所以叶开的微博里面有很多人都在求叶开多更新游记。
　　早上从酒店出来，他一人独行了不知道多远的距离，走到伦敦眼坐船游览泰晤士河。
　　认识了一个用汽车废弃零件制作游船的大卫，原本也该在伦敦眼下船的，但所有的游客都选择在中途下船到水上餐厅享用午餐。
　　这一段经历想一想还是挺有感的。
　　叶开痴痴的笑了两声，接着赶紧回过神来，朝着周围看了看，确认没人注意到自己之后才舒了一口气。
　　刚才那两声傻笑太尴尬了。
　　这段饭的钱是在之前付的，现在不用付账，不过想要离开船必须得等到船靠岸才行。
　　所以叶开依旧坐在自己的位置上，透过窗户观看泰晤士河的两岸。
　　半个小时之后，船停靠住了，有人上船，也有人下船。
　　这艘船虽然是一家船餐厅，但实际上也是一个游船。
　　不过在其他的时候并不会给游客们提供食物，但船的造型和干净的玻璃给这艘船加分了很多，即使不能在这上面吃东西，也一样有人会上这艘船。
　　泰晤士河上的游船有各种各样的，有的游船并不是船餐厅，但依旧提供午餐或者晚餐，甚至会有下午茶。
　　不过那价钱就比较贵了，不如在几个小时看完周边景点之后，再上岸找一个陆地上的餐厅。
　　踏着木板下船，玻璃船微微的摇晃让木板发出吱嘎吱嘎的声音。底下的水也哗哗的流动，让好多年轻的孩子不敢下船。
　　跟在叶开身后的是华夏的夫妇。
　　见到叶开下船后要走远了，男人忽然喊到：“前面的小伙子，能停一下吗？”
　　叶开站定，回头看着他们问道：“叔叔，你有什么事麽？”
　　这对夫妻男人大概有50岁，头上满是白发，女人的年龄看起来差不太多，但头发还是乌黑的发亮，像是刚烫染过。
　　“是这样的，我们想要去白金汉宫，你要和我们一起去吗？”
　　白金汉宫里这里不远，之前在游船上就能看到，估计坐车要不了几分钟就能到白金汉宫，不过……不过叶开没准备去这里的。
　　他想先去博物馆看看，还有英国的国家画廊，对他而言这些地方的吸引力是超过白金汉宫的。
　　不过嘛，把明天要去的地方先去了也没什么关系。
　　于是就答应了，说到：“好，正好我也要去白金汉宫，那我们就一起？”
　　“一起一起！”阿姨满面的笑容，“一起好啊，正好我们的英语不是很好，还看不懂英文字……”
　　哦！
　　叶开有些明白了。
　　同路走了很远，他们的英语水平叶开大概了解了，在叶开听起来有些生疏而且话语不通顺，得猜着听。
　　但实际上比很多刚毕业的大学生说的还要好。
　　人家这才叫做实用性英语。
　　阿姨是不会英语的，她只跟着自己先生一起看景点，看那些以前只能在电视上看到的建筑，从内心到表情，到肢体动作，全都透露出高兴欣喜。
　　叶开有些想自己妈妈了，也不知道是不是受到了自己的影响，爸妈也开始在国内旅游起来。
　　不过现在老叶有事业要做，没办法长时间离开，因此游玩的地点一直在蓉城附近。
　　这对夫妻中，会一点英语的叔叔的北方某个钢铁企业的工程师，阿姨也是同企业的，刚退休不久。
　　提到之前在餐厅中吃的那顿饭还有些心痛。
　　五百块钱一个人的套餐，叶开觉得还蛮值的，毕竟有游船配套，美景乐曲都给你摆上来了，这些附属设施都是要算进饭钱的。
　　在一些独特的餐厅中，食材和厨艺只占据账单的一小部分。
　　你花钱买到的是这家餐厅的格调和服务。
　　叶开没接这茬，找了个出租车带着两人来到了白金汉宫，还没下车呢就看见了众多游客中的一抹亮色。
　　那是穿着红色衣服的皇家警卫。
　　这里每天上午的人是最多的，因为早上有一个士兵换岗的仪式，很有意思。
　　用华夏人理解的话来说，来伦敦你不来看白金汉宫的士兵换岗仪式，就像去燕京不看升国旗一样。
　　他们的换岗仪式是每一个来伦敦的人感受英国王室礼仪最直观的方式。
　　这也就是为什么叶开想明天过来的原因，因为今天的换岗仪式已经过了，现在只能看到穿着红色军服头顶熊皮高帽的皇家士兵，正在宫殿附近巡逻。
　　现在的人也不少。
　　在广场上有一个地方围着很多人，只能看见一个站着笔直的士兵在最中间，外面围着一群又一群的游客。
　　阿姨很想知道里面是什么，所以拉着自己先生朝着里面走过去。
　　到了这里叶开也准备和他们分开游览了，但也好奇里面在做什么。
　　还没开始往前走，就听见那个被围住的士兵一声大吼，接着所有人就像被施了魔法一样快速的往后退。
　　叶开忽然想到了网络上看到的气功大师。
　　偷偷的笑了两声。
　　士兵周围的位置顿时一空，叶开这才发现里面什么都没有，就是一个穿着红色衣服的士兵坐在高头大马上而已。
　　由于之前被人围住了看不见马，所以叶开才觉得他是站的很高。
　　毕竟摇杆很直，不像是有骑马的样子。
　　而大家围住这个士兵的原因叶开也知道了，当然是因为合影了。
　　这个宫殿以前是一个公爵的官邸，从维多利亚时代开始成为了皇室的行宫，是现代中少数还在使用的皇家宫殿。
　　从远处看起来就很气派，但作为皇室建筑，叶开则感觉故宫是永远滴神。
　　宫殿上方飘着英国的国旗，这是英国女王此刻正在宫殿中的标志。不过叶开也没机会见到这种大官。
　　告别这对夫妇，叶开去买了白金汉宫的通票。
　　拿着一张1点30的票走到排队入口，叶开整个人都傻了，他完全找不到应该排队在什么地方。
　　队尾？
　　那谁先告诉我队尾在哪里？
　　这里的人群相当密集，也许是这里的游客大多来自世界各地，排队的习惯和样子有些好有些坏，显得特别杂乱。
　　排着这样的队伍等到走进白金汉宫岂不是得等到两个小时以后了？
　　叶开有些无奈的拿出手机，开视频录制了一下周围的排队情况，接着对准自己说道：“这就是我不喜欢商业景点的原因。”
　　发送到微博，朋友圈。
　　又看了下排队入场的人，叶开还是没找到队尾在哪里，于是找到在一边维持秩序的工作人员应该到哪里排队。
　　她和耐心的指着一个空缺的方位，说到：“哪里就是了，我带你过去把？对了你的票能不能给我看一下？”
　　叶开把票递给这个女孩子，她看了一下时间，说到：“你这张票……”
　　“怎么了？”他不明所以的问。
　　她指着时间对叶开说到：“你这是一点半的票，现在排队的人拿的是十二点的票，估计你还要等两个小时才开始排队。”
　　“？？？”
　　叶开抬手看了一下时间，现在是1点18分。也就是说我买了1点半的票，我要三点半才能进去参观？
　　“那就有些可惜了。”
　　叶开揉了揉眉头，心想要不要就算了，这里是伦敦游客必来的地方，早就预料到人很多了，但真没想到会这么难进。
　　这工作人员女孩有些不好意思的把票还给叶开。
　　她也没有办法让叶开直接进去，她只是个景区的工作人员，并不是在白金汉宫服务女王，也不是一直守在门口的卫兵。
　　但她的视线忽然飘过了广场边缘的一个屏幕。
　　叶开的脸忽然出现在上面，这个屏幕是播放的一个新闻，正好放到了昨天叶开签售会的画面。
　　“你是作家？”她有些惊讶。
　　“算是一个作家吧。”
　　他也看到了那个屏幕，心里有些自豪，作为一个华夏人在英国鸽子广场开了这么一场成功的签售会，这让他下意识站直了身板。
　　“那太好了，明星人物有特殊通道的，你跟我来。”
　　“……”

第278章、奢华的国事厅
　　明星还有特殊通道？
　　国内景区都还不敢明目张胆的开放这个功能呢……
　　叶开瞧了瞧周边热闹的人群，想着这来都来了，不进去参观参观可不就白来了一趟？所以即使之前有了离开的意思，现在也跟着前面的小姐姐一起走了。
　　别人都去得为何我去不得？
　　这白金汉宫说到底他就是一个宫殿，除了前院之外它还有很多的小门，有些紧锁着，有些被士兵把守。
　　绕过人群密布的景区入口，两人来到了白金汉宫的另外一侧，围栏的里面看着像是一个精致小巧的花园。
　　女孩子给他们说过叶开的身份后，两个身材高大的卫兵便朝着叶开咧嘴一笑，放叶开进去了。
　　英国的士兵表情挺丰富的，之前在广场看到了一个开玩笑朝着游客大吼的士兵，这里又见到一个笑的很好看的。
　　卫兵一让，叶开看到了围栏上的一个牌子。
　　“第五入口？”
　　原来这里也是一个开放的游客入口。
　　不过这个入口是和普通的游客区分开的，门票估计不是叶开手上拿着的这一种。
　　如果没那个工作人员女孩子带着，叶开估计也不能从这里通过。
　　这里面是一个小花园，往来的游客不多，应该不是几个参观点的必经之路，所以不是所有人都会到这里来。
　　看到有人从这个小门走进来，游客们好奇的看着叶开，但很快又都做自己的事情去了。
　　一些女孩子到是很开放，肆无忌惮的上下打量了叶开很久，当叶开看过去的时候还收获了一个媚眼。
　　叶开连忙离开这个位置。
　　白金汉宫有三个地方可供游客参观，包括国事厅、皇家马厩和女王艺苑，如果都要看的话可以购买通票。
　　就是叶开买的这一张，39.5英镑。
　　这里是女王办公的地方，肯定不会开放太多的参观区。
　　绕过这个花园后能看到一个长长的走廊，远处的日光下有一个牌子，能看到白金汉宫的地图。
　　等前面的人看了地图走了，叶开才凑了上去。
　　“这个走廊就是去西苑的走廊啊。”
　　这条走廊会一直通到四方院的西楼门口，所有的游客都在走这一边，但白金汉宫限制了游客的数量，这里反倒没有外面那么拥挤。
　　事实上，游客们所能参观的范围仅限于西楼，这里也是整个建筑中最奢华的部分。
　　西楼前有个希腊式的柱廊，但没有雕刻花纹，柱廊外面曾经是门，但现在被玻璃封住了，变成了一个观赏皇家马车的地方。
　　叶开看见一个讲解员，但实在离得太远了，叶开就朝着那个方向挪了一下。
　　还没等听见讲解，就有人拦住了叶开，是个穿着黑色西装的人，拦下叶开后他指着叶开的相机说到：“这里不能录像和拍照。”
　　“我没有。”
　　叶开拿起相机，前面的盖子都还没取下来。
　　再回头的时候那个队伍已经走远了，在这个大厅中叶开四处找了一下没找到，于是耸了耸肩，自己看吧。
　　蹭讲解叶开已经很熟练了，由于听力的增加，叶开隔着很远就能听到讲解员说的话。
　　不像以前还需要混在旅行团的队伍里面。
　　转身进入一楼大厅，华丽的气息扑面而来。
　　英国皇室一定最喜欢金色和红色，因为在这个宫殿里面全都是这两种颜色，富丽堂皇，让人走路都变得更加小心。
　　在这里无论是损坏了任何一个东西，都不是普通人能够赔偿得起的吧？
　　大厅四角的金色壁龛中摆着古罗马雕像的复制品，右侧可以看到一个带钟表的大壁炉，没有细看，沿着左边的楼梯上楼。
　　红色的地毯非常软和干净，金碧辉煌的大厅让叶开回到了参观巴黎歌剧院的那一天。
　　巴黎歌剧院最豪华奢侈的地方就只有休息大厅，而在这里便是一整栋楼，这栋楼里面的所有东西都让叶开觉得价钱绝对不菲。
　　这个楼梯所有显眼的地方都被镀上了黄金，金栏杆、金壁灯、金柱子，哪怕是天花板上的浮雕都是金光闪闪，让人迷花了眼。
　　走上了楼梯，叶开偶然间回头一望。
　　哇。
　　叶开右手在发抖，心中念着：“不能拍，不能拍！”
　　他太想把这里拍摄下来了，弧形大楼梯顶端立着珀尔修斯斩杀美杜莎的铜像，周围几幅油画无不是名家的画作。
　　仰头，便能看到一朵绽放的花朵。
　　并不是真正的花朵，而是把房顶的玻璃做成了圆形的，分割成了无数份，看上去就像是一朵花的花瓣似的。
　　光芒直射，叶开仿佛能看到光线和尘埃。
　　带着震撼往前，就到了一个可以休息的大厅，这里有长椅可以坐下，平复平复游览中激动的心情。
　　很奇怪，有些有在旅行的过程中无论看到什么都没有特别大的情绪，但也有一些人，比如叶开这样的。
　　当看到美丽，或者自己喜欢的东西时，激动得会发疯。
　　这个休息大厅叫Drawing Room，但它表达的不是画室的意思。
　　它实际上源自Withdrawing Room 这个词，是16世纪王公贵族们对进入正厅前的会客室的一种叫法，相当于隆重会见前的等候室，后来逐渐缩略成Drawing Room。
　　这样的会客厅白金汉宫中有好几个，以房间墙壁的颜色命名。与它紧邻的下一个房间是国王接见众臣的王座厅。
　　房间尽头高高的丝绒华盖下方，摆着两把王座，摆放王座的房间不能进入，叶开也只能在这外面看一看。
　　屋顶上镶嵌着联合王国不同领地的盾徽，到处都是漂亮的油画，画上是各个时期著名的人物，看油画上的背景应该就是在白金汉宫中画的。
　　这里很大，很闪，用了很多金银来装饰。
　　但一点都不觉得俗，这样的装修风格的摆设在视觉上就会给人极其震撼的效果，也不愧是英国现在还在使用的王宫。
　　从王座厅左转进入一条五十米的长廊，它是国事厅里的交通枢纽，连接了几乎所有二楼的重要房间。
　　这样的地方，在别处叫做走廊。
　　但在这里被叫做画廊，也是值得一看的景点之一。
　　叶开就在伦勃朗的画作下站了很久，他看的不是这幅画好不好看，主要是看到这些画之后叶开能隐隐的感受到画中的思想。
　　这种感觉莫名其妙。
　　因为他的画画能力是系统直接赋予的，虽然脑海中也有从最初学画开始的所有技术，但有些感受并不能直接传达。
　　“应该有不少是真作吧？”
　　他发现了一个辨认作品好坏的办法，每当自己参观一幅画的时候，要是心里完全没有感觉……或许这幅画就是……
　　也不能说是假的吧。
　　反正叶开自己不太喜欢就是了。

第279章、沙雕小编误我
　　在这条走廊上，叶开用了很多的时间。
　　每一幅画叶开都认认真真的看过了，这条走廊上的画能摆放在这里，自然不是无的放矢，每一幅画都说着一个关于白金汉宫的故事。
　　当看完了所有的油画之后，走廊的尽头便是一个很大的房间。
　　或许这里便是整个白金汉宫最大的一个房间了，这是个宴会厅，前方有舞台，壁炉。中间摆放着餐桌，但左右依旧还有很大的空隙。、
　　餐桌呈现出一个U形，两条边都可以看做是独立出去的一个长桌，但被一条小长桌连接在了一起。
　　桌上摆着镀金的餐具。
　　这里就是女王大宴宾客的地方，也是举行很多晚会或者仪式的活动场所。
　　参观的时间不多了，叶开仔仔细细的在这个房间逛了一圈，接着还要去看这里的其他场景，比如音乐厅，弧形厅……
　　最后走出来时，便是白金汉宫的后花园了。
　　不知不觉，叶开居然在这白金汉宫参观了接近三个小时，其中的装饰让读了很多建筑书籍的叶开都赞叹不已。
　　“现代还有人能设计出这样风格的王宫吗？”叶开想着。
　　或许有，但肯定很难找到，毕竟现在已经没有人会修建这样的房子了，现代的别墅和古代的王宫有很大的差别。
　　现在的富豪，和古代的王公贵族差距更是不小。
　　房主的审美是决定一个建筑风格的标杆，而不是仅仅靠着设计师。而能够设计出白金汉宫这样作品的人，恐怕不能说是一个简单的设计师了。
　　那应该是一个艺术家。
　　这个世界没有什么东西是一层不变的，无数以前的，过往的思想都在被新的，现代化的思想所取代。
　　叶开回望整个白金汉宫。
　　还有很多刚走出来的人也和叶开做着同样的动作，站在这片草地上看着白金汉宫，仿佛能透过墙壁看到音乐厅，看到画廊。
　　“白金汉宫可能就是西方宫殿建筑的经典了吧……”
　　让叶开这个喜欢简约现代风的人，都想有一套这样的房子了呢……不过有这个想法的人估计梦还没睡醒。
　　今天应该是没什么时间去其他的地方参观了。
　　本想着去一下出版社看看，沟通一下上电视访谈的事情，但现在时间已经不够了，睡一觉明天去出版社也是一样。
　　坐在出租车里的叶开刚打开手机，就看见微信上有很多红点。
　　私聊的，群聊的，还有朋友圈。
　　现在华夏应该是深夜吧？
　　叶开回复了几个，他们的问题都是在问昨天的签售会，公式化的回复了几个人之后，叶开问孙尚：“这件事国内已经知道了？”
　　此刻国内。
　　时间是晚上凌晨。
　　躺在床上的孙尚看到叶开发给自己的消息，眼睛一瞪便从床上坐了起来，手指啪啪啪的点击在手机屏幕上。
　　“你还似不似人？这你还能不知道的吗？今天整个一天全国都在讨论你新书的事情，要不就是签售会的事情。”
　　“图片.jpg”
　　“看到了吗？哇，我从来没想过自己的朋友会上微博热搜，而且你还不知道这件事？”
　　叶开那边回复了个汗颜的表情：“我还真不知道。”
　　昨天叶开在英国开签售会的事情已经在网络上小火了一把，但那还属于叶开粉丝圈子内部的事情，很多粉丝都在为叶开高兴。
　　在国外开签售会的作者这些年不止叶开一个，所以就算有其他的人知道这件事，也都没把他放在心上。
　　开签售会的人多了，你能卖出去几本？
　　真正火起来是在昨天晚上开始，有人在YouTube上搬运了叶开签售会现场的情况，视频末尾还统计了叶开当天卖出去的书。
　　现场售出的书籍就高达20万册，整个英国大街小巷都有哈利波特的宣传海报，英国媒体预计年度畅销书绝对有哈利波特……
　　这些事情都被外国网友制作在YouTube视频上。
　　再被人搬运到国内后，一夜之间视频播放量达到50万。
　　出现这样的情况，和几天前媒体疯狂消费叶开新书扑街的话题有很大的关系。
　　网友们再健忘，也忘不掉刚过了几天的事。一个被媒体评价成扑街的书，这才过了几天啊，怎么他就火起来了呢？
　　带着这样的好奇，无数知道叶开的人和不知道叶开的人涌入到了#叶开伦敦签售会#，这个话题当中。
　　有牛人统计了叶开新书这几天下来每天的销售增长，网友们发现除了前两天只有几千之外，从第三天开始从来没下过一万。
　　无数网友大呼沙雕小编误我，接着忘记了前几天化身祖安人喷叶开的事情，大喊开哥牛皮！
　　对于国内的这一切，叶开是全然无知的。
　　毕竟昨天签售会结束已经很晚了，自己还去了酒吧，国内知道签售会的情况还会更晚一点，可能在凌晨三四点。
　　叶开还真没想到一天的时间会有这么大的反响。
　　就算视频在国内时间凌晨三点出现在YouTube网站上，被人搬运过去的时候是四点，那么凌晨四点发到网络上的视频。
　　一天的时间就能把这件事发酵成这样？
　　和孙尚讨论了很久，直到车开到酒店的时候叶开才收好手机下车。
　　叶开忽然之间想在国外多留几天。
　　按照现在的情况，国内应该有无数的媒体等着采访自己吧？就像以前在机场看到的那些明星一样。
　　想象着那种画面，叶开觉得自己一个人绝对应付不了。
　　还是和以前一样，把这件事情冷几天，等到媒体被其他事情吸引走了之后再说吧。
　　当叶开做出这个决定的时候，他不知道已经有很多国内的记者专门搭乘飞机赶到伦敦来了，他们的消息比叶开还要灵通。
　　伦敦时间6月10号晚上7点。
　　叶开将做客THE GRAHAM NORTON SHOW。
　　………………
　　PS：有点卡文。
　　前段时间找工作，加上沉迷游戏，上个月的更新很少，只有十万左右，这还是月底疯狂更新追赶上来的缘故。
　　这个月还行，至少每天能保个底，偶而能爆更。
　　今天寻思天天玩游戏不是个事儿，于是把装备毁掉了，一时间的冲动毁掉了几年的心血，所以一整天都心神恍惚。
　　唉，装备都碎掉了，以后认真码字，求订阅。
　　求订阅！

第280章、格拉汉姆诺顿秀
　　格拉汉姆诺顿秀，英文叫做The Graham Norton Show。
　　这是一个在英国名气很大的访谈节目，而且由于节目形式新颖有趣，它甚至在华夏地区都有不少受众。
　　节目的主持人诺顿先生已经在舞台上了，观众在他喊出‘大家好’之后，整个节目现场发出能够掀翻房顶的欢呼。
　　叶开坐在后台，心里越来越紧张。
　　这个节目每一集会邀请三个嘉宾，有时候会邀请四个，叶开是这一集三个嘉宾中的其中一位，是其中知名度最低的一个人。
　　三个人都坐在沙发上，前面的桌子上摆放着一些新鲜的水果。
　　其中一位是电影演员，在饰演了漫威电影中的蜘蛛侠而闻名海内外，没错，很多人喜欢的荷兰弟就坐在叶开的左手边。
　　另外一位是英国流行女歌手，叫做Jess Glynne。
　　叶开之前不认识这个漂亮的女孩子，但查过资料后才知道，这位年轻的音乐人已经拿过很多英国音乐圈的大奖。
　　不过荷兰弟和叶开更年轻，荷兰弟和叶开同一年出生，今年24岁。
　　Jess的新歌在最近空降UK榜首，火得不行。
　　三个人都是最近英国的话题人物，不过比起他们，叶开的人气在英国实在太低了，这让叶开很郁闷。
　　他陷入沉思，是不是要加快自己的步伐，今年再写一本小说出来？或者在旅行方面干一件大事？
　　自己的相貌，如果想要唱歌演戏是最容易做出成就的，但他并不喜欢参演电影，长时间跟着剧组拍戏有什么意思呢？
　　除开这两样之外，叶开最能想到的就是依靠自己的写作能力了，这也是他现在赖以为生的本事。
　　荷兰弟嘴里含着葡萄没吃，他看着这有些冷场的后台，对完全陌生的叶开说到：“嘿，我是Holland，你呢？”
　　“我知道你，你在华夏很出名，荷兰弟，我叫叶开。”
　　“YE，原来你是华夏人，你英语说的真好，完全没有外国人的口音，不过……我叫Holland。”荷兰弟认真的给叶开拼写起来，“Tom Holland……”
　　他抓了抓头发，有些抓狂，“我去过华夏几次，你们都叫我荷兰弟。”
　　“这是昵称，华夏人很喜欢给喜欢的人起名字，比如泰勒，我们叫她霉霉……”
　　Jess忽然好奇的问道：“那我呢，华夏粉丝给我起了什么昵称？”
　　“……”
　　叶开正为难呢，他哪里知道Jess的粉丝在国内怎么叫她，不过在Jess说话之后，马上有人走过来说道：“准备一下，要上去了。”
　　后台有直播舞台画面的电视，诺顿正在做最后的介绍。
　　“不得不说，今天晚上的节目巨星云集，文学界，歌唱界，演艺界的明星大腕齐聚……对了，好像还有魔法界，魔法界的代表Mister叶。”
　　观众发出欢呼，即使他们有些人并不认识叶开。
　　“是的。”诺顿点头说到，“他是哈利波特的作者，本尊哦，真人哦……我想有很多人会想问问他是不是真的会魔法。”
　　诺顿用手在空中挥舞了两下，说到：“当然，我会先和他聊聊新书，哦，这是他们拿给我的问题，我得先问这个。”
　　叶开没懂这句话的笑点，不过观众的反应很强烈。
　　“女士们，先生们，有请嘉宾们上台……”
　　荷兰弟朝着离舞台最近的Jess使眼色，Jess笑了一下，站起来顺了一下裙子就朝着舞台上走去。
　　叶开是第二个上去的，舞台有些低，叶开跳上舞台的时候差点撞到头，诺顿连忙过来拥抱了一下叶开，说到：“还好那东西没撞到你的头。”
　　舞台上有电视，红色布艺沙发，以及一个红色的小圆桌。
　　很像一个城市家庭的客厅，这种场景应该很适合做谈话类型的节目。
　　拥抱过诺顿之后，叶开走向沙发，Jess就像之前完全没见过叶开一样鼓掌，站起来和叶开进行了一个贴面礼。
　　荷兰弟上场的时候呼声是最高的。
　　等到所有人都坐下后，诺顿才说道：“你们知道吗？这是我们这里最高的沙发了，你们这些高个子都要小心头撞到天花板。”
　　和很多西方人比起来，叶开一米八二的身高比较一般，但在此刻，他是最高的。
　　荷兰弟只有一米七三，而诺顿比荷兰弟还要矮一点，四个人站起来比了一下，诺顿失魂落魄的坐在了另外一边单独的沙发上。
　　“我还是蜷缩在我的座位上好了。”
　　不过很快他就振奋起精神，红光满面的说到：“欢迎你们的到来，Jess和Holland以前已经来过，那么叶，是叫你肖恩，还是叶好呢？”
　　“就叫我YE挺好的。”
　　诺顿故意用很猥琐的声音喊了几句YE，现场呼声顿时响起一大片。
　　活跃了一下气氛之后，诺顿在座位上换了一个姿势，很认真的整理了一下衣服，问道：
　　“是这样的，很幸运我们能邀请到叶，我也有很粗略的去了解了一下哈利波特，但我发现，叶，我好像看过你唱歌的视频？”
　　“没错，唱歌算是我的爱好之一，之前也有在推特上发表歌曲。”
　　屏幕上忽然出现叶开去年的视频，在一个光线昏暗的酒吧中，叶开站在桌上拿着麦克风大喊：“她在一支爱尔兰乐队演奏小提琴，却和一个华夏男人陷入爱河……”
　　叶开捂着眼睛倒在沙发上，嘴里说着：“这是我当时喝醉了。”
　　诺顿哈哈大笑：“当然当然，谁都能看出你喝醉了，但是唱的真的很好，这首歌我一直很喜欢，但直到今天才知道是你唱的。”
　　荷兰弟也说到：“哇哦，这首歌我也听过，原来是你唱的，太厉害了……”
　　Jess也在点头附和，这首歌刚出的时候在英国很火，在英国和美国都上过榜单，但由于歌手太懒了，所以后劲不足。
　　但这不可否认这首歌的优秀。
　　借着这一首歌，诺顿把话题转换到Jess身上，她的歌曲已经在UK榜上蝉联了三周的冠军，这周已经是第四周了。
　　叶开在过程中没怎么发言，但很多人的目光却不自觉落在叶开的身上。

第281章、 男主角是你吗
　　叶开的气质是很独特的。
　　有属于旅行者的洒脱，有属于文化工作者的书生气，以及系统潜移默化下形成的，一种属于华夏文明，源远流长的独特气质。
　　对于华夏人，他们会觉得叶开有时候像道家的真人，佛家的悟者，儒家的先生，而这些词汇都属于东方。
　　西方不仅没有词语来形容，甚至见都没见过叶开这样的人。
　　所以在他们的眼中，叶开看起来就很神秘，如果是以往，他们估计会把叶开和东方传说中的神仙联系在一起。
　　而现在……好多人越看越觉得叶开是个魔法师。
　　就和疑邻盗斧一样，本来八字没一撇的事情，但只要你把他们联系起来了，无论怎么看怎么像。
　　而且这个人还很帅，突破天际的帅。
　　于是观众和节目导演，都时不时的把目光放在默不作声认真听别人聊天的叶开身上。
　　这种气质深深的吸引住了他们。
　　诺顿在访谈过程中一直掌控着节奏，让整个节目一直都处于欢声笑语当中，嘉宾里面的荷兰弟和jess都很幽默。
　　但叶开确实不懂英式幽默，只是正常的回答问题。
　　“哦，对了。”诺顿忽然说到，他神神秘秘的拿起一本书，对jess说到，“你之前说很喜欢叶是吗？”
　　“是啊。”
　　“那你的粉丝可以买这个给你当做礼物，因为叶前几天发售了新书。”
　　诺顿拿着书转过身来，手上拿着第一版的哈利波特与神秘的魔法石，封面是小说当中的对角巷，有很多穿着魔法袍的人。
　　“哇，这封面看起来就很不错唉。”jess歪着头看封面，赞叹的说。
　　荷兰弟指着书，说到：“哦！！这个，我最近在很多地方都看到有这个！这你是写的书吗？叶？”
　　叶开点头说道：“是呢，这是我写的书，这个封面也是我设计的。”
　　“看起来就很想要买一本。”jess看着那本哈利波特，她忽然看着叶开问，“有一点我很想知道，书里的主要人物是你吗？”
　　“啊？我？”叶开提醒到，“这是一本魔法书。”
　　“对啊，魔法书，男主角是你吗？”
　　叶开望着天花板叹气，神情失落的说到：“我也很想当魔法世界的男主角，可惜我是个麻瓜，不能学习魔法。”
　　“麻瓜是什么？”jess好奇的问。
　　诺顿解释：“麻瓜就是不能学习魔法的人，额，叶先生，你为什么会想到麻瓜这个词汇呢？”
　　叶开无语了，你们那里这么多为什么啊。
　　当然是写着写着就忽然想到的了，难道是呕心沥血探究古今才想到麻瓜这个词汇的吗？
　　想当初琅琊榜被拍摄成电视剧后，有人问叶开为什么起的名字都那么好，梅长苏，萧景琰……
　　叶开就回答：“当然是我呕心沥血，翻了很多书才取的名字。”
　　实际上取名字对叶开来说太容易了，汉语词汇中有很多韵脚，随便在脑海中找几个押韵的字组合在一起就行。
　　他写小说的过程中还真没遇到什么特别困难的事。
　　接下去的时间叶开基本上在听荷兰弟和jess讲故事，jess14岁的时候知道了伦敦有一场大型音乐会，于是和自己的闺蜜两个人偷偷上了火车前往伦敦。
　　要是在国内估计会被家长打死。
　　叶开也说了自己为什么会选择到处旅游，因为什么开始写书，旅行中发生的一些有趣的小故事。
　　他本以为观众都是来看荷兰弟和jess的，但没想到观众们，甚至场上的嘉宾都很喜欢听叶开说旅行中的事情。
　　喜欢旅游？
　　应该是吧。
　　叶开很多粉丝都是国内的明星，几百万的大UP是叶开的粉丝群群主，当红小花是自己的迷妹，这么一想，在国外应该也是这种情况。
　　不过欧美的明星们经常去海滩度假，内心的旅游情节会小很多。
　　节目一直到了十点才结束录制，叶开到洗手间洗了把脸，拿出手机看明天去爱尔兰的航班。
　　圣三一大学七月份会放暑假，西尔莎已经决定到华夏去度过这两个月的时间，按理说叶开没必要这时候去看她。
　　但这么长时间不见了，真的很想啊。
　　叶开不是那种离开几天就要死要活的人，但一年有三百多天，两人都见不到几次面，这绝对够让人难受的了。
　　荷兰弟急冲冲跑进来，看见叶开站在里面玩手机，打招呼道：“嘿，你还在呢？”
　　“恩，朋友在外面等我呢，我马上就走了。”
　　柯姆此刻就在走廊等他，柯姆在伦敦朋友多，这次叶开上节目也是走的他的关系，属于走后门进的节目。
　　“哦哦哦，你等我会儿！”他往厕所里跑去，很快就一脸惬意的出来对叶开说到，“来吧，我们加个好友，我太喜欢你写的故事了，一会儿我一定要去买。”
　　“买什么啊，我送你一本。”
　　柯姆车上有不少哈利波特，都是拿来送的。
　　两人互相关注了推特，还加了脸书的好友，叶开推特上全是自己的更新的摄影图片，看起来就跟看杂志一样。
　　“这些照片都好美，太羡慕你了。”荷兰弟翻着照片说。
　　“哈哈，个人爱好而已，好多都是修过图的。”
　　两人并肩往外走着，荷兰弟拿着手机看叶开的摄影照片，忽然抬头问道：“下个月你在华夏吗？我要去宣传电影，到时候找你玩？”
　　“完全没问题。”叶开一口应承下来。
　　七月的一整个月叶开都不会出国，因为要带着西尔莎在国内到处玩一玩，适应适应华夏的气候，到时候多带几个朋友也没什么关系。
　　要不自驾游去南云？
　　自驾游人越多越好玩呢。
　　别看现在已经过了十点，但这栋楼里依旧有很多的人，上班的，录制节目的……在这片区域中，或许晚上比白天还忙。
　　柯姆坐在走廊上的椅子等叶开，不时拿出手机和媳妇聊会儿天。
　　叶开走到他面前说到：“看什么呢？笑得这样开心？走了走了，回去睡觉。”
　　柯姆收回手机站起来，脸上依旧带着刚才的笑容说着：“老婆让我一会儿别出去吃宵夜喝酒，走吧，我也想早点回家。”
　　秀恩爱吧这是？
　　暗中翻了个白眼，说到：“嗯，我去拿几本书送人。”

第282章、采访
　　还没走出BBC大楼，叶开就看到一群人拿着摄像机或者话筒朝着自己跑过来了，叶开寒毛一立当即就想往回走。
　　这是本能反应。
　　当你脑袋空空想着赶紧回家睡觉的时候，忽然一大群人朝着你跑过来，任谁的第一反应肯定都是跑。
　　不跑难道一打几十？
　　不过他很快反应了过来，原来这些全都是搞新闻的。
　　柯姆看着这个场面，笑着说道：“话筒上写的是华夏字，你们华夏媒体的动作也很快嘛……我要不要先去帮你把书送了？”
　　“你等会儿！”
　　开什么玩笑？你要把我一个人丢在这里？
　　BBC的员工见多了这种场面，看到叶开身边没人拦着这些媒体，都很热心的上来帮忙，一边拦着记者，一边问叶开：“叶先生，你看要不要先到楼里休息休息，晚点我们派车送你回去。”
　　闻言叶开看了一下柯姆。
　　你看看人家。
　　柯姆两手一摊，表示我也不知道会有这么多华夏媒体啊。
　　记者们看着叶开，翘首以盼，从国内来这里出差是一件好事，但如果叶开不接受采访，那好事就变成了一件坏事。
　　叶开见状对BBC的人说到：“不用了，都是我祖国的媒体，没什么事。”
　　在这里等叶开的记者都是来自国内大名鼎鼎的新闻媒体，叶开当然可以躲开，但他总要面对国内的读者。
　　而且现在正是叶开需要媒体的时候。
　　新书发售的头两天，销售数据惨淡得让叶开甚至想收回所有的书，那时候肯定需要躲着这些新闻媒体。
　　但如今不需要躲了，他的新书在英国成了畅销书，火爆整个英国。
　　这个时候叶开就不怕国内的媒体来采访了，正所谓富贵不还乡如锦衣夜行，他巴不得这些人回去好好吹嘘一下自己。
　　不然天天看网络上对自己冷嘲热讽？
　　“哦，那叶先生我们给你准备个房间吧。”
　　他们把叶开和这些从华夏来的记者们带到一个闲置的房间，这两天这里举行过发布会，桌椅都是现成的。
　　叶开看短时间没有柯姆的事情，便对他小声说到：“你帮我拿一箱书过来，Holland应该还在演播厅，你帮我送一本，其他的拿到这里来。”
　　柯姆小声嘟囔着：“我可是主编……”
　　但肥胖的身体很老实的朝着房间外走了出去，这几天叶开和他的关系涨的很快，心里隐约把叶开当做挚友。
　　嘴上可以发发牢骚，但能帮忙肯定要尽力去帮。
　　BBC员工维持秩序，记者很快在台下落座。
　　这些人都是国内的知名媒体，话筒上和摄像机上的标志都是叶开耳熟能详的，一些小媒体没资本来英国采访叶开。
　　估计是等着拿二手资料，毕竟从华夏飞往伦敦的机票并不便宜。
　　叶开注视着下面的媒体，想着给国字号一个面子吧？刚想点人让她提问，一个带着眼镜的文弱男就站了起来并且快速说道。
　　“叶先生你好，我们是企鹅新闻的记者，我想请问一下，你新书为什么会选择西方题材，并且在英国发布呢？这是不是代表你想要在英国发展？您这个决定有考虑过国内的书迷朋友吗？”
　　一旁拿着CCTV话筒的女孩子目瞪口呆，这位记者你为什么抢话会这么熟练啊？难道你是娱乐版块的？
　　她猜得没错，企鹅新闻和新琅新闻派出的队伍都是娱乐版块的高手，娱乐记者堪称记者界的战斗机，厉害得很。
　　叶开心里有些不乐意了，我让你说话了吗，怎么不讲规矩啊？而且你这问的是什么话，我在英国发书就是在西方发展？
　　咱国内那么多写论文的，不也都发在国外期刊吗？
　　“新书叫哈利波特，主角是个来自英国的小孩子，正是因为这样我才选择把这本书放到英国发售，只是因为适合而已。”
　　“而且我只是个作家，没有在哪里发展这个说法。我的书就算发表在火星，国内读者依旧能买到我的书。”
　　说完叶开就没理会他了，手指了一个之前就想点的女孩子。
　　“叶先生你好，我们是人民网的记者，您的新书在英国大火，我想帮国内的读者问一问，什么时候才能在国内看到您的书呢？”
　　“新书的中文版我正在修改当中，应该很快就能跟国内的读者见面，希望国内的读者朋友们多多支持。”
　　其实还没开始计划，不过善意的谎言说一说也没关系，回国之后自己用中文再写一遍就行了。
　　改也没必要改，英文版怎么写的国内就怎么写，又不是现实小说，魔幻文学上面应该不会怎么管，叶开又没夹带私货。
　　半个小时之后，这个简单的发布会就完美的结束，叶开想说的话都说出去了，希望他们不会像沙雕小编一样胡乱写吧。
　　都是正经媒体。
　　又接受了一次CCTV记者的专访，这才和柯姆一起来到了停车场。
　　柯姆打了个哈欠，人到中年的他习惯了早睡，如果是往常的这个时候估计已经开始做梦了，今天居然还在开车。
　　看他状态不佳，叶开一边绑安全带，一边问道：“要不我来吧？”
　　柯姆困意有些止不住，看向叶开的时候半眯着眼睛，叶开生怕他爱车如爱妻，说出什么非要自己开车的话来。
　　“唔，你来吧，明天我到你酒店来找你就是。”
　　舒了一口气，下车换位子。
　　如今的街道上看不到几个人了，这些西方城市的夜晚虽说也有热闹的，但都远不如华夏的夜晚安全，一般家庭晚上都不会出门。
　　星光闪烁，月亮高悬。
　　柯姆在一边坐着没聊两句便沉沉睡去，而叶开精神百倍，一点困意都没有。从去年得到系统之后过了一点，总算是有了点成就。
　　不为了赚钱而写的书，看样子或许能成为自己最赚钱的作品。
　　……………………
　　第二天柯姆来开车的时候叫醒了叶开，两人找地方吃了一顿饭之后，柯姆送叶开到机场。
　　两个小时后，叶开在都柏林下飞机。
　　天上飘着小雨。
　　和英国一样，爱尔兰也是一个多雨的国家，但叶开很少看爱尔兰人有出门带伞的习惯，遇见小雨便在雨中漫步，遇见大雨便在附近找地方躲一阵子，雨停了再走。

第283章、一小份鸡腿
　　从伦敦到都柏林是短途，短得不能再短。
　　上升到合适的高度后，根本没停留多久就要下降高度准备降落，整个过程就和坐了一次没什么人的地铁一样快捷。
　　西尔莎早就得到了消息，请了两天的假，提前一个小时开车到机场接叶开。
　　她按照叶开建议的去考了驾照，但这还是她第一次开这么远的车，平常都在学校坐着，要不就和老师一起去乐团拉小提琴。
　　看到有人从自动扶梯上下来了，西尔莎翘首以盼，终于见到了自己心心念念的身影，全然忘记了前些天自己是怎样叫叶开不用过来。
　　“嘿！”她高兴的喊道。
　　听到熟悉的声音，叶开左顾右盼的视线聚集在那个挥舞着小手的靓丽身影上。
　　西尔莎罕见的穿着黑色的休闲西装，这打扮看起来像是城市中的小白领，但她那跳脱的性格或许这辈子都成为不了墨守成规的上班族。
　　若是以前见面，两人可能会双双失去理智，朝着对方冲上去抱着转两圈。
　　但现在没有，他们很安静的，除了最开始西尔莎打了一声招呼之外甚至没有叫对方的名字。
　　西尔莎满面笑容看着叶开一步步走来，距离越来越近，最后两人拥抱在一起，安静的享受这相聚的时刻。
　　在国外的机场这种场面时刻都有发生，甚至这一班飞机就不止叶开和西尔莎这一对情侣了，只是两人颜值堪称一绝，这才让人频频把目光投向这边。
　　不知过了多久，叶开用力往后仰。
　　西尔莎的右手就放在叶开的后脑勺，在用点力估计头发都能抓下来一把。
　　“我嘴麻了。”叶开小声的说。
　　西尔莎尴尬的放开叶开，一时间不知道说什么好，于是轻咳两声，看向其他地方。
　　这个呆子。
　　见面的第一句话就是这个？老娘我真想跳起来一拳打爆你的狗头！！！
　　开车回都柏林。
　　西尔莎很快忘记了之前的尴尬，眉飞色舞的和叶开讨论起这两天的行程来，说等一会儿雨停了就开车去凯尔城堡，保证比叶开在伦敦看到的好。
　　其实这两个国家的所有东西，都差不多。
　　叶开只是觉得好笑，明明之前还说来了也不接待叶开，让他自己一个人玩儿去。
　　但见面后居然滔滔不绝的说着计划ABCD，这显然不是一天能够想出来的东西，想来应该是自己到英国的时候西尔莎就开始做计划了。
　　“愣着做什么？说啊，我们等会去凯尔城堡还是去看节目？”
　　“什么节目？”叶开问道。
　　西尔莎横眉一竖：“我刚才说那么多你没听？我说有一个歌剧明星来都柏林了，如果没什么事情要不要听歌剧？”
　　叶开看了下时间，说到：“要不今天吃了饭去love酒吧？我有点想他们了。”
　　君子报仇十年不晚，叶开每一次到这边都会被他们灌个酩酊大醉，这次酒量上涨，必要再和他们分个高下。
　　和这件事情相比，歌剧？下次下次。
　　西尔莎点头答应，叶开刚回来和朋友聚一聚也是应该的。
　　如果叶开能听到西尔莎的心声，肯定要纠正她这不是回来，这是出来旅游好吗？你是要毕业之后跟我回华夏的人。
　　一路上车里柔情不断，感情慢慢升温。
　　无论是国内还是国外，异地恋都是爱情中最难维持住的一种，但又何尝不是最美丽的感情？两人都有自己独立的空间，但同时也有地方安放自己的感情。
　　距离产生美。
　　有缺陷才更让人铭记。
　　无论是叶开还是西尔莎，两个人其实都很独立，西尔莎有自己的梦想，叶开也想独行走遍世界各地。
　　都是红线束缚不了的人。
　　随着离都柏林市区越来越近，雨下得越来越大。
　　车开得很慢，坐在车里只能听到音乐声和哗哗的雨声，前窗的雨刷一扬便能带起好大一串雨水，雨幕把整个世界染成蓝色。
　　原本都柏林就很破旧古老，这一时间变得像电视似的，质感十足。
　　叶开打开一点车窗拍了两张照片，短短时间就飞了好多雨水进来，西尔莎大喊到：“别拍了关上关上！”
　　“放心吧全飞我衣服上了。”
　　“你淋雨我不是更心疼？”她风情万种的翻了个白眼，接着自己都笑了起来，又说，“这下好了，还说去看城堡呢，哪里都去不了。”
　　“去不了正好，饿了，回家吃东西。”
　　“家里没吃的。”
　　“那就在外面吃，我请！”叶开说到。
　　他忽然想到自己第一次来爱尔兰的时候，在一家餐厅吃到的小鸡腿。
　　满满的一大盘有好几十个鸡腿，酱汁浓厚香味扑鼻，关键是还特别便宜，就跟很多小吃的价格差不多。
　　但什么小吃能吃到几十个鸡腿的？
　　要不是这次又来爱尔兰，他都快忘记那是一种什么味道了，现在忽然一想起来，瞬间就很想吃这个东西。
　　莫名其妙的想。
　　西尔莎注意力都在路上，闻言用余光看了一下快流出口水的叶开，说到：“现在没到四点吧，难道你在伦敦没吃午餐？”
　　“吃了，但那不重要。”
　　自己又不是想吃正餐，这是想吃零食呢，而零食能当饭吃吗？
　　“好吧，反正也没地方可去。”
　　西尔莎还是把车开回了住的地方，那边也是一条商业街，楼下就有很多餐厅。几乎每一家他们两人都吃过。
　　停好车，西尔莎在车上拿了一把黑色的大伞打开，雨水落在伞上的声音就像急促的鼓点，水流从尾珠落下，连成了线。
　　她走过来接叶开，说到：“好大的雨啊。”
　　“应该是阵雨，应该要不了多久就会停的。”
　　依偎在一起走了一百多米，就到了以前经常来吃饭的一家餐厅，可能是因为下大雨没生意，主厨和伙计全都在外面看电视。
　　看到有人进来，服务员直接说道：“欢迎……哦，西尔莎？是你们啊。”
　　“恩。”西尔莎说道。
　　主厨站起来，看着叶开笑着打招呼：“好长时间都没见到你了，这次来爱尔兰待几天？”
　　“不知道，应该一两天吧。”
　　国内还有些事情要处理，他想在七月之前把哈利波特的所有事情都解决完，然后带着西尔莎一起在国内旅行。
　　主厨有些无奈的说到：“才两天啊？那你想吃什么？我知道不吃东西你们是一定不会过来的。”
　　叶开报出菜名。
　　“一份小鸡腿。”

第284章、热浪滚滚
　　叶开第一次出国，选择的地点就是爱尔兰。
　　他来到爱尔兰的第一天，就是从一份小鸡腿开始，知晓了正要举行节日的小镇，接着在小镇遇见了西尔莎。
　　思来想去，就是一个字，缘。
　　真是妙不可言。
　　主厨拿上来的鸡腿没有几十个那么多，只有十个，围成一圈整齐的排列着，中间放着红色的酱汁，应该是番茄酱。
　　鸡腿配番茄酱？
　　西尔莎很自然的就拿起来开始吃了，叶开也带着拿起来一根鸡腿，沾了点放在盘子中间的番茄酱。
　　他以前吃的那个是辣味的，有点像奥尔良烤翅的味道。
　　今天尝了尝这个番茄酱味道的鸡腿，鲜香中带着酸甜，居然也是非常的爽口。鸡腿用的是小鸡，肉质细嫩的很，一点都不柴。
　　雨幕下，又有客人从外面进来了，服务员赶紧去招呼。
　　叶开和西尔莎两人互相配合，快速的解决起桌上的这一份零食。西尔莎说是不吃，但主力依旧是她。
　　放下手里的骨头，叶开看着面前还剩下三个鸡腿的盘子问：“为什么你一直都不长胖呢？”
　　“怎么？”西尔莎舔了一下嘴唇，“你很想见到我长胖吗？”
　　“没，没那回事，就是有些好奇。”
　　叶开很喜欢吃东西，出去旅行的时候背包里面肯定会放很多的零食，不准备拍照片的时候就拿着零食边走边吃。
　　如果是其他人，吃这么多早就长胖了。
　　但叶开的身材只越来越好。
　　因为叶开的身材，身高甚至相貌的变化都不是自己能控制的，只会随着天资点的增长慢慢优化，吃的什么东西无所谓。
　　西尔莎右手往外一甩，把骨头丢在不远处的垃圾桶中。
　　“你以为拉小提琴很简单吗？每天的练习也很累啊……唉，每天又要上课还要练小提琴，不吃多一点怎么行？”
　　她噘着嘴抱怨，但很快想到了下个月的假期，表情变得期待起来：“好在暑假就快到了，不然我可不知道我还能不能顶住。”
　　叶开把剩下的鸡腿往自己对面推了一下，说到：“辛苦你了，这几个也给你，吃吧吃吧。”
　　窗外的大雨下了两个小时，等到快到六点了才开始慢慢收弱雨势。
　　餐厅的人渐渐多了起来，这个点来吃饭的人大多是国外来的游客，爱尔兰本地人的晚餐时间大多要等到七点以后去了。
　　街道上有人打着伞欣赏都柏林的雨景。
　　好多商店都已经关了门，超市或者成衣店有时候四点就关门休息了，超市的员工每周还耍周末。
　　叶开打着伞和西尔莎走出来，看到街边已经关了们的超市说到：“我们国内很多企业都开始执行996模式了，现在想想来真不如来国外当收银员。”
　　“什么是996？”西尔莎很好奇的问。
　　“早上九点上班，晚上九点下班，每周工作六天。”
　　西尔莎望着天空，用手指点着下巴，很快就理解了996模式，“那岂不是需要上班……十二个小时？哇，这么长的工作时间？”
　　“对啊。”
　　“大面积推广了？”
　　“差不多吧，这种还算好的，有些企业九点还下不了班，每天的工作得弄到半夜去，周末休息有时候也会有事情。”
　　就像以前叶开接触过的工作室，明面上是八小时工作制，但老板给每个人定下的任务绝对能让你赶工到十点钟以后。
　　“那你们还真是……”西尔莎没想到用什么词汇，“还真是厉害啊。”
　　这和两人没什么关系，西尔莎也只是感慨一下华夏社畜的惨状而已，打着雨伞两人散步一般走在都柏林的街道上。
　　六月份按理说爱尔兰的降雨量不多。
　　但巧合的是叶开来的这两天雨水不断，雨幕盖着整个都柏林，叫人根本无法离开，游览爱尔兰的计划当然也被搁浅。
　　白天在家里玩游戏，教西尔莎做华夏菜，到了晚上，两人再一起出去找酒吧。
　　并不一定要去朋友的酒吧，爱尔兰的酒吧各有各的风情，逛街的同时找那些自己还没去过的酒吧，说不定就会遇到什么惊喜。
　　比如酒吧中的设计很对你胃口，或者甜点酒水特别好……
　　就这样玩了两天，西尔莎请的两天假用完了，叶开也是时候回华夏去解决哈利波特中文版的事情了。
　　随着这本书在英国的火热，国内的书迷心里就像有小猫在挠一样。
　　特别是一些喜欢西幻风格的读者，以及叶开前面两本书累积下来的书迷，联合发声弄得叶开微博都不敢上。
　　好奇是人类的天性，他们已经迫不及待的想要知道叶开这本小说的内容了。
　　在蓉城下了飞机，空气中的热浪仿佛在逼迫着他回到飞机上。
　　爱尔兰这个月的平均最高温度才17度，而蓉城的最高温度或许已经达到了30度，热浪滚滚，机场外青石板烫得甚至能烤熟鸡蛋。
　　带着墨镜都能感受得到太阳的重重恶意。
　　在机场外找了一个出租车，车里开着空调，制冷效果绝佳，把里外分割成了天堂和地狱。
　　“师傅，簇锦花园A区。”
　　“要的。”师傅立刻起步，汽车很平滑的快速加速驶出机场。
　　“小伙子你也是蓉城的人噶，从哪里回来的。”
　　“爱尔兰。”叶开说到。
　　“哦，那么远啊？”
　　“是啊，做了十几个小时的飞机呢，现在就想回家好好的睡一觉，师傅最近蓉城有下雨吗？这天气有点难熬啊。”
　　“那个说不是呢？前几天下了雨没得用，真的是一年比一年热了。”
　　司机谈兴很浓，叶开在飞机上睡了觉也很有精神，两人天南海北的聊了半个小时，司机才把叶开送回了小区。
　　下车后，叶开又被热浪包裹住了。
　　但在这个小区中还好，绿化做的不错，空气有那种在农村的感觉。
　　物业正在给周围的草里面喷洒药物，防止蚊虫大量滋生。叶开拖着行李箱正准备上楼，耳朵听却听到了嗡嗡嗡的声音。
　　蜜蜂？
　　簇锦花园A区是森林小区，小区除了普通的绿化花园之外，还有自己的一个小型树林，物业对这片树林很关注，就是怕有能伤人的虫子把这里当成家。
　　前面就是花园，叶开这一下就看见两三只蜜蜂在花里面飞舞。
　　叶开有点想吃蜂蜜了，赶紧回家把东西放好，下楼准备在小区里面搜寻一下到底是不是有蜂窝。

第285章、开写，魔法石中文版
　　不是所有的蜂巢都是有蜜的，而且小区中要真的有，多半都是这几天才出现的小蜂包，里面没蜜。
　　但刚回国的叶开完全不想工作，正好又想吃蜂蜜了，就下楼到处看看，真遇到蜂巢就把它解决掉，免得在小区里面扎了人。
　　没蜜就去超市买一点，再买几个粽子沾蜂蜜吃。
　　快到端午节了，超市里面也有各种粽子卖，叶开喜欢吃腊肉粽，但有蜂蜜的话白粽子其实也挺好吃的。
　　下楼，叶开先是绕着自己这一栋楼转了一圈，沿着这栋楼的绿化带没有看见蜂巢。
　　于是叶开就沿着大路，还是先看绿化带和花园，最后再去树林那边找一找，实在没看到叶开就要去超市了。
　　现在是盛夏，最热的三伏天，但小区中依旧绿意盎然。
　　这里的房子卖的贵，但贵也是有贵的道理，以四代住房为理念设计出来的房子，绿化是整个蓉城最好的，就差把树林搬到房子的楼层里面去了。
　　经常都能看见小区的园丁队伍在小区工作，无论冬天还是夏天，小区中永远弥漫着花香，到处都能看到各色花朵。
　　这个小区很大，不算那片树林就比一般小区面积要大。
　　要是不经常在小区逛，说不定还会迷路。
　　这可不是无的放矢的，绝对有这样的事情，尤其是很多从来不在小区走动的房屋男主人们，他们每天不是上班就是应酬，哪里有时间逛逛小区？
　　车直接开进地下停车场，接着搭电梯直接入户。
　　在小区中散步的，大概有三类人，其中一种是带孩子的年轻女人，有孩子了总不能成天关在房子里面吧？
　　带到小区里面玩一玩，她们也正好能和别人聊聊天。
　　一种是喜欢在小区里面锻炼的，叶开勉强也能算进这一种，但他锻炼不是很规律，有时候起来晚了就不想出门锻炼了。
　　偶尔出来跑跑步。
　　最后一种是养宠物的人，养了狗得出来遛狗啊，这比溜孩子还重要。
　　所以叶开一路走来，见到的人不是带孩子的美女，就是牵着狗的户主，小区不能养大型犬和烈性犬，所以看起来还是一片和谐。
　　看到一只长得可爱的柯基，叶开轻轻朝着它吹了一下口哨。
　　谁知那个原本一蹦一跳走在主人前面的柯基一下子就兴奋起来了，像哈士奇一样舌头斜到一边朝着叶开奔跑过来。
　　但那速度实在太慢，被它的主人反应了过来，牢牢抓住牵引绳。
　　“乔巴你又不听话了……”
　　她用歉意的眼神看了一下叶开，忽然眼前一亮，接着她就把狗抱了起来走向叶开，说到：“不好意思，乔巴可能有点喜欢你。”
　　叶开笑着说道：“我也很喜欢动物。”
　　“啊？真的吗？”
　　“恩。”
　　被主人抱在怀里的柯基使劲摇着尾巴，它的尾巴只有一个毛茸茸的小毛球，就和兔子一样，很可爱。
　　“我刚开始养狗，什么都不会，我能加你的好友吗？教一下我怎么养乔巴，最近它都不爱吃饭了。”
　　“不好意思啊，我也没养狗帮不到你的忙。”
　　叶开歉意了笑了两声，连忙找借口走了，这下不敢在路上搞什么小动作，沿着绿化一路走。
　　只要自己不给别人搭讪的理由，国内的女孩子还是很少会主动和你搭话。
　　大半个小时后，叶开沿着大路绕了一圈，来到了小区的一个出口，这个出口外面的街道就有一个大型超市。
　　太阳这么大，即使叶开没有剧烈举动，依旧有些出汗。
　　周围的绿化带叶开都找过了，依旧没有找到蜂巢，这些蜜蜂要不就是从树林出来的，要不就是从B区过来的。
　　找不到就不找了，不过小区有蜜蜂的事情还是要说一下。
　　在出口的时候叶开对保安说到：“你好。”
　　“你好，有事吗？”
　　叶开指着小区里面说到：“我之前在小区里面看到了几只蜜蜂，我想周围有可能有蜂巢，所以给你们说一下，小区里面孩子多，我怕有危险。”
　　保安笑了，说到：“早就知道了，昨晚我们已经把蜂包弄下来了，这两天可能零星会有蜜蜂，过几天就好，实在不好意思。”
　　“啊？原来你们弄了啊，我找了半天。”
　　叶开唉声叹气，他还想发现蜂包之后找物业弄下来，自己在远处看看他们是怎么操作的。
　　原来昨天就已经把蜂包弄没了。
　　保安看到叶开叹气，猜到他的心思了：“发现有蜜蜂肯定要处理啊，就像你说的，就怕扎到小孩子，您这是要出去？”
　　“恩。”
　　叶开回想起来自己朝这边走是为了出小区买东西，于是对他点了点头，带着电子钥匙走出了只能一人通过的门。
　　超市里面有一个粽子专区，放在竹编的篮子里面。
　　篮子上用红字写着粽子的种类，有甜的，咸的，还有白粽子，白粽子就是什么都没加，直接放糯米煮熟。
　　叶开买了几个白粽子，几个腊肉粽子，接着去买了一瓶罐装的蜂蜜。
　　在城市里面很难找到野生蜂蜜，不过也有可能是叶开没找到地方。甜城叶开就知道什么地方有卖野生蜂蜜。
　　回家之后，叶开把所有的东西都放在冰箱里，用微波炉加热腊肉粽。
　　打开书房的门，浓烈的书香夹着花香的残香扑面而来，放在桌上的花已经完全枯掉了，叶开上前取出来丢进垃圾桶，打开窗户。
　　一股热风趁势而入。
　　在夏天想过的舒服还是得看空调，楼层越高越热，不过好处就是没有蚊子。
　　吃了一个粽子当做晚饭，叶开坐在电脑前活动了一下手指，念到：“那就开始写吧。”
　　叶开计算了一下，魔法石的中文版大概有二十万字左右，全力去写大概五天就能完成，毕竟不需要去思考情节，写的很快。
　　除了翻译哈利波特与神秘的魔法石，叶开还想写第二卷，趁着现在英国话题还在直接推出哈利波特的第二部，消失的密室。
　　哈利波特的整个故事脉络叶开很清晰，他甚至可以一次性把这个故事全写出来。
　　但那要花的时间就很多了，而且出版社绝对不会让这本书连载得这么快，最好就是三个月一部，或者半年出一部。
　　叶开也没那么多时间去写这一本书。
　　因为除了哈利波特之外，叶开还想写一些新的东西。
　　在BBC电视台看到那些和自己同龄的人，在自己的领域有了那么大的名气，叶开看似平静但心里还是有些羡慕。

第286章、来，先吃瓜
　　其他行业叶开不知道，但写书真的着急不得，尤其是带着目的性的去写一本书，最后的结果往往和目的南辕北辙。
　　所以叶开按捺住自己有些躁动的心思，先把魔法石的中文版写出来。
　　时间慢慢流逝，天色也变得昏暗，感觉到光线的变化，叶开从全身心的码字状态中恢复，看时间已经快到七点。
　　打开灯继续写，之前吃了一个粽子现在还不饿。
　　还没开始码字的时候叶开确实不太想动，但写出了开头，逐渐进入写作状态之后，就没那么多别的想法了。
　　听着键盘被敲下的声音甚至有些上瘾，想要一直写下去。
　　这样的状态一连持续了好几天，虽然有点忙碌但却异常充实，不过看着哈利波特在国际上的销售数据节节升高，国内的出版社坐不住了。
　　剑桥大学出版社已经把哈利波特制作出了第二版，发往欧美的其他地区，官网上公布的最新消息也通告了正在翻译的其他版本。
　　但其中并没有中文版。
　　这让无数正在关注哈利波特中文版的国内出版社喜出望外，这是不是说明了这本书的国内版权还在叶开的手上？
　　但由于叶开的电话设置了拒接陌生人的来电，他们无法直接联系到叶开——除了瑞普文化出版社的周凯文。
　　周凯文和叶开是老合作关系了，之前的两本书都是他们公司在运作。
　　和叶开的合同也是非常优异，琅琊榜的版权叶开直接赚到了接近一亿的华夏币，堪称国内小说界的高峰。
　　这天叶开还在码字呢。
　　哈利波特的中文版本还有三万字左右没写，他估计明天就能把结局写完，然后再去凉快的地方浪几天。
　　“命运多舛，痴迷……”
　　电话响了。
　　极具节奏感的键盘声戛然而止，叶开皱起眉头接电话，刚才码字正舒服呢，这忽如其来的电话差点把自己的思路给打乱了。
　　“喂？”
　　“叶先生你好，我们是B门保安室，有位叫做周凯文的先生要见你，你看……”
　　“哦哦，让他进来。”
　　挂了电话之后叶开站起来，书房里面还算整洁，把昨晚吃剩下的零食丢进垃圾桶，用很快的速度再把客厅也收拾干净。
　　周凯文来过自己家，也不用刻意去接了。
　　叶开能猜到周凯文的来意，如果他没来的话叶开过两天也是要联系他们的，毕竟这段时间都在码字，书还没写完，找他们做什么？
　　过了十分钟，叶开才听到有人按门铃。
　　打开门，周凯文的穿着打扮和上一次见到一样，头发梳得一丝不苟，戴着金丝眼镜，身上穿着黑色的西装。
　　“来我家你还带东西？来来，快进来。”
　　叶开接过周凯文提着的两瓶茅台，把他邀请进客厅先休息，自己回到厨房继续切西瓜，说到：“哎呀，大夏天的还穿西装，你就不热吗？”
　　周凯文坐在沙发上，闻言笑着回答到：“透气性好，也不热，主要是穿习惯了，穿其他的也别扭。”
　　他刚脱下西装的外套放在身边，叶开就拿着一盘子的西瓜走出来了，说道：“吃点西瓜，老板说是凉山运过来的。”
　　“好好好。”
　　这西瓜是昨天出门逛街的时候买的，老板说是凉山吊藤西瓜。
　　叶开也认不出，不过这种西瓜外形上很好看，西瓜的皮也很薄，用手就能拨开，很甜而且口感爽脆。
　　刚从冰箱中拿出来，切好后还在冒着寒气。
　　盘子里面的西瓜很快就被吃掉一半，大部分是叶开独自解决的，坐在电脑前大半天，现在正是口渴的时候。
　　周凯文吃了两瓣，便对叶开说起琅琊榜的事情。
　　“现在你那几本书，销量都减缓下来了，不过你现在新书反响热烈，我们内部在考虑能不能把这两本书翻译一下，拿到国外市场上卖。”
　　“仙剑和琅琊榜？他们看得懂吗？”
　　这两本书虽然有着大量的情爱，但归根结底是华夏古代小说，一本架空一本仙侠，这样的小说拿到英国别人能看懂？
　　或许琅琊榜好一点，至少没有那么离谱的情节。
　　外国人看到仙剑，估计会觉得牛顿的棺材板正在跳动，大呼：‘这不科学！’
　　“应该是能看懂的，我们也就是试一试，他们能看懂才会买来看，你说对吧？再者说了，我们这也是响应号召的文化输出啊。”
　　周凯文一脸认真的表情，说得叶开差点就信了。
　　信你个鬼，就是想蹭我热度，看我如今在国外的名气还行疯狂消费我为数不多的外国粉丝，这种事情叶开能答应吗？
　　不答应！
　　但他做不了主，实际上这两本书的合同虽然宽松，但所有的文字版权都属于他们，也就是说出版社可以不经过叶开，直接翻译成其他文字。
　　现在的剑桥大学就是这样的。
　　他们正在把哈利波特翻译成德语，法语，俄语……准备在合适的时间发售在其他国家。
　　叶开在签约的时候就要了亚洲的版权，所以他们不能翻译成中文。
　　签约在瑞普文化的几本书就没有这个限制，只要有人肯买，他们就可以随便翻译成国外的什么语言去卖。
　　或许现在已经在翻译了也不一定。
　　“仙剑还是算了吧，不适合在国外发，其他的游记我觉得还蛮适合的，我在国外也很少看到这样的书，琅琊榜也还凑合。”
　　国外有很多人喜欢看国内的历史，琅琊榜虽然是架空，但也还算是一本比较正常的历史小说。
　　虽然里面写了一些功夫，但华夏人会功夫不是众所周知的吗？
　　就和大家相信岛国一定有忍者一样，在华夏之外，也有很多人相信华夏有很多人会功夫，练了气功。
　　周凯文想了想，也说到：“好，那就把仙剑搁置下来吧，其实我也觉得这本书并不适合发在国外，环境不同。”
　　瑞普文化想要把一本书运作出国也不简单，既然叶开这原作者都这样说了，那就把仙剑这本书从中取消掉。
　　叶开哭笑不得：“你们还真开始在翻译了啊。”
　　“哈利波特在国外可是火得不行，我也上国外的论坛看了，好多人都希望我们把你之前的书弄成英文版，我们可是在响应他们的号召啊。”
　　周凯文开着玩笑，转而说起了正事。
　　是的，翻译成英文对国外进行文化输出其实并不重要，华夏的书迷能看懂西方小说，但西方人大多都是看不懂东方小说的。
　　翻译出去后的销量主要看叶开在国外有多少忠实读者。
　　如今最赚钱的是把哈利波特从英文翻译成中文。
　　如今国内的图书市场被哈利波特这一本英文小说压得喘不过气，就连很多大作家的新书都受到了影响。
　　所有爱好实体小说的群体，都很想看到哈利波特的中文版。
　　这个金矿就在叶开的手上，就看他给谁了。

第287章、恕我直言都是垃圾
　　桌上的西瓜快被叶开吃完了，周凯文觉得自己再不说正事估计要被端茶送客。
　　于是连忙问道：“国外那个出版社好像是没有哈利波特的中文版权？还是他们目前还看不上华夏这块地方，留着以后开发？”
　　其实他早就知道版权肯定还在叶开的手上。
　　叶开是在华夏出道的作家，读者群体也大多在华夏境内，如果剑桥大学出版社有全版权的话，肯定会第一时间翻译出中文版。
　　但他们没有，原因只能是中文版权还在叶开的手上。
　　“现在谁还敢说看不上华夏的？周哥，放心吧，亚洲的版权都在我手里，看这本书的情况，估计岛国韩国也有不少人想看。”
　　“哈哈，亚洲的其他国家我们还不清楚，但是在国内，我们敢保证销售比前面两本书要多，实不相瞒英文版我们已经买到了，是真的不错。”
　　周凯文说了些哈利波特的情节，证明自己真的看过。
　　都市中的大部分精英群体，就算是曾经毕业于大专，但能走到一个公司的管理层，英语肯定或多或少都会一点。
　　出版社这个文化行业，高学历的人不少，看英语原著顶多是觉得不习惯，到不至于看不懂。
　　叶开笑着说道：“多谢夸奖。”
　　“那哈利波特的中文版，是不是先考虑下我们？”周凯文沉声说道，“当然了，老弟现在的地位肯定不是之前的版税，我们提高百分之五，版税百分之十七，怎么样？”
　　仙剑和琅琊榜的版税是百分之十二，但经过这两本书的畅销，现在叶开已经是国内数得着的大作家了。
　　更别提哈利波特在英国的火爆程度，未来不说是火遍全世界，但至少是全世界都知道的大IP，成为国际作家问题不大。
　　作者这个行业，叶开入行不久，但是取得的成绩颇为惊人。
　　还想用百分之十二的版税签下叶开绝不可能，所以周凯文亲自带过来了新的合同，如果顺利的话，他们想直接签叶开这个人。
　　之前他们有这个想法但是失败了，叶开只签书，但万一呢？
　　“十七？和我预想的差不多，可以，不过我还没翻译完，再过两天我再把书发给你。”
　　他之前也是想把自己在国内的版税提高到十七的，并不是不想拿十九二十这样的数字，但叶开真拿不到。
　　每提高一个点，对叶开来说就能多赚到两三百万。
　　这对于任何一个出版社都是巨大的损失，有时候他们一本书都还赚不到这么多钱。
　　叶开之前想了很久才定下了17这个数字，没想到周凯文直接就爆出了17，按道理叶开和他们多谈一谈或许还能再加一两个点。
　　但叶开懒得要了，让他们多赚点也好，只要宣传上多投入一点就行。
　　“不不不，老弟你误会了，不单单是这一本是给你17的版税，我们想签约你今后五年的所有书，所有书我们都给17。”
　　叶开叹了口气，耸肩说到：“你知道我不会同意的。”
　　一年自己就能奋斗成现在这样，在过两年叶开都不知道自己能写出什么东西来，怎么可能现在就签长约。
　　叶开起身去给周凯文倒了一杯水，周凯文连忙道谢接过。
　　坐下后，叶开继续说到：“当初我在出版社的时候就说过了，我只签书的合同，不是吗？长约我肯定不会签。”
　　“那真是很可惜，现在国内能拿17版税的人是分凤毛麟角。”周凯文停了一下，想看看叶开有什么说的，但叶开一直微笑的坐着，没有一点想要说话的意思。
　　周凯文只有自己继续说：“如果是书的话，我们也愿意给出业内顶尖的版税，百分之十五。”
　　“不够。”
　　叶开淡淡的说出两个字。
　　他已经不是一年前刚写出一本小说的新人了，三本书，一本比一本优秀，一本比一本出名，如今新书在英国独占鳌头，其中的经历是很多作者一辈子也完不成的。
　　在英国，叶开是新人，他愿意在自己拿到亚洲版权的基础上，只拿百分之八的版税。
　　但在国内，叶开现在可不是一个新人。
　　周凯文平心静气的解释：“百分之十五绝对是国内顶级作家才能拿到的版税，再往上都是一些从十多年前就出道的那些前辈们。”
　　“我以为作家的靠成绩说话呢。”
　　“他们的作品每年都会出现在电视上，每隔几年就会有改编的新版，作品的价值可比老弟你的书高多了。”
　　叶开哑然失笑。
　　他是真的不善言辞，想不到话去和别人争那么一点两点的版税。
　　说实话他也不是为了钱，从琅琊榜叶开就知道了，小说卖得再好，十年内一点版税估计也就三四百万，不超过五百万。
　　各种改编才是一个作家最赚钱的部分。
　　他要高的版税，只是想走到自己应该处于的地位罢了，现在还拿百分之十五，那和国内的一些青年作家有什么区别？
　　叶开新交了一个朋友，刚认识不久的电影演员，荷兰弟。
　　别人和自己同龄，相貌上叶开虽然稍微领先，但是事业上叶开差别人太多了，这样下去自己还怎么交朋友？
　　荷兰弟邀请自己参加他举办的派对，到时候一群大咖，叶开过去以什么身份啊？
　　所以要是以前也就罢了，碰上现在想要奋发向上的叶开，没有百分之十七的版税叶开根本不会同意卖出哈利波特的中文版权。
　　叶开直接说道：“那就真的没办法了，百分之十七是我底线来着。”
　　“这个版税真的太高了，我们实在没法……”
　　“我一直觉得作家应该是用作品说话，而不是资历，我问朋友了，国内现在版税超过百分之十五的人不少。”
　　“很多都是长约。”周凯文说到，“都是签约的出版社，如果你愿意签约我们出版社的话，版税还可以再谈谈。”
　　“我不会签长约。”叶开说到。
　　“那些签长约，版税超过我的作家，去年一年卖的书有多少本？”叶开摇摇头，吹了下茶杯里的浮沫，茶水还很烫。
　　放下茶杯，叶开继续说道：“整个华夏，五十年来，有人能上泰晤士报的书籍畅销榜吗？好像就我一人吧。”

第288章、不负所托
　　周凯文看着叶开一言不发，脸上的表情若有所思。
　　而叶开只关注着自己的茶水，希望等到稍微凉一点之后能够喝上一口，让嘴里能够有一点茶香味。
　　西瓜太甜了。
　　看到周凯文没话说，叶开长叹一口气：“周哥啊，我们合作了好几本书了，我个人觉得合作得还算愉快，一点小分歧，希望能不影响我们双方的感情。”
　　周凯文牵扯出一点笑容，说到：“这也不能够啊，不算分歧，你说得对，百分之十五的版税对哈利波特来说确实不太够。”
　　叶开刚才说了泰晤士报畅销书榜，周凯文才想起这是一本什么等级的书。
　　现在上的泰晤士报的畅销书榜，那么过段时间登录欧美其他国家，或许就能登上纽约时报的畅销书榜。
　　这样一本书从国外引进，百分之十五能签下来吗？
　　不可能签下来。
　　外国人可不好说话，也不好打交道。
　　不能因为叶开是一个华夏人，就让哈利波特只拿国内作者的版税。这件事情不怪叶开，如果自己是哈利波特的作者，也不可能百分之十五就把这本书卖了。
　　但主编给自己的权利只有百分之十五啊。
　　周凯文觉得自己头好痛，他是知道叶开谈判风格的，他说多少就是多少，或者自己这边说的数字叶开满意了，他也会同意。
　　所以才会一见面直接露底牌。
　　但底牌叶开也看不上，这还能怎么办？
　　“我需要和主编再联系联系，看能不能再多加两个点，我个人是站在你这一边的，如果出版社实在拿不到你想要的条件，我还是希望我们两个能成为朋友。”
　　叶开莞尔：“那是肯定的，我还请你吃过火锅呢，要不一会儿再去一次？今天在电脑面前坐了一天，出去吃顿好的。”
　　“我先打个电话。”
　　周凯文站起来对叶开点点头，拿着电话朝着阳台走去。
　　叶开看着自己的茶杯，茶水的温度比之前低多了，泡茶和等待白开水冷却不一样，茶水等不到多久就会变得适合入口。
　　吹动开浮在茶水面上的茶叶，叶开抿了一口龙井。这茶叶从杭州带回来，还没喝过几次，味道确实不错。
　　他不着急把哈利波特出中文版。
　　若是周凯文一时间拿不出他想要的条件来，那就再拖一段时间。他现在对这本书的信心越来越足，丝毫不担心登录美国后会扑街。
　　他甚至想亲自把哈利波特改成电影版。
　　就是这么膨胀。
　　就像自己之前对周凯文说的，华夏这五十年来没有一个人真正带着书打出国外，成为一本畅销小说的，一个都没有。
　　诺贝尔文学奖厉害，也有国内的作家拿过。
　　但有多少人看呢？
　　几十年华夏出了这一本哈利波特，还想用国内一般畅销书作家的版税来给自己定位，叶开就算把这本书烂掉也不可能会出售。
　　周凯文小声的和主编讨论争论，说了很久才走回来，脸上带着笑容，第一句话就是：“叶老弟，不负所托啊。”
　　叶开早就听到他们的聊天，笑着站起来说到：“那就行，合同的事情不着急，咱们出去吃一顿。”
　　“好。”周凯文此刻心情大好，说话的语气都带着一股子轻松的劲。
　　如果这本书真能达到他心中想的那个地步，那么现在用17的版税签下哈利波特，绝对是瑞普文化赚到了。
　　事情这一解决，他心里的大石顿时就落了地，现在轻松得很，就像一下子年轻了好几岁一样舒服。
　　这里是叶开的主场，找地方吃饭当然是叶开领路，天太热了叶开也没拉着周凯文一起去吃火锅，而是在小区外的酒店吃的。
　　虽然只有两个人，但叶开依旧点了一大桌，招待周凯文在其次，主要还是叶开有些馋这里的菜。
　　穿着大红色旗袍的小姐姐接连不断的拿着热腾腾的美食进屋，不管是周凯文和叶开都瞪直了眼睛，一会儿看着菜一会儿看着美女。
　　酒喝的是茅台飞天，酒瓶子一开，酒香甚至盖住了菜的香味。
　　周凯文拿着酒瓶子倒酒，说到：“俗话说这美酒佳人，美酒是有了，佳人嘛……”
　　叶开吃着菜，闻言笑着示意外面穿着旗袍的服务员们：“那不就是佳人？身材婀娜，秀色可餐，古称的窈窕淑女……你说这雅还是古人更雅，是吧？”
　　“谁说不是呢？哈哈，来的时候我看到前面有个浴足，吃了饭去泡泡脚怎么样？”
　　“泡脚就不去啦。”叶开拒绝道，“小说还有两三万字没写，这两天一心写书呢，一会儿找地方签合同，明天发书给你们。”
　　酒桌上是最能联络感情的。
　　两人很快就把酒言欢，老哥老弟的叫了起来，叶开如今的酒量也是非同凡响，几杯白酒下来也只是微醺而已。
　　吃了饭，周凯文叫酒店帮忙打印的合同也到手了。
　　合同只注明了哈利波特的简体和繁体的版权，其他任何版权依旧归属叶开，版税达到了百分之十七。
　　如此，叶开在国内也称得上是个大作家了。
　　不求哈利波特在国内能延续在英国的盛况，只要在国内能销售出50万册，就能达到畅销书的标准。
　　到时叶开一连写了三本小说，全是畅销书，一本游记也是很多摄影师的工具书。几本书从未失败，也算是立起了自己的金字招牌。
　　周凯文目光灼灼的盯着叶开签字，仿佛叶开下一秒就要反悔似的。
　　就算叶开没看周凯文，也能感受到身后目光的注视，签字的过程中有些好笑的说到：“周哥，别用这种眼神看着我，说了17版税就只要这么多，难道合同和以前的不同了？”
　　“没有没有。”
　　周凯文连连摇头，他只是怕叶开忽然觉得分成太少，他们还不敢在叶开的合同里面玩什么花样。
　　叶开才20多岁，正是一个人创作力最强的时候，以后合作的机会多着呢，不管叶开写的是什么文字的小说，总要翻译成中文的。
　　最后一个字写完，叶开把钢笔合上，说到：“我相信你们，呵呵，周哥今晚在哪里休息？”
　　“我就在这个酒店。”周凯文说到。
　　“好吧。”叶开点点头，他准备回家了，“明天写完发给你们，周哥明天走的时候可以通知我一下，让我送送你。”
　　周凯文可不敢要叶开送，送不送都是小事，小说明天记得发就行。

第289章、登雪山去
　　瑞普文化得到叶开发的小说稿件后，用最快的速度开始宣传，这次宣传可不是小打小闹，线上线下全都能看到哈利波特中文版即将发售的消息。
　　就差上星级电视台打广告了。
　　与此同时，写完书的叶开并没有直接在家里写哈利波特的第二部。而是约好了朋友出去玩两天，回来再继续写哈利波特的第二部。
　　写完应该刚好西尔莎放暑假。
　　六月二十一，夏至，天大晴，天空好似破了个洞，云彩堆积在四周的山上，太阳从中间的洞口肆无忌惮的抛洒炙热的阳光。
　　路上的车也很少，一辆白色的途胜顺着道路行驶，其中隐隐传来歌声。
　　车里有四个人，叶开，孙尚，周思慧，以及周思慧的一个弟弟，表弟或者堂弟之类的，叫周桥，刚高考完。
　　这次旅行是孙尚计划的，为了等叶开拖了几天，等到昨天叶开把那本书写完才行动，今天一大早就开车出发。
　　开车的是孙尚，但车是周桥的，全新的途胜。
　　音响中播放着最近抖音爆火的神曲，孙尚边开车边大声唱着，周思慧估计没睡好正在打瞌睡，周桥小弟弟扒着前面的座位看着孙尚开车。
　　这家伙驾照都没拿到就有一辆车了。
　　叶开拿着手机，研究怎么登山。
　　不是普通的登山，而是登雪山，他们这一行的目的地就在四姑娘山，孙尚老早就想登一次雪山了，趁着大家都有时间，约出来试一试。
　　登不上去也不要紧，登雪山是一种新的体验，叶开就喜欢体验新的事物。
　　“要准备好多东西啊。”叶开说到。
　　网络上搜索登山，要备好睡袋，灯，护膝，登山镐防风衣什么的，现在车上就带了点吃的，其余什么都没带。
　　叶开还习惯性的带了一点生活用品。
　　“过去买。”孙尚说到，“那边可是华夏登山最出名的几个雪山之一，怎么可能没有登山用的东西？过去买多方便。”
　　“是是是，就知道买新的，你家里不是有一套吗？还是没穿过的。”周思慧闭着眼睛有气无力的埋怨，这还没睡醒。
　　“那，那个太重了，还是到这边买新的吧……”孙尚讪讪的说到。
　　周桥好奇的问道：“孙哥以前就想玩登山吗？居然买好了一套装备。”
　　“想啊！”孙尚说到这个话题精神都振奋了几分，饶有兴致的给小老弟讲到：“我给你说啊，要不是现在工作忙，说不定我也是你开哥这样的旅行家，专门登山的那种。”
　　周桥回头看了看带着耳机的叶开。
　　上学的时候就知道叶开这个人了，班级上有很多女生都喜欢叶开，长得帅，唱歌好听，还是个让所有人都羡慕的旅行家。
　　只是没想到这人居然是姐姐的朋友。
　　早上见面的时候他都不敢想象这是真的，毕业旅行的第一站就是和知名作家，旅行家一起，说出去这得让多少人羡慕啊。
　　孙尚说着自己和登山的缘分，周桥却没了心思听，老老实实的坐回来打开手机。
　　他要把这个消息和自己班上的女孩子分享，说不定过几天就能约出来一两个，比起和妹子们约会，即将到达的景点都不香了。
　　车很快下了高速，过了都江堰，走了一段平静的省道，到映绣的时候孙尚说了句：“要停车看看这边的风景么？”
　　叶开和周思慧面面相觑，都想等对方先说话，见状叶开说到：“看你们，这样的风景我经常能见到。”
　　周思慧沉吟一下说道：“直接走吧，车开慢一点就好。”
　　“我到是想开快一点。”孙尚唉声叹气。
　　说话的同时孙尚再次轻踩刹车，本来就慢的车速顿时由如龟爬，翻过一道土坎之后才渐渐加速。
　　但加速也有限，因为这段路经常都会遇到刚才那种情况。
　　周思慧哈哈的笑着，把身边的车窗全部打开，风灌进来吹着她的头发，顿时睡意全无，手放在车窗上哼着歌曲。
　　接着眉头一皱，拿出自己的手机开始连接这辆车的蓝牙。
　　“听的都是些什么歌啊，难听死了。”
　　这时候车又过了一次小坡似的路面，坐在后座的感受尤为明显，屁股都被抖得离开了真皮座位，可见这路面之凶。
　　叶开拉过安全带，也打开窗户，看着前方一大段的道路说到：“这就是按摩路？”
　　可能是因为这边处于地震带的原因，道路烂的很，开车抖得就和正在按摩一样，因此得名，按摩路。
　　想要从蓉城出发，一睹四姑娘山的真容，就要有这样吃苦耐劳的精神。
　　“什么是按摩路。”周桥问道。
　　车的减震没有几十万的车那么好，此刻开车在这路上所有人都一抖一抖的，叶开就回答周桥：“这就是按摩路。”
　　“为什么要叫按摩路……确实挺舒服。”
　　孙尚哈哈大笑，对这位弟弟说到：“你还真以为是按摩？美化而已，再等会儿你就知道舒服不舒服了，骨头都能抖散。”
　　一时半会儿觉得好玩，要这样的路长一点，五脏六腑快被颠出来。
　　果然没过多久周桥就忍不住了，捂着肚子脸色发青，叶开连忙喊道：“停车停车，在前面找个位置停车。”
　　叶开搭的车多了算是见多识广，这分明就是晕车到极限的样子。
　　再过会就要吐了。
　　多老实啊这孩子，这样了都还能忍住不说一声，叶开要不是闭目养神的途中张开眼睛看了一眼，都不知道周桥晕车成这样了。
　　孙尚看了一眼后视镜，骂了声：“卧槽！”
　　连忙把车停在路边，周桥拉了两下车门，第三下的时候拉开了，下车就开始干呕。
　　“额……”
　　叶开有些无语。
　　其实周桥要忍的话还真能忍一会儿，但看到叶开他们这么紧张，胃里面忽然就一阵翻腾。
　　周思慧连忙下车照顾自己弟弟，孙尚看了看，也下了车，站在叶开身边，小声说到：“这孩子太耿直了……”
　　“确实。”
　　叶开点点头，吓死他了，要知道两人一起坐在后座呢，这还是周桥自己的车，唉，有钱人对自己的车也这么狠。
　　这下得在这边休息一会儿了。
　　他们已经开了好几个小时的车，一直顺着导航走也不知道这里是什么地方，反正还在映绣到卧龙这一段路上。
　　这周围都是山林，前面有一段路的右边树木都被砍了，现在是一个十几平的空地，刚好可以用来停车。
　　孙尚说到：“我把车开到那个空地上去，这里空气不错啊，我们找个地方搞野炊怎么样？”

第290章、石板河
　　周思慧立刻回应：“风景这么好，我同意！”
　　叶开也觉得这里景色不错，说到：“同意，咱们川省别的景色没有，山清水秀也算是一绝了，你停车去吧，我在附近看看有没有什么值得一看的风景。”
　　三人心情都还不错，唯一觉得难受的只有周桥了。刚想说点什么，忽然又弯下了腰，周思慧不时帮他拍拍后背，皱着眉头看着自己的弟弟。
　　真给自己丢脸。
　　叶开拉开车门，拿出相机，孙尚也上车准备把车开到前面去。
　　那个被清理出来的小平台应该是这边的乡民们专门弄出来错车的地方，可以停两三辆车，叶开看到附近有一条小路，所以准备去看看。
　　从公路上看过来，这是一片很大的乔木林。
　　但走到这条小路上，就会发现在乔木中还有大量的灌木，就连这条小路上都很难走，看起来荒废了很长的时间。
　　高高举起相机走了五分钟的样子，依旧没有看到什么值得一拍的风景，叶开就准备掉头回去了，因为谁也不知道这林子里面有什么危险。
　　离公路越近，野生动物越少。
　　因为车辆的声音在很多动物看来是很吓人的，而且人类有时候也很危险，现在的野生动物们一般看到人就跑。
　　一旦远离公路，到了这种听不到汽车引擎和喇叭声的森林中，动物多了，危险也变得多了起来。
　　叶开已经准备返程了，但隐约听到了流水的声音，这让他想再往前一点，看看有没有什么地方适合野餐。
　　车里带了很多的生食，如果有能够生火的地方那就再好不过。
　　放在兜里的手机忽然响了起来，看来电是孙尚拨过来的。
　　“孙尚？”
　　“恩，你在干嘛？过来吃东西，在我们停车的位置。”
　　叶开继续往前走了几步，树木开始变得稀少了，一条蜿蜒的小溪流从远处的大山流过来，在叶开的正前方拐弯，往左边的下游留去。
　　从这里下到溪流的道路由于长时间无人通行，导致灌木丛生，乱石犹如犬牙交错，杂乱生长在往下走的道路上。
　　溪流湍急但是水很浅，水下的青石被冲刷得极为干净，看起来只有十几公分。
　　水边有一片空地，大小足够容纳三五辆车并行停放，地面是鹅卵石，上面还有白色的塑料袋和竹签，看起来之前有人在这里吃过烧烤。
　　“喂喂？听到了没有啊？你走到哪里去了，难道没信号？”
　　“听到了。”叶开说到。
　　他刚才被这里的景色冲击到了，一时间居然没回过神，忘记了自己还打着电话。
　　“你们从我刚才进来的小路过来，这里面有一条河，感觉很好玩，还有一大块的空地……算了我回来拿烤架，我们过来烧烤。”
　　“这里有河？烧烤就算了吧，有烤架但是调料不够，这样吧，你还是回来帮我们拿点东西，咱们去你说的地方吃饭。”
　　孙尚没怎么考虑就答应了下来，他相信叶开的眼光，叶开说景色漂亮那就一定很好看，虽然有时候自己欣赏不了。
　　不过他是真的不想在公路边上吃东西，这条路来往的车比较多，有些人看到他们在这里摆好架势吃东西后，居然还会按喇叭，毫无公德心！
　　挂了电话，孙尚对自己媳妇说到：“收东西，叶开说里面的景色不错，我们去里面吃饭，这里灰尘太大了。”
　　周思慧立刻起身收拾，她烦死那些按喇叭的人了。
　　“去林子里？”周桥不情愿的起身，提醒到，“这边树子这么多，会不会有蛇啊？我们要不要就在这里吃啊，反正吃完了就走。”
　　“你说什么呢？爱去就去，不去你就在车里呆着，哪来那么多事？下次不带你出来了！”
　　周思慧快气炸了，要不是老妈的吩咐，她根本就不想带着堂弟一起出来，小屁孩年纪轻轻的过场到挺多。
　　被骂了几句，效率反倒高了起来，周思慧气头上不想说话，孙尚也不自讨没趣，忙着自己的事情。
　　叶开也走出来了，放好相机后在后备箱里抱了一个西瓜，看他们之间的气氛有点尴尬，问道：“怎么了这是？”
　　“没什么，你说的地方在哪里？远不远？”孙尚提着一个大篮子说到。
　　“不远。”
　　叶开单手抱着西瓜，右手指着自己出来的地方：“从这里进去顺着路走五六分钟就到了，应该还有其他的路的，但我没看到。”
　　“那就走吧。”孙尚带头走了。
　　叶开看着周桥低着头一言不发，再看周思慧时不时的瞪周桥一眼，叶开感觉自己破了案，周桥肯定被周思慧骂了一顿。
　　几个人很快就走到了叶开之前发现的地方。
　　周思慧有些郁闷的心情一瞬间就被这山间的景色给冲散了，各种自然的声音代替了城市里空调，汽车，电视的声音。
　　几个人在这一刻抛弃掉都市中的任何外壳，沉浸在了自然之中。
　　“好美啊这里。”周思慧惊喜的说到。
　　再往前走远点，树林彻底被抛在了脑后，到了一个离下面溪流有十几米高的悬崖，下山的路叶开之前已经看过了，虽然有些灌木挡着但是并不陡峭。
　　路的两边都是光秃秃的石头，偶尔能看到这些石头上生长出来的野花野草。
　　“我先下把，你们小心一点。”叶开说到。
　　叶开一路踩着灌木往下，这些灌木不深，最高的也才到了小腿的位置，压下去后也能防滑，让他们几个更好下来。
　　这条路也走了好几分钟才安全抵达，这时候水流的声音更响了。
　　这里应该是一个山的山腰位置，因为站在这里看这条小溪的下游，隐约能看到山下有一个村庄，溪流一直往前，左右有几颗李子树。
　　叶开所说的平台在溪流的对面。
　　孙尚说到：“这里还挺适合烧烤的，还不错，我们怎么过去啊？”
　　“走过去咯。”叶开笑着说道，他已经在脱鞋了。
　　这条溪流只有十几公分，下面全是石板，水流清澈，虽然湍急但是水太浅了，能把游鱼冲走但是肯定冲不走人类。
　　叶开把鞋和袜子都放在河流的这边，踩进水里。
　　一股凉意瞬间包裹滚烫的脚，接着侵上全身，感觉周边的温度都降了下来。

第291章、踏歌
　　水流冲击在脚上，脚腕处出现一道U形的白浪，顺势攀升到小腿的位置，叶开的裤脚没挽多高，很快就被浸湿了。
　　其他几个人就没这样的顾虑，都穿的短裤，鞋一脱就能进来。
　　孙尚下水后夸张的呻吟了一声，大喊：“太舒服了吧？这里弄个旅游区肯定游客爆棚！再卖点水枪，啧啧。”
　　周思慧提醒到：“小心点别摔倒了，这石头挺滑的。”
　　其实还好，光着脚其实还不容易打滑，在这种地方，反而是穿着鞋子更容易摔跤。
　　这条溪流不是很宽，最宽的地方也才四五米，那一块空地应该也是溪流的一部分，现在水变浅了，就把这块地方空了出来。
　　叶开到了之后把西瓜放在水里，用石头卡住，接着把地上的塑料袋和竹签都捡起来放在一个袋子里面。
　　“这些人啊，一点都不爱环保。”
　　等捡完了垃圾，回头一看，那些人还在水上玩得欢快着呢。
　　东西都放在了河边，叶开过去打开，里面有饮料，金拱门的烤鸡，薯条，汉堡，切好的猪耳朵，配了一小袋的干辣椒。
　　纸袋子里面有鸭脖子，拿起来后下面还有鸭架，鸡翅尖，看袋子应该是周黑鸭卖的。
　　叶开拿出一个一次性手套，开始吃鸭脖，朝着他们说道：“你们准备这么多东西？就这路上吃的？”
　　从蓉城到四姑娘山并不远，早上出发大概两三点就能到，这还是他们没走高速的原因，就是为了在路上吃一顿。
　　也仅仅只能在路上吃一顿而已，可这些东西也太多了。
　　光鸭脖子估计就是五六十块钱的，更别提还有一只不小的烤鸡，鸡腿和汉堡，都足够他们一整天的口粮了。
　　晚饭肯定要去镇上吃的，不可能大晚上的上山。
　　“吃不完就留着吧，一天也不会坏。”周思慧说到。
　　这些东西是她买的，和叶开的习惯一样，买东西只怕不够，不怕多，反正这些东西也不值钱，全部加起来也才三百多。
　　叶开咬着鸭脖子，把手套放在一边，也重新走到了河里。
　　站在这条小溪中，仿佛被一个无形的结界笼罩住了，外界烈日炎炎，而这里则是云淡风轻，凉风习习。
　　古人说春时踏青，夏日踩水。
　　若踩水都是这样好玩，那谁不爱呢？
　　“这水应该是山泉。”孙尚说到。
　　叶开点点头说到：“我觉得也是，一般的水这时候肯定没这么冷。”
　　这条河从笔直的从远处的山流过来，到这里的时候呈现7字形的拐角，他们现在就处于这个拐角当中。
　　周桥问听到是山泉，问道：“那这水可以喝咯？”
　　“当然可以。”孙尚笑着说道，“去上面喝，说不定这水还是甜的呢，别过来喝我们的洗脚水。”
　　“哈哈哈。”
　　叶开和周思慧都哈哈大笑。
　　在水上玩了好久，大家才回到那一块平台，叶开之前用的手套已经被风吹走了，重新拿了一个新的手套。
　　周思慧忽然说道：“我也来跳个舞吧？”
　　“你还会这个？”叶开说。
　　孙尚得意洋洋的炫耀：“别看思慧是学唱歌的，但是钢琴和跳舞也很厉害，未来肯定是一个大明星。”
　　周思慧暗地里掐了孙尚一下，带着微红的脸走到石板河中。
　　最大的一块石板长宽都在两米以上，石头上凹凸不平，踩起来不容易滑到，而且比较平整，不像其他的石板那么斜。
　　用来跳舞再适合不过了，这块石板是叶开发现的，他之前在这上面跳了会儿爵士。
　　不敢在这里跳踢踏舞，虽然这水流冲不倒人，但你也别去作死。
　　别看电视里面那些人跳踢踏舞总会有一只脚在地面上，其实在跳踢踏舞的时候，很长时间两只脚都没挨着地面。
　　所以才会有那种身轻如燕的视觉效果。
　　而在这条河里，需要的并不是身轻如燕，要的是稳，不然你多跳几下直接就给你冲走了。
　　周思慧的家庭条件也很好，从小就学钢琴，一直是个文艺女青年，孙尚之前帮着她向叶开约了一首歌，但叶开现在都还没写。
　　他想写一首古风的歌曲给周思慧，就像之前写的雨碎江南那种风格。
　　因为叶开觉得周思慧很适合古风。
　　没想到在这里又看到一个惊喜，周思慧居然会跳华夏的古典宫廷舞，舞蹈之中偶尔有踏水的时候，周思慧故意平踩下去。
　　水花溅起，四处飞舞。
　　叶开这时候心里仿佛有一首歌在配乐一样，这时候他真的有些羡慕孙尚了，得妻如此，夫复何求啊。
　　扭头看了孙尚一眼，这家伙乐不可支，大喊：“太好看了，牛皮！”
　　周思慧白了孙尚一眼，似乎觉得这人太过粗俗，不过眼中情意满满，让叶开瞬间化身柠檬精，瞬间觉得鸡腿不香了。
　　好饱。
　　君若湖中水，侬似水心花。
　　叶开愣了一下，很快便咬着鸡腿扯下一次性手套，拿出手机双手迅速的在屏幕上点击，他忽然想到了一段旋律。
　　特别美，特别适合现在的氛围。
　　等到周思慧有些累了回来的时候，叶开依旧在手机上写歌，有时候停下来思考一番，嘴里的鸡腿不知道什么时候掉在了地上。
　　周思慧坐下来小声和孙尚说到：“叶哥在干嘛呢？”
　　“和女朋友聊天吧？”孙尚猜测到，“谁叫他找了个国外的呢？随时都不在一起，哪里像我们啊，随时都能出来快活。”
　　“要死啊你……”周思慧朝着孙尚腰间的嫩肉伸出魔爪。
　　这个技能所有的女人无师自通，特别是一些脸皮薄的女孩子，更是把这个传统技艺技能练得出神入化。
　　“我想到了一段旋律。”叶开收回手机说到，“暂时还不能称为歌，嗯……感觉更适合跳舞，刚才看思慧跳舞想到的。”
　　“看我跳舞也能写歌？”周思慧表示你们这些作曲者太厉害了。
　　孙尚忽然想到了什么，问道：“你说到这里我到是想起来了，上次不是说给思慧写一首歌么？怎么样，有头绪没。”
　　“头绪到是有，但是一直没有合适的环境写……前段时间那首雨碎江南其实就是想给你们的……”叶开朝着周思慧问道：“思慧，雨碎江南的的风格你还喜欢么？”
　　“喜欢啊，特别喜欢。”周思慧使劲点头，她太爱古风了，在学校还参加了汉服社呢。
　　“那就行。”
　　几个人吃了好长时间才把这些东西吃了一半，快餐没吃完的都装在一起一会儿当垃圾丢了，熟食晚上还能当宵夜吃。
　　一天的时间也不会坏。

第292章、日隆镇
　　离开的时候孙尚在导航上保存了一次定位，他准备把这个地方当做一个烧烤的备用选择点，风景实在太好了。
　　最主要的是河水冰凉，毫无外界很多河流那样的热气，在这里烧烤肯定不会像外面那样炎热，不过这里应该是处于森林之中，这是一个问题。
　　森林中不能放明火，所以这里也仅仅只能当做一个备用的选择点。
　　带着垃圾回到车上，继续开车朝着四姑娘山前进，大家刚才都玩累了，周思慧和周桥靠着椅背睡觉，依旧是孙尚开车，叶开坐在后座吃东西。
　　零食还有很多，不吃掉就浪费了，现在这个天可放不了多久就要变味。
　　烂路那一段已经过去了，叶开可以看着手机吃东西，他一般情况下都不会晕车，除非生病了还在车上玩手机，这种情况下会有反胃的现象。
　　周桥运气挺好，睡着了，不然叶开真的很担心他会不会又晕车一次。
　　孙尚的声音从前面传来：“你能不能别吃了，我口水都快流出来了，要不你来开会儿车？我休息下，有点想睡觉了。”
　　“不干。”叶开语气平淡。
　　孙尚这家伙睡眠很少，晚上睡四个小时就能精神一整天，以前大学的时候一伙人出去通宵，大家都扛不住了，就这家伙精神百倍。
　　第二天还能接着去上课。
　　叶开才不信开几个小时车他就想睡觉了。
　　“哇，你真狠心……”孙尚小声的说到，他怕吵醒周思慧。
　　继续往前开了两个小时，就到了四姑娘镇，这里以前叫做日隆镇，改成四姑娘镇也没多少年，这里属于阿坝藏族羌族自治州，看这里的建筑，应该居民也多为藏族。
　　进入阿坝州的时候叶开手机就来了提示。
　　瞬间让叶开回忆起当初去雪区旅行的那段经历，在一个小镇他遇到了一个来自阿坝州的朝圣者，也就是从这个地方，一步一个脚印，三步一跪五步一扣的前往拉萨。
　　时隔一年，那位先生应该也回到自己的家乡了吧？
　　孙尚把车停到之前就定好的酒店下面，大家也没什么行李，各自上去认了认房间，开了三间房，叶开和周思慧都是住的单间，孙尚和周桥住双人间。
　　上楼的过程中孙尚幽怨的看着周桥。
　　都是不缺钱的主，选择的酒店当然不是又老又破的招待所，而是这个镇上最好的一间酒店，这个镇是来登山的旅客必经的地方，酒店比比皆是。
　　屋里的灯光有三种模式，空调是中央空调，几乎听不到什么声音，电视是五十寸的液晶电视——住酒店估计很少有人看电视了。
　　都是打开之后玩手机，或者是做其他事情，电视就开着放在哪里。
　　放下装了生活用品的包之后，叶开出门，正好孙尚和周桥也在朝着这边走过来，看到叶开出来就问道：“叶开，接下去我们干什么去？这是你的专业，你来安排。”
　　“我怎么知道？我又没登过山。”
　　孙尚抓了抓头发，皱着眉头说：“也是，要不先去找向导？然后去周围逛一逛，看看风景，思慧和小桥都带着相机，想让你教教他们呢。”
　　叶开这才看到周桥腰带上挂着一个照相机，应该是微单，比较小。
　　“没问题。”
　　说话间周思慧也关上门出来了，换了一身装扮，蓝色的牛仔裤白色的衬衣，蓝色的马甲，以及一个白色的遮阳圆帽。
　　脖子上挂着一个好大的单反，是尼康的专业相机。
　　看起来就重，叶开现在都放弃出行的时候带这种特别笨重的相机了，这些东西还是适合拿去拍婚纱照之类的。
　　就像这次出来登山，连续两天的行程都是很消耗体力的，没有好的身体却带着一个笨重的单反？那种感觉谁试谁知道。
　　叶开没说话，要是周思慧拿不动的话还有孙尚呢。
　　“那就走吧？”孙尚说到。
　　四姑娘镇不是很发达，好像没什么街道，过来就只能看到一个主干道，但来往的外地游客却很多。
　　大多都是些年轻的小伙子，女孩子比较少，偶尔才能见到一两个。
　　叶开他们并不是登山的专业团队，所以必须要有向导带着才行，就像登珠峰必须请当地的藏族向导或者夏尔巴人一样。
　　孙尚不愧为交际花，很快就打听到了当地的向导在什么地方，没到三点的时候就把向导请好了。
　　向导的队伍一共三人，两个藏族人一个汉族人，领头的是汉族，不知道什么名字，叶开只知道他叫强哥，三十多岁，看长相根本不会注意到他是汉族人。
　　他在高原地区待的时间太长，感觉已经被同化了。
　　强哥带着几个人买好了登山用品才回去，约好第二天早上在酒店外面见面。
　　“现在干嘛？”周桥问。
　　“当然是出去玩啊。”孙尚说。
　　镇上也没什么好玩的地方，就是个有藏族特色的镇子罢了，这样的特色商店也不多，远不如直接去雪区旅游。
　　这里风景最好的地方其实并不在雪山的山顶，而是小镇周围的三个景点，双桥沟，海子沟，长坪沟。
　　双桥沟全程通公路，此外还有观光木栈道，也是三条沟唯一不用骑马的线路，这里的风景集中，也最为迷人。
　　几个人脑袋凑一堆研究了半天，孙尚说到：“就这里了，其他的地方要骑马，咱们现在没马也过不去啊。”
　　说到骑马，周思慧问道：“明天我们要骑马是吧？”
　　明天早上的路线是从这里徒步20公里到达二峰大本营，路上车是走不了的，要不就徒步，要不就骑马。
　　叶开不担心这个，他骑马可能比这些本地人都要厉害些。
　　“坐在上面就是。”叶开说到，“马又不会跑，导游肯定会在前面领路，别担心，简单得很。”
　　重新回到车上，设置好导航之后就朝着双桥沟开过去。
　　不开车的三个人都打开窗看着外面的景色，周边的景色是典型的川西风貌，大山群（或者叫做雪山群？）
　　沿路有很多卖水果的商贩，客栈和酒店也很多。
　　双桥沟的得名是因为当地老百姓为了便于通行，在沟内搭建了两座木桥，其中一座是由杨柳木搭建而成，俗称杨柳桥，另一座由红杉木搭建而成，俗称便桥。
　　过了桥后，周边有很多草原，牦牛和马都在上面吃草，不远处就是绿油油的青山，湖水也是青色的，大自然鬼斧神工创造出来的奇景，让叶开都惊叹不已。
　　进入沟内，阴阳谷山势陡峭，曲折幽深，别有洞天，一路上按下了好多次快门，同时，叶开也指导着两个摄影新手拍照。

第293章、老乡，吃什么
　　一连在这里玩耍了几个小时，景致如锦簇画廊，令人流连忘返。
　　周思慧把相机递给叶开，问道：“这一张怎么样？”
　　叶开看了一眼就还给周思慧，构图还不错，这是女孩子的天然优势，不过周思慧对相机的设置还不太熟悉，这只能靠多拍摄照片来练习了。
　　“还不错，多拍几张吧，晚上回去的时候再把觉得不好的删除。”
　　周桥也把相机给叶开，小心翼翼的问：“我的呢？”
　　“嗯……也还可以，也是多拍吧，想入门的话多看其他摄影师拍摄的照片，看几百张照片应该就会好很多了。”
　　构图不会，拍了几十张照片了叶开还不知道他拍的什么。
　　唉，都是从这个阶段过来的，叶开没入行之前也不懂什么是构图，什么是色彩，算是新人必须经历的一个过程吧。
　　快到黄昏了，远处的雪山雨雾蒙蒙，山峰若隐若现，叶开在想，那隐匿在云雾背后的雪山该是怎样景象？
　　明天，不，后天，后天就能知道了。
　　现在他们的位置在一片红杉树林中，置身山谷和高高的红杉树下，真的会让人深感渺小，周围静的让人害怕。
　　“回去了吧？时间有些晚了。”叶开说。
　　周思慧看着远处快要落山的太阳说到：“好吧，不知不觉都这个时候了，估计回去吃了饭都没时间出去玩了。”
　　“也没什么玩的，吃了饭早点睡觉吧。”孙尚杵着一根棍子说到。
　　今天最累的就是他了，一直在开车，开完了车还得陪着其他几个人走路在这山里到处逛。
　　大家拍照片拍的挺嗨皮，就他一个人拿着手机百无聊赖的跟在几个人后面，偶尔用手机拍一拍照片。
　　但看着大家都拿着单反，瞬间就觉得真没意思。
　　叶开没让孙尚开车，自己一路开车回到了四姑娘镇，开始找有当地特色的美食。这里没有多大的酒店，川菜店到是很多。
　　当地的特色美食，其实就是各个地方的和地理生态有关系的原材料的简单加工，比如说四姑娘山是沙棘汁（双桥沟下有全国最大野生沙棘林）。
　　但忙碌一天，他们找的肯定不是这些东西，而是能让身心放松、味蕾享受的牦牛火锅。
　　好在镇上这种店并不难找，很快四个人就在一家火锅店坐了下来。
　　老板是川省的人，说着一口川省的方言问道：“几位老乡，吃什么？”
　　叶开拿着菜单，问过几个人之后说道：“牦牛菌汤吧。”
　　和其他火锅店不一样的是，这家店里并没有很多的配菜，主要就是各种菌类和牦牛肉。
　　这里的海拔已经很高了，白天的太阳下山之后，温度降的很快，但店里开了空调，暖意融融，大家聊着天，等着菜上桌。
　　“菜来啦，老乡让我一下。”
　　老板端着火锅上来了，清汤中漂浮着很多菌类，蔬菜有一小盘，牛肉也只有一小盘，这两小盘菜一个人吃都还不够呢，何况四人。
　　大家对视一下，又叫了几盘牛肉上来。
　　一小盘牦牛肉，只有几片肉而已，造价200，这一顿饭下来没感觉吃到了什么东西，就要花听一千多块钱。
　　不过也是因为他们吃的都是牦牛肉，要其他的菜就没这么贵——但这里也没有几样菜。
　　大家吃完了肉，又点了几盘菌类的菜，叶开提醒到：“别吃太饱了，这里已经属于高原，最好别暴饮暴食，对了，你们有什么高原反应没？”
　　大家都摇摇头，过了会儿，周桥迟疑着说到：“我头有点不舒服，但好像没什么影响，不晕也不疼。”
　　“晚上早点睡吧。”叶开给他夹了点菜，“多吃菜，多喝水。”
　　周桥乖巧的说到：“谢谢叶哥。”
　　吃完之后开车回到酒店，为了明天一天的长途跋涉，大家都早早的睡下了，这里的海拔在高原中算是比较低的，在这里适应一天之后才能更好的登山。
　　这也是为什么几乎所有的登山者都会在这里住一天的原因。
　　第二日，6点用早餐。
　　因为昨晚下了许久的雨，山巅覆盖着白色。好似我们冬天的雾松，山间云雾蒸腾着，犹如仙气一般。
　　叶开吃了饭就过来站在公路上抓拍了一张，从照片上仍可以感受到云的奔腾，壮观！
　　吃了饭等了十几分钟，向导就过来了，孙尚赶紧说道：“强哥，吃饭了没。”
　　“吃了吃了，你们呢。”
　　“也吃过了。”
　　强哥指着外面的马说道：“把你们昨天买的东西都放在马上，再一人选一匹马，那个妹子，你坐倒着数第二匹，那匹马脾气最好……”
　　强哥穿着红色的衣服，看起来有三层，叶开搬好了东西也把防风服给穿上。
　　跟着这些熟手学，准没错。
　　翻身上马，叶开一夹马腹：“驾！”
　　坐下的马开始慢悠悠的走了起来，一点都不着急，和叶开之前在草原骑的马不太一样。
　　强哥看到叶开的骑马姿势，问道：“小兄弟学过骑马？”
　　叶开牵着缰绳有些得意的说到：“今年鄂尔多斯赛马比赛，我运气好，拿到了非专业组的第一名。”
　　“霍！厉害啊！”强哥惊讶的说到。
　　他当了这么多年的导游，还没真正见到过会骑马的游客呢，更别提这位是在草原的赛马比赛得过冠军的人。
　　其他人也用不敢置信的眼神看着叶开，有个本地的藏族人眼神中充满不信任，显然觉得叶开是在吹牛。
　　叶开见到前面的道路比较平坦，问道：“你们这马跑的起来吧？”
　　“还可以，平常我们跑山路就骑的这几匹马，不过肯定没有蒙古马好，我们这里的本地马更适合驮东西。”
　　“能跑就行。”叶开笑着说了声，接着一甩缰绳，喊道，“驾！”
　　这匹马果真跑了起来，朝着前面冲过去，并且持续加速，转眼就把队伍甩开了。
　　强哥见状大喊：“快回来，别离队！”
　　看到叶开骑马这速度，也由不得别人不信了，骑着这种马都能这么稳定，冲这么快，那说不定骑着跑得更快的草原马，真能拿个冠军也不一定。
　　马蹄声由远及近，叶开正在骑着马跑回来。
　　叶开大笑的声音逐渐清晰：“哈哈，好久没骑马跑过了，现在有些上头，对不住了。”
　　坐下马儿也随之嘶鸣，欢快的踏着小碎步。

第294章、买几瓶青牛吧
　　四姑娘山并不是一座山，而是有四座山并行排列，从右到左是大峰二峰三峰以及幺妹峰，但险峻程度并不是按照名字来的。
　　恰恰相反，大峰是这四姐妹里海拔最低的。
　　从最右边的大峰到左边的幺妹锋，就像是一个从低到高的阶梯，一层层的攀升。
　　叶开一行人要攀登的山峰是二峰，选择海拔5276米的四姑娘山二峰，也是充分考虑了自己的身体状况。
　　而在入门级雪山中，二峰的景观称得上高性价比。
　　骑马前行，太阳升起之后近处的雾气都散掉了，但远处的山峰上都还缭绕着云雾，像仙女身上的白色飘带。
　　云气笼罩的山峰层层叠叠，竟相比美，清风推送着马儿前行，不知不觉快要成仙了。
　　这条路是登山的必经之路，有人骑马，也有人拿着木杖徒步前行，马帮跟在徒步者后面（徒步走不动了就骑马，一人两百）。
　　孙尚忽然指着远处的山峰说到：“叶开叶开，那就是幺妹锋，云散了！”
　　确实，远处的幺妹锋露出了山顶，叶开下意识的就拿起相机拍摄，孙尚见状喊道：“快给我拍几张，我骑马的样子是不是很帅？”
　　他也找到没了带相机的乐趣，一路上都在叫三个人给他拍摄骑马的照片。
　　手扶着草帽，孙尚在照片上留下灿烂阳光的笑容。
　　“这家伙……”叶开看着照片，点下保存。
　　坐着马前行一上午，越往僻静的地方走，天空越蓝，天上的云都是细碎的，不像草原和内地见到的那种大片大片的云。
　　马儿艰难的把大家带上了一个小平台。
　　这一路上有些地方看着像草原或者平地，实际上这里是大山的山腰，他们正在沿着四姑娘山一直往上走。
　　“这里是朝山坪。”强哥勒住马说道，他这一停，跟在他身后的马匹自己就停下来了，“这里也是最后一个有信号的地方，大家在这里休息下吧。”
　　孙尚踩着马镫小心翼翼的跳下来，一屁股坐在草地上，说到：“还是坐在地上舒服，强哥，这里海拔是多少？”
　　“3633米。”
　　这时候上来了一队徒步的人，膝盖以下全是泥。
　　这里的路特别不好走，所以日隆镇才会家家户户养马，有时候自己代步，有时候租给游客。
　　徒步的人也在这里休息，其中有个年轻人看到叶开的队伍里有个妹子就眼前一亮，接着才看到了其他的人，发亮的眼神黯淡下来。
　　只有几个人的登山队伍，显然是请的私人导游，在这种队伍里面的妹子基本上都是有男朋友的人，真可惜。
　　不过还是过来搭讪：“你们是去登山的么？”
　　“滚！”
　　孙尚没什么好语气，他现在屁股有些疼，直接躺在了草地上，似乎只有这样才能让自己受伤的臀部舒服点。
　　这时候谁也别想来打扰自己。
　　年轻人表情有些无奈，掉头回到自己的队伍。
　　周思慧没说话，拿着相机兴高采烈的到处拍照，一会儿拍拍躺着的孙尚，接着又去拍坐在石头上看风景的叶开。
　　这里是上山后最后一个有信号的地方，大家离开之前拍照发了朋友圈。
　　下午到了一个补给点，也是唯一的一个补给点，吃了一桶十块钱的泡面，加一根柱状淀粉。
　　味道很一般，虽然是同一个品牌，但就是觉得没有在家里泡着好吃，不过大家也不是过来享受生活的，很快就把一桶泡面吃了下去。
　　这里的热水也需要花五块钱，几人重新往保温杯里灌满热水。
　　到了这个地方，温度已经很低了，而且越往上走，温度越低，热水是必须要带的。
　　强哥吃完泡面，问道：“你们带了青牛吗？”
　　听到这句话，孙尚诧异的看了会儿叶开，问道：“带青牛干什么？”
　　“没带的话一人买五罐吧，明天早上要用，效果很好。”
　　叶开连忙问道：“来这登山的人都会买吗？必备的饮料？”
　　“你们是新手对吧？带着反正没坏处，幺妹锋那边现在有很多岛国人，前几天买了一车放在他们基地。”
　　不就是买青牛吗？
　　买！
　　这里卖得比下面要贵，不过叶开这时候没有被宰的觉悟，很爽快的让老板拿了一件。
　　孙尚把这件青牛拆开，挤眉弄眼的对叶开说到：“叶老板，生意兴隆啊！”
　　“客气客气，说明抗疲劳的效果还算不错。”
　　继续前行，海拔越来越高，所有的人步伐开始变得非常缓慢，一步一个脚印的往上走
　　而且温度越来越低了。
　　早上出门的时候叶开就加上了衣服，现在身上没什么感觉，路边的草上有时候能看见白色的雪或者霜。
　　霜雪在道路的两边，似乎在给他们指引方向。
　　强哥说到：“你们要是冷的话就穿衣服，在这上面不能感冒，有高原反应必须要和我说，生命可是自己的。”
　　孙尚和周思慧还好，叶开看周桥有些打颤，就驾马过去说到：“冷吗？我给你拿衣服出来。”
　　“不用，还不是很冷，不是马上要到了吗？到大本营在穿衣服吧。”
　　“好吧，加油。”叶开对他笑了一下，跟在后面。
　　周桥喘了口气，呼出一大串的白气。
　　他身上不冷，早上大家加衣服的时候他也加了，但他现在腿很冷，他怕热，所以早上只穿了一条裤子。
　　但他没预料到这里的温度这么低。
　　好在没有走路，但即使骑着马，周桥的双腿依旧在微微的打颤，只有紧紧贴着马腹，感受从马儿身上传来的一点温暖。
　　强哥见到他们没什么干劲，于是说到：“最后的几百米，马上到二峰大本营了，大家坚持一下，上去了就能休息。”
　　听到还有几百米，叶开往上看了一下，依旧什么都看不到。
　　这里还没到雪线，大部分地方还是绿草，可能是由于昨天下了雨的原因才会在草上结霜，正因为这个原因才会让这一段路的温度变得更低。
　　天上飞着很多老鹰，一大群一大群的。
　　登上大本营所在的平台之后，见到最多的就是帐篷，但最显眼的是两个石屋，孙尚看到有个游客从里面出来，就问强哥。
　　“强哥，那房子是做什么的？卖东西么？”
　　“那是住的，你们别想了，搭帐篷把。”他把马背上的装备取下来，放在地上发出一声闷响，又说：“那是人家旅行社修的，和咱们没啥关系。”

第295章、出发，目标5276米
　　叶开扎帐篷，孙尚从石头屋那边跑过来，像说什么秘密似的对叶开说到：“那个房子可以住旅客的，男女混住。”
　　“混住？”叶开抬头看了一眼，问道，“大通铺？”
　　“差不多吧。”孙尚也不太清楚，含糊的说到。
　　叶开手下不停，说到：“我还是选择住帐篷，大通铺谁爱住谁住吧，来，搭把手。”
　　“我也不去，一股脚丫子味儿，他们还在里面吃东西呢。”孙尚帮叶开拉着一根绳子，把帐篷立了起来。
　　几人卖的都是高山帐篷，睡袋也是最贵最好的，没必要去混大通铺。
　　而且这上面的物价，在里面睡一晚上估计也不会很便宜，至少也是一百块钱起步吧，虽然是男女混住，但可想而知里面能有多少女的。
　　花了一个小时把帐篷都立起来，这才开始用煤气罐烧水做饭。
　　这个大本营常年受到人马的践踏，来得晚的队伍根本找不到地方扎帐篷，于是后面的队伍有些混住，也有些人选择睡在石头房子里面。
　　用水把罐装的八宝粥加热，叶开把这一罐递给孙尚，朝着帐篷那边示意了下。
　　孙尚点点头朝着帐篷里面走。
　　周思慧和周桥都开始高反了，周思慧登上这里的时候精神都还不错，扎帐篷的时候忽然就头晕了起来。
　　而周桥更严重。
　　强哥他们已经开始吃了起来，叶开拿着暖好的八宝粥走到周桥的帐篷前面，拉开拉链弯腰走了进去。
　　“吃点东西吧。”
　　“谢谢叶哥，我不想吃……”
　　帐篷空间很小，帐篷的布上放了防水垫和隔热垫，边上有一个上电池的小暖炉，这个暖炉只有一个，是周思慧带上来的。
　　他姐姐还没用呢，周桥先用上了。
　　叶开在火炉的另外一端坐下来，问道：“现在感觉怎么样了？”
　　“头痛，头晕，我……我好冷。”
　　周桥后悔死了，早知道会这样之前就该在下面换好了裤子再上来，大不了不脱裤子直接再套一件，也总比现在这样好。
　　no zuo no die！
　　真是把自己作死了！
　　之前强哥给周桥测了心率，血氧70，还算正常，但心率高达135，叶开现在心率还没超过一百，可想而知周桥的心脏跳得有多快。
　　“呜呜呜~~”
　　“？？？”
　　叶开心里暗骂一声，连忙说到：“哎？你别哭啊。”
　　这时候强哥在帐篷外面喊道：“小兄弟，喝一杯姜茶吧？”
　　叶开拉下帐篷的拉链，接过姜茶说到：“谢谢了，他现在吃不下东西，明天他这样能上山吗？”
　　强哥把上半身支进来看情况，闻言不爽的说到：“上山？我到是想送他下山，早就说了穿厚点别感冒，居然穿一条裤子就上山了。”
　　“呜呜呜~~”
　　“……”
　　“好好好我不说了，你早点休息。”强哥缩了回去。
　　没过多会儿孙尚来了，拿着几包没拆封的暖宝宝：“小桥，这你姐的暖宝宝，你可得挺住了，明天我们还得一起登顶呢。”
　　孙尚帮着贴好后，叶开和孙尚一起出了帐篷。
　　太阳下山了。
　　孙尚和叶开穿得都很厚，两人走到山崖边上，看着山下漆黑的一片，孙尚长叹一口气，有些懊恼的说到：“这还没开始登山呢，就出现了这么多的意外，周桥的样子肯定是上不了山了。”
　　他也明白以周桥现在的状态肯定是不能登山的，刚才说的话只是在安慰周桥而已。
　　叶开拍了拍孙尚的肩膀，指着天空说到：“看，多漂亮的星空啊。”
　　只有在高原地区能看到这么漂亮的星空，每当晚上遇到万里无云的天气，就能看到夜晚的天空其实不一定全是黑色。
　　两人找了一个东西垫着，就坐在这里看着天空。
　　叶开是想等再晚一点拍摄好看一点的星空，孙尚纯粹是闲的，他说自己很困，但是一点都不想睡，于是就一直跟着叶开。
　　烧的水开了，咕噜咕噜的冒着泡。
　　孙尚泡了两桶泡面，这就是他们的晚餐了，其实还有八宝粥没吃，叶开准备留着明天登山之前吃那罐八宝粥。
　　时间慢慢走着，叶开冻得发抖，孙尚早就受不了回到帐篷里面睡觉去了。
　　但叶开并不是孤独的。
　　有好多人都拿着相机等着，他们的想法和叶开一样，想要等一个时机拍摄下最漂亮的天空。
　　叶开也是第一次在一个地方看到这么多的摄影师，其中肯定有新手也有老手，叶开心里想着他们会不会认识自己呢？
　　除了他们，还有各队伍的领队，不时走出自己的帐篷查看队员的情况。
　　强哥每隔一个小时就去看看周桥，他现在对周桥特别关心，明天上不上得了山另外说，他就怕周桥高反变得更严重。
　　晚上十一点，叶开的两只手冻得和冬天放在外界的铁一样凉。
　　终于，等到了云彩散得最干净的一刻，虽然没有漂亮了的银河，也没有特别明亮的月光，但这里却有近在咫尺的雪山。
　　藏族把雪山当做女神，古代川省也把这里叫做四姑娘山。这些雪山确实有一种特别纯粹的美，独特而优雅。
　　终于拍到了一张自己喜欢的照片，保存好这张照片之后，叶开看着天空，想着应该不会有更好的景色出来了，于是赶紧到自己的帐篷钻进睡袋。
　　这时候外依旧有很多人在等着拍照，不过最好的景色只有那一瞬间，错过了，这一天可以说是白等了。
　　外面的天气很冷，但在睡袋中却热得吓人，又不敢把手放在外面，热得很难睡着。
　　叶开也不知道自己是什么时候睡着的，但感觉没睡多久就被强哥叫醒了，一看时间还不到三点，自己才睡了三个多小时。
　　看到叶开醒了过来，强哥又去叫别人。
　　走出帐篷一看，整个大本营都活了起来，凌晨三点不到居然灯火通明，有的人正和叶开一样睡眼惺忪的钻出帐篷，也有人正在检查装备。
　　让叶开意外的是周桥居然也穿好衣服走出来了，看脸色有些红，但精神还算不错。
　　反倒是周思慧起不来。
　　她本来昨天就有些高原反应，晚上睡觉的时候不知道为什么把手伸了出去，于是理所应当的感冒了。
　　叶开去看她的时候周思慧连忙挡住自己的脸。
　　但还是晚了一步，叶开看到了她面如菜色，原本漂亮的嘴唇肿得和香肠一样，特别可怜。
　　知道自己不能登山后周思慧直接哭了，受了两天的苦就是为了今天能够登山，现在只能看着自己的同伴往上走，自己只能留在大本营。
　　周思慧把自己的相机塞给孙尚，带着哭腔说到：“你登上去要好好拍照，求你了……拍好看一点。”
　　“……”
　　这句话冲淡了离别的思绪，强哥最后检查了所有人的装备，带上头灯，拿着登山杖，叶开喝了一口刚暖好的粥。
　　强哥看了大家一眼，又看了那些已经出发的队伍，说到：“那就出发。”
　　出发，目标海拔，5276米。

第296章、冲顶
　　半夜3点在不见星月的大山中开始行进，只行进了一百米，便看到了雪线，雪线是降雪量与年消融量相等的平衡线。
　　雪线以上年降雪量大于年消融量，降雪逐年加积，就成了所谓的万年积雪。
　　走在这里，脚步声变成了咔嚓咔嚓的踩雪声，强哥在开会的时候强调了少聊天，少说话，于是叶开只能听到一大片的喘息声。
　　在这高原上所有人都没休息好，疲劳加上高反，让很多人的体能遭到了严重的考验。
　　越往上走，积雪越深，强哥带着队伍在坡陡的地方走走停停，留了大量的时间让大家休息，在陡坡上每走一步都要极其谨慎，防止踩滑。
　　毕竟谁也看不到被积雪掩盖的道路究竟是什么样子的。
　　坡道缓平的地方又是另外一种困难了，积雪常年堆积在缓坡上，一脚踩下去积雪甚至能够覆盖到膝盖以上的位置。
　　好在道路被前面的队伍踩过一次，叶开他们属于第二梯队，没那么劳累。
　　周桥眼睛直直的看着前方，跟着别人留下的脚印走，脸上的红晕越来越明显了，他看了一下时间，队伍才走了十分钟。
　　“孙哥，孙哥。”他小声的喊。
　　孙尚在他前面，离的很近，听到周桥的呼声后穿着粗气回头，但脚步没停，开口道：“呼，呼……怎么了？”
　　“头又开始晕起来了，想，想吐……”
　　孙尚一时间不知道应该怎么回。
　　你以为我很好受吗？
　　他也是经常健身的人了，身体素质比大多数同龄人都要好，有氧运动更是每天都在坚持，他一个小时前还觉得登顶的人必然有他一个。
　　但现在他看着前面的队伍，这才感到自己的虚弱。
　　才走了不到二十分钟，就喘的厉害，每迈一步都觉得是拖着石头在走，就像腿上绑了几十公斤的负重。
　　走在他们身后的藏族向导说到：“能上不？不能上可以自己走下去，这里离大本营很近，滑下去十分钟就到大本营了。”
　　大家都听到了这句话，不约而同的回头看着营地。
　　营地的光芒清晰可见，似乎还有很多人站在光芒的地方注视的登山的队伍，叶开一瞬间似乎看到了周思慧的身影。
　　但很快视线就变得模糊起来。
　　高海拔氧气的稀缺，也让叶开身体的各项功能飞快的下降。
　　叶开回过头，继续跟在强哥的身后走着。
　　这次的登山冲顶和所有人的计划都不同，叶开和孙尚之前都是信心满满觉得登上一个五千多米的山峰岂不是小菜一碟？
　　但实际的情况却比之前预料到的困难了多倍。
　　只是，无论怎么困难，叶开心里都只有一个想法，那就是必须要冲顶，必须要拿下这座雪山，无论如何，他都没想过放弃。
　　孙尚摸了摸挂在脖子上的相机，也是头也不回的跟上队伍。
　　天太黑了，月光似乎根本就照耀不到这个地方，可见的光源只有自己头上的那一小束灯光。
　　这时候叶开的眼前忽然被别人的灯光照了一下，一时间有些目眩，站在原地稍微等了一下，才看清对面迎来的灯光是什么。
　　有人放弃了。
　　两个人，一男一女，女孩子隐隐有些啜泣的声音，往下的速度很慢，力气都在上半身，拉着绳索一步步往下走。
　　脚上没用到任何力气，可能是脚上受伤了。
　　等他们从自己身前错过去，叶开才抬头看向前方，所有的小灯加起来有30多个，也就是说今天早上冲顶的人有三十人左右。
　　有接近一半的人在昨天晚上出现了各种意外的情况，选择留在营地没能登山。
　　这时候走在前面的强哥又停下了，喘着气等候已经离得很远的另外几位队友，孙尚里他们有十多米，周桥和走在队伍末尾的两位向导已经离着有三四十米远的距离。
　　“你很不错。”强哥夸奖道，“你真的是第一次登山吗？感觉你游刃有余的样子，今天有希望。”
　　“是第一次，可能是我身体好吧。”
　　叶开也站着休息，高山上的寒风呼呼的刮着脸，让脸上的寒毛都起了一层细密的冰霜，登山的队伍拖得很长，已经很难看清前面的光点了。
　　虽然天气很冷，但是叶开身上一点没有冷的感觉，反而觉得很热。
　　叶开觉得是因为自己一直在徒步的原因，在这高原上每走一步都相当于在内地冲刺了几十米，极其消耗体力。
　　怪不得登山需要准备几瓶青牛。
　　这东西补充体能很管用，里面的成分也能让人打起一些精神。
　　等了十分钟周桥才走到近前，强哥等得久了，身上越来越冷，沉声说道：“走快一点，时间不太够了。”
　　周桥强忍着鼻尖的酸楚，说到：“你们走吧，我一个人慢慢走就好。”
　　他已经尽了自己的全力，他舍不得下山，更追不上自己的队友。
　　十七八岁是最要强的年纪，他不希望拖队伍的后腿，但他如今的确成为了队伍的负担，如果继续这样等着自己，今天谁也别想登顶。
　　强哥说到：“不行，队伍不能分散。”
　　这个小兄弟身体不是很好，万一出事情了怎么办？虽然签了免责协议，但那东西作用实在很小，出事了自己依旧是要负责的。
　　周桥恳求道：“我求求你们了，先走吧。”
　　“要不我送你回去？”其中一个藏族的向导问道。
　　“不回去，我慢慢走，爬也要爬上山顶去……”周桥咬着牙说到。
　　不得不说这一刻的周桥有了点男人的样子，叶开有些欣赏他了。
　　之前什么事情都是周思慧在帮他办，仿佛一个巨婴一样。虽然叶开脸上依旧对他很好，但心里确实有些看不起。
　　一点男人的样子都没。
　　叶开在他这个年纪可没想到什么游山玩水，那时候家里刚刚遭逢巨变，他作为家里的独子当然不能置身事外。
　　高考之后直接进了富土康打工，两个月下来也赚了八千多块钱。
　　强哥皱着眉头，心道这小兄弟好倔强啊……
　　放他一个人登山是不可能的，对他来说能不能登山一点都不重要，他早就登过比这更高的山峰了，这一趟纯粹是任务而已。
　　但这个队伍出了事情，责任是要自己背负的。
　　他看了一眼剩下的人，指着一个藏族人说到：“尼玛，你跟在他后面，小兄弟你慢慢走，不要着急，如果高反严重了就下山，不要勉强。”

第297章、冲顶2
　　他们有六个人登山，却有三个是登山向导，人员充足，专门分一个人去照顾那位小兄弟也没关系。
　　让周桥自己行动之后，队伍的速度陡然加快。
　　在这样的高山上自己能走就已经很困难了，但所有人身上都还背着沉重的包裹，里面有氧气，在这样的山上有时候氧气就是生命，是绝对不能丢掉的。
　　叶开对身后已经眼冒金星的孙尚说到：“你的相机给我拿着吧？”
　　孙尚下意识的把相机一搂，保护着相机说到：“还是我自己拿吧，前面什么情况，为什么不走了？”
　　强哥说到：“前面就是垭口了，在等日出呢。”
　　“这就快日出了？”孙尚诧异的说。
　　他一直觉得时间过的很慢，之前刚出发的时候每看一次时间，一秒钟就像一分钟一样缓慢，但随着登山的念头越来越重，居然这么快就要日出了。
　　目光不由自主看向山下，但这时候是日出前最黑的一段时间，孙尚什么也看不到。
　　强哥也松了一口气，对他们说道：“在日出前能走到这个地方来，说明时间控制得还不错。”
　　握着相机，孙尚如释重负的露出笑容。
　　叶开开始拍摄山峰，在太阳没出现之前，山下是完全的一片黑暗，根本就看不见任何东西，但往上看，却隐隐约约能看到山的轮廓。
　　肉眼无法看清楚，但相机可以。
　　不过相机中呈现出来的画面是蓝色的，仿佛叶开身处于科幻片的世界一样，他拍摄的是二峰的山顶，这个角度的二峰看起来很像珠峰。
　　能走到这里的人只有十个左右，大家都在休息，疲惫且激动的等待着新生的太阳。
　　想想之前所经历的一切，叶开有种恍然如梦的荒谬感。
　　凌晨三点出发，在没有星光的大雪山中前行，身边围绕着厚厚的积雪，能看见的只有探照灯照到的几十米。
　　太累了，叶开已经很久没这么累过了。
　　除了雪山上刺骨的风声就只剩下自己和孙尚沉重的呼吸声，大家都尽量少说话，手和脚都很冷，但身上却出了很多汗。
　　自己都这样了，其他登山者可能还不如自己。
　　休息的时间还不能坐着休息，为了防止高反只能站着休息，一路向上。
　　但这一切都是值得的。
　　远处已经露出一片白光，大家不顾体力的消耗活动起来，有个女人甚至又哭又笑，但手上还拿着相机拍摄远方出现的太阳。
　　天边的颜色很像暮光，黄色的光线真的像一条线一样出现在远处云海边缘，这一刻照下的相片好像经过了PS的渲染。
　　而且是从下到上，黄色的渲染。
　　太阳终于露出头来，只能看到一个珍珠大小的黄色光团，但他周边的光晕却很大，仿佛菩萨头上的佛光一样。
　　近处能看到山，但稍微远一点，就全是云海。
　　这些云海很厚，比叶开在峨眉山看到的云海要厚很多，给人一种实质的错觉，让人有种走在上面也不会掉下去的错觉。
　　这些云把他们和下界分开了。
　　下面是人间，而在这云的上面，是天堂。
　　叶开看到了一生中最美的日出，所有一路的辛苦，几个小时的磨难，都是值得的，就为了这一刻也值得。
　　拍下照片后，叶开看向山顶。
　　还有更值得的事情等着自己去做，今天一定要到达这座山的顶峰，站在最高的地方再看一看这片云海。
　　强哥说到：“吃点东西，把青牛喝了，准备爬山。”
　　叶开摸了摸衣兜，放在口袋里面的巧克力早就吃完了，孙尚递过来一把QQ糖，笑着说道：“这是思慧准备的，哈哈，快吃吧。”
　　叶开也笑了起来，吃着糖，从背包里拿出零食放在口袋里，顺带取出两瓶青牛一口饮下。
　　所有人的动作都和叶开同步，无论是不是这个队伍的，都开始拿着青牛猛灌，看见这幅画面叶开心情大好。
　　青牛的路线是对的，就是要从这些人身上找突破口，打破其他公司的封锁。
　　此刻站在垭口的只有两个队伍，强哥这边四个人，另外一个队伍有七个人，三十多个人上山，这时候有希望冲顶的就他们两个队伍。
　　其他人要不就下山了，要不就还在山间挣扎。
　　七个人里面有四个向导，三个游客，一对三十多岁的夫妻和一个带着帽子的年轻女孩，这个女孩显然不是第一次登山，行走之间游刃有余。
　　“一起走吧？”对方的向导邀请到。
　　强哥一口答应：“行！”
　　这时候天已经亮了，从黑夜到白天的转变非常快速，在太阳出现的那一时间，黑暗直接败退了一样。
　　叶开从垭口的陡坡往下望去，险峻异常，远山已经都已被踩在脚下。
　　这里往下的上百米距离，都没能看到任何一个登山者。
　　或许后面的队伍，今天无法冲顶了。
　　登山只有一个窗口期，过了这个时间之后，向导就不会同意继续登山，这也就是强哥为什么一次催促众人走快一点的原因。
　　十一个人结伴，向导在前面开路，大家跟着向导踩出的脚印往上走。
　　海拔越来越高了，行走起来越来越累。
　　垭口上50—100米路段，是整块整块的岩面交错的地带，很光滑。直接攀上太费力不可取，所以只能绕着岩石走。
　　在跨越岩面时有部分路段需要贴着山脊走，强哥领头，说到：“小心一点，别往下看，也别想太多。”
　　叶开和孙尚跟在后面，他们是面朝着岩石的，因为背上东西太多所以背朝着岩石没有一点安全感。
　　万丈悬崖离他们的脚步只有一米远，强哥发现有硬雪或者结冰，都会很严肃的提示，没有人敢在这个时候不认真。
　　那对夫妻走得最为艰难，他们看见太阳之后仿佛泄了劲，觉得自己登不上山顶了，没了心气，走起来越来累，大家的距离逐渐拉开。
　　他们的领队每隔一段时间就会喊他们的名字，这两个人应该会是这所有人中知名度最高的，就连记性一向不好的孙尚都记住了这两个人的名字。
　　孙尚笑点很低，看到这幅场景脸上笑容一直止不住，他总算看到比他还要狼狈的游客了，叶开和另外一个姑娘简直开挂一样。
　　其实孙尚很想停下来休息，但在这山上风很大，站着几秒钟不动就会冷得发抖，只能慢慢的往前走，但走起来又很累。
　　走几步就要喘几口。
　　摸着相机，孙尚一直在心里喊：“加油，你可以的。”
　　叶开也一直在等孙尚，放慢了自己的脚步，小声的和孙尚打气，他不太敢大声说话，电影里面都讲大声说话会雪崩，叶开真担心什么时候会雪崩。
　　看到孙尚停下来拍照片，叶开问道：“拍了几张？”
　　“记不到，哪里记得到那么多，看到漂亮的就拍。”孙尚可是一直谨记周思慧的嘱托，想着是替自己媳妇拍照，忽然就觉得摄像还是蛮有意思的。
　　叶开笑了两声，给正在拍照的孙尚照了一张。
　　看到相机里的照片，叶开不禁想到：如果这张照片卖给周思慧，她愿意出多少钱呢？
　　聊天和拍照的时候都很少，他们的大部分时间都是在沉默无言中攀登，低头看着脚下的积雪。
　　冲顶之路并没有想象的那么浪漫，齐腰深的雪会折磨得你完全没有脾气。
　　风声呼呼的吹，陡然间，叶开听见咔嚓一声响。
　　急忙回头一看，那位大姐的登山杖居然断掉了，她之前正靠着登山杖休息，登山杖断裂之后没站稳直接摔在积雪上，尖叫着往下滑去。
　　“啊！！！”
　　她身上可没什么防滑的东西，这一摔倒，登山靴的防滑就完全起不到作用了，她完全没受过这方面的训练，不知道应该怎么办。
　　叶开头皮一麻，原本热得出汗的身体顿时冰凉起来。
　　她丈夫大喊：“乐琬！”
　　但好在后面全是训练有素的登山向导。
　　在她身后的一个向导眼疾手快，丢掉登山杖死死的抓住那女人的衣服，这才把她往下滑的势头止住。
　　所有人舒了一口气。
　　强哥和叶开很近，对叶开说到：“吓死我了，上个月大峰那边有个人就是这样……呸呸呸，继续登山。”
　　孙尚喘着粗气跟上来，对叶开说到：“小心点，太吓人了这。”
　　“好。”叶开答应下来，想了想，对孙尚说到，“要是摔倒了直接把手插进雪里就好。”
　　比膝盖还要高的积雪，以他们的行进速度没那么容易摔倒，而且只要把手插进雪里怎么也能把下滑的势头止住。
　　但前提是要能想到这个办法。
　　高原缺氧，所有人的大脑运转起来都不灵活了，可以说都是弱智，叶开也是之后才想到这个办法自救。
　　强哥之前说的话也被叶开记在心里。
　　就连最安全的大峰，也会死人么？
　　那对夫妻本来走得就很勉强，被这一吓，彻底没有了行动能力，女人直接缺氧昏迷，因此那个男人也无法继续登山。
　　几个向导合计了一下，对方队伍三个向导照顾两个人下山，留一个向导和一个游客继续登山。
　　十一人的队伍，瞬间减员到只剩六个人。
　　而此刻，离山顶还有两公里的距离。

第298章、冲顶3
　　强哥一直注意着登山的时间，对着叶开说到：“可以省着点力气走了，咱们前面半程走得很快，有可能会提前登顶。”
　　叶开点点头，回头就看见孙尚又踩到一个雪坑，于是走过去帮着他把腿拔出来。
　　越往高处走雪越深，每走一步都是非常艰难的，而且雪坑还很多，稍不留神就会踩进雪坑里面，需要花好大的力气才能拔出来。
　　“你怎么又踩进去了，多用登山杖找一下路啊。”叶开说到。
　　孙尚叹了口气，朝着叶开挥挥手：“走吧走，我会注意的。”
　　他当然知道要用登山杖找路，但是没人陪他说话的时候，走起路来就像在做梦一样，脑子里面不知道在想什么，身上有力气又使不出。
　　只有等自己一只脚踩进雪坑的时候才能回过神来。
　　继续走了半个小时，已经能看见顶峰了。
　　这时候的坡度只有三十度以内，越接近顶峰，坡度越是平缓，但却走不快。
　　每一步跨越的距离都比正常走路要小很多，走几步就要停下喘一口气，孙尚已经需要借助氧气瓶来呼吸了。
　　此刻准备冲顶的人只有六个，其中三个是向导，三个是游客。
　　孙尚虽然不是其中体力最差的，但他没有任何登山的经验，所以体力消耗最大。
　　女孩子是海归，在国外就很喜欢登山，回国后在蓉城工作，甚至已经登上过海拔六千以上的雪山，二峰这五千多米对她而言或许只是日常训练。
　　越往上走，风就越大。
　　已经没有什么东西可以挡住来自四面八方的寒风了，周围空空如也，叶开甚至觉得现在他和天空是平行的。
　　顶峰已经近在眼前，只有几百米的距离。
　　坡道很平缓，除了刚开始登山那半个小时，叶开就没见过这么平缓的雪坡。
　　这样的坡道，这样的距离，如果是在内地叶开只需要一分钟就能到达，但在这里至少也需要半个小时的时间。
　　在严寒中冒着风雪行走，四周白茫茫的一片，似乎有种永无尽头的挫折感。
　　大风将地上的雪吹得飘了起来，四面杂乱的飞舞。
　　强哥和另外一个导游已经登顶，海归妹子也即将登顶，还差最后几步，刻着二峰字样的石头面朝登山者，稳稳的立在顶峰。
　　除此之外，上面还有小红旗以及藏族的经幡，经幡披着冰雪，屹立在山顶，等候那些勇敢的人们。
　　终于，经过近五个半小时的攀登，叶开迎来了人生第一次雪山登顶！
　　顶峰的面积只有两三个乒乓球台大小，强哥坐在地上休息，喝着保温瓶里的热水，妹子站在石碑前面呆立着，看了看已经登顶的人。
　　最后走向叶开，请求到：“帅哥，帮我拍张照好吗？”
　　叶开刚上来，正看着孙尚登山呢，就听见妹子说的话，既然一起登上雪山那就是战友了，这点小忙当然要帮。
　　于是接过相机，笑着说道：“当然可以，过去把，我给你拍。”
　　那女孩眯着眼睛一笑，扭头去石碑面前站定，也对叶开说到：“一会儿我也帮你拍几张，今天上来的人少，互相帮助嘛。”
　　强哥看到这一幕，从背包里面翻找了几张用手牵着的字条，上面写着一些“二峰登顶”“海拔5276米”之类的字样。
　　“需要吗？”他问道。
　　叶开和妹子对视一眼，纷纷摇头，叶开觉得拿着这个东西拍照也太丑了吧？或许站在石碑旁边的妹子也是这样想的。
　　照了一张全景之后，叶开拍照的欲望被勾勒起来了，连续拍摄了好几张近照。
　　这个妹子也是见过大场面的人，镜头感很好，几张近照拍摄的效果让她显得风姿绰约，并不怎么出彩的相貌也变得迷人起来。
　　归还相机后，孙尚还没上来。
　　叶开也休息够了，呼吸平缓下来，开始站在这顶峰上看江山如画。
　　江——自然是看不到的，叶开只能看到远处的雪山上有个很漂亮的湖，按照这边的叫法应该叫做海子。
　　云海覆盖的川省盆地与崇山峻岭的青藏高原，界线如此分明。
　　身后是云海，前方是被雪覆盖的群山，正南方向的两百公里之外，云海围绕着一座巍峨的高山，那是海拔7556米的贡嘎雪山。
　　刚想感慨一句一览众山小，结果看到了横在眼前的幺妹锋。
　　幺妹锋要比二峰高一千米左右，巍峨耸立在群山峻岭之中，四面都是峭壁，没有二峰这样平滑的坡道，显得那么冷峻，像极了一个不近人情的仙子。
　　身边忽然传来喘气的声音，侧过头一看，是孙尚。
　　他也上来了，叶开登上山顶的时候他离叶开只有二三十米的距离，但这点距离这家伙走了快二十分钟。
　　看他有想坐下的趋势，叶开喊道：“别坐，你先站会儿，气喘匀了再说。”
　　孙尚顾不得说话，自顾自的喘着粗气，不时拿着氧气吸一口。
　　现在登上山顶的几个人，就他一个人用了氧气，其他人最多觉得呼吸有些困难，暂时还没有缺氧的反应。
　　过了好久，孙尚忽然喊了一声：“我TM的上来啦！”
　　他也不敢大声说话，是压抑着自己的嗓子说的，站的远了都听不到他在说什么，叶开忽然笑了起来，他本是坐着的，笑着笑着就躺在雪地上笑。
　　眼睛看着天空。
　　孙尚也不管会不会高反了，反正也休息够了，也靠着叶开躺下来。
　　此刻天空如此的近。
　　这是叶开登上的第一个雪山，也可以叫做处女峰，给了四姑娘山的二峰，或许也能叫做二姑娘？
　　接近六个小时的登山，凌晨三点出发到现在接近九点，披着星月忍着严寒，从地面一路走到了天上。
　　此刻看着周围景色，真有种快要成仙的感觉。
　　海归妹子忽然说道：“又有人上来了！”
　　叶开心想会不会是周桥？于是起身过去看。
　　并不是。
　　是另外的一个登山队，在垭口之前就被叶开他们甩开了，现在居然也逐渐的快要走到这顶峰上来了。
　　不过他们离这里还很远。
　　想要从他们的位置走到这顶峰来，估计还需要一个小时左右。
　　孙尚二十米的距离走了二十分钟，可想而知最后的这几百米需要他们走多久。
　　强哥也过来看了下，说到：“他们上不来了，这里的天气很快要起变化，我们也要下山了。”
　　闻言叶开也看了下天空，强哥说的没错，再过一小时左右要起大风，他们也不能继续留在这里了，孙尚赶忙拍了几张照片，休整一番后准备下山。

第299章、上新闻了
　　什么叫上山容易下山难？
　　他们在夜里出发，攀爬了接近六个小时才来到二峰的山顶，除了中途极其短暂的休息之外六个小时一直在往上攀爬。
　　直到这时候下撤，才发现登上来的路是如此危险和漫长，很多坡度达到了60-70度。
　　碎石坡、一线天、绝望坡和垭口可以说是处处危机四伏，也幸好是夜间上山，如果是白天说不定很多人都会直接放弃。
　　除了危险，已经没有水可以补给，带的水在上山的时候喝光了，就连最后几罐青牛也在冲顶的时候喝掉了。
　　口干舌燥的一路马不停蹄用了近4个小时才回到大本营，漫长的下撤路线让叶开不敢相信自己是怎样爬上来的。
　　孙尚下山之后忽然来了精神，也不累了，腿也不疼了，一路喊着：“思慧思慧！”就朝着帐篷跑过去。
　　让他得意吧。
　　昨天接近一百人的大本营，最后只上去了三个游客，孙尚也值得骄傲了。
　　听到孙尚在喊自己名字，周思慧掀开帐篷走了出来，她穿着厚厚的衣服，带着毛线帽子和口罩，要是没戴口罩周思慧的绝对不敢走出帐篷的。
　　周桥也跟着走了出来，看见叶开和孙尚回来了急切的问：“哥哥，你们上到山顶了吗？”
　　周思慧也很关系这个问题，如水般的眼睛看着孙尚。
　　“我们是谁啊？当然上了！我给你拍了好多照片呢，嘿嘿……”孙尚得意的笑着，让好多人恨得牙痒痒。
　　真是太可恶了，你登顶就登顶，在得意个什么东西！
　　“哇，太厉害了。”周桥呆了。
　　他可是知道爬山有多难的，他一路走，坚持了很久，天亮了都没有走到垭口的位置，在导游的劝说下退了回来。
　　沿路全是撤退的人。
　　他完全没有想到孙尚和叶开两人会一路爬到山顶，那该有多累啊，这两个哥哥太强了吧？
　　在营地休息了两个小时之后，依旧是骑着强哥他们的马儿回家，其实可以徒步的，但这时候谁也不想走路。
　　周思慧由于高反一直晕乎乎的，孙尚脚疼得厉害。
　　叶开则是懒。
　　回到小镇随便找了个酒店好好的洗了个澡，孙尚带着周思慧出去买高反的药，叶开就直接躺床上睡觉了。
　　等到孙尚回来，也开始补觉。
　　昨天等于是所有人熬了一个通宵，谁也没睡好。
　　叶开昨晚连续睡了三个小时已经算是不错的了，孙尚很早就开始睡觉，但每隔半个小时就会醒过来，接着又要花很久的时间入睡。
　　可以说是熬了一个通宵，爬山又那么累，早就想睡觉了。
　　这一觉睡到晚上五点，周思慧才一个个敲门把他们叫醒，她留在大本营的时候就一直在帐篷里面休息，白天也没什么睡意。
　　叶开揉着眼睛走出来的时候，孙尚已经精神百倍的在找当地的特色餐馆了。
　　其实叶开并不是特别的想睡觉，主要是没事做的时候就懒，躺在床上的时候就算是睡醒了也不想起床。
　　“晚上吃什么？”叶开伸着懒腰问。
　　“听说藏香猪味道挺不错的，我们去吃藏香猪吧？”
　　叶开笑了一下，想到在雪区旅游的时候见到的那些藏香猪，对孙尚说到：“好啊，吃什么都行。”
　　几人说说笑笑的出门，找了一个藏餐馆。
　　周思慧取下口罩，这时候她的嘴唇颜色依旧不对劲，不过已经不肿了。
　　孙尚咄咄咄的敲着桌子喊道：“喂喂喂，看什么看，看菜单，点菜了……”
　　把菜单推向对面，叶开说到：“你们点，先拿点热奶茶上来吧，我现在就像吃点热的东西。”
　　在山上真是冻得不行，唯一热的只有保温瓶里面的热水，又不敢经常打开喝，没什么味道的白开水居然成了不可多得的佳酿。
　　想到这里叶开甚至都口渴起来了。
　　等到奶茶拿上来之后立刻倒了两杯来喝，饭前喝一点热的东西挺好的，至少能暖暖胃。
　　这两天的生活其实并不好受，生理和心理上都开始抵触起来了，但能看到雪山上的景色，就会觉得这两天过的超值。
　　现在叶开和孙尚都处于一个佛系的状态，甚至已经不想在周围逛了。
　　有种曾经沧海难为水的感觉，看过了雪山顶峰的景色后，其他的很多景点都是乏善可陈，没什么优点，也没什么令人称道的地方。
　　也不知道这样的状态要持续多久。
　　从高海拔的地方下来，氧气的浓度增加了，大家都有点乏力，不过白天睡了一天，总不能吃了饭又回去睡一晚。
　　于是约着一起去唱了歌，周思慧感冒没好就坐着喝茶，主力还是叶开和孙尚。
　　周桥虽然昨晚好像是感冒了，但现在已经和正常人没什么两样，但听到叶开和孙尚的嗓子之后就不太想唱了。
　　叶开不比多说，上过歌手的人，孙尚也唱的挺好，这是他以前吸引妹子的手段之一。两人都唱的这么好，周桥就不太敢去点歌了。
　　周思慧好笑的看着弟弟，家里面有时候在KTV聚会的时候，周桥可是麦霸。
　　就是一直霸占着麦克风的人。
　　这时候时间刚好是七点。
　　甜城，叶开的家里。
　　青牛走上正轨之后，叶秀强每天空闲的时间也多了起来，也能每天准时的下班吃晚饭了。
　　饭后陪着老婆看看电视，逛逛街，总比一天到晚工作要好。
　　电视上放的是每天七点换台也不管用的节目，思想正在开小差的叶秀强忽然听到了自己儿子的名字。
　　“近日，我国著名作家叶开的新书在英国发售，在英国当地的销售量超过了三百万册，登上了英国当地的畅销书排行版。”
　　“叶开是我国优秀的文学工作者，其作品有《仙剑奇侠传》《琅琊榜》等国内知名作品，如今第三本长篇小说也在国外取得了优秀的成绩。”
　　“……”
　　叶秀强看着电视好长时间没回过神来。
　　我儿子上新闻了？
　　新书在国外都卖了三百万本了？这臭小子怎么一点都不透露点消息给家里的？这么大的事情也不说一声。
　　电视上还在说着叶开新书的情况，叶秀强连忙朝着厨房喊道：“你别洗碗了，快出来看你儿子……”

第300章、各方反应
　　在嘈杂的音乐中，带着口罩的周思慧听到了不一样的歌声，于是看向沙发，果然是叶开的手机在响。
　　“叶开，你电话！”
　　正在唱歌的叶开回头望了一眼，把话筒放到桌上拿起手机，说到：“是我妈打过来的，我去接个电话。”
　　打开门出去来到走廊。
　　“妈？”
　　“是我，儿子你上电视了你知道吗？”
　　“这……很奇怪吗？”
　　自己也不说经常吧，但这一年来已经登上过不少电视节目了，而且都是鼎鼎有名的综艺，这有什么奇怪的。
　　“哎呀不一样，你上新闻了你知道吗？就刚才。”老妈一副报喜的语气，“你看没看电视？你写的小说在国外卖了三百万呢。”
　　都三百万了？这么快？
　　叶开不意外自己上新闻，但他确实刚知道自己的书卖出了三百万册，之前两百万的时候柯姆才和叶开打了电话。
　　这才没过多久，就到了三百万？
　　在英国参加了电视节目后，叶开就遇到了来自央视的记者来采访，所以叶开对于自己上新闻并不意外。
　　他没有看电视的习惯，还以为自己早就上过新闻了。
　　“恩，我知道了妈，想不想换一套房子住，这本书应该挺赚钱的，给你们换个别墅享受享受？”叶开笑着说道。
　　旁边路过的一个人给叶开传来了鄙视的眼神。
　　吹，给我继续吹。
　　“哎呀不用，这房子才住多久啊就换？别墅那么大住起来多难受啊，你钱留着好好耍个女朋友……”
　　“妈，我和孙尚在外面玩呢，先挂了。”
　　叶开快速按下红色的挂断按钮。
　　要是让老妈起了唠叨的头，估计这通电话能打到孙尚唱哑嗓子，至少半个小时起步。
　　没等叶开回到包厢，孙尚他们就从里面出来了，看到叶开说到：“走走走，今天咱们早点回去睡觉。”
　　“不唱了？”
　　“不唱了不唱了，就我们两唱歌有什么意思，唱得我犯困，还是回去睡觉算了。”孙尚打着哈欠说到。
　　叶开出去打电话，就自己一个人唱歌，孙尚觉得再唱几句人都要睡着了，干脆就回酒店睡觉算了。
　　女朋友还生着病，早点休息也好。
　　叶开点点头去付了账，也没收起手机，点进粉丝群开始窥屏。
　　果然不出所料，群里全是自己上了新闻的消息，开哥牛皮四个字动不动就会出现一两次，群里活跃度很高，呈现刷屏的趋势。
　　“一个月三百万？我记得开哥琅琊榜刚出的一个月也卖不到三百万册把。开哥新书在英国居然这么火？”
　　“听说英国人很喜欢读书，是不是因为这个原因？”
　　“不多说，开哥牛皮！”
　　“英国人再怎么喜欢读书，他们人口才多少？而且琅琊榜这本书出书之后更多人是冲着叶开本身去买这本书的吧？至少我是，难道你们真的把本书看完了？”
　　“不好意思，我是书迷，我都看好几遍了。”
　　“我也看完了，文笔真好，正在学习开哥的文风。”
　　“网络上有哈利波特的大致剧情，感觉还不错，值得一看，就是不知道中文版什么时候出了。”
　　“内部消息，已经在印书了，一直在等看，看完中文版之前绝对不去看评论，剧透党SM。”
　　“……”
　　叶开看着粉丝的留言，时不时点头。
　　看来妥了。
　　被这个新闻惊讶道的不止叶开的家人和粉丝，刚拿到哈利波特中文版的普瑞文化也被忽然冒出来的新闻惊讶道不行。
　　周凯文看着电视机喃喃自语：“再晚几天就好了……”
　　不过立刻回过神，拿出手机直接给印刷厂的老板打电话。
　　什么？下班了？下什么班？
　　这个时候了还下什么班？赶紧印书啊！这么好的宣传效果都出现了，如果这本书明天开始发售肯定火爆到不行。
　　但实际上中文版的哈利波特就连样书都还没有一本，普瑞文化刚把这本书排版好画好封面交给印刷厂，谁知道当天晚上就来个这么劲爆的消息。
　　错过这个时间，周凯文觉得自己亏了一个亿。
　　当了这么久的华夏出版社主编，周凯文再了解华夏的书迷不过了，现在华夏的书籍畅销榜上好多书都是那些网红写的。
　　写得狗屁不通就能拿到每个季度几百万的分红，靠的是小说质量吗？
　　不，是流量。
　　这几天哈利波特的流量正值巅峰，新闻居然也站出来推波助澜了一下，让很多原本不知道哈利波特的人，如今也知道了有这样这一本书。
　　物极必反，到达巅峰之后肯定会衰落。
　　可能等到书籍印刷完成，开始在全国铺货的时候就没这样的热度了，那些看过新闻之后，因为一时冲动想买书的人过了两三天冷静下来，也许就不会买书了。
　　巨亏！
　　叶开可感受不到千里之外周凯文的情绪，心情大好的走在回酒店的路上，粉丝群真是太好了，就像家一样，那些人说话可真好听。
　　群里的狗管理可不是随便选的，上千个人的粉丝群，要是又人在里面说叶开一句话直接会被送走，所以留下的全是一些真爱粉。
　　周思慧挽着孙尚胳膊，看着手机，忽然也惊讶的说到：“叶开你上新闻了唉。”
　　“低调，低调。”叶开得意的说到。
　　周思慧翻了个白眼，你这一点也不像是低调的样子。
　　其实叶开也只有在他们面前才会这样嘚瑟了，换一个人站在叶开面前，叶开只会对他们说自己这是运气好。
　　孙尚不明所以，探头去看周思慧的手机，问道：“什么新闻？叶开又搞出什么东西来了？我靠！央视啊。”
　　他扭头看着叶开，上下打量：“你怎么忽然这么厉害？再让你写两本书你岂不是要逆天啊？”
　　“怎么可能，图书市场又不是无限的，买书的人就那么多，我也没办法满足所有人的爱好和要求啊。”叶开摊手说道。
　　这本书应该是近期自己的巅峰之作了。
　　仅仅在英国一个月就销售出了三百万，再加上其他国家，今年哈利波特的总销量肯定是一个无法估计的数字。
　　…………
　　PS：不好意思之前这个章节发重复了，已改。

第301章、代言
　　PS：前面一章昨天发重复了，但已经修改，没看到的可以在前面的章节点返回，重新进一次这本书。
　　………………
　　第二天，快到中午了几个人才从酒店出来，索性在这个小镇吃了午饭，接着孙尚开车，估计晚上能回到蓉城。
　　这种活动到是联络感情的好办法。
　　除了登山，其他时候都是坐着载具走路，叶开没觉得有多累。
　　也不知道孙尚会怎么想，除了叶开之外他们都不会骑马，所以骑马走了二十多公里对他们三个人来说不是很好受。
　　而且孙尚还得开车。
　　来回就要开车十个小时，一想到这个忽然觉得孙尚很可怜。
　　抬头看向前面的时候，周思慧正拿着零食喂开车的孙尚，一时间叶开什么关心啊，可怜啊……这种想法统统消失掉了。
　　车开了几个小时，叶开感受到自己的手机在响，于是从迷迷糊糊的状态中恢复，摸出手机接电话。
　　“你好，我是叶开。”
　　“我是你爹。”
　　“……”
　　叶开一下子就不困了，不过仔细听这个声音，还真是老爸。
　　一般给自己打电话的都是老妈，叶开的印象当中，老爸还真没主动给自己打过电话，基本上是一些工作上的事情。
　　这次也是，叶秀强自我介绍之后直接问道：“你在干什么？”
　　“准备回蓉城。”
　　“有人找你代言，电话打不通，不知道怎么就找到我这里来了，我把电话给你，回不回复你自己看着办。”
　　有人找我代言？
　　拍广告吗？
　　看老爸有要挂电话的样子，叶开连忙问道：“什么公司要找我代言？”
　　“哦，是汽车，北风汽车，就这样啊，电话我在微信上发给你，挂了……嘟……嘟……”
　　老妈打电话恨不得聊上一个小时，这老爸打的电话，感觉超过一分钟要多收很多钱似的，来也匆匆去也匆匆。
　　挂了电话，孙尚好奇宝宝似的问：“什么代言？”
　　他说话的时候语气模糊不清，嘴里一直包着东西，不是巧克力就是辣条，豆干，牛肉什么的。
　　闻言叶开讽刺道：“吃这么多也不怕长胖，吞下去了再说话，听不清。”
　　隔了会儿，孙尚吃完了嘴里的东西：“我乐意，我现在长不长胖都无所谓，对吧思慧？”
　　“对你个头，自己吃。”周思慧把手上的东西都放回装零食的袋子里面。
　　是来的时候买的零食，直到现在了还没吃完。
　　“咱们言归正传啊。”孙尚清了清嗓子，接着之前的话题，“你刚才说的那什么代言，他是什么？”
　　“不知道。”
　　叶开自己还不知道怎么回事呢，他的手机号码早就被曝光了，只能拒接所有陌生来电，不然每天都有几百个陌生来电或者短信。
　　孙尚又问：“你要去拍片？”
　　叶开满头黑线，说到：“我还是求求你多吃点东西吧，我自己还一头雾水呢，拍片不至于，我又不是什么大明星。”
　　“你还不是大明星？”周思慧诧异的看着叶开，“你怕不是对大明星有什么误解哦。”
　　几本书都是大火，现在都火到国外去了，你还不是大明星，谁是？
　　电话发来了，叶开对车里的人说到：“我给他们打个电话去就知道了……”
　　北风汽车公司是中国四大汽车集团之一，中国品牌500强。是很大的一个国产车公司，总部位于华中地区最大的城市汉城。
　　叶开买车的时候都考虑过这个公司的车，不过最后被孙尚劝住了，买了另外一辆。
　　对面应该早就保存了叶开的电话，接通之后那边直接开口说道：“是叶先生吗？”
　　“恩，我是叶开，你们找我有什么事？”
　　对面笑了两声，开玩笑似的说道：“找人联系到叶先生可真困难啊，是这样的，我是北风风光的，我们公司新推出了一款车，觉得叶先生很适合做我们的代言人，所以才找到了你。”
　　“可是为什么？我应该没有那些明星吸引流量吧？而且我也不是经常在电视或者网络上露面。”
　　“叶先生说笑了，那些明星怎么能和您比呢？我们的新车型是一款SUV，很适合在旅行中使用，和您的职业很般配。”
　　这句话说的叶开心里有些暗爽。
　　很多事情不合适在电话里面聊，约好了见面的时间和地点之后，两人这才挂了电话。工作聊完了其实也没什么好聊的。
　　孙尚忽然哈哈笑起来：“大明星接代言了？我感觉你以后要进娱乐圈，拍电影，接代言，赚大钱，美滋滋……”
　　“做梦还差不多。”叶开说到，顺便把这个号码保存了起来。
　　其实叶开要是想拍电影的话早就去拍了，以他现在的相貌和天资，学演戏只需要一周就能赶上现在很多的明星。
　　如今的很多明星都没有专业学过拍戏，被资本推出来一边演戏一边学习，反正资本就需要他们一两年的时间。
　　要是过期了再推一个出来就好。
　　以叶开的长相和学习效率，只需要拍一部电视剧或者电影，不需要幕后推手，自己就能火起来。这一点叶开很有自信，每天早上洗漱照镜子的时候他自己都要看半天。
　　现在的自己有不小的名气，但有名气并不一定要去当明星。
　　名气可以渐渐培养，写小说也好，当摄影师也好，在叶开看来都是很雅的事情。
　　抛头露面，唱歌拍戏。
　　赚的钱没自己写书赚得多，关键还不能像现在这样自由，当明星了，你能说想出去旅游就出去旅游吗？
　　写几天小说，写完之后就来登雪山，当了明星之后还能这样么？
　　所以叶开对进娱乐圈一直很抗拒。
　　没事儿拍拍综艺节目，结交一下在电视上才能看到的明星朋友，这就很好，也不需要花好几个月的时间去拍。
　　真让现在的叶开待在一个地方好几个月，他要疯的。
　　别看现在刚登完雪山，贤者模式下没有继续旅游的欲望，但让叶开在家里休息一个月，肯定也忍不住自己躁动的心思想要出去旅行。
　　这都成习惯了。
　　周思慧忽然问道：“什么公司在邀请你？不会是户外行业吧？”
　　叶开摇摇头，忽然又有一些疑惑，话说这汽车算是户外行业吗？应该也算吧，叶开拿不准了，直接说道：“是车，北风的车。”
　　孙尚忽然插嘴说道：“那以后你出去旅游，都有人提供车给你咯？”
　　“嗯？”
　　叶开眼前一亮，好像是这个道理啊。

第302章、西南书店
　　天快黑了才回到蓉城，几个人连忙约了一顿火锅，麻辣鲜香的味道让几个人的食欲猛增，就连周思慧都吃了不少。
　　回到家里洗了个澡，坐在电脑前开始码字。
　　趁这几天有时间，早一点把哈利波特的第二部写出来，不然等西尔莎来到华夏之后，就没这么闲了。
　　夜渐深，小区的灯光一点一点暗下去，唯有叶开的房间彻夜通明，键盘声不断。
　　…………
　　花了几天的时间，叶开把哈利波特第二部的英文版和中文版都写了出来，这期间北风的人也到了蓉城，和叶开谈了些代言的问题。
　　他们的确是看重了叶开在旅行这个圈子里面的名气。
　　代言的钱叶开其实都不是很在乎，主要是他们的其中一个条款让叶开很心动，就是之前孙尚说过的，他们会在叶开旅行的地方给叶开准备好车辆。
　　也就是说以后去旅行就不需要租车了。
　　北风是个大品牌，别看是个国产车，但是在国外很多地方都有销售渠道，所以叶开去国外很多地方也不需要租车。
　　这一点叶开很喜欢，上飞机前打一个电话，下飞机后就有人开车到机场来接你，还给你送一辆车来。
　　这是大老板才有的待遇吧？
　　而且广告也很简单，话都不用说，在蓉城找了个空旷的地方穿着西装开一趟车就好，配音什么的也是北风汽车来做。
　　叶开只希望不要是那种风行天下的广告就好。
　　拍完广告的三天后，七月一日。
　　今天对叶开来说也很重要。
　　西尔莎放暑假？
　　不……不完全是，今天除了西尔莎放暑假之外，还有一件叶开很关心的事情，那就是哈利波特的中文版终于开始出售了。
　　不需要单独在一个书店试水出售。
　　这本书如今的地位已经不需要试水了，这些天一共准备了八十万本哈利波特，普瑞文化直接大手笔，一口气铺货全国。
　　看似很多，但分散到全国上下，这一点书甚至溅不起一点水花。
　　华夏的地盘可不是英国能比的。
　　蓉城西南书店。
　　这个书店位于春熙路附近，是全国十大书城之一，这里是叶开经常来的地方，他买书都是在这里买的。
　　不过今天过来不是为了买书。
　　叶开穿着黑色的T恤，白色的棒球帽，稍微压着一点头别人就看不到你长什么样子了，今天他来这里是想看看自己的书在华夏卖得怎么样。
　　得益于叶开住在蓉城，是个川省人的原因，西南书店是全国书店中进货量最多的。
　　他不仅仅卖书，甚至是整个川省图书界的中转站，如果其他地方的书卖完了，提货也是在这个地方。
　　叶开来的时候书店已经开了门，进去之后前台已经排起了长龙，排队的人里面女性很多，大概是4:6，可能还要更多一点。
　　华夏图书市场依旧是粉丝经济，第一批购买这本书的很多都是叶开的铁杆粉丝。
　　看看叶开的照片，也就不难理解为什么铁杆粉丝那么多女性了。
　　越过这些排队的人往里面走，最显眼的地方就是位于书店一楼的新书台，以前主要销售新书和畅销书，但在今天这里只有一本书。
　　那就是哈利波特。
　　其他的书全被放到其他书柜上去了。
　　黑压压的人围在这里，有些人拿着书就去前台付账购买，也有人拿着试读的书站在附近慢慢观看。
　　每本这种试读的书都有三五个人凑在一起观看。
　　这本书不像叶开之前两本书那样便宜，英国定价都那么贵，华夏总不能定一个20块钱30块钱的价位吧？
　　前两天登录美国，售价11.9美元，换算成华夏币差不多85块钱。
　　叶开走到新书台面前拿出一本书，书的封面和英国的相差不大，但所有的英文字都变成了汉字，书名是《哈利波特与魔法石》。
　　翻过来看后面，白色的价位牌上写着58。
　　很多专门为了这本书前来的人拿着书议论纷纷。
　　“好贵，这不是抢钱吗？”
　　“国外定价比国内贵多了，英国美国都卖的七八十，国内卖58，你们还是知足吧。”
　　之前说书贵的人涨红了脸，说到：“那能一样吗？外国人多有钱，要考虑国情啊。”
　　其实已经很便宜了，如今叶开的书迷群体已经不限于华夏，在国外也已经累积了不少。如果国内国外价格相差太大，叶开自己也会受到一些影响。
　　国内的消费其实并不算低，苹果在国内卖那么贵，还不是有那么多的死忠粉？
　　其实就是观念没转过来而已，和英国相比，华夏没有那种读纸质书籍的习惯，而且国内盗版假货横行，也影响到人购买正版的欲望。
　　几十块钱也就是一两顿饭而已，少点两个炒菜也就凑出来了，58块钱甚至买不到一个游戏里面的皮肤。
　　叶开在书店逛了会儿，拿着一本哈利波特站在排队的末尾。
　　前面大概有三十或者四十个人，其中有百分之七十的人手中都拿着哈利波特，站在叶开前面的人甚至已经打开书看了起来。
　　还没付账呢……
　　不过别人看到他已经排队准备买了，也没人过来说什么。
　　他一直低头看书，恍然大悟似的点头：“原来是这样，这脑洞绝了！”
　　叶开好奇的问道：“怎么了，这本书还可以吗？”
　　那人瞥了一眼叶开，没仔细看叶开的脸，点头说到：“能上英国畅销书榜，你说可以不可以？不过这本书真的是很正统的西方小说，也不知道叶开是怎么写出来的。”
　　“也许是运气。”
　　之前还没怎么觉得，但现在叶开感觉自己能写出这样的书还真是靠运气，给他十个胆子，叶开都不敢想这本书能火遍世界。
　　“呵呵。”那人笑了两声，看着叶开也拿着一本哈利波特，就提示到，“你要是看不习惯西方小说，可以不用买，毕竟这本书的价格确实有些贵。”
　　国内的小说很少有超过40块钱的，40好像是一个分界线，往上都是一些名著或者世界级作家写出的小说。
　　当然这个价钱仅仅只针对小说。

第303章、请问怎么称呼
　　这个人应该是自己的粉丝吧？
　　叶开满脸笑容，点头说到：“谢啦，我看过英文版，这本小说写的很好，所以来买一本中文版来收藏。”
　　没等叶开和这个粉丝多交流些什么，就走进来一个女记者，二十多岁，带着圆形眼镜，一头长发端是乌黑柔亮。
　　乔伊静是刚进蓉城电视台的记者，负责采访一些最近蓉城发生的大事，比如什么地方的楼房掉下墙砖啊，什么地方有富二代飙车出车祸这种新闻。
　　今天最重要的事情，莫过于叶开的新书在全国发售。
　　由于叶开本人是川省人，而且常年在蓉城居住，所以这件事情对蓉城人来说是一件大事，毕竟川省已经好多年没有出过大作家了。
　　乔伊静一走进西南书院，一眼就看见了正在排队的叶开。
　　并不是因为认识叶开，只是她发现这人长的最帅。
　　在这排队的几十号人当中，就叶开气质最好，一米八几的个子在北方或许不算什么，但在蓉城这个地方绝对引人注目。
　　穿着打扮也是尽显时尚。
　　这位女记者眼睛直勾勾的看着叶开，接着她对身后的摄影师说到：“走，我们先去采访买书的人。”
　　摄影师发出了一声疑问，说到：“不是要去新书台吗？怎么刚进来就去采访啊，不符合流程啊。”
　　“先采访没事的。”
　　一会儿那人跑了怎么办？跑了我去哪里要微信？
　　看着他们的设备，很多人都给他们让开了位置，很快就走到了叶开的身边，女记者拿着“蓉城城市之光”的话筒，怼在叶开的脸上。
　　叶开百思不得其解，自己不说伪装得多好吧，但怎么说也是带着帽子的啊。
　　为什么直接跑过来一个记者？
　　难道你们跟踪我？我一出门就被你们发现了？这也太恐怖了吧，还好我没去当明星。
　　正脑补着要不要换个地方住，要不要在乡下修一个别墅住在山林间，就听见记者的提问：“这位朋友你好，请问怎么称呼？”
　　嗨！你不认识我啊？
　　那可真是太好了。
　　叶开头更低了，说到：“我姓叶。”
　　乔伊静只当他害羞不敢看镜头，安慰道：“叶先生不用紧张，我们想采访一下您，您是为什么在今天来到这里购书呢？”
　　叶开把书放在镜头前晃了晃，说到：“今天是哈利波特发售的日子，我是专门来买这一本书的。”
　　乔伊静看见叶开手里还没拆封的书籍，说到：“原来是这样，我看到这里好多人都拿着这本哈利波特，那你是怎么发现到这一本书的呢？”
　　“因为我是叶开的粉丝啊。”叶开笑着说。
　　记者的位置只能看到叶开的鼻子和嘴，对叶开不太熟悉的人还真不能发现站在他们面前的人就是写这本书的人。
　　或许连他们自己都不敢相信哈利波特的作者会到这里来。
　　乔伊静笑了起来，把话筒对着自己说道：“哦……原来是这样，我们看到今天的西南书店人满为患，其中大部分的人手里都拿着这样一本《哈利波特》。”
　　她把书举在摄像机前面，说道：“这本书是我市著名作家叶开，所写的第三部长篇小说，最近在全世界销售都特别火爆，听说这位作家的年龄还不到24岁，真是让人意想不到……”
　　叶开耐心的等她说完，这才伸出手说：“美女，能把书还给我了吗？”
　　乔伊静愣了下，接着反应过来，把手上的书还给叶开说到：“不好意思不好意思，我忘记这本书是从你手上拿的了。”
　　接过书，叶开对她笑了一下，说到：“没关系。”
　　哇！这个男生好温柔啊！有戏！
　　乔伊静露出自己觉得最漂亮的笑脸，说到：“谢谢你的配合，叶先生，你能留一个联系方式吗？微信或者扣扣都可以，一会儿我们会送出一些小礼物。”
　　叶开随着队伍往前面走了一点，回头对她说到：“我的礼物就送给你吧。”
　　看到叶开的笑脸乔伊静脸一红，这是送我礼物了吗？
　　不对！我没要到微信啊！
　　抬头看着叶开的背影，乔伊静很不甘心，但现在已经没理由去找叶开了，总不能直接说我觉得你长得帅想认识一下吧？
　　看着叶开的背影乔伊静站了很久……背影也很帅啊。
　　背好直啊，肩膀好宽啊。
　　“乔伊，乔伊……”摄像师喊着乔伊静的小名，提醒道：“我们该去拍新书台的素材了，再多采访两个人。”
　　乔伊静这才郁闷的回过头，说到：“好，好，唉，走吧。”
　　叶开也没关注这件事情，心里感激着老天爷，幸好没有在这个地方暴露自己的身份。
　　今天是新书在华夏发售的第一天，无数的粉丝排着队准备买书，万一自己在西南书店被发现了，别人让你签名签不签？
　　肯定要签啊。
　　那这么多人，岂不相当于又举办了一场签售会？而且还是自己免费签字，钱叶开不在乎，但是累啊。
　　在英国来那么一天是为了扩大自己的知名度，但在华夏不需要啊。
　　以后找个机会举办见面会就好了，签售会就算了吧，手疼。
　　付了账，叶开拿着书走出西南书店，熟练的撕开书的外包装，丢在街道边的垃圾桶里面，站在路边翻开了这本书。
　　实际上这还是叶开第一次看到哈利波特的中文版。
　　本来一本书开始销售前，是要给原作者寄几或者直接寄一箱书来的，但是哈利波特的销售实在太赶了，所以到现在送给叶开的书还没到。
　　快递一直使用的邮政，就算是想快也是快不起来的。
　　翻开书之后是叶开自己写的序言，中文版的序和英文版的不一样，这是叶开自己重新写的一篇序。
　　从自己开始写小说之后的心路历程开始，一直到发现圣三一大学图书馆，在这里忽然有了想写西方小说的欲望。
　　就像华夏古代有武功，有仙法，西方小说也有巫术，有魔法。叶开混合这两种传说，加上自己的脑洞，才有了这样一本哈利波特。
　　继续翻页，目录之后便是正文。
　　由于是叶开自己来翻译的，所以文字里面的思想和叶开在英文版里面想说的东西是一致的。
　　叶开觉得汉字是世界上最神奇的语言，他能把任何你想要表达的东西很形象的形容出来，能够包含覆盖世界上的任何一种语言。

第304章、相聚
　　回到家后，叶开就把书放到了书柜上的一个小格子里面。
　　如今这里只放了五本书，三本小说，一本游记，一本杂志，都是和叶开有关的书籍，占了这个格子的一小半。
　　刚搬到这里的时候，叶开计划着要在两年之内填满这一个格子。
　　但世事难料，当叶开有了暂时用不完的钱之后，他写书的欲望变低了，或者说叶开写书的理由少了一个。
　　以前写仙剑，写琅琊榜都是为了赚钱。
　　而写完这两本之后，赚到的钱就可以让叶开一辈子衣食无忧了，本来旅行就能赚钱，还有接近一个亿的存款，怎么用完？
　　叶开又没什么不良嗜好。
　　写哈利波特，只是因为叶开想写，实际上他经常都有新鲜的创意，但是很难遇到想真正写出来的一本书。
　　不过等哈利波特完本之后，这个书柜的格子就该占满了。
　　第二部的英文版和中文版已经完成，叶开把他们放在自己的U盘里面存着，等七八月份的时候再交给柯姆和周凯文。
　　应该可以做到全世界同步上架。
　　做到了这一点，叶开和很多国际作家之间的距离进一步的拉进了，差的只有底蕴。
　　………………
　　当叶开玩了几盘游戏，走进厨房准备晚餐的时候，西尔莎这才刚刚起床。
　　华夏的时间要比爱尔兰早八个小时，所以这时候的爱尔兰正是清晨，西尔莎关掉闹钟，洗漱完毕之后便给朋友打电话，让他们送自己到机场。
　　对于坐飞机西尔莎已经很熟练了，今年被叶开带着飞了不少地方。
　　但每当要离开自己的家乡，离开自己已经熟悉的地方时，西尔莎还是有些对未来的忧虑。
　　开车的人是love乐队的小提琴手。她和西尔莎一样是一个女孩，叫Pansy，身材娇小，今年22岁，男朋友也是乐队的人。
　　她看着坐在副驾看向窗外的西尔莎，感慨似的说到：“真羡慕你啊，能去华夏玩，我都还没出过国呢。”
　　“那要不要一起去华夏啊？”西尔莎收回看向窗外的目光，笑着问自己这位老朋友，“过去之后什么都给你安排好，你就陪着我就行了。”
　　“我不要。”
　　Pansy赶紧拒绝，西尔莎可是去陪她男朋友的，又不是自己一个人出国旅游，自己过去不是自找难受吗？
　　要是想出国的话，带着自己男朋友出去岂不是更好？
　　都柏林的市区离机场开车要不了多久，很快就到了机场，西尔莎从车的后备箱里面提出了自己的行李，好大的一个行李箱。
　　毕竟这次去华夏可不是玩几天就回来，而是要在华夏至少待一个月，她也是考虑了好久才收拾好自己要带去华夏的行李。
　　半个小时后，当Pansy开车准备回都柏林，这时一辆飞机呼啸着从上空飞过，朝着伦敦的方向飞去。
　　Pansy叹了口气。
　　她很希望西尔莎能够留在爱尔兰生活，但情况显然不允许。
　　西尔莎的小提琴天赋很好，在她导师的帮助下已经在爱尔兰剧院中演出过好几次了，就算不嫁给华夏的男人，也不会长期留在爱尔兰。
　　公路的远处竖立着一个巨大的广告牌，在充满魔幻气息的城堡上，出现了一本叫做《Harry Potter》的书。
　　“肖恩也很优秀啊……”
　　西尔莎就在飞往伦敦的飞机上，爱尔兰没有直飞华夏的航班，所以无论如何也要在中途周转一次。
　　又过了两个小时，西尔莎终于能躺在商务舱的床上开始休息了。
　　这是一辆飞往蓉城双流机场的飞机，属于英国航空公司，飞机上的设备极好，而且还能联网，这一路上可以用手机看看视频，刷一刷剧。
　　最近一段时间西尔莎很关心哈利波特的销售情况，每天都要进剑桥大学出版社的官网看一下，甚至比叶开都还关注。
　　看了昨天的销售数据之后，西尔莎离乡的心情稍微平复，从随身带的包里拿出一本英文版的哈利波特，翻到书签页面开始读了起来。
　　她读书很慢，叶开上次来爱尔兰的时候送的这一本书，前段时间才刚看完，她这是在看第二遍。
　　在飞机上没什么别的事情可做，特别适合看书，她总算明白为什么叶开每次上飞机都会带着一本书了。
　　不过西尔莎对别人的书不感兴趣，让她在飞机上安静看别人写的书，那抱歉，我还是去看电视剧吧。
　　稍微有点睡意之后，西尔莎便关灯开始睡觉。
　　倒时差是非常难受的，她还记得自己上一次到华夏之后，前面几天难受的样子，简直和跑了几十公里没什么两样。
　　都是大脑如同浆糊，身体软得像面条。
　　十个小时的时间说长不长，说短也不短，睡上一觉很快就过去了，但西尔莎和叶开在这个夜晚谁也没睡。
　　心里想着人或者想着事情，是很难安然入眠的。
　　飞机早上六点到，叶开五点就起床开车到机场等着，车是北风风光公司送的，是一辆红色SUV，外观看起来还行。
　　拍完广告之后，厂商直接把拍摄广告用的车送给了叶开。
　　虽然叶开不太喜欢这款车型，但免费不要白不要，所以还是把这辆车开了回去，楼下的专用停车位总算是有一辆车停在里面了。
　　心急如焚的站在机场外等了好久，终于看到了西尔莎拉着箱子走了出来，身材依旧是那么好，穿着T恤和蓝色马甲，紧身的牛仔裤。
　　当西尔莎走到叶开面前的时候，心里的焦急变成了安宁。
　　西尔莎看到叶开本来是很高兴的，但是当走到叶开面前的时候，脸上的表情忽然就变了，用不熟练的汉语抱怨道：“华夏好热啊！”
　　她已经学会了汉语的一部分常用语，说起来的口音或许不对，但绝对让人能够理解她说的意思。
　　“你穿这么厚，当然热了，你以为全世界都像你们那边四季如春？”
　　接过西尔莎的行李，叶开说到：“先回去洗个澡吧，带你去买一点衣服，过两天开车带你去玩儿。”
　　叶开忽然觉得SUV还是有点用的，至少旅行起来很方便啊。
　　之前开桥车的时候在一些乡间的道路上很容易刮底盘，SUV就不用担心这个问题，虽然没有越野车的适应性强大，但在国内开简直完美。

第305章、漫漫长夜……
　　温馨的房间里，音响中传出All of Me的伴奏，丹拿Esotar 2i的音响让乐曲声环绕在书房当中。
　　吉他连接着音响，叶开熟练的弹奏和弦，看着西尔莎陶醉的脸，唱着：“没有你的甜言蜜语，我该如何生存。时而热情似火，时而却冷若冰霜……”
　　这是西尔莎到华夏的第一天。
　　想爱尔兰。
　　七月的华夏热情如火，火辣辣的热情欢迎所有前来观光的外国游客，尤其是在蓉城山城这样的地方，缺雨少风，热情更甚。
　　至于华夏本地的民众，或许早就习惯了这样的天气。
　　所以这天两人都没出门，叶开怕西尔莎觉得无聊，便在家里开了一场个人演唱会。现在是白天，也不算扰民。
　　这栋楼隔音做得很好，估计最多也就隔壁房子能够听到这里的歌声。
　　但明显是他们更赚。
　　演唱会几百块钱都要去听，自己这可是免费的。
　　唱完这首歌，叶开半仰着头说到：“那这首怎么样？”
　　西尔莎立刻举起小手鼓掌，笑着赞赏道：“一般吧一般，但要比我唱的好，我不太会唱歌。”
　　在叶开上学的那个时代，学吉他的人一般都比较爱唱歌，毕竟弹唱弹唱，这两个可绝配。不过要说唱得好，依旧是在叶开得到系统之后。
　　业余KTV歌手和专业歌手的区别。
　　过了一会儿，西尔莎开始练小提琴，半个小时的基础之后，炫技一般的演奏起了野蜂飞舞。
　　钢琴版的还是太清脆了，叶开觉得最适合演奏这一首曲子的乐器还是小提琴，完全就是捅了蜂窝的感觉。
　　不过也仅仅只拉了这一首节奏快的歌，否则不用到晚上，隔壁的人就要来敲自己的门了。
　　这时候阳台有鸟儿飞过。
　　西尔莎赶紧追出去看，不过鸟儿很快就飞远了，她便扶着阳台的护栏看着这个城市，高楼耸立，楼下街道如织，人群和车辆渺小的如同蚂蚁。
　　叶开过去环抱住西尔莎杨柳似的细腰，嘴唇贴在她耳朵边说到：“看什么呢？”
　　“这里好高。”
　　这里是蓉城最繁华的地方之一，商业街上的楼房或许有矮一点的，但这种小区中的商业楼，一个赛一个的高。
　　其实叶开更喜欢沿海或者沿湖的房子，再不济能看到江景的商业房也可以，但一直没看到合适的。
　　“是啊，我还是喜欢都柏林的家，就在利菲河边上，天气又好。”
　　“你说得我都想回去了……”
　　“……”叶开连忙补救，“这边好玩的地方也多啊！就是天气有点热，四季分明不也挺好的嘛。要不要我们自己去修一栋房子？”
　　“修房子？”
　　西尔莎侧过头，不解的问：“在哪里修房子，听说华夏的房子很贵，这里就很好了，反正有空调。”
　　“也不是很贵。”
　　只要不去买豪宅，他的钱都能买好多套房子。
　　温存了会儿西尔莎就去写小提琴曲了，来到华夏给了她不少的灵感，或许来到一个新的地方真的会诞生出灵感也不一定。
　　叶开给孙尚打电话约明天的晚餐。
　　现在孙尚在他父亲的公司帮忙，很普通的一个人事部的员工，只是上班的时间不规律而已。
　　“……那就约好了，明天下午你开车到我楼下。”
　　“行，你说了就是，不过还是你过来找我吧，你那小区我进不去，管控得真TM严……”
　　“哈哈，明星就有好几个，你以为呢？行吧，我到时候过去找你们，思慧上什么课？真的不一起出去自驾游吗？”
　　“算了吧，人家马上要考试了，过了考试再去哪儿都行，你们小两口自己去，我就不当电灯泡了。”
　　孙尚前几天耍了半个月，这才刚上几天班又继续请假，孙尚怕主管面子上过不去，所以还是决定老老实实的先在办公室坐一段时间。
　　也不是所有人都像自己一样闲，说走就能走。
　　………………
　　正在录节目的黄雷翻看着今天刚买到的书，不算很厚的一本书，封面赫然是《哈利波特》。
　　现在这本哈利波特大城市里可不好买，各大书店放置《哈利波特》的书架要不就空空如也，要不就只剩孤单单的几本。
　　这时候市场才发现还是低估了这本书。
　　普瑞发出了仓库中最后一批还带着墨香的书，并且额外雇佣了另外一个印刷厂，两个印刷厂加班赶制，并且准备推出一本珍藏版。
　　趁着现在火，这钱不恰白不恰。
　　并不是说三天的时间卖干净了一百万本，还有大量的书堆积在小城市，以及路上还有最后一批。但无论如何，三天下来五六十万本还是有的。
　　虽然华夏的新书向来后劲不足，但怎么说也起了个好头。
　　“文笔真的很好，比之前两本书成熟多了。”黄雷翻着书页，忍不住夸奖，他当了很多年的老师，也拍了很多年的电影，对文字以及剧本都有很深的理解。
　　助理抓着头讪笑道：“我还没看过呢，现在书店买不到了，要等明天早上才会有货……真那么好看？我也买几本送小孩去。”
　　“很棒的书，老少皆宜，小孩子也很适合看，前几天的新闻采访看了吗？这本书在英国被拒绝了好多次，叶开甚至想投儿童文学。”
　　助理眼珠一转，问道：“黄哥，是不是你那节目准备邀请叶开？”
　　黄雷面带愁色，用手指夹着书页合上书说到：“也不知道他会不会来，毕竟新书刚发布，估计现在的叶开也忙吧？”
　　助理也点头说到：“谁说不是呢，上次那个谁……新书一个月卖了一百万的那个人，天天开签售会，比我们宣传电影还勤快。”
　　“哈哈哈……”黄雷显然想到了那个人，开心的笑了两声，决定到，“一会儿我再去问问，如果叶开有时间就把他邀请到第一期的节目里面吧。”
　　有这一本书打底，即使叶开在名气上不如很多鲜肉。
　　但在文娱圈的地位也是远远超过很多明星的，毕竟作家是整个文娱界的上游圈子，而叶开几乎走到了华夏作家的顶峰。
　　即使现在没有拿过奖，但谁也不敢否认叶开如今的成功。
　　别人都认为现在的叶开肯定很忙。
　　但现实是……
　　只剩空调声的房间里，白色的灯光明亮柔和的照射在床上，叶开和西尔莎相对而坐。
　　叶开手上抓着一把牌，摊在床上说到。
　　“你看，34567，相连的就是对子，只有同等数量的牌或者四张同样的牌才能打，四张牌也叫做炸，最大的是两个Joker。”
　　灯光下，西尔莎漂亮的脸若有所思，听着叶开的解释点头。
　　毕竟这漫漫长夜，两人都无心睡眠。

第306章、确定参加
　　叶开教了十几分钟之后，西尔莎熟悉了这个游戏，但两个人玩斗地主不好玩，叶开就让西尔莎玩自己的手机，上面有欢乐斗地主。
　　不愧是风靡全国上下的纸牌游戏，西尔莎很快玩得入迷了起来，玩起来一惊一乍的。而叶开就坐在她身后指挥。
　　但西尔莎并不认可叶开的指挥，她完全坚信自己的想法才是正确的……叶开闲来无事赢下的几百万豆子飞快减少。
　　玩了大概四十分钟，忽然来了电话，西尔莎眼疾手快的回到出牌界面，看到上家出了一对A，于是拆三个2打出一对2，接着出一张6。
　　迅速打完牌，这才翻回电话界面递给叶开。
　　叶开微笑的表情有些怪异，那上家好像是队友，可能这会儿地主都笑出了声。
　　黄老师的电话？
　　难道是上次说的那个节目已经准备好了吗？叶开接起来打招呼：“晚上好啊黄老师。”
　　“你也好啊叶开，我看到新闻了，我先恭喜你新书大卖，你这是一举成名天下知啊，有档次，有水平，哈哈，最近怎么样？忙不忙？”
　　“哈哈，哪有黄老师你说的那么夸张？我就是运气比较好而已。
　　忙到是不忙，也就那样吧，我这个人懒黄老师你是知道的，写完书之后就等于放假，现在所有宣传一律由出版社负责，我等着收钱就是。”
　　“这么闲？正好，七月二十五到八月五号，这时间你有什么活动？”
　　看来应该是那个节目准备完成了。
　　不过七月这个时间有些尴尬，叶开犹豫不定，他其实有点想接受黄老师的邀请，并不是叶开特别喜欢这个节目。
　　而是黄老师是之前自己被黑的时候少数发微博支持自己的人，那时候叶开自己都迷茫了，所以这些帮自己的人他记得很清楚。
　　“再晚一点行不行？这个月我有点事情……”
　　西尔莎听到叶开这句话，抬头看着叶开说到：“你有事也可以去做啊，反正这两个月都很闲，我想看看你工作的样子。”
　　我工作的样子你不是天天见到吗？
　　叶开抓了抓头发，想着要是后天出去旅行，二十天的时间应该可以走很多地方了，那正好再带着西尔莎去参加节目。
　　反正现在很多人都知道西尔莎是自己女朋友，这也没什么。
　　自己又不是偶像派。
　　西尔莎说的话黄老师一时间听不清楚，但他清楚是个女孩子，抬手看了看时间，手表上的指针指向了九点。
　　我怕不是找错了时间？
　　不过叶开那边都没说什么，黄雷就更不会主动挂电话了，本来大家可以当做无事发生，说破了才尴尬，于是继续说正事。
　　“晚一点也可以，不过七月二十五我们拍摄的是第一期，你是我们第一个邀请的人，既然如此，叶开你说说看什么时候有空。”
　　叶开已经决定了，自己带着西尔莎旅行到七月二十五之后直接去参加节目，就说：“黄老师，我刚才和女朋友讨论了一下，可以留出那一段时间。”
　　“那就最好了。”黄雷高兴的说到。
　　本来就不是要上星的综艺，一款网络综艺而已，制作流程快，正好能蹭一蹭现在叶开的热度，免得拖久了事情冷却下去。
　　能一直是热门的人还不存在，偶尔上一次热搜吸引住了热度，但很快就会被其他的新的热搜吸引住目光。
　　所以有句话可以形容互联网经济，那就是有花需折堪需折，等这朵花谢了，那就P都不是。
　　“到时候我会联系你签合同的，不过叶开啊，这款节目是我投资的网综，成本很低，但也不能亏待了你，两百万的片酬你觉得怎么样。”
　　叶开不清楚自己应该收多少钱，但既然是黄老师开口叶开也没怎么考虑，直接答应：“没问题，两百万已经很多了。”
　　黄雷笑骂道：“哈利波特一本书好几十块钱，这几天你什么都不做都赚了几百万了，你还看得上我这点钱？”
　　“两百万也是钱啊。”叶开也笑着说，“我现在还没结婚呢，听说小孩的奶粉钱很贵的，得先赚来存着。”
　　“合着你家小孩喝的是黄金奶粉？得了，我也不打扰你了，我这刚给别人打完工回去睡觉，咱们过段时间联系。”
　　“好。”
　　真要挂断电话，黄老师那边忽然快速的喊道。“等等……”
　　“还有什么事情吗？”
　　黄老师见到叶开还没挂电话松了口气，说道：“差点忘了最重要的事情，我们这节目不是满足嘉宾愿望吗？叶开你的愿望是什么？”
　　愿望？
　　叶开一时间想了很多，从辞职到开始旅行，其实从那一刻起自己的梦想已经完成了，他掌控了自己的自由。
　　赚到钱之后更是如此，或许赚的钱没有开公司赚得多，无法和老马小马相比，但叶开觉得自己很快乐，这就够了。
　　“那就去美国吧，我有一个想法考虑了很久了，……”
　　黄雷听到叶开的愿望之后好久都没说话，你这是梦想？果然不愧是个旅行家啊，梦想都那么与众不同。
　　“这……好吧我知道了，我们会安排下去的。”
　　黄雷面无表情的挂断电话，助理已经把车开到了酒店留下，回头看黄雷的时候发出了“咦？”的一声。
　　“怎么了这是？叶开不是同意了吗？”
　　“唉……”黄雷叹了一口气，说到。“叶开这一期……怕是节目组的人都要买一份保险才行。”
　　挂了电话之后，叶开若有所思。
　　一档综艺就拍几天，就能拿到两百万，钱这么好赚？
　　看黄老师的意思好像有点委屈我的意思，难道我出演节目的价格还不止两百万？怪不得那么多人想往娱乐圈里面钻，这钱确实赚得容易。
　　别看叶开一本书几百万几千万随便就到手了，但能写出这个水平小说的全世界才多少人？而当明星就很简单。
　　长得帅就好，小帅整个容就能变成小鲜肉，再帅点那可不得了，动不动就是几千万的粉丝，比叶开的粉丝多十倍。
　　西尔莎也不玩游戏了，用英文问道：“怎么了？这段时间有什么事吗？如果你有事我可以早点回爱尔兰。”
　　叶开一把将她扑倒在床上，凑近了说道：“darling，我怎么舍得让你走呢？你放心吧，只是要参加一个节目而已，到时候你跟着我一起就好了。”

第307章、法餐厅
　　第二天下午，叶开带着西尔莎去孙尚家里拜访。
　　孙尚没和父母住在一起，他的房子在金牛区，住的楼层比叶开还高，16层，站在阳台可以看到九里堤公园大部分地方。
　　由于没什么事情可做，于是两人提前过来了。
　　不过说拜访可能生分了点，那就过来蹭点零食水果吧，反正也好长的时间没过来玩过了。
　　地下停车场的车很多，这里的住户最少都有一辆车，大多数都有两三辆车停在这里。孙尚就有三辆，平常出门开的是思域，还有两辆更好的，但一般不开。
　　上楼，敲门。
　　孙尚用一副很难在外面看到的打扮出现在叶开眼前。
　　头发刚洗了正在吹，半干的头发耷拉下来甚至超过了眼睛，穿着黑色的背心和短裤，脚下踩着人字拖。
　　男生留中长的头发确实帅气，但打理起来也很麻烦。
　　所以叶开一直都是短碎，这样正好把他完美的脸展现出来，如果不带帽子和口罩，在街道上的回头率超过百分之七十。
　　进屋换鞋，叶开问道：“周思慧什么时候过来？”
　　孙尚把吹风机打开吹着头发，大声说道：“应该快了吧？把电脑打开咱们玩玩游戏，估计最多等一个小时。”
　　西尔莎走进客厅左看看右看看，最后还是跑到阳台看风景去了。
　　她住的地方很矮，从家里的阳台看出去，离阳台下的水面只有十几米，根本看不到这么宽的视野。
　　所以很喜欢站在高的地方看风景。
　　孙尚这套房子是四室二厅两卫，共有170平，地段也很不错，闹中取静，不远处就是著名的九里堤公园。
　　站在阳台看下去，九里堤中的亭台楼阁，花田池塘历历在目，小巧可爱，仿佛在看手办一样，而且还是活的，有蚂蚁一样的人群穿行其中，乐趣十足。
　　论房子的价值，这里和叶开住的地方差不多，但簇锦花园的物业比较好，管控严格，所以房价比这边要贵。
　　书房里有两台电脑并排放着，其中一台是孙尚以前用的，配置要差一些，但放到市场上依旧要四五千才能配置出来。
　　新的电脑配了一年左右，硬件设备都是顶级的。
　　叶开把两台电脑都打开，看到孙尚还在吹着头发，就大声喊道：“我帮你把游戏登上吧？”
　　“好，我马上来……”
　　在一个宿舍中，男人的友谊是怎么建立的？当然是靠着游戏，玩游戏玩久了，自然而然的就有一丝丝战友之情。
　　点开英雄联盟，叶开在另外一台电脑上输入了孙尚的游戏账号。
　　界面一出来，叶开就看见游戏又在搞活动了，以前出过的冠军皮肤全都可以购买，叶开看了一下，买了IG的全套皮肤。
　　这一套比其他的好看多了，比前段时间出的FPX的都要好看。
　　孙尚吹干了头发连忙跑进书房，说到：“开开开，趁着时间还早，玩两把再出去。”
　　西尔莎这时候也走进书房，站在叶开身后说道：“哦？你也玩这个游戏啊，我们班上的同学都很喜欢的。”
　　叶开点了开始，回头好奇的问：“你呢？你会不会。”
　　他一直很羡慕走双下的情侣，所以他在大学的时期主要玩的ADC，最近才开始玩中上，来一个杀一个，打团的时候还能顺手秒了AD。
　　孙尚说到：“游戏开了，搞起！”
　　两人打的匹配，第三盘玩到一半的时候周思慧就过来了，看到两个男孩在玩游戏之后，拉着西尔莎开始聊天。
　　周思慧听到西尔莎说中文，目瞪口呆。
　　离上次见面没过几个月啊，这么短的时间你怎么就学会中文了呢？怪不得是叶开的女朋友，这学习能力也太强了吧？
　　人已经到齐，孙尚想快点结束游戏，发起了一波小团灭，这边死了四个人，对面只死了一个。
　　叶开这时候才赶到，出其不意的闪QW，打到破绽杀死了AD，挡住了上路诺手的E技能，诺手反手被叶开的W控制住接大招。
　　他手下的菲奥娜真的有shy哥的风格，操作细腻胆子大，手速和反应都很快，拿到一个能秀的英雄，为什么不秀？
　　一挑四，除了一个辅助提前溜了之外，三个有输出的人全都死了。
　　孙尚大喊：“牛皮，一波了！”
　　叶开顶着辅助的攻击把基地拆掉了，屏幕上出现胜利的标志。
　　周思慧对这个游戏无爱，但是经常看到男朋友玩，也知道现在是打完了，问道：“还玩吗？”
　　看了下时间，快到五点了，孙尚摇头说：“不玩了下次吧，我定了位置，咱们先去吃东西，对了，叶开你得请客……”
　　“我请，我请，庆祝一下我新书爆火。”
　　叶开在国外的成绩孙尚不是很清楚，他对这些事情不太关心，叶开的朋友圈也没怎么炫耀自己在国外的战绩。
　　但国内这段时间到处都是叶开新书的宣传海报，就连新闻上都给了叶开一分钟的时间，这就有点离谱。
　　孙尚这才知道自己这朋友这段时间闯出了什么名声，羡慕的要死。
　　坐着电梯下楼，孙尚开了很少开的一辆奥迪，这辆车坐着其实很舒服，孙尚觉得外观有点老气，不如思域好看，所以自己开车的时候很少开这一辆。
　　其实要叶开来说，这辆车到是可以称为大气，老气两个字和这一款车没什么关系。
　　16年出的车，怎么算也不能说老气。
　　车往回开，居然和叶开来的时候是同一条路，就是太阳稍微比来的时候斜了一点而已。
　　“回武侯区？”叶开问。
　　孙尚扶着方向盘，一脸正色的点头：“对啊，哦……你们还要回来开车是吧？那正好，吃了饭再送你们回来开车。”
　　“……”
　　意思在离家不远的地方吃了饭，还要回孙尚那边开车再自己开回来？这一来一回一个小时都过去了。
　　叶开还以为吃饭的地方就在附近呢，早知道就开自己的车了。
　　车一直开在大道上，从人民路的四段直接开到了二段，孙尚把车停在一栋大楼下，下车把钥匙丢给服务员帮忙泊车。
　　叶开也跟着下来，看着前面的餐厅：“锦悦法餐厅，哦，这是锦江宾馆那个餐厅吧？我还没来过。”
　　“我都是特殊日子才来。”孙尚叫上所有人，说到，“走，今天吃大户，随便点……”
　　蓉城法式餐厅比较少，这家蓉城的西餐厅中算是很出名的一家了，但也和尚海等地的西餐厅没法比。
　　餐厅中的光线比较明亮，窗户的设计能够透进不少的自然光，每一张桌子都摆着满天星作为装饰。
　　餐具也很独特，中间的白色的瓷，周边是黑色的，有密集的水滴，仿佛夜晚天空中密集的星星。
　　人很少，今天不是情人节也不是圣诞节，来这里用餐的人很少。
　　孙尚定的是露天阳台的位置，但被叶开临时换回大厅。
　　这个天气开玩笑么，在外面晒太阳？
　　服务员应该是法国人，过来先用法语问好，把菜单递给他们，用汉语说道：“请问客人要点一些什么？今天新到了一批顶级的鱼子酱……”
　　菜单上有三种语言，中文法文以及英文，中文下方还用小字详细的介绍了这道菜里面都有些什么材料。
　　比如草莓塔塔，下面就写着布列塔尼碎面包，草莓，香草味马斯塔彭奶油。
　　其他地方的西餐厅很少去，但在蓉城开西餐店的老板或者服务员，都是会使用中文的人，而且菜单上也有汉字。
　　并没有来到这里出现看不懂菜单的情况。
　　叶开看着这个氛围，于是说道：“来一瓶红酒吧，其他的你们自己点，我就要这个套餐C就好了。”
　　套餐是餐厅为有选择困难症的人推荐的固定菜式，价钱并没有便宜多少，只是他们帮你做了选择。
　　他点了一份一千三的套餐。
　　在国内吃西餐普遍要比国外贵，就像在国外吃中餐很贵一样，物以稀为贵嘛，而且蓉城的西餐厅少，无形之中也提升了西餐厅的价格。
　　其实在蓉城开西餐厅并不赚钱，川省人并不热衷吃西餐，很多时候都是年轻人为了追求吃西餐喝红酒的氛围罢了。
　　川省人的口味还是让他们更喜欢吃香辣味道的东西。
　　想一顿就吃一两万，其实还是很难得的，小说里经常出现的桥段现实中也很难遇到，叶开在蓉城吃过最贵的一次，也才花了一万三左右。
　　一个人去的，感觉味道不如几百块钱的私房菜。
　　这里应该是很纯正的法国餐厅了，从大厨到服务员都是法国人，但叶开在没有在这里用到自己会的法语。
　　毕竟别人都用汉语和你交流了，就没必要特地说明一下自己会法语。
　　前菜上得很快，叶开的是提拉米苏黄油蛋糕，西尔莎的是轻芝士软蛋糕，这是餐前小点。
　　提拉米苏黄油蛋糕就是国内蛋糕的样子，提拉米苏和黄油交缠在一起，形成一种独特的口味。
　　说是餐前小点，但其实面包有很多，叶开怀疑他们是想让自己先吃饱，然后就不想吃正餐了，看他们的摆盘就好。
　　鱼子酱，虾汤，金枪鱼，鹅肝，鲟鱼，大虾，西冷牛排……
　　叶开这一份套餐里大部分都是海鲜，吃到嘴里有一种海洋的味道，让叶开想起了自己在岛国吃到的海鲜料理。
　　东西方的做菜手法是完全不同的，叶开印象最深的就是自己在一家岛国料理店中，看着老板用一把小刀就能完美的处理各种鱼类。
　　上的菜也是各有风味，味道融入在料理当中。
　　而法式菜重视酱汁，比如叶开眼前这道鹅肝，切的时候直接喷出线一样浓稠的酱汁，差点飞到衣服上。
　　这时候叶开感觉到一股视线。
　　侧过头去看着自己左边的玻璃，外面是之前孙尚预定的阳台宝座。
　　外面也不是完全没有人，现在正有一个二三十岁的女人拿着书坐在藤椅上，藤椅旁边的桌上放着香槟。
　　女人用甜美的笑容看着叶开，伸手指了指书籍的封面。
　　《哈利波特》
　　是粉丝吗？我粉丝颜值真高，真好看。
　　餐厅里响起钢琴的声音，安详柔和，餐厅中的所有人都在细嚼慢咽，小声说话，高脚杯清脆的撞击声仿佛风铃。
　　这里地处闹市，但其实听不大清楚外面的动静。
　　人民南路以及府河内外环线上奔流的车辆，在被阳台厚重的植被过滤之后，又被玻璃给挡住，仿佛像是从很遥远的地方传递过来的一样。
　　外面的阳台偶尔有鸟鸣，蝶舞，自始至终都显得美轮美奂。
　　周思慧要控制身材，没多久便不吃了，小声的问西尔莎：“你们要出去旅行吗？要玩多久？”
　　西尔莎也放下刀叉小声说到：“可能要玩二十天吧？主要看叶是怎么想的，我陪着他就好了。”
　　“二十天啊……”
　　周思慧想着自己考试完才17，如果到时候有时间应该能汇合到一起玩几天，毕竟她老早就想自驾游了，但一直没机会。
　　高考之后那段时间其实很适合自驾游出去玩的，但那时候她没有男朋友，而且几个女生出门自驾游总感觉怪怪的。
　　打定主意，她说到：“看吧，要是有时间我也来加入你们，怎么样。”
　　“那就太好啦！”
　　人多才好玩！她总是这样想的，在西尔莎的概念中没有什么电灯泡的说法，灯再亮也是可以和男朋友亲热的嘛。
　　一个小时之后几人走出餐厅。
　　孙尚吃得很饱，插着腰说到：“先到周围逛一逛吧？消消食。”
　　孙尚的肚子圆鼓鼓的，叶开总觉得胖了一点。
　　他吃了两份正餐，周思慧没怎么碰的牛排被他吃掉了。
　　在华夏这种情况并不少见，因为女生有时候吃的很少，但又舍不得花了这么多钱，所以这些好东西全给男朋友留着。
　　一个人吃了两份牛排，虽然说是不同味道的，但现在的孙尚听到牛排依旧有种晕眩感。
　　这附近没什么公园，但是有一个很大的市场，几人上去逛了几圈坐在了一家茶楼中喝茶，最后还得回到孙尚家开车。
　　快到九点了才回到家里，西尔莎带着叶开昨天带她出门买的衣服进浴室洗澡，叶开在电脑上看着偌大的华夏地图。
　　明天出发，那先去哪里好呢？
　　…………
　　PS：二合一章节，深夜应该还有，大家明天起来看吧，祝大家端午节快乐呀（家里做的咸蛋总觉得有点臭，但被长辈逼着吃下了。）

第308章、彩云之南
　　二十天的时间用来在华夏旅行，有点少。
　　近千万平方公里的土地，涵盖了全世界所有的地貌特点，二十天的时间认真的说，比较适合在一个地方游玩。
　　比如去旅游城市南云，参加少数民族的节日，观看漂亮的洱海，寻找未知的美食，独独这几种就要花上半个月的时间。
　　好在，叶开没有要深入了解一个城市的想法。
　　这次出行，主要是想和西尔莎多在华夏走一走，看一看。
　　洱海，故宫，长城……
　　肉夹馍，文昌鸡，热干面……
　　不仅仅是叶开陪着西尔莎，换一个方向看，其实也是西尔莎正在陪着自己……因为叶开也很期待这一次的出行。
　　两人早上出门的时候一点也不着急，闹钟没设，醒了一次看到才七点觉得早便又睡下了，九点多了才起床。
　　等吃了饭，拿着东西下楼时，已经过了十点。
　　西尔莎就背了一个双肩包，叶开和她的衣服都放在行李箱里，被叶开拉着。也是现在的天气用不到厚的衣服，不然一个行李箱可不够用。
　　几分钟后，车辆点火，使出地下停车场。
　　西尔莎今天的心情不错，哼着歌点开手机，朝着开车的叶开问道：“那我们的第一站是哪里呢？”
　　“彩云之南，那是我们的第一站。”
　　西尔莎嗯了一声，她现在还不知道彩云之南是什么地方，随口的提问罢了，不过还是很好奇，于是用手机开始搜索。
　　叶开规划的路线是，从蓉城到昆明，接着去山城，长安，最后到达燕京。
　　可能燕京就是这次旅行的终点了，毕竟每到一个城市都要好好逛一圈，总不能急匆匆的来急匆匆的走。
　　那和旅行社的老年旅游团没什么区别。
　　蓉城到昆明的路程较远，如果正常开车需要十个小时，不过车辆在叶开的操纵下开得比较快，估计可以提前一两个小时的时间到达。
　　中途只在几个服务区休息了一会儿，入夜后到达昆明，住在南云大学外面。
　　叶开还在酒店前台办理入住手续的时候，西尔莎就费力的提着行李箱往电梯走，大厅和电梯之间隔着几阶楼梯，所以直接拉是上不去的。
　　“这个行李箱好重……”
　　等她费力的提上台阶，叶开已经处理完手续走过来了，说到：“这里可不单单是衣服，还有你的化妆品，书，生活用品，乱七八糟的放在一起，当然重了，让我来。”
　　西尔莎拨浪鼓似的摇头。
　　“后面没有台阶了不需要你，房间是几楼？”
　　“六楼。”
　　西尔莎欢快的拉着行李箱跑过去按电梯，行李箱在酒店铺了地毯的台阶上发出低沉的声音，叶开真的很担心它会散架。
　　三个前台小姐一直注视着叶开。
　　“这就是那个作家吧？”
　　“真的好帅啊，这是他的女朋友吗？是个外国人呢。”
　　“或许刚认识，这些明星私生活一个比一个乱，我要不要一会儿去试试啊？我觉得我应该有戏……”
　　“就你？”“呵呵。”
　　她们不敢把叶开到南云并且入住在这家酒店的消息发出去，能在大型酒店工作，这方面都很忌讳，签署了很多协议。
　　如果每遇到一个明星，酒店方面就偷偷把他们曝光的话，未来任何的明星都不会再来这一家酒店，这是原则问题。
　　也是两个圈子心照不宣的潜规则。
　　打开酒店的房间，叶开便闻到了一股空气清新剂的香气，阳台窗户紧闭，厚重的窗帘挡住了所有的光。
　　西尔莎跑过去把窗帘往两边拉，房间唰的一下就亮起来了，不是太阳，而是街道上的灯光映射在了房间里。
　　从窗户透出去可以看到南云大学的大门，这酒店所处的大楼其实就在南云大学对面。
　　这附近有不少景点，前面是南云大学，大楼的后方是翠湖公园，右侧是圆通山。
　　是一个景点不是圆通的总部，听说里面有很多动物，也是昆明游人最多的公园之一。
　　从这个地方开车走十分钟，就到了全国闻名的一个南云景点，滇池。滇池虽然没有洱海出名，但正因为如此，这里的商业化不算严重。
　　也只能这样去比了，只要是有游客的地方，必然会有商人趋之若鹜，谁不知道赚游客的钱就和赚女人的钱一样容易。
　　钱，谁不爱呢。
　　叶开进屋伸了一个懒腰松松筋骨，把背着的笔记本电脑放在坐上，接着便后仰着直接倒在床上，全身放松的感觉让他觉得惬意无比。
　　“西尔莎，把窗户也打开，通通风。”
　　“哦，好！”
　　开了一天的车真是枯燥惨了，这一刻叶开对孙尚之前的体验感同身受。
　　去雪山的时候叶开至少在车上睡了有一个小时，道路平坦的时候也能逛B站看视频，但开车就只能听歌。
　　不然还能干啥呢？至少得眼睛看着前面的路啊，车又不会自己动。
　　西尔莎也扑到床上，大床泛起一阵波浪，叶开被往上弹起，接着又落回床上……别说，还挺舒服的。
　　“叶，我们什么时候出去？”
　　“出去？”
　　叶开看了下时间，还不到九点，确实可以出门逛一逛南云的夜景，他们在南云待不了多久，每一个夜晚都弥足珍贵。
　　但……他真不想出门。
　　双目无神是看着天花板，灯光在他眼中留下痕迹，即使闭上双目也依旧存在。
　　“是的，走吧，才九点你难道就能睡得着？”
　　我还真睡得着。
　　叶开心里想着，不过也是心里想想，手上一用力，从床上坐了起来。
　　还是得出去看看，明天可以去看看民族村以及滇池，后天或者明后天出发，到时候再决定去看耳环还是直接去山城。
　　或者越过山城去西安？
　　毕竟山城实在太热了，最好还是晚冬季节去最好，而且山城最知名的食物是火锅和串串……总不能顶着38度的高温吃火锅吧？
　　叶开心里想着行程，但西尔莎就没考虑那么多，看着叶开站起来了便拉着叶开的手，开心的说到：“good，这才是我的好男孩，让我们走吧。”
　　“等等。”叶开抽回手，打开了行李箱，翻找出自己准备好的两件外套说到。“这边的天气和蓉城不一样，更冷些，晚上出门得加衣服。”
　　昆明如今的温度比蓉城低10度左右，今天出门的时候叶开看天气预报，说最高温度达到了36度，而今天昆明的最高温度才24。

第309章、我要这个，这个……
　　到了这个时间走出酒店，当然不是去看自然风景，叶开和西尔莎两人的想法一致，都是想去看一看当地的夜市，或者小吃街。
　　如果叶开选择入住的酒店不在南云大学附近，可能要找很久才能找到一个小吃街，但现在不需要了。
　　只沿着南云大学走了小半圈，就在东北2门对面，看到了一个小吃街。
　　任何一个大学周围都会有一个这种地方，名字或许不同，但是都可以统一称为小吃一条街，有着大量的当地美食。
　　这条街道不是很好找，但夜晚明亮的灯光和香气，能让人不由自主的走进这个地方，感受着华夏独有的夜市氛围。
　　一路上灯火通明，光线甚至要比白天还要好，毕竟现在的光芒来自于这条街道上数不清的吊灯。
　　刚进小吃街，西尔莎就被卖煎饼的人吸引住了，老板看到过来一个漂亮的外国人，有心卖弄，于是加快速度，换着花样的摊圆了一个鸡蛋。
　　西尔莎用力的摇晃着叶开的手，惊讶道：“好厉害啊！”
　　老板这时候才看见这个外国美女居然牵着一个华夏男人的手，心里感叹着后生可畏啊，不知道这多鲜花插在了什么地方。
　　叶开头上戴着帽子，脸上还有一副纯黑色的口罩，外人当然看不清他长什么样子，不过从穿做打扮以及气质上来说，看到叶开的人会下意识的觉得这是个帅哥。
　　身材好的人不需要脸。
　　老板把煎饼分开，递给另外一对情侣，朝着西尔莎说到：“This is egg jianbin，have a taste？（这是鸡蛋煎饼，尝一尝？）”
　　西尔莎伸出大拇指：“good!good。老板你太厉害了，原来这是鸡蛋煎饼，不过这样的话一份有多少，我们有两个人是要一份还是要两份？这里能坐在吃吗？有没有果汁？”
　　“？？？”
　　老板满脸写着问号。
　　他曾经也是南云大学的学生，英语自然不差，在这里摆摊也接待过不少从外国来的游客，毕竟这里离滇池近，也离南云大学近。
　　可……这是英语？
　　叶开站在一边偷笑，他得到英语的奖励后，也没听懂爱尔兰方言版的英语，你总不能要求一个爱尔兰人说地道的伦敦腔吧？
　　或许当时自己听到别人说话后，也是这位老板一样的表情。
　　卖鸡蛋煎饼的老板瞠目结舌，周围很多南云大学的学生都笑了起，其实他们也没听懂西尔莎说的话，但不影响他们觉得这件事情很好笑。
　　这个外国女孩本来都用汉语说话了，你非要拽一句英文，这能怪谁呢？要知道就像华夏有很多方言一样，外国人也不可能全都来自伦敦或者纽约。
　　西尔莎正等着老板的回答，听到周围的哄笑声有些疑惑，皱着眉头问道：“你们笑什么？难道我说话又太快了？”
　　叶开乐呵呵的上前对她说：“不快不快，已经很好了。”接着对老扳说到：“她说来两份煎饼，多少钱。”
　　“哦！原来是这样啊，哈哈哈……”老扳忙不迭的开始摊煎饼，对叶开说到。“出了社会这么多年知识早就还给老师去了，贻笑大方了哈，这两份煎饼给你们打五折。”
　　叶开说到：“嘿嘿，这不就是买一送一吗，这感情好，谢谢你了老板。”
　　“这说的什么话？谢什么。这女娃子模样这么乖，给是你女朋友？”
　　“是啊。”
　　两人手正牵着呢，当然是男女朋友关系。
　　除了等着买煎饼的人，其他看热闹的学生都散去了。
　　快放暑假了，这些学生现在都躁动的很，经常带着伴侣出来逛。这些大学生情侣，一到寒暑假，基本就是一两个月见不到面了，得抓紧时间亲热亲热。
　　叶开手里提着煎饼的袋子，西尔莎左手拉着叶开，右手上的煎饼已经解决了一半。
　　两人走在一起，在这条满是年轻人的街道上回头率杠杠的。
　　虽然看不清叶开的脸，但仅仅凭借身高和身材就能让很多男生无地自容，而被口罩遮住的脸型光是想想就知道差不了。
　　而西尔莎青春靓丽，金色的齐耳发型让她更具活力，脸上的笑容不知道让多少路过的小伙子心脏怦怦直跳，觉得遇到了初恋。
　　叶开眼睛左右乱晃看着这些人。
　　小伙子别想太多，普丑的脸几百块钱的衣服靠什么追女神？好好学习吧。
　　一般人想赚钱其实还真没什么办法，时代的浪潮已经过了，不会等人，现在这个社会想栖身上流社会还真得看教育。
　　或者长得帅。
　　西尔莎也是第一次见到这么热闹的，这么具有烟火气息的街道，这种场面是他在爱尔兰没有见到过的，或者大型商场有这么热闹，但也没这样具有生活气息。
　　无数的人行走在这条街道上，脸上具都洋溢着幸福的味道，或微笑，或大笑，街边摆着小板凳小桌的地方，朋友三五成群喝着酒，大声喊着听不懂的词汇。
　　应该是劝酒的意思吧？
　　西尔莎想着这些汉语的含义，一股带着麻辣味道的香气涌进了鼻子里面，这股无形的香气仿佛变成了有形的烟雾，在西尔莎的眼前晃了晃。
　　她看到了远处一个带着小帽子的人，在餐车上烤着肉，香气就是从这个地方散发出去的。
　　西尔莎咽下分泌出的口水，顿时兴奋起来。
　　我要吃这个！
　　于是在食欲的操控下似乎忘掉了自己还拉着叶开的手，朝着前面跑去，而正在观看大学妹子的叶开被手上这忽然增加的力道拉了一个踉跄，不明所以的跟着西尔莎朝着前面走。
　　“喂喂，你看见什么东西了！”
　　“哎呀，来嘛！”
　　西尔莎也不知道这种东西叫什么，他觉得叶开肯定能知道，所以就决定先到了地方再说，两个人很快就来到了这个摊位面前。
　　叶开也闻到了这一股迷人的香气，又香又麻又辣，他就喜欢这样的东西。
　　闻到这股味道他就知道是什么了，馋虫附体，变成他兴高采烈的拿着西尔莎到一边的小桌坐下，说到：“老板，来一百串，两瓶冰啤酒！”
　　老板高声回答到：“好嘞！”
　　他也很久没吃到这个东西了，很怀念啊。

第310章、被发现了
　　周围的人纷纷看向这对颜值颇高的情侣，叶开不得不换了一个方向坐下来，免得到时候取下口罩被人发现了身份。
　　最近这段时间叶开的出镜率很高，热搜连续上了好几次。
　　万一被人认出来，别的什么事情不说，反正是没有什么时间让你去好好坐下来吃饭的，这条街才逛了三分之一，还有很多东西没吃呢。
　　老板很快便端着一个盘子上来了，放着满满的羊肉串。
　　一百串听起来很多，但实际上每一串就那么一点点的肉连着铁签，这种羊肉串比叶开在内蒙吃的羊肉串要更香，更入味。
　　但却少了那种大口吃肉的爽快感。
　　不过，一连吃好几个羊肉串，也是能找到那种感觉的，西尔莎吃的不亦乐乎，吃过的铁签很快就摆满了一堆。
　　肉真的很少，两块钱一串，七八串一起吃才能算作一口。
　　所以两人吃完了这一百串羊肉串，也没觉得吃了多少东西，看见周围其他的美食依旧富有食欲。
　　老板对这一桌的俊男靓女也挺关注的，毕竟这么漂亮的外国妹子可是很少能遇到的。
　　给其他客人上菜的时候，看见两人盘子里面的羊肉串快要吃完了，就说到：“这位帅哥，要不要再吃点其他嘞？”
　　“不用了。”叶开说到，看到老板很年轻应该不到三十岁的样子，就问，“老板，你不会也是这个学校的毕业生吧？”
　　老板爽朗的笑着说道：“我哪有那本事，我就一个在这边做生意的，你们是来昆明旅游的游客？”
　　叶开擦干净嘴边的油渍把口罩戴上，说道：“对，今天刚到的。”
　　“我还以为你们是学生呢，都好年轻……”他回到推车拿着一小盘西瓜上来，说道，“吃点西瓜，我送的不收你们钱。”
　　这句话比较简单，西尔莎都听懂了，抬头笑着说道：“那就谢谢你啦。”
　　“哟！妹子会说华夏话呢？哈哈，吃点西瓜解解腻，谢什么谢，不客气。”
　　叶开让他赚了不少钱了，这羊肉串的成本低得很，两块钱一串最少也能赚个一块五……当然了，要不是外国妹子漂亮他也不会送。
　　把几片西瓜吃完了，叶开问道：“还吃吗？要不我们换个地方？”
　　西尔莎正要点头同意，但发现叶开拿着纸巾正在接近自己的脸，在酒窝的位置轻轻擦拭，温柔的声音传来：“吃慢点，饿鬼投胎似的。”
　　正准备站起来去结账，西尔莎忽然探头过来吧唧一下亲在叶开脸上。
　　西尔莎看到叶开有些懵的表情，哈哈大笑出来，拉着叶开就准备朝着其他的地方走去，叶开连忙说道：“等等！！我们还没给钱呢！”
　　扫完微信，在老板羡慕的眼神中，西尔莎拉着叶开扬长而去。
　　青春富有活力的女孩子，无论是谁都会很喜欢，外国妹子的身份还给西尔莎加了不少分，再加上本来就很好看，想不在这里引起注意都不行。
　　而西尔莎是在叶开的视频中出过镜的。
　　不远的地方，有两个女孩子坐在奶茶店里握着温暖的奶茶，其中一个人的眼神飘到了西尔莎的身上。
　　金黄色的短发随着她跳脱矫健的步伐飘起又落下，富有感染力的笑容让见到她的人心情莫名愉悦。
　　另一个妹子随着她的眼神看过去，惊讶道：“那个男的好帅啊，模特身材，咦，他有女朋友了？真可惜，喂，赵晓燕，你盯着人家男朋友看干什么？”
　　名叫赵晓燕的人听到朋友的话这才注意到女孩身后的男人。
　　她一看到西尔莎，就觉得自己曾经在什么地方见到过，一直在想，但注意到那个带着帽子和口罩的男人之后他瞬间想到了。
　　这是叶开啊！
　　那这个女孩子应该就是西尔莎了，让叶开去了好几次爱尔兰的人，叶开的现任女朋友。
　　放下奶茶，赵晓燕唰的一下站起来，说到：“我过去看看，你等我会儿。”
　　“哎哎哎？你去哪儿？”
　　在另一个女孩惊讶的目光中，赵晓燕几步跑出了奶茶店，朝着刚才看到的那对情侣跑过去，步伐之矫健堪比运动健儿。
　　此刻的叶开两人正站在卖酱猪蹄的店外对着猪蹄评头论足。
　　西尔莎好奇的问：“我们国家好像没见过吃这个东西呀，好吃吗？”
　　叶开还没说话呢，一个店员赶紧接话道：“好吃好吃，我们家的猪蹄每天都要卖出去好几十个呢，美女帅哥，进来尝尝？”
　　西尔莎白了他一眼，没理会，看着叶开。
　　“……”
　　“挺好吃的，还美容呢。”叶开说道，这可是满满的胶原蛋白啊。
　　“真的？你别骗我。”西尔莎听到可以美容就高兴起来，说到，“我要一个……”
　　在玻璃柜子里面看了很久，终于找到一个看起来最大的，西尔莎就指着这个猪蹄说到：“这个这个。”
　　赵晓燕终于接近了两个人，走近一点看她更确认是叶开了。
　　真的好好看，比上次来这边拍戏的明星还要帅。
　　赵晓燕露出花痴一般的表情，看到他们准备走了，连忙跟上去，但又不知道怎么搭上话，要不直接上去认人？
　　叶开感觉到一道奇怪的目光注视着自己，回头看的时候一眼就发现了正在发呆的赵晓燕。
　　糟糕，被发现了！
　　赵晓燕脸一下子变得通红，不过依旧鼓起勇气上前说到：“叶哥，你好，是你吗？我是你的粉丝，很喜欢你新出的那本哈利波特。”
　　叶开叹了口气，这都能被发现吗？你们的职业是侦探？
　　米色风衣，黑色帽子和口罩，全方位无死角的防护，这也能被认出来，叶开真的是服了，下次还是少来这种地方。
　　大学生群体有着阅读习惯，很多人都会买叶开的书来看，而且叶开现在的主要粉丝就是15-30岁的年轻女人。
　　在这样的环境中还挺有风险的。
　　朝着她身后看了看，确认只有这一个粉丝发现自己后，叶开提起来的心安静下来了。
　　只要在不打扰自己生活的情况下，叶开对粉丝一向都很好，而且眼前这个小粉丝说话的声音都是小小的，显然也没有要宣扬的意思。
　　“那你买了书吗？”叶开问。
　　赵晓燕听到偶像和自己说话了，顿时兴奋起来，压抑着自己的声音说道：“当然……这是我这些年看到过最吸引人的小说。”

第311章、搞个大新闻
　　支持正版就是好粉丝，good。
　　叶开笑了起来，但笑容被口罩挡住了，赵晓燕只能看到叶开眯成弯月似的眼睛，仿佛在寒冬的郊外看到了火堆一样，赵晓燕的心都温暖了起来。
　　这就是华夏第一大帅哥的笑容吗？真是迷死人不偿命……
　　叶开伸手在这个小女生的眼前晃了晃。
　　这种情况叶开见得不少了，特别是在英国签售会那一天，很多在英国留学的女学生抱着书来到叶开面前，都会有发呆的现象。
　　感情我的笑还是个催眠武器？
　　赵晓燕回过神来后也来不及羞涩和尴尬了，反正都那么丢脸了她也不在乎，叶开也不会认识自己，连忙说道：“那我能和你一起合影吗？”
　　“当然可以。”
　　听到叶开同意下来赵晓燕毫无意识的笑出了猪叫，让周围好多人都莫名其妙的看着个女人。
　　叶开也很奇怪，他第一次在一个身材比较娇小匀称的女人身上听到这样的笑声，他一直以为只有孙尚会这样笑呢。
　　赵晓燕拿出自己的手机，站在叶开身边拍了一张照片，没有笔，也要不成签名了，不过赵晓燕很满意这一张合影。
　　“谢谢叶哥，我走了，不打扰你们逛街了。”
　　说罢，低着头朝着远处跑去。
　　叶开看着她的背影，边跑还在边看手机，也不怕摔着了，还在用右手捏着拳头给自己做打气的姿势。
　　怕不是要拿这一张照片当传家宝？
　　“这就是你的粉丝？很不错嘛”
　　“还行吧……”
　　叶开回头，看到西尔莎也在用一副好奇的表情看着逐渐跑远的女粉丝，脸上似乎只有好奇。叶开确认了好久，确实没看见有吃醋的样子。
　　西尔莎饶有兴趣的说到：“你在华夏好像很出名，是因为书的事情吗？”
　　不，是因为我很帅。
　　不过这句话叶开没有说出口，外国人眼中的帅和华夏人眼中的帅是不一样的，在西尔莎眼中，叶开是很好看，但对于好看到什么程度她也说不上来。
　　“或许吧，以后你可能会比我更出名。”
　　西尔莎耸了耸肩说到：“未来的事情谁知道呢，还是赶紧吃这个东西把，看起来很好吃的样子……”
　　她拿出了被锡纸包裹的猪蹄，狠狠咬下一大口。
　　圆润的猪蹄上留下月牙一样的缺口。
　　西尔莎以后要走音乐家的路线，现在看来是有天赋的，但西尔莎自己知道，有天赋的人多了去了，自己的老师不就比自己演奏得好。
　　但也没见他成名，现在也只能在圣三一大学里当教授。
　　如果别的明星被这么发现一次，估计现在早就溜了，而叶开却和西尔莎继续在这里玩了半个小时，十点多了才离开这条街道准备回去。
　　因为学校快关门了，所以这个时间留在这里的大学生越来越少。
　　华夏的夜晚和国外很多地方都是不一样的，晚上十点之后来往的人依旧密集，仿佛比爱尔兰的白天人都要多一点。
　　夜跑的男生女生带着耳机绑着发带从路边跑过，身上流出的热汗朝外散发着青春的热气，延误了时间，回不去宿舍的人们从校园中走出来，似乎要找一家酒店休息。
　　不知道从什么地方传来了音乐的声音，明亮的路灯和霓虹照亮了回程的路。
　　西尔莎也不那么跳脱了，和叶开并排走着，路边种的是银杏，虽然没到秋天，但也开始零星的落下树叶。
　　一片树叶偶然间落在了两人之间，叶开手微微一动，树叶落在了两人十指相扣的手心上。
　　南云大学正门外，一个流浪歌手正在唱歌，音响中传来悦耳的歌声，因为劣质音响的原因偶尔传出一点杂音。
　　西尔莎忽然说道：“你记不记得你之前给我唱了一首歌？”
　　“很多啊，是哪首歌？”
　　听叶开唱歌最多的人就是西尔莎了，有自己原创的，也有现在流行的歌曲，就连十几年前的歌曲叶开也唱过。
　　“就圣帕特里克节前一天的那首歌啊。”
　　“哦，记得，是我之前准备写给你表白的歌，不知道为什么就变成了Galway Girl了，不过你应该更喜欢Galway Girl这种风格的歌曲吧？”
　　“不，我更喜欢Sleepyhead。”
　　“哦？是那个故事？”
　　这首歌是叶开根据土豆节听到的一个故事改编的，一个王子和公主的史诗故事。
　　西尔莎忽然猛的摇头，说到：“啊啊啊，我要说的不是这个啊！我是想说你什么时候能再上街头弹吉他？我觉得这样一定很好玩！”
　　“我觉得这样一点都不好玩。”
　　想什么呢，咱好歹也是一个文坛知名人物，在节目上唱一唱也就是了，居然跑到街头唱歌。
　　嫌上节目赚钱少是么？
　　现在邀请叶开上节目，一场要好几百万呢，在外面唱歌得唱多久才能赚到这么多的钱。
　　“好玩！”西尔莎叫起来，跑到叶开的前面，兴奋的对叶开说到，“你弹吉他或者唱歌，我给你拉小提琴伴奏，让别人给咱们录下来。”
　　原来你想搞个大新闻，你也想上头条？
　　叶开寻思了会儿，说到：“也不是不行哈，我前几天写了一首歌，到时候咱们找点人来玩个快闪。”
　　“快闪？”西尔莎想了想，说到，“那也行。”
　　西尔莎觉得这样一定很刺激。
　　不过叶开想的却是另外的事情了，既然决定要做快闪，那是不是可以顺便宣传一下哈利波特？
　　普瑞文化的周凯文和叶开提了几次意见了，叶开想着要陪西尔莎才推掉了所有需要自己配合的宣传，全权交给他们处理。
　　现在忽然觉得……要一碗水端平，在华夏还是搞一个新闻好了。
　　不过这样的话需要给哈利波特写一首曲子，最好能让一大群人一起演奏的曲子，交响乐什么的。
　　西尔莎忽然在前面大喊：“快看啊，这里有喷泉唉！”
　　叶开从思考的状态中出来，看到开始到处跑的西尔莎，苦笑两声追了上去。
　　现在都快十点半了，她这样跑谁知道会不会跑丢了？还是跟紧点看着吧，歌曲的事情慢慢想办法。
　　今天是农历的五月十五，圆月高悬，似乎也在看着他们。

第312章、城中美玉
　　其实夏天最迷人的风景，不是在湖边惬意的坐在长椅上，观看着湖面上的海鸥四处飞翔，而是一个个穿着清凉，打扮时尚的人。
　　爱美之心人皆有之嘛，这没有什么不对的。
　　说这句话的意思不是说叶开一直在看露着大长腿的妹子，而是其他的游客一直盯着叶开和西尔莎两个人。
　　西尔莎仿佛没看到其他人的目光似的，看到漂亮的房子高兴的大呼小叫，有时候也学着别人的样子，靠在湖边让叶开给她拍照。
　　水光潋滟，绿树成荫，相机中的照片稳定上涨。
　　今天的天气挺一般，看似要下雨似的天空密布着乌云，但叶开注意到这两个小时的天气都不会有什么变化。
　　于是便带着西尔莎出门在翠湖公园赏湖。
　　翠湖曾是滇池中的一个湖湾，后因水位下降成为一汪清湖，是市区最漂亮的公园之一，被称作“城中美玉”。
　　湖水的面积不算很大，比起叶开见过的其他湖来说，这个湖算是很迷你了。
　　两道长长柳堤呈十字交汇于园心，把全湖分而为四片。
　　南北横堤叫阮堤，是清道光年间南云总督阮元仿西湖苏堤的美韵修筑，东西纵堤叫唐堤，为民国年间唐继尧修建。
　　两个柳堤交接的地方，叫做湖心小岛，修建了一个亭子叫做湖心亭。
　　这个地方不仅仅是游客喜欢来，很多当地人也很喜欢到这里玩耍，路上遇到有唱歌跳舞的少数民族，也有在亭子里面拉琴的大爷大妈。
　　西尔莎看到有人拉二胡后大喊：“我要学这个！哇，他们在干什么？”
　　叶开笑了一声，说到：“在唱戏啊，你说的那个叫二胡，我还真没见过年轻女孩子玩这个的。”
　　别说年轻女孩子了，三十岁以下的人叶开都没见到过几个，一般都是大爷大妈自娱自乐。
　　会古典乐器的年轻人本来就少，当做爱好的一般情况不喜欢抛头露面，当做职业的，就更不喜欢在自己休息的时候来公园演奏了。
　　只有年龄稍微大一点，想法才会和年轻的时候不一样。
　　西尔莎听到叶开的话，哼了一声，说到：“那我就当第一个！”说罢，兴冲冲的跑到亭子外面等着乐师演奏结束。
　　看样子等里面的师傅放下乐器，她就要冲进去拜师学艺了。
　　叶开也走向这个亭子，这时候里面的人正好换了一首歌，之前唱的是女起解，现在这一首叶开更熟悉。
　　“你忍心将我伤，端阳佳节劝雄黄……”
　　是白蛇传。
　　其实叶开并不太喜欢京剧，他觉得京剧有些吵，也可能是先入为主的原因，他最先接触到的是越剧，所以现在更喜欢越剧一点。
　　不过这些名段叶开都听过。
　　等叶开走到身边，西尔莎小声的在叶开耳边说道：“这个乐器拉高音的时候和小提琴有些像，不知道好不好学。”
　　“好学。”
　　西尔莎本来认真在看里面的人演奏，听到叶开说话后扭头看着叶开：“真的？”
　　“真的，我也会演奏二胡，家里也有，有空给你唱几首小曲。”
　　西尔莎眨了眨眼睛，也不知道信了没信，继续看着前面的师傅们唱京剧，里面的板啊锣啊，二胡……这些乐器的音色都迥异于国外的乐器。
　　初次听到这些的乐器，看到华夏人用独特的唱腔唱歌，西尔莎瞬间就被这种文化给迷住了。
　　叶开靠在亭子边上的朱红色柱子上，有些无聊的用头向后仰，咚咚咚的撞着柱子。
　　比起看别人唱京剧，叶开更想去湖边看那些少数民族唱歌跳舞。
　　西侧的湖面上荷花盛放，他也想找一条小船到湖上泛舟，近距离的看一看漂亮的荷叶，西尔莎怎么就看上京剧了呢？
　　大爷大妈们终于唱完了，准备休息片刻，拿着水杯喝水，西尔莎连忙上前问道：“这位叔叔，能借一下你的乐器吗？”
　　被西尔莎问上的大爷七十多岁，头发灰白，穿着白色的唐装。
　　闻言一愣，他似乎在想这个外国的女娃借自己的二胡做什么，你华夏话都说不清楚难道你会拉二胡？
　　应该是想试试吧。
　　他觉得应该是这样了，于是和蔼的说到：“拿去试试吧，现在都没看到什么年轻人想学二胡的，你要是能拉出音来，就算是有天赋……”
　　拉出音，不是让你拉出噪音，而是有声调的音。
　　西尔莎满脸孩子得到玩具似的笑容，说到：“谢谢叔叔。”
　　她也坐在石头上，学着大爷的姿势把二胡放在腿上，手一挥，一个稳定的音就出来了，不飘不浮，不高不低，特别稳定。
　　借给他二胡的大爷之前还乐呵呵的看着西尔莎，一瞬间满脸写着问号。
　　你姿势都不对，乐器都不怎么会拿，你是怎么拉出这么稳定的一个音调的？是运气好？
　　西尔莎琴弦一回，又是一个比较稳定的音。
　　或许西尔莎不知道二胡的演奏方式，手法指法音调是怎么配合拉出来的，但是想单独的完成一个稳定的音节，对她来说很简单。
　　学了那么多年的小提琴，琴弦都拉不稳，那你还拉什么小提琴？
　　拉完两个音，西尔莎满足了，对站着发呆的叶开喊道：“叶，快来，你不是会吗？过来唱一首歌，要唱叔叔他们这种。”
　　“算了吧，回去我给你唱。”
　　西尔莎站起来拉叶开的手臂，把他拖到这边石凳来，说到：“就一首，我想听听你唱你们华夏的戏。”
　　叶开还没反驳，二胡就被塞进了叶开的手里。
　　借出二胡的大爷好奇的问道：“小伙子，你会拉二胡？”
　　“会一点点。”
　　这是当初在西湖学到的知识，除此之外还有另外的几个乐器，共有四种古典乐器的演奏技巧，二胡算是知名度比较高的了。
　　大爷乐呵呵的说到：“既然会一点点，你就唱一段吧。”
　　其他的大爷大妈也打趣道：“女朋友让唱你就唱吧，露一手出来给大家看看吧。”
　　也不知道是想看笑话还是真心想听叶开唱一段。
　　不过看他们的表情，叶开觉得应该是前者，为了避免被人小瞧，也为了让西尔莎长长见识，就说到：“那我就露两手。”
　　叶开把这把二胡还大爷，借了另外一把。
　　西尔莎拿到的是京胡，叶开现在借到的是普通的二胡。

第313章、泛舟湖面
　　坐在石凳上摆好姿势，叶开摆弄了几下二胡试了试音。
　　觉得没问题了，这才开始正式拉起曲子来。
　　有句老话，叫行家一出手，便知有没有。
　　学习乐器不是一天两天就能学会的，常年累月的训练打基础，持续个好几年，这才能说自己是入了门。
　　在座的这些大爷大妈们谁不是经常在家里拉着二胡，唱着小曲？
　　几十年了才有现在的功底，自己组着圈子在公园里面唱几段，没一点本事还真融入不了这个小圈子。
　　借出二胡的大爷战术后仰，摇摇头对身边的老友说到：“现在的年轻人不得了啊。”
　　叶开得意的看了西尔莎一眼，眼神中分明在说，‘看，我没骗你吧？’
　　他拉的是越剧中一个很出名的戏曲，就算对越剧毫无关注的人都会唱的一首曲子。
　　“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫……”
　　叶开的声音瞬间变了，他原本的声音很有磁性，女生听到后脸上会发红的那种，而现在变得很苏，很迷人。
　　还真会唱啊？
　　在座的都是老手了，明白叶开唱的就是正宗的越剧发音，而且声线变化很大，好似一个女人在唱男声一样。
　　唱完这两句，叶开看着之前唱京剧的那位阿姨，对着她点了点头。
　　阿姨明白叶开的意思了，接着唱到：“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨格清奇非俗流。”
　　虽然咬字不是很准，但声音很漂亮。
　　别看现在很多歌手声音都很独特好听，但真正的高手还是在民间啊，这些连了多年戏曲唱腔的人，在气息和声调上都不会输给专业的歌手。
　　西尔莎也很惊讶。
　　你还真会啊？
　　你也太全能了点吧？怎么什么都会……
　　而且还不是新手，这熟练的演奏显然也是练习了很多年才会有的自在感，这种感觉是对自己的演奏很有自信之后，才会出现的一种感觉。
　　练到这种程度可以说在单一一种乐器上可以称为大师了。
　　唱完这首曲子，叶开站起来把二胡还给借给自己二胡的大爷，说到：“谢谢大爷，这把二胡音质很棒，太好了。”
　　“这可是我的珍藏呢。”大爷一脸慈祥，问道。“小伙子，你这二胡练了多久？”
　　配合叶开唱曲子的阿姨也说到：“对啊，太好听了，我和你搭起来都有些别扭，我唱的不太好，很少唱越剧。”
　　其他老年团白了这位阿姨一眼，瞎说，你唱最多的就是越剧。
　　“练了很长时间了，以前对祖国文化很感兴趣，学了不少古典乐器，但现在没什么用处，一般情况也用不到。”
　　一个老头摸着自己的胡子点头，说到：“是这样的，唉，一直都在说复兴传统文化，但是复兴是复兴了些，也用不到啊。”
　　“对，我教了小孙子五六年，现在他也不学了，学钢琴去了。”
　　大家七嘴八舌说起传统乐器的出路，说到头也是在公园自己弹弹曲子，自娱自乐，有点曲高和寡的意思。
　　叶开看一时半会谈不完了，于是说道：“叔叔阿姨们，我们就先走了，今天天气不好，过会儿可能要下雨，你们早点回家把。”
　　“谢谢了小伙子，今天出门就知道会下雨，带着伞呢。”一个阿姨拿起自己的伞笑着说道。
　　他们两也出门一个多小时了，叶开看天气只能察觉到两个小时之内的天气变化，所以这时候才发现一个多小时后会下雨。
　　也许是天上的提示太明显，那群跳舞的少数民族也散开了。
　　叶开知道一个小时后才会开始下雨，一点也不着急，拉着西尔莎到荷叶最多的一片小湖，租了一艘下船。
　　押金两百，一个小时收费八十。
　　租船给他们的大叔问道：“你们自己会摇船吗？要不要再找个人帮你们开船？”
　　“不用，我会开。”叶开说到。
　　在荷兰的时候两人坐过这样的船，叶开特地学过怎么摇船桨。
　　西尔莎就住在利菲河上，跳上船的时候稳得很，直接坐在了船头，叶开也赶紧跳下去，和西尔莎对坐着，握着桨。
　　老板把固定锚取出来丢在船上，说到：“一会儿可能要下雨，你们看见不对就赶紧划船回来，在水上淋雨有点难受的哦。”
　　西尔莎举手到：“明白！”
　　叶开知道一个小时后才会下雨，不过也没磨蹭，朝着那一大片荷叶划船过去，水面的碧波被船桨打碎成波浪，点点水花溅到了西尔莎脸上。
　　西尔莎摸了一下脸，疑惑的问：“下雨了？”
　　“还早呢。”
　　叶开的力气大，很快就划到了那片荷叶间，一片清香随着风传递过来。
　　怪不得华夏很多美食都用荷叶包裹，这种清香应该也能成为调味的一种，有些地方还有荷叶汤和荷叶茶。
　　“里面有鱼！”西尔莎提醒叶开。
　　不过这些鱼狡猾的很，等叶开望过去的时候鱼猛的一摆尾巴，钻到更少深处去了，只在水面上留下一圈圈的涟漪。
　　“这里的鱼好像不能抓，长得好大。”
　　这片荷叶中鱼群很多，划船在这里经常都能看到水面下的鱼，嘴巴一张一合的好像在朝着他们要东西一样。
　　不过他们没带鱼食，只有无视这群要食的大鱼了。
　　荷叶上有个青蛙，在他们不注意的时候呱的一声跳到了船上，西尔莎吓得大叫，看明白之后才松了口气。
　　“这是青蛙？”
　　“恩，是青蛙，没毒的你放心。”
　　这时候青蛙也发现不对劲了，他本来就是看见有人类来了想跳到湖里，怎么一下子跳到人类的船上来了？
　　于是呱的一声跳得老高，扑通一声落入水中。
　　风吹过来，荷叶哗哗作响，荷花清香扑面而来，鱼儿围绕着小船游动，不时涌入水中尾巴一甩，溅起一大片的水花。
　　叶开看着肥硕的鱼，沉吟片刻，对西尔莎说道：“一会儿我们去吃鱼怎么样？”
　　“好啊！”
　　在杭州的时候叶开吃到过一个菜，是用荷叶垫在盘子上，里面是鱼和肉，很香，吃起来还能品尝到荷花的味道。
　　不知道船下的鱼是不是听明白了叶开说的话，一时间也不闹腾了，或许是觉得这边没有吃的，跑到别人的船下去了吧。

第314章、影视改编的选择
　　时光一时间静止了下来，西尔莎躺在了船头的位置，没理会上面有着多少的灰尘，叶开也靠在船边，把手伸进了湖水里。
　　鱼儿又回来了，有胆子大的鱼甚至会游到叶开的手边。
　　伸手摸过去，青鱼瞬间转身，甩了叶开一脸的水，西尔莎见状哈哈大笑，走过来用手擦着叶开脸上的水珠。
　　感动之余，叶开却觉得西尔莎的双手也是冰冰凉凉的，抓过来一看才知道她的手也是湿的，应该也伸手到湖里去了。
　　“你手上有水还来帮我擦什么？”
　　“帮你抹匀啊，哈哈。”
　　西尔莎笑着跳开，又回到船头的位置，把手放在脑后躺下，淡蓝色的眼睛一眨一眨的看着天空，乌云从北方赶来，越来越多了。
　　“喂，要下雨了。”西尔莎提醒道。
　　“还有一个小时……”叶开想继续在这里待一会儿，但看了下时间已经快十二点了，“好吧，找地方吃饭去，下午看着雨什么时候停下来。”
　　握着船桨，叶开很快就把船掉了个头，朝着租船的方向划过去。
　　刚到岸上叶开就接到了一个电话，是汉人影视的蔡正明，两人也是有很长时间没联系过了，这次是为什么？
　　难道是为了哈利波特的影视改编权？
　　电话一接起来，就是蔡正明的吹捧声：“叶先生，我刚看完了你的新书，情节简直太棒了，听说现在全世界销售加起来有五百万了？”
　　“谢谢，现在主要还是国外在发力，这都是运气。”
　　国内卖出去多少本叶开现在还不知道，昨晚周凯文到是给叶开发了消息说销售量不错，但叶开还不知道准确的数字。
　　对叶开来说，在华夏卖出去一百万本都是正常操作，以前的书就买的很好，现在哈利波特在国外那么受人追捧，很多不想买书的人都想知道叶开到底写了些什么。
　　而且还上了央视的新闻，这一点也能对华夏的销量有所帮助。
　　蔡正明又夸了叶开几句，等到叶开不耐烦想结束话题的时候才说了正事儿，正如叶开所想，蔡正明果然想要改编权。
　　之前蔡正明没说，叶开也就陪着他聊天。
　　还真说得出口啊……
　　叶开问道：“这本书情节就很少，你们准备怎么拍？”
　　蔡正明在打电话之前应该也开过会规划过，说到：“听说哈利波特还有后续？我们准备先出一季，十二集。接着等后续情节出来了，再拍第二季。”
　　那得怎么灌水才能拍出十二集来？
　　先拍摄哈利波特的父母？还是要加些什么情情爱爱的东西，而且能拍摄出自己想要的感觉吗？
　　叶开有些头疼。
　　不是叶开不照顾家里人，而是这本小说确实更适合国外的导演来拍摄，华夏导演不太好拍摄出这种有西方内核的片子。
　　“这本小说不适合改成连续剧，主要是情节比较紧凑，我是准备弄成电影的……如果你们拍摄这部电影的话愿意投多少钱？”
　　有几个亿的话还是能搞一下的，邀请国外导演，并且在爱尔兰拍摄。
　　毕竟叶开就是以圣三一大学图书馆的灵感写出的这一本书，所以最适合拍摄的地方就是爱尔兰或者英国。
　　和叶开深度合作过的公司都知道叶开的性子，蔡正明犹豫了一下，爆出了比开会讨论还要高的价格：“2.5亿！”
　　蔡正明说出这个价格后仿佛松了一口气，紧张的心情恢复了些，说到：“这个价格是比我们之前开会提到的价格要高的，我真的很喜欢你这本小说。
　　而且我考虑到，高投资也许会打动国外市场也说不一定，毕竟这本来就是西方魔幻类型的小说，如果拍摄后这个投资不够，我们也会考虑继续加大投资……”
　　蔡正明对着叶开侃侃而谈，从西方电影谈到了华夏的文化输出，似乎要用这部电影冲出华夏，对西方国家造成文化输出。
　　……这本来就是西方小说啊大哥！还造成什么文化输出呢？
　　而且两亿也太少了吧？
　　叶开不是很懂国内投资的占比，但两亿华夏币给叶开的印象就只能拍出现在被人吐槽的斗气化马，叶开觉得这样自己要被喷死。
　　叶开也没怎么考虑，直接拒绝。
　　“蔡大哥，这本小说实在不适合在国内拍摄，毕竟环境上就有很大的不同，如果有机会的话我们下次再合作。”
　　“老弟，我们可以见面谈谈，我现在就在蓉城，如果对价格不满意我们可以再谈谈，我们真的很看好你拿着一本书，相信改编成剧本会更好。”
　　看他这个样子，应该是投资不了多少钱了。
　　汉人影视最擅长的就是以小博大，直接上大投资他们或许也没这个实力，或许多方投资还更有可能一点。
　　但叶开打定了主意，而且西尔莎也等的不耐烦了，皱着眉头。
　　于是便说：“还是等下次合作吧，或许我会写一个适合国内拍摄的故事或者剧本，哈利波特的确是一个大IP，但并不是所有人都适合。”
　　很多国内的大型IP就是被影视改编后才改废掉的，叶开以前对诛仙的印象很好，但电影出来后叶开甚至不想听到这个词。
　　作家选择什么样的制作公司，决定了改编后作品的上限。
　　很多的网络作者都没得选择，但叶开有。而且他也相信国外的制作公司不会一直不联系自己的，哈利波特的IP现在可是一个闪耀的黄金。
　　书籍的畅销度决定了故事的受众，老少皆宜的情节非常适合改编成电影。
　　蔡正明也只有叹着气说：“那就只有等下次再合作了。”
　　他也知道这本小说并不适合在国内改编，但看着这个金蛋，谁又想放弃呢？这种大IP随便改改就能大赚特赚。
　　挂掉电话后，叶开赶紧去把租船的押金取回，带着西尔莎走出公园，在外面的街道上找地方吃饭。
　　西方的餐厅更适合两个人去用餐，桌子小，面对面的坐着氛围也很好。
　　华夏本地菜的酒店大多是圆形大桌，而且在里面吃饭也麻烦，所以直接在翠湖公园外的街道上找了一个小饭馆。
　　这个饭馆有三张大圆桌，此外也有长方形的桌子，上面有整块的玻璃和白色的桌布。
　　叶开选择这个餐厅的理由除了看他干净之外，第二个理由就是墙上的菜单上，写着他之前想吃的一种菜。
　　主要用料是荷叶和鱼组成的，荷香东坡鱼。

第315章、下雨天和写歌更配哦
　　荷香东坡鱼叶开在杭州吃过一次，也是在这样的小餐厅里面吃到的。
　　很多大型的酒店味道也许还没有这样的小餐厅味道好，但像叶开这样的外地人是很难找到这样的小餐厅的。
　　这都是属于当地人的秘密。
　　叫了四个菜一个汤，汤是酸菜鱼汤，也是叶开很喜欢的一种汤，喝起来很开胃爽口，不过鱼汤里面的鱼就没有其他的做法那么好吃，
　　毕竟鲜味都到了汤里面。
　　西尔莎早就等得迫不及待了，时不时扭头看着厨房，期盼着厨房早一点上他们的菜。服务员端着菜上来后眼睛就一直盯着他们。
　　直到被服务员端着的菜到了别人的餐桌上。
　　西尔莎觉得华夏的风景到还在其次，主要是菜特别让她震撼，一种菜就有无数种吃法，各种各样的搭配，做法，最终演变成同样鲜美，但风格迥异的味道。
　　这家店由于开在景点附近，客流量比较大，两人等了小半个小时才开始陆陆续续的上他们的菜，最先来的是一道素菜，红烧茄子。
　　两人尝了一点，西尔莎用英语对叶开说到：“没有在蓉城的好吃……”
　　不过第二道菜她就很喜欢了，第二道上的是一个南云当地的小吃，叫南云春卷，和其他地方的春卷不同，南云春卷是咸鲜味的，里面有肉，冬笋，火腿，冬菇。
　　这些配料被炸制成金黄色的面皮包裹起来，沾上盘子底部的甜酱，吃起来外酥内软，咸中回甜。
　　这家店放了很多的肉馅，一口咬下去，剩下的肉汁就随着筷子上剩下的南云春卷往下流，从咬口能看到冬菇和葱花。
　　西尔莎很快就吃完了一个，舔着嘴唇说到：“这个好吃唉，你学着做。”
　　这时候荷香东坡鱼上来了，叶开拿着手机拍照，听到西尔莎的话反驳道：“干嘛我学，感觉挺简单的，交给你了，回去我就给你找菜单。”
　　“我们不是说好的吗？西餐我做，华夏菜你来做。”
　　“我现在觉得我好亏，我们在一起大多数时候吃的都是华夏菜吧？你就负责早餐而已，甚至我们起床的时候都快中午了。”
　　两人拌着嘴，叶开把照片发到了朋友圈。
　　这才招呼着西尔莎开始尝这道荷香东坡鱼。
　　看起来菜的成品看起来和杭州吃到的差不太多，但味道不同，杭州的要更加清淡一些，这家店做出来的风味更佳浓郁，似乎加了很多的香料。
　　但味道依旧很不错，荷叶被开水烫过之后激发出了更佳浓烈的荷香，融入了鱼肉和五花肉中，给肉里面添上了一丝清爽的植物香。
　　这种香味就连丰富的佐料也无法掩盖，也是这道菜名字的由来，是一个招牌。
　　至于佐料的来源，就连叶开也品尝不出来，也许是滇菜特有的佐料，叶开没吃过，也就品尝不出来是什么东西。
　　滇菜是华夏菜中，民族特色最为突出的一个地方性菜系，它受川菜的影响很大，但吃起来不同之处也很多。
　　不过叶开不是作为一个美食家在这里品尝打分，而是作为一个食客在这里吃东西而已，这里的菜味道满足了两个挑剔的食客，这已经是难得可贵了。
　　酒足饭饱，再来上一碗的鱼汤，暖意瞬间布满了全身。
　　窗外正在打着小雨点，叶开连忙付了账，带着西尔莎回到酒店待了起来，他们的酒店就在这条街上，从饭馆过来很近。
　　这场雨应该要下很长的时间，在叶开的眼里，这一场大雨持续到了两个小时之后，以他目前看天气的本事还算不到什么时候雨停。
　　刚回酒店不久，一场倾盆大雨哗啦啦的下了起来。
　　窗外顿时变成一片水色，这场大雨来的太急，很多觉得小雨点不用怕，正在街道上闲逛着的人们瞬间被大雨淋湿了身体。
　　大呼小叫的躲进了附近的商店。
　　窗子已经关好了，西尔莎拉着一张板凳坐在阳台，看着外面的大雨和躲雨的人乐不可支，忽的拉开窗户大喊：“下大雨啦！啦啦啦！”
　　雨水被风灌进房间，正在写歌的叶开皱眉说到：“你发什么疯呢？”
　　西尔莎也被雨淋到了，赶忙合上窗户，回头对叶开做出一个鬼脸。看他在桌子上写着什么东西，好奇的过来看着，问道：“你在写什么？”
　　“歌。”
　　“歌？”
　　西尔莎感兴趣了，拉着凳子坐在叶开的身边看他是怎么写的。
　　音乐是两个人共同的爱好，不过叶开没有把这个当做自己的主要职业罢了，他在写之前登雪山的时候想到的曲子。
　　当时被叶开记在了手机记事本上，现在用笔记记录下来。
　　虽然用电脑会更方便一些，但叶开觉得写歌用白纸黑字写下来，更富有仪式感，也更能激发灵感。
　　西尔莎看到叶开写的五线谱，心里默默的念着旋律，发现自己怎么也想不到这首歌到底应该怎么表现。
　　“这是什么歌啊？”
　　叶开手上没停下来，眼睛看着自己写的字，说到：“这是偶然想到的一首歌，感觉很适合跳华夏古典舞，先把它给写出来。”
　　“华夏古典舞？”西尔莎想了想，又问，“那叫什么名字？”
　　“嗯……还没想。”
　　这首曲子都还没写完呢，等一会儿正式完工再想名字吧，此刻叶开写着旋律的同时，心里想着舞蹈的动作。
　　但他对古典舞毫无研究。
　　到时候得找周思慧帮忙，她既然会跳古典舞，那帮忙找一个会编舞的人应该不难。
　　越写下去，叶开对这首曲子就越喜爱。
　　“古筝，扬琴，编钟……话说现在方便用编钟吗？算了还是用其他的乐器代替吧……这一段古筝不好表现，那就用琵琶，轮指还是很方便的……”
　　这首歌的编曲用了叶开半个小时，毕竟旋律早就出来了。
　　在这张纸上点下了最后一个小点后，叶开忽然停下来了，歌已经写完，现在应该想的是这一首歌的名字。
　　西尔莎一直看着叶开写歌，见他停在这里了，就问道：“没有了吗？这首歌还没完呢。”
　　“不，已经写完了。”
　　叶开这时候想到了这首曲子的灵感来源，提笔便写《踩水舞》
　　就叫踩水舞吧。

第316章、滇池
　　一个下午的时间，叶开完成了两首歌，除了踩水舞之外，叶开还写了哈利波特的主题曲。
　　到了一个新的城市本身就加了很多的灵感，又遇上了下雨，这种状态下叶开写起歌来几乎没怎么停笔。
　　可惜冷雨霏霏，今天是别想出去了。
　　西尔莎双手环抱着一个枕头，略有些无聊的听歌，昨天开了一天的车，今天才是正式旅游的第一天，没想到会下这么大的一场雨。
　　出师不利。
　　不过，到了第二天却是个大晴天，高原的天气让天空变得更加蔚蓝，阳光好似悬挂在蓝色画布上的一个金色颜料，温和得洒在每个人的身上。
　　昆明的确算是一个宜居城市了，叶开很喜欢这里的天气。
　　像这样的大晴天温度也不超过25度，但在蓉城基本上是35度以上，而且在昆明觉得热可以去太阳晒不到的地方躲着，阴凉地里就会很凉快。
　　蓉城半夜三更不开空调都会被热醒。
　　虽说四季分明也有四季分明的好，但叶开还是喜欢终年如春的城市，冬天不冷夏天不热，在家里宅着都不用开空调。
　　在酒店吃过早饭之后两人开车奔向滇池。
　　对于滇池叶开确实神交已久，清朝孙髯翁所做的长联中写道：五百里滇池，奔来眼底，披襟岸帻，喜茫茫，空阔无边！
　　五百里滇池奔来眼底，这是怎样一幅场景？
　　叶开见过的大湖，莫过于内蒙古的呼伦湖，但用呼伦湖无法去和滇池以及西湖做比较，毕竟滇池和西湖作为观赏湖已经超过几千年了。
　　当年的汉武帝以滇池为原型，在长安挖了个昆明池操练水军，燕京的颐和园，也有个昆明湖，这就可以见到古人对滇池的喜爱和推崇。
　　开了半个小时，从湖滨西路横穿滇池到了海埂公园。
　　叶开指着不远处的山对西尔莎说：“这里应该就是西山，也是很出名的一个山，过会儿看了滇池可以上去看看。”
　　西尔莎配合着点头，她暂时还没有想去的地方，可以听叶开的安排，不过万一遇到什么有意思的事情就不一定了。
　　在停车场下车后便能看到滇池。
　　天空的蓝把湖水也映得蔚蓝一片，水面上没有海鸥飞舞，估计都飞回西伯利亚去了，它们会在每年的冬天来到滇池过冬。
　　叶开原本以为这里的游客会很多，不过走到近处，发现也没有预料中的那么多人。
　　海埂公园就和其他城市的大多数公园一样，被人当做散步休闲的地方，或许是自己来的时候不对，冬天的人或许会多一点。
　　站在海埂公园的栏杆边上，带着藻类植物味道的风轻轻吹着，稍微有一丝刺鼻。
　　路边不时传来爆响，两人走过去之后才发现是两个中年人在抽着陀螺，西尔莎眼前一亮，直接走上去问道。
　　“这个叔叔，这个东西怎么玩？”
　　抽陀螺的人是个四五十岁的大叔，看到西尔莎的时候有些懵，好像没怎么听懂西尔莎在说什么。
　　叶开走过去对着大叔笑了一下，说到：“不好意思，这是我女朋友，请问这附近哪里有卖这种木陀螺的吗？”
　　“哦，你这么一讲我听懂这个小姑凉在讲什么了，问我陀螺怎么玩？呵呵，不好意思年纪大了耳朵背。”他先是乐呵呵的回答了西尔莎，接着才说道。
　　“这附近没有卖的，这是我们自己做着来玩的，国外没有这个东西？”
　　叶开摇头说道：“至少我没在国外见过，不过看西尔莎的样子应该没有吧？哦，西尔莎就是她，来自爱尔兰。”
　　“爱尔兰，哦，好地方！小姑娘要不要来试一下？”
　　这个大叔还是很和蔼，笑起来蛮有亲和力。
　　西尔莎说华夏话可能有些问题，但是听还是能听懂，闻言立刻说道：“嗯嗯，试一下！”
　　“那好，我先给你们示范一下哈，你们两个站远一点。”
　　鞭子有一两米长，挥舞起来啪啪作响，西尔莎也有些发憷，连着往后退了几步起码隔了五六米远。
　　“就这样把陀螺往这边铲就是了……”大叔做好姿势，鞭子往下一挥！
　　“啪！”
　　西尔莎害怕得双手握拳放在了嘴上，但眼睛还是盯着陀螺。
　　被打了一下，这个陀螺转的更快了，甚至还在空气中发出持续的响声，周围的气流也被牵动，地上的灰尘沙子旋转着被往外扫去。
　　大叔把鞭子交给西尔莎，说到：“轻轻的挥，不要打到自己咯。”
　　西尔莎开始有些温柔，抽了两下没什么动静，反倒是陀螺转得越来越慢，都快要停下来了。
　　这让西尔莎有些着急，想也没想用力一抽，鞭子忽然发出啪的一声把西尔莎自己都吓了一跳，呆愣愣得像木头一样站着。
　　叶开主要看西尔莎受没受伤，看到她没打到自己后才看向地面。
　　陀螺稳住了。
　　西尔莎回过神来之后惊喜的看着地上的陀螺，似乎找到了诀窍，用鞭子连续挥舞，空气中爆响声不断。
　　看到西尔莎兴奋的样子叶开心里莫名其妙有些发凉，这抽鞭子咱别学了好吗？
　　玩了二十分钟，西尔莎才恋恋不舍的把鞭子还给大叔。
　　接过鞭子，大叔笑着说道：“祝你们玩得开心，这个公园还是不错的，西山也值得去一趟，我经常在这里，有空来玩。”
　　西尔莎脑子里没翻译过来这段话，叶开点点头说道：“好，谢谢叔叔。”
　　说罢，牵着西尔莎就溜了。
　　这东西太危险了，离远点离远点。
　　海埂公园几乎是沿着滇池修建的，边缘处有栏杆，两人就沿着湖边慢慢走着，路上有乘坐游艇和快艇的项目，快艇300游艇80。
　　“要不要坐快艇？”叶开朝着西尔莎问道。
　　“不了吧……”
　　“恩，我也觉得这里的水没翠湖干净，就这样逛吧。”
　　在这样广阔的水边没有海鸥还真有些不习惯，天边偶尔飞过孤单单的一两只鸟儿，也不知道是被遗弃了还是迷了路。
　　不过也在天上盘旋着不落下来。
　　这时候天上一架喷气式飞机呼啸着在蓝天上飞过，气流在天空上留下了一道笔直的白云路径。

第317章、带叶开看别墅
　　栏杆走到头，有一个被水田包裹起来的民宿，除了一条进去的路之外四面都是环水的，叶开其实很羡慕这个地方。
　　房子的背面种了东西，一片绿意，正面是一汪清泉。
　　西尔莎看见叶开羡慕的神色哈哈大笑，上前安慰似的拍了叶开的肩膀，说到：“你好像很喜欢这样的房子？”
　　“我喜欢江河湖海，一直想有一套这样的房子。”
　　西尔莎总结道：“你就是喜欢水嘛。”
　　叶开陷入沉思，西尔莎说的没错啊，自己从小就很喜欢大江大河，这不就是水吗？
　　西尔莎抓住叶开的手，说到：“我刚才看到一个地方，好像是卖观海别墅的，我们去看看房子好不好看。”
　　她一路带着叶开到了一个别人摆好的摊点，果然是附近的别墅在这里搞活动，不过你算送几千上万的代购卷，不买别墅的人依旧不会去买。
　　一个巨大的宣传广告被几根铁柱架了起来，就在这些穿着西装的销售人员身后。宣传的是当地一个地产行业开发的观海别墅，有好几种房型，而且买房还送装修。
　　卖别墅就送装修，这么好？
　　应该是开发商的整体装修吧，若是每一个别墅都是房主出设计图开发商去装修，那开发商岂不是巨亏？
　　叶开是认真研究过设计的，他自己都能画出一个室内设计图来。
　　虽然说要买一个临海的别墅，但叶开肯定不会考虑在滇池住下来啊，要真选个地方西湖不好吗？
　　还没完整的逛过滇池，但叶开依旧更喜欢西湖的精致和秀美，若是要买别墅他肯定优先选择西湖。
　　“要不算了吧，又不买……”
　　“就看看，看看。”西尔莎一边说着一边拉着叶开朝着别人走过去。
　　那群穿着西装的销售看到有人朝着这边过来了，离着老远赶忙的跑过来一个人，热情的问道：“两位，可算你们找对地方了，我们的房子绝对在昆明算得上这个！”
　　他伸手比出大拇指，笑哈哈的开着玩笑。
　　西尔莎点点头不置可否，用不是很熟练的华夏话说到：“恩，带我们去看看可以看到海的房子。”
　　这里没有海，只有一个同样辽阔的滇池，不过销售肯定不会去纠正客户们这样的小问题，热情的问：“好说好说，两位想看什么样子的房？”
　　闻言西尔莎看着叶开。
　　叶开见状也不好拒绝，主要是西尔莎想带自己看看，要是去都不去岂不是让她有些伤心？所以还是先去看看这边的别墅是怎么样的。
　　“300平左右的吧。”
　　“两位稍等！”说完他回去在一个箱子里面翻找了会儿，拿着一串钥匙走过来问道，“两位有开车过来吗？”
　　叶开点头说：“有的。”
　　“那好，我开电瓶车走前面，你们开车跟着我就行了，别墅区离这里不远，开车二十分钟估计就能到。”
　　他们的车也在停车场放着，于是便一起同行，这个销售姓朱，说是叫他小朱就行，叶开见他年纪比自己还大，坚持不肯这么喊。
　　于是他说出了自己的全名，朱忠。
　　“……”
　　祖宗？猪哥？
　　叶开觉得还是叫他朱经理吧，反正所有的销售都是销售经理，这样称呼一个销售肯定是没错的。
　　朱忠到是无所谓叶开怎么叫他，反正对他来说叶开就是一个优质客户。
　　什么叫做优质客户？就是有几率真正买房子的人叫做优质客户，比如30岁左右的男人，或者40岁以上却带着妙玲少女来看房子的男人，就是优质客户。
　　而叶开虽然年轻，但一身穿着打扮皆是知名大牌，女朋友虽然穿得普通一些，但漂亮啊，而且还是个外国人。
　　华夏人就喜欢在女人面前装阔，尤其这还是个外国女人，这不就更有可能直接买房子了？而且大概率是全款。
　　他猜的没错，如果叶开要买的话肯定是全款，但他不知道叶开其实就是陪着西尔莎过来看看的，没想过要买。
　　西尔莎自己的房子放在国内来说也是个别墅，有客厅，有客房，二楼有个主卧室，卧室外还有个小阳台。
　　但那是租的。
　　爱尔兰长租其实就跟买了差不多，最主要的是租金其实也不贵，和国内大城市二环商业房的租金差不多。
　　上学后本来可以住在学校，但因为叶开很喜欢那个房子，所以她才会一直留着。
　　朱经理在前面带路，气流把他的西装衣角高高扬起。
　　穿着西装带着头盔，骑着电瓶车，其实看起来还是很滑稽的，但谁不是一样用这种姿态为了生活奔波呢。
　　别墅区在呈贡附近，这边的滇池周围有很多农田，看起来像是郊外，但离开滇池外面其实还是城区。
　　在一个看起来很像公园的地方，朱经理打着灯朝着里面转，西尔莎忽然对叶开说到：“我们要是没看见，直接走了怎么办？”
　　“不太好吧……”
　　人家开开心心的带你过来，也那么热情，说都不说直接走了……有点过分吧。
　　西尔莎见到叶开一副为难的样子，嘿嘿笑着说道：“我开玩笑的，我就想这样说了看你会怎么回答，恩，GOOD。”
　　车停在一个别墅面前，朱经理下车取下头盔，叶开也把车停好了下车。
　　西尔莎盘算着自己的小金库能买这样的房子吗？
　　父母去世的时候那一笔钱一直放在银行没取出来，加上自己之前一年搞乐队赚到的钱，应该能凑出25万欧。
　　朱经理用钥匙打开大门，迎面就是一个花园，里面土已经弄好了，插了一些假花在上面。
　　“这里没住人，用这些花虽然没有香味，但是好看。咱们昆明别的不多，就是花多，也便宜，到时候你们住进来送你们一屋子。”
　　开放式的花园很大，呈现一个凸的造型，突出来的一部分已经在建筑里面了，往上看是一个天井。
　　从阳台左边的门进去就是客厅，客厅和饭厅相连，有着一个开放式的厨房。
　　客厅能通往一个卧室，还有一个公共卫生间。
　　叶开最喜欢的就是这个客厅，除了前面有个花园，后面还有一个阳台，阳台大概有二十几平，大得可以在这里放床睡觉。
　　而且不远处就是滇池，额，绿得吓人，时不时有风吹来。
　　和朱经理上楼，二楼也有几个房间，卧室和书房开窗后都能看到不远处的滇池，风景还是不错的。
　　不过或许是别墅区不远处就是农田的原因，只要开窗就偶尔能闻到淡淡的臭味。
　　带着叶开看完了整个别墅，朱经理心里有忐忑的问道：“叶先生，你觉得这里怎么样。”
　　“其他的都还好，但空气确实不太好，住在湖边其实就是为了清风和空气，这里两样都不占……对了，还没问过这里多少钱一平。”
　　听到叶开的话朱经理叹了口气，在这里开发什么都好，这么多年卖出去这么少的房子，就是因为现在的滇池……味道确实不咋样。
　　现在大力治理，但也仅仅恢复了一部分游客众多的核心区域。
　　“一万六一个平方，我们有优惠的。”
　　西尔莎迅速盘算，还没等叶开说话，她便惊呼出来：“四十万欧？还是五十万欧？为什么这么贵！！！”

第319章、碧鸡山，卧佛山
　　西尔莎其实就是想来看看华夏的临海别墅是什么样子，顺便问问价钱。
　　她之前和叶开约定好，等她毕业后会到华夏定居，肯定需要一套自己的房子，那么自己很喜欢，叶开也很喜欢的临海别墅就成了首选。
　　没想到随便问了一下价格就这么贵。
　　这是发展中国家？
　　买不起，告辞。
　　如果叶开知道西尔莎的想法，肯定会回一句，你可能是对华夏的房价有什么误解，华夏的房价虽然没有伦敦，东京高。
　　但他胜在平均。
　　一二线城市的房价被控制后，三四线城市乃至于县城的房价又开始涨了起来，作为宜居城市之一的昆明房价当然不会低。
　　不过叶开在意的到不是房价的问题。
　　他看了半天窗外的滇池，忽然指着滇池问道：“这是四类水吧？”
　　从这里看，滇池的水是绿的，虽然说绿水青山，但滇池水的绿显然不太正常，这是富营养化的表现。
　　并不是说这种水喝了有营养……
　　可能拿去浇菜会更有用。
　　朱经理的笑容有些僵硬，不过依旧说着这里的地段，周围绿植带来的空气什么的。
　　不过这个价格到也不算太贵，毕竟是在滇池的边上，如果西湖边上有这样的别墅，或许两百平就需要五百万以上。
　　附近有人在养鸽子，成群结队的在窗外飞过，有几只站在了阳台的栏杆上，歪着脑袋看着窗户里面的三个人。
　　朱经理心道这次恐怕又要凉。
　　而叶开和西尔莎正在对视，眼神中透露着默契。
　　“还看吗？”
　　“走了吧……”
　　西尔莎觉得自己需要再多赚点钱才行，之前觉得自己能发布音乐专辑算是有了点成就，现在看来一套房子自己都买不起。
　　这点微末的成就……还是得继续努力啊。
　　其实这房子的布局还是可以的，如果这边滇池的水域干净一点，或许叶开就把这里买下来了，再怎么说也是实现了自己的愿望。
　　但有钱也不能乱用不是？
　　明显不是很喜欢买下来也不会经常来住，这钱不就白白浪费掉了吗。
　　离开这套在滇池边上的别墅后，叶开重新返回滇池的中游，也就是海埂公园这边，总的来说还是这里的水域看起来最干净。
　　他们是来这里坐缆车的。
　　这里的缆车横跨滇池，可以直接上到西山，站在西山上最美的或许就是看整个昆明城市了吧。
　　站在西山的观景台，脚下就是滇池，滇池对面是大半个昆明，整个城市犹如玩具一样的放小了摆放在你的面前。
　　不知名的花香从四面传来，西尔莎四处寻觅，在游览车下面见到了很多卖纪念品的商贩，有些人正在卖着鲜花。
　　大红色的花，一朵大概有装菜的盘子那么大。
　　卖花的大娘看见是个外国人满脸的欣喜，问道：“姑娘买花吗？十五块钱一朵，买五朵我就送你一个花瓶。”
　　“五朵，好多啊，不好拿……”
　　“好拿好拿，我要送花瓶的，直接拿着花瓶就好了，花瓶小巧的很，你看。”
　　她说着，从旁边的纸箱中拿出一个袖珍的瓶子，西尔莎比划了下，大概有叶开的拳头那么大，如果要装花肯定要剪得很短才行。
　　西尔莎有些意动，这个瓶子上的图案很可爱。
　　扭头想找叶开，却发现他刚好走向自己这一边，连忙用英语说道：“叶，我们换一点钱，我现在一点华夏币都没有。”
　　“你有个微信啊。”叶开说到。
　　见到西尔莎没反应过来，叶开继续说：“你点开微信的扫一扫，然后扫别人的二维码就是，我给了你那么多红包，应该也有一两千了吧。
　　之前情节人的时候叶开就发了1834，还有之前零星发的一点。
　　西尔莎拿出手机，看了下自己的余额，里面有两千多块钱，她抬头惊讶的问道：“还能这样用吗？”
　　“不这样用怎么用。”叶开白了她一眼，合着你就一直不知道微信的用法呗？顺便问了下价格，“多少钱一朵？”
　　“十五。”
　　叶开拦下了准备购买的西尔莎。
　　一支月季十五块钱，你在糊弄鬼呢？
　　在家的时候叶开会买花放在客厅净化空气，小区附近的花店一朵月季看在叶开是熟人的份上只需要几块钱。
　　而作为花都的昆明，一朵没有什么包装的月季居然卖十五？
　　拉着西尔莎离开，说到：“这里是华夏的花都，我记得有人给我说过这边有个很大的花市，如果近的话带你去看看什么叫做花海。”
　　卖花的大妈喊道：“哎哎？怎么走了？我包都给你包好了，你们怎么就走了？我卖给谁啊？”
　　叶开看了一下，花是直接放进的塑料袋子，也没经过什么处理，顶多是重新的放回花堆里面罢了。
　　“你直接放回去就好了。”
　　说完之后叶开就拉着西尔莎走了，上了一辆景区的观光车。
　　观光车沿着公里转圈，里面有人在讲解西山的来历，是一个小型游客团的导游：“……相传啊，古代有凤凰停留在了西山上，见到凤凰的人不知道这是什么东西啊，那时候的百姓也没读过什么书。
　　于是便把凤凰称之为碧鸡，这座山也被称之为碧鸡山，又因形状像睡着的佛祖，于是这里又叫做卧佛山。”
　　“元代的时候，这里的风景是滇南八景之首，明代的时候，这里是南云四大名山之冠。我们接下去要去的景色有华亭寺、太华寺、三清阁、聂耳墓、玉兰园。”
　　“其中，玉兰园掩映茂林修竹深处……”
　　去一些自己不太了解的景点，确实需要一个熟知当地传说风景的导游，他们不仅仅是带你游览名胜古迹，制定路线。
　　更重要的是，他们能在你带着敬畏的心情逛街的时候，丝毫不用犹豫的说出这个景点的故事，或者说这个景点曾经发生的故事。
　　来到这些名胜古迹，不就是为了听这些吗？
　　不知道一个地方的历史，那你过来就是就看了一个木头房子，或者一个石碑，牌匾……
　　你得知道这些东西蕴含着什么意思之后，这样才能对一个文物产生共情，开始保护这些个古老的传说。

第319章、帅哥你谁？
　　山势比较陡峭，山上到处是对联和名人题字，非常密集，几乎一步一景。如果有名人留下的笔迹，导游会让司机停车，带着人下来看古人留下的诗歌。
　　大多是赞美滇池美丽风景的。
　　景点也很多，有些路就在峭壁上，非常狭窄，看着下面的高高的悬崖，西尔莎觉得自己腿都有些发软。
　　叶开感觉还好些，比起自己登雪山路过的那条路，这里的路简直就是四平八稳，好走得不能再好走了。
　　整个路程都是柏油马路，路上空气新鲜，森林味道重，偶尔可以见大妈们在路边跳舞。
　　总得来说，西山的最大意义就是提供了一个制高点来俯瞰滇池和远处的城市，如果是城市没有现在这么大的古代，站在西山上真可以说可以直接看完一整个昆明城。
　　导游也没有驱赶两人，一直让他们跟车到了山下，这时候导游才对着叶开笑着点了一下头，带着自己的队员离开。
　　回程的路上，叶开一脸回味，西尔莎半知半解，到现在还在想着导游说了些什么，每明白一个词语都会出现恍然大悟的表情。
　　真是天才。
　　叶开想起自己大学时期背单词的样子，六千个单词背了几年了都还不会背。
　　不过现在方便了，去一个新的国家，直接给你一个陌生的语言，或许等以后自己能精通数十种语言？
　　今天的时间就在滇池中消磨干净了，一整天的时间基本上都是在看各种景点，最多也就能算上两三个小时坐车的时间。（大巴，缆车之类的……）
　　天渐渐黑了下来，两人在公园外面吃了晚饭后才准备开车回去。
　　车驶出停车场，跟随导航朝着酒店而去，离滇池越来越远了，最后一撇也被城市的建筑所挡，西尔莎终于收回目光，眯着眼躺在副驾驶上。
　　她有些困了，今天走了很多地方，很长的时间都在走路，虽然说上山下山都是乘坐缆车和巴士，但这丝毫不能减轻她的疲劳。
　　今天见到的东西太多了，大量的惊喜和兴奋过后，留下来的只有无尽的疲惫和睡意。
　　很快西尔莎就睡了过去，叶开减慢速度小心的驾驶着车，关上两边的窗户尽量不影响到西尔莎休息。
　　走了一大半的路，叶开忽然想起要带着西尔莎逛逛花市的，也不知道她还有精力没有。
　　不过逛花市可以慢慢来，应该也有座位可以休息，于是叶开掉转车头朝着昆明的斗南花卉市场而去。
　　顺着导航走，很快车就到达了目的地。
　　斗南花卉市场所处的地方算是比较偏僻了，这条路如果再往下走很快就能看到之前去的别墅区，离滇池不是很远，不过直接看也是看不到的，只能看到西山。
　　在市场外等了十几分钟西尔莎就睁开了眼睛，用手揉了揉，伸着懒腰打了个哈欠：“darling，我们到了吗？”
　　“到了。”叶开下车，从另一边给西尔莎打开车，说到，“下来走走。”
　　西尔莎一下来就遇到了一阵冷风，狠狠的打了个喷嚏，连忙在车上找到外套穿上，迅速拉上拉链，问叶开：“你需要吗？”
　　“不用了。”叶开不冷，他指着远处在亮着光的字说到，“你看那是什么？”
　　顺着叶开手指的方向看去，一栋大房子上亮着几个大字，斗南国际花卉中心，下面用红字显示着富强民主公平和谐……
　　“这就是你说的那个卖花的地方？”
　　西尔莎打起精神，见到叶开锁了门后拉着叶开朝着前面走去，不多时便走不动了，也不知道为什么，外面到处都是人。
　　“门好像没开啊……”西尔莎皱眉说到。
　　叶开他看见了，斗南花卉市场的大门依旧紧闭着，但里面依旧有亮光传出来，似乎是有人在里面整理着什么。
　　这外面站着这么多人，难道都是被赶出来的？或者说都还没进去？
　　叶开拦住一个正在这边闲逛的路人，这人也没背包裹，穿着灰色的衬衫和牛仔裤，看起来像个本地人。
　　“这位大哥，我想问一下这门怎么还没开啊？”
　　路人背负着手，向是在被采访似的说道，“啊！这个啊，马上，应该还有几分钟才会打开，现在还没开始呢。”
　　“啊，原来是这样。”
　　这个大哥指着外面这些人和货物说道：“这些都是要进去交易的，里面正在摆场，这些商户一会儿上货到里面，可以交易到明天早上。”
　　“明天早上？那白天开门吗？”
　　“白天也开门，但白天的花没有晚上的多，也没有晚上的壮观。白天的话，其实就是今天晚上卖剩的花，白天用，毕竟白天的游客比较多。”
　　“哦，谢谢你了。”
　　原来这个斗南花卉市场主要是晚上八点过，接近九点的时候开始交易，最壮观的就是晚上，而不是游客众多的白天。
　　叶开看朋友的朋友圈都是发的白天的图，原来他也不知道斗南花卉市场正确的玩法啊。
　　误闯误撞还被自己碰上了最热闹的首场。
　　人越来越多了，斗南花卉市场外的街道上到处都是人，商贩的车上放着大量的花，更多的或许还是来卖花看花的人。
　　感觉和春节庙会差不多热闹了。
　　而且是晚上，这一点只有传统节日后的庙会才能感受得到，除此之外叶开也很少见过这样热闹的时候。
　　叶开眼睛闪了闪，想着要不开一场直播？
　　这种场面不给粉丝们看看真的可惜了。
　　他对西尔莎说道：“这里人太多了，手机一定要放好，跟紧我别离我太远……”
　　说完之后拿出自己的手机，打开了很久没打开过的，被手机系统自动归类到闲置软件中的直播软件。
　　打开直播后叶开快速改动了之前的名字。
　　改成：《听说这里是能白菜价买花的地方》
　　拿着手机晃了晃，黑夜丝毫没有减弱手机的直播效果，显示出的人像很清晰，自己的脸和自己身后西尔莎看着镜头的脸都很清晰。
　　清了清嗓子，叶开说到：“我现在正在南云昆明，亚洲最大的花朵交易市场，斗南花卉市场中，看一下我后面。”
　　叶开转动手机，让网友看到自己身后摩肩接踵的人群，整个街道已经被堵得水泄不通。
　　弹幕上发的确是：
　　“帅哥你谁啊？”
　　“帅哥你背后看着镜头的妹子是谁啊？”
　　“传说中的西尔莎？我专门去搜过她的歌，还可以。”
　　“开哥的女朋友！！我的青春结束了！”
　　“帅哥请你把帽子和口罩摘了谢谢。”

第320章、花都
　　叶开看着这些弹幕，感觉他们都没聊到点子上，我可是带你们看全亚洲最大的花市唉，你们居然想看我？
　　网友们先是宣泄了一下好久没看见叶开的激动之情，接着才发现了叶开周围各种各样的鲜花，就连不是这个季节应该产出的鲜花类型都有。
　　鲜花之所以有个鲜字，其实就是因为它的难以保存。
　　一朵花从被摘下后，如果不妥善管理就会很快的凋谢死去，就算你按时浇花驱虫，它也会凋谢，只是盛放的时间稍微长一点罢了。
　　“这是花市？”
　　“斗南？开哥来南云了？我在昆明理工离这里不远唉！开哥等我千万别走，我来了！！”
　　狙击计划的成员真是到处都有啊。
　　叶开抬头看了看自己周围的人群，有看见自己眼前一亮的妹子，也有目光中带着嫉妒的小青年们，但很显然这些人并没有发现这个很帅的小伙子是谁。
　　注意到这一点叶开就放心了，看到自己直播才赶来的粉丝，估计等他们到了之后叶开都离开这个地方了，还怕什么被不被发现？
　　想到这里，叶开就自在多了，对着屏幕说到：“我现在怎么说也是个知名人物，口罩是万万不能取的。再说了，今天这里这么多人，带口罩也是很有必要的好不好？
　　我们回归正题啊，今天开直播是因为这种热闹的场面很少见，反正我是很少见到这么多的人聚集在同一个地方的，而且是鲜花市场，鲜花啊，谁不喜欢？”
　　这时候市场的大门开了，商贩们一窝蜂的涌进去，西尔莎兴致勃勃的想要朝着里面走，不停的用眼神朝着叶开示意。
　　叶开还在和直播间的朋友聊天，瞥见了西尔莎的样子，笑着说道：“等会儿我们再进去，现在里面肯定乱成一锅粥呢，不着急。”
　　弹幕上飘过：“官宣爱尔兰妹子？”
　　“让我们看看正脸啊！”
　　“爱错了人，没想到才认识你几个月你就找女朋友了，果然还是个渣男！”
　　叶开：“？？？”
　　他对自己的定位不是偶像派，但长有着这样的脸就算你在某个方面做得再好，都会有人只喜欢你的相貌。
　　如果谈恋爱的话会有很多这样的女粉丝脱粉，不过还好，叶开不靠她们吃饭。
　　还是以前那句话，自己并不需要太多的粉丝，即使微博上关注量的增加会对自己有好处，但叶开不着急。
　　只要自己慢慢发展下去，关注量总会慢慢涨的。
　　靠颜值吸引的粉丝并不稳定，叶开总不至于为了这些人就不去谈恋爱了吧？说到底他只是一个旅行家。
　　旅行家需要那么多女粉丝做什么？而且像叶开这类人，追求的就是自由，连谈恋爱都得躲着那算什么自由？
　　叶开看着弹幕上的留言偏向了一个奇怪的方向，仿佛不满足他们的要求就会一直刷下去一样，叶开耸了下肩，对站在远处的西尔莎说道。
　　“过来吧，他们想要看看你。”
　　看样子得让西尔莎出一下镜才行，否则就算一会儿进了花市他们也会问个没完，还不如正式介绍一下西尔莎呢。
　　等西尔莎走到身边，叶开一把揽住她的肩膀，两人的头瞬间挨得很近。
　　“正式介绍一下，我的女朋友，西尔莎。”
　　西尔莎被叶开这么忽然的举动吓了一跳，淡蓝色的眼睛中闪过一丝慌乱，不过很快反应过来，大大方方的做自我介绍。
　　“大家好。”
　　依旧有一股子西方的味道，不过能听懂什么意思就行了，国人对外国人说汉语这件事情很宽容，只要你认真学习了就会认同。
　　网友也是第一次这么近距离的看见西尔莎，青春靓丽的模样把很多万年潜水的人都炸了出来，惊叹声一片。
　　其实西尔莎的长相用华夏的审美来看并不是最漂亮的，但西尔莎有种好莱坞大片女主角的气质，再配合上西尔莎爽利的造型，就特别吸引人的目光了。
　　放开西尔莎后，两人朝着市场走去。
　　现在涌入的人商户变少了，街道上空出一大片来，大多数人的选择和叶开一样，都是在外面等着商贩们先进市场把鲜花摆出来。
　　走进市场，这里给叶开的第一感觉就是乱。
　　刚开门五分钟不到，一楼的展台上已经摆满了各种各样的花，旁边的空地上还有之前在街道上见到的花。
　　这些花都是一捆一捆的，花朵的位置被纸袋子罩住，整齐的堆放在一起。
　　叶开凑近这些被纸袋子包住的花，才发现这里面好多都是玫瑰，香气弥漫，各种鲜花交织融合起来的味道无法形容，是一种无法言说的香气。
　　但叶开闻到主体还是玫瑰花。
　　他拿着手机左右转了一下，让网友们能看到这里更多的场景，对他们说道：“这里给我的感觉很像一个菜市场，那些商贩摆放花的台子如果放在菜市场就是买菜的台子。
　　可能是因为刚开市场的关系，这里显得很杂乱，但并不脏，而且这里面的味道很好闻，很香……”
　　叶开仔细的介绍自己在这里的感受，并且拍下那些捆好的花。
　　路过一个摊位的时候，叶开想起了要给西尔莎卖月季，于是问坐在摊位后面的女老板：“这些月季要多少钱？”
　　这个老板不到三十，怀里还抱着婴儿。
　　“哦，月季十块钱三把。”
　　叶开看着一捆里面都有五六支月季的样子，比西山上不知道便宜了多少倍，叶开买了十块钱的让西尔莎抱着，一会儿回去放酒店里。
　　只闻一晚上也值得了，才十块钱。
　　继续问玫瑰，十块钱两把，这些都属于老板没有包装的，另外一边有包装好了的玫瑰，一捆是六十块钱，中间是整齐的玫瑰，周边是绿色的叶子，被粉红色的包装纸围绕着。
　　包好了的九十九朵玫瑰，周围用满天星当装饰，价格也才一百八。
　　叶开真是被这里花的价格惊讶到了，想当初叶开买的二三十朵玫瑰，加上两个丑不拉几的白熊，都花了两百多块钱。
　　而这里包装得那么好的玫瑰，六十块钱就能买到。
　　这边过情人节的成本可真低啊。
　　而直播间里听到老板报价的网友们也惊呆了，原来这些花的批发价……这么便宜的吗？甚至包装好了的也才几十块钱。
　　不过很快释然了，毕竟是花都嘛，鲜花的出产地，当然便宜了。
　　华夏有一个说法，那就是全国十朵玫瑰里面，其中有七朵都来自昆明，如今前来这里一看，花都的称号果然名不虚传。

第321章、我直播靠才华
　　整个花市的面积特别大，像是车站的候车大厅，商贩除外的情况下，依旧能容纳成千上万的人在市场里逛。
　　西尔莎抱着刚买的月季走到叶开身边说到：“叶！这种花也很好看！”
　　叶开看过去，发现西尔莎说的花是蓝色的玫瑰，这是玫瑰的一种，有个好听的名字叫做蓝色妖姬。
　　“买下来我们也带不走啊。”
　　西尔莎手里已经拿着很多月季了，而她看中的蓝色妖姬也很多，大概50支左右，拿着两个想想都累。
　　卖花的人看着两人的样子站起来说到：“可以少买几支，然后我把月季和玫瑰放在一起给你们包起来，这样就只有一束了，而且很好看。”
　　也是一个办法。
　　叶开让西尔莎把月季交给这个老板，微笑着说到：“那就麻烦你了，多少钱？”
　　“给三十块钱就好。”
　　叶开用微信扫了三十块钱过去，这个老板也不磨叽，修剪了一下月季的茎秆让月季和玫瑰的长短大致上处于一致，接着从散放的蓝色妖姬处拿起来和月季包在一起。
　　老板动作熟练的很，三分钟左右便把这些事情做完了。
　　最后出现在叶开眼前的是蓝色和红色交织的一束花，这两种颜色放在一起有很强的冲突感，不过确实挺好看的。
　　西尔莎美滋滋的接过来抱着。
　　上到二楼，这里全都是卖多肉植物的，分为小盆和大盆，小盆的十块钱六个，大盆的十块钱一个。
　　叶开直播的名字还真没取错，这里的花还真都是白菜价，而且种类齐全，成色漂亮。
　　二楼还有一个好处就是能从栏杆直接看到一楼的盛况，无数的花朵，数不清的人，整个市场花香弥漫。
　　虽然处于闹市，但这里也绝对称得上一个出色的景点。
　　叶开摇着头叹气说到：“唉，看到这里的价格我真的很想要多买一点，但拿不了那么多啊。南云离蓉城也不远，你们说我要不要进一些货回去卖呢？”
　　弹幕飘过“111”“可以，多买一点我收了！”
　　叶开看到这条弹幕笑着说道：“原来有老板等着啊，不过我觉得等我运回去的话这些花早就焉了，我还得在外面旅游几天呢。”
　　弹幕上在问叶开的旅行路线，叶开当做没看到继续带着他们看花。
　　多肉植物的优点就是可爱，而且养殖起来比鲜花要方便，因为多肉植物小巧的原因，一个卧室的阳台就能放上几十盆，很好看。
　　所以现在有种养多肉的风潮，叶开朋友圈里经常看到有妹子养多肉。
　　有闲心在家里养花的多是一些妹子，好像男生也不是特别爱关心这些，如果是让叶开养的话，估计一周有七天会忘记浇水。
　　有这个时间还不如看看书，或者玩两盘游戏。
　　即使浇花只需要一分钟……
　　在市场中逛完了一圈，叶开在二楼发现了拍卖大厅，进去后会直接进入旁边的一个建筑，相当于开了新的地图。
　　“我进了一个叫做拍卖一厅的房间，这里也很大啊，有种学校讲堂和股票交易大厅合起来的感觉。”
　　这里摆放着几百张桌子，每张桌子都能坐两三个人，不过现在这里面好像没人。
　　整个房间空空荡荡的，前方没有讲台，而是五个巨大的电子屏幕，显示的东西叶开看不太懂。
　　叶开念着远处电子屏幕上显示出来的东西：“绍平花卉，金黄黑心……向日葵？这是花的品种吗？”
　　这些电子屏上好像还有玻璃，里面有电脑桌，有穿着白衬衫的妹子坐在里面工作，带着耳机，感觉像客服什么的。
　　也只有叶开这种眼神才能站在入口看清楚电子屏上那么小的玻璃窗口。
　　要是换个人还以为这里真的空荡荡的一片呢……好像也不是，前面有个人正在伏案写着什么，叶开和西尔莎对视了一下走过去。
　　这里应该是允许人进来的，要不然刚才两人就该被保安拦住了，所以看到外面这么热闹这里面没人，心里也不是很慌。
　　专心写东西的人是个女人，身材比较胖，看起来四十多岁了。
　　“你好……”叶开打着招呼。
　　他想问问这里是什么干什么的，难道真的是拍卖吗？可叶开没看见拍卖台，他更觉得这里像个炒股中心。
　　正在笔记本上记录东西的女人听到叶开说话吓了一跳，抬头看见是个帅气陌生的小伙子气散了一半，也回复道：“你好。”
　　看到帅的男人或者漂亮的女人，或许很少有人会在看到第一面的时候就生气吧？而且也不是什么要紧的事情。
　　这个女人看了两人一眼，注意到西尔莎手上抱着的花束，问道：“你们是来昆明的游客吧？这里是拍卖厅，请问有什么事么？”
　　叶开问出自己的疑惑：“这个拍卖怎么运作的，只卖花吗？”
　　女人点点头说道：“对，只卖花，经过质检和评级的鲜花才能进入拍卖市场，拍卖的时候这座位上坐的都是来自全国各地的商家，你是在直播？”
　　“对。”叶开点头说到，举着手机呢。
　　她也没说什么，继续向叶开介绍这个拍卖市场，或者说是朝着直播间的人介绍。
　　“之前这里就经过了一次拍卖，现在正好没人，哦，我自我介绍一下，我姓徐，是这里的拍卖师。”
　　叶开指着前面的电子屏幕说到：“那上面的信息什么怎么看的？”
　　“我们有三百多种花，这上面共有五个交易时钟，拍卖的时候上面会分别显示五种花来供商家竞价，完成后换下一种花。”
　　叶开看着弹幕，挑了一个问题来问道：“今年的花好卖吗？”
　　拍卖师苦笑着摇头，指着其中一个电子屏幕说到：“不好卖，就比如这个卡罗拉吧，这是南云或者说全华夏种植面积最大的玫瑰花，主要应对的就是每年二月十四的情人节，但今年……”
　　她叹气说到：“现在很多玫瑰花都滞销了，我也是看你在直播，要不然也不会对你说这些，我想着万一有人来买花呢？”
　　叶开哈哈笑了出来，问道：“姐姐，您就不怕我是一个小主播，没什么人看的那种？”
　　“哪能呢……看你相貌就知道看你直播的人不会很少。”
　　“……”
　　帅就有人看直播吗？叶开不信，明明我靠的是才华来着。

第322章、遇到书迷
　　一辆车正在快速的接近斗南花市，里面的人拿着手机看直播，手机里传来一个胖阿姨不容置疑的声音。
　　“看你相貌就知道看你直播的人不会很少。”
　　开车的人笑着说道：“这个大妈总结的很精辟啊，女生里面好多人就等着看叶开直播然后舔屏呢。”
　　拿着手机的人也笑了，虽然他们并不是因为叶开的长相而成为粉丝的，但也知道直播间里面的女生大多喜欢着什么。
　　他们一共四个人，是一个寝室的，在离斗南花市不远的南云理工上大学，发现叶开就在自己学校周围开直播后，几个人立即行动，开车朝着斗南花市而来。
　　偶遇叶开一直是粉丝们比较热衷的事情。
　　叶开虽然是个名人，但从来不带保镖助理之类的人，到处旅游到处开直播，这给了很多粉丝可以亲密接触的机会。
　　这一车人里，组织者叫林小木，他算是叶开的老粉丝了，当初从起世找到叶开的《仙剑》后，就一直是叶开的书迷。
　　他和开车的董华都是叶开粉丝群里的人。
　　另外两个室友虽然没加群，但也对叶开很感兴趣，主要是对叶开的职业很向往，反正晚上没什么事情，就陪着林小木他们一起来看看叶开。
　　林小木看着手机屏幕上的叶开已经从拍卖室里走出来了，着急的问道：“开哥已经从拍卖室出来了，好像已经把花市逛完了，他会不会走？”
　　董华也慌了，大晚上整个寝室都倾巢而出，难道要扑一个空吗？他直接说道：“不会吧？这才开了多久的直播，怎么会这么快就下？”
　　“叶开的直播你又不是第一次看……”
　　董华瞬间无语，默默的开着车。
　　对啊，叶开的直播没什么限制的，而且大部分直播时常都很短，把他个人觉得有意思的东西直播完了之后就直接关了。
　　也不知道学着别的主播多聊聊天。
　　可能是听到了他们几个人的呼唤，叶开居然没有直接关直播，而是继续在花市的一楼闲逛，帮着粉丝问一问鲜花的价格。
　　董华很快停好了车，四个人朝着远处的斗南花卉市场的大楼狂奔而去。
　　…………
　　如果之前买了那一套房子，或许叶开真的要在这里拖一车花回家。
　　这里的花便宜到了什么地步呢？
　　如果预算是一百块钱，而且对花的品种又没有特别的要求，那么这一百块钱就能直接买一车的花。
　　从这里出去以后叶开觉得自己不会再买其他地方的花了。
　　这里十块钱两把玫瑰，一把十支花，而花店一朵玫瑰就敢卖十块钱二十块钱，以前还觉得没什么，而现在会有一种老板在开黑店的既视感。
　　觉得差不多了，叶开正准备秒下直播，忽然发现不远处站着四个气喘吁吁的年轻人……其实也就比叶开小几岁而已。
　　这些人目光灼灼的看着自己，这种眼神让叶开一阵恶寒。
　　“开哥！你好你好你好！我们都是你的粉丝，看到你在这边开直播我们就够来了，幸好你还没走，不然我们就白跑了这一趟……”
　　原来是粉丝啊。
　　叶开松了一口气，他还以为华夏的大学教育怎么样了呢。
　　知道是粉丝后叶开很快露出笑容，不管这些粉丝喜欢自己是出自什么原因，但总是对自己的支持，所以叶开一直都很感激自己的粉丝们。
　　叶开把手机递给西尔莎，上前一个一个的握手，说到：“你们也好，先休息一下吧，跑这么着急干什么。”
　　林小木有些委屈，心道不跑快点你都准备关直播走了。
　　不过能赶过来见叶开一面，就算被宿管抓到那也值了。
　　不追星的人恐怕很难理解一个追星族的想法，林小木他们其实都还属于比较理智的那一类，如果叶开确定的说出要在某个地方待几天。
　　或许会有一群初中生或者高中生逃学跑过来就为了见叶开真人一面。
　　叶开反正不会理解这样的想法，他从小到大没真正追过星，也只有在高中的时候关注过和自己同龄而且长相漂亮的张紫。
　　但那时候恐怕也不是真正为了追星。
　　话题扯远了，回到斗南花市。
　　西尔莎拿着手机记录叶开和粉丝和谐相处的场景，屏幕上飘过一片恭喜中奖的弹幕，能见到叶开对他们来说也算是中奖了。
　　林小木忽然不知道该说什么了，有些尴尬的摸着头发说到：“开哥，都这么晚了，要不我请你吃一顿南云的地方菜怎么样。”
　　他本来以为叶开会拒绝，毕竟也是一个大明星，凭什么会跟你一起去吃宵夜？
　　但万万没想到，叶开居然同意了。
　　“好啊。”
　　“那对不起，我们这就……恩？开哥你要去？”
　　叶开点了点头，说到：“虽然刚吃过晚饭不久，不过听你说要请我吃南云的特色菜，忽然就觉得还能吃下点东西。”
　　顺便也可以多直播一下，免得他们又说我短。
　　几个人对视了一下，忽然热情起来，一个接一个的说到：“就去学校外面那个小店？”“开哥开哥，你能吃得辣吗？要不去百家味？”
　　他们之前完全没想到叶开会这么好说话。
　　昆明也经常请明星前来商演，他们也去见识过一两次，那些明星给他们的感觉就是虽然两人离得只有五六米，但明星的气质显然把你推开了几百米。
　　远得很，根本是无法交流的距离。
　　而叶开给他们的感觉很不同，虽然没多说几句话，但叶开整个人给他们的感觉就像是一个高年级的学长一样，而且是很照顾自己的学长。
　　耐心且温和。
　　叶开低声用英语告诉西尔莎一会儿去吃夜宵，大学生们继续讨论吃什么，最后好像达成了一致——去滇岛小吃。
　　滇岛小吃是一个夜市的名字，地点在理工大学外的小吃街中。
　　果然，每一个大学外面都会有一条小吃街，这里有你能想到的所有当地小吃，关键价格都很平价。
　　叶开跟着他们的车来到了这个地方。
　　发着光的广告牌被摆在了道路边上，丝毫没有占用了街道的觉悟，在月光下摆了好几张桌子，发出火辣辣的香气。

第323章、爆炒蜂蛹
　　蓉城也有很多这种样子的夜市，摆在街道上要比在店里空气好一点，不过差别在蓉城的夜市肯定会有巨大的风扇摆在外面呼呼的摆着大脑袋吹。
　　昆明的夜晚不需要，夜晚的温度本来就比较低，而且还经常有风吹来，一点都不觉得热。
　　林小木等人显然是这里的常客，招呼过老板之后自己搬着两张桌子拼了起来，把餐桌拼成了一个长方形。
　　菜没上，先拿了几瓶酒上来。
　　四个人排着队拿着酒杯等着敬叶开，不过他也不虚，自己的酒量明显练起来了，几杯啤酒还真和水差不多。
　　不过没人敢去劝西尔莎的酒。
　　上了两个到处都能见到的菜，服务员小妹端过来的第三个菜就是林小木他们说的特色菜。
　　叶开原本期待的眼神瞬间呆滞。
　　脸盆大的盘子里面有红辣椒，酸辣椒，以及和辣椒差不多大小的……虫子。
　　没错就是虫子，爆炒过后的虫子带着红油的亮色，辣椒的风味融合在这盘菜里，一种叶开从来没闻过的香味开始弥漫。
　　不过……为什么我觉得忽然就饱了？
　　林小木说到：“你们以前一定没吃过这种菜吧？哈哈，开哥你放心，这是蜂蛹，味道很好的。”
　　另一个人也说到：“对对对，刚来南云的时候还不习惯，别人叫吃这个死活不吃，后来，哎，真香。”
　　西尔莎显然不会吃这个东西，不过她也不害怕，盯着叶开的手机看了会儿，兴致勃勃的看着叶开说道。
　　“弹幕里面好像在喊你尝一尝呢！”
　　叶开看向西尔莎手里拿着的手机。“还开着呢？你不说我都要忘了，唉，关了关了，吃夜市喝酒有什么好看的。”
　　他之前还以为是什么好吃的东西呢，所以才继续开着直播，不然早在离开花市的时候就关掉了。
　　西尔莎想了想，她觉得举着手机很麻烦，不过叶开吃虫子唉，这么有趣的事情不记录记录吗？想当初她也是直播间里这么多观众之中的一员呢。
　　她犹豫了一小会儿说道：“要不……等你吃了再关？”
　　叶开翻了个白眼，你站哪头的喂？
　　林小木说要吃特色菜，还真是没错，这种菜在南云的确算得上特色菜了，甚至还能做出百虫宴来。
　　对比其他昆虫，蜂蛹实际上还很初级。
　　而且蜂蛹是很有营养的，有着和牛肉相差无几的蛋白质，并且没有脂肪，很容易被身体吸收，很适合经常锻炼的人吃。
　　叶开并不怀疑这道菜的味道，他能闻出来这一道菜很好吃，但叶开是第一次吃这种东西，需要跨出的是心理上的障碍。
　　叹着气，叶开拿着筷子在碗里点了两下，拿稳之后举到爆炒蜂蛹这道菜的上方，视死如归的说到：“也罢，就让我当一回贝爷吧。”
　　林小木和舍友对视一眼，笑着说道：“不至于吧开哥，你在我们心目中可是最厉害的探险家，冒险家啊……”
　　“我是旅行家，出去享受生活的……”叶开提示道。
　　在菜里挑挑拣拣，最后闭着眼睛夹起来放进嘴里。
　　一秒钟前，叶开的精神反感到了极点，甚至想要放下筷子，放弃品尝这种味道，但真当蜂蛹吃到嘴里之后，心里的那一根弦反倒是直接崩开了。
　　非洲小吃我都敢吃，怎么就不敢吃华夏的美食呢？
　　既然能够流传下来，而且成为一个地方性的美食，肯定是有他的道理，叶开还吃过很多人无法接受的螺蛳粉呢。
　　这蜂蛹……
　　看着恐怖，但实际上味道很好。
　　香脆中带着辣味，山椒和小米椒融入了蜂蛹里面，加上蜂蛹本身就带着的那一点点甜味，吃起来嘴里出现一股浓郁的香气。
　　再加上嫩滑的口感，一时间有种回味无穷的感觉。
　　如果放下偏见，其实吃这道菜和吃爆炒虾仁没什么区别，而且还有不一样的风味，对很多吃货来说应该是一道罕见的美食。
　　林小木好奇的问道：“开哥，感觉怎么样？还不错吧？”
　　叶开放下筷子，向后躺在椅子上看着他们说道：“还行吧，味道很好，能存在下来果然有他的道理。”
　　这时候叶开忽然想到一个问题，对他们几个人说：“我直播都说过很多次了啊，别总叫我开哥，喊我叶哥不好么？你们总让我想起曾经很喜欢的一个主播。”
　　几个小伙子都笑了起来，就是因为个我们才喜欢叫你开哥啊。
　　多亲近，还能玩梗。
　　西尔莎这时候也把手机还给了叶开，叶开拿过来一看，上面的弹幕果然一直在讨论之前自己吃蜂蛹的事情。
　　“什么都吃？你能不能有点底线？”
　　“虫子那是能吃的东西吗？”
　　叶开皱眉对他们说道：“其实我之前也很反感的，但实际上真没有任何的异味，吃起来有种虾仁的爽脆口感，如果有机会我建议你们试一试。
　　在某种情况下，我们吃的龙虾海参鱿鱼，何尝就不是虫子呢？说到底还是个人的心态问题，不过我也不劝你们，我自己都不太喜欢吃这个。
　　你们退不退订和我没什么关系，我之前就说过了，这个直播间获得的一切收益都会拿去做慈善，我也不赚你们的钱，没必要这么大的戾气。”
　　也不知道自己吃蜂蛹惹到谁了，怎么忽然就有这么一大群的人在喷自己。
　　你要真看不惯可以暂时不看啊，以后直播其他的东西你再点开就行，又觉得反胃，又要放大到高清来看个清楚，最后还要喷自己，这是什么道理？
　　难道自己这是遇到了黑粉带节奏？我这个小直播间，至于吗？
　　叶开的直播人气绝对是比不上平台的大主播的，甚至叶开的人气只有他们的一两个零头。毕竟不按时直播，还这么短。
　　所以开直播到现在，叶开这还是第一次看到直播间里有人带节奏。
　　叶开的选择是——秒退直播。
　　眼不见心不烦。
　　一件小事没什么可吵的，刚看到有人在骂自己的时候叶开心里还是有些难受的，但想清楚是有人在故意带节奏后。
　　他居然有些小激动。
　　我难道也要成为大主播了吗？听说大主播才会有人带节奏的。

第324章、初到长安
　　无论叶开如何诱骗，西尔莎都没有尝过一次这道菜。
　　按西尔莎的原话来说，就算这道菜真的很好吃，比她吃到过所有的华夏菜都要好吃，那她也不会去碰。
　　心里的抵触也不是那么容易破开的。
　　和几个粉丝合影，签名，很晚了叶开才回到酒店，洗了个澡准备休息，这时候的时间已经是十点过后，楼下的街道已经没有多少人了。
　　叶开关上窗户，风声顿时被隔绝在外，房间里面一片安静。
　　“明天就要走了啊。”
　　西尔莎伸了个懒腰，打着哈欠说到：“是啊，那我们明天去哪里？”
　　叶开耸肩无所谓的说到：“谁知道呢，从这里到下一个目标地点隔得很远，所以明天什么时候开车累了，就在什么地方休息一天。”
　　从蓉城到昆明，一天的时间刚好够，这也是因为叶开驾驶车辆的技艺精湛，在高速路上一路狂飙的缘故。
　　这样开车快是快了，但是很累啊。
　　而且西尔莎不是睡觉就是玩手机，也很无聊，所以为了不让自己那么累，也让西尔莎不那么无聊，叶开准备明天多停几个地方休息。
　　第二天，叶开有时候走高速，有时候走省道，从一个城市到另一个城市，看过一个又一个的村庄。
　　这样的旅行，让叶开赚到了很多打卡的钱，脑海里一天的时间居然出现了七次发现新地图，也就是拿到了二十多万块钱。
　　一路走走停停，看了很多好看的风景，傍晚的时候车开进了甜城……
　　叶开发誓这绝对是个巧合，从昆明到长安的必经之路就要通过这里，要想避开的话要绕很大的一个圈。
　　不过叶开并没有把车开到城市中去，而是在周边的一个小镇下了高速。
　　这里是永安镇，离甜城已经不是很远了，这边有个远近闻名的景点，叫做川南大草原，不过这里叶开很早以前就被父母带着来过。
　　风景尚可，东西太贵，这是叶开留了很多年的印象。
　　如果没见过草原的人或许觉得川南大草原比较宽阔清爽，但叶开是真正到过大草原的人，甚至还在草原学会了骑马。
　　有句诗是这样说的，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，内蒙古大草原都看了，还在乎什么川南大草原？
　　于是第二天没有停留，直接打马上路。
　　在汉中住了一晚，到了七月十号车才开到了长安。
　　一到这帝王之地，也不知道是不是心理作用，叶开觉得自己呼吸到的空气都变得厚重起来，这片土地上每一寸都是活着的历史。
　　今天一路上可没怎么玩，直接从汉中开车到了长安，其实也不是很远了，十点钟从汉中出发的，到长安也才下午两点。
　　预定的酒店在长城大厦，上楼之后两人就在搜索周围的景点。
　　主要还是叶开拿着手机搜，西尔莎在一边看着，不过很快叶开就犯了选择困难症，这周围到处都是景点。
　　大雁塔，小雁塔，城墙，博物馆，钟楼，大唐芙蓉园。
　　还没算上离得比较远的华清池和华山。
　　叶开对华清池很感兴趣，长恨歌中有句词叫做春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，这幅画面光是想想就觉得很美。
　　不过今天还是去周围的景点，明天或者后天再去华山看一看。
　　随手点了一个近的——西安城墙。
　　从地图上看西安城墙离长城大厦也就两三条街道的距离，叶开也就没有叫出租，而是准备走路过去。
　　到西安来旅游的人可比去昆明的多不少，到处都能看到一副旅行者装扮的行人，古朴的街道上自行车和电瓶车一路按着喇叭穿行。
　　西尔莎对华夏的很多景点其实没多少感觉，但她很喜欢这样的街道，这种华夏独有的烟火气息让她很是沉迷。
　　她喃喃自语道：“难道是叶就是因为在这样的地方生活，才会变得像现在一样优秀的？”
　　不过叶开却听到了她说的话，有些无语的说到：“亚洲很多地方都是这样吧？如果这也能让人变得优秀的话，那印度简直太优秀了。”
　　叶开想找个机会去亚洲的其他国家看一看，上次去了岛国之后改变了很多以前对岛国的固有印象，那时候叶开才知道现在的岛国居然是这个样子的。
　　读万卷书不如行万里路，这句话就算拿到现在来也依旧很精辟。
　　西尔莎呸了一声，叶开说的话让她对这样具有烟火气的地方有了别样的理解。
　　烟火气=人群密集。
　　一点都不浪漫。
　　路上看到一个卖肉夹馍的店，叶开眼前一亮，拉着西尔莎朝着这家肉夹馍走去。
　　不饿没关系，反正吃的是零食，吃零食又吃不饱……
　　这家店的名字叫一品肉夹馍，店面不大，但装修还算不错，两面的墙壁上都贴好了漂亮的墙纸，其余的装饰也很有现代风格。
　　但进不去。
　　太小了，摆放不了桌子，所以店老板索性不摆桌子，反正卖的是肉夹馍，客人在外面稍微站着等一下就行。
　　现在已经有人排着队等候了，叶开前面有三个人，很快就轮到了自己。
　　老板是个四十多的男人，带着白色的帽子和围腰，双手都带着一次性手套，看着叶开问道：“小伙子要什么？”
　　叶开看着贴在一边的菜单。
　　肉有纯瘦，肥瘦，肥皮这些，还有其他的配菜，叶开看上面有土豆丝和豆干，原来肉夹馍还能加素菜的吗？
　　“我要肥瘦的，其他不用加……两份。”
　　叶开也没忘了给西尔莎点一份。
　　肉夹馍的白吉馍全都放在一个箱子里保温，老板随手拿起来一个，用铲子似的工具舀了一点肉放在里面，一个肉夹馍就做好了。
　　叶开把这一个递给西尔莎，付完账之后从老板手里接过第二个。
　　西尔莎已经吃起来了，叶开把手机放回衣兜里，随口便问西尔莎：“好吃吗？”
　　“好吃好吃。”
　　这句话西尔莎用的是川省方言，熟练得就像一个蓉城的本地人一样。
　　叶开心道自己白问了。
　　不管自己请西尔莎吃什么东西她都觉得好吃，叶开心里暗暗说到下次请她吃臭豆腐，不过那都是以后的事情了，先把手上的东西吃了再说吧。

第325章、城墙之上
　　肉夹馍用的馍是用上好面粉揉制后做成饼形，置铁铛板上略烤成型，再用铁铛板的炭火烘烤，稍顷翻面，直到双面松脆微黄。
　　还没吃，光拿在手上就能感觉到这肉夹馍的脆。
　　一口咬下去，却发现这肉夹馍是外脆里嫩，里面的肉汁被这一挤居然溢出来了，好在有个纸袋子装着，不然肯定满手都是。
　　西尔莎见叶开吃下去了，嘻嘻笑着说道：“我说得没错吧，很好吃！”
　　“没错没错。”
　　怎么说呢，叶开其实更喜欢在嵩阳吃的牛肉盒子，他觉得牛肉盒子里面的肉好像要比肉夹馍的肉好吃一点。
　　但这已经是两种不同的风味了。
　　肉夹馍里面的肉并不是把肉直接切成碎肉那么简单，是加了三十多种调料精心配制而成，而且使用的是陈年老汤，让肉质变得软糯，糜而不烂。
　　香味很浓郁，而且味道也很独特。
　　对叶开来说，肉夹馍口感极佳，无论是馍还是肉都有其独特的口感，浓郁的风味也是叶开从来没吃到过的。
　　但论味道，叶开其实更喜欢牛肉盒子。
　　两人拿着肉夹馍一路吃，看着不大的肉夹馍其实还蛮有料，本就不饿的两人吃到最后双双打着饱嗝。
　　走了大半个小时才走到目的地，隔着护城河远远的就能看见那一道巍峨壮观的古老城墙，磐石般矗立在大地之上。
　　西尔莎自然是惊叹的，他们那边也有城墙存在，但显然无法和长安的城墙相比。
　　也不知道最后一次修缮是什么时候，不过现在看起来这道城墙依旧完整，用现代的眼光来看也同样壮观。
　　城墙有很多门洞，每一个门洞都能登上城墙。
　　门票是54一个人，叶开本来以为城墙上应该是长城那种狭小的地形，但完全没想到这是一个巨宽无比，如同街道一般的地方。
　　城墙靠近外侧的地方每隔一段就有一个路灯，吊着红色的灯笼。
　　一群人骑着自行车从他们身边路过，大概有五六个，其中一个女孩子大声喊着前面的人：“我们休息下吧！我真的不行了！”
　　骑在前面的人立刻返回，就在叶开旁边不远下了车。
　　这上面还能骑自行车？
　　叶开准备上前问一问，没想到西尔莎比自己的动作还快，直接问道：“你们好！你们的车是自己带上来的吗？”
　　见到有个外国人在和他们说话，几个年轻人互相看了一下，其中一个女孩子说到：“租的租的，这上面到处都是租自行车的地方，你们看，那边就有一个。”
　　她说完之后看了看叶开，又说到：“两个人骑的也有，还有三个人的呢……”
　　还真有一个地方专门租自行车，没想到在这城墙上骑自行车居然也是一个出名的活动。在这说话的期间就有好几辆车从他们身边过去了。
　　不过更多的还是在这上面步行的人们。
　　叶开上前开口说道：“你们骑了多久了？看样子应该有好几公里了吧？”
　　这几个人停车之后都在喘着粗气，其中一个戴眼镜的人眼镜上全都是热出来的雾气，看样子至少也是几公里。
　　有人看了下手机，说道：“差不多吧，七公里，这城墙还真长。”
　　其中有个妹子盯着叶开看了许久，听到这个声音后想起了什么，开心的说到：“开哥！哦，叶哥，是你吗叶哥？”
　　“我靠！”
　　叶开脱口而出。
　　他不由得摸了一下自己的口罩，没错啊，好好戴着呢。
　　“这你也能认出来？”
　　听到叶开承认，这个女孩子更兴奋了，雀跃得差点跳了起来，小跑到叶开面前，涨红了脸说到：“我喜欢看你的直播和视频，之前有些不确定，后来听到你的声音我就想起来了。”
　　“原来是声音。”叶开若有所思。
　　女孩子使劲摇头。
　　“不是不是，主要是你的身材很好辨认，而且Dior的帽子也不常见，我前几天看你直播的时候你戴过。”
　　“……”
　　原来是遇到真爱粉了啊，要不然怎么会这么清楚自己的穿着。
　　要不是叶开还需要帽子来遮掩身份，叶开都想把帽子送给这个女粉丝了。
　　“是叶哥？”
　　“不会吧，叶哥怎么会到这里来。”
　　“你们说的叶哥是谁？是明星？”
　　看叶开正在和学妹说话，一个学长小声的对不认识叶开的人科普道：“他不是明星，嗯……其实也差不多吧，是个作家，最近很火的哈利波特你知道吗？就是他写的。”
　　“哈利波特就是他写的？”那人有些惊讶，他知道写这本书的是个华夏人，但完全没想到会被自己遇见，这可是一个大作家的。
　　国际水平的作家。
　　“是啊，就是他写的，梅子很早以前就喜欢叶开了，听说加了粉丝群还是个管理。”说到这里，这个学长有些羡慕梅子。“出来旅游一趟遇见了自己喜欢的明星，运气真好。”
　　知道眼前这个人就是写出《哈利波特》这本书的作者，原本不认识叶开的他也对叶开肃然起敬，这人年龄也和他们差不多，但却已经是国际知名人物了。
　　嫉妒不起来，但确实让人羡慕。
　　叶开和这个粉丝合影之后，签名的时候问道：“你们好像是大学生，来这里旅游的吗？”
　　女孩子用力的点头，快速说道：“对，现在正好有时间，就带着几个同社团的学弟来城墙上看一看。”
　　“社团？”
　　女孩子嗯了一声，解释到：“对，我们是户外旅行社的，我是副社长，我们社长也是您的粉丝，不过他今天没来。”
　　户外旅行社？
　　大学还有这个社团吗？
　　其他学校叶开也不知道，不过他以前读大学的时候是没有这个社团的，估计是没人对这两个活动感兴趣。
　　旅行社到是有，但有和没有一样，基本上没出蓉城旅游过，听说蓉城的动物园和大熊猫繁殖培育基地是他们最爱去的地方。
　　叶开有些好奇这个粉丝学校里的户外旅行社是什么样子的，就问道：“那你们会去一些什么地方，除了这里。”
　　女孩想了想，扳着手指计算：“很多啊，华山，芙蓉园，兵马俑博物馆……长安附近的景点还是很多的，大学四年，我们都不一定能去所有的地方。”
　　户外旅行社也不是经常出活动的，这些地方都要门票，即使有优惠，但人数多了起来也不是一笔小钱。

第326章、骑行
　　叶开想到地图上密密麻麻的各种景点，了然的点头，这就是长安啊，十六朝古都，遍地都是宝藏，景点。
　　旅行社的一个小伙子忽然说道：“哎！叶哥，要不你和我们一起骑车吧？骑到晚上的时候这边太阳下山，可美了。”
　　梅子当场就想反驳，人家叶开是谁啊？要和你一起骑自行车？
　　但叶开想都没想，直接点头：“好啊。”
　　他扭头对西尔莎说道：“走，我们去弄两自行车，也在这上面骑车试试。”
　　双人自行车听起来浪漫，但双人自行车对坐在后面的人很不友好，坐起来很难受，所以两人都租的单人自行车。
　　和小黄车小蓝车都差不多，两人上车试了一下，确定没什么问题之后就对那群学生说到：“走！”
　　梅子感觉今天的惊喜简直是海浪，一浪又一浪。
　　若不是被太阳晒着的痛感太明显，她甚至要以为自己在做梦，这怎么可能嘛？逛景点的时候遇到了明星，而且还是自己最喜欢的明星。
　　这也就罢了，合影签名之后，明星居然还和你一起骑车，骑的还是自行车，这种剧情真的是做梦也想不到。
　　五个人的骑行团队，现在加了两个人。
　　骑车的时候，叶开也听他们自我介绍了一下，五个人三男两女，除了和叶开搭话的那个女生之外都是大一的学生。
　　搭话的女生叫向梅，小名梅子，户外旅行社副社长，大三的学生。
　　这次来的人不止他们几个，但更多的人都选择了在这城墙上走路，想骑车环绕城墙的只有他们五个。
　　长安古城墙是一个封闭的长方形，周长13.74千米，宽度之前也说了，堪比街道，而且是能同时并行好几辆车的街道。
　　也怪不得会出现骑自行车这样的活动，这么长的距离走路最起码也要花上五个小时上下。
　　应该很少会有人想在这上面走路逛一圈吧？毕竟有自行车，租车的价格也不是很贵，可要轻松太多了。
　　不过，城墙上的道路可不像真正的街道那么平整，毕竟这上面都是古老的青砖，凹凸不平，骑自行车的时候有种骑行在山路上的感觉。
　　梅子说这次假期要去骑行川藏线。
　　叶开望着天边炙热的太阳，笑着说道：“不怕晒啊？”
　　“不怕，这个想法都出现好久了，我怕这会儿不去以后就更没机会了，下个学期就要实习，也不知道以后有没有机会像现在这样到处旅游。”
　　“只要喜欢总会有机会的，就算上班之后实在走不开，也可以云旅行嘛。”
　　说完之后，叶开仔细想了想，还是说到：“骑行川藏线有是有一定危险性的，最好还是和一群熟人一起去。”
　　川藏线的危险可不止道路险峻崎岖，若是忽然有个什么情况晚上没到住宿点，谁知道会发生什么事儿？
　　这也就是最近几年骑行川藏的人越来越少的原因。
　　曾经也有很多女生想要骑行川藏，但叶开记忆最深刻的一件事情就是，原本是一对情侣一起上路，骑到一半男的自己跑了，把女生一个人留在川藏线上。
　　所以男朋友也是靠不住的。
　　好在那个女生也没出什么大问题，但她好几年没再谈过恋爱，也许和这件事有很大关系。
　　听到偶像在劝自己，梅子很开心，酒窝更深了。
　　“也是和户外旅行社的人一起去的，有十多个人呢……说到这里还得谢谢你。”
　　“谢谢我？”叶开有些纳闷，“谢我做什么。”
　　“你写的游记啊，很多新生都是你的粉丝，看了你的游记之后才对旅行产生了向往，我们以前一年最多招收20多个成员，但今年有五十多个呢。”
　　叶开笑了笑没说话，心里有些自豪。
　　骑了半个小时，几个学生停车下来休息，互相拍照，叶开也拿出单反记录长安城墙上的风景。
　　一个拿着单反的男生一直都看着叶开拍照，犹豫了很久才走过来，低着头问道：“叶哥……我能像你学习一下摄影吗？”
　　叶开按下快门咔嚓一声拍摄下西尔莎站在城垛的照片，这才看向这个学生，和气的说到：“当然可以。”
　　爱旅行的人一般都爱拍照，这两者有时候也能反过来，喜欢摄影的人往往也和很喜欢旅行，尤其是户外摄影师。
　　叶开其实就是一个户外摄影师。
　　这个男生有些内向，和叶开说话的时候很少看叶开的眼睛，但听到叶开同意之后还是很高兴，连忙说了几声谢谢，然后才开始请教一些拍摄上的问题。
　　“让我看看你拍摄的照片。”叶开说。
　　男生把相机递给叶开，叶开找到了几张他之前在其他地方拍摄的风景，开着玩笑的说道：“你这是纯新手啊。”
　　“单反是刚买的，书也只看过您的那本《边走边拍》”
　　相机里的照片大多没有考虑过目标背景，用的手法是叶开在书里写的九宫格构图和三分构图，而且运用得也很浅显。
　　他的水平叶开初步了解了，把相机还给他，叶开说到：“如果喜欢摄影的话还是需要多看一些知名摄影师拍摄的照片，我看你很喜欢拍风景，呵呵，要不回头我送你一些我的存货？”
　　叶开拍摄了那么多照片，放到网络上的其实也只有很少的一部分，大多都存在移动硬盘里。
　　单反拍摄的照片又大，这一年下来2T的硬盘都快装满了。
　　“真的吗？太谢谢你了！”
　　“小事，哈哈。”
　　叶开心情不错，看着远处正在用手机互相拍摄的游客们，叶开也拿起自己的相机，对这个学生说道：“我现在主要拍人，就用焦距的长短来调节景深，虚化背景，突出人物……”
　　这时候西尔莎看中了远处正在出租的汉服，不过叶开想了想，西尔莎高挑的身材西方人的脸，穿汉服合适吗？
　　不过可以买两套合身的回去当做纪念，可以晚上在酒店里穿嘛。
　　上前挑选的时候，手机响了起来。
　　是父亲的电话，好像这段时间父亲的电话来的勤了一点，老妈反倒没怎么打电话过来，一般都在微信上联系。
　　“喂，爸。”
　　“你又跑出去玩了？时间都快到了，你说的那个活动到底还办不办？现在公司的情况还行，要不取消？”

第327章、鸡肋技能
　　叶开恍然大悟，要是老爸不提自己都快忘记了，自己想了好久的青牛宣传活动快到最佳时间了。
　　最近这段时间事情太多，都挤在一起，实在没什么时间去想这个活动。
　　“要办，当然要办！”
　　叶开对着西尔莎点点头，轻声说了句‘等我一下。’走到城墙的垛口继续打电话。
　　“我都和我朋友说过了，取消了我也不好和他们解释，等一下我查查看什么时间比较合适……”
　　把手机从耳边拿下来，迅速在浏览器上搜索钱塘江大潮来临的时间。
　　不就是吸引眼球吗？有比极限运动更吸引眼球的吗？跑酷看腻了，赛车国内不太合适，那么在钱塘江冲浪呢？
　　今年的大潮就在这几天，但就算是迪南和叶开也不敢在这个时间去大潮上面浪，于是下个月就是最佳时间。
　　错过了八月份，大潮的力度不够，视觉效果不好，就起不到宣传的效果。
　　再等就要等到十一月份，大潮才会重新来临，但那时候国外也有冲浪比赛举行，叶开邀请不到那么多人来参赛。
　　“八月十五，定在这个时间怎么样？”
　　“行吧，那我们什么时候开始宣传比较好？”叶秀强说到。
　　其实他有些反对这个活动，总觉得这件事情很危险，那可是钱塘江大潮唉，儿子居然想举行冲浪比赛。
　　这时候他还不知道叶开本人也想上去玩，不然肯定不会同意。
　　叶开说到：“晚上我给你打电话吧，我再找人确认一下，不过应该不会有什么问题，他们都期待着呢。”
　　他前几个月就和迪南提过这件事情，迪南也带着叶开认识了不少玩冲浪的牛人，他们都对叶开说的浪很感兴趣。
　　挂了电话，叶开又去联系迪南。
　　对于冲浪界叶开并不熟悉，还得靠迪南去联系更多的人。
　　几个电话下来花了二十分钟，梅子他们还一直等着叶开两人，等到叶开回来了之后才继续骑车，再有半个小时他们就该完成一圈了。
　　叶开和西尔莎起步的位置在永宁门，现在一半都还没骑到。
　　城墙上还能看到流浪歌手唱歌，还有纪念品店，路过一个城门口的时候叶开还听到城墙下有人唱着秦腔。
　　这又是一种不同的演唱文化，叶开有心多感受一会儿，但没好意思让大家停下来等自己，于是便错过了。
　　一圈骑下来，用了两个多小时。
　　如果没有一路走走停停拍照的话，应该一个半小时就能骑自行车开完全程，但他们在这里骑车主要是为了看风景，又不是比赛。
　　大学生们汇合的时候，又是一阵鸡飞狗跳般的合影。
　　还了车，叶开就和大学生们告别了，年轻人太多太闹腾了，叶开更喜欢安静些。
　　如果不是为了等日落，这时候叶开已经带着西尔莎下城墙了，但叶开听梅子他们说在这城墙上看日落很美，于是继续在城墙上等着。
　　城墙上没有任何遮挡物，被太阳晒着很热，不过随着太阳西斜，温度也开始变化了起来。
　　北方的太阳不比南方，北方的太阳落山后温度降得很快，热气很快便消散掉了。
　　七点多的时候，太阳终于开始接触古城区的楼房，看来不应该叫做下山，应该叫做下楼才对，天边已经被染红，出现了两朵巨大的火烧云。
　　太阳下山的位置是一个叫做永霁酒家的地方，属于城墙以内的区域。
　　长安人把城墙里面的区域叫做古城区，里面有很多古代流传下来的建筑，长安的名片钟楼就在古城区中心的位置。
　　天黑了下来，城墙周围灯光亮起，又是一副和白天截然不同的景象，白天看起来城墙周边的氛围比较厚重，历史感更强。
　　但晚上则更加精彩，现代的灯光把这附近照得通明，让老古董的城墙也变得时尚了起来，至少年轻了一千岁。
　　护城河边，一支摇滚乐队撕心裂肺的唱着叶开听不懂的歌词，买纪念品的商店人来人往，所有人都洋溢着愉快的笑容。
　　下了城墙后，叶开站在护城河边回望城墙。
　　十几米高巍峨的建筑稳稳的立在护城河上，无论周边怎样繁华，它都岿然不动，像个死板的老学究。
　　千年时光在它的眼中一晃而过，城内城外，高楼逐渐爬升，一片歌舞升平。
　　已经不需要它去护卫着长安城里的子民了，但一个城墙丧失了它本来的意义，其灵魂还能保存得住多久呢？
　　现在的人们还能从它的身上看到百年前刀砍火烧的痕迹，或许再等百年，经过一两次修缮过后，城墙就彻底变成了现代化的建筑了。
　　叶开对自己生活在这个时代感到很庆幸。
　　至少，他能在这个时代见到最后的一批真正的古代建筑。
　　西尔莎也同叶开一起看着城墙披上了黄色灯光，她或许没有叶开这么多的感慨，只觉得城墙这样好像更好看了一些。
　　摸了摸肚子，西尔莎叫着叶开：“喂，咱们去哪儿吃点东西吧？”
　　叶开收回目光，点头说到：“恩，我们酒店楼下好像有个烤鱼，咱们去吃烤鱼吧。”
　　【敌台、正楼、箭楼、闸楼、角楼……你参观了长安古城墙，你现在对古代建筑有了更深的理解】
　　【你获得了骑射技巧】
　　西尔莎叫了一辆车，上车后等了好久叶开都还没上来，不由喊道：“怎么了？是不是有什么东西忘了？”
　　“没。”
　　叶开回答之后直接上车。
　　不可能吧？这就没了？全国四大古城墙之一，给了个什么技能啊？
　　之前还给了自己一个君子六艺，射的技能，到现在还没什么用武之地呢，又给了一个骑射技能，这是让我在马上打天下吗？
　　大人，时代变了！
　　而且城墙周围的战争，不应该是抛射吗？为什么是骑射？
　　刚上车叶开眼前就一阵恍惚，但很快就清醒了过来，刚得到的知识变成了记忆出现在了脑海里面。
　　现在叶开还真可以说是一个设计师了。原本叶开就对建筑很感兴趣，现在还得到了一个类似于古代建筑专精的技能。
　　现在叶开看长安城左右街道上这些‘仿古’建筑，心里一阵鄙夷。
　　两个技能好像都没什么用处，自己对华夏古建筑的了解更深了有什么用？难道要自己修一个华夏园林吗？

第328章、炉诱
　　叶开说的烤鱼店就在酒店不远处，走路也只需要几分钟而已，下午的时候看起来没什么人，但现在吃饭都要排队。
　　除了烤鱼，这条路上还有烤串，火锅，燕京涮羊肉……
　　但大家都在排队等着吃烤鱼，肯定是这东西好吃啊，所以即使两人都饥肠辘辘了依旧等着吃这家的烤鱼。
　　老板个是留着短发微胖的女人，穿着黑色的T恤，上面写着炉诱两个字，看到叶开他们走进，上前问道。
　　“你好，两位吗？”
　　“嗯。”叶开点点头，然后问道，“现在等的人多吗？”
　　老板热情的说到：“不多，来，先领个号吧，等大概十分钟左右就会有位置，两个人的位置比较好找。”
　　和这个女老板去取了号，叶开拿着一个果盘走出来。
　　“哇，这是哪里来的？”西尔莎有些惊喜的接过果盘，三下两下撕开包装开始吃了起来。
　　这些水果刚从冰柜里拿出来，还冒着冷气呢，不过到是很新鲜，苹果和火龙果应该都是三个小时之内切好的。
　　“还要等十多分钟才有座位，我们在这里坐会儿吧。”叶开说到。
　　这家店面积真的很大，他们的座位大部分其实都是摆在外面的，只有少部分的双人桌摆在店面里。
　　店外有铁丝做成的围栏，把店外面的街道围了一半，面积差不多有半个足球场大，只是没那么宽罢了。
　　顶上挂着灯笼，一排十个左右，叶开闲着没事数了一下，一共有十六排，每一排的间隔都有一两米远。
　　现在正是黑夜，灯笼亮起，整个店里人影幢幢，人声鼎沸，热闹非凡。
　　只过了大概七分钟，老板重新找到叶开说到：“有位置了，你们过来吧……”她带着两人走进围栏里面，大声喊道，“小周！带着客人去12号桌！”
　　一个貌似附近大学生的妹子抱着菜单飞快的跑过来，也不知道是累的还是喝了酒，脸上红红的，满头汗水。
　　依旧是穿着黑色的T恤制服，看起来大了一号，腿上穿着牛仔短裤。
　　叶开目不斜视，一副正人君子模样。
　　实际上他最爱这个风格的穿搭……但西尔莎显然不太适合，这种穿衣风格更适合东方的妹子。
　　跟着她走到了边上的一个门面里，靠左的位置是桌位，右边的墙壁上有涂鸦，还有一个很长的鱼缸，养着金鱼。
　　这里一共有四套餐桌，比较小，因为靠着墙，所以最多也就能坐三个人，但最好是两个人。
　　其中一张桌子比较乱，还没收拾，小周叫人来很快就把这里收拾干净，让两人先坐下，然后把菜单递给叶开。
　　手上拿着纸笔看着叶开，问道：“请问你们要吃什么？”
　　叶开拿着菜单，上面的菜还配了图片，每一样看起来都很好吃的样子。叶开点了招牌的烤鱼，然后把菜单递给西尔莎。
　　反正有照片，喜欢什么点什么就好。
　　叶开则抬头问这个服务员：“你看起来年龄也不大，是附近大学的学生？”
　　小周很可爱的点点头说道：“对呀，我读大二，出来勤工俭学，赚点零花钱，嘿嘿……”
　　“那你们什么时候下班，你男朋友会不会来接你？”
　　“啊？”小周睁大了眼睛，目光在叶开和西尔莎之间来回巡视。
　　是我想多了？这个外国妹子看起来比自己漂亮好多的样子……嗯，不过这个男的看起来也很帅啊，眼睛很漂亮。
　　也不能怪她多想，毕竟在这样人多的地方工作，这种语气和这种话，她每周都能听到两三次。
　　“我……我没有男朋友，不过这里好多人都是我们学校的，下了班一起回去。”
　　“哦，这样啊。”
　　这时候西尔莎也考虑好吃什么了，她好像没听到叶开在和妹子聊天一样，指着图片说到：“这个，这个，还有这个！”
　　妹子拿笔记下，问道：“烤肉要多少串？”
　　“先来三十串吧。”叶开说。
　　“恩，好的。”
　　妹子写完之后恋恋不舍的走远，她其实还蛮期待叶开和她搭讪之后能有后续的，毕竟这个搭讪的人长得帅嘛，不像以前那些社会上的普丑中年人。
　　西尔莎好笑的看着叶开，问道：“亲爱的，你喜欢这个范儿？”
　　“不不不。”叶开否决，“我只是好奇他们到底是不是大学生罢了，看起来很青春的样子，很羡慕。”
　　“我是也大学生。”西尔莎说道。
　　“是啊，你们才刚上大学，我都快25岁了，唉。”
　　叶开本来是想转移个话题的，但忽然就把自己弄伤感了，西尔莎才19岁，刚上大学，而自己都快二十五了。
　　小周很快就重新上来了，拿着一大瓶冰过的果啤和两个杯子，对着叶开笑了一下，依旧很可爱的说到：“你好，你们的两升果啤。”
　　叶开这次老实了，也只是对她礼貌的笑了一下没说话。
　　这家店的厨师团队很强大，这么多人同时用餐菜依旧上得很快，西尔莎点的花甲和田螺很快被端了上来，紧接着被端上来的是香辣小龙虾。
　　西尔莎有些奇怪，捏着龙虾的钳子提起来：“这么小？”
　　“恩，小龙虾嘛，我教你怎么吃。”
　　叶开对小龙虾的吃法很熟悉，大学的时候宿舍哥几个经常到学校外的夜市吃小龙虾，手法熟练的很。
　　“这只手捏着壳，这只手捏住这里……然后朝着里面一顶，扯出来就好了，恩，这个地方不要，很脏。”
　　有些人要吃龙虾的头，说是有黄，但叶开是不吃头的，他吃龙虾只吃虾仁，如果钳子大的话也会吃钳子里面的肉。
　　用叶开的吃法很快就吃完了这盘龙虾，接着吃田螺和花甲。
　　主菜是最后上的，是叶开点的烤鱼。
　　这是一个脸盆大的盆子，放在桌上占据了大半张的桌子，圆形的铁盘子中间当然是三四十公分长的烤鱼，边缘的位置摆着一段一段的玉米，土豆，莲藕等配菜。
　　配菜很丰富，但两人的目光都盯着烤鱼。
　　“开吃？”西尔莎摩拳擦掌。
　　“吃！”
　　叶开先下筷子，西尔莎用筷子夹了好几次没成功，转而用叉子，比叶开用筷子更快的速度掀一片鱼肉。
　　鱼肉外焦里嫩，破开皮后香味四溢，嫩鱼肉的味道是很特别的，对叶开来说光问味道就知道这条鱼被烤得合不合适。
　　这条鱼不用说，现在吃是最好的，不生不柴，吃到嘴里先是品尝到调料的味道，然后鱼肉瞬间在嘴里融化，香味扩散到口腔甚至脑海。

第329章、回坊
　　叶开怕西尔莎被刺卡住，一再提醒慢一点吃。
　　这是草鱼，欧洲人很少吃这样的淡水鱼，因为刺很多，他们也不好挑刺，也幸好这是条大鱼，细刺很少。
　　叶开把刺少的地方夹下来检查之后放到西尔莎碗里。
　　几次之后，西尔莎开始觉得烦了，吃鱼要检查鱼刺好麻烦，索性就不吃了，开始吃盘子里面的配菜。
　　这一品尝就停不下来了。
　　也不知道这家店是怎么做的，鱼肉的香味居然能在盘子周围的配菜里面品尝到，土豆玉米西兰花，西尔莎一个人就解决了一小半。
　　叶开想着之前过来的时候看到了有免费的水果，于是站起来，对西尔莎说道：“等我一下，我去拿点水果。”
　　起身走出房间，这时候的外面依旧热闹，有几个歌手站在桌子面前弹着吉他唱歌。
　　免费领水果的地方在中间的位置，一个冒菜店里经常看到的冷藏柜里放着水果，小酥肉，米酒汤圆，稀粥……
　　还有用盘子装好的鸡翅，鸭架，鸭脖子……这种用盘子装好的东西都是要钱的，12块钱一盘，但散放着的水果和粥就是免费。
　　叶开舀了两碗小汤圆，拿回去后又回到这里拿西瓜。
　　这时候外面忽然变得更加热闹了，仔细看才知道有个位子上的客人拿起了歌手的吉他，弹起了《一生有你》。
　　他们一桌有十多个人，拼了三张桌子坐在一起，全都是三十岁左右的人。
　　没歌词的时候大家都仔细听着弹吉他的人弹奏着调子，该唱歌的时候这十多个人就一起开唱，不管唱得好不好听，但至少这十多个人没有一个人在划水。
　　不管男女都唱得很用力。
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁。多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”
　　原本这家店是很喧闹的，上百张桌子，客人都不一样，自个儿聊着自个儿的，能不吵吗？
　　但现在都安静了下来，听着这张桌子的十多个人听歌，西尔莎感觉到外面不对劲也走了出来，循着声音看到了唱歌的人，也看到了站在一边的叶开。
　　一分钟后，歌曲唱完，所有人都在鼓掌，西尔莎嘴里咬着烤肉，双手也在欢快的鼓着掌。
　　叶开手上没空，不然也给他们鼓掌了，唱得真好，或许他们的声音没有专业歌手那么好听，但他们合唱的那种情感特别感动人。
　　“走吧，回去了。”叶开朝着西尔莎说道。
　　他一只手端着盘子，另一只手从里面拿出一块西瓜边走边吃，心情不错，抬头挺胸的，也不怕会不会有人把他认出来。
　　其实在这样的地方只要不刻意去表现，没人会把你认出来。
　　在这里吃东西的人要不就和自己的朋友聊天，要不就盯着盘子里面的美食，哪里有空去看你是不是一个明星？
　　叶开很羡慕这群人，应该是一群老朋友吧？
　　他上大学的时候没刻意结交过朋友，要不就出去勤工俭学，要不就和宿舍里面的哥们打游戏，最熟悉的也就宿舍里面的几个人。
　　高中时期叶开的人缘还可以，但高考失利后叶开已经很久没联系过他们了。
　　要不要找机会聚一聚？
　　叶开忽然回头看着之前唱歌的那一桌，他们已经把吉他还给了歌手，一群人拿着筷子哈哈大笑，感觉是在笑着某个人唱歌跑调。
　　羡慕……
　　这一顿饭吃了一个多小时，结账的时候花了326，老板给叶开抹了零头，只花了320块钱，叶开个人觉得还划算的。
　　就味道而言，320块钱能吃到这样的美食，绝对是物超所值的。
　　叶开今年去的高档餐厅比较多，动不动就是上千块钱，但味道或许还没这里做得好。
　　吃完之后，两人没直接回到酒店，而是绕了一大圈，走了大半个小时才从另外一边回到酒店里面。
　　如果是一个正方形的话，炉诱的位置在正方形右边的那条边，酒店的位置在正方形上面的边，但很靠近右边。
　　这个正方形是一个小区。
　　继续朝着下面走就是好几个大学所在的位置，有长安大学，长安科技大学，长安建筑大学，长安医学院……
　　所以晚上在这周围散步，扔出一块砖头能砸十个人的话，九个都有可能是大学生。
　　叶开带着西尔莎在这里散步消食一点都不突兀，因为周边都是和他们一样的人，叶开自己都觉得年轻了好多岁。
　　这附近有两样店特别多，一是小吃店，各种各样的小吃都有，不仅仅是长安本地的，还有全国的，甚至国外的小吃。
　　第二种就是酒店了。
　　什么如家，七天，速8……这样的酒店到处都是，估计每天都要洗好多床单，叶开觉得在这里开洗衣房应该也挺赚钱的。
　　回到酒店之后一起洗了个澡，早早的上床睡觉了。
　　什么都没做，主要还是到处跑太累了，在外面还觉得新奇和兴奋，但回到酒店里疲倦一下就来了。
　　叶开到是想联系联系黄老师，或者给迪南打电话商量比赛的事情。
　　但看到西尔莎躺下之后很快就睡着了，叶开怕吵醒她，所以也关了灯睡觉，房间里面只有空调在发出微不可闻的声音。
　　第二天一大早两人就去看了钟楼，然后到回民街逛了一天，
　　当地人把这里叫做‘回坊’街道两旁有琳琅满目的小吃店铺，初到的话可以边吃美食边感受这里深厚的文化底蕴。
　　这条街上的东西很贵，而且很多小吃并没有外面街头小巷卖的小吃更美味，但胜在齐全。
　　对于时间有限的旅客而言，与其要走遍西安大街小巷去寻找各色美食，不如在回民街中就将长安各种特色美食一一网罗。
　　而且量大管饱，比如脸盆大小的烤馕，上面撒着芝麻和瓜子，看着就香，买了一个两人一半都没吃完。
　　回民街的缺点也很明显，街道不是很干净，行人多，毕竟这里是来长安旅行的必到之处，拥堵吵闹，几米宽的街道上人挤人，路都走不动。
　　每个城市都有自己的城市特色，长安给叶开的感觉就是特别接地气，不管是食物，还是风土民情，回民街就是一个特别典型的例子。

第330章、便宜坊
　　长安市区里的景点实在太多了，接连两天他们都在市区里面晃悠，第三天才开始走出市区，去登华山和参观兵马俑。
　　用流连忘返来形容两人再合适不过。
　　值得一提的是，叶开在离开秦始皇帝陵博物院的时候，由于是第一次参观皇陵的原因，叶开得到了一个技能。
　　【你参观了秦俑，获得技能‘坚毅’（面对危机，你有了更理智的思考和勇气。你的身体似乎也变得更坚硬了）】
　　【你从秦始皇兵马俑里窥探到秦朝之虎狼之师的真容，你似乎看到了数千年前陶俑刚制作而成的样子】
　　收到这一条提示后，叶开眼前出现了无数崭新的陶俑、陶马，而且都经过了精心的彩绘。
　　陶俑的颜面及手、脚面颜色均为粉红色，表现出肌肉的质感。面部的彩绘尤为精彩，白眼角，黑眼珠，甚至连眼睛的瞳孔也彩绘的活灵活现。
　　【你的色彩感染力和创造力得到了增强】
　　其实这样鲜活的陶俑整齐的出现在叶开的眼前时，看起来除了气势恢弘之外，也有那么一点点惊悚。
　　想想几万个服装店的假人模特整齐的站在一起……
　　不管别人怎么想，但叶开个人觉得这一副画面很吓人，这也就是现代人和古代人的思想差距了。
　　古代最开始出现陶俑，是为了替代人殉这种野蛮的丧葬制度，比起用活人殉葬，陶俑就算再吓人古人也能接受。
　　在长安玩了几天，十六号的时候叶开他们才开车从长安出发，在高速上一路奔驰到了首都燕京。
　　长安景点是在太多了，想要两三天都看完也不是不可能，但那就不叫旅游了，那叫出差，叶开的时间还没紧张到这种程度。
　　不过也还好，只是不能在路上多玩几天而已。
　　这几天玩是玩开心了，但也是真的累，上华山就用了两天的时间，他们每天晚上都睡得很早。
　　虽然有些疲惫，但进入燕京市区的时候两人都很精神，西尔莎一直好奇的看着车窗外：“这就是华夏的首都啊。”
　　很多没来过华夏的外国人对华夏的了解是很片面的。
　　他们也没有多余的渠道来了解华夏，华夏的消息其实也很难走出国门被外国人所知道，毕竟华夏没有好莱坞大片或者岛国动漫。
　　华夏的文化输出其实是很疲软的，所以叶开写的书在走出国门后才会被这么多华夏人关注，甚至还上了新闻。
　　正是因为这样的原因，外国人对华夏的了解大多在很多年之前。
　　如果不是真正来到华夏，他们或许不会相信一个国家二三十年的变化会有这么大，尤其是华夏的北上广深几个城市，和发达国家没有任何区别。
　　叶开驾车路过全聚德，光看外面排队的人就知道这时候店里的人绝对不少。
　　他是准备来燕京的第一顿饭就吃燕京烤鸭的，因为没有任何一种食物被燕京烤鸭更能代表燕京了。
　　叶开扶着方向盘，笑着问西尔莎：“西尔莎，你有没有听说过，one Beijing one World one Peking duck？”
　　“嗯……”西尔莎望着车顶想了很久，回答道，“没有，这句话很出名吗？”
　　“还好吧，一燕京一世界一燕京烤鸭，在华夏还是蛮出名的，不过也可能是烤鸭店的宣传广告啦，不用在意，一会儿咱们去吃就好了。”
　　半个小时后，叶开他们来到了燕京的另一家也很出名的烤鸭店，叫做便宜坊。
　　来燕京的游客实在是太多了，而全聚德又闻名在外，所以即便燕京有1500多家烤肉店，很多游客也只认准一家——全聚德。
　　这对于其他很多烤鸭店来说，这就有点过分了，谁还不是个百年配方呢？
　　这家便宜坊烤鸭，论历史来说绝对不会比燕京烤鸭要来的差，他最早的名字叫做‘金陵烤鸭’明朝年间从金陵开到燕京，给燕京人民送来了烤鸭。
　　所以燕京烤鸭的追本溯源，乃出自金陵，论起祖宗来，燕京烤鸭得叫金陵烤鸭一声“爷爷”。
　　叶开也是知道了这一点，才会选择来这里吃饭。
　　这家店就在鲜鱼口，房子是青石砖堆砌的，从外面看起来共有两层，大体上用的是明清时期建筑风格，但也能看到民国时期建筑特有的精致。
　　怎么说呢？这种风格的建筑一看就很‘洋气’
　　有种民国公馆或者小洋楼的样子。
　　左边就是一条美食街，现在没什么人，估计也和其他美食街一样，要入夜了才会热闹起来，左面的墙壁上有一个黑底的雕刻。
　　述说着店铺的故事，但精致的配画让这雕刻像个艺术品。
　　穿过一楼的门洞走进店里去，里面的装修还是很现代化的，人很多，但不至于到全聚德那种需要排队等候的地步。
　　坐下之后，叶开看着菜单。
　　燕京的烤鸭或许对于很多人来说确实贵了些，这上面一道烤鸭最少也是两百块钱，叶开点了一个花香酥烤鸭就花了228，再加上几道其他的菜瞬间就超过了五百块钱。
　　两个人肯定是吃不完这么多东西的，但好不容易来吃一顿燕京的菜，不多品尝几个菜不就白来了吗？
　　叶开在店里也脱了口罩和帽子，端菜上来的是一个小哥，瞬间就把叶开认出来了，把菜放下之后就从白色的制服兜里拿出一个小本子说到：“叶哥，欢迎来燕京做客，赏光签个名不？”
　　“说什么赏光不赏光的，生分了生分了……”叶开笑着接过他的签名本。
　　掀开一看，嚯……
　　每一张上面都是一个明星的签名，看起来有好几十个签名的，也就是说光这个服务员就遇见了大大小小数十个明星。
　　几下签好了字，叶开把签名本还给小哥，说到：“厉害啊，你这个本子都值不少钱吧？”
　　他嘿嘿笑着接过来小心放好，说到：“哈哈，也就留个念想，以后说不定还能拿给儿子看呢？您说是吧？”
　　“说的也是，留着当纪念也好。”
　　叶开这才开始看他端上来的烤鸭，大盘子里面是片好的烤鸭，色泽枣红油亮，色香俱全啊，味道肯定也差不了。
　　这么多明星也选择这家店，肯定也有便宜坊独到的地方。

第331章、星星是不会动的
　　帅哥上完了菜之后，缓缓推出包间，为他们关门之前说到：“那祝您在便宜坊用餐愉快。”
　　叶开愣了下，随后小声的念到：“原来名字叫做便（bian）宜坊。”
　　西尔莎哼着调子，雪白的牙齿轻轻咬着舌头，用叉子不停在放烤鸭的盘子里面挑选，似乎想在其中找到一块最漂亮的。
　　不过盘子里面的每一块肉都厚薄程度都很均匀，看起来没什么差别。
　　鸭肉被切成云朵一样层层叠叠的堆放着，旁边还有两个大鸭腿，另外的小盘子里面放着黄瓜等等的配菜。
　　放黄瓜的盘子里面还有一小碟酱，刚才听介绍说的甜面酱。
　　叶开尝了一点，一点都不甜，反而很咸。
　　他不太喜欢这酱料的味道，但除了甜面酱之外同时还给了一小碟的白糖……烤鸭蘸糖，听起来好像很奇怪。
　　但吃起来真的很香。
　　烤鸭的皮很脆，肉香，但比较油，其实看烤鸭的颜色就知道肯定很油，这一点无论在什么烤鸭店应该都一样。
　　便宜坊和全聚德都是燕京很出名的烤鸭店，他们之间最大的不同其实是烤鸭的烤法。
　　便宜坊是焖炉烤法，用燃料把炉膛烧热，再灭火，以炉膛的余温把鸭子烤熟。而全聚德是挂炉烤法，点燃果木，以明火赤裸裸地把鸭子烤熟。
　　如今挂炉烤鸭界的更新换代已经经历了好几次，但这古老的焖炉烤法则一直停留在便宜坊，成为当代人民怀念六朝古都的一种缩影，一种历经千年也不成褪色的传承。
　　叶开没去过全聚德，没品尝到那边的食物是什么味道，但便宜坊的烤鸭却让叶开把对燕京烤鸭的期待拉到了一个很高的程度。
　　烤鸭真的很香。
　　两百多的烤鸭，两人吃了一大半，剩下的肉片谁也吃不下了——香是真的香，但腻也是真的腻，叶开还算好的，如果是其他的南方人，第一次来到燕京，估计真吃不下多少。
　　各地的口味都有差异，如果常年不出远门，则会认为全国各地的食物都差不多。
　　但实际上全国各省市的口味都不同，品尝过了便宜坊的烤鸭之后，叶开暗暗的想‘燕京几家出名的烤鸭店，或许每天都会剩下几麻袋别人吃剩下的烤鸭吧？’
　　本地人谁天天去吃全聚德？有这钱请女朋友吃西餐他不浪漫吗？
　　吃到最后，每个盘子里面都还剩下不少的菜，唯一的一个快要空的盘子里面装的其实不是正菜，而是一道小吃。
　　西尔莎吃到仅剩下最后两个，叉起一个放在叶开碗里，最后一个准备自己解决，嘴角的位置还残留着之前吃的时候没注意的红豆沙。
　　最后一个也吃完了，西尔莎有些不舍，朝着叶开问道：“这是什么点心，好好吃啊。”
　　“这是驴打滚。”
　　“驴打滚？”
　　“对啊，这是我们首都当地的小吃，当然了这周围也有，我也是第一次吃到。”
　　对于这道菜叶开也是闻名已久了，第一次听到的时候还是十几年前，驴打滚的名字出现在一个古装的电视剧上。
　　从那以后，电视剧中便经常出现这道燕京小吃。
　　蒸好的米粉里包裹着精制的红豆沙，接着切成茶杯盖子差不多大小的圆圈，最后滚上一身的黄豆面。
　　这最后一道工序其实就是驴打滚这个名字的由来，做好之后放在黄豆面中滚一下，如郊野真驴打滚，扬起灰尘似的，故而得名。
　　叶开也吃饱后，看着桌上的菜，有些为难。
　　真的点多了，其实点了烤鸭之后，最多再点一两个菜就可以了，但叶开除了烤鸭之外还点了五个菜，关键吃的人还只有他们两个。
　　这导致有一半的菜其实都浪费掉了。
　　如果是直接回酒店叶开应该会选择打包，酒店的房间里面有个小冰箱可以放点东西，夜深了可以当做夜宵吃。
　　但时间还早，两人是准备出去逛街的。
　　这种情况打包就不是很合适。
　　“就这样吧。”
　　叶开想了想，只能先这样做了，以后记得少点一些菜或者嘱咐厨师每道菜的分量放少一点。
　　在很多地方吃的时候，特别是网上比较出名的饭店，其实饭菜的分量都很少，叶开以为便宜坊也是这样的。
　　但分量意外的足。
　　走出饭店的时候天已经很了，旁边的美食街已经有了不少的人，但还没看见有商家在里面卖东西，或者说只有零星的几个商家。
　　西尔莎皱着眉头有些疑惑的问道：“这里不是写着美食街吗？”
　　叶开也纳闷呢，但还没等他回他，他就看见远处拖着餐车的夜市老板排着队的走过来了，队形非常整齐。
　　简直就像训练过的一样。
　　上面写着凉面。油炸面团，煎饼馃子，炒红果……
　　两人站在远处看着这些人一个接着一个走进美食街，这种场面很是神奇，以前还真没注意到美食街的老板都是这么入场的。
　　短短十分钟，这条街忽然就热闹了起来，往里面走的游客络绎不绝，香味四散，隔着两条街都能闻到。
　　不过叶开两人看完热闹就离开了这个地方，肚子里实在没有空位了，要不然叶开肯定不会浪费那么多食物。
　　西尔莎暗暗的想……明天！明天一定要来这条美食街康康！
　　和很多城市一样，燕京的夜晚也被明亮的霓虹照亮，让这个古老的城市都变得年轻了起来。
　　远处的立交桥就像一道道的彩虹，配合着街道上的路灯，草坪，礼花灯装点着夜间的燕京。
　　此刻的街道，比白天安静了许多。
　　两人走在回家的路上，有一搭没一搭地聊着，不时抬头看着天空，看着已经看不真切的云朵，还有一闪一闪的......
　　嗯？难道是星星？不会吧！燕京也能看到星星？
　　西尔莎看到叶开看着天空露出诧异的表情，也抬头望着天上，但好像没什么不同之处，晃了晃叶开的手问道：“喂，你在看什么？”
　　“没什么，以前听说燕京环境很不好，空气污染严重，还以为看不到星星呢。”
　　听到叶开这句话，西尔莎又看着天空，忽然哈哈的笑了起来，嘲笑道：“你看错啦，这些不是星星，是飞机。”
　　“是飞机？”叶开不相信，哪里来这么多飞机。
　　两人站着不动了，都抬头望着天空，西尔莎得意的说到：“星星是不会动的，你看，这些闪光的都在动，所以肯定是飞机，不过真的好多啊，你们燕京的飞机比星星还要多……”
　　他们此刻正走在繁华的步行街上，远处传来淡淡的歌声，周围原本就看着他们的很多人也抬头看着天空。
　　这两位帅哥美女望着天上看什么呢？
　　“哎哟！”
　　迎面走来的两个人忽然撞在了一起，传来两声痛呼，叶开发现这个情况后赶紧拉着西尔莎溜了。
　　所以老人说得好，走路得看路啊……

第332章、生活需要仪式感
　　翌日。
　　凌晨三点多两人就出发，朝着天安门广场走去，作为一个华夏人，叶开觉得来到燕京其他景点可以不看，但升国旗绝对有必要参与一次。
　　这一点也不是为了道德绑架。
　　只是叶开觉得，在这个物欲横流的时代，华夏人没有一个信仰其实并不是一件好事，为了钱而生活和为了信仰而生活，内在的气质其实是相差很大的。
　　而在华夏，什么是最确切有效的信仰呢？
　　不是信仰佛道亦或者是上帝，而是爱国。
　　或者说爱的是自己身体中流传五千年的血液，炎黄子孙，龙的传人……这是一种骄傲。
　　其实每一个华夏人或多或少都有这样的信仰，比如很多人有时候会考虑：“我该如何为祖国添砖加瓦？”
　　又或者：“怎样才能为祖国做贡献？”
　　这种类似的思想其实可以称之为……华夏民族的伟大复兴。
　　现阶段的无数华夏人其实都在为这个目标而努力着，那怕是网络上无脑的喷子，其实也有这样的想法。
　　只是他们没有更好的办法去实现而已。
　　当然，若是能做出确切有效的成果，他们也就不是键盘侠了。
　　说了这么多，和两人早上三点起床到天安门看升国旗有什么关联呢？
　　当然有了。
　　来这里看升旗的人除了一部分的游客之外，也有大部分本地真正的爱国者，数年来每天观看国旗升旗从不间断的那种人。
　　因为有了这些人，加上升旗本身就是一种严肃的秩序形式。
　　这些事情便让升旗有了一种现代的表达方式，那就是仪式感。
　　如果把热爱祖国当做一个信仰的话，来这里观看升旗其实便是一种另类的朝圣，是一种能让人坚定信仰的方式。
　　刚下出租车，便迎面走过来一个大妈。
　　四五十岁，留着卷发，穿着暗红色的薄毛衣外套，一副居委会大妈或者高龄女教师的装扮……就是那种即便有微笑服务，也会让人感觉很严肃的样子。
　　“门票十块一个人。”她说。
　　她手上拿着一把奖牌和小红旗，叶开还没回答便已经想要递过来了，叶开眉头一皱觉得这件事情并不简单。
　　没听说过来这里看升旗还要门票钱的。
　　而且这大妈的表情……
　　微表情专家叶开觉得你肯定在骗我，便拉着西尔莎的手不理会她朝着里面走，西尔莎一脸茫然，心道这是不是逃票啊？
　　广场果然是开放的，叶开一路走来没有看到任何回收门票的地方，一路通行的走到了广场的安检门。
　　昨天查攻略的时候叶开对一个问题很困扰，那就是安检和排队的问题。
　　毕竟在白金汉宫吃过一次亏，那一次如果没有别人的帮助，叶开很有可能是进不去白金汉宫参观的。
　　而观看升旗没有门票，并且人数众多，那要怎么才能找到一个好的位置呢？
　　看了很多攻略，这一点都没有写明白，或许是写游记的人觉得这一点并不重要的原因。
　　来到天安门广场后，叶开才知道这一点确实不太重要。
　　安检就在进广场的地方，现在人不算多，排队的队伍只有二三十人在前面，两人排了几分钟就走进了广场。
　　观看升旗仪式有三个位置，其中两个分别在天安门城楼东西侧，也就是金水桥两侧两个华表旁边的门后面观看，另外一个就是天安门广场南面，英雄纪念碑那个方位。
　　叶开昨晚就搜索过了，五点零八分升国旗，而现在还不到四点，广场上的人并不多，稀稀拉拉的站着，也有些人是直接坐在地上的。
　　其中有十分之一的人拖着行李箱，有可能是从昨晚便一直等候在这里，或者是酒店离这里很远，出门的时候把行李也带上了。
　　这是一些刚到燕京，或者今天就要离开燕京的人。
　　叶开随便找了个位置站着，看了看别人，最后也学着他们的样子坐下，坐在叶开旁边的老哥三十多岁了，一身的白领打扮，衬衫西裤，西装被他脱下来拿在手上。
　　他发量不太行，不过好像也不太在乎，整个人有些颓势。
　　看到叶开牵着西尔莎坐在这边来，他看了许久，对叶开说到：“兄弟可以啊，居然找了个外国女孩当女朋友，结婚没？”
　　“没结婚。”叶开回答。
　　秃顶的白领老哥微微摇头，好似感慨般的叹了一口气，淡淡的说到：“没结婚好，没结婚好啊，看样子你们是来燕京旅游的吧？从哪里来的？”
　　西尔莎靠着叶开，抢答一般说到：“蓉城，蓉城！”
　　“蓉城可以，发展潜力大，新一线城市，也不比北上广差……”说到这里他从兜里摸了一下烟，取到一半的时候看到周围的环境，又悄悄放了回去。
　　“那蓉城的房价现在是多少？”
　　“我也不太清楚，武侯区那边三万左右吧，应该……”
　　叶开也不太了解蓉城的房价，他以前也没关注过这些，他最想的就是赚到钱之后在甜城去买房子。
　　当然现在也没关注，反正只要是不是别墅，那么买几套房子的钱叶开还是有的。
　　秃顶白领不太清楚武侯区在哪里，忍着烟瘾问道：“武侯区在几环？”
　　“一二环的位置。”
　　叶开住的地方在一环，挨着武侯祠，离红牌楼不远。
　　“一环才三万啊，唉……”秃顶白领本来就颓废的脸更加颓废了，唉声叹气不断，最后说道，“果然离开燕京是正确的选择啊，小兄弟你知道燕京的房价是多少吗？”
　　现在没到升旗时间，坐着也没事，便陪着这位老哥唠嗑，看他这苦大仇深的表情也是一个有故事的人啊。
　　“我在丰台干了十年程序员，十年呐，赚到的钱首付都交不起，随随便便一套房子，六万起步。”他双手食指交叉在一起，不停的对撞，深呼吸加强自己的语气。
　　叶开总算知道他为什么会是现在这样的状态了，任何一个人工作了人生的十分之一，或者五分之一后，发现前路无光，任谁也会变得颓废。
　　白领羡慕的看着叶开，又看了看西尔莎，叹气道。
　　“唉……现在爹妈催得紧，想了想，还是放弃自己北漂的梦吧，回老家生孩子结婚，首都确实不是随便来几个人就能玩得转的。”
　　在首都工作了十年的程序员，回到二三线城市应该可以生活得很好了。
　　一时间叶开也不知道是该安慰还是该恭喜。
　　看这位老哥的样子，显然是很不甘心的，但叶开个人觉得，这到是一件好事。生活水平并不会下降多少，而且生活节奏下来了，或许还能感受感受久违的……自由。

第333章、系统终于暴露了
　　过了一会儿，现场开始变得拥挤，为了保住位置原本坐着的人纷纷站了起来，叶开看着后面的人越来越多，几分钟就能变多一层。
　　接下来就是慢慢等了。
　　等到天亮，这时候又有工作人员过来让他们站前些，一时间无数人朝着前面涌动，勉强保住了位置，但却更挤了。
　　叶开就像泰坦尼克号上的杰克抱着萝丝一样，环抱着站在自己身前的西尔莎，稳稳的站在原地。
　　当叶开不想离开自己的位置时，恐怕相扑也不能让叶开移动脚步。
　　微博接近五百万的关注，让叶开无论是那一方面都足够立于世界之最，哪怕对手是非人类的天才。
　　叶开会比他更非人类。
　　离升旗时间还有几分钟的时候，三军仪仗队从故宫里走出，穿过马路开始升旗。、
　　稳健整齐的脚步声在围栏里空旷的地板上响起，国旗护卫队昂首挺胸的走出，骄傲身姿隐隐能看出祖国舍我其谁的气势。
　　几十年的时间，咱们国家就从谁都可以欺负的弱小国，变成了现在巍然屹立在世界之巅的强国之一。
　　依靠的真的只有人数多？
　　如果没有这种顶天立地的勇气和勇往直前的心态，人再多也顶不住科技的发展，难道还能用肉身去对拼火炮？
　　五星红旗‘唰’的一声被放飞。
　　狂风顿时便把国旗吹得猎猎作响，这种穿过燕京的风几十年间从未间断，祖国的发展也从未间断，一刻不停，只有向前。
　　人群中无数的人举着手机录像，嘴里低声唱着国歌的调子。
　　这种声音原本很小，但随着国旗上升到一小半的时候，整个广场几万人大部分都开始低声唱着国歌，这就变成了一种巨大的合唱。
　　站在最前排的人是一群小孩子，也都高声唱着国歌，纠正着很多忘记歌词的人一些错误。
　　叶开是很讨厌小孩子的，但这时候他却很喜欢站在自己前面的小孩了，毕竟他讨厌的不是孩子本身，而是孩童的不礼貌和不规矩。
　　安静下来的孩子，都是很可爱的。
　　在这样的大合唱中，一种能够触动心灵的力量在人群中弥漫，这或许是一种心理方面的原因，让人对于仪式或者权威的信服。
　　而叶开这边接受到的东西，除了这种对于祖国或者民族满满的自豪感之外，还有系统额外赠送的东西。
　　【你观看了庄重的升旗仪式，你获得了六艺——礼】
　　【你参与了一场汉民族为主题的大型活动，你的华夏血脉正在流动复苏，你在诗词，戏曲，书法，国画方面的天赋进一步提升】
　　【你已有书法，国画技能——技能效果提升】
　　【你已学会归属地中大量传统知识，你已领悟到儒释道三位一体的合流思想，恭喜你在归属地中达成修身的成就】
　　【现在，或许你对传统文化有着新的认识，在人群中散发你的思想吧（推崇你的人越多，你就会变得越强大）】
　　这一连串在眼角和脑海里的提示让叶开把所有的心思都放在自己的系统上了，而外在的表现则是眼神空洞的发呆。
　　这……
　　叶开就说为什么得到的技能全都是几百几千年前的东西！什么书画啊，乐器啊，君子六艺的什么射啊御啊的。
　　也怪不得观看华夏古代的景点会有奖励，看现代的东方明珠什么的就没有奖励。
　　抓到狗了！
　　原来这东西是个古代系统！这算什么？在家里读万卷书不如出去行万里路？怪不得到一个新的地方会有灵感和金钱的奖励。
　　诗仙李白是不是就有这个系统？
　　现在属于归属地的修身阶段？那接下去是不是齐家？毕竟修生齐家治国平天下嘛，这个系统总算是有了一个主线。
　　叶开心里想着后续系统的提升。
　　他一点都不慌的，因为治国平天下并不是字面的意思，治国不是让你管理国家，而是让你治理，医治，系统都已经提示了，让叶开宣传传统文化。
　　平天下也不是推平，儒家“平天下”的终极目标，就是要达到天下均平的社会理想状态。这一点很难，但也不是一定不能做到，慢慢试着做呗。
　　反正叶开也不着急。
　　这一瞬间，叶开觉得自己的思想都升华了，这是一种很难形容的感觉，就像以前自己是i9的处理器但搭配的是极差的主板和内存，发挥不出i9的性能。
　　现在一瞬间就给换了一套设备一样，思考变得更快了，甚至身体都变得轻松了起来，五感变得更加敏锐。
　　西尔莎看着叶开迷茫的眼神，疑惑极了。
　　这是怎么了？
　　轻轻捏了一下叶开的手，问道：“怎么了？困了？确实啊，昨晚就没怎么睡……我们要不回酒店睡觉怎么样？”
　　叶开被西尔莎的手一捏其实就回国神了，他现在非但不困，反而是一种从未有过的清醒。
　　不过他现在完全没有心情出去旅游看景点，如果西尔莎想去他也可以陪着去，但看着西尔莎红红的眼睛，现在回去休息肯定是最好的选择。
　　叶开也要好好想一想刚才没想明白的事情。
　　自己到底是因为什么达到修身的成就的，导致自己意识提升一个阶段的是儒释道的‘三位一体’，还是由于修身的成就。
　　修身的成就又到底是怎么达成的？难道是因为自己已经初步学会了六艺中的所有技能？
　　回到酒店的西尔莎直接躺床上睡觉了，叶开拿着一本书坐在阳台看书，但许久都没翻过一页。
　　在华夏，“六艺”指的是礼、乐、射、御、书、数。
　　礼是叶开今天刚得到的技能，何谓礼？
　　这是华夏文化源头。
　　吉、凶、宾、军、嘉。包括了祭祀的礼仪，丧葬的礼仪，军事方面的礼仪，诸侯之间的往来的礼仪，以及宴会和庆贺方面的礼仪。
　　乐指的是古乐，音乐，叶开在杭州西湖游览后得到了一部分，没学全。
　　射和御，叶开得到了大部分知识，和礼一样，是直接给的六艺技能之一，是叶开掌握最完整的技能。
　　六艺中的书，就是识字，现在流传下来的“六书”指六种制造汉字的方法，即“象形、指事、会意、形声、转注、假借”。
　　这是叶开在大学的时候就学会了的技能，不能说精通，但是了解是没问题的，记忆力强化之后这些记忆都很清晰。
　　至于数……
　　简单的说，就是九九乘法表。
　　这么一看，叶开现在还真是六艺齐全的状态，学会了这些，修身阶段就算是完成了吗？

第334章、前期准备
　　接下来的两天叶开的状态前所未有的好，眼中的世界甚至比以前更为鲜活。
　　这不是眼神好不好的问题，就算你双眼五点零，该注意不到的东西一样是你注意不到的。
　　参观故宫的时候，建筑中的色彩、设计，就像是能数据化一样精准的出现在叶开的脑海中，远远的就能确定颜色的饱和度以及明度。
　　这个天赋叶开很喜欢，现在看着外面的世界感觉美好极了。
　　简单的说，现在叶开有了一双更容易发现美的眼睛。
　　除了眼睛之外，改变更多的是叶开的心态，如果心理年龄能够精准确定的话，叶开估计要比之前年轻不少。
　　虽然说他本身就很年轻就是了。
　　………………
　　七月二十一。
　　周思慧独自出现在首都机场。
　　她头上戴着一个米黄色的遮阳帽，身上穿的是雪白色的长裙，这身打扮极为适合她苗条的身材。也吸引到了不少的关注，让等着接机的叶开第一时间就发现了她。
　　她是叶开邀请过来的。
　　如果是单独让周思慧过来一起旅游的话，她可能不会到燕京来，毕竟孙尚这段时间有事不能长时间请假。
　　孙尚不过来，她也不太好意思来当叶开和西尔莎的电灯泡。
　　但叶开需要她的帮助就需要另外说了，力所能及的帮助朋友，也是她应该做，也愿意去做的一件事。
　　周思慧很快就拉着自己的行李箱走到了叶开面前，有些不好意思的笑着：“叶哥久等了吧？”
　　“我也刚来不久，咱们也别站在这儿晒太阳了，走吧，车在停车场。”
　　走在路上，周思慧问道：“叶哥，我这都过来了，你找我干什么总要告诉我了吧，别神神秘秘的了。”
　　“我这不是想先让你休息一下嘛，嘿嘿，这样的，你不是会跳华夏舞吗？我这里有个小活动，想找你领舞。”
　　叶开是前天打的电话，让刚考试完的周思慧来帮自己一个忙。
　　其实前几天叶开想的是让周思慧过来编舞的，但后来想了想好像时间有点紧迫，周思慧又不是专业学舞蹈的，三四天的时间可能不太够。
　　所以叶开托人找到了京城舞蹈学院的杨教授，专门来为自己写的曲子编舞。
　　周思慧的脚步一下子停住了。
　　“跳舞？还是领舞？”
　　这这这这……这哪行啊！
　　周思慧一下子就慌了，让她在站在舞台上唱歌还好，但跳舞……跳舞自己不太擅长啊……
　　来之前她还以为叶开让她过来是唱歌来着，其他的事情自己也帮不上什么忙，实在没想过是让自己过来跳舞。
　　叶开走了好几步才发现周思慧站着没动了，回头一看，她就直直的站在路边，行李箱放在身前，双手紧紧的握着行李箱的拉杆。
　　这委屈的样子……
　　“怎么了？不想跳吗？”
　　周思慧嗯了一声，继续跟着叶开走，说到：“唱歌还可以，但我没在别人面前跳过舞，我怕跳不好。”
　　“别担心这个。”叶开安慰道，“就之前在那条小溪上跳的舞就可以，编舞老师到时候应该会改一些动作，但肯定差距不大。”
　　毕竟周思慧在溪流中即兴跳的一支舞，就是叶开写这首歌的灵感来源。这也就是叶开为什么一开始想让周思慧来负责编舞。
　　但后来仔细想想，还是领舞比较合适，毕竟周思慧的长相和性格都很符合叶开对华夏古典女子的想象。
　　再说周思慧也是自己的朋友，有好的机会当然要留给朋友啊。
　　看周思慧还是有些抗拒，叶开也不想逼迫她，就说到：“这样，一会儿你陪着我去见一下编舞老师，编了舞之后你再决定要不要继续排练，怎么样？”
　　周思慧望着天空想了想，露出笑容。
　　“也行。”
　　…………
　　车朝着酒店开去，现在的时间是早上十点，叶开和西尔莎都还没吃早饭。
　　叶开起来的晚，一起床就开车到机场来等周思慧了，还没吃过早饭，也不知道西尔莎一个人在酒店吃了没有。
　　不过也有可能现在都没醒。
　　周思慧歪着头看着首都街头的风景，和叶开有一搭没一搭的聊着。
　　“叶哥，你这是要跨界到舞蹈界了吗？”
　　周思慧真的超级羡慕叶开，要不是经常能见到，几个人也都这么熟悉，她甚至都像把偶像换成叶开了。
　　唱歌写歌，写小说，前段时间在KTV里还听到叶开唱戏曲，会超过五种以上的乐器，听孙尚说叶开挂在客厅的画也是自己画的……
　　长这么大周思慧还没见过比叶开更厉害的人。
　　“跨界，不不不，这哪里算跨界啊。”前面是红灯，叶开慢慢减速，“毕竟我自己又不跳，对吧，只是正好写了一首歌而已。”
　　“哦，怪不得你要找我，那首歌你完成了？”
　　“写完了。”叶开点点头，看到周思慧好奇的目光，笑着说道，“回去之后就放给你听，我昨天在燕京找录音室做下来了。”
　　这几天他也不是什么都没做，《踩水舞》的曲子已经做好了，编舞老师也找到了，但还没正式去拜访，约的是今天下午四点。
　　而演奏哈利波特交响乐的乐团叶开也找到了，现在别人正在排练，不像《踩水舞》到现在还没开始正式编舞。
　　他原本想让周思慧休息一天，第二天再带着周思慧去找编舞老师，但还是那个原因，时间不太够了。
　　叶开25号晚上就要离开华夏，前往美国拍摄节目。满打满算也就四天的时间，叶开和编舞老师讨论编舞用去一天，还剩下两三天。
　　舞蹈工作室的人叶开不太担心，两三天的时间完全够他们熟悉一个新的舞蹈，叶开担心的是周思慧。
　　他是希望周思慧能去领舞的。
　　原因有很多，首先这是一场注定能上热搜的活动，到时候录像叶开肯定会传到网络上，周思慧至少能混个脸熟，毕竟以后也是要进娱乐圈的。
　　自己这段时间的热度还在持续，主持举行这样一个快闪活动，还要露脸，不能说稳上热搜前五，但前十应该没什么问题。
　　其次，周思慧是叶开觉得最适合跳华夏舞的人。
　　这很违心，但叶开本人就是这样想的，他的系统是什么系统？古代系统啊！而华夏舞不就是古代的舞蹈？
　　所以叶开相信自己的想法，认为周思慧是最适合做领舞的人。

第335章、服务费
　　一个小时后，三道身影出现在全聚德。
　　对于在这里请客，叶开并不满意，但他实在不知道在燕京该去什么地方吃东西比较好，所以还是来名气最大的全聚德。
　　由于来得早，这家店里暂时还……还没排多少人。
　　快到中午饭点了，全聚德没人排队吃饭可能么？不过好在来的早，只需要等四桌，也就是排在他们前面的只有三桌人。
　　这家店很大，逛起来跟一个小型市场一样，餐厅外还用挂壁电视放着电影，电视机前面杂乱摆放着几十个板凳，排队人的在这里三三两两的坐在一起。
　　十五分钟之后终于有位置了。
　　和便宜坊一样，这里也是大圆桌，不过这次就没有包厢。不过叶开觉得有位置坐就好，在这里吃饭谁关注你是谁？
　　闻着香味，叶开肚子咕咕的叫了起来。
　　这里的一只鸭子卖238，也挺贵的，再点了一些其他的菜，加起来差不多五百多块钱。
　　周思慧一直看着菜单，等服务员走了之后小声的说到：“这里的烤鸭这么贵？238就一只，我们食堂里面一只烤鸭才25块钱。”
　　叶开从服务员身上收回目光，好笑的说到：“你也说了那是食堂嘛。”
　　他示意周思慧看不远处全聚德的招牌：“看那标志，有没有感觉特别有气势？百年老店，这里吃的可不是烤鸭，那叫IP。”
　　周思慧闻言想了想：“我还是觉得贵，就是不知道好不好吃。”
　　“好吃好吃！”西尔莎肯定的点头说到。
　　其实孙尚和周思慧家里都是不缺钱的，职业富二代。
　　但他们在生活方面并不铺张浪费，或许就是因为这个原因才让他们这样投缘，上次带叶开去那家私房菜还让孙尚心疼了好长的时间。
　　富二代不一定都是有钱的，要是家里面不给你钱，你还能怎么办？钱又不会自己飞过来，想奢侈一把都难。
　　孙尚的车和房子都是他老爸送的，总不能拿去卖掉，不然的话本来就少的零花钱估计就更少了。
　　叶开只知道周思慧的家里面也挺有钱，但不知道是做什么生意的，他没去打听过。
　　所以，别看孙尚家里生意那么大，叶开的几个朋友里论土豪，还没人比叶开有钱，别人都是不动产，叶开这是现金。
　　烤鸭是用车推上来的，之前给他们点菜的女服务员也跟了上来，问道：“你好打扰一下，烤鸭烤好了，咱们呢一般有三种片法，一般建议您传统片片可以吗？”
　　“可以。”叶开点了下头。
　　跟过来的厨师听到之后拿起刀就开始片。
　　之前在便宜坊叶开还没见过这个，应该算是全聚德的传统特色了吧？或许还有表演的性质在其中。
　　厨师先在烤鸭的肚子上划了一道条状的肉出来，接着便沿着这条路线分左右开始片，出来的肉片就和叶开之前吃的差不多了，成鳞片状放在盘里。
　　放蘸料的小碟子是弧线状的一个盘，是连着的，其中有五种，酸菜，白糖，酱，蒜蓉等等。
　　全聚德的烤鸭片得很薄，先吃了两块感觉味道还行，鸭皮蘸白糖入口即化，不光是叶开，周思慧也喜欢上了蘸白糖吃。
　　菜上完了，桌上一堆瓶瓶罐罐的。
　　蒸笼里面放着荷叶饼，用筷子夹起来放在碗里，接着自己弄里面的配菜，一大桌的菜基本上就是这样吃的。
　　叶开注意到这边很少有人点饭，不过叶开一大早就起来去接周思慧，现在正饿着呢，点了个鸭汤泡饭，用的是鸭架。
　　鸭架是他们点的这只烤鸭的，但要喝汤或者是做成汤泡饭，得加二十块钱才行。
　　周思慧卷好一个荷叶饼，拿在手上愣了一会儿，忽然拿出手机拍了一张照片，对叶开说到：“叶哥，你觉不觉得像快餐里面的鸡肉卷？”
　　叶开包了一大堆的菜在荷叶饼里，闻言看着自己的作品，点点头：“恩，是有点像，不过应该叫做鸭肉卷。”
　　这烤鸭其实很腻，味道其实也比不上便宜坊，但加上这些黄瓜啊，生菜啊什么的，把油腻中和掉，就要好吃很多。
　　西尔莎用筷子还不熟练，用叉子其实不好做卷饼，于是叶开自己吃完一个之后，就帮着西尔莎也卷一个。
　　看着叶开给西尔莎喂东西，周思慧忽然想喝柠檬汁。
　　为什么自己一个人不想过来？就是因为会遇见这种事。你们两个人秀恩爱，我就只能自己一个人吃烤鸭……
　　这烤鸭好酸。
　　心里这样想着，于是也先不管身材了，化悲愤为食欲，吃！
　　别看周思慧吃得挺欢快，但她觉得这烤鸭的味道其实还没食堂做的好吃。
　　想想也是，周思慧看着越来越多的客人，也渐渐明白了全聚德烤鸭味道一般的命门所在——
　　废话，每天接待那么多旅行团，乌泱泱一堆人，还不能等太久，这样出来的烤鸭，能保证质量吗？
　　不过，即便如此，周思慧依旧觉得心满意足。
　　咱也是在燕京吃过烤鸭的了，来燕京之前定好的心愿实现了一半，就等什么时候有空就自己去爬一爬长城。
　　这样的话，自己的燕京之行就完美了。
　　吃了半个多小时几人才下桌，付完账接过账单，叶开问周思慧。
　　“你感觉怎么样，好吃吗？”
　　周思慧矜持的点头：“味道还不错，没让我失望。”
　　闻言叶开带着疑惑吸了一口气……
　　奇怪了，难道真的是自己不适应燕京的菜吗？为什么西尔莎觉得好吃，周思慧也觉得味道不错，而自己觉得味道不如路边摊呢？
　　看了一眼账单，一共花了586，其中服务费58块钱。
　　这是叶开吃到的第一家收服务费的华夏餐厅，而且和国际接轨，收的是百分之十。
　　服务态度其实也还行，叶开外国外吃饭都要给小费，对服务费也就没那么抗拒，但心里还是有些别扭。
　　叶开觉得全聚德最好的服务，就是服务员长得好看。
　　都是挺好看的妹子，身材也不错，酒过三巡，菜过五味之后，借着餐厅中缭绕的蒸汽，看起来一个比一个明艳。
　　恩，叶开为此吃了两个妹子的白眼。

第336章、要是我有个女儿？
　　燕京京城舞蹈学院
　　这里曾是华夏第一所专业的舞蹈学院，其中的民族舞系以及华夏古典舞系更是闻名海外，在很多国际场合参加过表演。
　　毕竟其他舞蹈专业在国外有很多，但华夏的民族舞和古典舞就只此一家别无分号。
　　今天太阳比较大，西尔莎不想出门，于是便躲在酒店里看电视剧，是仙剑的电视剧版。
　　这部电视剧虽然叶开自己不太满意，但奈何收视率就是高，很多人都爱看。
　　叶开和周思慧就到京城舞蹈学院拜访约好的一位古典舞教授。
　　和叶开见到的其他大学相比，京城舞蹈学院的占地面积并不算大，整体风格精致小巧，学院大门有一个石碑，上面写着校训。
　　‘遵道崇德，天地人和，文舞相融，德艺双馨’
　　进入学校之后看到的便是一个绿意盎然的广场，左侧有个小树林，修建了很多亭子，如果是一个月前应该有很多学生在亭子里面听歌看书吧？
　　现在学校里面虽然还有学生，但大多数人已经因为放假回家去了。
　　舞蹈学院这种地方一般女多男少，大概是3：1；而且颜值上要比普通的大学高很多，学生身材大多高挑纤瘦，或许有身高矮一点的，但没看见有长得胖的人。
　　这应该算是学校的一种风气了吧？
　　毕竟整个学校大多数人都在控制饮食保持身材，单单的一个人，就算是想多吃点东西，也会觉得不入群，从而也开始控制自己。
　　叶开一路走过校区，算是开了眼。
　　他有种唐僧师徒过女儿国的心情，而且现在还是放假期间，如果是三四月份来这里参观，那岂不是进了盘丝洞？
　　随便挑几个人出去，应该也是其他学校的女神。
　　从大门进来，到住宅区，两人几乎横穿了整个学院，到了最北方的住宅楼，杨教授就住在这里面。
　　叶开拎着在路上购买的水果敲响房门。
　　“咔嚓”一声，防盗门被人从里面打开。
　　玄关处站着一个二十岁左右的女生，穿着紧身的舞蹈服，一手握着门的把手，另外一只手撑着门沿。
　　“你们是？”
　　这应该是杨教授的学生吧？放假了还这么努力啊……叶开连忙回答道：“你好，我是叶开，昨天和杨教授约了今天见面。”
　　“叶开？”
　　女孩听到名字后惊呼一声，接着用探究的眼神看着叶开，眼神中有好奇也有崇拜，让开了身子说到：“先进来把，老师很快就回来了。”
　　闻言叶开看了下时间，说到：“是我们来早了……”
　　换了鞋子走进屋子，这间屋子很大，除了住人的卧室之外还有一个舞蹈室，看样子是用最大的卧室改造的。
　　敲门之前，这个女孩就在这个舞蹈室里面练舞。
　　叶开和周思慧坐在客厅的沙发上，沙发和茶几都比较传统，杨教授似乎很喜欢古画，光是客厅就悬挂着三幅画。
　　一副苍松图，两幅山水。
　　其中两幅是现代仿品，但靠近书房位置的画看起来好像是真品。
　　女孩端上来两杯茶说到：“你们先喝茶吧，老师出门买东西了，超市离这里不远，10多分钟就足够走个来回。”
　　叶开点点头，微笑着问：“你是杨教授的学生？这么辛苦吗？”
　　“恩，我叫宋倩，等开学后就是大四了。也不算辛苦，毕竟是自己喜欢的东西。”
　　说完之后又去厨房开始洗水果，招呼着叶开他们别拘束……看样子也不是第一次当接待了，熟门熟路的。
　　叶开站起来，走到唯一的真品古画面前欣赏。
　　留白处有一篇题跋，极为精彩，其中一段：
　　“山林有最胜之境，须最胜之人，境有相当。石我石也，非我则不古，泉我泉也，非我则不幽。山林者我山林也，非我则落寞而无色。虽然，非熏修参劫而神骨清，又何易消受而驻吾年。”
　　这一长段的古文看起来似是而非，但中心思想也就一句话。
　　“山林因为我的到来而迷人美丽，没有我的山林是落寞而无色的。”
　　这样的想法叶开其实也有，特别当叶开发现那些还没有被人挖掘开发的景点时，这样的感觉尤为明显。
　　山林就是山林，夕阳就是夕阳，泉水就是泉水。
　　如果我没有到那个地方去，那这些东西就称不上景色，而我来了，发现了，那这个地方的风景便活了起来。
　　这时候门被打开了，一个看起来三十多岁的女士提着购物袋走了进来，看到叶开他们的时候愣了下，接着立刻笑了起来。
　　“是叶开吧？你们来这么早？”
　　“早到总比晚到好，而且事情没做好我这心里也空荡荡的没个着落……老师好年轻啊，我读大学的时候怎么就没遇到您这样的教授呢？”
　　“你们就是喜欢长得漂亮的。”
　　闻言叶开瞬间沉默，杨老师说的没错，但叶开从小学到大学遇到的老师都很普通，而且大部分都是40岁以上的教师。
　　有着丰富的修理人的经验。
　　杨教授的真名叫杨君妍，77年出生的，实际年龄已经43岁，但她的面貌只有30岁的样子，妆容也不浓，只能说保养有方了。
　　杨君妍把购物袋放到卧室后走出来坐下，说到：“我进屋的时候看到你在研究那副画，你也喜欢古画吗？”
　　叶开点头说到：“学过一段时间，但对于以前的画家没什么研究，只是觉得那副画笔法风轻云淡，老道而有风骨，作画的人应该是古代的知名画家了。”
　　“研究得很深入嘛。”杨君妍有些惊讶。
　　这幅画是她丈夫收集的，是清代画家石涛的真迹，在港岛花了上千万拍回来的古画，石涛是华夏画的一代宗师，自然不是什么无名之辈。
　　两人就着爱好聊了半个小时，周思慧一句话都插不上，听着他们两个聊着完全听不懂的东西，一头雾水。
　　好在叶开着急编舞的事情，把话题扯到了正事上。
　　杨君妍笑着摇摇头，道：“那好吧，让我先听听歌曲，再看看你们跳的舞是什么样子的。”
　　她原本想着等叶开来了之后就把宋倩推荐给他们的，但后来聊了这么久，不知为何，她觉得叶开越看越顺眼。
　　这样有礼貌有才华的小辈很久都没见到了。
　　要是我有个女儿……
　　我好像真的有个女儿？那就算了，说编舞的事儿吧。

第337章、小倩，你怎么看
　　一个房间改造而成的舞蹈室不大，仅够一个人练武所用，超过一个人都觉得拥挤施展不开，毕竟这里是个正常大小的卧室。
　　杨君妍每天早上就在这里练习。
　　地上铺设的是红色的舞毯，侧方的一整面墙都被改成了玻璃，分成了三份，紧紧贴合着那一面墙。
　　周围的墙壁上不是瓷砖或者白漆，而是米黄色有些毛茸茸的毯，里面应该还加了些隔音材料。
　　叶开有些眼馋这个地方。
　　他自己房间里面没这样搞，练乐器的时候总会发出很大的响声，周围邻居全都知道附近有一家人有时候会拉二胡或者弹琴吹笛子。
　　其他的还好，二胡扬琴都是学会了的乐器。
　　但横笛不是，叶开还需要慢慢的练，起床练长音或者音阶的时候那绝对是噪音，所以一直都不敢放心大胆的练。
　　华夏乐器，尤其是竹笛，穿透力是很强的。
　　在家里唱歌弹吉他都没什么问题，但要是在家里吹笛子，万一要是隔音不好，你住在20楼吹一首牧民新歌，楼下的人都能听得到。
　　房间的角落有个音响，杨君妍问道：“歌带了吗？”
　　“肯定带了，我找找……给。”叶开拿出自己的钥匙，找出穿在钥匙上的U盘递给走过来的宋倩。
　　宋倩过去打开音响，房间里面很快就响起了音乐声。
　　音乐声很立体，而且音质很棒，这个音响应该不便宜，也不知道杨教授的老公是谁，感觉应该也是个土豪。
　　昨天挂了电话之后叶开在搜索网站上输入了杨教授的名字，得到的结果是杨教授是国内的古典舞界大亨，教导出了很多现在的明星。
　　比如现在的刘诗诗，以及和宋倩同名的一位明星。
　　她自己本身也很厉害，上过五次春晚，为大型活动编舞的经历也很多，黄老师能帮自己约到杨君妍绝对是帮了大忙。
　　音乐放回到最初，杨君妍拿着遥控器说到：“那就开始吧。”
　　叶开给了周思慧一个鼓励的眼神，退到房间的门口位置，周思慧和宋倩也是一样，后退到边缘，把空间先让出来。
　　周思慧搓了搓脸，心里有些紧张。
　　在朋友面前跳舞和在界内大拿面前跳舞，那种感觉绝对不可相提并论，至少在朋友面前就算稍微跳错了也不会觉得丢脸。
　　而在比自己精通的人面前表现，那不就是关公面前耍大刀吗？
　　不过箭在弦上不得不发，当音乐到了那个节点的时候，她还是放下矜持跳了起来，和之前在石板河上的动作差不多。
　　那时候是即兴表演的，也没刻意去记，所以周思慧有些动作也忘记了。
　　杨君妍一直看着，左手横在胸前，右手的手肘放在左手的手掌上，右手握拳，托着脸颊，表情很认真。
　　而宋倩也是一样，这一套动作并不算难，但跳起来有种独特的气质，这种感觉……少女的气质？
　　少女在溪水中玩耍的动作，优美而又活泼，仿佛这时候不是在练舞室，而是在一条冰凉的溪水中一样。
　　在这样的炎炎夏日，没有人能够抗拒住耍水的诱惑。
　　曲子很短，仅仅只有不到两分钟而已，很快一首曲子就放完了，杨君妍立刻伸手鼓掌，看着周思慧的眼神中一片温柔。
　　“你叫……周思慧是吧？学什么的？”
　　听到老师的询问，周思慧微笑着说：“杨老师你好，我是川省音乐学院的学生，我学的是通俗音乐……”
　　“通俗音乐？”杨君妍微微皱起眉头，“我记得川音里面也有舞蹈学院，你是在哪里学的古典舞吗？你气质和长相都很好，学古典舞绝对是个好苗子。”
　　“古典舞是我从小学的，上大学了才开始学习通俗音乐。”
　　杨君妍虽然不知道周思慧嗓子这么样，但她又不是教音乐的，她现在就是觉得又是一个本该是自己学生的人被唱流行歌的拐跑了。
　　气抖冷，但无可奈何。
　　现在这个时代就是这样，学习唱歌出道当明星是一条阳光大道，而且周思慧长得很漂亮，稍微有点实力就不用担心赚钱的问题。
　　但古典舞，真没什么钱赚。
　　现在学舞蹈出名的，赚钱的人，大多都去当演员了，这是因为气质和形体好的原因。
　　但真要当演员，何必要学习几年的舞蹈呢？何不在最初就去电影学院表演系，或者戏剧学院上学？
　　杨君妍摇了摇头，止住了脑海中发散的思绪，想着叶开写的这首曲子，脸上的又重新出现了笑容：“你写的歌很不错，可以说是我最近几年听过最好的曲子。”
　　叶开连忙说道：“老师别这样说，我还有很多要学习的地方。”
　　“别谦虚了，你又不是我的学生，你的事迹我也了解一点，说实话我很羡慕你的生活，能够到处去玩。”
　　我那可不是去玩，我是带着发现美好风景的任务出去旅行的，老师你可不要乱说……叶开心里为自己辩解。
　　杨君妍问站在自己身边的徒弟：“小倩，说说你的看法。”
　　宋倩的站姿很好看，虽然和军姿一样都是站直，但学舞蹈的人站直了自有一种柔美的韵律所在。
　　叶开心里哼着歌，眼神飘忽。
　　“很好听，听到这首曲子的时候，脑海中全是阳光烂漫的翩翩少女在水中起舞。澄澈如碧空的水，灵动轻盈的舞姿，清脆软糯的踩水声。
　　这三种声音的任何一种都能让人着迷，何况三种齐全呢，叶哥不愧是大作曲家……”宋倩笑眯了眼，伸手比出一个大拇指，“真的好厉害！”
　　叶开有些不好意思了，我怎么又是大作曲家了？大作家还没消化完呢。
　　杨君妍对弟子的解释很满意，听歌觉得好听，这是所有人都会的一项技能，但要形容出这首曲子好在哪里，那就需要后天的学习了。
　　宋倩在不知道这首曲子名字的时候就能说出这么一段话来，还隐含了这首曲子的题目，可以说已经很厉害了。
　　当然，更厉害是作曲者，听说叶开才24岁。
　　现在还是创作的黄金年龄，杨君妍真的很希望叶开能多做出一些和《踩水舞》差不多质量的华夏古典曲。
　　传统没落，但希望还在，就在叶开，周思慧和宋倩这样的年轻人身上。

第338章、昕舞工作室
　　第二天，叶开到京城舞蹈学院外接到了宋倩，这两天宋倩就是老师了，整首曲子的编舞动作都是她和杨教授两人熬夜想出来的。
　　等宋倩上了车，叶开问道：“杨教授不来吗？”
　　“老师在休息，应该下午会过来看看，叶哥你找的是什么舞团？”
　　“昕舞工作室。”叶开快速回答道，伸手拉下遮阳板，继续说，“听说这个工作室在业内很出名啊，和很多官方有过合作？”
　　叶开在燕京一点关系都没有，从编舞到舞室，再到机场，都是别人帮着叶开联系到的，不过还是需要叶开自己去谈。
　　别人只是给了叶开一个和他们见面的机会罢了。
　　其实杨君妍老师那边都还好，杨老师不光是看着年轻，心态也很年轻，和她交流的时候没有一点‘代沟’，交流起来很舒服。
　　工作室那边也是一样，一个电话过去，人就已经安排好了。
　　如果不是叶开自己约了编舞老师，可能工作室那边都已经做好了编舞，已经紧锣密鼓的开始了训练。
　　最难的可能就是机场方面的关系。
　　等今天带着周思慧和宋倩两人到了昕舞工作室后，叶开还需要去机场和那边的负责人谈一谈快闪活动的事情。
　　车上，后座的宋倩放松的靠在车座上，说到：“恩，那是我们学校的一位学姐建立的工作室，里面很多人都是我们学校毕业的学长学姐们。”
　　“看样子你对他们很熟悉？”叶开问。
　　精通微表情的叶开从少女毫不掩饰的内心窥视到了她的想法，即使没有面对面，也能看到宋倩脸上的那股轻松劲。
　　“当然，如果我毕业后不继续留在学校，很有可能也要去学姐的工作室，对于我们学习舞蹈的人来说，就业的途径本来就那么几种。”
　　要么进舞室，要么当舞蹈老师。
　　总不能让一个京舞毕业的专业舞蹈学生，去人民广场当广场舞领舞吧？叶开深切怀疑这样做学校会不会收回这位学生的毕业证书。
　　西尔莎昨晚看了周思慧的表演，现在对华夏的古典舞很感兴趣，和宋倩不停的聊着什么，两人一会儿汉语，一会儿英语的交流着，很是滑稽。
　　开了大概40分钟上下，叶开把车停在一个商业地下停车场。
　　昕舞工作室是一个建立在2006年的工作室，因08年的奥运开幕式一举闻名，在这十几年的发展中渐渐成为国内舞蹈工作室的领军人。
　　这条商业街在燕京的繁华地带，立王府井只有几个街道，人流量极大。
　　他们有一整个的办公楼，远远的看起来是一个三角形的玻璃建筑，走进之后才能看到三角形的玻璃里面其实还有一个半包围结构的建筑。
　　从大门进入这栋楼，迎面便是一个小型喷泉，喷泉中心有一个穿着华服跳舞的女性石雕，细节完善，极其精美。
　　周围有很多行人拿着手机拍照，继续往里走有个前台，坐着四个容貌能打80分以上的年轻女孩。
　　宋倩和她们认识，上前笑着打闹几句之后几人就搭乘电梯上了四楼。
　　这栋楼里有各种舞蹈专用的区域，甚至国内少见的踢踏舞也在其中，最大的是爵士舞，一个舞蹈便占据了一整个楼层。
　　电梯是玻璃的，叶开从二楼经过的时候能看到走廊中站着很多人，或拿着手机，或拥挤着伸着头，看着舞室里的人跳舞。
　　由于有一道墙壁隔着，叶开也不知道里面在跳什么，隐隐听到富有节奏感的欧美音乐声传来。
　　四楼是华夏民族舞，古典舞，宫廷舞等等的区域。
　　古典舞和宫廷舞之间的区别并不是很大，但这里依旧单独划分了一个区域，有自己单独的舞室和办公区域。
　　叶开本来该到古典舞区域找一个叫做钟秀的人，但宋倩大包大揽的走进了古典舞的办公区。
　　不到一分钟，她带出来一个有些胖胖的人，是一个男人，但……叶开不知道怎么形容，身段柔美的男人？
　　“你好，我是昨天和你通过电话的钟秀，没想到你们找的编舞老师居然是杨老师，这下我们就放心了。”
　　杨君妍凭借着自己在民族舞和古典舞上的造诣，教导出了一批又一批的学生，而昕舞工作室的大本营位于燕京，其中的古典舞专区……
　　估计百分之七十的人都是杨君妍教导出来的。
　　叶开伸出手和他握手之后问道：“我们正计划着一场快闪活动，七月二十五号之前能不能排出这一场舞蹈？”
　　钟秀自信的说到：“叶先生你就放心吧，别说三天……你给我们两天的时间，我们绝对能给您一场视觉上的奇迹。”
　　京城舞蹈学院可不是其他地方性的舞蹈学院能够相比的，从这里走出来的学生都有自己的自信和骄傲。
　　每年就招收那么一点点的学生，中途十来岁才开始学习舞蹈的学生，怎么和从小就开始练习基本功的人相比？
　　更别说京城舞蹈学院附中，就在这所大学当中了。
　　接下来叶开就和钟秀商量舞蹈的事情，一共有18个人参与，钟秀本来觉得大家一起排练，谁跳得好谁站C位。
　　但叶开既然叫了周思慧过来，肯定不会让她当别人的陪衬。
　　于是两人在这一点上讨论了很久，还好这个时候周思慧没在这个办公室，不然以她的脸皮，很可能直接回蓉城了也不一定。
　　周思慧的传统思想其实也很深，和很多城市里的女孩子不太一样。
　　最后的结果是叶开胜出，毕竟叶开才是甲方，甲方的特权任何一个做设计或者做承包的人都懂，叶开不过是需要多加一点钱罢了。
　　甚至再狠心一点，不用加钱也能达成很多无理的要求。
　　三个女生刚认识，现在聊性很大，西尔莎也开始在这里学习一点基础的古典舞——当然，她是绝对不会上场的。
　　叶开独自开车前往燕京国际机场。
　　他要争取在人群最密集的A厅争取15分钟的表演时间，别看这件事能促进国际机场的知名度，但其实是一件很困难的事情。
　　如果把这看做一场表演，那叶开无疑就是这场表演的导演。
　　叶开的身份是作家，是作曲家，是歌手，叶开在这些方面有着一定的影响力，但这些身份不能说明叶开能做好导演。

第339章、我就需要国际影响
　　京城国际机场是一家上市的公司，最大的领导是一位姓艾的董事长，不过这样的大人物显然不会一直待在机场里面。
　　叶开见到的是一个姓刘的男人，四十岁，穿着昂贵整洁的正装。
　　叶开怀疑机场中的工作服都是经过专人设计，甚至有些职位需要专门量过穿着者的身高腰围等尺寸才发放的工作服。
　　真TM的帅。
　　光线明亮，主基调为白色的接待室内，叶开和这位姓刘的负责人握了手，刘经理伸出手礼貌的说到：“叶先生，请坐。”
　　“谢谢刘经理。”
　　刘经理坐下之后整理了一下自己的上衣，这才开口问道：“叶先生可是大人物啊，自千禧年以来，二十年中第一个闯出国门的作家，迷倒了我们机场好多小妹子啊，哈哈。”
　　他爽朗的笑着，似乎觉得叶开的来到让他很是高兴。
　　这时候有个穿着包裙制服的女人用纸杯泡了两杯绿茶，端着放在了木制茶几上，一股熟悉的香气飘来。
　　叶开说到：“这是龙井？”
　　刘经理表情有些惊讶，他拿起茶杯闻了闻道：“的确是龙井，说实话我自己都不知道有时候泡的是什么茶。”
　　“那是刘经理喝的好茶太多了，而我只在杭州尝过龙井茶，那一段小故事我至今还印象深刻……”
　　周淑和周怡两姐妹，恩，也不知道他们现在怎么样了。
　　刘经理半眯着眼睛，笑脸盈盈，不露声色。
　　叶开真讨厌这样的人……表情不露一点破绽，坐姿不算很正式，交叉着腿，右手拿着泡了茶的纸杯，左手放在腿上。
　　这让叶开很难确认他的心里到底在想什么。或许也是一个经常研究微表情学的人？
　　很有可能。
　　这样的想法让叶开深吸了一口气，控制好自己的脸上的表情，一定不要显得太稚嫩了，这是一场商业表演。
　　在商业上，没有人想和一个年轻的人或者年轻的公司合作。
　　最终，刘经理放下杯子，笑着说道：“叶先生是蓉城的人吧？蓉城有一句话，叫做‘山猪吃不来细糠’哈哈，我对吃喝不太讲究，能吃能喝就行。”
　　刘经理对叶开的旅行经历很感兴趣，但叶开显然不想聊这个话题，其实并不是叶开不想说，但他预约的时间只有半个小时。
　　毫不客气的说，半个小时之后，叶开就得离开这里，没人会关心你有没有说正事。
　　这其实也说明了机场方面其实并不想让叶开在这里表演。
　　有这种想法不难理解，如果叶开是机场的负责人，也不会让一个没有任何‘履历’的表演团队在机场进行一场效果未知的快闪活动。
　　成功了也就罢了，但要是失败了怎么办？
　　国际机场是专门为了飞往世界各地的国际航班而开设的机场，来到这里的客人有一半的人都是全世界不同国家的旅客。
　　闹出了笑话，国内媒体要嘲笑的不仅仅是叶开，机场方也脱不了关系。
　　但要是成功了，大家都只会记得叶开的成功，对机场有什么影响呢？应该说是毫无影响，也许会有很多人因为快闪了解到了国际机场。
　　但没有飞往国外需求的国人不会来这里坐飞机。
　　比起叶开在机场举办快闪活动失败后带来的负面效果来说，弊大于利。毕竟首都国际机场不是一个小公司，而是一个有着成百上千员工的上市公司。
　　有些冒险能不做就不做。
　　刘经理其实很欣赏叶开，见了叶开的面之后，他心里也觉得叶开这个人可以一交，下班后可以一起喝个茶聊聊天什么的。
　　但公司的事情，刘经理不想去负这个责任。
　　叶开受不了这种迂回的聊天方式了，主动说到：“我们想借一下机场A厅15分钟的时间，做一个快闪表演，刘经理的意思是？”
　　坐在不远处的刘经理深吸了一口茶香，放下杯子笑着说道：“哎呀，你们年轻人举办的什么快闪不快闪的，我也不是很懂，但你也知道，我们这里有很多外国人，有时候要注意国际影响。”
　　“就是要注意国际影响，我才会选择来到这里。”叶开表情稍显认真的说到。
　　刘经理微笑的表情顿了一下，收起笑容问道：“请讲。”
　　“快闪活动里面，15分钟内一共有四个节目，我想，第一个节目应该去吸引到来自欧美的游客们，所以我邀请了燕京的华夏爱乐乐团。”
　　“你居然请的华夏爱乐？”刘经理的表情有些惊讶。
　　爱乐乐团并不是一个简单的乐团，他是全世界所有音乐爱好者心目中的一个特殊的标志和符号。
　　最开始是西方离开宫廷的乐手们，为在民间演出而自发组成的演奏团体。演变至今，这个名字成为音乐爱好者、热爱音乐艺术的代名词。
　　最著名的有“柏林爱乐”、“维也纳爱乐”、“纽约爱乐”、“伦敦爱乐”、“皇家利物浦爱乐”都是国际级的顶尖音乐团体。
　　华夏爱乐当然也有人组建，而且是国内顶尖的交响乐团之一。
　　刘经理显然也是音乐爱好者，否则也不会如此惊讶，对于这一点叶开心里有些自得。虽然也是经人介绍去接触的爱乐乐团，但对方看过乐谱后立刻就同意了演奏这首曲子。
　　“好吧，确实让我有些惊讶，实话说吧，让你在机场中表演并不是我一个人能做出的决定，昨晚高层就已经聊过这个话题了。”
　　刘经理仔细的和叶开解释，能邀请到爱乐乐团其实可以说明歌曲的质量不错。
　　听到这个消息的叶开有些失落，如果这里不行的话他之后去燕京其他的机场了，那就和叶开心里预计的目标差太多了。
　　在燕京，只有这里才会有大量的国际航班，有来自各国的游客。
　　刘经理看到叶开有些失落的表情，心里得意，暗道小家伙，姜还是老的辣，你想稳过我，还是多学学厚黑学吧。
　　“但是……”刘经理忽然说道。
　　叶开抬头，难道事情有转机？
　　刘经理稍微等了会儿，没看到叶开露出什么焦急的表情，心里有些孩子气的翻了个白眼，继续说道。
　　“但是也不是完全不可以，我也是经常去剧场看音乐会的，我相信有华夏爱乐的出场，至少能稳住你们的表演，不至于闹出笑话……
　　不好意思我说话有些直。但我希望能在那之前看到你们至少一次的彩排。”
　　感谢交响乐爱好者，感谢华夏爱乐乐团……叶开大喜，站起来和刘经理握手：“我们不会让你失望的，我会让全世界的朋友，看到我们华夏的舞蹈，华夏的音乐。”

第340章、最后的准备
　　七月二十三，燕京西直门外大街，爱乐乐团彩排大厅
　　和叶开合作的是三十几个年轻人，只有一个人年龄稍微大一些，叫汪镇平，刚过了42岁生日没几天，是个比较刻板的人。
　　叶开这首曲子是和华夏爱乐合作，但这一群人中有正式编制只有五六个人，其他的年轻人暂时还属于编外人员。
　　华夏爱乐是国家级的乐团，属于广电，直管单位是央视，也是叶开刚上了新闻没多久，不然估计没这么简单能约到他们来演出。
　　彩排大厅是一个外边为圆弧形的西式建筑，有舞台，也有观众席，叶开现在就坐在观众席上。
　　在现场听交响乐绝对是一件极其享受的事情，独特的建筑让音乐不断回响缭绕着，各种乐器的音符涌入脑海，像是音乐女神在轻柔脸颊。
　　汪镇平指挥棒最后一收，所有人的动作瞬间停止，音乐也在最后戛然而止。
　　叶开站起来整理了一下自己的衣服，鼓着掌走上台说道：“我直到今天才知道国家级交响乐团是什么样子，这效果简直太棒了。”
　　“是你的曲子好，很适合乐队演奏。”汪镇平笑着回答。
　　这时候那些演奏家们也渐渐围了过来，很快大家就聊开了，有些人是叶开的粉丝，但大部分人不是，他们好奇的是叶开是怎样作出这样一首曲子的。
　　这首音乐很好，但和国内以往的风格太不搭了。
　　这种魔法神秘向的音乐一直都是西方的特色，叶开能写出哈利波特那种受到西方人推崇的小说，居然还能作出这样西式的交响乐？
　　叶开，真的是一个很神奇的人啊。
　　汪镇平本想和叶开多交流一下音乐方面的事情，但现在显然不是正确的时候，这些人以前一个个都高傲得很，怎么忽然也变得这么俗了？
　　他紧皱着眉头，喝道。
　　“吵吵闹闹的干什么？回去多熟悉乐谱，后天就要演出了，时间紧任务重，真出了问题陈首席是个什么样的人，不用我说你们也知道。”
　　年轻的演奏家们脸上带着不满散开了。
　　汪镇平叹了口气，看了一眼脸上一直带着微笑的叶开，说到：“一个合格的交响乐团有时候就应该像军队一样，年轻是好事，但他们显然太跳脱了。”
　　“但年轻人的好奇能驱动世界。”
　　汪镇平看了叶开好几秒钟，才呵呵的一笑说道：“也是，世界总归是你们年轻人的，对了，在哪里表演确认了吗？”
　　“很大概率是国际机场，明天机场的刘经理会来这里看彩排。”
　　明天古典舞应该练得差不多了，可以和这边的交响乐合起来一起排练，现在应该想想应该怎么排节目。
　　《哈利波特交响曲》——《踩水舞》——《歌唱祖国》？
　　正想和汪镇平商量一下，但忽然有电话打进来。
　　叶开看了下来电显示，和汪镇平说了句抱歉，说到：“是出版社那边找我了，我去接一个电话。”
　　汪镇平微微额首，对叶开做出请便的姿势。
　　走出彩排大厅，叶开接起电话，周凯文的声音迫不及待的从手机里面响起：“……我是周凯文啊，我们到燕京了。”
　　听到老朋友的声音，叶开开着玩笑说到：“怎么你们出版社总是派你一个人出来，就没有什么漂亮的小姐姐吗？”
　　“我主要负责你的书啊，大作家！你这个甩手掌柜当得到好，我为了宣传哈利波特这个月就没好好睡过觉，你还想换人？”周凯文语气愤慨，大声抱怨。
　　“我这不是也在宣传了嘛。”叶开讪笑，这次快闪活动主要也是为了在国内帮着他们……哦不，是帮着自己宣传一下新书，“我需要的海报做好了吧？”
　　“做好了，我们现在已经到了燕京，一共四个人……有你要的漂亮小姐姐……”
　　叶开听到对面隐约传来女孩子的声音，以及其他人的笑声，不过叶开是开玩笑的，最好还是周凯文继续当自己的专属编辑比较好。
　　作家出名后就是这点好，无论什么时候给自己的编辑打电话，对面都有时间处理你的事情。
　　一个小时后，叶开和周凯文一行人在酒店见面。
　　海报在这里展不开，叶开只能通过手机上的照片看海报的样子，是三副新绘制的图，到时候会从机场的二楼放下来。
　　三幅图都是高七米宽五米。
　　其中一副是霍格沃茨校长邓布利多挥舞魔杖的样子，画面上是一个白胡子的老头，第二幅是一个年轻人骑着扫把飞在天空上的样子，下方是维多利亚时代伦敦的夜景。
　　第三幅图是对角巷的场景，巫师们正在交易魔法道具。
　　周凯文带来的人叶开也都见过了，两男一女，他们三个人加上周凯文，以后专门负责运营叶开这一个作者。
　　虽然自己还没和出版社签署长约，但叶开的成绩值得瑞普文化给他更大的投资。
　　确认今天已经没什么事情要准备之后，叶开热情的招呼道：“走，带你们尝尝咱们首都的美食。”
　　刚毕业加入出版社的小姐姐立刻举手，脆生生的说到：“我们去吃烤鸭吗？”
　　听到烤鸭这个词语后，叶开本来有些饥饿的肚子忽然给自己传达吃不下任何东西的感觉……叶开打着哈哈，装作没听到的说到：“咱们吃京帮菜，吃京帮菜……”
　　烤鸭……算了吧，短短几天吃了两次，叶开实在没精神去吃第三次。
　　………………
　　随着时间流逝，各方面的准备都已经做好，刘经理在彩排大厅看过表演之后同意了叶开在A厅举行快闪活动的要求。
　　当然了，叶开这次快闪属于商业活动，是为了宣传《哈利波特》，所以钱也是不能少的，这笔钱最后是由普瑞文化支出。
　　如果不提任何关于哈利波特的名字，这次活动可以当做一个公益活动来看，就可以不用给机场交这一笔广告费。
　　节目的演出顺序也定了下来，不是叶开之前想的用《哈利波特交响乐》开场，而是用《歌唱祖国》开场。
　　大幕拉开，一场别开生面的宣传，即将在京城国际机场举行。

第341章、梦想人生
　　七月二十五日，机场A号航站楼。
　　这里的航班主要通往美欧等地，现在是下午两点，明亮的航站楼里人来人往，不同肤色不同人种，世界各地的人在这里交集。
　　如今华夏已经是世界上的第二经济体，无论是商业还是旅游都有很大发展，从国际机场飞往各地的飞机更是应接不暇，每时每刻都有客机起飞。
　　三辆车停在了航站楼外，一行人拿着摄像机收音器下车，穿着制式的小马甲，身后黑色印着几个字‘梦想人生’。
　　黄雷带着军绿色的遮阳帽和蛤蟆眼镜下车，眯着眼睛看了看机场里一切正常的样子，说到：“我们赶上了，应该还没开始。”
　　他给这个节目的定位是一主持一嘉宾，但他既不是主持也不是嘉宾，只是太关心这一期的录制，才放下工作跟过来看看。
　　但也有另外的原因——他很好奇叶开花那么多精力搞出来的节目是什么样子的，有机会的话还能录制在节目里面。
　　网综节目嘛，热点什么的能往里面加就往里面加。
　　跟在黄雷身后的就是节目的主持人，叫做李依依，37岁，是黄雷的圈内好友，但已经很多年没出现在公众面前了。
　　现在孩子已经七岁，她也腾出了时间，来做点自己喜欢做的事情。
　　不过不像开心的黄雷，她脸上充满了对节目的担忧——签合同之前，她一直以为‘梦想人生’是一个能在全世界到处旅游的综艺。
　　“哎。”
　　这时候黄雷已经联系上了叶开，航站楼一角的警戒线被拉开，叶开接着电话从机场内部走了出来，远远的就对黄雷打着招呼。
　　挂掉电话走过去，叶开和黄雷拥抱了一下，微笑着道：“黄老师你们来这么早？我们不是晚上九点的机票吗？我这里至少还需要两个小时。”
　　“没关系没关系，我一直好奇你要弄出个什么节目出来……我们顺便一起录了，你应该不会介意这件事情吧？”
　　黄雷脸上带着笑意，咱们就是来录你举行快闪活动的，这么大的场面不需要节目组自己出钱，黄雷心里舒服得很。
　　叫你给我出难题，才开始录制第一期你就要到美国西部森林去探险，你咋不上天呢？
　　现在已经有很多人把目光注视过来了，叶开担心继续在这里寒暄下去会有人猜到些什么，说到：“当然没问题，我们先进去休息一下吧。”
　　带着节目组翻越警戒带，从一个入口进入了机场内部，沿着这条走廊走半分钟就能见到一个很大的贵宾休息室。
　　如今这个休息室暂时成为了这次快闪参与人员的后台。
　　路上黄雷朝着叶开介绍：“这位是李依依，以前是一个主持人，也拍过不少电影。”
　　“恩，我知道，我以前看过依依姐拍的电视剧。”
　　刚才一见到李依依的时候，叶开就知道这个人是谁了，虽然自己以前也只在电视上见过两三次，但稍微一回想，记忆力的画面依旧清晰。
　　李依依温柔的笑了一下，说到：“你的名字最近我也经常听到唉，前几天我还特地去买了《哈利波特》这本书。”
　　她的声音苏苏的，不娇媚，不霸气，也不是那种江南女子的柔柔弱弱的感觉，稍微带了一点台岛的腔调。
　　黄雷接着介绍节目组的导演，这是一个看起来就很严肃的男人，身高比叶开稍微矮一点，大概一米七五左右，很瘦。
　　听到黄雷介绍自己，他对叶开点了点头说到：“我是赵奇，你的想法很不错，我也很想在大森林里面来一次探险。”
　　一行人很快就走到了休息室，询问过叶开之后，几台摄像机同时开机，准备拍摄一些素材，可能剪辑的时候会用到。
　　正式的拍摄会在晚上八点左右开始，那时候叶开处理完了自己的事情，和节目组会和一起登上前往美国的飞机。
　　现在的休息室里一片忙碌，女孩子互相化着妆，就算是参加快闪也要美美的。
　　看到叶开带了这么多摄像机进来，所有人都好奇的看向了这一边，用小动作开始整理着自己的衣服和头发。
　　不光他们好奇，其实节目组的人看到这休息室里面的一幕也很好奇。
　　这里的人大部分都是要参加这次快闪的演员们，他们有的穿着戏服，有的穿着西装，还有人穿着保洁阿姨的衣服。
　　大多数人都拿着乐器，小提琴，中提琴，大提琴，长笛，双簧管，小号……
　　这些拿着西式乐器的人凑在一起，另外一边则是拿着华夏传统乐器的演奏家，扬琴，古筝，琵琶，三弦。
　　这是燕京的山水民乐队，来给《踩水舞》伴奏。
　　跳《踩水舞》的舞者们穿着天蓝色的戏服，而周思慧穿着红色的戏服，庄重华贵，梳起头发化好妆之后，真像一个从古代画中跑出来的人儿。
　　昕舞工作室的一个舞者小心的凑近一个闺蜜耳边，吐着热气说到：“小薇小薇，你看那个人是不是黄雷？”
　　我管他是谁？你能不能离我远一点啊……小薇耳朵一红，把自己朋友推开。
　　“应该是吧？叶哥参加过向往的生活，应该和黄老师是朋友吧。”
　　在这样的愉快的氛围当中，时间很快就到了四点。
　　航站楼里和以往一样，声音嘈杂，旅客匆匆。
　　机场吉祥物那边有几个小孩子停留，但很快被父母拉走，他们的时间不多，为了避免延误，家长们还是觉得先到候机室休息会更稳妥一点。
　　一行外国的年轻人们排着队托运行李，他们在燕京度过了半个月的假期，华夏的美食让他们流连忘返，临走之前还想着昨晚吃到的涮羊肉。
　　他们用英语交流着这段时间他们去做了什么，华夏又有什么有意思的事情。
　　一个西方的家庭正在餐厅用餐，父亲是一个有着浅黄色短发的白人，棕色的瞳孔分外迷人，妻子是一个华夏人，长得也很漂亮。
　　他们带着一对双胞胎，这是看望了孩子们的外公外婆后，准备回到美国。
　　因为是晚上的机票，他们并不着急，在这里享用晚餐之后，他们会到贵宾休息室看会儿书，等待深夜才起飞的客机。
　　而此时，机场上出现一些行动奇怪的人，他们并不去托运行李，也不去检票入场，他们拿着高高的梯子正在安装特殊的灯光。
　　机场二楼的栏杆处，站着一群穿着机场制服的员工，占据了观看一楼大厅的最佳位置。

第342章、国际机场快闪活动
　　二楼有人拿着摄像机对准了一楼，旅客们觉得很奇怪，左顾右盼的在周围看了看，也没发现一楼有什么值得拍摄的事情。
　　于是很多人又抬头看着二楼拿着摄像机的人们。
　　这时候整个场馆忽然安静了下来，电视上一刻不停播放的广告声音也消失了，加上大部分的人都抬头看着二楼拿着摄像机的人，聊天的人变少了。
　　此刻，机场中居然出现了从未见过的安静。
　　在以往，哪怕是凌晨的两三点钟，航站楼里也不会贴上安静的标签，永远都是忙忙碌碌的，从机场建立以来从未停止它的喧闹声。
　　叶开站在角落，调整了一下自己的耳返，对着话筒说道：“都准备好了吧？”
　　几个节目的负责人同时说道：“准备好了。”
　　叶开的眼睛扫过一楼的旅客，其中有些人的行李架上放着大提琴包，机场的书店里有三五个年轻人背着乐器包。
　　更远处有机场的工作人员推着一个被黑布盖住的东西正在往预定的位置走，很快，叶开的耳机中传来一个声音。
　　“钢琴到位。”
　　叶开满意的点头，朝着中心位置走去，一边走一边取下口罩，脱下帽子，小声说到：“乐器准备……”
　　说完之后，他切换到话筒模式，在这样安静的场合中深呼吸。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮~”
　　这陡然出现的歌声并不突兀，叶开的唱法不是唱军歌那样浑厚有力，反而是温柔得述说着祖国几十年来的变化。
　　这时候大家的注意力转到了叶开的身上。
　　很多人都看到了大厅的中央站着一个穿着西裤衬衫的华夏年轻人，正在唱着熟悉，但是听不懂歌词的华夏歌曲。
　　这时候机场中所有的屏幕开始播放准备好的视频，华夏的以前，华夏的现在……
　　在建筑工人们滚烫的汗珠下，城市面积快速增长，四方铁路如同蛛网，即密集又有序，能够通往祖国的任何一个角落。
　　视频的画面忽然变成1985年燕京的卫星地图，地图上看不出有什么城市的样子，只有星星点点的灯光和长城，视频的左上角标记着时间，一秒钟变化两次，快速的朝着2020年发展。
　　每一年，燕京的卫星地图都在发生着变化，不知道从那一年开始，这一块卫星地图上出现了密集的建筑，而且逐年增加。
　　这种增加速度在外人看来简直不可思议，就连很多燕京的本地人也发出了惊呼。
　　面积巨大的卫星地图，在发展到2015年的时候就布满了建筑，一个巨大的国际城市在华夏人民的建设下出现在了世界舞台上。
　　很多华夏人看到屏幕上的画面，心跳渐渐的加快，眼泪不知不觉的流了下来。
　　这种在外人面前展现祖国强大的自豪感，让现场的很多华夏人不自觉的站直了身体，轻声和叶开一起唱着这首歌。
　　叶开的歌声还在继续，回过神来的人们忽然发现叶开身边出现了很多拿着乐器的人，有圆号，小提琴，大提琴……
　　大概六七个人，把叶开包围在了里面。
　　旅客们开始在叶开的周围聚集，拿出手机开始拍摄，认出叶开的人发出一阵阵的惊呼。
　　“我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想。我们战胜了多少苦难……”
　　这首歌其实很简单，换成其他任何人来唱着一首歌，叶开都不放心。
　　天资的强化到了现在，能给叶开的提升已经不是很大了，但即使这样，叶开的嗓子也足够他站在乐坛的顶点。
　　叶开这么久没在舞台上唱歌，很多人都忘记了叶开唱歌是什么样子，这偶然间露一嗓子，足够惊艳到现场的所有人。
　　一首歌唱完，各种乐器的声音慢慢减弱，但小提琴和长笛依旧没有停止，音乐慢慢的在朝着另外的音乐变化。
　　从《歌唱祖国》到《踩水舞》之间的调子有22秒，这段时间是用来让观众们意识到上一个节目已经结束了，即将开始的是另一个不同的节目。
　　这时候从两边传来了传统乐器的声音，原来在所有人的目光被叶开吸引住的时候，山水民乐团的人已经在这附近摆好了乐器。
　　一个漂亮的小姐姐手里拿着琴竹，轻轻的敲击在琴弦上，发出叮咚的山泉声，仿佛山间的泉水滴落在深潭发出的回响。
　　旁边弹奏古筝的美女不时拨动一下古筝的弦，发出不同音色的流水声。
　　二胡三弦跟进，出现了《踩水舞》的主旋律，好多外国人都没见到过这些乐器，但发现这些乐器发出的声音意外的好听。
　　仿佛是在让耳朵享受按摩一样。
　　在这的同时，一群昕舞工作室的女孩们出现了，他们身上漂亮的衣服也吸引住了很多人的目光，但最大的惊喜还是在她们开始跳舞之后。
　　古典舞的特点，在于形神兼具，讲究身韵。
　　踩水舞本身就是周思慧含着少女心情即兴舞的一曲，再被杨君妍改造些许动作后，变得更加灵动，让观看舞蹈的人都感受到一股清凉。
　　配合上《踩水舞》的曲子，让人感觉舞者们犹如花间飞舞的蝴蝶，如潺潺的流水，如深山中的明月，如小巷中的晨曦，如荷叶尖的圆露。
　　一个外国人原本拿着手机乐呵呵的拍摄，忽然一下没拿稳，手机滑落在了地上。
　　“上帝啊！”
　　他的眼睛死死观看着舞蹈，一刻也不想移开。
　　偶然拍摄到这一幕的网络主播简直要乐疯了，本来没几个人的直播间在这短短几分钟里面就涌入了成百上千人。
　　这可是真人，会发弹幕的！
　　和很多演奏家们站在远处休息的叶开也是面带笑意，今天所有人的状态都很好。
　　接下来就是要宣传小说了。
　　他看了一眼二楼拿着巨幅海报的机场工作人员，这随意的一眼瞬间让他触电般站直了身，头皮发麻……
　　有人看跳舞看入迷了，海报被放下来了。
　　而且直到现在那个人都还没发现，还在看着妹子们跳舞呢。
　　叶开深吸了一口气，看了看一楼。
　　现在所有的旅客都被华夏乐器和舞蹈吸引住了，暂时还没有人发现二楼有人放下来了一副海报，不过《踩水舞》很短，马上就要结束了。
　　叶开按住耳麦，吩咐到：“把海报都放下来吧。”
　　他原本想等交响乐过了之后，再放下海报的，现在只有先把所有的海报先放下来，让观众们在演出之前就知道这是有关于《哈利波特》的曲子。
　　计划赶不上变化。

第343章、奇妙的音乐之梦
　　踩水舞结束，演奏传统乐器的山水乐队从人群中穿过，围观的人们主动让出一条道路，但在心里疑惑着。
　　这就没了？这么快？
　　这时候大家又开始小声讨论起来，有一部分旅客已经看到了从二楼落下的巨大海报，心里想着机场弄出这幅画是什么意思？
　　这是一张对角巷的图像，建筑和街道有着强烈的维多利亚风格。
　　画面上的行人大多穿着神秘的魔法袍，天上飞着猫头鹰，对角巷的街道上有几只黑猫，像是发现了有人注视，目光盯着画面之外。
　　与此同时，另外两张海报也随之展开，三张画面不同但风格相同的海报甚至遮住了机场的柜台和大屏幕。
　　“咔！”
　　几束紫色的大灯打开，海报上的颜色在紫色灯光的映射下更为鲜活了，画面中仿佛飞出了两排字。
　　上方的大字是‘哈利波特与魔法石’汉字下方是英文的‘Harry Potter’。
　　旅客中出现一声声的惊叹，这难道是裸眼3D技术？
　　这种紫色的灯光不但让几幅画出现了悬空的字，还在机场大厅中渲染上了紫色的光晕，让这个空间中带着一丝神秘。
　　这时候，微不可闻的钢琴声响起。
　　声音很小，但这个旋律在现在的氛围中，显得是那样和谐，旅客的目光到处巡视，想知道钢琴的声音是从哪里传出来的。
　　很快，他们的视线看向那三幅海报。
　　从画面里？
　　叶开在角落那这一切都注视在内，钢琴的声音自然不是从画面里出来的，不然就该出现灵异事件了。
　　事实上，在旅客看不到的，海报的背面，就是钢琴所在的位置。
　　这场节目叶开只是观众，主角是演奏这场音乐会的28位演奏家们，导演是正准备出场的指挥家，汪镇平。
　　叶开以前不知道音乐指挥有什么用，但这几天近距离接触过华夏爱乐排练之后，才大概了解了指挥的作用。
　　许多人都说指挥是一个乐团的灵魂，同一个乐团给不一样的指挥带会有完全不一样的结果。
　　当一个乐团拿到一份新谱子去练的时候，每个人对自己演奏的部分都会有自己的诠释，一般会先自行记谱练熟，然后和自己的声部一起练习。
　　不过这个阶段是没有音乐的，有的只是按照谱子要求奏出的节奏与音节。大家对于整首曲子都还没有完整的认识。
　　指挥的工作就是将自己对于音乐的诠释传达给乐团，并去协调各个声部以创造音乐。可以说乐团就是指挥的“乐器”，指挥以他的理解与诠释去带领这个大“乐器”创造音乐。
　　这就像拍摄电影一样，同样的剧本，不同的导演能拍出精彩程度不一样的成片。
　　几十个演奏家朝着大厅中央的汪镇平汇聚，汪镇平手上没拿指挥棒，用手势指挥着小提琴部。
　　小提琴的加入，让很多人注意到场地中央的演奏家们，随着节奏渐进，双簧管和长笛也加入到了旋律当中。
　　这些乐器独特的音色、旋律中多种减音程以及伴奏中连续吓醒的离调小三和弦，使音乐蒙上了神奇、魔幻的色彩，营造了一种神秘诡异、飘忽不定的气氛。
　　这样的旋律配合上巨幅海报，让整个航站楼A厅进入了一个神秘的氛围中。
　　乐曲的第二部分来了，先由木管组奏出，继而加入了小号，然后钟琴和小号再次奏出这一旋律。音符在机场大厅中缭绕，跳跃灵动，富有活力。
　　随着其他乐器的全部进入和分解和弦的音流上下飞驰，音乐更显得热烈，仿佛显示了魔法的威力。突然，喧闹的音乐嘎然为止，由平缓的三连音节奏引出一段舒展的旋律。
　　一群来自欧洲的学生们听着音乐，看着海报上神奇的场景，手上的相机都快拿不稳了，心里想着：
　　“啊，天呐，太神奇了，我的妈呀，我的天啊，上帝啊，太不可思议了。这是真的吗？”
　　这一切发生得太意外了，他们原本来到华夏后本就感觉到华夏有太多美好的地方，领走之前居然还看到了这样的一幕。
　　这也太神奇了，是华夏的上帝知道他们要离开华夏之后才派人来给他们的惊喜吗？
　　演奏曲子的人们可没想那么多，别看他们是华夏爱乐乐团的人员，但其中好多人都没有在观众面前近距离的演出过。
　　他们的大脑一片空白，死死盯着指挥的手势，条件反射的演奏出一个个的音符。
　　这时候进入了音乐的第三个部分，在短暂的宁静后，此前活跃的旋律再次响起。
　　随着各种乐器的加入，竖琴、小提琴的滑奏，是气氛更强烈，就连有些主播的直播间里，都没有了任何一条的弹幕。
　　而在现场观看的人更觉得震撼，有些人都闭上了眼前的细细欣赏起这场出乎意料的音乐会。
　　最后，乐曲开始的主题音调出现，将乐曲推向高潮，在观众意犹未尽中结束了全曲。
　　看着一楼来自全国各地的旅客们，叶开脸上出现了他无法掩饰的笑容，他们现在如同木偶般的状态正如叶开写歌的时候所想的样子。
　　叶开侧过头，想把自己的开心和机场的员工分享。
　　谁知回头看见的确是一排空姐如同痴呆一般看着自己的表情，眼睛里面出现了星星，手上拖着的行李箱啪嗒一声掉落在地。
　　这群空姐刚从这里路过，她们原本还整齐排着队伍看快闪节目，谁知道发现了一个比节目更好看的人。
　　什么情况！你们为什么要这么看着我？哈喽，你的行李箱掉了………叶开收起自己的笑容，对着她们点点头。
　　这个时候掌声才响了起来，紫色的灯光消失，演奏家们从四面八方退场，谁也不知道该向谁去询问这一切到底是怎么回事。
　　不，有一个人肯定知道！
　　这时候很多知道叶开的人心里同时响起了一个名字‘叶开’，而那些不认识叶开的人，心里也出现了一个名字‘哈利波特’。
　　海报被收起，大屏幕继续滚动播放着航班，一切回归到十五分钟之前。
　　整个航站楼就和以往一样，没有任何的变化，仿佛之前的那些舞蹈，那些音乐只存在于自己的梦里。

第344章、节目开始
　　等这些旅客们彻底回过神来，想找到叶开的时候，整个机场已经彻底恢复了原状，再也没有一点之前神秘的氛围。
　　其实如果按照计划，海报广告会多悬挂一段时间的。
　　发生了这么令人惊喜的一件事，叶开相信很多人都会和那三张巨幅海报合影，作为一个到处旅行的游客，叶开最清楚旅行中的人们是什么样子。
　　但现在也还好，相信之前的音乐和氛围也给他们留下的足够的印象。
　　音乐，光线，海报，这三者加起来好像有了奇怪的化学反应，比叶开之前想的气氛还要好，也算是意外之喜。
　　从现场人们的反馈来看，这次快闪做的还不错，叶开已经在期待明天，或者今晚媒体会怎么样报道这件事情了。
　　这次参加快闪的人有一百多号人，肯定没办法在机场的食堂解决，于是在机场包了两辆大巴车到顺义的一家酒店吃饭。
　　包了一个大包厢，一群人吃了一个多小时。
　　叶开也不可避免的喝了点酒，不过现在酒量比以前好多了，现在处于微醺的状态，脸都没红。
　　黄雷也在这个包厢里面，不过节目组的其他人没在一起，按道理来说，叶开应该和李依依晚上八点才会是‘第一次’见面。
　　饭局结束，叶开和黄雷并排走着。
　　“叶开你喝酒变厉害了啊，我记得以前你喝白酒就喝半两，啤酒最多两瓶……”黄雷有些迷糊，走路都有些飘。
　　他是很爱喝酒的，平常在家里或者录节目的时候都会小酌几杯。
　　但今天这里的人太多了，这一百多号人在前几天精神一直紧绷着，今天没什么失误的表演了下来，都兴奋得很。
　　前来叶开这一桌敬酒的人一波接着一波，酒杯中荡漾的水波在这一个多小时中从来都没有平静下来过。
　　“可能是最近喝酒的时候比较多吧？酒量不就是慢慢喝出来的吗。”叶开心里也很奇怪呢，自己酒量好像不知不觉的就涨了，是从草原回来之后？
　　黄雷没深究这个问题，笑了一下，想到一件事，说到：“何炯和我说了，那个青牛的饮料是你弄的？”
　　“恩，是我家里的产业。”
　　黄雷压低声音说道：“你要弄饮食产业，去开火锅店或者面馆，在几个大城市都开一个，比你弄饮料赚钱多了。”
　　是这样吗？……叶开愣了一下，想到了蓉城一家明星开的面馆，一碗面五十多块钱，不过面的分量很足，面上全是牛肉。
　　“青牛是我爸在管，他闲不住，所以弄青牛很大一部分原因是给我爸找点事情做。”
　　“是这样啊……”黄雷恍然大悟，笑着说道，“这事儿还是老何跟我说的，不然我还不知道呢，也行，反正我尝过了，味道别有风味。”
　　“回头送你一车。”
　　走出酒店，风一吹，脑海清醒多了。
　　叶开包的大巴车会把他们直接送回单位，而叶开和黄雷坐着酒店的车回到机场，这里和机场很近，开了十五分钟就到了航站楼外。
　　西尔莎和周思慧就在酒店住了下来，她们明天一起回蓉城，相比陪着叶开去美国玩探险游戏，西尔莎觉得和周思慧在蓉城玩更有意思一点。
　　黄雷今晚坐飞机走，他明天还要录节目，没多少时间去休息。
　　吃饭的时候黄雷说了不少娱乐圈的事情，越发让叶开庆幸得到系统后选择的主要职业是旅行家和作家。
　　当明星也不是那么好当的，要保证自己的出镜率才能保持或者增加名气，有名气才有钱赚，为了达成这个目的大多数明星一年四季都在到处赶通告。
　　在他们赶往机场的时候，梦想人生节目组已经先一步到了，摄像机打开，拍着李依依。
　　这是一个综艺，也是一个纪录片，没有固定台词，没有游戏环节，就是记录着李依依陪着一个个嘉宾实现梦想的纪录片。
　　导演赵奇，以前也不是拍综艺的，拍的也是纪录片。
　　一到机场黄雷就和叶开分开了，叶开记着黄雷在车上给自己提的意见，有些紧张的走进机场，一眼就看见了李依依。
　　这群人站在机场里面太显然了，过去了那么多年，很多人估计不记得李依依叫什么名字，但肯定记得她以前饰演过的角色。
　　要不是看有摄像机围着一副录节目的样子，说不定这时候就有人走过来要签名。
　　叶开一个人过来的，等走近了，李依依才在别人的提示下注意到了叶开，笑了起来，朝着叶开伸手道：
　　“你好。”
　　叶开握住之后摇了摇，也笑着说：“你好。”
　　在今天之前两人是没见过面的，李依依退隐江湖这么多年，而叶开这两年才开始出名，但在叶开奇异的亲和力下，气氛很快熟络了。
　　但如果是另外的人，和李依依相处起来气氛也不会很僵，毕竟李依依曾经也是个知名主持，情商很高。
　　“听说你经常出国旅游，上一次是去哪儿？”
　　叶开想了想，国外？应该是英国。这段时间基本上是在国内到处旅游，登雪山，游滇池，逛长安，一时间觉得国外离自己好远。
　　“是英国，宣传书的时候顺便在伦敦到处逛了一下。”
　　“伦敦啊，泰晤士河……我这几天看了你好多的游记，很期待能和你一起到美国旅行，学习一点拍照摄影的知识。”
　　“哈哈……没什么好学的！”
　　现在节目组的人也到齐了，排着队先把行李托运，接着大家一起登上去美国的飞机，摄影师和工作人员只能坐着飞往美国，毕竟经费有限。
　　躺在不算柔软的床上，盖着毯子，叶开希望自己能一觉起来就看到自由女神像。
　　第一次参加这样的节目，叶开都不知道说什么，主要还是李依依找话题，叶开接着话题聊下去。
　　李依依对叶开很好奇，如果不算上去年出道的流量明星们，叶开是正常曝光后热度上涨最为夸张的一个人。
　　她对到美国之后的节目流程一点都不迷茫，节目组会帮助叶开完成叶开的梦想，而她在节目里面的定位是挖掘嘉宾的故事。
　　这一点她很熟练，毕竟以前是访谈节目的主持人，只不过把室内的访谈放到了室外而已。
　　九点，飞机准时起飞。
　　叶开睁着眼睛看着舷窗外，点点星光在叶开的眼里分外明亮。
　　他很早以前就有探险的想法，有时候想去华夏的西部横穿大漠，有时候想去美国追逐龙卷风，当一个追风人。
　　在有节目组的保护下，叶开选择了去美国南部森林探险。
　　其实有这么多人的保护，危险已经很小了，这也是叶开敢于尝试的主要原因。但再怎么说，毕竟这也是一场探险。
　　途中会遇见什么样子的事情，看见什么样子的风景，都是未知的。

345、这个导演有点问题
　　叶开希望看到自由女神像的愿望落空，他要去的地方在美国南部，不是纽约，飞过来是看不到自由女神像的。
　　在佛罗里达州下飞机，李依依拿着一个小箱子，叶开揣着手好奇的走下飞机。
　　摄影师已经站在飞机下面，拿着摄像机在等着他们了，叶开看了看天上炽热的阳光，心里给这群摄影师默哀三秒钟。
　　真可怜，出这种太阳我一般都不出门的，你们还要拿着这么重的摄像机到处跑，唉，一会儿带你们吃好吃的去。
　　这边的天气不如华夏的北方凉爽，天气和蓉城山城很像，这几天的最高温度能达到36度，走在街上都能闻到鞋子被烧臭的味道。
　　李依依扶着梯子走下楼梯，说道：“我在飞机上算了一下，咱们从华夏过来，用了16个小时。”
　　这是在飞行的时间，实际上他们在芝加哥转机的时候由于是夜间，而且节目组坐了十几个小时实在难受，于是在芝加哥休息了一晚。
　　也就是说他们在中转的时候花了很长的时间，这个时间没算。
　　叶开点点头，看着刺眼的太阳道：
　　“其实我们也就花了一个晚上的时间而已，咱们25号晚上出发，现在的时间其实就是26号的上午，你昨晚休息得好吗？”
　　李依依叹了口气道：“睡不着，好久都没出国了，不过也还好，在芝加哥睡了一觉之后不用一下飞机就倒时差。”
　　这个机场和华夏的机场有很大区别，最大的不同就是周围有好多的树木，一种独特但是清新的味道弥漫在空气中。
　　李依依深吸一口气：“你有闻到空气中的清新味吗？”
　　没有，我只闻到汽油味……叶开点点头：“恩，这边空气是很不错的，你看边上那些树，叫做棕榈树，在美国有很多，而且你知道佛罗里达以什么闻名吗？”
　　“什么？”李依依好奇的问道。
　　“阳光和沙滩……”叶开笑了笑，继续说道，“等我们离开的时候，大家一起去沙滩上晒晒太阳，游一下泳。”
　　叶开朝着不远处的导演问道：“赵哥，你觉得怎么样？”
　　赵奇皮笑肉不笑，也不直接同意，说道：“看拍摄情况吧，一会儿先上车，还要坐几个小时的车才能到小镇。”
　　当初黄雷问叶开，参加这个节目，你希望实现什么梦想。
　　他只有一个梦想，赚很多很多的钱，让钱只是一个数字那么多的钱，然后在海边，湖边，内陆，各有一幢别墅。
　　最好是庄园类型的，因为叶开想养马。
　　而且养了马总不能看着吧？马总要牵出去跑一跑吧？这就注定了叶开要买的房子面积绝对不小。
　　这个愿望，叶开不太敢说。
　　说了黄雷肯定也会让叶开换一个，这种梦想还是留给叶开自己去实现吧，他们需要的肯定是带节目效果的梦想。
　　所以叶开说的梦想是……到美国南部的森林完成一次探险。
　　车在平坦的大道上直行，公路的两边是翠绿的棕榈，听司机说这段路能看到海，但叶开眼睛都望干了也没见到这里的海。
　　李依依正在和司机学当地的英语，发音和纽约腔差距极大，就更不要说伦敦腔了，估计爱尔兰人会感到欣慰……学他们干嘛？自己能听懂不就好了吗？
　　车是赞助商提供的，四辆车的车身上都有梦想人生的标志。
　　开了有两三个小时了，李依依皱着眉头，直起身活动了一下脖子，有些难受的说到：“好远啦，导演之前不是说三个小时肯定能到吗？”
　　叶开吃着口香糖，听到柳依依的抱怨，直接拿起对讲机说到：“赵哥赵哥！”
　　李依依有些紧张的喊道：“唉唉……”
　　赵奇的声音没有什么情绪的传来：“嗯？”
　　叶开在心里都能想象得到赵奇现在说话的表情，在飞机上的时候李依依甚至给他起了一个黑导的称号——黑面导演。
　　“我们还有多久才会到目的地啊？”
　　“快了快了。”
　　李依依松了一口气，她真的只是抱怨一下而已，不到听到这句话的她有了种不好的预感，朝着司机问道：
　　“你好，请问到前面的城市要多长的时间？”
　　开车的当地人用右手比了个三，说到：“还要继续开三个小时，不出意外的话大概两三点的时候到。”
　　“什么？”
　　叶开和李依依对视，两脸茫然。
　　已经开了三个小时，还要开三小时，也就是说今天只是一大半的时间都要花在赶路上？这群人没有一个人晕车的吗？
　　而且赵奇告诉他们的，三个小时路程是什么回事，制造节目效果？
　　没过多久，车在一个便利店旁停了下来，叶开看到其中有两辆车的工作人员下车的时候拿着纸袋，面带菜色。
　　没有辜负叶开的期待，果然有人开始晕车了。
　　坐了十几个小时的飞机，睡觉肯定也没睡好，白天的时候还坐了几个小时的车，这可是在美国啊，不是在华夏。
　　水土不服的问题还是要注意一下的。
　　不过问题也不大，这个团队是赵奇带了很久的，知道队员们的体力极限在哪里，以前也不是没有在条件艰难的地方拍过纪录片。
　　他下车买了一包烟，回头就看见叶开的脸。
　　啧啧，这脸越看越帅，如果我也长这样就好了，过几天去沙滩上站着不动都会有外国的妹子来撩吧？
　　赵奇面沉如水，撕开烟叼了一根道：
　　“有什么事情？”
　　“咱们今天还有什么计划吗？节目的录制时间只有一周，从佛罗里达来回就得花两天的时间，三四天的探险太单调了吧？”
　　赵奇摇摇头，脸上居然出现了笑意。
　　“你说错了，这已经是第二天了，而且我们过去后还要找当地向导，估计明天才能进森林，对了，我还没问，你为什么想去森林探险？”
　　三天……那跟个郊游差不多，要不等节目录制完了再来一次？不不不，那太危险了，还是要在安全的情况下进森林比较好……叶开脑海想着这几天的安排，回道：
　　“为什么想？估计是因为以前看了贝爷的视频吧，呵呵，我比较喜欢看网络上的留言什么的，看到有人说我文弱我就来气。”
　　“哦？”赵奇瞄了一眼旁边对着叶开的摄像机。
　　随着导演的目光，叶开也侧过头去……他这才看到有一台摄像机一直对着这边……我没说什么不能说的话吧？
　　三台摄像机围着转，叶开和李依依一人一台都还有多，而且他们的车上还有两台摄像机没使用，最大功率是五台摄像机同时开启。
　　这就是纪录片式的综艺吗？恐怖如斯。

第346章、抵达小镇
　　在所有人都饥肠辘辘的时候，车终于开到了节目组的目标地点。
　　叶开说要在深林中探险，但节目组肯定不敢学着荒野求生一样把叶开丢到一个危险的环境里面去，所以花了好长时间才在美国找到这样不危险的好地方。
　　这个小镇周围有一片沼泽地，因为修路的原因被一条公路隔绝开其中的一小片，生态的变化让很多危险的动物都跑到公路另外一侧的大沼泽去了。
　　所以这片沼泽看起来很唬人，但实际上没什么危险。
　　毕竟节目组要保证嘉宾和工作人员的安全，不可能真按照贝爷的标准去拍摄，不然别说是买了保险，就算黄雷给每一个员工买一辆车他们都不会去。
　　再者说了，贝爷，叶开……这二者有什么可比性吗？
　　很普通的美式小镇，但街道边的路牌和店铺上的英文让这里变得洋气起来，让节目组里几个从未出国的几人感受到了异域的气息。
　　左手边是公路，右手边是有个红墙的五层楼房，挨着公路的位置有信箱和电话亭……叶开很久没见过电话亭长什么样子了。
　　楼房的一楼是商铺，是个咖啡厅，和很多欧式的咖啡厅一样，这里的桌椅也都摆在了外面，玻璃的桌子和竹编的椅子。
　　每一个桌位上都撑着一顶不大的黑色遮阳伞。
　　遮阳伞是很有必要的，这里虽然热但是风也大，坐在店外只要不晒到太阳，吹着自然吹过来的风，会有一种别样的惬意。
　　李依依和叶开并排走在这条街道上，看着这里不算繁华但既有情调的街景。
　　这时候有人跑步超过了他们。
　　是个身高一米七五以上的女孩，穿着灰色的运动背心和短裤，白花花的大腿随着跑步的动作匀速交替着。
　　让两人特别关注的是，这个跑步的女孩子腰间挂着一根牵引绳，前面一直小狗正狂奔着领路，耳朵飞起又落下。
　　李依依看着她的身影渐行渐远，又看了看街道上其他的景色道：“我特别喜欢这种感觉唉，他们的生活很舒服，我可能很适合住在这种地方。”
　　“所以要多出来走一走。”叶开说到。
　　叶开最开始以为甜城是最好的地方，后来父母带着叶开去了一次蓉城，叶开便觉得蓉城是最好的地方。
　　当时的他已经了解到这个世界还有扬州、杭州、昆明这些传闻更好的地方。
　　但是那都是存在于脑海里的，无论别人说的再好，实际上在你这里也是虚幻的，并不真实，没有任何实感。
　　所以叶开一直相信，一个人的行走范围，就是他的世界，想找到最满意，最喜欢的地方，就得靠自己的双腿走出来……或者坐飞机？
　　今天已经没什么主要的任务了，向导明天早上才会过来，带着节目组进入森林。
　　李依依很开心，这样至少能在这个小镇上多逛一圈，看看现在美国小镇的风土人情，体验一下异地的生活状态。
　　别看这个小镇在国际上，或者说在美国国内都不怎么出名，但是当走在这条街道上的时候，看到街头艺人的表演，或者看到小巷墙面上那些有时候栩栩如生，有时候又特别抽象的涂鸦。
　　就会觉得这个小镇也很有艺术氛围。
　　两人就这样从小镇的中心位置，花了大半个小时的时间来到了边缘……也就是周围建筑慢慢变少，除了街道的两边之外，就是树林或者大片的空地。
　　“回去找个地方吃点东西吧？”叶开提议道。
　　之前有路过一个甜品店，香味透过别人偶然间打开的门传出来，被叶开一下子就捕捉到了，走路的时候一直想着呢。
　　现在国内年轻一代流行的甜品大多出自西方，比如提拉米苏，起士蛋糕，千层酥……
　　比起华夏传统的糕点来说，这些拥有奶油，甜且腻的甜品显然更容易抓住年轻人的味觉，不过吃西式甜品最需要注意一点……那就是不能吃多了。
　　会发胖是一方面，最重要的还是很容易腻，所以西餐中的餐前甜点，都只有一小部分。
　　经过研究表明，人在饥饿的时候，吃甜品会觉得特别的香……叶开现在就很饿，已经快四点了，只吃了几块苹果，午饭还没吃呢。
　　正准备返回，叶开看到了一栋房子前面，站着一排拿着木刀的人。
　　让叶开觉得奇怪的事情是，领头那个光着上半身的老头，好像在演示华夏武术的套路？而且下盘很稳，手中的木刀也握的很稳。
　　李依依看到叶开站着不动了，也停下来问道：“怎么了？”
　　节目组的人比他们都先发现这一副场景，早在叶开发现这群人之前就已经把摄像机对准这群人了，也不知道录制了多少素材。
　　这里怎么会有人在练武术套路？这可是美国啊，居然能看到有人在练华夏武术……叶开心里有些奇怪，朝着李依依说道：
　　“我想过去看看，他们好像在练武术。”
　　“武术？”
　　李依依不出叶开所料的惊呆了，她在国内都没看到过几次有人练这个东西。
　　“是啊，不过正不正宗就不知道了。”叶开耸肩说道。
　　一行人朝着那边走，叶开离着老远就露出和善的笑容，毕竟这里可是自由的美国啊，千万别有什么误会。
　　实际上，只要没人抽大麻，脑子没坏，都不会来招惹一群拿着摄像机的华夏人。
　　随着叶开等人的靠近，正在演示招式的赤膊老头已经停下了，有些好奇的看着这群好像是电视台的人走过来。
　　这个老头看上去七十多岁，这是从他的面相上看的，光看他那一身的肌肉和六块腹肌的话，估计很少有人会觉得这是一个老头子。
　　肌肉很匀称，不是欧美人常见的大力士般的肌肉，光看腹肌和手臂上的肌肉，有点像大了一个号的李小龙。
　　叶开先打招呼：“你们好，我是来自华夏的游客，看到你们练功的姿势有些好奇，才过来拜访的。”
　　那个老头点点头，猜到了这群人应该是华夏前来美国拍节目的人。
　　不过他也很好奇，美国那么多地方不去拍，来这小镇上做什么？……他也没问，和叶开一起笑着说道：
　　“不用这么客气，我师傅就是一个华夏人，不过我华夏话说的不好，就不用华夏话和你们交流了，要进屋坐坐吗？”
　　还真是华夏功夫啊？
　　不过华夏里面有这样的刀吗？看起来像是岛国的武士刀，横看竖看都很像，只是刀把和刀身都有些长而已。

第347章、苗刀
　　难得遇到一次电视台的人，米尔.西德很是热情，无论如何，这也是一个宣传的机会，而且这个机会来是来自于华夏。
　　瞄了一眼节目组身上的汉字，米尔.西德邀请整个节目组的人到他家中做客。
　　眼前的这栋房子就是米尔.西德的家。
　　墙面是白色的，两边的侧面和屋顶是灰色，整体建筑呈现一个山的样式，分成三个部分，两边稍微矮一点，只有一层，中间的部分有两层。
　　左边稍微矮一点的建筑里面是什么看不太清，但叶开知道右边是车库。
　　两个卷帘门被打开着，里里外外停了四辆车，应该和那群在学武术的人有关，有可能他们是开车到这里来学武术的。
　　美国小镇的房子面积很大，除了房子的面积之外，还有前花园和后花园两个部分。
　　前院差不多两个篮球场大小，后院有三个篮球场大小……这简直就是叶开心目中最合适的家庭住宅，你甚至可以在后院自己弄一个巨大的泳池，或者修建一个私人使用的篮球场。
　　关键这还是小镇最普通的规划，因为不单单是米尔.西德一家，几乎所有的房子都是这样的。
　　他们的房子几乎连成了线，就像是在一个巨大长方形的中间修了一栋栋的房子，房子的前面和后面都是属于房主的。
　　叶开不是第一次看到这样的房子，但无论如何，心里都有两个字，那就是羡慕。
　　米尔.西德和学生们说了句自己练习，接着就把叶开他们邀请到了房子的后花园……这是一个很平整的草地，修剪得非常整齐。
　　远处有一个稍小的泳池，除此之外没有其他的什么东西，近处靠近房子的位置有一个巨大的长方形餐桌，估计能容纳20个人。
　　一位带着眼镜的阿姨正在做着烧烤。
　　美国的烧烤和国内的烧烤不是一个概念，可能叫做烤肉更合适，直接把羊排牛排放在铁架上炙烤，用刷子涂上油和调料。
　　应该烤了很长的时间了，肉质变得金黄，肉里的油渍被烤了出来，发出滋滋的声音，一股浓烈的香味掠过所有人的鼻尖。
　　节目组的人大多数都还没吃午饭……叶开咽下口水，隐蔽的舔了一下嘴唇。
　　米尔.西德拿起椅子上的衣服披上，对正在烤肉的老伴说到：“芬妮，再多弄一些烤肉和芒果派，来了不少朋友。”
　　李依依确认了他们是在给节目组准备食物后，连忙说道：“谢谢你了。”
　　她看像赵奇，赵奇思考片刻后点点头，反正要吃东西在哪里吃都一样，不过肯定是要付钱的。
　　米尔.西德穿好了衣服，对着叶开和蔼的笑了一下，问道：“好了，你们应该是华夏电视台的人吧？”
　　视频网站算是电视台吗？李依依这样想着，不过和他们合作的视频平台比普通的电视台流量高多了。
　　叶开不太关注这个，先是点点头，然后好奇的问道：“刚才看你演示的武术叫什么名字？是刀法吗？这个武器有点像太刀。”
　　“太刀？”米尔.西德笑了一声，看了看几台正在拍摄的摄像机，对叶开说到，“这种武器应该是出自你们国家的才对，我能不能先完整演示一遍？”
　　难道是唐刀吗？叶开心里想着，但又不太像。
　　节目组的人也很好奇，遇到这样的意外绝对是很好的拍摄素材啊……李依依和叶开不分先后的说到：“当然可以。”
　　正在烧烤的太太看着丈夫走进房屋，笑着摇了摇头，对着叶开和李依依说道：“很抱歉，他就是这样，对宣传华夏武术充满了热爱。”
　　叶开笑着说道：“唯有热爱才有坚持，只有坚持才能成功，他正走在通往成功的路上，不需要抱歉。”
　　“您真像一个哲学家，说的话充满了哲理。”
　　哲……哲学家？叶开不着痕迹的看了一眼赵奇，这个黑面导演正在憋笑，有一个节目组的小姐姐已经偷偷的笑了出来。
　　你个小女娃子笑什么笑？你懂什么是哲学？……叶开腹诽着，但脸上的表情没有变化，笑着对这位夫人说到：
　　“您过奖了。”
　　节目组里的人都会英语，可能说不清楚，但是认真听还是能听得懂大部分常用词……就算不会的人也能向别人询问。
　　让叶开松一口气的是，现在他们还在工作状态中，就算没听懂这位太太说话的人也没有太多好奇，安静举着相机，忠实的录制每一个或许有用的镜头。
　　米尔.西德回来了，手上拿了一把真正的长刀。
　　光刀柄就有40公分长，比一把匕首的整体长度还要长一部分，这还只是刀柄，刀身被黑色皮制刀鞘藏住了，但看起来也有一米二三。
　　朝着叶开他们示意了一下，走到草坪空处，随意挥了一下把刀鞘甩掉一边。
　　刀身太长，用一般的方式是无法正确的把刀拔出来的，或许臂展两米左右的大个子才能轻易的把这把刀拔出来。
　　米尔.西德深呼吸了一下，长刀靠了身……其实很有早上在公园里面晨练的老大爷范儿，不过米尔.西德的身材太好了，让人很难相信他的年龄。
　　忽然间，他脸上的肌肉绷紧，手上，胸上的肌肉鼓出，活像是在健身馆练了一个小时肌肉充血的人。
　　在他的四周，节目组的人生怕打扰到他，大气都不敢出一声。
　　一跺脚，刀身扬起，削砍劈拨，蹲越闪转，手起风生，忽忽直响……这是长刀披在空气中，空气发出的声音。
　　看到这里，叶开就知道这人是得到了真传。
　　这股架势活像十多年前外公练武时候产生的动静，如果外公当时用的是这样的刀，可能叶开也不会把功夫丢下。
　　忽然刀在右手心上旋转，身弯下去，刀身往后，腰身后转……但身体还没转过去，长刀唰的一声次向身后……居然是回马枪。
　　持续了两三分钟，等米尔.西德收了势，站在原地的时候，四周鸦雀无声。
　　“好功夫！”
　　叶开双手使劲鼓掌……他很久没见过这样有功夫的人了，在华夏没见到，没想到在异国他乡居然遇见一个。
　　“这是什么刀？”叶开问道。
　　“苗刀。”
　　老者说这两个字的时候字正腔圆，就连自小就没学过英语的人都能听的懂。

第348章、又一次热搜
　　听到名字，叶开才隐约想起这种武器的来历。
　　因为这种刀实在是很少见到，外形又神似岛国的‘太刀’所以整个华夏认识这种武器的人都很少。
　　而叶开能记得，主要是因为一部叫做绣春刀的电影而已。
　　里面有个角色叫做丁修，用的武器就是这种长一米六几的修长刀柄，并且说了两句在网络上很火的台词。
　　不过叶开对苗刀的了解也就仅此而已。
　　电视剧中丁修的战斗场面加起来也才两三分钟，而且一直切镜头看不过瘾。而在现场看米尔.西德用苗刀，叶开才能亲身感受得到其中蕴含的力量感。
　　怪不得之前自己提到苗刀的时候米尔.西德笑了两声。
　　苗刀虽然看起来很像太刀，但太刀的刀身太薄，虽然利于砍杀，但不利于兵器对撞。若是用苗刀对拼太刀，只需要招架几次，太刀的刃上就会布满豁口。
　　过了会，米尔.西德的弟子们进了后院帮忙，很快大家就在后花园的草地上吃起了烤肉……桌子虽然大但是也不够这么多人坐。
　　米尔.西德找到了赵奇问道：“你们的节目里面会放之前那段视频吗？”
　　“应该会吧，我刚才看了看，感觉挺不错的……”
　　“那就好，我师傅教我功夫的时候经常和我说，让我们学会了之后不要藏着，多给别人宣传，最好能教几个华夏的徒弟。”
　　赵奇有些意外的看着米尔.西德，心里想这老头很有意思啊。
　　满足了叶开的好奇心，节目组又拍摄到了合适的素材，黑面导演变得出奇的好说话。
　　“好，就算是会剪辑一部分，我也会把完整的视频放到花絮里面的，这方面你不用担心，牛排很好吃，替我感谢芬妮。”
　　芬妮就是米尔.西德的妻子，之前一直在烤肉做饭的人。
　　没有米面，主食是面包，但还有很多的芒果派还有果肉，叶开吃了两份芒果派，又吃了烤肉和面包，吃了个八九分饱。
　　芬妮烤的牛排鲜嫩多汁，口感润滑，外面的部分有些焦香味，但里面的肉却极为细腻，混合着各种调料，香味浓郁。
　　不知不觉就吃了很多，就连李依依也吃撑了。
　　节目组的人也都不介意多吃一点，赵奇在走之前肯定会付账，这是很多真人秀节目的潜规则之一。
　　节目组的其他人去镇上找酒店，约定好明天早上八点钟后汇合，而叶开和叶依依两个人今晚就住在米尔.西德的家里面。
　　走之前，赵奇给了两人一个比较小巧的DV……今天至少还要录制一个小时的录像保存在里面。
　　家里的房间很多，叶开和李依依一人住了一个房间，但都还有闲置的卧室。
　　米尔.西德有一对儿女，都在洛杉矶工作，已经很多年没回来了，米尔.西德和妻子芬妮两人想起儿女，又都有空的时候才会去洛杉矶看看他们。
　　晚上的时候，叶开和米尔.西德聊和很多国内传统武术的情况，这一点叶开还是蛮有发言权。
　　毕竟以前外公是开武馆，耳濡目染之下知道了很多所谓‘武林’的八卦。
　　现在国内的武术发展整体上来说比国外要好，但也有限，美国这边的华夏无数传承主要集中在唐人街，里面有很多武馆。
　　当初因为一些特殊的原因，大量的武术家们出逃到了美国，集中在唐人街的位置，其中一小半的人并不介意招收国外的学生，只要有钱就行。
　　随着时代的发展，几乎所有的国外武馆都会收外国学生，而且是武馆的主流学员……主要是不收外国学生没钱啊。
　　国外哪里来的那么多想学武术的华夏人？美漂们擦桌子洗碗赚钱还来不及，学武术在很多华人眼里一点用处都没有。
　　李小龙出名之后，美国的所有武馆都迎来了一大波白人学徒，而米尔.西德就是其中之一，坚持练习了十多年后回到家乡开了一个半开放的武馆。
　　……………………
　　与此同时，华夏蓉城。
　　周思慧这两天也陪着西尔莎住在一起，刷微博的时候忽然发现前两天的快闪上了热搜……昨天其实就上了热搜，但经过发酵，才在今天出现在了榜单前十。
　　#叶开出现，国际机场魔幻快闪#
　　点进去后最热门的一条消息就是机场的官方微博发布的，从最开始有人进来架设3D映射灯的时候，一直拍摄到了快闪结束。
　　下面的评论三个节目都有，但点赞数量最多的一条评论的是第一个节目，也就是叶开唱歌的那个。
　　“华夏，延续至今的世界最古老文明！”
　　接着就是华夏舞的评论了，周思慧一一看了下去，嘴角逐渐上扬。
　　这时候在美国的叶开肯定想不到，自己处心积虑想要宣传哈利波特，但微博里面关于这本书的议论反而是最少的。
　　“小姐姐们都太漂亮了，终于知道为啥古代帝王有些沉迷于歌舞啦。麻蛋这让我听着小曲看着曼妙的舞姿。吃着点心喝着小酒。我也会醉生梦死的(*^▽^*)”
　　“叶开作曲？又是叶开作曲？我们有这样优秀的古典音乐作曲家实在是福气啊！叶开大佬再写几首这个风格的歌，秋秋你了！”
　　“魔幻的要死啊！！闭眼就在霍格沃茨啊！！”
　　“今夜所有人都将为你举起魔杖！！”
　　把这个话题截图，周思慧连忙放到了自己的朋友圈里面，顺便艾特了自己男朋友，以及西尔莎和叶开。
　　跳的时候不觉得，但看视频的时候觉得自己跳得也蛮不错的嘛。
　　………………
　　翌日，早上八点。
　　夏天的太阳出现得早，八点左右的太阳比冬天正午的时候还要明亮，节目组的车在外面鸣了两声喇叭，这才把叶开叫出去。
　　八点是在是太早了！
　　上了车，很快叶开就打起了精神，今天是进入森林探险的时候了。
　　这辆车上只有一个摄影师和一个司机，叶开朝着四周看了看，拿起了对讲机：
　　“赵哥，向导是不是和你们一起的？”
　　赵奇的冷淡无情绪的声音从对讲机对面传来：“在，而且他还听说过你的事迹，看过你拍摄的旅行照片。”
　　粉丝？叶开心里忽然涌出一个词语。
　　不过叶开觉得肯定是自己想多了，看过自己照片的人太多了，不一定每一个人都是自己的粉丝，不然微博早就超过了千万关注了。
　　天资点的获取只有微博一个渠道，不然叶开肯定要在自己的推特上多发布一些游记和照片，集中起自己的国外粉丝。

第349章、卡特里娜
　　赵奇没听到叶开继续说话，想到还有些事情没告诉他，便借着这次交流直接说道：“晚上休息的帐篷已经准备好了，还有防虫液和打火机。”
　　“恩，也就差不多了，我昨天和米尔.西德聊到森林冒险的话题，听说他年轻的时候能拿着一把小刀在这片森林里面单挑鳄鱼。”
　　赵奇发出嗯的一声，继续说道：“总而言之，你们进到森林之后节目组就不会给你们太大的帮助了，其中大部分的问题还是要靠你自己去解决。”
　　“明白了。”叶开语气坚定的说到。
　　几十集荒野求生不是白看的，别说有正经的帐篷，就算没有，叶开觉得自己也能在森林里面生活一段时间……或许吧。
　　毕竟也是第一次。
　　进森林的路况没有叶开想象的那样差，一路上车辆没感受到什么颠簸，很快就看到了边缘的树木。
　　这是个沼泽林，车开到森林里面没多远就被水挡住了。
　　一条极宽的河流，入眼处最窄的地方也有五米以上，长度不知，但看怎么说也有个几十公里才对。
　　李依依刚才睡了一会儿，现在有些迷糊的醒过来，问道：“到地方了吗？”
　　叶开点点头，再次检查自己的包裹。
　　这时候外面有个白人中年，铮亮的大光头，大概30-40岁的样子，有点铁血的气质，叶开猜测也许是一位退役的军人，穿着速干裤，冲锋服。
　　他拍了拍车辆的窗户，说到：“下车了！下车了！”
　　叶开背着防水的包下车，一看这个导游的身高，居然比自己还高一个头，估计是两米上下，而且一身的肌肉看起来比叶开的结实多了。
　　李依依瞪大眼睛下来，心里想着……好一个壮汉！
　　“哈喽，我叫汉森.道格拉斯，你们可以喊我汉森，从今天开始的三天我是你们的向导，不过我只会在你们失误的时候对你们进行提示和帮助，除此之外要做什么你们自己行动。”
　　也就是说汉森这个向导也是节目组的一员，并不算拍摄嘉宾，这次的拍摄依旧要靠自己和李依依完成？
　　……这简直太棒了！
　　叶开和李依依双双点头表示明白，也就是说有什么不懂的不会的可以和向导提问，但向导不会引领两人去做什么事情。
　　还叫什么导游啊，叫野外求生专家吧……李依依叹着气想道。
　　大光头嗯了一声，脸上露出笑脸：“那就这样吧，相信你们来玩这个应该也是有经验的，不过也要小心，这个森林和卡特里娜只隔了一条公路，谁也不知道里面有什么……”
　　听到大光头的友情提示，李依依更担心了。
　　不过叶开没怎么在乎，有些兴奋的拍拍手：“走吧，咱们出发。”
　　节目组的目标是用三天的时间在这森林里面完成一次横越，也就是从这一边进去，从另外一边的公路上出来。
　　节目组手里有着卫星电话，定位器，当地导游，猎导以及各种枪械，足够应付大多数的危险了。
　　大型动物在这片森林中已经很久没看到了，但这条河水是和卡特里娜连接起来的，说不定就有鳄鱼隐藏在其中，这一点必须时刻记住。
　　叶开从未见过这样大型的森林。
　　就算是在乡下穿过大山，也没有这么多的树，这么潮湿的环境……地上的枯叶不知道盖在地上多久，发出腐烂的气息，再这样的环境中稍微走快一点，身上就会汗流浃背。
　　为了照顾李依依，队伍走得很慢。
　　不过根据向导说的，他用一天的时间就能从这里到达公路上，叶开和李依依就算走得再慢，三天的时间也是够用的。
　　只要定位器到了一定的位置，几辆车就会出发，停在公路上等着。
　　森林的边缘处没有任何的危险，动物也只看见了鸟类，虫子，看样子还真没什么大型动物的痕迹。
　　叶开溜达到后面摄影师跟前，无聊得研究他们的设备。
　　“真不错啊，有一架索尼的摄像机，佳能的镜头，适马MC11转接环，嗯？还有Gopro，是给我们之后用的吗？”
　　摄像当然不会理他，可能他会更怀念之前安安静静的叶开，而不是在这森林里面解锁了本性的叶开。
　　李依依走得很累，在地上找了一根棍子，叶开见到之后连忙过去把李依依的背包接过来说到：“我来帮你。”
　　“嗯……那就麻烦你了，带的东西好像有点多了。”
　　叶开一接手……好像是很重，比自己的背包重了两倍，现在身前挂一个包，身后还背着一个自己的包。
　　他到没觉得有多吃力，别看叶开肌肉没大光头向导多，但是身体的素质绝对比他要好。
　　李依依没背着自己的包裹，整个人轻松多了，开着玩笑说到：“荒野求生里面是怎么说的？我们要不要也学两句。”
　　“哈哈，你说的也对啊……”叶开笑着说道，接着跑到镜头前扶着摄像机：
　　“大家好，欢迎收看梦想人生之荒野求生，我带了一些基本的求生工具，摄制组将全程跟随我拍摄，我要展示怎么在这片森林中生存下去并且穿过森林，重回现实生活。”
　　李依依笑的乐不可支，喘匀了气说到：“你这，哈哈，有贝爷的味道了。”
　　节目组里面人虽然多，但都是不说话的，拍摄中叶开能交流的人只有李依依，而且拍节目嘛，多说话总要比少说话好。
　　路走到头了，前面是一片水域，树木以及各种绿草都被水掩盖着，汉森建议他们绕路走。
　　“这条河去年放生了几万条短吻鳄以鼓励狩猎，虽然是在另外一边的卡特里娜里放生的，但这一条河是贯通的。”
　　李依依闻言后退了几步，有点担心河里忽然会有鳄鱼跑出来。
　　“鼓励狩猎？”叶开问道，“这里能狩猎短吻鳄？”
　　向导点头，另外一位跟随节目组的猎人也说到：“这片森林里面的大多数动物都允许被狩猎，这是佛罗里达的法律，其他州可能不一样。”
　　“哦，明白了。”
　　叶开心里有些跃跃欲试，不过自己可是野生动物保护协会的人，这样做被人发现了不太好，而且自己心里那一关也过不去。
　　在国内还呼吁保护野生动物呢，到了国外跑来狩猎鳄鱼。
　　纠结。
　　不过现在要紧的还是赶路，以及寻找中午能吃的食物……摄制组里面当然有吃的，但都不是给叶开和李依依准备的。

第350章、海狸鼠
　　节目组走得慢，一上午的时间都在往南行，但始终没能深入这个林子。
　　两面都有个小山丘，河流在其中流过，叶开他们沿着前人走过的道路一直往前走，道路是碎石铺设，听说一直能通往卡特里娜的深处。
　　不过在修建了那条公路之后，大家想要去林子里面狩猎，就会选择开车过去，这样少走很长的一段路。
　　就叶开他们之前待的那个小镇来说，从那里出发走到森林截断的公路处，熟悉山路的人需要走一天一夜的时间。
　　而现在开车只需要四个小时就能到。
　　山路崎岖，原本他们都是走在山腰上躲避河流，但走走着走山路完全被落叶掩盖了，看不清路，两面的山绿意盎然，苍翠嶙峋的石壁，与华夏很多大山多有不同。
　　山林石木的形态和色彩都分别各异，灵感袭来，连忙去借导演拿着的索尼单反。
　　“赵哥赵哥，你相机借我用用。”
　　赵奇也不含糊，把相机的带子从脖子上取下来，握着相机递给叶开，
　　“拿去，小叶这是要拍照了？”
　　“是啊，看到这个景色来了点感觉，手痒就像拍几张……我的相机可是好几个月都没离过身啊，这还是这段时间第一次把他放在家里。”
　　“你见过谁录节目自己带相机的？你这是出来旅游来了吗这是？”
　　闻言，叶开耸了下肩没再说话，拿起相机看了一下，很快就把各种参数调整好，对着河流对岸的山林按下快门。
　　相机本来就有一点自动调色的功能，这原本看起来平平无奇的山林被叶开这一拍，在相机中立刻就变了一副样子。
　　河流对面，一条山脊就像一条尾巴似的横拖过来，围着河流，这条河在这里拐了个直角，朝着左边而去。
　　山脊上的景色不如现在左侧这样翠绿，但轩敞开阔，绿色的森林交错在山脊上面，清澈的河水冲刷在石壁上，接着改道向左而去。
　　拍了几张照片，叶开身心都凉爽了起来。
　　赵奇接过来相机，让叶开赶紧回去接着拍摄，自己打开相机自顾自的看了起来，点开之前那张照片，便开始研究。
　　抬头看看眼前的景色，再低头看看相机中的照片。
　　嘿……叶开这是怎么拍下来的？怎么觉得比我拍完了放到Photoshop里面修改一次后还要好看，我TM也是学摄影出生的好不好？
　　赵奇觉得自己有些内伤，脸上的表情没有变化，只是把相机关好放进了相机包里。
　　不拍了，没意思。
　　再说前面的叶开，他已经在考虑中午的食物了。
　　前几年才放生了数万条鳄鱼，这条河里面肯定有吃的……但叶开作为野生动物保护组织的成员，肯定不敢去抓鳄鱼来吃。
　　要真是一个人探险也就罢了，这里还有十几二十号人跟着呢。
　　佛罗里达狩猎某些野生动物不犯法，但要有一个猎导跟着，他们的队伍里面就有猎导，手上的猎枪一刻也没放下来过。
　　叶开叹了口气，只能在这陆地上来想办法。
　　随着他们的深入，这森林里面的动物也渐渐多了起来，叶开刚才看见一条水蛇从充满水的那片树林中爬起来……
　　担心李依依害怕，叶开就没说这事儿。
　　不能抓鳄鱼，那这里面还有其他的动物吗？最好是那种没有上野生动物保护名录的。
　　比如野生的兔子，是没上国际野生动物保护名录的，也就不归组织保护，毕竟他们的理念是保护环境，并不是代表不吃肉了。
　　野生兔子在华夏国内也是不能吃的，但在美国没问题。
　　还在想着美味的兔子，这时候一条影子从前越过……叶开感受到有东西在眼前划过之后，立刻望了过去。
　　“是一只海狸鼠！”叶开大喊。
　　李依依虽然没尖叫，但也被那个生物吓了一跳，退后几步……叶开没有，他反而奋力向前，想要抓住这个小家伙……
　　也不是为了吃，他真的就是单纯的想看看。
　　叶开只在书本上见过这个东西，还没在现实里面见到过呢，动物园里面大多数动物都比较可爱，他从未在任何动物园中见到过海狸鼠。
　　看到叶开跑了过去，节目组的人立刻跟上。
　　大家伙儿都冲了起来，其实除了叶开之外没人看清那是什么，不过叶开都过去了，节目组的人慢悠悠的走也不太好。
　　特别是跟着叶开的那个摄影师，见过大风大浪，叶开一跑立刻跟上。
　　他的脚下道路不平，但这丝毫不影响他跑在这上面健步如飞，眼睛有时候看着叶开，有时候看着摄像机……就是不看路。
　　蹲下去捡起一根棍子，跑到海狸鼠转进去的洞口停住，用棍子在洞口捅来捅去。
　　李依依也过来了，问道：“海狸鼠是什么东西，老鼠吗？”
　　“差不多，比老鼠要大很多，一下子就钻进这个洞里去了。”叶开见很多华夏的摄影组成员很是迷糊，便继续解释，
　　“海狸鼠是世界上最大的啮齿动物，有点像长着巨大老鼠尾巴的水獭，其实很可爱的，我想亲眼看看它……嘿，小家伙，快出来。”
　　向导不懂中文，只知道有个什么东西跑进去了，问道：“你看清了吗？是兔子吗？”
　　“不，是海狸鼠。”叶开用英语回答道。
　　汉森大光头大喜，说到：“这种动物很好吃，我看你们带了调料，不如弄出开烤了吧？我会抓，让我来？”
　　“……”
　　“不！”叶开赶紧说道！他现在只想吃兔子，或许野鸡？也不知道佛罗里达有没有野鸡。
　　“不要担心小伙子，佛罗里达允许狩猎入侵物种，也算是保护环境的一种，不会因此而处罚你们的。”
　　叶开有些难堪的说到：“海狸鼠2006年被列入了《濒危物种红色名录》，我不能吃这个，但是你们想的话……也行。”
　　这边的法律允许，而且他们依法带了猎导，没有任何问题，但叶开确实不能吃。
　　汉森听到叶开说话，看了看叶开，笑着说道：“那就算了吧，你是我见过的第一个华夏动物保护者。”
　　叶开强调：“是环境保护者。”

第351章、射箭
　　汉森他们估计还不知道叶开是野生动物保护协会的，欧美的环境保护组织权利大得吓人，甚至能直接关停一个正在营业的工厂。
　　理由就是在这片区域发现了保护动物。
　　不过这样的话赵奇就有些无语了，你这么一说，中午咱们吃素？我请一个猎导来就是为了给咱们辨认辨认野菜野果？
　　再往前走，到河流拐弯的地方横着一根巨大的树干，也不知道是自然倒塌的还是人为的做成了桥梁，大家可以踩着树越过这条河。
　　这根树木很大，叶开小心的用一只脚使劲踩了踩，树木纹丝不动，于是走上去踩着越过了河，从另外一边跟着这条河走。
　　这边的树林没有被水覆盖，虽然也有些潮湿，但总的来说走起来没有那么累。
　　从这里往前走，山势越来越靠拢，苍翠的石壁，穹隆的石崖，层层叠叠，曲曲折折，河流把两面的石壁隔开。
　　节目组的队伍庞大，二十多人艰难的在这条路上走着。
　　走了三里左右，路到了头，前面是几丈高的瀑布，从前面的石崖一直倾斜到下侧的河流里，没有路可以上去。
　　李依依在周围看了看，说到：“这里没路了吗？我们要怎么上去？”
　　这路是叶开带的，他现在有些尴尬。
　　两点之间直线最短，但谁知道这条直线居然是断的啊？现在只能想办法绕上去……叶开看了看汉森，大光头没什么动静。
　　“想办法绕过去吧。”叶开说。
　　不过很快，叶开就发现了远处的一只野兔，它警惕的眼睛一直注视着节目组，像一个忠实的探哨，远远的观察这群人的一举一动。
　　被叶开发现后，很快便消失在了半人高的灌木林里。
　　“我看到一只兔子……”叶开说着，很快就跑过去检查兔子的踪迹。
　　这一片地方属于平原，也就瀑布那边有一个高高的石崖，这样的安全环境让这里的兔子繁殖迅速，叶开过来稍微一检查就发现了好几个兔子窝。
　　得想个办法抓住他们。
　　叶开饿了，相信李依依也饿了，制作组的人自己想办法，他们就算在林子里面找不到吃的也可以吃速食。
　　猎导问道：“要我教你们做笼子吗？”
　　“先不用。”叶开答复道，开始在这附近搜索树木。
　　猎导和一个摄影师跟着叶开，其他开始在原地生火，也在开始准备今天的午餐……叶开远远的看见他们拿出了一个个罐头出来，看来他们今天的午餐很豪华啊。
　　叶开找树主要是为了制作一把森林弓箭，现在是要找一个轻便而且韧性大的树枝来做弓身，还得找韧性很大的藤作为弓弦。
　　搜索的过程中，叶开又看到了好几只野兔
　　“这边的兔子真的很多啊……”叶开对着摄像头说到，“我现在出来是为了找合适的东西做一把弓箭，不然中午可就只能吃泡面了。”
　　摄制组的人不会不管叶开和李依依的，要是他们万一没抓到吃的，方便面肯定会给他们准备……但叶开不太想吃泡面。
　　我是来森林探险的……叶开一直这样想。
　　一根颇具韧性的树枝，树皮被叶开拔了下来，用石头捶打成纤维后扭成弓弦，绑在这跟树枝上，一个简单的森林弓箭就做好了。
　　叶开的射箭技术很好，这在他已经掌握的技术里面，和骑马书法国画不分先后的排在熟练技能第一的位置。
　　但一直到了今天，他都没什么机会发挥自己射箭的实力。
　　猎导是个三十多岁的美国人，叫劳埃德.昆，看完叶开做好了弓，开口问：“能让我看一下吗？”
　　“正好，我也是第一次做，你帮我看看哪里需要改进。”
　　美国猎导可不同于其他地方的半吊子猎人，他们一身的实力都是子弹和弓箭喂出来的，虽然说他们现在也不使用弓箭了，但底子还在。
　　抚摸着被叶开磨得光滑的弓身，劳埃德.昆说到：“改进？不不不，不需要改进，这只是一个暂时使用的弓箭而已，你做得很好，没有需要改进的地方。”
　　顿了下，他笑着说道：“我其实也想看看会不会有哪里做的不好，但真的，我在这样的环境下做出的弓箭可能不如你。”
　　他把弓递给叶开，说道：“拿去吧，你现在需要制作箭矢了。”
　　叶开把弓握在手上，满地找那种不是很干燥的，有些沉重的直树枝，重量能增加箭矢的稳定，让箭能射得更远。
　　如果有机会还要在箭头上固定住尖牙或者石头，但现在不好弄，叶开就直接把树枝的前端磨尖，对他来说完全够用。
　　当这把弓完全制作完成的时候，叶开心里忽然想到一个台词……让我们来猎杀那些陷入黑暗的人们吧。
　　LOL害人不浅。
　　左手拿着弓，右手扶着箭，叶开整个人的身躯都被他压了下来，猎导和摄像师很懂行的和叶开分开了不短的距离。
　　不过摄像机就算离着有上百米远，一样能拍摄叶开的特写，只是没那么方便而已。
　　看见一团灌木林中有动静，叶开立刻丢了一个石头过去，一只肥大的灰兔瞬间窜了出来，弯弓搭箭，只听嗖的一声，箭矢深深插进了泥土中。
　　只差了一点。
　　“早知道先试着射几次的……就差一点。”
　　他叹着气，但很快就发现了第二个猎物，一小群的山鸡出现在了视线当中……叶开喜出望外，悄无声息的走了过去，藏在灌木里面。
　　深呼吸几次，他忽然站起，箭矢飞快射出，直接定在一只山鸡的身上，直插地面。
　　如果自己手上是一把良品以上的弓箭，他完全可以一箭射穿野猪，力量和精准是野外射击最重要的两个条件。
　　系统给叶开的射击技能可不是让他去玩投壶的。
　　在古代，春秋两季的狩猎活动中，才是这个技能发挥得最完美的时候，可惜到了现代已经没什么用处的。
　　而叶开也不能随意的猎杀野外生物。
　　没过一会儿，叶开提着三只鸡回到了营地，现在的营地被清理出了一大片，火堆上烤着罐头，香气扑鼻，李依依正望着一桶倒着热水的方便面。
　　见状，叶开笑着说道：“别盯着面了，来吃点好东西……”

第352章、在森林的一天
　　烤鸡被穿在树枝上，受着火焰的炙烤发出滋滋的声音，有时候还会有没干的柴火发出鞭炮般的爆炸声。
　　摄制组的人在这四周毫无形象的吃着泡面和罐头，都不太相信这三只鸡是叶开用那把简陋的弓箭射中的……叶开觉得他们主要还是不相信自己。
　　于是站起来朝着远处一棵树干拉弓射箭，连着三箭都是命中，摄制组这才相信了叶开的实力。
　　而赵奇则在想叶开之前说过的话。
　　来这里证明自己并不文弱……估计这期节目过后，这样说你的人会少很多，不过要扭转网友的看法并不是这么简单的。
　　赵奇笑了笑，觉得叶开的想法还是有些天真。
　　做自己就好了，会在网络上对你进行人身攻击的人，又有多少是能真正影响到你的呢？在网络上骂得再厉害的人见了面，不也得心平气和的喊一声哥吗？
　　不过他还年轻，在意网友的评价很正常。
　　很快，肉也烤好了，三四个人分着吃，很快这些可爱的生物就只剩下了骨头架，被李依依挖了个坑，一并埋掉。
　　进入森林也算有几个小时了，叶开真的建议少看荒野求生——真没什么好看的，而且蚊子特别多，防不胜防。
　　就算穿着长衣长裤，袖口扎得紧紧的，一样会被这里的蚊子咬到。
　　并且湿气很重，防蚊液在这里发挥不出很好的效果，这样湿热的天气对所有人的体力都是一个严峻的考验。
　　叶开目前的状态还行，但他不可能去帮助摄影师背着摄像机，也不可能去帮其他的人背他们的各种道具。
　　摄制组里面的人不乏有二十来岁的小姐姐，这些人比李依依还要较弱，走上两里路，就需要等待她们休息几分钟。
　　向导和猎导都是资深的猎人，他们小心的观察着周围有没有埋伏着什么动物或者毒蛇，叶开也跟着学习了一下他们的方法。
　　一般情况下蛇是不会主动攻击人的，所以最好每个人都拿着一根棍子，打草惊蛇，如果发现有蛇窜出来，就盯着蛇退后让猎人们处理。
　　一群人沿着这条河走，最危险的动物其实就隐藏在其中，是被放生的一条条鳄鱼。
　　要发现隐藏在河流之中的鳄鱼方法只有一个，那就是听，这条河水很浑浊，很难通过看去观察水底有什么东西，所以只能通过听异样的水流声。
　　傍晚的时候，一半的人多跟着叶开想要看他打猎的样子，另外一半的人继续生火，等改天看录像也是一样的。
　　兵分两路的叶开看着有些阴沉的天空说到：“两个小时之内肯定会下暴雨，要不我们先找地方搭好帐篷吧？”
　　这里本就是一个多雨的地方，潮汐，雨水和风暴，都能让水位猛涨，几小时就能上升好几公分，他们又是沿着河流走的，必须找一个安全的地方扎营。
　　而且最好离河流远一点，不然叶开担心到了晚上会有鳄鱼摸上来。
　　向导也随着叶开看向天空，确实有些阴沉，他不太确定什么时候会下雨，但森林里面的天气一直都很难琢磨，最好早做准备。
　　“的确有可能下雨，叶说的没错，咱们先回去。”
　　没有抓到什么猎物，一群人充满返回营地开始找地方安营扎寨。
　　和贝爷的荒野求生完全不同的是，叶开他们在这森林里面可以住上帐篷……这一点叶开得感谢李依依。
　　在远离河岸的一个空旷地，数十个帐篷并排搭建，并且重新在外面生了一个火堆。
　　吃了点罐头，天空很快就黑了下来，速度很快，而且紧接着就是大雨，火堆被雨水浇灭，所有人都只能躺在帐篷里面睡觉。
　　大雨击打在周围树上，以及帐篷上的声音是叶开很喜欢的，如果在家里他能很快的睡着，但今天不行。
　　他有点担心摄制组的几个女孩子。
　　迷迷糊糊的，也不知道什么时候睡了过去，晚上醒过来两次，叶开听到有些人打着呼噜，看样子也没什么情况，于是继续睡了起来。
　　再醒，已经是天亮了。
　　一出帐篷，叶开看到的是一片澄碧的天空，四周的山林也都看得真切，近处的犹如天鹅一般矗立着，远处的山林层层叠叠排列，让他们所在的地方显得更加幽深。
　　李依依也起来了，看到叶开站在帐篷外面看风景，笑着说到：“早。”
　　“恩，你也早，昨晚休息得怎么样？”叶开问道。
　　摄制组提供的帐篷和睡袋都很好，就算昨晚下了一整夜的雨，睡袋中的温度都没有流失，但叶开还是有些担心其他人。
　　“在这森林里面能有这样的睡眠质量我已经很满足了。”李依依打着哈欠说道。
　　李依依没怎么化妆，眼神有些疲倦，但和另外一些人的黑眼圈相比已经算休息得很好……这只是第一天而已。
　　如果顺利的话摄制组能在明天早上走出森林，所有人都在盼着这个时间。
　　今天的路上发现了很多需要两三人合抱才能围住的大松树，松子和莲子差不多大，叶开爬上树采下来吃，味道特别鲜嫩清香。
　　这个森林里到处都是树，方圆百里树木森然罗列，遮天蔽日，一些大树耸入云天，高得让人没有任何想要攀爬的想法。
　　寻了一条以前别人走的路，用带的刀劈开这些年长出的荆棘灌木，在路边看到一个废弃的小木屋。
　　应该是以前伐木人，或者来森林狩猎的时候临时居住的地方。
　　但现在已经废弃了，国家不允许在这里伐木，而要狩猎这里也不是最好的地方，这片森林的猎物全都跑到马路对面的大森林去了。
　　这里仅有的大型动物或许就只有前几年放生的鳄鱼。
　　“在这条路上出现了木屋对我来说应该是一件好事。”叶开对着摄像头说，“这说明我这两天选择的道路没有任何问题，现在先去看看木屋里面有没有什么我们能够利用的东西。”
　　叶开让李依依在后面远远跟着，自己小心的上前检查。
　　有些小动物最喜欢住在这样的木屋下面，比如蜈蚣，蝎子或者毒蛇，只要一掀开木板就会冲出来咬你一口。
　　还没去掀木板，叶开就在木屋下发现了一条水蝮蛇。
　　“你们小心一点，水蝮蛇是少数会主动攻击人类的蛇，它在逃走……算了，或许有寄生虫，我们先放它一马。”
　　摄像师满头问号……你还想抓它？

第353章、行路难
　　如果这里有一位会做蛇羹的厨师，叶开还真想抓一两条蛇来试试看，但现在这种情况就算了，做出来估计没有罐头好吃。
　　穿过房子前面是一大堆的狼尾草，足足有半人高，和田地里面的玉米杆似的，得用棍子把狼尾草压平，这才能够让人方便的通过。
　　叶开这时候其实有些后悔了，他旅行这么久，还真没遇到过这么困难的情况。
　　以前觉得最累的，莫过于在一天之中徒步走了多少里，或者和一群藏民一起在神山上转山，但都没有现在这么累。
　　这时候叶开才发现，自己还真算不上一个旅行家，充其量是旅游家。
　　旅行中有个行字，叶开在游记里，在书里，一直告诫别人旅行的行是苦行的行，但直到现在叶开才遇到自己的第一次苦行。
　　要来森林探险是自己说的，现在这样的环境其实和贝爷的荒野求生差了很多倍，至少摄制组没让叶开吃虫子吃生肉，也没让叶开晚上的时候自己用树枝搭建营地。
　　这样都后悔的话，以后还能说自己是旅行家？
　　于是，叶开咬着牙，乐观的用自己以前在书里，在节目中学到的所有知识，尽量让节目组的其他人过得好一点。
　　叶开记得有一部电视叫做《在恒河游泳》里面有个岛国姑娘，她去面试的时候有人问她：“你有什么特别的经历吗？”
　　她忽然撒了个自己都觉得匪夷所思的慌：“我在恒河里游过泳，是蝶泳！”
　　于是，她就真的去了，在大肠菌群超过致病水平三十倍的恒河水里游了蝶泳……叶开知道这只是个故事，但叶开很喜欢她那敢说敢做，敢作敢当的性格。
　　只有带着微笑在森林中坚持了下去，等以后回去时，自己就有权利说：“我去了美国最危险的沼泽地，并且在里面待了三天两夜的时间。”
　　我去过，我记得，亲自经历，亲自受挫，亲自流汗，并且附带着沉重的行李，这才能叫做旅行吧。
　　吃过午饭，叶开在水洼里面见到了第一条鳄鱼。
　　从头到尾有一米五长，挡在了他们前进的道路上，任凭向导怎么拿着棍子逗弄也不离开，张开着大嘴一直跟着向导手中的棍子打转。
　　猎导看不下去了，把枪交到旁边的人手里对汉森说到：“我来吧，这条鳄鱼看样子刚吃了东西，没功夫搭理我们。”
　　猎导盯着鳄鱼小心的走过去，围着鳄鱼转悠两圈，用迅雷不及掩耳之势扑在了鳄鱼的身上，死死按住鳄鱼的嘴。
　　摄制组里面发出了一声声的惊呼。
　　猎导说到：“鳄鱼嘴上的肌肉都是用来合上的，只要不让他张开嘴一般都没什么危险，要是你们不想吃它的话，来帮个忙，丢河里去。”
　　大家都没有想吃这条鳄鱼的想法，在汉森和猎导可惜的眼神中，鳄鱼被他们噗通一声直接丢在了河流里。
　　甩了两下尾巴，很快就消失在众人的视线当中。
　　叶开抬起手来看时间，这条鳄鱼已经花掉了他们一个小时。
　　继续前进，叶开简陋的弓箭又立威了，直接洞穿了一只在他们远处看热闹的灰兔，今晚又能加个餐。
　　他的弓箭只能射这样没有‘铠甲’的小动物，他的箭矢其实就只是一根木棍，射程不远，而且弓的拉力也不太够。
　　稍微拉重一点，弓弦就要断掉，重新制作弓弦需要花费大量的时间，材料不太好找。
　　好在制作弓身的树枝很给力，一直没出什么问题，好几次叶开拉断了弓弦，弓身也只是稍微弹了弹，没有迸裂。
　　第三天，还没看见人烟，也没听见公路上汽车的声音。
　　但前方已经没有看见山林了，只有往后看才能看到从平地上突起的山峰，上面缭绕着迷雾，一片迷茫。
　　继续往北走二里路，听见一阵来回跑动的声音，细看之下才发现是一小群跑动的鹿。
　　汉森有些惊奇：“这里好久没看见有鹿了，我还以为他们都迁移到了前面的大森林……”
　　“毕竟这边资源也很丰富的，不过要是这边没有什么大型动物的话，鳄鱼应该也不会存在了，它们又不是吃水草的。”叶开说道。
　　继续往前走，一直在左边的河崩塌一般的往下陷，又是一个不小的瀑布。
　　但站在瀑布边上，已经能看到不远处的公路了，如果有路直接下去，两个小时内就能到达那条公路。
　　远远地叶开就已经见到了节目组的几辆车就停在公路的边上。
　　三天的森林生活，就要结束了？
　　摄制组里面所有的女孩子精神都有些恍惚，但好似又振奋了些，在这样的地方三天不洗澡简直要了她们半条命。
　　这瀑布也不知道怎么出现的，不能直接往下走，石头之间仿佛是用斧头劈砍出来的，都是参差不齐的石柱，不好落脚。
　　于是也只有绕路，沿着山脊多走了半圈，才看到一条能往下走的陡坡。
　　叶开在林子里面找了几根藤蔓绑在树上，大家抓着藤蔓小心翼翼的往下走，半响了才到底。没有人敢往回看，没有人敢相信他们是从那么高的悬崖上下来的。
　　前面没路，继续向左回到瀑布找能够通行的道路，
　　回到这里再看这一条瀑布，仰头上望，这水好似从天际流下来的一样，一条银龙直流而下，越入这一潭半月形的潭水里。
　　叶开看到里面有鱼，说到：“要不我们再抓两条鱼？”
　　这里的鱼大多是鲶鱼，由于没有人抓捕的原因长得很大，每一条最起码也是十公斤左右，而且没看见鳄鱼。
　　鳄鱼大多藏在支流里面，主流有这样的瀑布，他们根本通过不了。
　　李依依说道：“咱们又没有工具，怎么抓鱼？”
　　“用手啊。”叶开伸出手说道。
　　叶开在找吃的这方面很熟练，这一点大家有目共睹，但用手去钓好几公斤重的大鲶鱼实属危险，导演赵奇摇摇头：
　　“算了，这都要出去了，万一要是负了伤也不好看。”
　　在这森林中待了三天的时间，只有猎导由于抓鳄鱼剐蹭了点皮，其他人一点伤都没有，顶多是被蚊子咬。
　　这一点赵奇很满意，想着都要出森林了，多一事不如少一事。
　　越是远离瀑布，道路越是清晰。
　　可能是有人常常走这一条路来欣赏瀑布的原因，这边的道路干燥，离河流越来越远，但公路肉眼可见的近了。

第354章、森林录制结束
　　越往公路走，树木的覆盖率越低，公路的周边甚至五米左右都看不到一颗植物，是纯粹的黄土和泥沙。
　　也不知道这样的隔离是不是为了分开两边的森林。
　　无论如何，摄制组的人在这里待够了三天，该吃的苦也吃到了，森林中常见的毒虫蛇蚁该见的大家也都见过。
　　甚至连动物园里隔着一道高高的围栏才能见到的鳄鱼，大家也都近距离接触过。
　　叶开自己觉得没有什么遗憾，这几天心里有过的后悔，有过的难受，都在走出森林这一刻全部消散。
　　心里出现了久违的轻松。
　　这才是旅行该有的感觉啊……叶开心里想。
　　要不自己下次出门旅行的时候不带那么多钱？用和其他人寻找心灵安慰一样的方式去一个新的地方生活一段时间？
　　叶开惬意的望着天空，享受着太阳的照耀，手背往脸上一抹，却把脸上一滩不小心沾到的污泥抹匀了。
　　摄像大哥站在叶开的前方，把这一刻拍成了特写。
　　李依依看着叶开对着阳光闭眼微笑的画面，心里忽然一暖，想到了自己还不到十岁的儿子……也不知道自己孩子以后会不会有这样出众的相貌。
　　有一半其实也该满足了。
　　经过这几天的接触，李依依发现叶开这个人很暖心，在一些细节上都很照顾和他同行的其他人们，而且性格也好，几天下来和摄制组的所有人都成了朋友。
　　李依依走到节目组的车上拿下一瓶矿泉水，递给叶开：“洗一洗手和脸吧，看你脸上脏的……”
　　“嘿嘿，还是依依姐心疼我。”
　　叶开接过水，扭开瓶盖后吨吨吨的喝了半瓶，接着才洗了手，把剩下的矿泉水淋到脸上重新抹了抹脸。
　　在森林里面可没有什么地方给你化妆做保养，在摄像头的记录下李依依脸上的憔悴完全展现在了皮肤上。
　　而叶开被这水一洗，特写下镜头里的脸和化妆品广告里面都没有任何的区别。
　　赵奇总算知道为什么会有人在网络上说你是小鲜肉，小白脸了……就你这脸，不去当偶像明星简直就是犯罪。
　　叶开拉开车门上车，一个跟拍的摄像师连忙坐进这辆车的副驾驶。
　　开车的人依旧是送他们过来那一个白人大哥，开车的时候随口笑着说了句：“在森林里面的感觉怎么样？”
　　缓过神来的叶开不觉得后悔了，爽朗的笑着露出一口大白牙：“绝对是很棒的经历，给了我不小的启发。”
　　这次在森林里面的三天启发了叶开对于旅行两个字的思考。
　　来这个小镇的时候是三辆车，现在变成了四辆，除了叶开他们坐的这一辆车之外都是七座的车，空间大方便工作。
　　现在叶开在森林里面生活的经历拍摄完了，这一期节目已经算结束了一大半。
　　赵奇正在研究下一期节目的嘉宾。
　　毕竟他也是第一次做这样的明星真人秀式的纪录片，前面也没有其他的导演可以参照，所以一切都只能自己研究。
　　过几天他们要在尚海接一个30多岁，出道十多年的男明星，这个明星的梦想就要比叶开单纯多了，就想去古巴旅游。
　　瞧瞧……人家这才叫做梦想。
　　赵奇想到自己接下去的美好生活，阴沉的脸上都露出了神秘的笑意，吓得身边一个小姐姐剧务打了个寒颤。
　　前面的车里。
　　叶开用纸巾擦脸，李依依瘫在后座上，毫无干劲的问：“你需不需要回酒店休息？这几天下来你也累了吧。”
　　“还没。”叶开笑了一声，“我准备去海岸线上看一看，听说佛罗里达的海岸线上能看到海牛，也不知道我的运气有没有这么好。”
　　“你还有精力出去玩？”李依依从躺着的姿势变成坐姿，双眼打量着叶开。
　　没有黑眼圈，眼神里也没有疲倦，几天的风餐露宿下来没有让叶开的精神状态产生一点点的变化。
　　好好的洗过一次脸之后，居然和出发的时候完全没有不同。
　　“这……”
　　李依依心里想着我还要不要跟着去呢？虽然自己没有游泳的力气了，但在海岸线上走走应该也没什么问题吧？
　　或许还能有一个躺椅和一个遮阳伞……
　　打定主意，李依依也开始赞成叶开去海岸线的决定了，在和赵奇沟通之后，回酒店休息一天的决定被临时改变为去海滩。
　　当然了，并不是直接去海滩冲浪，而是赵奇把他们定下的酒店改为了海岸线上的酒店。
　　叶开本想自己一个人去海滩，没想到一下子又成了整个摄制组一起去……怎么有一种对不起摄制组的感觉？
　　一排白色的车辆极快的在车道上行驶着，在美国佛罗里达的公路上，就算车辆的速度开得再快也没有任何问题。
　　因为公路真的很长，公路的两边除非是特别危险的地方，否则也是没有防护栏的。
　　司机在这样的路上开车，不自觉的就会把速度提升起来，不然你会有开了很久的车还没有在地图上动一下的感觉。
　　在去海滩的路上会路过一个特别长的跨海大桥，公路就在海洋的上方，开了一会儿来到了佛罗里达的一个小岛。
　　这个岛上有酒店，游艇，沙滩……
　　和塞班岛相比就差一些娱乐活动了，但现在的叶开只想在海里游一个泳，不想坐香蕉船，也不想跳降落伞。
　　酒店离沙滩有两百米的距离，沙滩外是一片树林，用来挡住海风，再继续过来才是这栋只有四层楼的沙滩酒店。
　　节目组节约了好几天的住宿经费都花在这个酒店里面了。
　　洗了个澡，叶开没有在这里等待吃午饭，在酒店里面买了新的泳裤和潜水镜后直接往沙滩上跑。
　　在森林里面被汗水泡了几天的身体急切的需要水的覆盖，这应该也算是一种发泄，比洗了澡在床上躺一天更让叶开觉得舒服。
　　赵奇洗了个澡站在窗边望着外面的沙滩，海风从窗外吹来的感觉比吹风还猛啊，用毛巾擦了擦很快就干了。
　　咦？
　　那个身影好像有些熟悉？
　　叶开？
　　真的是他？这是一个人跑过去游泳了吗？回过神来的赵奇扯着喉咙大喊：“摄影师！摄影师都去哪儿了！”

第355章、在海洋中飞翔
　　两个摄影刚洗完澡，扛着摄像机就往沙滩狂奔，制服小马甲都没来得及穿。
　　等他们赶到沙滩边上的时候叶开正在石头多的海边潜水。
　　“呼……呼……叶老师……”
　　在水里听力不好，出来换气的功夫叶开才发现两个摄影师跟过来了，显然是刚洗了澡的样子，头发还没来得及擦。
　　“你们怎么来了？”叶开有些意外。
　　两个摄影师都苦着脸没说话，安静得好似不存在一样……一般情况下他们都不说话的，除非真的不需要镜头了。
　　而现在刚到了一个新的环境，叶开又在海里游泳，这显然就是他们需要的镜头。
　　就是来得早了一点，你说要是大家在酒店吃吃喝喝，再睡一个美美的午觉，咱们下午的时候再出来潜水游泳可行不？
　　见两个摄影师没说话，叶开也只有尴尬的笑了两声，往水里一扑。
　　他就在近海潜水，也不深入，所以除了潜水镜之外什么都不需要带，憋着一口气在水里慢慢的吐就行。
　　佛罗里达的近海海底比叶开之前去的澳洲和塞班岛都要精彩。
　　全身往水里一钻，外界的各种声音全都消失不见了，能看见的只有蓝色的海洋，以及被海洋分割成一束一束的阳光。
　　叶开所在的这一个地方水不深，海水清澈，站在岸边都能看得见叶开在水下游泳的样子。
　　海里有很多的鱼，远看是只是一些黑黑的小点，在海洋里面就能看见是密密麻麻的鱼群，大的有半米，小的也有巴掌大。
　　一个人享受了没多久，很快节目组里的人就都到齐了。
　　李依依没换泳衣，看样子是不准备下来游泳，远远的站在岸边喊：“你出来多久了？”
　　她也是刚收到消息，不然还不知道叶开一个人就跑出来了……李依依原本想着就算叶开显得再怎么无所谓，也会在房间里面躺两个小时再出来。
　　实在没想到叶开是真的精神，难道这就是小伙子的活力？
　　叶开在海里起伏着，在脸上抹了一把，也喊道：“洗了澡就出来了，你们休息好了吗？要不回去休息吧，咱们下午再拍？”
　　听到叶开的话赵奇嘴角都抽了几下，咱们这是在拍纪录片，麻烦你认真一点，你以为这是电视剧想什么时候拍什么时候拍？
　　见到他们又进入了拍摄状态，叶开就不说话了，低头在海里看着里面鱼。
　　这边的鱼真的太多了，就像一个不大的水缸里面放满了鱼，接着你直接探头到鱼缸里面去看鱼一样，四周都是。
　　午饭就在沙滩上解决的，李依依已经休息够了，但现在也没有换泳衣的打算，也不知道是不方便下水还是不想穿泳衣。
　　毕竟依依姐已经结婚了，老公是个华夏的富商，这几天叶开也听到过几次他们通电话，感情还不错的样子。
　　下午两点，叶开找了一艘船出海。
　　摄制组的录音组剧务组都没跟过来，只有赵奇，李依依和一个会潜水的摄影师……当然了，还给摄像机加了一个防水的外壳。
　　出海是为了寻找海牛。
　　听本地人说有，这艘船的老板……也就是一个40多岁的渔夫也说经常在岸边见到，但并不是经常都能遇见。
　　叶开想出海碰碰运气，顺便玩玩潜水。
　　游艇上有压缩空气，一根超级长的软管连接到一个潜水面罩上，叶开可以带着这个潜水面罩进入十几米深的海底。
　　他在塞班岛用过直接戴在头上的空气头盔，也考过潜水资格证书，可以在海下三十米自由的潜水……但还真没见到过这种潜水方式。
　　感觉很方便啊，比背着压缩空气瓶方便多了。
　　只不过活动的范围稍微变小了而已，不过对叶开的影响不大，叶开只是想玩潜水了而已，又不准备游到什么地方去。
　　叶开跃跃欲试，李依依心有戚戚然，海洋之下十多米对她来说是个听起来就很可怕的词汇。
　　那应该是一个伸手不见五指的地方吧？
　　想一想就瑟瑟发抖，身边还不知道会有什么鱼类游过去游过来，这……李依依摇了摇头，有些担心的说到：“要不我们就在近海玩吧？”
　　“别担心依依姐，我潜水是专业级的，海底也没什么危险……”叶开看到了李依依的脸，她脸都吓白了。
　　原来依依姐有深海恐惧症？
　　“那也得小心。”她认真的说到。
　　船老板用英语说道：“这边的海里没什么危险，鲨鱼也不咬人的，小伙子，你要不要在海底抓一点海虾？”
　　李依依惊呼：“有鲨鱼？”
　　叶开继续安慰着，船很快就到了既定的位置，这里已经离海岸线有些远了，旁边是之前开车过来的那个跨海大桥。
　　大桥离这里有一百多米的样子。
　　叶开带好了潜水镜，咬着呼吸头后仰着下了水，李依依只能看到留在船上的黄色呼吸管一点一点的往下沉。
　　“……我对这个是真的害怕。”李依依抱着胸说到，仿佛在抚平手臂上的鸡皮疙瘩。
　　这时候那位会潜水的摄影师也带着密封好的摄像机一起下到了海里，他得跟踪拍摄叶开在水里做了些什么。
　　还能做什么，抓龙虾呗。
　　那船老板说得没错，这下面有好多海虾，要不藏在珊瑚里面，要不就藏在洞穴里面，露出两根长长的胡须，随着波浪飘啊飘的。
　　但叶开眼神多好啊，若不是海水限制了视野范围，离着二三十米叶开都能把它们揪出来。
　　叶开想伸手去抓，但是手伸过去了之后才发现没有戴手套，于是往上游回到了船里，借用了船老板的网和一根长长的铁条。
　　铁条是用来逗弄藏在龙虾的，光用网可不能直接把龙虾从泥沙或者珊瑚里面直接网起来。
　　重新进入海洋，咕噜噜的水声隔绝了一切。
　　十米左右的海洋很明亮，根本不像李依依想象得那么幽深，而且叶开很享受被海水包裹住的感觉。
　　人在空气中是漂浮不起来的，但在海洋里面可以，如果把海洋想象成密度很高的空气，那么你潜水就等于在空气中飞翔。
　　这是一个很棒的体验，至少能让叶开感觉到上瘾。

第356章、黑鳍鲨
　　在水里听到声音和在陆地上听的声音是两种决然不同的感受，那不是声，那是水的流动，而且更为神奇的事情是，你的触感在水中尤为重要。
　　叶开不准备潜入很深的海水中去，身上也没穿潜水服，一身上下也只有泳裤和为了抓龙虾而戴上的手套而已。
　　当一只海鱼从身边游过，叶开本身并没有看到，但他却能感应得到这一只从自己身边游过去的鱼儿大概是什么样子。
　　水流拂过手臂寒毛的触感，在水中十分清晰。
　　海底的幽光让龙虾的踪迹更难辨认了，叶开绕着船做圆弧运动，终于找到了一直很大的龙虾……光那两条胡须就有三十多公分。
　　可能有三四斤重……叶开心里想道。
　　就算是在沿海边，大龙虾的价格也是高居不下，一只三斤多的龙虾可以卖到上千块钱，极其昂贵。
　　先用网整个罩住这只龙虾，接着用右手拿着的铁丝去刨动，龙虾很快就后跳着从洞穴里面跑了出来，尾巴一弹一弹的，将海底的泥都扬了起来。
　　换右手执网，左手握住龙虾的壳，慢慢的往上游。
　　潜水其实也没什么要注意的，但上升下潜最好都是配合着呼吸慢慢来，否则海水的压力会让全身都很不舒服。
　　风平浪静的水面‘唰’的一声，叶开探出一个头，接着摄影师也冒了出来。
　　李依依看他们都出来了，走到游艇边上抓着矮小的护栏问道：“在海底看到有龙虾吗？”
　　“多着呢。”叶开说。
　　他一直在找体型稍微大一点的，像那种不到一斤的龙虾在海里面真是随处都能看到，让人没有一点想抓的欲望。
　　叶开又不是抓龙虾来卖钱，而是为了今晚的晚餐准备的。
　　李依依正注视着叶开，冷不丁的看着他从水里抽出左手，一只面貌狰狞的龙虾张牙舞爪的暴露在了空气当中，海水从他身上不停的往下流去。
　　“啊……好大的龙虾。”
　　她被吓了一跳，但看清是一只龙虾之后就恢复了心态，餐厅里面比这只更大的龙虾李依依都见过，都吃过，所以反倒没那么害怕。
　　叶开心底美滋滋的，说到：“今晚咱们就吃这个了，在水里逛了好大一圈才抓到的，可得好好品尝。”
　　怎么说也得做四个菜吧？叶开心里想。虾肉一部分做刺身，一部分用来蒸，虾脑用来蒸蛋，壳可以用来做汤。
　　叶开以前在一家西餐厅店内吃到过龙虾粉丝汤，那鲜美的味道现在回想起来还是记忆犹新，仿佛那种口感还缭绕在舌尖一样。
　　龙虾丢在船上的水箱里面，叶开继续在水下面玩，很多体型稍微大一点的鱼都不怎么怕叶开，反而一直在叶开的身边游来游去。
　　很快，叶开见到只一米多长的鲨鱼，背上还带着两只更小的鲨鱼……那闲游的姿势端是一个怡然自得。
　　现在的叶开已经不那么怕鲨鱼了。
　　刚想朝着那边游过去，一只手抓住了叶开的脚……是摄影师，对着叶开晃了晃手，比了一个危险的手势。
　　摄影师知道鲨鱼一般情况下不会袭击人，但你怎么知道一个智商不高的动物在想什么？说不定人家忽然想换换口味，尝尝你到底是什么味道的。
　　要是忽然咬你一口，你咋办？
　　叶开朝着摄影师比划了一个现在安全的手势，继续朝着鲨鱼游过去……就算是一个完全陌生的人类，都不用害怕不在觅食状态的鲨鱼忽然反咬你一口，叶开就更不需要担心了。
　　而且这是一只黑鳍鲨，黑鳍鲨的食谱一般是珊瑚鱼类，对人类威胁很小。
　　黑鳍鲨一看叶开游了过来，立刻上前围着叶开游动，古井无波的眼神中看不出任何情绪，但叶开却感觉到它对自己完全没有攻击性。
　　把手搭在鲨鱼的背上……这次终于有机会认真感受摸鲨鱼到底是什么感觉了。
　　叶开像抚摸小狗一样轻抚着鲨鱼头部的两侧，这只鲨鱼张开嘴露出锋利的牙齿，但并未发出攻击。
　　虽然不懂鲨鱼对愉悦的反馈是什么，但本能的感觉这时候的鲨鱼应该很舒适。
　　之前学潜水的时候遇到鲨鱼把自己吓了个半死，那时候刚学游泳不久，对水还是有一定的畏惧感，而且对鲨鱼这种动物不了解。
　　古人说得好，人的本能就是对不了解的事物有一种恐惧。
　　了解熟悉之后，虽然还是带着忐忑，但叶开心里有底，也敢于和一些鲨鱼开始接触，若不是黑鳍鲨体型小，叶开甚至想骑鲨鱼……
　　算了，还是骑海豚吧。
　　叶开现在看不太清楚摄影师的表情，此刻要是在陆地上，叶开就能看到摄影师整个人都白了，像个白人一样。
　　现在外面的温度是很适合潜水，只会觉得凉爽不会觉得冷……但摄影师现在还是全身发寒，这叶开的胆子也太大了点，居然还敢抱着鲨鱼……
　　玩够了之后，回到船上，叶开的皮肤也被水泡得有些白。
　　李依依递给叶开一张干的浴巾，好奇的问：“你这次半个小时在干嘛？他们都说再不上来空气都不够用了。”
　　用浴巾在头发上狠狠的擦了一下，这才披着浴巾说到：“撸鲨鱼。”
　　李依依战术后仰……
　　“鲨鱼？”
　　赵奇也看了过来，用很严肃的眼神看着叶开……你到海里面遇到鲨鱼不马上回来，还在海底下撸鲨鱼？是我理解的那个撸？撸小猫小狗那样？
　　“你遇到鲨鱼了？”
　　“恩。”叶开点点头，然后笑着说道，“这种鲨鱼不伤人的，体型很小……而且鲨鱼很少有伤人的记录，被袭击者很多都是冲浪爱好者，你们别怕。”
　　很多人怕鲨鱼的原因主要还是因为美国拍的惊悚片。
　　比如《大白鲨》，《鲨海》，《鲨滩》……
　　这些惊悚片看多了自然就对鲨鱼产生了恐惧，不过鲨鱼的长相也确实可怕，而且拥有丧尸一样的死鱼眼，让人一看就觉得这玩意儿不好惹。
　　李依依和赵奇对视，都有些无语。
　　叶开找水杯喝水的时候看到摄影师裹着浴巾瑟瑟发抖的样子，打消了继续下水的想法……叶开主要怕他感冒了。
　　他也很疑惑，这海水不冷啊。

第358章、下次重来
　　今天的晚餐当然是极其丰盛的海鲜大餐，除了叶开抓到的大龙虾之外，李依依也用网在海里拉起了两条石斑。
　　节目组的其他人早就收到了消息在这附近找到了一家中餐馆。
　　老板是福州人，六十来岁很有福相的一个老头，搬到佛罗里达有三十年了，很会处理海鲜，免费帮着节目组做好了两条鱼和一个大龙虾。
　　叶开很喜欢鱼汤的鲜美，光是鱼汤泡饭就吃了一大碗，再加上一大份的龙虾粉丝汤，这几样吃下去一直到夜晚睡觉的时候都还有饱腹感。
　　由于节目录制结束，今天晚上的聚餐大家都喝了很多酒，叶开迷迷糊糊的回到房间，简单的洗个澡便睡下了。
　　也许是这几天的生活对他来说和以前的旅行有太多的不同，就连晚上做梦，也梦见了自己处于荒野中的事儿。
　　不过在梦里可就没在现实这么舒服，有数十个节目组的人帮助你度过所有的难关，叶开需要独自面对所有的问题。
　　梦里不知今夕何年。
　　叶开只记得自己在这森林里面走了许久许久，现在要度过一条深不见底的河水，这一条河浑浊且散发着恶臭，但离开的路就在对面。
　　忍住恶臭，叶开渐渐走进下方都是黑泥的河水里……就在这个时候，一只蟒蛇没有丝毫顾忌叶开身上的自然亲和，张开大嘴就朝着叶开咬来。
　　“这是蛇？不……这是神话中蛟龙吧！！！”
　　叶开瞬间被惊醒，醒来之后一股呕吐的欲望立刻袭来，也不知道是昨晚酒喝得太多太杂，还是梦里那股恶臭太清晰太难闻。
　　十分钟后叶开漱了口回到床上，窗外天都没亮，但他再没感觉到困倦。
　　想着这几天的丛林之行，又想着梦里散碎的记忆碎片，一个让他自己都感到害怕的想法生了出来。
　　我要真正的一个人走出丛林，走出荒野！
　　节目组里面一共二十多人，在美国众多危险的丛林荒漠中找到了一个最简单的沼泽林，并且聘请了向导和猎导。
　　猎导是一个拿着枪不用，徒手就能制服鳄鱼的猛人。
　　这是自己想要的荒野之旅？这和带着二十个保姆进入丛林没有任何的区别……叶开忽然想到了今天走出丛林时候的那种激动。
　　如果这几天自己都是一个人，独自在丛林生活了几天闯出丛林，那种感觉应该会更美吧？
　　叶开长叹一口气，收回望向窗外的视线，重新把自己包裹在被子里，让空调的冷气继续放肆在房间里。
　　睡吧，明天还得回国。
　　但闭眼的时候，叶开在心里做了一个决定……自己以后一定要独自旅行一个荒漠……无论是沙漠也好，山林也罢。
　　那种迎接新生的感动，叶开想重新体验一次。
　　………………
　　七月三十一
　　叶开从美国回到了华夏，梦想人生节目组直接飞往了尚海迎接第二位嘉宾，而叶开则是独自回到蓉城。
　　去的时候在空中偷了多少的时间，返回华夏之后就要还多少。
　　除了在空中飞行的十多个小时之外，还有额外的时差，导致一共用了一天的时间叶开才回到了华夏。
　　如果是别人，那这个时候应该担心倒时差的问题。
　　因为刚在飞机上睡了一觉，回到华夏的时候又刚到夜晚。这时候留给人无非两个选择，要不就再睡一晚，要不就嗨皮一夜。
　　而叶开当然选择嗨皮一夜……他玩了大半个晚上的游戏……而西尔莎在床上睡得死死的。
　　并不是什么时候都能称心如意……
　　接下去的几天时间叶开带着西尔莎去了蓉城周边的一些景点，比如青城山，洛带古镇这样比较近的地方。
　　八月十号的时候，叶开把西尔莎送到机场。
　　西尔莎这一次来华夏应该是他们相处得最久的一次，上一次有这么多时间的时候西尔莎还没有进入大学。
　　机场，车站，火车站，应该是一个城市中见证离别最多的地方。
　　在机场外的停车场，叶开和西尔莎走出来，关上车门，拿上行李的时候，叶开心里一种不舍的感觉忽的变得强烈。
　　西尔莎从叶开手里拿过行李箱，看到叶开的眼神后又不由自主的掐了一下叶开的脸蛋……被叶开拍掉之后笑着说道：“舍不得？我还没走就开始想我了吗？”
　　“这一点我不如你，得慢慢习惯。”叶开有些无奈的说。
　　作家一般都会比常人更加感性，叶开也不例外，亲情和爱情都在他心里占了很大一部分的位置，每次分别都会很不舍。
　　西尔莎做了个鬼脸，想要逗笑叶开，发现没什么效果之后翻了个白眼，说到：“走了走了，坐飞机坐飞机！”
　　走了几步忽然回头，拉着叶开的手一前一后的往机场走：
　　“哈哈，我最近看了好多华夏的电视，里面的华夏人好有意思，周告诉我说着是霸道总裁……你要不和电视里面学学？”
　　“找遍全华夏都找不到几个电视剧里面的霸道总裁……”叶开哭笑不得。
　　叶开的不舍还是被冲淡了，自己舍不得，西尔莎舍得？人家绞尽脑汁的让你开心，你还在这里伤春悲秋，烦不烦呐？
　　取票，托运，过安检。
　　离别的一吻足足有三十秒，叶开感觉到无数的视线都看向了他们，连忙放开西尔莎，把口罩拉了上来。
　　“哈哈，走了，我的大明星……你要想我哦。”
　　西尔莎大笑着过了安检，拉着行李风风火火的朝着候机室走去，刚走过走廊的拐角她就停了下来。
　　低头看着胸前叶开送自己的项链，这项链的温度一直往内心流动，暖暖的……
　　她无声的抿着嘴一笑，继续朝着候机室走过去，美好的生活该结束了，好好磨练自己的小提琴吧，自己也能成为叶这样的名人的。
　　这次来到华夏她受到的最大的刺激，就是叶开在华夏的知名度了。
　　就连下楼吃个饭也需要带着口罩和帽子，把西尔莎羡慕得不得了……自己也是发出过音乐专辑的人，反响也还不错，但走在路上却看不到一个粉丝。
　　下次咱们相见的时候，我一定也要让你吓一跳！

第358章、飞来峰
　　华夏这边烈日炎炎，而处于南半球的澳洲却正值冬季，本恩.迪南的房子外下着大雨，莉莉丝小公主站在窗内看着院子里面的狗屋，担心狗狗会被雨淋到。
　　过了会儿，莉莉丝抱着玩具小跑到迪南跟前，仰头问道：“爹地，你在干什么？我们要不要把子弹接到房子里面来？”
　　迪南抱起莉莉丝温柔的说：“放心，子弹现在很安全，我在看叶叔叔给我发的照片，你看……”
　　笔记本电脑上是迪南的邮箱，叶开发过来的照片被放大到全屏占满了整个屏幕，照片中宽阔的大河上正不断涌来波浪。
　　下一张，波浪拍打在墙上，散碎的浪花甚至能飞到十多米高的位置。
　　继续翻页，岸上的游客被浪花击倒，茫然的坐在堤坝上，仿佛失去了一段时间的记忆，忘记了自己为什么会来这个地方。
　　“叶叔叔？”莉莉丝水汪汪的大眼睛亮起来了，好似在期待着什么，“叶叔叔要带我去旅游了！哇……这里好多和叶叔叔一样的人哦，是华夏吗？”
　　“对，是华夏。呃，不过并不是你去……”
　　莉莉丝嘴唇立刻撅起，小声嘟囔：“骗子叔叔！”
　　……………………
　　这些照片都是叶开亲手拍摄的，他又一次来到了杭州。
　　他第一时间去找了之前居住过的民宿，不过现在那两姐妹已经走了，民宿被另外的人接手，里面的装饰被换了大部分。
　　以前是民国小洋楼风，现在变成了现代风……和快捷酒店没什么差别，所以叶开没选择在这里住，而是住在了杭州喜来登酒店里。
　　民宿的居住体验和民宿的老板有很大的关系，甚至可以说老板的审美直接决定了一个民宿的生意是否兴隆。
　　因为现在交通方便，就算住在离景区几千米的地方，找个出租车也是十分钟就能到景区。
　　民宿的生意不在受到地域限制，那么居住民宿的人更关心的就是民宿的装修和居住体验了，如今点评软件盛行，一个新开的民宿好不好，直接就能在网络上查到。
　　酒店楼下的咖啡厅里，叶开正用笔记本和迪南联系。
　　“照片都看了吧？现在是两道汛期的中间，潮水比较稳定，不至于凶猛到不能冲浪，也不会风平浪静。”
　　电脑滴滴一声。
　　迪南：“看到了，不过在这样的地方冲浪还是有些危险，你们真的要赞助这个活动？”
　　“对，已经确定要举行了。”
　　叶开自己都是个冲浪高手，他对海浪的危险程度也是有自己的判断的，钱塘江大潮看起来危险，但实际上并没有海洋上那种十几米高的浪大。
　　在这边冲浪危险在什么地方呢？
　　危险在如果没把控好浪的走势，直接被拍上岸的话，那结果可不是一个粉身碎骨可以相提并论的。
　　但能被邀请过来的冲浪手，不至于浪都认不清楚，所以只是看起来危险，实际上比很多的极限运动都要安全。
　　而在危险上狂舞……这就是极限运动最吸引人的一个点了。
　　叶开就想借用这一个点让青牛在运动方面的概念更加深入人心，这是叶开想了小半年的一个宣传活动。
　　如果成功效果会比直接在电视上打广告更好。
　　毕竟人爱看热闹是天性，外国人在国外作死国内的报导不多，但要聚集在国内作死，那吸引到的流量就非常大了。
　　和迪南聊完，叶开把钱塘江的所有资料打包好发给了迪南。
　　迪南会帮着叶开联系其他国家的极限冲浪运动员，而叶开要在华夏解决掉那些运动员们的后顾之忧。
　　比如住宿，场地，保险等等……
　　按下笔记本，喝了一口已经冷了的咖啡……把这个活动完成后，今年就没有什么迫切需要自己去做的事情了。
　　窗外是一个繁忙的街道。
　　任何一个城市，新城区和老城区是完全不同的风貌，新城年轻忙碌，老城区慵懒舒适……这个问题在蓉城最好做对比。
　　一到老城区那边就会发现很多茶馆和麻将馆，如果不是最近几年开始管制，会发现城墙下那一片地方全都是麻将桌。
　　而杭州也不遑多让，昨天叶开去河坊街那边逛了一圈，有很多民俗方面的东西。布匹丝绸、茶叶剪刀，以及雨伞鞋子，一路的风景都比较有情调。
　　回到酒店放好电脑，重新下楼找车。
　　杭州景点太多，上一次来也是只游览了一遍西湖而已，而整个西湖景区是一个极大的景点，真要逛起来游上一周都未必看的完。
　　上车之后，叶开对司机讲到：“去灵隐寺。”
　　灵隐寺在西湖景区的背面，属于飞来峰景区，这里同时还有两个其他的寺庙，但都不如灵隐寺出名。
　　西湖的整个西面都是大山，叶开想要去灵隐寺，必须经过一道很长的隧道，隧道就是在山间开辟的，全长接近三公里。
　　以前没有这条路，想要到飞来峰景区，就得从西湖的南山路北山路进来，开车进来至少也要多花上一两个小时。
　　这里的景点没外面人多，车道也很窄，同时只能过一辆车。
　　地上的砖石有很年代感，古风浓郁，只有一些下水道的盖子看起来比较新，但应该也使用了十年以上。
　　周围的房屋大多建立在各种绿植之中……叶开觉得，这些地方以前一定是苏杭古代名人隐士隐居的地方。
　　四周风光一片好，感觉温度都下降了几分。
　　司机把叶开放到了一个三岔路口，再往前走就是灵隐寺，司机可以直接从另外一条路离开这个景点。
　　西湖的美没有那个华夏人没有听闻的。
　　但很多人都以为西湖只有那个湖而已……这一点就连很多游览过西湖的游客，也是这样认为的。
　　灵隐寺处于飞来峰，而飞来峰就在西湖，若是没人告诉你，谁能知道大名鼎鼎的灵隐寺在西湖？
　　飞来峰的门票在网络上能买到，排队进入景区，走了大概几分钟就见到了灵隐寺的寺墙。
　　不过叶开没有直接进去，先在周围看看再说。
　　不过光看这寺墙的范围，也能知道这是一个很大的寺院……国际知名度虽然和少林寺没得比，但这个寺院比少林要更幽深一些，空气中没有那么多的人烟气，闻到的更多的是香火味。
　　游客不多不少，大家都很有素质的很安静，拍着照慢慢游览。

第359章、灵隐的奇遇
　　山上要比杭州城里凉快一些，但还是很热，沿途的凉亭基本上没有空的位置，皆是坐满了人。
　　进景区最先看到的，便是寺院墙上的四个大字‘咫尺西天’
　　往里走不远，就能在左面的山体上看到栩栩如生的佛像组，地上立了牌子介绍这个景点的历史，是一个高僧取经的故事。
　　“除了唐僧还有和尚取经？”
　　继续往前走，石像群旁边有几个洞穴，好像和雕刻这高僧取经的石像山是同一条山脉，从远处延伸而来，屏风一样排列在灵隐寺的前方。
　　山上的奇石全都被刻成佛像，山洞也是通明透亮，进去后发现里面是交错纵横的，墙壁上也有许多的佛像。
　　还有被称为一线天的景色，实际上就是洞穴顶部能通过一个‘天窗’看到白色的天空。
　　洞穴前面的佛像前面还有字，年代太久有些辨认不清了，而且提字的石壁缺了下半部分，只有上面的一小点。
　　一道木制的围栏保护着佛像和提字，但起不到什么作用。
　　叶开像上前看看石壁上写着什么，但被后面涌上来的人朝着一边挤，字迹又太模糊根本看不清。
　　“你这娃娃快点嘛！”一道声音从右边传来，催促着叶开赶紧离开。
　　紧接着又是几句附和的声音，仿佛叶开挡住了他们参观的进度一样。
　　叶开连忙后退，给爷爷奶奶让位置……刚进入景区的时候叶开还夸他们呢，说有来这里的游客有素质，安静不说话，没想到自己看错了啊！
　　后退了几步的叶开，这才知道为什么石壁上的字全都看不清了。
　　那一伙旅行团的人们每人用手摸一下提字的石壁，木栅栏挡住他们去摸更上面的佛像，所以只能摸近一点的字了。
　　“这……”
　　这还看个篮子！
　　走了！
　　灵隐寺不愧是千年古刹，周围的山上到处都有佛像，也到处都能看到古代文人墨客的提字……重要的字被保护了起来，但那些不是特别知名文人留下的字，全被摸平了。
　　凑近一看，石面上油亮光滑，被盘得圆圆润润……这可是石头啊！
　　但除了这些杂七杂八的事情外，飞来峰的山间景色也让叶开觉得不虚此行，那些高高的，人们摸不到的石像，远离了喧嚣和污染。
　　看起来就很清爽，栩栩如生，好似用山间的灵泉洗过它的骨头，天上的水洗过它们的脸一样。
　　游览了飞来峰的各处，又摸上了峰顶，洞顶上的岩石凝聚在被草木掩盖的空中，一阵风吹来，树影击打着石头，让叶开看了好半天。
　　这里没有什么景点，又得晒太阳，游客因此也变得稀少。
　　一个老和尚坐在一块石头上，仰头望着天空，闭着眼睛，好久都没动一下，仿佛在享受着阳光……但夏天的阳光？
　　叶开走过去，离着两三米远问道：“师父？”
　　他张开眼，面带笑容的回应了叶开一声。
　　“嗯……居士你好。”
　　哦，你没事啊……那没事了。
　　叶开看了一下太阳，暂时照不到这边来，于是也找了个石头坐下，随口问道：“现在的师父喊外面的人都喊居士吗？我以为都是施主。”
　　老和尚说到：“都可以。”
　　叶开没说话了，老和尚也没说话……也算是一次奇遇吧，叶开也陪着老和尚在这里坐了许久，很意外一直没有阳光直射过来。
　　而且久而久之，也不觉得热了，难道这就是心静自然凉？
　　往下，到灵隐寺的主寺……飞来峰的门票只管飞来峰，若想进入寺院还需要额外花钱，也不多，三十块钱还送你三只清香，在寺院里面只能烧这三支香。
　　光凭这一点，灵隐寺就在叶开心里排在了少林寺的前面。
　　不过叶开没进去。
　　不上香进不进灵隐寺都一样，该看的景色在飞来峰都能看到，灵隐寺的建筑也能远远的欣赏，丝毫不受到影响。
　　灵隐寺给叶开的感觉就是恢弘……建筑很大，看起来很是庄严，而且寺院里面的树木年份也不低，建筑和树木都能让人感觉到自身的渺小。
　　这时候叶开看到两个女孩子带着笑容朝着自己走来，应该是要搭讪的样子。
　　叶开就停下，用眼神表示着善意……他带口罩了。
　　一般情况下有人看着你向你走来，而且这个人你也不认识，那么估计就两个原因……要不就是过来找你麻烦的，要不就是过来向你搭讪的。
　　其中一个长头发，穿着白色紧身上衣的妹子反握着手机递给叶开说到：“帅哥，帮我们拍一下照片可以吗？”
　　叶开点点头说道：“没问题。”
　　旅游的时候经常都会遇到这样的情况，比如说五个人来旅游，想拍一张所有人都在的照片，只能是让别人帮着拍。
　　叶开也遇到过这样的情况，但那人的技术还不如自己定时的摆拍，所以叶开后来也养成了不让别人帮自己拍照的习惯。
　　“谢谢啦！”长头发的漂亮女孩笑着露出一口白牙。
　　说完之后就晃着头发朝着自己的闺蜜走过去，她的闺蜜头发齐肩，也说不上短，身高在长发妹子的肩膀处，但长相打扮也很可爱。
　　“恩，都微笑，恩……可以。”
　　叶开抓拍了一下，但手机抓拍效果显然不能和单反相比，而且美女这手机反应好像有点慢，照片没有到叶开心里想的那种效果。
　　还没说再照一次，妹子就跑过来了，做出拿手机的姿势，笑着说道：“谢谢你了，帅哥！我叫胡雪，你呢？”
　　说话的同时也在低头看照片，照片的角度很好，把两人的优势都照了出来，胡雪的性感迷人，闺蜜的清新可爱。
　　“拍照技术不错嘛。”
　　被人一夸，叶开心里暗爽，也说到：“还好，手机的效果一般，如果抓拍的时间能快一点，这张照片应该会更好。”
　　胡雪若有所思的点头，问道：“看你这相机也不便宜吧，你是专业的摄影师？”
　　叶开没敢吹嘘自己专业，谦虚道：“还好，只能说喜欢拍照，算是个资深的爱好者吧，听你们口音是从北方来的？”
　　胡雪没回答，反倒问道：“我正好需要一组照片放朋友圈里面唉，我是兼职的模特，要不咱们加个微信，互免一次？”

第360章、同行
　　互免……
　　这个词叶开不是第一次听到，或者说在摄影的圈子里面，互免是一个经常被提到的一个词。
　　顾名思义，互免指的是两边都免费，都不用花钱。
　　可别误会，这个不花钱，指的是摄影师不需要花钱雇佣模特，而模特拍摄自己想要的照片也不用付给摄影师钱。
　　这叫做互免。
　　其实除了互免，摄影里面的很多词都很有意思，在叶开没得到系统，还处于对摄影师很向往的那段时期，叶开最喜欢的一个词叫私房摄影。
　　咳咳……扯远了。
　　胡雪看到叶开一直没回答自己，忧心的皱起眉问：“不行么？”
　　也不是不行，但我真不太方便啊……叶开有些为难，但他也不好直接了当的拒绝，毕竟别人还是很诚恳的。
　　熟悉叶开的人都知道，他这人向来都不是那种直来直去的性子。
　　叶开正在想用什么办法拒绝她们。
　　其实也不是觉得自己的摄影技术多么有价值，不想去免费帮别人拍照。主要的问题还是担心会影响到自己欣赏风景。
　　“我是临时来这里旅游的，时间有限，可能没什么时间去拍照片，真的很抱歉，如果有机会的话下一次吧。”
　　胡雪听到叶开的声音这么温柔，更开心的笑了，连忙说道：“没事没事，我也不需要去其他的地方拍，就在这里拍几张照片就好了，帅哥你是一个人来的吗？”
　　“啊？我……额，是啊。”
　　“那就太好了，我也是和朋友一起来的，两个人。”说到这里，胡雪回头招呼道，“小迪，过来吧。”
　　叶开一头雾水，刚才自己说的话难道不是拒绝？
　　被胡雪称为小迪的人过来后，胡雪拉了一下她的手臂，把她扯到自己和叶开之间，介绍道：“她叫顾小迪，叫她小迪或者小小都行。”
　　“恩，你好，我叫叶开。”
　　叶开？
　　顾小迪低着的头忽的抬起来，仔细的注视着叶开的眼睛，之前远远的看了那么久还不觉得，现在才看清他的眼睛好深邃好明亮。
　　言情小说看了不少，什么腹黑，傲娇，暴君，忠厚……别的不说，就单单看着这双眼睛，顾小迪都快迷失了。
　　叶开……是……他吗？
　　这一瞬间叶开的所有资料纷纷浮现在顾小迪的脑海里，什么在娱乐圈风评很好啊，写的小说在国际上很火啊，拍摄的照片被很多人当做壁纸啊。
　　这个人就是那个叶开？
　　顾小迪的呼吸逐渐加重，猛地深呼吸，就想大声喊出叶开的名字……
　　“嘘……嘘嘘嘘。”叶开连忙阻止。
　　这就是叶开不想暴露身份的原因……自己才刚到这里没多久，还有好多地方没看呢，您这么给我一宣传，那我岂不是只能回酒店打游戏？
　　天天打游戏，我怕我会腻啊！
　　而没意识到叶开是谁的胡雪，则觉得这个帅哥有些莫名其妙……你在嘘什么？想撒尿？顾小迪你还是算了吧，这个帅哥可能脑子有问题。
　　顾小迪看到叶开的动作后，鬼畜般的点头表示明白，同时激动的拉着闺蜜的衣服：“雪姐我们快走，快走……”
　　“走什么啊？”胡雪扯过被顾小迪拉住的衣服，看着叶开，仿佛明白了什么，“哦……我知道了，你们之前就认识是吧？”
　　“没有……哎呀，雪姐。”顾小迪有些着急，踮起脚尖在胡雪耳边说道，“是明星，是明星唉，前几天我们看的那个快闪！叶开！我们快走啦！”
　　不知道为什么，叶开心里有些慌。
　　叶开的听力很好，即使她们说着悄悄话叶开这里也能听见，但正是因为听得清，他反倒更尴尬了。
　　我只是让你们别宣扬，没有要赶你们走的意思。
　　听顾小迪说的话，好像自己是什么恶霸一样……是前几天打了某某某的恶霸叶开唉，我们快点走，离他远点……
　　有种恐吓小女孩的既视感。
　　顾小迪的身高可能不到一米六，穿着一身白黑相间的连衣裙，颈部和肩部都是白色的网纱，给人的第一印象很可爱。
　　看到这个女孩有些着急，叶开歉意的一笑，解释道：“那个……我没有要赶你们走的意思，只是觉得被太多人知道的话不太好。”
　　胡雪了解到缘由，这才恍然大悟，原来是一个带明星啊，小迪你真倒霉。
　　顾小迪怯怯的回答：“我们知道，我刚才只是太激动了，实在不好意思……”
　　胡雪看到顾小迪羞涩的样子差点没笑出声来，不过有外人在场，想了想还是给自己闺蜜一点面子吧。
　　她学的是美术，上了大学之后没关注过现在的娱乐圈，所以对叶开没什么特别的感觉，就觉得是一个长得挺帅的陌生人。
　　要是叶开不说话，她可能也就顺着顾小迪的意思直接溜了，但听过叶开的解释后，她本能的觉得叶开这个人很好，很想认识一下。
　　女孩子都蛮相信自己的第六感，既然觉得叶开这个人不错，那就认识一下吧。
　　胡雪笑着发出邀请：“那你的意思是我们可以一起旅游咯？你放心吧，我们保证不会把你的身份透露出去。”
　　顾小迪有些纠结，想要一起又有点担心的样子。
　　叶开看了看两个长得都很漂亮的妹子，也笑着说到：“这有什么呢？当然可以，而且你们说错了，我也不是明星，我只是一个旅行博主而已。”
　　有朋友一起旅游当然是一件很好的事情，叶开也是这样认为的，他担心的是不能继续留在这里看风景，而不是拒绝有人和自己一起旅行。
　　之前叶开甚至想过在粉丝里面抽幸运儿，带着粉丝一起出去旅行，现在这种情况也正好。
　　朝着四周看了看。
　　他们现在正处于山腰，山水独特，不远处有一处山涧，可能有水源处温度会低一些，有很多游客都聚集在那边。
　　叶开找到一个好位置，对两个妹子说到：“你们不是要互免吗？来，我给你们拍几张照片。”
　　胡雪欣然同意，其实她来和叶开搭讪是想帮小迪认识叶开，但谁知道这个看起来孤孤单单的帅哥是个明星呢？
　　这就只能怪顾小迪运气不好了。
　　而顾小迪现在也是一副期待的表情……胡雪不知道，她还不知道吗？叶开可不是刚学会摄影拿着相机到处跑的爱好者。
　　这可是摄影大师啊！

第361章、你不争气啊
　　飞来峰上有一片竹林。
　　这片竹林的面积很大，很容易找到游客不多的地方，沿路都有古朴的石阶和凉亭，很适合拍摄人像的摄影作品。
　　叶开对人像拍得不多，但理解是到位的。
　　两次摄影技术的提升，也不单单只提升了叶开拍风景的能力，而是对他摄影技术一个全面的加强，所以别看他没怎么拍摄人像，但水平很高。
　　一片风吹过，空气中传来一阵阵幽香，叶开很奇怪的四处找了找，也没看到有什么花在开放，最终确定是竹子发出来的香味。
　　飒飒叶动，竹叶如同花瓣一般从天空飘落，有时候从眼前落下，有时候落在肩膀上，轻轻地，打着旋儿的落下。
　　风景真的很好啊，如果模特是古装就好了，胡雪这脸也很适合穿古装啊，可惜附近没地方租汉服……叶开唉声叹气的想。
　　叶开甚至连成片都想好了。
　　青溪流水暮潺潺，绿阴满野芳菲歇，晨起悠悠无一事，坐饮香茶看古书……多棒的意境……可惜没办法拍下来。
　　不过景色这么好，拍现代照片应该也不会差。
　　调整了一下相机，叶开指着一块地方说道：“就这里，胡雪你先来吧，先随便摆几个pose我看看。”
　　有一个很有意思的事情。
　　相貌气质都很好的美女，好像天生就会找镜头，她们或许不会拍照，不懂参数和光影，但她们特别懂镜头。
　　或许这就是自信的魔力吧。
　　所以叶开也不去指挥了，先让胡雪自由发挥看看。能说出互免这样的话，至少也不会是对摄影一窍不通的小白。
　　“哦，这里啊……”
　　胡雪点着头走过去，看了看叶开手里的相机，爽利的甩了一下头发，闭上双目微笑着面朝天空，阳光照耀在她的脸上，让本就雪白的肤质好似发起了光。
　　确实很懂镜头。
　　叶开迅速抓拍，接着胡雪又换了一种姿势，也很利于拍摄。
　　“你当了多久的模特，很厉害啊。”叶开拍摄的途中问道。
　　胡雪拍照的小动作很多，而且都是那种很配合摄影师的pose，叶开觉得这和胡雪之前说的兼职模特有关。
　　现在的摄影师还是很多的，有很多从业者不说，还有无数正准备投身摄影界的摄影爱好者。
　　从一个业余的摄影爱好者变成能够赚钱的摄影师，必须要有的就是属于自己的摄影作品……不然别人凭什么相信你能拍的好，对吧？
　　大多数的摄影师，都是约模特拍摄照片之后，放到网络上宣传，从而开始打响名气的。
　　这也导致了兼职模特的快速发展。
　　只要长得漂亮，大学时期兼职当摄影模特绝对是一个收入很高的工作，但也有危险……得注意摄影的约拍的地点。
　　不管是男孩还是女孩，只要长得漂亮，出门在外就要注意保护好自己。
　　给顾小迪拍摄的时候就要困难很多，但有胡雪的帮助和指导，很快顾小迪也拍摄出了几张很符合她性格的照片。
　　一个性感迷人，一个可爱乖巧。
　　这让叶开不禁感叹，咱们华夏的水土还是养人啊，美女都成堆的出现了。
　　三个人找了一个凉亭坐下，叶开翻看着刚才拍摄的照片，心里想着要把这些照片调成什么样子更好看。
　　人像摄影的作品网络上随便一搜就能找到很多，但其中你认为最好看，最有‘意境’的照片，大多都是经过后期处理的照片。
　　叶开又不会用这些照片去比赛，当然想要做得更好看一点：
　　“这些照片都很不错，我加一下你们的微信吧，等我回去之后修出来再发给你们。”
　　顾小迪都不敢相信这么简单就有了叶开的微信……这要是说出去该多有面子啊……不行，这件事一定要保密，刚才答应过的！
　　休息够了走出凉亭，也到了该吃晚饭的时候，天上开始下起小雨，不过叶开觉得这雨只会下半小时。
　　这雨不但没什么威力，甚至还在这山里降了点温，让天气变得更凉爽起来。
　　游客们大多数是不虚这一场雨的，而且反倒是更加兴奋……因为雨中的飞来峰……更美了。
　　地上被雨水打湿，洗去铅华，露出了鲜亮的色彩，灵隐寺前的泉水也好似笼罩上了一层云烟，看起来很是缥缈。
　　灵隐寺也有云林禅寺的别名，或许就和这层‘云’有关。
　　一路游览，时间也渐渐晚了。
　　叶开带着两人走在通往天竺三寺的路上，这条路上有民宿，有茶楼，民俗店，周围全都是郁郁葱葱，一片翠绿色。
　　顾小迪落在最后，看着胡雪和叶开有说有笑的聊天。
　　羡慕。
　　胡雪性格外向，或者说豪爽？这样的性格让胡雪在学校里面特别受欢迎，男性朋友和女性朋友都很多。
　　爱好……帮助姐妹脱单。
　　自己之前就说了一句那个男的好帅，胡雪就自告奋勇的上前要帮着自己要微信……现在看来目的已经达到了。
　　既然是叶开的话，顾小迪便放弃了心底的一点点想法。
　　关注叶开微博和B站的人都知道，叶开的女朋友是爱尔兰的一个小姐姐，长得漂亮感情稳定，暂时是挖不到墙角的。
　　但做个朋友也好啊，但现在自己能做什么呢？一会儿吃了饭叶开就要回酒店了吧？以后估计没机会再见到了。
　　叶哥说他请客吃饭，要不我来请？这边的素菜很有名气，要不请叶哥去品尝一下这里的素菜……顾小迪念头快速转动。
　　她也很想和叶开聊天啊！明明是三个人的电影，为何我始终不能有姓名？
　　叶开忽然停住了，看着前面这家店说到：“茶人村到了，我刚才在点评网上看到这家店，听说味道很不错，要不就这里？”
　　顾小迪这时候才刚想起上次去吃的斋菜馆叫什么名字。这就确定了么……叶哥你要不在考虑下？
　　胡雪表示在什么地方吃饭无所谓，带着笑意看了看顾小迪，说到：“咱们这里有个本地人啊，让她来找地方肯定没错。”
　　当叶开看过来的时候顾小迪一下就忘了自己想要说什么了，机械一般的点头说到：“这里……这里也挺好的。”
　　顾小迪你不争气啊……

第362章、这味！！！
　　茶人村不是一个村，而是一家店的名字。
　　这家店开在路边，和周围的建筑一样，四周都是绿植环绕，整体的建筑是一个四四方方的木头房，类似小型的四合院。
　　餐厅的外观上看起来并不起眼，和周围很多店铺差不太多，但这里的生意很好，店里全都是食客，座无虚席。
　　在点评网上，茶人村的排名很靠前，叶开本来不知道这家店在哪里，但好巧不巧被自己给碰到了。
　　那晚餐就选择在这里吧。
　　坐在外面等了大概半小时，一个女服务员走过来对叶开他们说道：“有桌了，抱歉让几位久等了。”
　　服务员的话带着方言味道，挺有意思的……叶开点点头道：“没关系，有吃的就行，哈哈……”
　　“吃的当然是有嘞！”
　　在这家店吃饭有两种地方可以选择，一种是在房子里面吃，比如包厢或者房子里面的大厅，第二种就是在房子中央吃。
　　有什么不同呢？
　　这家店整体是呈现四合院的样子，中央是露天的，摆了八张桌左右，但空间很大，穿行起来并不拥挤。
　　胡雪一看是露天的，疑惑的问道：“不会淋雨吗？”
　　叶开看破了秘密，朝着屋顶示意一下说道：“看，上面是玻璃，所以就和在房子里面吃饭没什么区别。”
　　玻璃上有很多藤蔓，不仔细看还以为这些藤蔓是用架子架上去的，而且这里的空调开得很足，叶开一点都没感觉到热。
　　在这里吃饭就像是在一个很舒服的玻璃房里面，一边享用美食，一边享受着树荫和阳光。
　　服务员先把菜单递给了胡雪，不过胡雪直接推给了叶开说到：“我也不知道吃点什么，你们点就好了。”
　　叶开看到菜单上的图片食欲大开，也就不和她们客气了，接过菜单说到：“那我就不客气了哦……感觉都很不错啊。”
　　菜式很多，菜单也有好几页，而且经过设计，让每一道菜都显得那么独特那么好吃。
　　“农家芋头煲，农家茶香鸡，私房桂鱼，梅干扣肉，糯米藕……就这五个吧，先上菜，不够再点。”
　　三个人五道菜，叶开觉得应该差不多了。
　　等菜的时候闻着其他桌上飘过来的香味，叶开真是馋得无与伦比，眼睛一直朝着屋内看，希望下一刻就看到服务员端着他们的菜走过来。
　　胡雪小声的对顾小迪说到：“这就是你的偶像啊？感觉好平易近人哦，和我们普通人一样……”
　　难道我有三只眼睛，三个耳朵……听得清清楚楚的叶开在心里吐槽道，为什么所有人都觉得公众人物会与众不同。
　　其中一道菜上来了。
　　服务员端着一个盘子走了上来，报着菜名：“糯米藕，请慢用……”
　　这盘子细长细长的，里面装着切成片的莲藕，莲藕呈糖色，孔洞里面是满满的糯米，顶上还淋了一层糖桂花。
　　叶开舔了一下发干的嘴唇，热情招呼大家开始吃饭：“开吃开吃，这道算是餐前点心……”
　　糯米藕一入口，先是尝到了桂花的味道，毕竟淋了很多糖桂花，但牙齿一咬，便品尝出了藕的清香。这道菜应该是用大枣，红糖，冰糖各种糖煮的，很甜。
　　一盘里面大概有十二块，叶开吃了两块就没吃了，因为这个时候上来了一道肉菜……农家芋头煲。
　　直接是用黑色的砂锅端上来的，巴掌大的五花肉，巴掌大的芋头，层层叠叠的摆着，顶上放着大块的葱姜蒜。
　　肉和芋头炖得超烂，五花肉都能直接用筷子把它分开，可想而知这道菜会有多么的入味，简直是一吃进嘴里就会化开，充满了肉和酱油的香气。
　　而且叶开觉得芋头是一种超级适合与肉一起炖的食材，炖得越久，越能吸收到肉的香味，并且还能带着芋头本身的味道。
　　叶开好久没吃到这么满足的荤菜了。
　　一时间居然有些感动……果然，以后出门吃东西得带上别的人，一个人吃饭一点感觉都没有，吃什么都跟吃泡面似的。
　　这时候叶开听见服务员在说：“来咯，私房桂鱼，小心啊……”
　　叶开看过去的时候，差点以为服务员拿了一个洗脸盆上来……这道菜分量超级大，比农家芋头煲要大两倍。
　　服务员把菜放下后，叶开看到里面漂浮着黄黄的油脂和菌菇，但下层却是奶白色，这是正宗熬制的鱼汤。
　　鱼汤是叶开很喜欢的一种汤，所以叶开在菜单上看到这道菜之后毫不犹豫的点了下来。
　　而且这道菜还是这家店的招牌菜，看名字前面有私房两个字，就能知道这一道菜并不是在任何地方都能吃到的。
　　由于这道菜的分量大，放在里面的勺子也很大，两勺子就能直接舀满一饭碗的鱼汤。
　　叶开喝了一口汤，想看看这私房桂鱼和其他地方的鱼汤有什么不同，胡雪和顾小迪纷纷好奇的看着他。
　　“看着我干什么啊？吃饭啊。”
　　顾小迪低下头，胡雪笑着说道：“看你吃饭太有仪式感了，我们有点不忍心破坏啊。”
　　“我看你们是想让我先试毒……”叶开开了句玩笑，开始喝鱼汤。
　　恩？这味道！
　　吃一口鱼肉，吃两块蘑菇……嗯……这香味！
　　鱼汤的鲜美自然不比多说，这一道菜做得极为出色……就拿叶开最近吃的一次鱼汤来比，这桂鱼的汤远比石斑的汤更加鲜美。
　　而且以前叶开吃到的鱼汤，里面的鱼肉其实都不是很好吃，因为精华都煮进了汤里，但这道菜不是，它的鱼肉依旧细嫩，保留了浓厚的鱼香。
　　“入口即化的嫩啊，你们也来尝尝这道鱼汤……”
　　菜很快就上齐了，五个菜摆了满满一桌，其中私房桂鱼的盘子占据了三分之一的桌子，剩下的菜被其他几道菜瓜分。
　　相比其他几道菜来说，梅干扣肉就很一般了，这是叶开用来保底的菜……若是其他的菜不好吃，至少还能用这道菜下饭。
　　但叶开真没想到其他的菜做得太棒了！
　　农家茶香鸡是用汽锅蒸出来的，里面有火腿，茶叶，他的鸡肉因为香料的关系，非常的香，咬起来也是非常的Q弹有嚼劲。
　　由于是蒸出来的，这道菜的鸡汤香味非常浓郁，最适合用来淋饭……当然了，要是有人喜欢吃泡饭，用这个来泡叶开也没意见。

第363章、发往全球的邮件
　　五道菜，其中有一道只能算是小吃而已，放在其他地方叶开觉得三个人肯定能吃完，但在这里，吃到最后实在吃不下了，桌上都还剩下很多的菜。
　　带着农家前缀的菜，和酒店中的大餐相比，最直观的差距可能就是每道菜的分量。
　　叶开实在没想到在著名的佛教圣地还会有这么好吃的荤菜，现在这些饭店开的位置也是越来越奇怪了。
　　其实按照定律，景区里面的东西并不是整个城市里面最好吃的，他也相信杭州城里会有比这里更好的厨师。
　　但至少此刻，现在，这家店让叶开感觉到了惊喜。
　　最后，叶开看着鲜美的鱼汤，摸着自己微微鼓起的肚子，眼中闪过一道叫做可惜的目光……算了，撑死在这里不太划算。
　　好在自己吃东西不会影响身材，不然凭这些天吃的美食，最少也要涨五斤脂肪。
　　靠在椅子上享受了一下酒足饭饱后的时光，斩断自己脑海中对美食的不舍之后，叶开才站起来喊：
　　“美女，结账。”
　　“哦，好……你们等一息息……”
　　顾小迪听到叶开说话后急忙说到：“叶哥！我们已经付了账，这顿饭我们请你。”
　　“这哪行，我都说了请你们……”叶开不理她，拿出手机等着服务员美女拿着账单过来……三个人都在这里呢，服务员也还没过来，你们上哪儿交钱去？
　　“我们真的给了……”顾小迪话没说话，一个服务员冒头过来说道，
　　“你们这桌的钱已经付了。”
　　“真给了啊？”叶开不太相信，你们动作也太快了点吧，什么时候去付的账？
　　胡雪用手比划出一点点的姿势：“你免费给我们拍了照片，还帮我们修图，就让我们请你吃一顿饭吧，让我们表示一点小小的谢意。”
　　人家是明星，又不是自己的舔狗，免费帮自己拍了照片不说，还让他再请客吃饭……这样的剧情或许叶开本人不觉得有什么问题，但胡雪自己有些不好意思。
　　所以她在到饭店之前，就决定了这顿饭一定要她们两出钱，刚才去卫生间的时候胡雪已经去把钱付了。
　　既然她们已经把钱给了，叶开也没继续客气下去，点头说到：“那好吧，谢谢你们了。”
　　虽然不知道这顿饭多少钱，但绝对不会少于四百……算起来的话便是四百块钱修六张图，叶开何曾修过这么贵的图？想一想还有点小激动呢。
　　要不是这几张图不适合大修特修，叶开都想给她们放几十种特效上去，以谢一饭之恩。
　　天色渐晚，两个妹子入住这个山里的民宿，而叶开由于有很多东西放在昨晚住的酒店，于是只好找了个网约车。
　　在这里面等出租不太好等，还是找网约车毕竟快。
　　回到酒店后，叶开在网上和迪南聊了几句，接着便开始修今天照的相片，主要还是那六张给别人拍的照片。
　　背景是那片竹林，在叶开的镜头下显得有些幽深。两个小姐姐或是沉思或是盼望，安静的环境和背景让这些照片有了同一种的基调。
　　“啧啧，我拍人像也这么好看……要是我这样的技术去当商业摄影师，那拍摄一套写真能赚多少钱？”
　　叶开也陷入了沉思，想着不着边际的事情。
　　他现在就算什么都不做，只要有人还在购买叶开写的书，他赚到的钱就少不了，没可能去当商业摄影师，多累啊，不如玩游戏。
　　该死，上次我都戒掉了。
　　不知不觉间，叶开就修完了今天一共拍摄留下的十几张照片，把两个妹子的照片发给她们，剩下的先放在电脑里，等存多了再一起拷到移动硬盘。
　　接着，叶开把鼠标移动到了……寻找对局。
　　我是什么时候进的游戏来着？
　　………………
　　华夏的夜深了，但地球还有很多地方还没到吃完饭的时间，上午是工作的时间，而到了下午则开始享受悠闲的人生。
　　西班牙的迪亚哥.阿隆索，刚从水里出来，就收到了迪南发过来的消息。
　　“华夏的钱塘江？那是什么地方……”
　　冲浪一般都是在海上，除非是那些玩帆船冲浪或者风筝冲浪的人，才会在比较平静的水面玩冲浪运动。
　　这是找我去当评委？这能赚多少钱，我又不缺钱……迪亚哥知道迪南是冲浪比赛的评委专业户，到处去冲浪比赛刷脸，但自己对这个又不感兴趣。
　　点开邮件附带的视频。
　　巨浪从远处翻涌过来，一群人站在堤坝边上看热闹，嘈杂的声音表示这个视频是现场录制的，而不是电影。
　　这一道浪忽然冲上了堤坝，白浪涌起数十米高，岸上的人在一瞬间被冲倒在地……这还是在这么高的堤坝上。
　　这浪，好像有点意思啊……
　　迪亚哥来了点兴趣，对当评委他不敢丝毫的兴趣，他惟一的爱好就是冲浪，国内国外的所有知名冲浪点他都去过。
　　但这么多年，他从未见过江河上也会有这样的浪。
　　看完视频，他对这个‘钱塘江’开始感兴趣了，返回之后开始认真看迪南发过来的消息，这才知道并不是让自己去当评委。
　　因为要举办的并不是一个冲浪比赛，反而像是一个冲浪节，有专门的商家负责所有运动员的食宿，也会在华夏的网络上进行直播。
　　“所有完成六米浪的人都有1000美元奖励……这个活动很不错啊，六米的浪太简单了吧，这一千美元简直白送。”
　　不过迪亚哥想了想，觉得这一千美元其实是给他们的路费。
　　包吃包住，但商家并没有说报销路费，所有这笔钱很可能就是白送给他们的路费……这也挺好，良心赞助商啊。
　　他已经在考虑什么时候出发了。
　　一个新的冲浪地点，而且待遇也很丰厚为什么不去？虽然在江面上冲浪有些危险，但在迪亚哥看来，这并不是危险，这是一种刺激。
　　追求刺激，本来就是他们一直在做的事情。
　　与此同时，全球很多知名的冲浪手都收到了迪南发出的邮件，在这个没有正式冲浪比赛的月份，大多数人都选择来参加这次活动。

第364章、微博预热
　　由于这次宣传活动投资颇大，叶秀强亲自带队过来了，组建了一个共有46人的工作组，这些人成分复杂，其中有驾驶快艇的救生员，也有专门负责联络相关单位的青牛员工。
　　在钱塘江里面开展这样的极限运动并不是那么简单的。
　　首先，钱塘江是一个重要的监控地点，每天都有车辆来回巡逻。其次，这里是杭州的重要景点，每天都有无数的游客观看拍岸潮。
　　这么多人看着你们几十个人往水里面冲？闹呢？市政单位吃闲饭的？敢这样做的有一个算一个，全给你们抓进去。
　　所以还得和相关单位报备，这方面的事情就不是叶开所擅长的，而且和别人扯这方面的事情叶开觉得很麻烦。
　　还是都交给别人吧，自己定活动位置就好。
　　时间逐渐到了八月底，叶开在自己的微博和B站上都发了一条预告消息，同时也花钱买了一点网络热度。
　　‘从去年开始，我渐渐喜欢上了冲浪运动，在朋友本恩迪南的帮助下，我曾驾驭过一次十米以上的巨浪……相信很多朋友还记得我之前发布的一首电音歌曲，里面就有我的身影。
　　从澳洲回国之后，我依旧对这项运动念念不忘，但很悲观的发现国内很少有从事这项运动的人，国外很流行的极限运动在国内缺少发展的土壤。
　　我开始猜测这也许是地理的原因，华夏周边的海域没有能让让人爽快驾驭的海浪，也不能让观看的人感觉到冲浪运动的魅力
　　后来我无意中到达杭州，看到了滚滚的钱塘江。当时我心里就一个想法……这浪，不美乎？
　　于是我父亲在我的撺掇下，赞助我举办了一场钱塘江的冲浪活动，借此我邀请到了全世界最顶级的30名冲浪高手齐聚杭州。
　　钱塘江的潮水下隐藏着数万年来无人驾驭的野性，它不像大海，在冲浪运动发展的无数年中被人摸清了底细。
　　冲浪者一生追求着巨浪和自由，而这次我们齐聚钱塘江，就是为了……征服巨浪，踏浪而行……
　　八月二十八日，杭州沿江湿地公园，我们邀请你们前来观看这历史性的一幕，人类驯服海浪的全过程……’
　　或许别的冲浪手不敢用驯服海浪这四个字来表示自己的来意。
　　但这次来到杭州的冲浪运动员们可以这样说，他们之中的大部分都是在各种冲浪比赛上得过奖的人，三个人里面甚至有两个都是冲浪冠军。
　　冲浪对他们来说就和吃饭喝水一样简单，当然能称得上驯服。
　　……………………
　　杭州作为国内的新一线城市，人口众多，叶开的粉丝在大量聚集在大城市当中，在叶开微博发出后的第一天，立刻就被顶上了热搜。
　　叶开自己都没想到，收到钱的水军还没发力，自己的微博就被粉丝们直接顶上了热搜榜前十，甚至余力不减，正在慢慢在榜单上提升着名次。
　　微博真人粉丝五百万，叶开一直都没能意识到这个数字有多么的恐怖。
　　因为他看别人的粉丝动不动就是几千万，总认为自己这几百万粉丝相当于大明星们的几分之一。
　　他知道明星们的关注度很水，但再怎么水也总的有个限度吧？微博上显示了八千万，至少也应该有五千万才对。
　　所以叶开才会提前准备了买热搜的钱，担心这件事情到了最后没人知道。
　　或许收到叶开钱的水军们还以为叶开找了别的水军团队……这热度上涨得实在太快了，说没有水军他们都不信。
　　【芜湖！起飞，开哥我们支持你，去乘风破浪吧！】
　　【太危险了吧，还是去旅游吧，叶哥好久没写游记了，我现在就等着你没次的游记出来后去云旅游呢!】
　　【钱塘江冲浪？这想法大胆，放心我一定会去的，还会叫上我们寝室的人一起去……大型作死活动看现场绝对比看直播舒服】
　　【外地人只能看直播了，叶哥在哪个平台直播？用你自己的直播间吗？】
　　【外地人也得去，我现在就买车票！不就杭州吗？早就想去看看西湖了，开哥等我，我来了！】
　　无数留言叶开看都看不完，还有很多微博大V的转发，以及一些明星朋友们的转发……比如黄雷，何炯，张子沨，彭彭，李依依。
　　就连叶开没见过面的明星们也在帮着转发，毕竟这是免费送上来的热度啊，当然要蹭蹭，而且叶开也是现在最火的新锐作家，或许以后还有合作的机会。
　　各种各样的原因加起来，让这条微博越来越火，也有越来越多的人知道了这次活动。
　　叶开的微博上也收到很多官方媒体的私信，叶开一一回复过后，又发了一条微博：
　　“应该会和很多媒体合作，我自己的直播间也会全程直播活动，大家可以等着时间观看，记得是八月二十八号哦。”
　　发完微博，叶开走出酒店。
　　前两天叶开就从之前的酒店搬到了这里来，这家酒店叫做观澜时代，二星级酒店，房间是落地大窗，全景观看外面的江景。
　　尤其是这段时间，早晚两个时间能看到道道巨浪接连不断的涌来，风景独好，但最重要的还是离沿江湿地公园更近。
　　走出房间，正好遇到迪南带着两个人出来。
　　随着时间的临近，前来的冲浪者越来越多了，除了受到叶开他们邀请的人，甚至还有其他收到消息过来的冲浪者。
　　全球的职业冲浪者很多，这段时间又没有比赛，所以很多人听到消息后都会过来看看热闹……毕竟去了很多大佬，过去混个脸熟也好。
　　而且要是真的很好玩的话，以后的八月份也有了一个新的冲浪去处。
　　和迪南一起的两个人是他的好友，也是在夏威夷职业冲浪赛中得到过冠军的人，两个人都很年轻，三十来岁。
　　“嗨，肖恩，你也出去吃饭？”
　　“对啊，住的习惯吗？”叶开笑着问道。
　　迪南最早过来，毕竟人都是他邀请来的，得帮着叶开介绍一下人，否则叶开可不认识他们这群冲浪职业高手。
　　话说就算叶开再厉害也不会去关注冲浪者的职业圈啊，毕竟他又不去打职业。
　　“还好，不过我还是喜欢澳大利亚的天气，现在的澳大利亚可凉爽得很，对了，莉莉丝刚才让我问你什么时候带她出去旅行。”
　　叶开叹了口气，语气无奈道：“你真的相信我要把你的女儿拐出去旅游啊？毕竟莉莉丝太小了，旅行会很累。”
　　哄小孩子的权宜之计，莉莉丝相信了叶开不觉得奇怪，迪南也信？
　　迪南大大大笑，走过来揽着叶开朝着酒店的餐厅走，语气轻松的说到：“那就需要你去和她解释了，你知道，我向来对她有求必应，她是小公主。”
　　“那我以后就只能拐走你的小公主了。”
　　“随时欢迎，哈哈。”
　　其他的两人一个叫马克.克里斯，一个叫弗劳尔.艾伦，四个人说说笑笑的走向电梯，餐厅在8楼，里面比较空旷。
　　这家酒店的餐厅只供酒店的客人使用，而很多客人都是通过客房服务直接点菜，让服务员送进房间。
　　直接来这里吃的人还是比较少的。
　　迪南邀请的三十人，现在有十多个人等在这里，乖巧的坐着等服务员端菜上来……他们被华夏的美食迷住了，每天会提前半个小时来这里等待享用美食。
　　其中有四个妹子，听说迪南还邀请了两个妹子过来，但现在还没到。
　　年龄最大的不超过40，或许冲浪吃的也是青春饭，在这个时代成名的冲浪者都很年轻，其中最具知名度的就是迪南。
　　评委专业户，有时候参加比赛的时候都需要身兼两职，自己上前冲浪，接着坐回评委席给选手打分。
　　毕竟出生的不是大富大贵的家庭，不多赚点钱怎么养家？
　　两张桌子，菜都是国内很出名的菜，几天下来各种换着花样，让这群人都成了华夏美食的俘虏。
　　吃了饭之后，叶开觉得他们有些人也来了几天了，时差应该也应该倒过来了，要不要带他们到杭州城里逛一逛？
　　换位想一想，自己要到了一个新的地方几天不出去，估计也会觉得烦躁的。
　　于是饭后叶开留了他们一会儿，用英语说道：“大家等等……今天下午要不要在华夏逛一逛？杭州是个很美丽的华夏城市，是我们国内最著名的旅行城市之一。”
　　大家互相望了望，其中一个人说道：“其实我们也想出去看看，不过并不是逛街，而是想去看看你们视频上的钱塘江。”
　　一个女冲浪手闻言也点头说到：“是啊，这几天没练习感觉身手都僵硬了不少呢，叶，你能带我们去看看比赛的地点吗？”
　　“只是一个活动而已，不是比赛。”叶开开了个玩笑，继续说道，“那好，那个地方也很近，一会儿咱们就过去看看。”
　　“啊？我冲浪板还没到啊！”
　　“我的到了，嘿嘿！我要冲第一个浪！”
　　叶开都不太忍心打扰他们的兴致，不过不说可能更会惹众怒，于是说道：“现在只能看，不能去冲浪，我们只争取到了一天的时间来举办活动，其他时间不能让你们下水。”
　　如果都是华夏人，应该关系不大，保护好下水者的安全就好。
　　但外国人太多了，公园的管理层担心出意外，所以限制这群老外在其他时间下水。

第365章、选手到来
　　叶开这话一出，老外们的反映各异。
　　迪南性格比较稳重，他觉得这毕竟是一个谁也没冲过的浪，只开放一天的时间给他们直接演出，会不会出现什么意外情况？
　　他记得叶开说过到时候会有很多媒体前来，要是万一闹出什么笑话，这岂不是反向宣传冲浪运动？
　　“能不能让我们提前两天去感受一下这里的浪和海浪有什么不同？单单开放一天给我们，我有些担心到时候会闹出什么笑话。”
　　叶开也没办法，钱塘江涨潮是要看时间的，并不是每一天的潮水都能达到冲浪的标准。
　　“管他的，咱们快出发吧！”有人迫不及待的说道。
　　开什么玩笑，华夏的规矩还想控制住我们？难道去河里游个泳还会犯法不成？有什么可考虑的啊，过去之后直接带着冲浪板跳河……
　　下了酒店前面不远就是沿江湿地公园，这个公园有着大面积的绿植，一条环形的道路被树木环绕着，继续往前就是沿江大道了。
　　在这里冲浪好处是面积大，水域宽阔，缺点就是附近有一座大桥，不过在冲浪的过程中冲浪选手可以规避掉这座桥。
　　一行人穿过公园到达沿江大道，沿江大道的一侧是公园，另外一侧是堤坝，堤坝下当然就是江水。
　　大家一看，这水浑浊得根本看不清水下，一阵阵波涛从远处涌来。
　　但这波涛并不汹涌，根本没有叶开视频中拍摄的那样狂暴，这些潮水涌到堤坝的时候，拍击在堤坝上最多也就涌上堤坝，但很快又流进江里。
　　“这里不能冲浪吧？好像也是不视频里面的位置。”
　　叶开听到这句话后点了点头，说到：“在这里冲浪得看涨潮的时间，早晚各有一波，能达到我视频里面拍摄的效果，但最合适的时间其实就在我们定好的那一天。”
　　不过现在也不算白来，大家可以在这里逛一逛找找感觉，晚一点的时候可以看看一般情况下的涨潮。
　　这里的本地人很少，游客也少，如果不是叶开微博中提到了在这里举行冲浪活动，这里的人流量每天也就上百人。
　　但如今这个公园在微博热搜里面露了一下脸，瞬间变成一个杭州的热门公园，来往的游客络绎不绝。
　　沿江大道的一处，现在拉着施工的警戒线，青牛公司的人正在和公园里的员工共同布置着会场，这一段区域的江里来回开动着数十首快艇。
　　其中有青牛的人，有公园的人，也有政府的人。
　　叶开带着一群冲浪手站得远远的朝着这个方向看，指着那边说到：“后天我们就从这里入水，水里的鱼类会被提前驱散开，浪是很宽的，和海洋中的浪不一样，我们甚至可以所有人上同一道浪。”
　　有人惊呼道：“这么宽？”
　　抢浪危险是所有的冲浪者们必须知道的一个知识，是所有初学者在第一次冲浪之前，教练们反复灌输的一个记忆。
　　所以叶开这一说三十人骑同一道浪，很多人都觉得不可思议。
　　叶开确定的说到：“肯定是可以的，钱塘江的浪最大的时候并不是现在，而是在一个月之后，那时候多大的船也不能停留在钱塘江里。”
　　每年农历的八月十五是潮水最大的时候，如今只是受到天气和东南方的影响，才让钱塘江在农历七月的时候就来了这么大的浪。
　　来这里看过了之后，大家也觉得这个时候的钱塘江似乎也没什么意思，于是转换目标，叶开带着他们去西湖逛了一圈。
　　华夏风格的建筑在国际上声音不大，所以这群人都很少看到这么具有华夏风格的建筑和街道，一路上惊叹声不断。
　　迪南邀请的人中有一个叫做雪莉的女孩，看着华夏的景色提议到：“要是后天的活动顺利的话，要不要让冲浪协会来这里举办一个冲浪比赛？”
　　专业评委迪南对她的想法很赞赏，笑着说道：“我觉得雪莉的想法很好，到时候由我去申请。”
　　“是啊，不过华夏没有职业冲浪手，我们是不是有些欺负华夏了，叶，你要参赛吗？”
　　叶开想了想，摇头说道：“可能不会，我就自己玩一玩就好了，没那么多的时间去训练，比不过你们的。”
　　迪南也发现自己认识的华夏冲浪选手也就叶开，以往的冲浪比赛中就算有华夏人也是职业陪跑，比不过他们。
　　叶开呵呵一笑，讲到：“如果真的可以，我还是觉得弄出一个比赛更好，不用担心会不会有华夏选手。”
　　虽然现在国内的确没有职业的冲浪运动员，但真要在华夏境内弄一个冲浪的国际比赛，那么一年之内不说能不能夺冠，但至少能弄出十几个冲浪的职业运动员出来。
　　华夏别的不多，就是人多，体育管理局也不是吃素的，这东西你们国外玩也就罢了，居然还在华夏境内也举办比赛？
　　那必须给你们安排一下。
　　晚潮即将来临，叶开又带着一群人来到了堤坝，下江的一条路现在被公园的保安拦着，不让人下去。
　　“老板说了不让你们提前下水，不安全，哎哟，这事儿你们得找我们老板去，我就一个保安，请你们理解一下。”
　　涉及到外国的事情没有小事，在领导没来之前，保安不敢让这些外国人下水。
　　要不是为了让叶开举办的活动能顺利开展，很多脾气暴躁的人甚至都想直接抱着冲浪板从堤坝跳下去了。
　　你们欺负谁呢？他们生活了这么多年，从来没听说过想要冲浪却被人拦住的情况。
　　冲浪者最怕的是鲨鱼，但这里显然没有鲨鱼，那你们拦住我们干什么？
　　不过现在最要紧的不是和他们理论，而是要一个真正会冲浪的人去感受一下这浪到底好不到，毕竟谁也没在这里冲浪过。
　　“去青牛公司那里吧，会场应该也布置好了，我下水试试。”叶开说到。
　　他不但是后天冲浪者中的一员，也能说是青牛的员工，为后天的比赛实验一下危险程度，总不至于拦着他吧？
　　而且这正是这两天政府最关心的一个问题，冲浪到底有没有危险？举办这样一个国际活动到底会不会对华夏的对外评论有影响。
　　晚潮即将涌来，要不今天试出来，要不明天还是得下水，早晚都要试着在江上冲浪的，不就今天下水一试。

第366章、首浪
　　晚潮来临的时间是不定的，但经过青牛公司的分析，今天最大的一波潮水是下午的四点，也就是即将来临，叶开准备去体验一道潮。
　　明天是下午两点，后天也是下午的四点。
　　来到会场，在周围观望的游客依旧很多，下江口悬挂着巨大的青牛广告牌，上面有青牛的标志和饮料的样子。
　　水面上的快艇也有青牛的标志。
　　唯一的赞助商就是这么嚣张，不用和其他比赛一样只能出现在某个固定的位置，这场活动是青牛举办的，想在什么地方出现就在什么地方出现。
　　这个公园并不是看潮水的最佳位置，来这边的人大多数通过微博知道了这个地方，从而前来凑热闹的人。
　　即使还没到八月二十八，但现在的人依旧不少。
　　叶开带着人出现在现场的时候，瞬间就被人给发现了，周围的游客开始大喊起来，尤其是一些妹子，不知道为什么发出了尖叫。
　　其实叶开觉得这个现象很奇怪，到底为什么有一些女生会在明星出现的时候发出尖叫？
　　不过这样还真给了叶开一种明星入场的感觉……叶开自己都不知道他到底火到了什么程度，长相和才能加起来，吸引了华夏很大一部分的颜粉。
　　五百多万的真实微博关注，其实已经领先了很多所谓的一线明星……若叶开现在去拍电影，估计也能喊出一个一千万的片酬。
　　附近的保安迅速隔离开周围的游客，把叶开他们接进了下江口……这里放着很多椅子和桌子，是给冲浪手休息的地方。
　　一顶顶的遮阳伞挡住了阳光，还真有种沙滩的感觉。
　　叶秀强不在，叶开舒了一口气，找到青牛的管理说明来意，很快就安排了一艘快艇搭乘着叶开出江。
　　现在的钱塘江已经不像中午那样风平浪静了，受到潮汐的影响，海水大量涌入杭州湾，也导致钱塘江变得不安和暴躁。
　　好在天空还算明朗，叶开拿着冲浪板登上快艇，并且很快穿上了救生衣。
　　快艇开动，同时电话也响了起来，叶开不用看来电显示都知道是谁的，绝对是父亲打过来的电话。
　　拿出手机一看，果然。
　　“你坐快艇出去冲浪了？”
　　“恩，老爸你放心，十米多的浪我都冲过，在这里没问题的，要真的危险我也不会举行这样的活动了，对不？”
　　“我知道了，你小心一点，毕竟这是江河，不是你以前冲过浪的地方。”
　　“不要担……恩？你同意？”
　　叶开以为父亲会规劝自己回去呢，万万没想到父亲会直接同意叶开第一个出江冲浪……毕竟是实验，是有风险的。
　　“为什么不同意？如果今天不让你出去体验一下，后天怎么办？过两天受到台风的影响更大，进入钱塘江的水量更多，最好的体验时间就在今天了，不过你小心一点，不要大意。”
　　为了这次活动，叶秀强也去了解了很多冲浪的知识，所以虽然有些担心，但了解过后，就懂得了到底有什么风险。
　　未知才可怕，理解了之后，反倒没那么担心了，再不济有救生员跟着，还能被冲走不成？穿着救生衣呢。
　　“……”
　　“行了，你玩去吧，我在和别人喝茶呢，晚一点你微信给我报一个平安就好。”
　　挂了电话，叶秀强淡定的放下手机，笑着和对面的人说道：
　　“我儿子，去钱塘江上冲浪去了，他小时候乖得很，也不知道为什么长大了反而这么跳脱……呵呵，没什么危险，我不担心……”
　　…………
　　挂了这一道电话之后叶开心里轻松多了。
　　在海洋上冲浪只是一个水上运动而已，而在钱塘江里冲浪，才算是真正的极限运动啊，海洋能和这种浪比吗？
　　虽然不够高，涌起的时候只有几米，但是钱塘江的潮水他快啊，他远啊。
　　海洋上一道浪只能跑多远？而钱塘江的浪别说几十米了，距离应该按照千米计算，只要冲浪手不想停下来，就能一直踩在浪花上。
　　这就是这里和海上冲浪最大的不同。
　　快艇停留在里下江口四百多米的位置，无数的人拿出手机或者相机对着叶开拍摄，现在江上的船已经很少了，快艇在放下叶开后也会很快回去躲浪。
　　只有三艘摩托艇在江上巡逻，随时准备支援叶开。
　　今天最大的一道浪就要来了，叶开已经能够看到远处涌过来的‘白线’，在这里冲浪不需要去猜什么时候会有浪。
　　他明明白白的给你摆在前面，你只需要做足准备迎接挑战就可以。
　　这浪看起来很低，才涌起不到两米米，在海洋上是初学者就能够挑战的浪，但难易程度绝对是天差地别。
　　叶开在水里浮着，躺在冲浪板上，心里没有胆怯，而是跃跃欲试……钱塘江上冲浪的第一个人，这个名头，我叶开拿下了！
　　狂暴的声音先过来了。
　　钱塘江大浪，被外人叫做“涌潮”，也有的叫“怒潮”，这是在全世界都罕见的一种现象。
　　这与钱塘江入海的杭州湾的形状，以及它特殊的地形有关。
　　杭州湾呈喇叭形，口大肚小。钱塘江河道自澉浦以西，急剧变窄抬高，致使河床的容量突然缩小，大量潮水拥挤入狭浅的河道。
　　潮头受到阻碍，后面的潮水又急速推进，迫使潮头陡立，发生破碎，发出轰鸣，出现惊险而壮观的场面。
　　巴西亚马逊河，法国的塞纳尔河，也有这样的现象，但规模程度远不能和钱塘江相比，在世界上堪称一绝。
　　随着浪潮涌进，狂暴的声音越来越大了，叶开也看见了潮水的全貌。
　　和海洋上的浪不一样的是，海浪属于一个整体，迎面而来的时候仿佛水波翻涌，倒覆而来，但钱塘江的潮水不是。
　　他的潮水类似于万马奔腾，每一道浪花都像是独立出去一样，争先恐后的朝着前面挤，仿佛一大群沙丁鱼迎面而来。
　　这一点一定要和其他冲浪的人说清楚……这看起来太恐怖了。
　　岸上无数人都在大喊，这浪的狂暴程度超乎了所有观众的想象……毕竟之前的浪不是这样的，速度没有这么快。
　　叶开没时间去想其他的事情了，浪已经奔到了面前，叶开只有迎头赶上，低头，手扶着冲浪板，快速上板。
　　下一刻，叶开从浪中冒出头来，虽然有些狼狈，但对着观众和其他的冲浪手比出了大拇指……我没问题！
　　巨大的欢呼声传过来，就连潮水的巨大声音都盖不住。
　　第一个在钱塘江上冲浪的人。
　　是我！

第367章、意外
　　这道浪潮的强度超过了监测人员的预计，从上空看下去，整个江面都出现了一条白色的线，叶开在其中的身影简直是微不可闻。
　　但现在所有人的目光都在注视着叶开所在的位置，哪怕有些人根本看不清。
　　而叶开本人现在也有些难受，他的冲浪水平其实不如岸上那些职业的冲浪手的，毕竟叶开自己也才刚学习冲浪不久。
　　这浪太狂暴了啊。
　　举个简单的例子，叶开在海上冲浪觉得海浪就是一匹被驯服过后的马，骑起来很方便，初学者只需要慢慢学习就好了。
　　但现在这浪潮是野马啊。
　　不规矩，不屈服，后浪挤压着前浪，导致江水之下的力道一会儿就会变一个点，很难保持住平衡。
　　也幸好叶开的平衡感强，否则潮水早就把冲浪板给顶翻了。
　　岸上的人欢呼着，看着叶开在潮水上冲浪，眼睛都移不开了，此刻的江面上空旷的很，没有以前常见到的船，也没有其他江河经常看见的水生植物。
　　只有浑浊的江水，汹涌的怒潮，以及踏浪而行的叶开。
　　而且潮水的速度很快，让怒潮之上的叶开如同低空飞行，视觉效果十足，这种刺激让观众的肾上腺素飙升。
　　叶开终于找到狂风扑脸到底是一种什么感觉，可能没有跑车的速度快，但绝对比跑车刺激多了。
　　再说世界上有多少东西能和跑车比速度？天上飞的鸟都不行，所以说现在的叶开在飞行一点问题都没有。
　　很快就到了大桥下，叶开准备在这里跳进江里躲避大浪。
　　但正准备跳下去的时候听到了一声‘噗通’！
　　什么声音？是鱼？
　　明天才会开始用超声波驱散这附近的大鱼，所以现在水里有什么东西叶开是完全不清楚的，听这声音鱼不小啊。
　　不过叶开也不担心一条鱼能把自己怎么样，在潮水冲击到大桥下的时候赶紧跳河。
　　正常情况下冲浪是要系上脚绳，这样做一定程度上是为了安全，歪爆以后能够快速抓住脚绳浮起来休息。
　　但在大浪之中系脚绳就只有坏处了，被大浪击飞后，因为有脚绳的存在，冲浪板会自动朝着人所在的位置回弹，很容易伤到自己。
　　著名的浪人，o'neil湿衣发明者，就是因为这个原因被冲浪板戳瞎一只眼。
　　所以叶开这里没有系上脚绳，直接往侧边一扑就进入了河里，冲浪板没有叶开的控制，刷的一下被潮水击飞十米多高。
　　“咕噜咕噜……”
　　此刻水下的环境十分恶劣，水下的洋流犹如精神病人的思维，左冲右突，叶开被一会儿推向左边，一会儿推向右边。
　　好在这种情况随着潮水远离很快变得平静下来。
　　但叶开知道这只是暂时的，二十分钟后，潮水会因为撞上大坝而返回，形成一股不比现在的潮水弱的回头潮。
　　叶开穿着全套的防护措施，但由于带潜水镜不太好观察浪的情况，所以没带，在水里不太敢张开眼睛。
　　游出水面后，叶开发现自己周围好多鱼啊，看样子也是被那一道浪给拍晕了。
　　骑摩托艇的救生员很快赶到了叶开这里，看样子也很狼狈，之前见到他们的时候头发还是干的，现在也湿透了。
　　看样子在那样的潮水下摩托艇也很难坚持。
　　救生员朝着叶开伸出右手，担心的问道：“你没事吧？我们才收到消息，海宁那边的暴风雨刮了很大的风，所以这道浪才这么大。”
　　“我没事。”
　　叶开说了一句，拉着救生员的手坐到摩托艇的背后，用手抹了一下脸上的水，看着周围的情况……三个摩托艇，只有一辆过来找自己了，另外两辆在大桥底下不断徘徊。
　　“他们怎么了？”
　　救生员说到：“刚才有人跳河，就是你刚到大桥下面那段时间……我们挺担心的，毕竟那人跳下来的地方离你不远。”
　　“有人自杀？”叶开惊讶的问。
　　这都2020年了啊，还有什么想不开的……叶开想起了之前听到的扑通声，那时候还在想是不是水里的大鱼，现在看来应该就是那人跳到水里的声音。
　　叶开抬头望向大桥……这桥这么高，跳下来还有救？
　　“找到了吗？”叶开问道。
　　救生员也很担心，摇摇头：“应该没有，如果找到了他们应该往回走，你觉得怎么样？我可以送你回去休息，不过冲浪板应该不好找到了。”
　　“人命关天，找不到就找不到吧，走，我们也过去看看。”
　　如果那人真的死了，在大桥周围徘徊是找不到的，要不就借着力道沉入了水面下，要不就被浪冲走了。
　　这到浪这么狂暴，几十公里每小时的速度，想找一个人真的是难如登天。
　　叶开自己的水性很好，闭气的时间也比一般人要长，他现在想着过去潜入水底看一看，万一那人没被冲走的话自己还能救一救。
　　救生员看叶开没什么问题，也立刻开车过去，加入搜寻的队伍。
　　就像叶开说的，人命关天，这是一件大事。
　　汇合哪两辆摩托艇后，叶开这辆救生员问道：“怎么样，看见了吗？”
　　“一个影子都没看见，我觉得可能是被水冲走了。”
　　“不一定。”叶开说，“直接摔下来很可能会掉进水里很深的位置，躲过了第一波浪之后就不会被水冲走了，我下去看看。”
　　叶开拿了摩托艇上的一个潜水眼镜戴上直接扑到了水里。
　　落水救人是有个黄金时间的，这个时间一般在四分钟内，最多不能超过八分钟，如果超过八分钟就很难救得活了。
　　从叶开听到那个落水的声音开始，到现在已经过了快三分钟的时间。
　　水下的洋流还是很汹涌，回头潮和潮水的力道不定，有时向前有时向后，不过现在有了潜水镜，叶开也敢在水里张开眼睛了。
　　鱼儿不安的游来游去，易拉罐矿泉水瓶也隐约可见，水草被洋流扯离江底，一根根的来回漂浮在水下。
　　叶开计算着时间找了好久，正准备放弃朝着其他方向游过去的时候，忽然感觉到自己下方传来不一样的洋流。
　　人的身体在水下是很敏感的，叶开的身体也有这一方面的强化，所以能够像鱼儿一样感觉到水中不一样的变化。
　　继续向下游动，叶开果然看见了一个正在剧烈挣扎的人。
　　现在才开始挣扎，看来落水的时候是被水给拍晕了，现在不知道为什么求生欲爆棚忽然醒了过来。
　　不过若是叶开没发现他的话，半分钟内就会被溺死。
　　叶开从他身后直接揽住他的胸，朝着水上游去，那人感觉到有人在身边挣扎得更厉害了，但很快平静了下来。
　　加速游动，几秒钟后叶开浮出水面，朝着不远处的摩托艇喊道：“这里，快！他休克了！”

第368章、你是怎么熬过孤独的
　　人救上来了就好，叶开还担心找不到他会影响后天的活动。
　　虽然现在他又晕了过去，但叶开觉得救活这人应该没什么问题。没道理前几秒都还在‘手舞足蹈’的人休克后瞬间就死了，又不是几十岁的老年人，体质哪里有那么差？
　　低头看了看，这人最多25岁，眼窝深陷，黑眼圈眼袋都很重，看样子是常年修仙，随眠严重不足。
　　嘶！
　　这就不太好办了啊，说不定他的身体还没老年人好呢，叶开都能猜到一半他的职业，不是程序员就是设计狗。
　　叶开以前就是一个设计狗，只不过后来换工作才去干的摄影后期。
　　摩托艇很快就过来了，搭着两个人快速的回到岸边，几个救生员配合着对他进行溺水后的急救，叶开反倒是插不上手了。
　　这人跳河的举动被站在这里的观众全程看在眼里。
　　毕竟那座桥也不算远，而且叶开正冲浪到桥底下，要是他或者叶开运气不好，或许都能直接撞上。
　　看到叶开把人救了上来所有的人都松了一口气。
　　一些自媒体赶紧用手机写着文案，对着叶开‘咔咔’的拍了几张照片……没照片他们都能编出来故事，这有照片，分分钟给你写出几千个字的文案出来。
　　若不是有这件事情出现，叶开回到这里的时候肯定是要接受欢呼的，不过现在欢呼被堵在了喉咙口，大家都在关注这个人能不能活下来。
　　“咳咳！呕！”
　　救生员把那人胃里的水弄了出来，看到这一个反应，所有人心里都松了一口气，叶开更是长叹……要真死了，咱后天还能顺利举行活动？
　　就算举行起来，或许也称不上顺利了吧。
　　现在这就是最好的结果了，有人跳河了，被叶开给救起来了，人还没事……这简直就是白送给叶开的流量啊。
　　虽然叶开并不想要就是了。
　　…………
　　吴文瀚感觉很不舒服，像是坐了几天几夜的车晕得昏头转向，或者是刚从宇宙飞船上下来，整个人好似不在人间。
　　身上很冷，冰冷透骨。
　　这，应该是夏天吧，夏天也会这样么冷么？
　　他张开眼睛看向周围，这才发现自躺在钱塘江边上，一群穿着救生衣的人围着自己，还有一群老外，一群穿着西装的人。
　　再往上看，是一群围观的群众，一眼望去有一两百人吧？他们在看什么？是在看我么？但我做了什么？
　　吴文瀚又看向钱塘江。
　　哦，我在自杀。
　　想到了这一点，但吴文瀚并没有什么特别的反应，好似死了没死，都不重要……他想开口说话，但感觉喉咙里面痛得如刀片在刮一样。
　　“你们，救了我？”
　　声音沙哑得不像话，叶开从未听到过这样的声音，可能是声带损坏了。
　　叶开对他点头说到：“对，是我们救了你，你还这么年轻，有什么坎是过不去的呢？你家在哪里？我送你回去吧。”
　　“谢谢你，不过不用了，我不想回家。”
　　吴文瀚站起来，身体有些飘忽站立不稳……但这很正常，从那么高摔下来没断胳膊短腿儿绝对都是祖宗保佑。
　　叶开从他的话里面依旧听出来一股子颓废。
　　这是咋了？得绝症了？
　　叶开朝着围观的群众看了一眼，笑着对他说到：“你确定？这里的人应该不会让你一个人离开的，里面有些记者就等着采访你呢。”
　　吴文瀚看着人群中有些人拿着话筒，顿时沉默了……
　　“你等我一下。”叶开叫住他，接着回头找到迪南，小声的说，“等我晚点回来再和你们讨论冲浪的事情吧，这人估计有点问题，我跟上去看看。”
　　迪南也看出这家伙有些丧，点头说到：“完全没问题，我们看你冲浪就已经热血沸腾了，就算有危险我们后天也想要去试一试，你去吧，多劝一劝这个年轻人。”
　　找了一辆青牛的车，开到那人身边。
　　“上来吧。”
　　吴文瀚看了看车，又看了看自己身上湿哒哒的衣服，有些犹豫。
　　叶开又说：“上车吧，别人的车，没事。”
　　他对这个人的故事还是很好奇的，到底发生了什么事情，会让一个年轻的男人产生了轻生的念头？
　　自杀一般比较常出现在未成年人阶段……有可能是太年轻了容易偏激，但真的很少出现在20多岁之后。
　　在这年龄，就算有轻生的想法，但会更多的考虑到家人，朋友，最后会变成想死但不敢死……
　　为什么叶开这么了解？
　　难道得到系统之前的叶开很快乐吗？薪水除开车贷房租之后仅仅能够生活而已，就连被朋友约出去玩都没有时间，每天都要加班到深夜。
　　当时的叶开也是社畜的一份子啊。
　　所以很理解这个时期年轻人的一些心态，或者说感同身受。
　　吴文瀚还是上车了，叶开沿着这条路很快驶出了沿江大道的会场，叶开看他除了精神有些萎靡之外也没有别的问题，于是暂时没带他去医院，以免再次刺激到这个人。
　　顺着钱塘江走，叶开把车停在了江边的一处长椅旁。
　　叶开选择的会场设施不算丰富，深夜的时候望向钱塘江里看到的是一片黑暗，但市区中大部分的沿江公路不算这样的。
　　现在虽然还没入夜，时间还早，但街边的夜市已经有些开始营业了。
　　河岸边的灯光也早早的亮了起来，虽然在这期间钱塘江里看不到什么渔船，但波光粼粼的景色十分的壮美。
　　不时就有潮水和回头潮，一会儿从这边过去，一会儿又从那边过来，十分有意思。
　　叶开让他先坐下，问道：“抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“还好你不抽，呵呵，我也不抽烟，你需要的话还得去买。”
　　“不用了，谢谢你，今天麻烦你了。”
　　叶开微笑的表情停滞住，叹气问：“怎么了兄弟，你应该和我差不多大吧，为什么会想到跳河？”
　　吴文瀚看着叶开。
　　长成这个样子，应该从未感受过生活的苦楚吧？
　　投胎就是一门学问，有些人天生就出现在了终点线，要不就是有钱，要不就是有颜，轻轻松松就能追到自己需要用一生去追求的妹子。
　　这时候的他忽然想尝尝香烟的味道。
　　沉默了很久之后，他觉得有些对不起叶开，无论怎么说叶开也是救了自己的人，而且虽然长得很帅，但一点没让自己生出一点点讨厌的感觉。
　　这时，吴文瀚用自己沙哑得不像话的嗓子说到。
　　“你……是怎么熬过孤独的？”

第369章、被火苗点燃的爱情
　　孤独？
　　叶开觉得自己最孤独的时候是大学刚毕业，女朋友和叶开有着不同的选择而和平分手，那段时间是最孤独的。
　　但后来为了赚钱……反倒没时间想自己孤独不孤独。
　　见叶开没说话，他又问。
　　“你毕业多久了。”
　　“两三年了吧，时间过得真快啊。”
　　“哦？那我们的年龄应该差不多大，但我们现在坐在一起，别人或许会觉得我们之间至少差了十岁。”
　　叶开的善意让他放下防备，或许现在的吴文瀚什么都不需要，但特别需要一个善于倾听的人。
　　好在，叶开是这样的人。
　　叶开仔细的看着他，深陷的眼窝黑色的眼圈，鼻梁上的印记说明这家伙也该也会戴眼镜，但度数可能不高。
　　皮肤暗黄，身材发福，发际线倒退，不像刚毕业的年轻人，反倒像三十好几的程序员。
　　“你只是透支了身体而已，每天早一点休息，两个月之后就会好很多。”
　　吴文瀚笑着摇摇头，朝着叶开自我介绍道：“我叫吴文瀚，毕业三年了，是一名程序员……”
　　果然不出叶开所料，他的职业是一名程序员。
　　都说程序员辛苦，但现在这个时代，最赚钱的职业也就是程序员，很多刚毕业的大学生入职后很快就能拿到一万以上的工资。
　　毫无疑问，这是一个用青春换取金钱的职业。
　　叶开也自我介绍：“我叫叶开，一名……摄影师。”
　　“摄影师？”吴文瀚想到了给美女拍摄照片的摄影师，想到了自己闲下来的时候看的杂志封面，由衷的说到，“如果我以前也选其他的专业就好了。”
　　叶开微笑不答。
　　很快，他听到了一个有关于程序员的故事……
　　“毕业后，我进入了一家软件公司工作，工作的第一年身体就开始发福了，每天都在加班，早上出门挤公交，深夜之后才能回家……”
　　和叶开做后期的时候一样，没有周末，没有社交，没有朋友。
　　吴文瀚租的房子很大，卧室的床和衣柜也很大，但只有一个人住，衣柜里面也只有自己的衣服。
　　和其他程序员不一样的是，吴文瀚不会连续七天穿同一套衬衫，他的衣柜里面放了很多衬衫，每天都会换一件，虽然这些衬衫除了颜色，没有任何不同。
　　手机上经常关心自己的是花呗，对他来说，每个月关心自己的除了10086之外，就只有他们了。
　　每天上班，公司的前台会对他说一声早上好，或者提醒一句别忘了打卡，但前台小姐姐从来都是低头看手机，不会抬头看他一眼。
　　公司的组员们不会抬头问候，西装革履的同事把欺负自己当做了每日任务，公司的领导，也一如既往的压榨工蚁一样的自己。
　　这就是吴文瀚，每天需要吃药维持生活的抑郁症患者。
　　“你有抑郁症？”
　　“恩，得了两年了，不算重度……”吴文瀚看到叶开有些惊讶的眼神，忽然的笑了，“没关系，一直吃药的我并不清楚这是一种什么病。”
　　“我没得过抑郁症，也没了解过这种病……不过在网络上对这种病的描述挺可怕的，但吴文瀚，生活其实并没有你想象的那么悲伤。”
　　“是啊。”吴文瀚对叶开说的话深信不疑，点头说到，“我也是一直这样感觉，很多人都在帮我，但目光中满是怜悯。”
　　“……”
　　知道你有抑郁症肯定会有怜悯的眼神，这是一种什么样的病很多人都不清楚，但他们绝对知道抑郁症患者很容易自杀……
　　你这不就自杀了么……
　　叶开就很奇怪，难道他公司的人就不知道吴文瀚有抑郁症？不然为什么会有同事欺负他呢？
　　“叶开，你长这么帅，应该不缺女孩子喜欢吧？”
　　“这个还好，我也没谈过多少恋爱。”
　　“如果我问你，什么是爱情，你会怎么回答我呢？”
　　什么是爱情……难道吴文瀚被女友给甩了？
　　被忽然问到这个问题，叶开最先想到的是《项脊轩志》中的那一句，庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　或者另外一首古诗中的，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　叶开也坐在了长椅上，认真的考虑起这个问题，吴文瀚问这个到底是想了解什么呢？或者是什么都不想了解，就想听一听自己的想法？
　　“我想这个问题，只有结过婚的人才能回答你吧，对我来说，爱情是很理想的，是梁山伯和祝英台，是牛郎和织女。”
　　“我很喜欢梁家伟的电影。”吴文瀚笑着说，“其中有一句台词我很喜欢。”
　　叶开猜测道：“不如我们从头来过？”
　　“对。”
　　叶开又收获了一段故事。
　　吴文瀚的生活是枯燥乏味的，他的世界荒芜人烟，破败不堪，空气中的温度是冰冷的，气氛也是，只有每天打开衣柜的时候能后看到不少颜色。
　　正因为这样，他每天都换不同颜色的衬衫。
　　对吴文瀚来说，生活的压力是非常沉重的，他只能靠着药物和喝酒压制，日复一日的生活在这对他来说荒无人烟的世界中。
　　忽然有一天，吴文瀚在酒吧里面遇见了自己的女朋友。
　　“她叫唐彩。”吴文瀚说到。
　　叶开注意到，吴文瀚在说这个名字的时候特别的温柔，这种温柔的来源不止是语气的变化……而是说到这个名字的时候，叶开觉得周围的气氛都开始变得温暖。
　　这个时候天已经黑了，远处的夜宵店纷纷开门，门外摆着的小桌也坐满了食客，人声鼎沸。
　　长椅的背后，路灯照耀着钱塘江，江水没有了白天那样汹涌的波涛，平静得如同镜面一样，映射出路灯和天上的月亮。
　　吴文瀚说着他和唐彩相遇的时候。
　　“那时候的因为工作压力，每天下班都要去酒吧喝两杯，有一次，吧台边来了一位女生，我看了一眼，就看了那一眼，我就再也移不开视线了。
　　她手上拿着烟，但好像没有带打火机，我觉得这就是我的机会，于是我赶紧找了打火机，对她说，不介意的话，我这里有火。
　　我和她就这样认识了。”

第370章、幸福就和正义一样
　　从那之后，吴文瀚和唐彩两人经常在酒吧约会，很快，两个人就开始了恋爱。
　　唐彩不在乎吴文瀚有抑郁症，反而因为这个对他更加关心了，吴文瀚也很珍惜两人之间的感情，珍惜自己生命中为数不多的光。
　　有唐彩在的地方，世界的阴冷也会变得温暖。
　　第一次约会的时候，吴文瀚记得唐彩刚刚修剪过头发，长发及腰，穿着红色的连衣裙，仿佛一整季节的枫叶都融进了她的红裙里。
　　唐彩搬到了吴文瀚居住的房子里面，每天早上太阳升起，阳光透过窗照进卧室，吴文瀚和唐彩都会抬头看着窗外。
　　吴文瀚对女孩说：“我一定会成功的，以后，我要带你住进更大的房子。”
　　说到这里，吴文瀚喉咙深处发出意义不明的嘶吼，很久了才继续说道：“我每天那么努力工作，为了结婚，为了房子……可她最后还是离开了我……”
　　叶开把手搭在了他的肩膀上。
　　被水浸透的衬衫现在还没干，吴文瀚的皮肤和衣服显得是那么的冰凉，阴冷。
　　“她让我去和电脑过一辈子，和我分手……我知道我陪她的时间越来越少，但我没有父母，要是不努力工作，怎么能养她？更别说以后还要结婚，还要养孩子。”
　　“所以……我没有辩解……我默认了。”
　　叶开看着吴文瀚，他已经用双手捧着自己的脸，哭了起来，叶开没有劝，一场撕心裂肺的痛哭也是缓解压力的一种方式。
　　如果说有唐彩的吴文瀚的生活是有阳光而且积极温暖的，现在的吴文瀚则又变得和以前一样，孤僻且阴冷。
　　仿佛一切都没变，但好像一切都变了。
　　吴文瀚哭着说到：“今天我又去酒吧喝酒了，回来的时候看到这边的天是红色的，很漂亮，就和当初和唐彩一起看的夕阳一样。
　　我知道下面是河，跳下去肯定就死了，回头我就能听见汽车的声音，小孩的哭声，司机探出车窗让我走开的声音。
　　但我真的很累，我在河里看到了唐彩，看到了我，看到了我和她的零零碎碎，虽然没有人迹，但处处都能听到她的声音。
　　这就够了……”
　　从吴文瀚描绘的画面里面，叶开可以感受得到他爱的有多深，别说吴文瀚是一个抑郁症患者，就连正常人都有可能自寻短见。
　　在刚刚失恋的时候，选择逃避，选择活在回忆里，并不是懦夫，叶开反而觉得这是一种爱的体现。
　　自己记忆中最深刻的爱情是自己的初恋，第一次分手的叶开也觉得整个世界都是灰色的，有想过要以死明志……那时候才16岁，现在想一想简直傻得可以。
　　叶开没有规劝，这种事情经历过的人自然懂，失恋的人不需要别人的安慰，或者说任何人的安慰都没有用。
　　失恋到了最后，一定会变成失恋者自愈的过程。
　　当他们走出来之后，在未来的日子里，一定会带着更好的心态去享受，迎接生命中的每一个阶段。
　　吴文瀚痛哭失声，涕泗横流，汇入隐藏在地上的一滩水中，也不知其中多少是眼泪，多少是身上或是鞋子中流出来的水。
　　气温冷了下来。
　　离这不远的地方下着暴风雨，也许那边的风顺着钱塘江吹了过来，让这几天不会下雨的杭州也多了一丝寒气。
　　叶开缩了缩脖子，想到自己身边还有一个穿着西裤运动鞋跳下水里的人，于是想要结束这场聊天，把他先送到医院中去。
　　“可能幸福就和正义一样，有时候会晚到，但绝不会不到”
　　这真的是叶开所想的，你可能自以为生活里面一片黑暗空无一物，但实际上总会有光明，只是你没有注意到罢了。
　　走出一段感情需要很长的时间，但就算没有人喜欢你，你也要自己爱自己啊。
　　吴文瀚揉了揉眼睛，完全不在乎自己脸上是什么样子，对叶开说到：“对不起，让你担心了吧，我没事，这就回家。”
　　叶开可不敢让他一个人回家，而且从桥上那么高跳下水里怎么可能屁事儿没有？叶开不相信，于是说道：“还是去医院检查一下吧。”
　　吴文瀚说到：“我真的没事，不要去费这个钱了。”
　　“没关系，今天你跳河的地方正在举行活动，你跳河也算是一个意外吧，医疗费用都是公司掏，不用我们花钱。”
　　“那也不用啊，我根本没事，明天我还要上班……”吴文瀚还在辩解。
　　不过聊了这么久的天，叶开也看清了吴文瀚的性格，别看他说的这么坚决，但只要叶开坚持，他肯定会去医院的。
　　吴文瀚很在意别人的看法，所以只要叶开强烈要求，再不触碰底线的程度下吴文瀚多半都会去做。
　　叶开觉得这就是为什么吴文瀚的公司为什么要压榨他。
　　别管你有什么病，你好欺负，别人就会来欺负你，一次两次没事，久而久之这就会变成一种习惯，水让你去拿，资料让你整理。
　　谁让你不反抗呢？
　　叶开开车把吴文瀚送到了医院，湿透的衣服也在这里被换成了病号服，叶开让医生给吴文瀚做了全套的检测。
　　医生很快就出来了，拿着单子对叶开说到：“安排住院吧，脑震荡，肝脏破裂，肾出血……”
　　“这么严重？”叶开被吓了一跳，二十分钟前他们还坐着聊天呢。
　　医生笑着说道：“其实没你想的那么严重，这也是他现在没尿，不然早就发现了，现在也不算迟，先住院治疗。”
　　叶开点了点头，先去给吴文瀚交了钱。
　　回到病房的时候吴文瀚都坐不起来了，原本没什么事情，知道自己身体现在是什么状况之后，仿佛一下子就垮了下去。
　　“你还说没事呢，我要是送你回去，估计过两天人就没了。”
　　“没了就没了。”
　　叶开皱眉……好歹我也救了你一次啊，别表现得这么丧行不行？抑郁症了不起啊？抑郁症就能不在乎自己的命啊？
　　其实吴文瀚就算自己回家后自杀了也不关叶开的事情，但叶开认识了他，也听到了他的故事，对于叶开而言这就不算是一个陌生人了。
　　一般人自杀未遂后都会变得后悔，反而更加热爱生命……但这抑郁症真是个麻烦的东西啊。

第371章、国家队的成员
　　先让吴文瀚在医院养伤，叶开得回去酒店和那群大佬们说一下自己在江上冲浪的情况，比在海洋上难了太多。
　　今天最后一道浪情况特殊，看起来已经声势很大了，但后天的浪会更强，更快。
　　回到酒店已经是十点过后，迪南他们还没睡，聚集在一起研究叶开下午冲浪的视频，观察着潮水的情况。
　　见到叶开回来了，迪南问道：“那个人怎么样了？”
　　“在医院，没事了。”叶开回答着迪南的问题，走到电脑屏幕面前说到，“在看我的视频啊？感觉怎么样？是不是比在海上冲浪的我更帅？”
　　女冲浪手雪莉看着叶开说到：“那时候的你比任何时候都要迷人，不过你的技术还属于菜鸟，晚上来我房间，我教你真正的冲浪。”
　　“……”
　　一群人立刻起哄，把正事忘得一干二净，叶开擦了擦额头上并不存在的汗，表情很是无奈，说到：“我还是先给你们说说这次的冲浪吧。”
　　他们安静了下来。
　　大家来这里最关心的当然是钱塘江的怒潮，这也是他们齐聚杭州的唯一原因，绝对不是来看帅哥的。
　　叶开指着电脑屏幕说到：“这种浪很暴躁，大家都是海洋上最优秀的冲浪手，相信都驾驭过十米以上的巨浪吧？”
　　很多人都在点头，能成为冲浪冠军不是简单练习一两年就能成功的，这群人中很大部分都是从很小的时候就开始沉迷冲浪运动。
　　十米左右的海浪自然也经历过。
　　看到他们的肯定，叶开说到：“你们别看钱塘江的潮水高度只有一两米，但难度不亚于十米以上的海浪。
　　因为钱塘江水下的力量来源很不稳定，而且朝着前面冲击的速度很快，在这样的速度下，想做任何花哨的动作都是不可能的……”
　　冲浪比赛里需要操控冲浪板在海浪上完成花式动作来加分，但在这里不行。
　　在这种潮水上冲浪其实就是极限运动，极限运动里面不会有花哨，必须紧绷着精神，享受命悬一线的刺激。
　　叶开把自己注意到的一切东西表达了出来，但是也仅仅是对他们进行警示而已。
　　后天真正的活动会在下午两点开始，当天的晚潮持续时间是从两点到四点半，四点的时候最汹涌的一波潮水就会到来，他们最多只有两个小时的时间去适应。
　　到时候所有人都需要同时上浪，潮水的宽度完全能够同时容纳三十人。
　　甚至五六十人都可以，毕竟江面是很宽的，从上空看，会出现一条白浪直接横切在江面上，不用担心冲浪者之间会有碰撞。
　　第二天下午，迪南他们又去看潮水。
　　叶开和活动临时组成的小组重新检查明天的潮水情况，要是再来一个加强版估计所有人都得上岸。
　　时间在紧锣密鼓的布置中快速推进……
　　…………
　　关轩秀在杭州的一家酒店化妆。
　　摄影师正在检查装备，助理小薇看着正对着镜子哼歌的老板，问道：“来一次杭州这么开心啊。”
　　“当然开心啦，又能见到叶哥了。”
　　小薇了然的点头，叶开的照片她在网络上见到过，当时也是惊为天人，差点就放弃自己追了几年的明星投入叶开的粉丝团。
　　她刚进关轩秀的团队三个月，没有在爱尔兰见到过叶开的真人。
　　不过她知道自己的老板是叶开的忠实粉丝，而且是那种手里管着好几个粉丝群的粉丝头子……小薇一直觉得这件事情很诡异。
　　你的B站粉丝比他多几倍，微博关注也比他多，长得也漂亮，居然也会这么追星？
　　关轩秀看着时间走得越来越快，化个妆的时间就要到两点了，连声催促化妆师：“快一点快一点，一会儿过去活动都开始了！”
　　她对冲浪不太感兴趣，但她对叶开有兴趣啊。
　　叶开在机场录制的快闪她都看了好几十遍，还专门制作了两期古装的视频，教自己的粉丝如何化快闪里面妹子的古妆。
　　二十分钟后，关轩秀带着团队赶到了活动现场，摄影师也赶紧开启设备。
　　今天的沿江湿地公园没有往日的安静，到处都是摆摊的小贩和游客，整片景区嘈杂无比，人声鼎沸。
　　这让很多经常来这里下棋散步的老年人们惊奇不已。
　　人潮中，不乏很多拿着手机或者DV正对自己拍摄的人，其中一些是为了拍摄VLOG，一些是正在直播的主播们。
　　大家的脚步都朝着一个方向，就是江边。
　　青牛的宣传标语到处可见，下江点站着无数只穿着泳衣的外国男人，这还只是一部分而已，更多的人已经下到钱塘江里开始冲浪了。
　　钱塘江今天的晚潮已经开始，从现在的下午四点过后，每隔二十分钟左右就会有一道白浪从天际而来，铺天盖地。
　　迪南叫来的很多人已经下了水，站在岸上的这些选手很多都不是迪南邀请来的人，而是收到消息后过来凑热闹的人。
　　这也能看出东方在整个冲浪界的比重了。
　　准备冲浪的人中，只有五分之一是亚洲人，而且其中的很大一部分都是岛国，剩下的才是东南亚，韩国和华夏。
　　华夏的冲浪手来自海南……除了这个地方之外没了。
　　叶开之前都不知道华夏还有专业的冲浪手的，于是到下江点看了一下他们签字的名单，看到名字之后才朝着他们走过去……
　　“你好，我是叶开。”
　　他们有三个人，听到叶开打招呼后说道：“我叫罗浩。”他指着站在他身边的两个人说，“这是孙侯勇和晁兵。”
　　他们的身高在一米七左右，都不是很高，肤色也不是很白，但皮肤很好。
　　“我以前都不知道华夏也有职业冲浪手的，你们准备什么时候下去？”
　　罗浩笑着说道：“好不容易看到这么多的高手，我们准备先好好观摩一下，叶老师你的冲浪水平我们也很钦佩啊，前天你冲浪的时候我们也在现场。”
　　“原来你们认识我？”
　　孙侯勇嘿嘿笑道：“现在华夏不认识叶老师的人可能很少吧？我们是华夏冲浪队的，之前有人还提出过邀请您加入呢。”
　　“冲浪队？”
　　孙侯勇点头说到：“对，冲浪在今年被纳入奥运会了，所以我们这群玩冲浪这个小众运动的人，也被邀请到了国家的冲浪队。”
　　这时候叶开听到在江里的迪南喊道：“肖恩，快下来啊！我们先提前比一比！谁先坚持不住的晚上请客吃宵夜！”

第372章、罗刹江！
　　叶开回应迪南后，朝着刚才说话的三人问：“一起？”
　　罗浩猛地摇头：“算了算了，你们去玩吧，要小心啊……”
　　这胆子……
　　现在的潮水就是看起来可怕而已，真正危险的浪还没来呢，都过来了也不愿意下水玩一盘，咱们华夏的冲浪者还有很长的路要走啊。
　　叶开挥别冲浪队员，在车里换了泳衣，拿着一个新的冲浪板从下江口下水……前天用的那一个被冲得很远找不到了，所以现在只能用新的。
　　围观群众看到叶开出现又是一阵欢呼，无数相机的闪光袭来……好在这是大白天，若是在夜晚，这样频率的闪光绝对会亮透半天天。
　　现在的江面除了浮在冲浪板上的帅哥美女们，就只剩下一群驾驶着摩托艇的救生员，除此之外没有任何人敢在江上待着。
　　叶开游到迪南身边，问道：“你们准备怎么比？”
　　“之前来的那几道浪我们都已经试过了，不得不说你们这里的浪可真够带劲的……”迪南一脸的兴奋，“比赛就看谁能坚持得更久。”
　　“不行。”叶开想也不想的打断。
　　钱塘江每隔一段地方都有堤坝阻止潮水的推进，如果按这个方式来比赛叶开不敢保证会不会有人到了大坝还不肯放弃。
　　而且今天的回头潮也是很恐怖的，要是撞在一起，就算即使进入水里躲避也不能保证会不会遇到危险。
　　青牛虽然负责给所有人都买了保险，但叶开觉得最好不要用到。
　　迪南想了想，可能是觉得叶开说得有道理，于是讨论过后换了一个比赛规则……他们要按照正常冲浪比赛那样，在浪上玩一点花式，让迪南打分。
　　毕竟本恩.迪南嘛，玩冲浪的都知道，老评委了。
　　这个活动叶开参加不了，他不太懂比赛的时候他们会玩些什么花式，而且叶开觉得自己能在潮水上保持稳定就很困难了。
　　如果想在潮水上来个浪峰回转，那他可能会直接被潮水甩飞到天上去。
　　迪南他们自己商量，很快弄出一个赛程出来，叶开也赶紧凑热闹捐出一千美金给这次简短比赛的冠军。
　　一千并不多，但这只是随便玩一玩的比赛而已，冠军的奖励只是锦上添花没有谁在乎。
　　很快一道浪就来了，一群人蜂拥而上……隔着十多米远各玩各的，也不冲突，高手们在浪花上各种秀操作。
　　而一些玩习惯了海浪，刚到这里看不起这一两米高潮水的人，纷纷被潮水拍飞。
　　一些绑着脚绳的人更是被潮水拖着在水里前行了十多米，等到冲浪板被潮水掀到背后的时候才会被骑着摩托艇的救生员给救起。
　　其中免不了喝几口江水，算是杭州留给这些人一股难忘的回忆吧。
　　很快，这一道潮水上就只剩下二十多人，在潮水上冲浪是很费体力的，迪南邀请来的人很快就跳进水里放弃这一道浪。
　　他们得留着力气去抓今天最大的一道浪。
　　让叶开很意外的是，今天这次他们内部的小比赛赢家居然是看起来比较娇小的雪莉。
　　叶开坐在冲浪板上朝着雪莉问：“你一会儿还有力气冲浪吗？”
　　雪莉脸不红气不喘，面带不服输的表情：“可别小瞧女人。”
　　不不不，我从来不敢小瞧女人。
　　到四点之前，最大的事故是有人太过紧张抽筋……这一类人还不少，特别是在每一道潮水来临之后。
　　铺天盖地的潮水朝着自己涌来，要是没有抓住浪，无法踏上冲浪板的话，就会被潮水冲走，更严重的会被潮水抛飞。
　　接着就是各种意外，抽筋是占比最多的，浪来的时候一紧张，回过神来就抽筋了。
　　想在这里玩冲浪，绝对需要一定的技术和经验，一些冲浪界的新手看到浪不高就抱着冲浪板下水，没被潮水拍晕就算是他们运气好。
　　快到四点的时候，青牛组织活动的管理已经开始驱散那些普通的冲浪者。
　　摩托艇在江面上到处跑动，帮助那些冲浪者回到岸上……只留下被迪南邀请过来的冲浪高手们……以及叶开。
　　他也想试试。
　　顶多前进不了多少米被潮水顶翻罢了，而在这里冲浪的机会可不是什么时候都能有……今天过后，潮水会越来越大，再过几天的塘江潮水是无法冲浪的。
　　就连观潮都得站得远远的。
　　叶开很喜欢冲浪这项运动，并不是想靠着冲浪去获得什么荣誉，只是单纯的喜欢脚下踩着一块板子飞行在空中的那种感觉。
　　如果思想再丰富一点，冲浪就如同剑仙踩着飞剑一样。
　　叶开感受着水中逐渐酝酿起来的力量，张开说到：“要来了。”
　　所有人打起精神，朝着四面游泳散开，三十人之间每一个人的间隔都是十五到二十米，这样能最好的防止意外。
　　毕竟所有人的冲浪板都没有绑脚绳，到时候会飞到什么地方谁也不清楚。
　　从岸上就能看到，几十个人在江面上排成了一条线，而大量的摩托艇在远处巡游，随时准备应付可能会到来的各种意外。
　　江水延绵，天边忽的出现一道白线。
　　这是杭州湾的海水和钱塘江碰撞出来的巨浪，是这一周最强的一道潮水，他速度极快，转眼就到了众人面前，声音又是极大，轰隆隆的如同天雷。
　　这一刻，停留在江面上的所有人，脸上都变得惨白。
　　叶开前两天就见过类似的一幕，又有着系统之前给予的坚毅被动技能，现在强行镇定心神，对他们说道：“准备抓浪！”
　　“哦哦……”
　　在岸上看潮水和在江面上看潮水的体验完全不同……如果你有幸在农历八月十八来到钱塘江，你将会知晓什么叫做大自然的怒吼。
　　而在江面，他们需要直面潮水，直面大自然。
　　在这一刻，叶开才知道，为什么钱塘江的古称，会叫做罗刹江……那个时候的潮水在当地的居民们看来绝对不是汹涌壮观。
　　而是一个能够吞噬一切的巨兽！
　　在这个巨兽张开嘴巴准备吃下所有人的时候，所有人在同一时间抓紧冲浪板，用极快的时候抓住了这一道浪。
　　论心理素质，这些冲浪者们也绝对不差。

第373章、这年轻人胆儿也太大了
　　叶开刚一踩上冲浪板，潮水的力道就忽然推了叶开一把，猛地让叶开往前蹿去，速度相比前天那一道浪更快了。
　　所有人都成功上浪，岸上传来一阵阵鼓掌的声音。
　　但这些声音在江面上是完全听不到的，潮水的轰鸣声掩盖住了一切动静，仿佛是最凶猛的巨兽想要吃掉这些渺小的人类。
　　而冲浪者们只能逃，飞快的逃。
　　没有花哨的动作，他们也不敢去做出花哨的动作，唯一能做的就是踩着冲浪板，跑在巨兽的前面，让他吃不到自己。
　　漫天的潮涌，从海洋向着内陆挤压，像一道无畏的长枪，想要刺穿大陆，奔向大西洋。
　　叶开他们就像阻止这道长枪的勇士，潮水掀起巨大的风浪，空气中水滴密集，大风狂暴，想要掀翻他们的冲浪板。
　　但风浪并不能阻挡勇士们的脚步……
　　岸上，一群常年到这里下棋的老年人远远的看着，就连一向腿脚不好，只能坐轮椅的老张都站起来了。
　　堪称是医学奇迹。
　　老张七十多岁了，从未想过有人会在钱塘江大潮到来的时候逗留在江面上，他甚至从未听说过冲浪运动。
　　踩着一块木板，就能在水面上飞？这让他简直不敢想象。
　　“哟哟哟哟！卧槽！嘿，好家伙。哎哟，这种大水也敢在上面耍？卧槽！卧槽！哎哎哎！太危险了，这还能活着呢？卧槽！哎哟哟哟哟，卧槽！这年轻人！卧槽！这胆儿也太大了，这谁设计的？卧槽！这不是玩儿命吗？卧槽！这给我一百万我都不敢这么玩儿啊，卧槽！”
　　其他老头哈哈大笑。
　　其中一个看起来很斯文的老头说到：“这叫冲浪，国外流行的东西，但这个运动最开始啊，还是从咱们这儿流传出去的。”
　　“乐教授？你还懂这个呢？你给说道说道？”
　　乐教授用右手捋着自己胡须，卖了半响的关子之后，这才满意的说：“这冲浪啊，早在我国南宋时期就有了，每当潮水到来的时候，古人们就在这潮水上啊，踏浪嬉戏，这也就是‘弄潮儿’这个词语的由来。”
　　说到这里，乐教授摇头道：“没想到啊，实在没想到，几百年过去了，现在终于又有人在这钱塘江上嬉戏了，但人却是换了，居然全是外国人。”
　　“也不能这么说啊，也有咱们华夏的人，而且是举行这个活动的公司老板，听说很年轻呢，才24岁。”
　　“哎哟卧槽！才24岁啊？这也太不珍惜自己的命了卧槽！”
　　“别卧槽了！老张你腿脚不好赶紧坐下吧！”
　　乐教授知识挺多，但年级大了眼神不好，他一直都没发现冲浪的人里面居然有一个华夏人……他眯着眼睛，花了好长的时间才看清叶开的位置，但也看不清叶开的相貌。
　　24岁就成为了一家公司的老板，享受着无数年轻人们的簇拥……或许，他就是这个时代的‘弄潮儿’吧。
　　关轩秀站在镜头前录制着要发布在B站上的视频，撩了一下自己的长发，甜甜的说道：
　　“这里就是杭州沿江湿地公园，青牛举行的钱塘江国际冲浪节，远远的我们可以看到，潮水已经在江心形成了白色的长链，如同一道瀑布横跨在钱塘江的两岸迅速朝着我们推进，叶开带着一群国内外的冲浪高手们，正在这道潮水上冲浪……”
　　主播们一会儿回头看看冲浪，一会儿又面向手机，在这二者之间举棋不定，最后觉得看安静看冲浪吧，这也是直播间的老板们现在最需要的。
　　无数看到叶开微博才赶来这里的游客人，以及很多专门为了看叶开而来的粉丝们，都觉得不虚此行……别人的偶像可不会表演这种刺激的运动给你看。
　　但叶开是真的敢……这也太帅了。
　　就是老是拖更，说好会经常直播，但现在都过去这么长时间了，就发了几个VLOG，好长的时间都没直播过。
　　潮水之上，渐渐的有人支持不住了，放弃冲浪一头扎进水里，被随后赶来的摩托艇救起，送到岸边。
　　观众们看到有人回来了，赶紧鼓掌欢迎……回来的人是一个女冲浪手，她听不懂这些华夏人说的话，但能够感受得到他们的心意。
　　这让她有些羞愧，毕竟自己是所有人中第一个放弃的。
　　更快，第二个人，第三个人就出现了……在这样的浪花上冲浪太难了，比在海洋上十米以上的浪还要难很多。
　　潮水的涌来如同万马奔腾，起降不定，在这样的潮水上冲浪，勇气，体力，敏捷，平衡，一个都不能少。
　　女性在体力上有着天然的弱点。
　　叶开也坚持不住了，朝着周围看了一下，但是除了潮水之外什么都看不清，只能知道自己的左右五十米之内都没有人。
　　放弃冲浪板，直接一个猛子扎进水里。
　　被摩托艇救上来之后，叶开赶紧问道：“前面还有多少人？”
　　驾驶者摩托艇的人说到：“应该就剩下两三个人了，其他的人都回到了岸上，叶老板你要不要现在回去？”
　　“我等等他们吧，本恩.迪南呢？”
　　“迪南先生还没看见……”
　　他话没说完，迪南忽然出现在了摩托艇的周围，冲出水面后抹了一把脸，擦了擦眼睛看到叶开，笑着说：“原来你比我先跳水啊。”
　　一个摩托艇过来拉起迪南。
　　马上就要到叶开说的极限位置了，剩余的冲浪者们不管能不能坚持，也都赶紧跳水……前面就是堤坝，这些潮水冲到堤坝的时候，由于冲不过去会形成回头潮。
　　回头潮不会比现在的潮水要弱，甚至要更强一点。
　　最后一个跳水的人叫奥巴代亚，也是澳洲人，看到迪南之后哈哈大笑：“我总算是赢你一次了，是不是？哈哈，这浪太爽了，直接一道浪冲到底！”
　　回举办活动的下江点即使有着摩托艇也花了很长的时间。
　　等他们到了之后，现场的欢呼声震耳欲聋，叶开的粉丝不停的尖叫着……叶开赶紧去把衣服穿上。
　　再让她们这样叫下去估计会缺氧。
　　到时候医疗队没救治到冲浪者，反而先对游客们开启了第一枪，这绝对不是叶开希望看到的。
　　现场的冲浪者们非常兴奋的交流起了经验，每一个人的脸上都很开心，约定着明年的同一时间再来这里冲浪。
　　叶开看着现场兴奋的游客和人群，心里想着……第一届钱塘江国际冲浪节，应该算得上圆满成功吧？

第374章、你就开一次直播吧！
　　【8月28号在杭州举行的‘冲浪节’将如何影响国内的冲浪运动？】
　　【叶开回应媒体‘不建议到钱塘江冲浪’】
　　【钱塘江冲浪节，最大获利者是谁？】
　　…………
　　叶开关掉手机，起床开始新的一天。
　　不出所料，这个在华夏原本属于小众的运动终于上了一次热搜，在华夏境内有了一些热度，甚至有人专门跑到海南去学习冲浪。
　　与此同时，青牛的销量也在用肉眼可见的数量上涨。
　　叶开觉得这并不全是冲浪节赞助商的原因，有可能是自己的粉丝这时候才知道青牛是叶开的产业。
　　怪不得别的饮料花那么多钱请明星代言，这效果显著啊。
　　刷牙洗脸……
　　现在已经是九月了，蓉城到了夏季的尾声，随时准备进入冬季……是的，蓉城没有春秋，或者说这两个季节在蓉城短得可怜。
　　每年都是这样，原本前两天还穿着夏天的短袖，忽的过了几天，一场雨后，你就会在街上看到一些人穿着羽绒服。
　　好在九月份还不用担心这样的情况。
　　微信上有几个未读的留言，关轩秀的新视频已经做好了，深夜上传之后分享给了叶开。
　　吴文瀚凌晨两点的时候对叶开说：“那几张原画就拜托你了……”
　　抑郁症真的是一种很神奇的东西，他在改变一个人性格的过程中，似乎也让人变得更加敏感，或者说，让人变得更加聪明。
　　自从开始住院之后吴文瀚就被他原本的公司给辞退了。
　　现在的吴文瀚正在自己制作着一个小游戏，游戏的名字叫做“热爱可抵岁月漫长……”
　　他对前女友还是有着想念和爱……毕竟不是因为某方出轨而分手，或许只是一次简单的吵架而已……
　　女孩子说：“你和电脑过去吧！”
　　正常人都会好好哄一哄，只有吴文瀚这种脑子里想很多，或者说脑子有病的人才会说一句好……
　　这都不是直不直男的问题了！
　　所以冲浪节结束后叶开就去找到了他的女朋友，这个女孩子这几天也一直待在家里哭，让叶开看了都觉得很可怜。
　　情侣之间的吵架只是在双方之间隔了一层膜而已……只要有任何一方愿意，都会穿过这一层隔膜，重归于好。
　　但奈何两个人都是这么的轴。
　　两人重归于好，让叶开有了一种欣慰的感觉……讲道理，他自己都不知道为什么会产生这种感觉。
　　叶开回复吴文瀚：“行（/OK）”
　　吴文瀚制作的游戏没有声音，只有画面，整个画面阴暗冰冷，人物走在城市中也是冰冷的……但只要女主出现，画面就变得温暖起来。
　　自己要恋爱过，只要失恋过，就能从这个游戏里面找到自己的影子。
　　原画的事情过两天再说，现在的叶开只想在家里当今天的咸鱼……他昨天晚上才从杭州回到了蓉城，完全没休息够。
　　前段时间事情太多，好似把一年的事情都堆积到了这几个月份一样。
　　所以在完成青牛的活动之后，叶开心里轻松极了，他现在就只想在家里当几天的咸鱼好好玩一玩游戏。
　　接着去旅行继续放松心情。
　　现在还没想好去什么地方，到时候去机场看情况吧，叶开准备这次旅行的时间跨度久一点，等到了圣诞节再回国。
　　打开电脑，熟练的点开LOL
　　叶开的段位现在是王者530点，自从上次观看过升旗仪式后，叶开觉得自己的操作水平又进步了。
　　现在除了意识，叶开的操作绝对是游戏里面最顶尖的。
　　这几天的时间叶开准备试一试，看自己能不能冲击到国服第一的位置。
　　这算不上沉迷，叶开也不打职业，没有必要让自己的游戏段位到那么高的位置……但当一个曾经的梦想摆在你的面前，你真的不想去完成他吗？
　　叶开玩这个游戏有七年了，从懵懵懂懂的高中生，到现在大学毕业好几年的24岁青年。
　　游戏的每一个赛季叶开都有很认真的排位，但从未到过白金以上，每一年都在追逐更高的段位，但每年都以失败告终。
　　如今触碰顶点的机会就在眼前，等过段时间S10结束，新赛季开始，估计自己就没有现在这样冲分的动力了。
　　峡谷风云变化……
　　这两天的召唤师峡谷来了一个可怕的中单，无论对线的是谁，是知名主播还是职业选手，是高分路人王或者挂逼，都无法摆脱被单杀的命运。
　　这个中单极其具有统治力，对线的范围已经不限于中路，还能辐射到野区。
　　导致对面打野也会经常崩盘，己方的打野照顾边路，每一局游戏都会确确实实的拿下，叶开的游戏页面上出现了一排绿色，一排的MVP。
　　整个国服风声鹤唳草木皆兵，在‘昨夜花谢花开’这个账号在线的时候，排队的时间最少要延长一倍。
　　而这个时候叶开已经到了王者1597点，国服第三。
　　‘仓’的一声响，进入选择英雄界面。
　　角色ID一出现，五个人中有两个是主播……主播的ID很好认，因为他们的名字前面会加上自己所在的平台。
　　一进来就有主播说到：“阿水和预言家？躺了躺了！”
　　另外一个则注意到了叶开的ID，问道：“中路是叶哥不？”
　　叶开愣了下，打字问道：“你认识我？”
　　“不不不……叶哥以前开直播玩过游戏吧？我直播间里面有人是你的粉丝……他现在打赏了我一个超级火箭，说让我提醒你去开直播……”
　　“……”
　　叶开想起来当初自己刚从爱尔兰回来的时候，为了让直播间多一点人气，于是在家里玩游戏的时候当了几天游戏主播。
　　那时候自己才白金段位，而后来到了峡谷之巅的时候也没改ID，依旧沿用这个使用了好几年的游戏名字。
　　叶开打字回复道：“直播过几天开吧，再过几天回继续出国旅行，到时候应该会开直播的，游记也会写。”
　　早几天有人让叶开玩游戏的时候直播，叶开都会同意。
　　但现在自己都要登顶了，直播起来也让观众看不了多久，算了吧，好好玩游戏，早一点成为国服第一。
　　游戏开始，和叶开对线的也是一个LPL的职业选手，在LPL中的排名不低……但被叶开从头压制到尾，指向性技能怎么也中不了。
　　到了游戏最后，叶开的辛德拉直接把进场开团的上单给秒了……对面瞬间溃败，一局游戏轻轻松松的拿下。
　　这时候叶开队友的直播间都快炸了。
　　很多后来才知道叶开的人这时候才知道叶开居然也是一个LOL迷啊？而且分段居然这么高？都快成国服第一了？
　　这个消息很快便出了直播界，被叶开微博上的粉丝知道了。
　　于是万人血书……
　　“开哥！你就开一次直播吧！我们好想你！！！”

第375章、夙愿和执念
　　到了这个段位后，排队要排很久，而且必须在下午和晚上。
　　叶开昨天早上起来排队等了一个多小时才终于等到了人，而且来来回回都是那几个ID，叶开都快认识他们了。
　　今天到了国服前十，排到人都又多了一些。
　　等待的途中，叶开习惯性的点开微博，想要看看自己关注的人又发了一些什么动态。
　　在网络正常的情况下，圈圈转了很久都还没加载完成……坏了……叶开心里想到。
　　他以前也经历过这样的情况，每一次发布游记，下一次登录微博的时候都要加载很久……这是因为私信和留言很多。
　　而现在自己微博这么多天没更新了……
　　加载完成。
　　【开哥，求求你开直播吧！直播打游戏也行啊!】
　　【旅游博主不旅游，天天待在家里打游戏？】
　　【打游戏打游戏！这一天天的就知道打游戏！都要打上国服第一了！你有本事打游戏，你有本事直播啊！】
　　【听说博主LOL快国服第一了？】
　　…………
　　原来是自己玩游戏的消息暴露了。
　　叶开舒了一口气……还以为怎么了呢，自己玩游戏应该没什么问题……直播？我现在还差五六盘就上国服第一了。
　　要不要开呢？
　　看在粉丝们这么热情的情况下，还是开吧……
　　叶开抓了抓头发，先取消正在寻找对局，去洗了个头发和脸，吹干了之后这才坐到电脑前打开直播软件。
　　好久没用，都需要更新了。
　　叶开在微博上回复道：“满足你们，一会儿开直播。”
　　直播软件更新完成后，叶开在选择分区哪里有些纠结……想了一会儿，从户外旅游哪里改到了颜值区。
　　没毛病。
　　于是在众多和水友聊天的‘漂亮’小姐姐中间，出现了一个男人，一开直播，人气就攀升到了颜值区的第一。
　　叶开的直播间粉丝众多，早就不需要选择分区了，只要一开直播，无数收到提示的人就会涌入进来。
　　调了一下摄像头的位置，叶开仔细的看了一下镜头中的自己。
　　和颜值区的其他小姐姐比起来有些黑，但她们所有人都是用了美颜灯的，也就是放在身体对面的一盏灯，能让人的脸变得更白更清楚。
　　但叶开的脸型很特殊，就那样直接看就非常好看了，稍微做一点改变反而让人觉得别扭。
　　“大家下午好啊……没想到我在家里玩个游戏还被你们逮住了。”
　　叶开在电脑上开始寻找对局……这时候叶开发现玩游戏的时候开直播有一点很好，等待进游戏的时候不无聊了。
　　弹幕滚动得飞快，仿佛在和几千个人同时聊天一样。
　　看他们说话比看电视剧舒服多了，虽然有一些黑子无脑的贬低叶开，但更多的人还是各种舔，被吸引进来的无知路人也一直说叶开长得好看。
　　能不好看吗？都快加强到人类巅峰了都。
　　咱们地球无数年来的发展，好看的人不知道有多少，现在的人只能看得见这一百年来的帅哥，更久远的呢？
　　看文献可看不到古代人相貌如何。
　　叶开估计这系统来自古代，古代人对颜值是非常看重的，有很长的一段时期甚至长得丑的人都不能当官。
　　“旅游啊……有计划的，过两天就要出去。”叶开回答者一个粉丝的留言。
　　游戏进了，叶开一边选择英雄，一边看着弹幕。
　　英雄联盟火了好几年了，叶开的粉丝里面也有喜欢看叶开直播游戏的，但更多的人还是在询问叶开什么时候直播旅行。
　　也不知道是不是受到叶开的影响，直播国外旅游的人越来越多了。
　　就B站的户外旅游区，现在一点进去就有很多在国外旅游的人……但他们和叶开相比就缺了一点东西。
　　脸。
　　所以直到现在都还不是很火，而且由于很多知识的匮乏，旅游的途中不知道景点的故事，让观众缺乏实感。
　　叶开的旅游直播之所以能在这里有这么多粉丝，除了长得帅，知识面广绝对也是其中重要的一点。
　　就像人们去博物馆，要是没有一个讲解员，你就不会觉得一个长满锈迹的酒杯有多好看。
　　但正是因为有了讲解员的存在，人们才会知道这个酒杯来自哪个朝代，被什么人使用过，有着什么故事。
　　哦……原来这就是摔杯为号中的那个酒杯啊！
　　为什么没碎？
　　因为这是那个场景中放在别人桌子上的酒杯……
　　知道叶开很快就要出去旅行之后，那些喜欢看叶开旅行直播的粉丝也没多说话了，有一些人退出了直播间，但更多的还是留了下来。
　　该舔屏的舔屏，该学技术的学技术。
　　不过叶开的技术他们是学不来的，超高的反应速度配合上惊人的手速，能躲开无数朝着自己袭来的技能。
　　这一局叶开玩的还是自己最熟练的英雄妖姬，让这一局的双C体验了一下什么叫做恐怖游戏，根本不敢出去补兵。
　　就算有辅助和上路两个保镖跟着，叶开依旧能从黑暗处冲出来，三个技能加点燃瞬间让C位回到泉水。
　　这次直播叶开从下午直播到了晚上十点，中途点了个外卖，战绩是八胜一负，王者1676点，成功超过一个主播，成为了新的国服第一。
　　叶开打完这局游戏后，点开了战区。
　　帅气的王者标志下，叶开排在了所有人的前面，领先第二名8胜点。
　　三年前，叶开大学还未毕业的时候，也点开了同一道界面……那时候别说排在所有人前面了，就连往上翻页，也得翻到手疼。
　　几年的夙愿一朝完成，叶开心里没有开始游戏之前的兴奋，反而有些惆怅。
　　弹幕上刷着：“恭喜开哥成为国服第一！”“五五开国服第一了，我的青春回来了！”“我老公果然是最棒的”
　　“……”
　　网友们刷着梗，叶开没去理会，呆呆的盯着自己成为国服第一的界面。
　　明明在玩游戏的时候都挺好的，明明想象着自己成为国服第一的时候心情都是很激动，很开心的，现在这是怎么了？
　　没人回答叶开，但他隐隐觉得，这个游戏已经陪伴自己到了尽头。

第376章、一半冰川，一半火焰
　　持续了几年的愿望终于实现了，回头看到的却是空荡荡的房间，一时间想不到和谁分享。
　　截图，发送到大学的寝室群和高中的同学群里……寝室群久久没人回应，高中群里一片恭喜和赞叹声。
　　还是上大学的时候玩游戏最快乐啊。
　　四个人都在寝室里玩游戏，偶尔还有隔壁寝室的人抱着笔记本一起过来，谁拿了一个五杀高兴得就像过年了一样。
　　就算晚上要请客吃饭，那也丝毫不会影响拿到五杀之后高兴的心情。
　　关掉游戏，叶开和颜值区其他那些主播一样把摄像头拉大，放在屏幕的中间，接着单手托腮，右手握着鼠标。
　　眼睛一会儿看看摄像头里的自己，一会儿看看网友们发的弹幕。
　　自己可真帅啊……以后再买房子就买一个大一点的，弄个衣帽间，里面放个全身镜，每天早上照照镜子。
　　网友们看到叶开把摄像头放大了，一群女生无法用尖叫来表达自己的兴奋，于是按了一连串的‘啊’。
　　感觉就跟排练过似的，整个屏幕上除了啊就没别的了。
　　过了好一会儿才重新出现正常弹幕，有人询问叶开的感情状态，也有人询问叶开下一次旅游的路线。
　　是啊，去哪儿还没决定呢。
　　于是在网络上找出世界地图，朝着水友们问道：“来来来，大家一起帮我看看去哪里比较合适，我以前去过的也可以。”
　　这次旅行的时间会很长，再去一次曾经去过的地方也可以，毕竟一个国家太大，叶开之前也只走过很小的一片区域而已。
　　“怎么都在刷岛国？别以为我不知道你们想看什么啊，都是老二次元了。”
　　算了，不能指望他们。
　　同时征求成千上万的意见，五花八门的答案都出现在弹幕上，看得人眼晕，还是自己来吧。
　　叶开的视线在打开的世界地图上来回巡视……埃及，意大利，挪威……再往上，再往北……冰岛。
　　冰岛。
　　就这里了。
　　处于北极圈的边缘，有机会见到北极熊和蓝鲸……天啦，也不知道我是不是能够摸到这样神奇的生物。
　　在心里做出了决定，但叶开没有把这个消息公布出去。
　　不然肯定会有一些闲的没事干的人立刻买票在冰岛等着自己，粉丝群里面那些土豪大佬们就喜欢这样做。
　　……………………
　　叶开不是一个行动力很强的人。
　　他喜欢在旅行之前做好计划，做好需要的一切准备，去雪区带上卫星电话，去爱尔兰预先下载好爱尔兰地图。
　　去岛国的时候甚至把一切都安排计划好了。
　　今天，叶开要任性一次。
　　昨天晚上决定好要去冰岛以后，叶开高兴了整整一夜，于是第二天一早，叶开没有提前做任何准备，也没有通知任何人，独自来到了机场。
　　国内没有直接通往冰岛的航班，叶开需要在法国停留，转机前往目的地。
　　即将登上飞机的时候，叶开才点出微信，给自己的父母发了一条消息……我要去旅行一段时间，可能两三个月，勿念……
　　也不知道老妈看到会是什么反应。
　　毕竟老妈一直都想要出去旅行，但老爸从来没时间陪她……本来是有时间的，但叶开担心他们没事做，给老爸弄出一个青牛公司。
　　这下可好，在老爸彻底放下青牛公司之前，他们两个估计都没时间四处旅行了。
　　把手机放回兜里，和几个头等舱的客人一起走进飞机，航空公司是国内的，见到叶开后甜甜的笑着：“先生早上好，欢迎登机。”
　　川省的航空公司啊……别的不说，空姐的颜值真的可以。
　　叶开对她点点头，找到了自己的位置，头等舱很宽敞，睡觉的时候会很方便，还能在有限的范围里选择餐点。
　　伸了个懒腰，叶开向空姐要了一张毛毯。
　　昨晚没休息好，叶开准备在这飞机上睡一觉……也正好倒时差，到达冰岛的时候应该是夜里，再睡一觉第二天就能开始自己在地球北端的旅行。
　　…………
　　在冰岛，冰是大自然赋予这个国家最大的礼物。
　　冰岛顾名思义，是一个冰晶世界，但是，冰封千年的冰晶世界并不是严寒难耐的，因为这里是火山爆发形成的岛屿。
　　所以也是世界上温泉最多的国家，至今还涌动着火山和数百个温泉，这让他成为了冰与火的国度。
　　叶开到达冰岛上空的时候，天气很好，万里无云，让叶开得以在空中一窥冰岛的全貌。
　　并不像一个岛屿，看起来反而像一副热烈的图画，有微微泛着蓝光的荧白，宝石般的翠绿，明亮悦目的黄……诸多的颜色赋予了冰岛无数种风情。
　　飞机开始往下，叶开能看得更加清楚了，各种奇异的景致和谐共处，却又各自精彩。
　　【发现新地区（冰岛），奖励三十万元，奖励冰岛语】
　　【发现新地图（雷克雅未克），奖励三万元，五天内灵感X5】
　　“女士们，先生们，飞机即将降落在凯夫拉维克国际机场，外面温度6摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架……”
　　温度真低。
　　这时候叶开忽然想到自己的衣服全在行李箱中……自己的行李箱自从在蓉城被托运之后叶开就没接触过了。
　　自然也就没有机会拿放在行李箱中的厚衣服。
　　在寒风中下了飞机，强壮的身体抵抗着冰岛这极低的温度，随着人潮往取行李的地方走去。
　　其实温度还好，低温是叶开可以忍受的，但冰岛除了低温之外还有令人头疼的大风……真是很大的风，只要不在室内，寒风就会从四面八方赶来，流氓一样的想要钻进你的衣服。
　　拿到行李箱后，叶开赶紧拿出一件长款的大衣穿上，这才让寒风稍微收敛了一些。
　　到冰岛了。
　　叶开看向机场外，淡蓝色的天空，万里无云的天气，但叶开知道两个小时内就会下一场大雨，得赶紧找车离开机场。
　　现在的时间是晚上七点四十，但冰岛的太阳依旧挂在天上还未落下，走出机场找了一个出租车，司机接过叶开的行李放在后备箱。
　　叶开坐进副驾驶，用冰岛语说到：“你好，帮我找一个酒店吧。”

第377章、雷克雅未克
　　出租车司机听到叶开这熟练的冰岛语，诧异的看着叶开，问道：“你在冰岛居住吗？”
　　“没有，我是来自华夏的游客，很早之前就喜欢上冰岛了，自学了一点点的冰岛语，方便交流嘛。”
　　司机笑了起来，半是惊讶半是不信的说到：“真的吗？上帝啊，这太疯狂了，你说话就和生长在这里的本地居民一样。”
　　“或许我的上一次人生就是冰岛人呢？”
　　“那你一定是一个很出名的冰岛人。”司机笑着说道。
　　从机场到雷克雅未克的车程有一个小时，道路周围非常荒凉，是极其荒芜的平原，视野辽阔，宛如月球表面。
　　天上的云朵迅速移动，这种移动速度用肉眼就能够看见。
　　司机注意到叶开望着天上的云朵，说到：“再过一会儿要下雨……”
　　“你怎么知道的?”
　　“在冰岛，我们通过观看天上的云朵和风来预测天气，这是每一个冰岛人必备的技能。”他接着说，“那边的云层很厚，风向是往北。”
　　叶开沉默了一下。
　　难道我上辈子真的是冰岛人？不不……我的这些技能都是系统给我的。
　　车里又安静下来了，叶开把车窗打开，风吹乱了叶开的头发，耳边只听见风的呼啸声，空气冰凉，仿佛打开冰箱后冒出的寒气。
　　每到一个新的地方，第一眼的总是印象深刻的。
　　叶开眼里的冰岛，安静，原始，明亮，空气清新，视野辽阔。
　　没有广告牌，没有房子，地平线无限延伸，视野的尽头是看不清楚的群山，也有可能是雪山。
　　这里的空气清新得和藏地一样，但在冰岛的异国风情，藏地也无可比拟。
　　取出手机拍照想发一个微博，但叶开忽然发现了一件事情……摸手机的时候叶开顺带摸到了钱包……接着他想起自己没有在机场兑换冰岛的货币。
　　叶开对司机说到：“一会儿能先停在银行吗？让我去取一下钱。”
　　司机面朝叶开，用深蓝色的眼睛看着他：
　　“你没有克朗吗？在车上刷卡也没问题……原来你真的是从国外来旅游的人啊，这真是不可以思议，我的意思是，你的冰岛语实在太好了。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　能直接刷卡啊……真是太好了。
　　出租车上有计价器，就在叶开的面前，瞥了一眼计价器，上面的数字已经超过了四位数，也就是叶开现在已经要支付一千以上本地的货币。
　　拿出手机开始搜索，才知道冰岛本地的货币叫做克朗。
　　和华夏币的比例大概是1华夏币：17冰岛克朗
　　哦……那也不是很贵。
　　知道叶开真的是来自国外的游客之后，司机开始朝着叶开介绍冰岛旅游的好地方，比如冰岛的三大公园，议会旧址国家公园，瓦特纳冰川公园，还有一个冰川峡谷国家公园……
　　“现在能看到极光吗？”叶开问道。
　　来冰岛叶开最想看到的就是极光，这是北极的标志，叶开很想亲眼看一看北极光到底会是什么样子。
　　是网络上图片中那样，各种颜色的光带漂浮在天空上吗？
　　叶开摄影后期水平很高，所以对网络上的图片都不是很相信，随便给叶开一张图片，他也能在很短的时间里面P上极光。
　　但那究竟是不是极光，叶开也不知道，因为他没亲眼见过。
　　“原来你想要看极光，”司机想了想才继续回答，“现在也是有极光的，但是不太明显，越黑的地方越容易看到极光，我建议你往北走一走。”
　　“听说冰岛能看到北极熊和蓝鲸，是真的吗？”
　　“当然能看见，不过北极熊需要看运气，蓝鲸的话可以上雷克雅未克的观鲸船……但也得靠运气，不是每一艘船都是能看到蓝鲸的。”
　　冰岛的总人口只有三十万人，司机在机场接到的人大多数都是来自世界各地的游客。
　　对叶开说出的景色都是游客们很喜欢的一些景点，这也是因为叶开会说冰岛语，让司机很是高兴的缘故。
　　太阳终于下山了，在八点半的时候。
　　温度进一步的降低，叶开也关上了窗子，用最舒服的坐姿靠坐在座椅上，牵了一下衣领，让它遮住自己的嘴巴。
　　总算是进入城市了，司机把叶开带到了一个酒店门口……或者叫做民宿也行？
　　叶开刷卡下车，看向四周。
　　雷克雅未克没有高楼大厦，最大的建筑应该是远处的一个尖顶的教堂，除此之外都是矮矮的房子。
　　叶开今晚要居住的房子也是这样，矮矮的，像是民居。
　　但他很漂亮，是典型的欧式建筑，楼下是民宿的主人，旁边的楼梯可以进入房子的二楼，里面有八个房间。
　　不是很宽敞，但布置得很温馨。
　　民宿的主人是个很胖的大婶，大概五十岁左右，面相上看去很和蔼，发现叶开会说冰岛语后非常热情，亲自领着叶开上了楼，挑了一间听说能看到日出的房间。
　　“隔壁有住人吗？”叶开放下行李后问。
　　“有，都是和你一样来自国外的游客，好像是瑞典和亚洲那边的……我也不太清楚，他们出去玩了，现在应该快回来了。对了，叶，你吃过晚饭了吗？”
　　“我已经吃过了。”
　　飞机餐很丰盛，叶开吃的是中式牛柳饭，空姐还给叶开带来了雪糕，面包和咖啡。
　　大婶听到叶开吃过饭之后，也没继续邀请，说到：“那你好好休息，一路旅行辛苦了，希望你喜欢雷克雅未克……”
　　是的，我很喜欢……叶开心里想到。
　　之前的司机叫Stowe.Franklin，大婶叫做Jonson.Althea，这是叶开到冰岛后第一天认识的两个冰岛人。
　　叶开给他们都拍摄了一张照片。
　　关上门，叶开打了一个哈欠，找出充电线给相机充电。打开笔记本电脑，把今天拍摄到的照片放进电脑里，写了一篇简短的游记。
　　弄完之后，叶开看向窗外，叶开和司机的预测都没错，现在外面的天空上已经乌云密布，一场大雨即将到来。
　　打了个哈欠，叶开在游记的末尾写到……初来乍到的第一天，住在雷克雅未克一家民宿里。

第378章、梦想和平塔
　　冰岛有三大奇观，极昼，极夜，极光。
　　现在极昼刚过去没多久，白天依旧很长，太阳会在早上四点出来，直到晚上八点以后才会落下山去。
　　昨晚睡得早，叶开很早就起床了。
　　可能由于昨晚下过一场大雨的缘故，现在的天空很亮，很干净，光线从窗户照射进来，叶开甚至能看到阳光透过窗产生的光束，像极了某种特效。
　　洗漱，下楼。
　　阿尔西亚大婶正在做早餐，看到叶开后热情的问道：“嗨，叶，一起吃早餐吧，我做了海鲜三明治……”
　　“不用了，谢谢你。”
　　阿尔西亚大婶家里也住了好几个前来冰岛旅游的游客，但对叶开的态度明显比对他们好了而很多，这是语言的魅力。
　　只要你懂得当地的语言，无论你来自哪里，冰岛居民都会把你当做自家人。
　　走出民宿，叶开朝着雷克雅未克最高的建筑走过去……那是一个教堂，无论你在雷克雅未克的什么地方，只要你抬头，就能看到这个教堂。
　　雷克雅未克实在是太小了，叶开觉得应该不会有人能在这里迷路，要是真的迷路了……叶开是在不知道他是如何做到的。
　　叶开出门后沿着这条道路走了几分钟就到了教堂，这个教堂的全称叫做哈尔格林姆教堂，是整个雷克雅未克的标志性建筑。
　　要是你走在雷克雅未克的岔路上迷了路，只要你朝着大教堂的方向走，就一定能走到雷克雅未克的市中心。
　　在这个城市中，叶开甚至看不到出租车，就连公交车也很少看到。
　　到了教堂，时间太早没开门，便顺着雷克雅未克的主路一直往前走，看着道路两边的房子。
　　这些房子有些是尖顶，有一些是平顶，房顶的颜色不统一，有的房子房顶是蓝色的，也有红色的，灰色的，绿色的……
　　他想找银行换一些冰岛克朗带在身上，但叶开现在不着急，肚子不饿，也不急需买什么东西，所以他决定先一路逛下去好了。
　　一个人从叶开身边跑过，朝着叶开面对的方向……又是一个人骑着自行车从叶开身边驶过，也是朝着叶开准备去的方向。
　　“嘿！哥们，前面是哪里？”
　　骑自行车的人带着头盔，看不清脸上的表情，但声音蛮有磁性的，对叶开说到：“……前面是海边。”
　　前面就是海边了？
　　骑自行车的人已经看不清了，叶开加快步伐跟随着，路上也能看到一些早起晨练的人，或是跑步或是骑自行车。
　　越往前走，房子越少，直到走过一个很有爱的十字路口后，叶开终于看到大海了。
　　一道自行车专属的公路前面就是平静的大西洋，大西洋和陆地之间被一道天然的石头阻隔，要是不怕冷可以坐在这些石头上看海。
　　之前骑自行车从叶开身边路过的人看到叶开，热情的打了个招呼：“hi，早上好！”
　　“早上好！”
　　道路上的人很少，叶开觉得游客们可能还没起床，现在这条路上只能远远的看见五六个人在这里晨练，或者散步。
　　深深的吸一口气，闻着大海的气味，冷空气顺着呼吸进入肺里，让叶开整个人瞬间清醒了，一股活力迸发。
　　跑步吧！
　　叶开也和其他晨练的人一起在这条沿海的道路上跑步，但跑步最好是在公路旁边枯黄的草地上跑，人行道上反而没人在走。
　　因为零度的天气让人行道上布满冰霜，走路或许没事，但跑起来一不留神就会打滑。
　　跑了半个小时，遇见骑自行车的人折返，那人在叶开面前停下摘下自己的头盔……是一个30岁左右的白人，留着满脸的胡子，但很帅。
　　“跑得很快啊，这么快居然就跑到了这里。”
　　“这是什么地方？”
　　帅哥抓了抓自己头发，狐疑的说：“前面就是灯塔，你不在冰岛住吗？”
　　“我是从国外来的游客，昨天才刚到。”
　　“哦……”帅哥恍然大悟，笑着说道，“原来是这样啊，你的冰岛语说得很好，我还以为你在冰岛生活了很久。”
　　他右手握拳，笑容满面的对叶开说到：“认识一下，我叫Kelly.Grover，你可以叫我凯利，我是德国人。”
　　击拳，叶开自我介绍道：“Kai.Ye，华夏人。”
　　“我在冰岛旅游局工作，我有个同事就是华夏人，你们华夏人做的食物都很好吃……”
　　又是一个被华夏美食迷住的老外啊。
　　由于叶开还没去看过灯塔，凯利让自己的自行车掉了个头，说到：“走，我带你去看看灯塔。”
　　凯利很热心，给叶开介绍了这个灯塔的故事……
　　灯塔位于一个叫做维迪岛的小岛上，被称作Imagine Peace Tower(梦想和平塔)，是小野洋子为了纪念丈夫约翰.列侬所点亮的灯塔。
　　这样的故事很浪漫。
　　至少他觉得如果自己忽然离开人世，西尔莎肯定不会想到为叶开点亮一座灯塔……即便她再伤心也不行，不是不够爱，而是想不到。
　　这样浪漫的，天马行空的故事发生在冰岛好像一点也不让人感觉到意外。
　　2007年的10月9日，小野洋子来到灯塔所在维迪岛第一次点亮了灯塔，直到12月8日不再亮灯。
　　凯利讲到这里，有些好笑的说：“经常有来自外国的游客看到灯塔的光芒后，误以为看到了北极光，会站在街道上激动大半天，我们都不忍心提醒。”
　　叶开也笑了起来，不提醒肯定会更好，不然那些人该多尴尬。
　　已经能够看到灯塔了，它离冰岛的直线距离并不远，看样子划船也只需要几分钟就能到维迪岛，岛上除了灯塔还有三个木屋。
　　“木屋里面有人住吗？”叶开问道。
　　“当然那有人，不过只有三个房子……”凯利表情忽然变得惊讶，“你居然能看到岛屿上的房子……天啊，这里离维迪岛还远着呐。”
　　“我的视力一向很好。”
　　“好吧，我就不和你说我嫉妒了，生活的折磨让我早早的就成为了近视，除非带着望远镜，否则体验不到你们的感觉。”
　　凯利夸张的喊道，但很快笑了起来。
　　“叶，吃早点了吗？我知道有一个地方的美食味道很不错，一起？”
　　说到美食，我可就不困了啊……
　　“好啊，一起去！”

第379章、哈尔格里姆大教堂
　　凯利扶着自行车和叶开一起走路，很快就回到了市区，从主路经过，进入了一道岔路，凯利说这条路通往老码头。
　　“我刚到冰岛的时候，那时候的旅游业还没兴起，冰岛其他地方的人……特别是西峡湾那一带，来雷克雅未克都是划船来的，就停在老码头。
　　因为那时候路比较差，开车很麻烦，不如直接划船过来。不过现在也是另外一种热闹了，被开发成了‘鲸鱼大道’，整排的观鲸旅游公司，各种船型都有。”
　　凯利已经在冰岛工作快十年，是在冰岛的旅游局工作……叶开估计如今冰岛旅游行业的兴起，他在其中也出了自己的一份力。
　　没走到老码头，两人在中途就停下来，凯利指着不远处一家小店说到：“就是这里了，这里有着全世界最好吃的热狗。”
　　是不是最好吃有待商榷，但小店的名字很高调，他就叫‘最好的热狗’。
　　这是一个很小的店，和华夏的报亭差不多大小，甚至开设的位置也在路边，感觉就像一个报亭倒闭后改建的一样。
　　现在时间已经到了九点半，很多地方还未开门，但这家店外已经开始排起了队，看排队这些人的样子大部分是本地人，只有三五个游客。
　　凯利知道叶开现在身上没有克朗，于是由他请客，排队买了两个热狗回来。
　　“来，尝一尝，我也去过很多国家了，还是觉得这里的热狗味道最棒。”
　　包热狗的面包烤过，捧在手里是热的，带来了一点暖意，一口咬下去，各种香味在嘴里迸发，炸洋葱，新鲜洋葱，番茄酱，蛋黄酱和芥末酱……
　　热狗是羊肉做的，汁水足，口感绝佳，很有嚼劲。
　　店小没有座位，所有客人就在寒风中站着吃，捧在手里暖暖的，有种在华夏的冬天买了一个烤红薯的感觉。
　　这样独特的氛围也让叶开倍感温馨。
　　凯利几口就吃完了热狗，在垃圾桶前丢掉包热狗的纸，朝叶开问道：“怎么样，味道不错吧？”
　　“很香，羊肉很好吃。”
　　热狗是国外很常见到的小吃，西方国家到处都有，冰岛这一家热狗确实不错，是叶开见过配料最多的。
　　而且这么多的配料加在里面，丝毫没有影响到羊肉的味道和口感，反而是把羊肉的味道更好的衬托出来。
　　就像一束白色花中心放置着一朵漂亮的红玫瑰，那样的突出。
　　“冰岛的羊很出名的，下个月会出来一批最新鲜的羊肉，到时候你可以去采购一下……对了，你会在冰岛待多久？”
　　凯利忽然想到叶开只是来冰岛旅游的人，估计等不到下个月才会出现在市场上的新鲜羊肉了。
　　待多久……
　　叶开想了想，说到：“两三个月吧，我想在冰岛住一段时间，对了，能不能请求你帮我找一个能接受短期租借的房子？”
　　雷克雅未克居住了三分之二的冰岛人，而且岛屿很小，出去旅游两三天也该回来了，所以叶开就想在雷克雅未克找个房子。
　　冬天的冰岛会下大雪，叶开想看看冰岛的大雪，还有北极熊，蓝鲸……如果有机会的话叶开甚至想去北极看一看。
　　有这些目标存在，叶开短时间离不开冰岛。
　　凯利很高兴叶开能这么喜欢冰岛……不喜欢也不可能会在冰岛住好几个月，这都等于是在冰岛长期居住了。
　　“没有问题，我会帮你留意……”
　　交换了联系方式，凯利要去上班，叶开也准备去银行换一点冰岛克朗，下次见面叶开也想请凯利吃顿饭。
　　………………
　　十五分钟之后，叶开拿着三十万克朗走出银行……听起来很多，但克朗的最大面额是一万，所以三十万拿在手上居然一点有钱的感觉都没……
　　一万克朗上印的是冰岛著名的诗人约纳斯·哈尔格里姆松，大教堂就是为了纪念他而建立的，所以才叫做哈尔格里姆大教堂。
　　重新回到主路，现在这条路上的游客就很多了，一路上可以听到各种不同的语言，有人在周围的房间中练习着萨克斯……是练习不是演奏，听起来断断续续，不成调子。
　　“教堂开门了？”
　　叶开居住的民宿就在教堂附近的一条道路里面，由于不熟悉路，他只能先找到教堂，再去找自己居住的巷道。
　　但意外的发现教堂门开了。
　　大教堂的正面看上去很像一个正要升空的太空船，这样子的教堂叶开还是第一次见到，如果告诉叶开这是一个艺术品，叶开也深信不疑。
　　但如果让叶开自己猜测，他肯定猜不到这里居然是个教堂。
　　教堂前面还有一个雕像，没有介绍，叶开也不知道这个雕像是谁，走进教堂里面就能看到有个乐队正在演奏音乐。
　　好吵……
　　音乐风格类似黑暗金属，是叶开很难接受的一种音乐类型……有一个乐器很奇怪，看上去是一台钢琴，至少外观很像。
　　但下面的踏板有一排，上面的琴键有三排。
　　既然不喜欢叶开就没在这里逗留了，乘坐教堂的电梯上顶楼，这里能通过玻璃看到整个雷克雅未克。
　　在地面上看那些五颜六色的屋顶就已经很漂亮了。
　　而在这个城市最高的建筑上看，色彩更加强烈，远处的海洋也近在眼前，背面则能看到远处的山脉。
　　叶开甚至找到了自己居住的民宿。
　　这下好了，以叶开的记忆力现在彻底不会在雷克雅未克迷路了……在凯利帮助自己找到租房之前，叶开的目标是走遍整个城市。
　　因为这里真的很小，叶开已经不是第一次这样感慨了。
　　教堂位于市中心，从这里看雷克雅未克，面积就和华夏的一个富裕一点的镇差不多，主路用半小时的时间就能从南走到北。
　　在这里欣赏了半小时，叶开才走下楼准备回到民宿。
　　道路上水迹还没干，让地上的石板显得黑漆漆的，靴子踩在石板上发出的声音让人感觉很踏实，大风呼啸，路上的行人都把衣领拉得很高。
　　听说冰岛的风是不会停的，而且一直都很大。
　　叶开觉得自己也需要习惯他们这样的装扮，以后得买一些高领的衣服。
　　路上他闻到某家面包店传出来烤面包的香味，于是四处搜寻后进入这家店里，花了1420买了面包和牛奶。
　　这个价格让叶开有些肉疼，换算成华夏币需要花八十多块钱，比爱尔兰的消费还要高，刚才听凯利说冰岛的消费在整个欧洲都是数一数二的。
　　叶开这时候才深有体会。

第380章、走开！这是我的午餐！
　　雷克雅未克的市中心有一片湖，叫托宁湖，湖的面积很小，应该是叶开目前为止见过的最小的一片湖，但叶开很喜欢这个地方，这两天常常冒着寒风坐在托宁湖边的长椅上。
　　这里有很多小动物，有鸭子，有天鹅，有鸽子……这些小动物成为了叶开这段时间最好的朋友，简直无话不谈。
　　每当吃过午饭，叶开就会在湖边坐一会儿，买一点面包撕成碎片慢慢的喂这里的小朋友们。
　　有些游客很豪爽，一次性买好几个面包，想也不想直接丢到湖里……叶开心甘情愿的称他们为土豪。
　　这些面包一入水，最先享受到美食的不是鸭子，不是鸽子，甚至也不是天鹅，而是天上蓄势待发，目光灼灼的海鸥。
　　他们一看到面包，就张开嘴大喊着，呼朋引伴，很快一群海鸥就把面包围了起来分而食之……
　　接着天鹅们一拥而上，他们和海鸥共享半片江山，只有鸭子动作慢，就算用力划着自己的小短腿，也无法第一时间赶到面包掉落的地方。
　　鸽子就不用说了，他们从不到水里找吃的。
　　今天叶开跑到老码头那边买了一个热狗和牛奶，回到托宁湖边坐着享用午餐……叶开没想到这家热狗店还挺出名的。
　　热狗店的冰岛语叫做‘最好的热狗’，但由于读起来很拗口，于是其他国家的人就把这家热狗店叫做克林顿热狗。
　　当初克林顿访冰岛的时候在这里吃过，被报导出去后这家店很快名声大噪，成为了来冰岛旅游的一个著名打卡点。
　　就连很多明星来到雷克雅未克，也会到这家店排队买热狗。
　　所以别小看这家店的服务员啊，他们可是足不出户，就能见到各国明星的人，遇到自己喜欢的明星还能要个签名照或者合影什么的。
　　叶开刚坐下，打开包好的热狗，一群海鸥就飞了过来。
　　紧张的把热狗合上，叶开用手驱赶着海鸥：“走开！这是我的午餐！多乎哉？不多也！！！一会儿再给你们买面包……”
　　也不知道是不是听懂了叶开说的中文，几只飞过来的海鸥一扬翅膀，飞到别的地方吃其他游客丢出来的面包。
　　八九月是冰岛旅游的高峰期，托宁湖周围到处都是游客，或许雷克雅未克是唯一的一个游客比当地居民还要多的城市。
　　吃完热狗，叶开如约给海鸥们买了面包。
　　这群强盗……鸭子和天鹅现在都只能自己在湖里找吃的了，鸭子们把头伸进水里，尾巴高高翘起，也不知道在水里吃着什么东西。
　　回到民宿，看到昨天晚上认识的霍尔顿正往车上放什么东西，看到叶开回来热情的招呼：“hi，叶，我们要去看森林瀑布，你也去吧，晚上我们在外面野炊。”
　　霍尔顿已经不是叶开刚来冰岛的时候见到的那些游客，仅仅三天的时间，民宿已经完成了一轮游客的转换。
　　他们是昨天晚上到冰岛的，同行的一共有三人。当时叶开在二楼的公共空间看书，被自来熟的霍尔顿拉着一起玩了会儿牌。
　　“森林瀑布？是叫斯科加瀑布吗？”
　　“对，就是这里，一起吧？我们只有三个人，车里加你一个正好。”
　　叶开点点头，笑着说：“好啊，几点出发。”
　　“现在就走！”他也笑着说。
　　说话间，霍尔顿的朋友拿着锅出来了，另外还有个来自法国的妹子，拿着一罐咖啡，见到叶开之后晃了晃手上的咖啡罐：“我们要去外面玩，一起去吧？我有从法国带来的咖啡哦。”
　　霍尔顿的朋友叫托拜厄斯.伯尼，胖胖的，卷发，一脸的络腮胡，女孩子是霍尔顿的网友，约到冰岛来一起玩。
　　昨天知道这件事的时候叶开也觉得这个女孩子胆子真大，居然敢和网友一起约到另外一个国家见面。
　　她叫伊迪.贝拉，棕色的长发，皮肤白嫩但脸上有一些小雀斑，年龄应该不大，叶开觉得伊迪.贝拉很有可能在上大学。
　　叶开还没回答，霍尔顿就拍了拍车门宣布到：“今天的旅行KAI，YE也会加入……”
　　“WOW！”
　　贝拉举手欢呼起来，一头棕色的头发被风吹得贴在了脸上，连忙又放下手整理自己的头发。
　　叶开回到房间把自己的单反带上，再下楼时他们已经坐在车上等待自己了。
　　络腮胡小胖由于体型原因坐在前面当一个司机，霍尔顿和贝拉坐在后座，给叶开留出了副驾驶的位置……
　　拉开车门，贝拉朝着叶开递出一根棒棒糖。
　　“谢谢。”
　　好久没遇到给自己递零食的妹子了，还真是怀念啊……感觉只有双方不是那么熟的时候女生才会有这样的举动。
　　等彻底熟悉过后，不抢你的零食就不错了，还能指望女孩子给你零食吃？
　　上车后大家一刻不停的在说笑，贝拉嘴里咬着棒棒糖看书，有时候看到好笑的段落还会给大家念出来。
　　两个小时的车程居然转瞬间就过去了，伯尼开着车在斯科加瀑布景点的停车场逛了两圈，才找到一个位置停车。
　　巴掌大小的停车场，感觉没一个普通的地下停车场面积大。
　　现在的斯科加瀑布没有积雪，但也没有绿草，前两个月长出的草现在已经枯掉了，露出光秃秃的大石头。
　　冰岛有很多的瀑布，斯科加瀑布是其中最大的一个，宽度有25米，高度有60米，瀑布落下来的架势和泄洪一样。
　　走近了还有水汽打在脸上，给人的感觉就像是满功率的空调风在朝着你吹来。
　　这里游客极多，路上有霜和碎冰，随时都能听到有人摔倒的声音，传来各种国家的咒骂声，让叶开大开眼界。
　　原来还能这样骂人？长知识了。
　　站在瀑布附近会感觉到非常的冷，还有就是水落下的轰鸣声，站远一点才会看到瀑布下有两道彩虹……没错是两道。
　　其中一道彩虹很低，另外一道彩虹就和桥一样连接瀑布两岸。
　　叶开和伯尼准备野炊，贝拉在一边手忙脚乱的协助，而霍尔顿跑到水池边用保温杯接了一瓶水过来：
　　“嘿！你们猜猜这水是什么味道的？”
　　叶开头也不抬的说到：“我打赌没有味道。”
　　水就是水能有啥味道，而且又不是井水，这种雪水叶开在藏地的时候接来品尝过，和矿泉水差不太多，比白开水甜一点。
　　霍尔顿直接抬起杯子喝了一口，但立刻吐了出来，用咬着舌头的语气说道：
　　“啊……这水好冷，我舌头麻了……”
　　“噗呲~”贝拉没忍住，开始大笑起来。
　　受她的感染，叶开和伯尼也笑了起来，气得霍尔顿大呼小叫，但说话的语气很怪异，反倒让他们笑得更开怀了。

第381章、和你们相遇的故事，我会一直记在心里
　　意大利的咖啡举世闻名，但法国的也不差。
　　叶开去过法国，他知道几乎每一个法国人都会在休息的时候喝咖啡，但上班的时候没时间现磨怎么办呢？
　　速溶咖啡呗。
　　所以这导致法国的速溶咖啡也是非常的香醇，说一声丝滑毫不为过。
　　习惯性的在杯子上吹了几下，小抿一口，熟悉的味道让叶开有感而发：
　　“这咖啡很正宗啊，让我想起了当初在法国旅行的日子……”
　　贝拉正在冲泡另外一杯咖啡，闻言回头问道：“你还去过法国？”
　　“恩，我认识法国的一位厨师，他邀请我去法国参加一次美食节，于是我顺便去巴黎玩了几天，是一个很漂亮的城市。”
　　“得了吧，巴黎的治安肯定是全世界最差的城市……没有之一！”她翘起嘴巴说到，“反倒是你们华夏挺美的，我真的好想去看一看长城，看一看世界上最大的宫殿。”
　　贝拉一脸向往，崇拜的眼神丝毫不作假。
　　霍尔顿过来拿咖啡，听见两人的对话，好奇的问道：“你的职业是什么呢？感觉你去过很多地方啊。”
　　“户外摄影师。”
　　如果别人问叶开的职业，叶开有四种回答……歌手，作家，旅行家，摄影师。
　　其实户外摄影师也相当于旅行家了，经常有一些摄影师全世界到处跑，并不为赚钱，只为拍摄到自己心仪的一副画面。
　　就和画家作画一样，摄影师也很希望能有一副自己的作品流传于世的，但这很难，所以摄影师的地位一直以来都比不上知名画家。
　　“那岂不是可以到处旅游？”贝拉语气羡慕。
　　伯尼显然不太认同到处旅游是一件好事，说到：“旅游有什么好的？现在网络上什么都有，想到什么地方直接在网络上找视频就好了。”
　　霍尔顿说到：“闭嘴你个宅男！”
　　贝拉热切的看着叶开，丝毫不理自己的两个朋友吵架，语速很快的问道：“那你为什么会喜欢四处旅游呢？你除了冰岛和法国，还去过哪些国家。”
　　“也不是很多，英国，岛国，赞比亚，爱尔兰，荷兰，美国，澳大利亚……恩，差不多就这些了，其实都是我这两年时间去的。”
　　伯尼也很好奇，两年的时间去这么多国家，你就不累吗？于是抢在其他两人说话之前赶紧问道：
　　“你就不会觉得累吗？我总觉得旅行是一件很枯燥的事情……还不如在家里玩游戏，看看电影什么的，这次来冰岛也是霍尔顿一定要来……”
　　霍尔顿说到：“你个死宅知道什么旅行的乐趣？我现在简直爱死冰岛了！”
　　叶开抿了一小口咖啡，滚烫的咖啡驱散了身上的寒气，舒服极了，心里想了一下，说到：“其实我以前也很喜欢玩游戏的，但后来也感觉一直玩游戏没什么意思。
　　一直听别人说岛国的樱花很美，一直听别人说爱尔兰的万圣节最正宗，听说荷兰有很多郁金香，听说澳大利亚的冲浪很好玩。
　　从小到大，我都是在听别人说，所以我想去看看，成为那个说的人。”
　　几人一时间都安静了下来，细细品味叶开说的话。
　　“好浪漫啊！”贝拉快迷失了。
　　世界上怎么会有这么浪漫的人？怎么会有人说这么浪漫的话……为了不听别人说，所以要去成为那个说的人。
　　天啦，如果他是一个法国人就好了，父母肯定不会让我嫁到华夏去的……贝拉低下头想到。
　　这个来自法国的女孩脑海中已经在想婚礼相关的事情了。
　　伯尼也开始反思，叶开是听别人说，而他是看……他看别人旅游，看别人的VLOG，看主播玩游戏……是了，我一直都在看。
　　现在我已经离开电脑，是时候主动看一看外面的风景了。
　　他抬头看向瀑布，远处的斯科加瀑布依旧轰鸣，两个彩虹依旧悬挂在瀑布的边上，但伯尼现在却觉得彩虹的颜色的那么的鲜艳。
　　深呼吸，纯净的冷空气被吸入肺里，精神为之一振。
　　把手里稍微凉了一点的咖啡一口喝下，伯尼精神百倍的从地上站起来，说到：“接下来让我露一手吧，我做的三明治超级好吃！”
　　原来是做三明治啊……
　　不过还好，这两天叶开在冰岛一直吃的龙虾海鲜汤，偶尔换换口味吃一点三明治也还不错。
　　离开华夏还没一个星期，叶开有点想念华夏的菜了……叶开心里想找一个房子的愿望更加迫切了……他需要一个厨房自己做一日三餐。
　　早上想吃面，中午吃水煮肉片，酸菜鱼，晚上吃肉末茄子，鱼香肉丝……
　　这么一想，感觉口水都要流出来了。
　　伯尼的三明治很快就做好，毕竟需要准备的东西早都已经买好了放在车上，只需要大厨动手组装起来就是一个看起来有模有样的三明治。
　　冷的，但味道真的很不错。
　　独居的人厨艺大多都有一手，比如某些人的煮方便面，番茄炒蛋，酸辣土豆丝……
　　吃完之后也没走，继续留在这里聊天吹牛，只是叶开偶尔看了一下天空，不知何时云彩变得多了起来。
　　“要下雨了，咱们回去吧？”叶开说到。
　　“昨天不是刚下了雨，今天怎么会又下雨？冰岛的天气真怪。”
　　叶开站起来开始收拾东西，笑着说道：“冰岛人有一句话，‘永远不要埋怨现在的天气，因为下一刻的天气会更糟糕。’”
　　“如果要下雨的话，我觉得现在就已经很糟糕了。”
　　很快大家就把东西都搬上了车，霍尔顿站在车外一直看着瀑布，足足看了一分钟才拉开车门，坐在车里。
　　“我想我是爱上冰岛了。”他对大家说道。
　　叶开右手握拳要和他击拳，对他的想法感同身受：
　　“我也是，咱们真是想到一个地方去了。”
　　霍尔顿和叶开击拳，忽然想到了什么，对叶开说到：“我们要不要下车找一点漂亮的小石头带回家？这里的小石头都很光滑，可以带回家当纪念品。”
　　“我已经把纪念品带在身上了。”叶开说，
　　“纪念品的单词souvenir来自法语，这个词语的法语意思还包括了‘记忆’，也就是说纪念品不一定非要是东西，也可以是记忆，故事，回忆和感情，我的纪念品，已经拿到了。”

第382章、百岁小屋
　　教堂虽然有时候会有人演奏音乐，但大部分的时间都是庄严而肃穆的，这时候的教堂就成了叶开看书最舒服的地方。
　　不会热得心浮气躁，也不会冷得让人无法忍受。
　　以前很难看进去的古文小说也在这几天中看完了，这是被叶开看完的第一本文言文小说。
　　这天在吃过午饭之后，没什么事情要做，叶开就去教堂写哈利波特的第三部。凯利打电话过来告诉叶开，他已经帮叶开找到了一个很适合叶开的房子。
　　于是两人在大教堂正门前汇合。
　　雷克雅未克的居民们，只要是有约，大部分都会约在大教堂这里，可能因为这里是地标建筑，同时也是市中心的原因。
　　凯利穿着黑色的毛呢大衣，带着同色的毛线帽，见到叶开之后直接上了一个拥抱。
　　“hey，Ye，见到你真好，这几天过得怎么样？”
　　熟悉的热情……
　　在叶开看来，凯利真的不太像德国人，德国人刻板的标签无论如何也贴不到凯利身上去，难道是冰岛改变了他？
　　“非常好，我走遍了整个雷克雅未克，还去看了传说中的森林瀑布，双重的彩虹简直漂亮极了。”
　　“你喜欢瀑布？那你一定要去看看黄金瀑布……”
　　他忽然意识到自己打电话让叶开过来的目的，懊恼的说到，“噢！我差点忘记正事，咱们先去看看房屋，房东在等着我们。”
　　凯利的身高和叶开差不多，但步伐很快，叶开跟上他后只用了两分钟就赶到了目的地。
　　“就是这里。”凯利说到。
　　这一栋房子在雷克雅未克的主路上，离市中心的大教堂只有三百米，是叶开在教堂上看到的那些彩色尖顶小房子的其中一栋，屋顶是深蓝色的。
　　“好漂亮！”叶开说。
　　凯利伸手敲门，对叶开说道：“进来看看吧，这套房子我同事曾经住过，里面一些装饰都还是她亲手布置的。”
　　一个带着眼镜的白发瘦高老头开了门，他手里拿着扫帚，看样子在打扫房间……看到凯利和叶开，笑着说：“你们来了？好久没住人了，我正在收拾。”
　　凯利和他打了一声招呼后带着叶开进屋，小声的和叶开说：
　　“这就是房东，科斯艾尔先生。”
　　其实房屋并不脏，但房东还是仔细的在每一个物件上都用毛巾擦了一遍，花盆里面养的花早已枯萎，被房东摘下丢在垃圾桶里。
　　“这房子快半年没人住了，我很高兴有人来租用，哪怕只有几个月，不过你要保证你会好好爱惜房间……”
　　“这是一定的，我向你保证。”叶开认真的说，他并不是一个邋遢的人。
　　房子很漂亮，看得出它的上一任住户肯定是一位细心而且很爱干净的女士……因为男人即使再勤快，也不会花太多心思在布置小窝上。
　　叶开小声的问凯利：“这是你同事以前住过的？”
　　“是的。“
　　“那她现在呢？”
　　凯利笑着说道：“你就别想了，虽然她和你一样是个华夏人，但她现在已经在冰岛结婚了，当然搬走了。”
　　我想什么……叶开有些无语，咱就是随口那么一问。
　　不过叶开对这位到现在还未曾谋面的陌生人有了认识的兴趣，想问问她为什么会在冰岛工作，在冰岛居住并且生活下来是一种什么样的感觉。
　　房东很佛系，虽然说了欢迎叶开来这里租房子的话，但依旧没和叶开介绍这里，只是让叶开自己随便逛逛。
　　在一楼到二楼的木制楼梯上，叶开看到了一副属于印象派的油画。
　　油画上是一栋房子，看起来和这栋房子很像，不过这幅油画看起来有些年头了，叶开可以肯定不是五十年内的作品。
　　油画很精美，叶开觉得一些博物馆里收藏的油画都比不上这一幅。
　　苍老的声音从身后传来……
　　“这是我祖父画的，是这个家一百多年前的模样。”
　　叶开转身，点头喊道：“科斯艾尔先生……”
　　一百多年前就有了这个房子，那岂不是百年老宅？居然还能拿来出租？在国内这种房子要不就推平重新装修，要不就贵得吓死人。
　　他有些犹豫，指着这幅画说：“这一张画应该很贵重吧，为什么您……”
　　“你是想问我为什么不带走？呵呵，因为他属于这里，如果把这幅画带离了这一个房子，那他就没有任何意义了。”
　　叶开有些不解，因为他觉得这幅画无论放到什么地方，也是一副很贵重很精美的油画。而这幅画就放在这样一套租给别人的房子里面。
　　就像原来的主人搬家的时候被遗忘的，挂在墙上买来的十字绣一样。
　　不过听了房东先生这句解释后，叶开再回头看这一幅画的时候，却感觉到这幅画和这面墙是如此的和谐，仿佛它生来就应该被挂在这个地方。
　　上楼参观，楼上有三个房间，一个书房，两个卧室。
　　其中一个卧室有独立的卫生间，别看这是一栋百年老屋，但屋子里面的东西都还很新，看样子在近十年翻新过。
　　叶开对这个房子很满意，雷克雅未克只有教堂一个建筑算是高楼，但也不会遮挡住阳光，采光不错，布置也温馨。
　　家电什么的得自己买……不过小土豪叶开并不在乎。
　　房东把房间整个清理一遍，打开了暖气，说到：“恩，暖气也没问题，小伙子，你觉得这里怎么样？”
　　“我相信这是整个雷克雅未克最好的选择，我很愿意租下来。”
　　科斯艾尔脸上露出笑容，其实这房子租不租出去对他来说都无所谓，但是看到叶开这么满意和喜欢，他也很高兴。
　　“你放心，房租很便宜，只要你保证照顾好它就行了，这是一个一百多岁的美人，需要别人的用心照料……”
　　听到这句话叶开心头一紧……别是有什么陷阱吧？
　　比如卫生间供水有问题，或者下大雨天花板上会漏水下来，又或者墙壁被昆虫啃咬腐蚀，家具看似能用其实都是坏的……
　　叶开借口上厕所细心的到处看了一遍，但依旧没发现有什么不对劲，就像房东说的，这个房子被保护的很好。
　　心惊胆战的签下对租户来说有些苛刻的租借合同，暂时的送走了房东和正在工作时间的凯利。叶开一个人拿着钥匙站在院子里，看着眼前这栋白色墙壁，深蓝色屋顶的尖顶欧式小屋。
　　……这就是我未来几个月生活的地方了。

第383章、冰岛市政厅
　　先是回到民宿告诉阿尔西亚太太自己要搬走的消息。
　　阿尔西亚太太笑容灿烂，熟练的帮叶开办理了退房手续：“科斯艾尔家？哪里的确是一个好地方。”
　　如果叶开能在冰岛长期居住下来，阿尔西亚太太是很欢迎的。
　　霍尔顿他们明天就要离开冰岛，今天一大早就去了黑沙滩，说是要在黑沙滩上体验跳伞的感觉，到现在也没回来。
　　收拾好行李，叶开扶着行李箱带着兴奋的心情赶往自己的新家。
　　今天需要做的事情还有好多，但最重要的，就是去申请自己在冰岛的居住卡……要知道冰岛的政府部门每天下班都是很早的。
　　而且叶开还不知道他们办事的效率如何，千万别和英国以及欧洲一样。
　　一想到凯利下午的时候还在和自己一起看房子，叶开心里就对自己能否在今天办好居住卡持保留意见……虽然并不影响今晚在新家居住。
　　除了办理居住卡，叶开还得去超市采购家里需要的电器和生活用品。
　　冰岛大部分超市每天六点半准时关门歇业，六点二十之后就不允许客人进入超市，所以叶开最好是在六点之前到达。
　　电视可以不需要，但电磁炉、电热水壶绝对是必需品，再看看超市有没有茶叶或者花茶贩卖……如果一切顺利，晚上就可以在新家享受一边用笔记本追剧，一边喝着热茶的生活。
　　办理居住卡需要去雷克雅未克的市政厅，位置在托宁湖的一角，雷克雅未克的所有政府单位都在这里办公。
　　这附近有很多的尖顶小屋，造价不菲，单单这市政厅被建造成了一栋灰灰的小楼，没有警卫，也没有保安，就像一个普普通通的博物馆一样。
　　叶开一进市政厅，最先接触到的单位就是冰岛的旅游局，也就是凯利上班的地方，不少背着旅行包的游客正在这寻求帮助。
　　这些游客来自世界各地，所以旅游局的每一个工作人员都必须要精通多种语言。
　　叶开心里想着自己如果要来这里工作的话，面试应该很容易过吧？毕竟自己精通的语言太多了，而且全都是母语级别。
　　相貌平平无奇也还过得去，放到街上也不会影响市容市貌。
　　这时候叶开忽然想到了凯利……这家伙不就是在这里工作吗？有他的帮忙办理居住卡是不是会快很多？
　　不过今天才帮自己找了房子，在去麻烦他好吗？
　　正在犹豫，耳边却听到一个人在对自己说：“你好，你需要帮助吗？”
　　是一个亚洲女人，看起来很年轻，笑起来很好看，胸前的挂牌表示着她是这里的工作人员，上面涂满了她的语言，汉语位列其上。
　　“你是华夏人？”叶开直接用汉语询问。
　　“对啊，你需要帮助吗？我看见你在这里站了半天，政府的下班时间很快就要到了，如果需要预约车辆的话得赶紧。”
　　“不……我不是来预约车辆的。”
　　冰岛的出租车很少，并且需要预约……如果你在街道上看到了一辆出租车，那么他肯定是去接另外的人，不会为你停留下来。
　　叶开想到了凯利的华夏女同事，应该就是她。
　　季青乌黑的眼睛看着眼前的同胞，等待着他提出问题……毕竟在季青看来，来到这里的游客肯定是独行，而且需要帮助的人。
　　“我在市中心租了一间房子，来这里办理居住卡。”
　　季青听到叶开是来办理居住卡的，开心得差点就要跳起来，语气明显变得更加富有情感：“办居住卡不在这里，我带你过去吧。”
　　在冰岛这个地方能遇见一个长期居住的华夏人真的很难得。
　　过来旅游的季青见多了，但是真正愿意留下来，并且在雷克雅未克租房子的华夏人，季青认识的还不超过十个。
　　“好啊，谢谢你了。”叶开抿嘴微笑，看来季青不太关注B站，也不太关注微博。
　　如果不是自己需要用到微博发游记和联络粉丝，叶开也不太想用微博，特别是生活在国外，和国内在某种程度上是有脱节的。
　　有内部人员的带领，一切都很顺利。
　　季青在听到叶开说出房子的地点后，惊讶得张大了嘴，回过神来的时候想起同时凯利向自己打听过有什么好的房源……
　　原来他是凯利的朋友！
　　凯利都没告诉过自己他有个来自华夏的朋友！这太过分了！
　　叶开签好字，拿到一张写满冰岛语的蓝色卡片，扭头便看到季青一脸愤愤不平的表情，有些奇怪。
　　“谢谢你，这就搞定了，我还得去超市买一点东西……你叫季青？听说你已经结婚了，明天欢迎你和你的先生来我家做客。”
　　季青顾不上思考如何让凯利得到教训了，连忙点头说到：“好啊好啊，是明天晚上么？我们四点钟下班。”
　　她对这个地址熟悉得不得了，甚至搬家之后，有时下班了都会自觉的朝着这个方向走。
　　交换了联系方式，叶开不慌不忙的去往超市……由于有了季青的帮忙，办理居住卡的速度极快，离六点半还早的很。
　　不过这也和很少有人来办居住卡，工作台比较冷清有关。
　　季青噘着嘴回到大厅，平复了下自己的心情，开始处理一些奇怪的问题……比如一个外国男子听说冰岛单身女孩太多，缺男人，因此他自告奋勇，慷慨相助，希望政府能给他介绍冰岛女人结婚。
　　很快到了四点，大家收拾自己的包准备下班，凯利忽然拦住了季青：
　　“我那个朋友已经搬到了你说的那个房子里，他邀请我明天下班后去参加聚会，我想应该也邀请你和安德烈。”
　　原来是想给我一个惊喜……
　　季青心里小小的怨气一散而空，遇到同胞的开心被她隐藏着，对正得意的凯利道：“哦？你朋友好像是个外国人吧？那你有没有带他来办理居住卡呢？”
　　凯利被问得一愣，他在冰岛十多年，早就忘了这回事……
　　“糟糕！我给忘了！”
　　季青恶作剧得逞般的翘起嘴角，拿着自己的小包走出办公室，说到：“我明天会带着安德烈一起去的，明天见。”

第384章、极光
　　冰岛的超市，贩卖的物品大多价格昂贵，但其中总有例外。
　　叶开走进了一家叫做Bonus的超市，这是冰岛最便宜的超市，商品种类也相当齐全，是很多冰岛人和外地游客购物的首选超市。
　　缺点是没有新鲜的鱼和新鲜的肉，但这些东西叶开用不到……至少今天用不到，他现在是来买生活用品的。
　　超市的标志也很独特，是一只粉红色的小猪。
　　叶开推着小车漫无目的在超市里面四处闲逛，看到可能用得上的东西就放进手推车中，现在已经垒了老高。
　　“电磁炉……热水壶……牙膏牙刷……被子枕头……还需要一些什么？”
　　对了，餐具！
　　于是又在手推车里塞进两套餐具，西餐要用到的刀叉也要准备好……叶开明天准备做中餐，但他担心冰岛人不会使用筷子。
　　刷卡准备离开超市的时候叶开才发现买的东西太多了，他一个人根本抱不过来，而且街上的出租车也不会为自己停留。
　　预约一辆出租车？
　　这个念头在叶开脑海中闪现了一下，接着叶开想到了冰岛半个小时一趟的公交车，于是来回两趟把这些东西搬到了超市外的公交车站。
　　叶开查看好站牌之后就站在公交车亭里面等着，商品放在脚边。
　　一辆公交车来了，在叶开面前打开了车门，但叶开无动于衷，司机只好关上门继续朝着前面的站点驶去。
　　过了一会儿，又来了一辆，依旧不是叶开要等的车，这时候从身后走来一个玩着手机的年轻人站在叶开身边，等公交车开门之后上车……
　　叶开回过味儿来了，朝身后一看，确实还站着两个人。
　　等公交车的？
　　他寻思着……是不是冰岛人坐公交车的时候都不站在公交站台等候，而是等到自己要乘坐的车来了之后，才站在公交站台来准备登车。
　　如果没人下车，司机也没看到站台有人，就会直接开过站点……
　　虽然是自己的猜想，但叶开本能的觉得自己猜到了根本原因，恍然大悟之后有些尴尬，好在下一辆到来的公交车正好要经过叶开的家门。
　　急急忙忙的搬东西上车，司机发车后叶开才看清车里的情况。
　　虽然同一个路线半个小时才会发一辆车，但公交车里依旧十分冷清空旷，两人一排的座位，每一排都只有一个人坐。
　　其余还有两个人站着。
　　见状，叶开也没坐下，找了个方便的位置站着，顺便守护脚下包装好的商品不会倒下。
　　车里安静得很，没有人打电话，也没有人聊天，有人目光平静的看着窗外，有人带着耳机默默不语的听歌。
　　在这样安静的环境中，其中一个人轻咳了一下，吸引了一半人关切的目光。
　　五分钟之后就到了叶开要下车的位置，又是上下跑了两趟才把所有东西抱下来，虽然不觉得重但东西真的太多了。
　　等叶开下车之后，司机把公交车开得如同赛车起步，一溜烟的离开了。
　　来不及吐槽公交车司机的离去，叶开迅速把所有东西都搬进房间里，原因无他，快下雨了。
　　冰岛的天气瞬息万变，有时候一天会下好几场雨，好几个大晴天和阴天，怪不得本地的居民们都学会了如何通过天上的云雾和风来预知天气。
　　这不学会不行啊。
　　由于常年的大风，伞拿不稳，所以冰岛人很少打伞，如果要在下雨天出行大多带着雨衣，所以明天叶开还得去超市购买雨衣，毛衣，大衣，风衣……
　　或许要需要点别的，到时候再看吧。
　　叹了口气，独处时懒惰成瘾的叶开看着空旷的房间和眼前这一堆新买的家电，沉默了接近五分钟，就这样安静的注视着这一堆东西。
　　“还是先拿出来试试吧。”叶开唉声叹气的说到。
　　如果东西不好用叶开就只能把它们换掉，这可是百年老宅，怎么能用质量不行的电器呢？万一有个什么火花，那房子不得烧起来啊？
　　这样的话明天晚上电视里的重大新闻，就会说一名来自国外的临时居民使用廉价商品时不慎点燃房屋，提醒居民们小心使用电器……
　　叶开毫不怀疑这种事情能上新闻，因为冰岛的新闻向来都是这样的风格。
　　比如主街上新开了一个咖啡馆，里面有味道独特的咖啡。又或者某条街发现了一只迷路的家猫，于是寻找主人的寻人启事成了第二天的重大新闻。
　　最后叶开发现这只猫的家，就在离民宿不到两百米的一栋房子里面……这是阿尔西亚太太和叶开聊天的时候说出来的。
　　冰岛就是这样一个地方，小国寡民，没什么大新闻，有的就是这样邻里之间鸡毛蒜皮的小事。
　　接上电，电磁炉出现‘滴’的一声，便能使用了。
　　叶开撕开不锈钢锅的包装，洗干净后接了小半锅水放在电磁炉上烧，拿出一个碗洗干净，再从一个袋子里面拿出油盐酱醋。
　　忘了买葱姜蒜……叶开皱起眉头。
　　超市里面也没看到老干妈，更别说郫县豆瓣，那明天自己应该做一点什么东西比较好？土豆炖牛肉？
　　这个可以，这一道菜全世界都有，虽然做法不一样，味道也不尽相同，但口感都差不多。
　　定下一个菜后，叶开哼着小曲等待水开，放下一包意大利面……今天叶开就要用意大利面做汤面，看看做成汤面的意大利面会是什么味道。
　　叶开个人觉得应该是可以这样吃的，他以前吃意大利面的时候觉得口感虽然和挂面不一样，但实际上也是面条的一种。
　　时间渐渐走到了晚上七点四十，太阳依旧挂在天边舍不得落下。
　　叶开把做好的面条端到被擦干净的桌前，一边用笔记本看电影，一边品尝着味道一般般的意大利汤面。
　　味道一般，但这股咸香的味道依旧让叶开感动得想要落泪……在这遥远的地方品尝到这样带有家乡味道的面，简直是太不容易了！
　　一碗面吃完，八分饱。
　　碗放到洗碗槽内，不想洗碗，洗了个手回到电脑前继续看电影，等电影结束已经快到十点。
　　窗外的太阳念念不舍的落下，漆黑的夜空无云，如果是内地叶开可以肯定明天是一个大晴天，但在这里？再过半小时可能又会乌云密布。
　　叶开偶然在天上发现了类似银河一样的光条，但却是横着的，很低，很不明显，透明中带着一点淡绿色的影子。
　　在藏地见过清晰银河的叶开知道这绝对不是银河。
　　是北极光？
　　叶开大喜过望，于是拿着钥匙和手机，再把装着单反的包带上，出门逛街，顺便找一找角度拍摄这道极光。
　　它微弱而且不明显，但这是叶开人生第一次看到北极光。
　　这一天值得被纪念。

第385章、亚洲超市
　　虽然只是晚上十点，但主街上已经没有多少行人了，其中好多都是游客，从他们看到天空上极光时，脸上那激动的表情就能看得出来。
　　如果是冰岛的本地人，估计早已看腻了极光，对这种既不明显，也不流动的极光不会产生任何观赏的兴趣。
　　今天能看到极光的游客也算是走运，因为前几天的游客只能看见灯塔传来的光线，而不是真正的北极光。
　　主街上一家成衣店外，一个音乐人正在吹奏萨克斯。
　　在他的前面，有一对夫妻正在跳着舞，乐手沉浸，他们也沉浸，行人对他们行注目礼，目光带着欣赏和祝福，但没有人驻足观看。
　　叶开觉得这幅画面很有爱，于是拍摄了下来，等一首曲子结束，叶开走上去搭讪道：
　　“你好，你们是游客吗？”
　　“是的，我们来自英国。”男子说到。
　　在欧洲搭讪，叶开觉得和亚洲差距最大的，就是他们并不会因为你的搭讪而感到紧张，全程都很放松。
　　“我曾经到伦敦做客，泰晤士河是一个能让人忘记烦恼的地方……”叶开随意和他们闲聊了几句，然后说，
　　“你们在极光下舞蹈的画面非常令我感动，情不自禁拍下一张照片，我想把他送给你们。”
　　英国阿姨双手捂住嘴，有些惊讶……“上帝啊，谢谢你，这次旅行对我们很有纪念意义，这一张照片我们一定会好好保存。”
　　两人正愁没有人给他们拍合影呢，没想到这就有免费的摄像师给他们拍了照片……
　　叶开加了男人的推特，告诉他等晚上自己回去就吧照片发送给他们。
　　继续在街道上走了半小时，游客纷纷回到了酒店，主街上行人越来越少，天气也变得越来越冷，叶开担心自己会感冒，于是回到了家里。
　　出门的时候暖气没关，陡然从街道外进入温暖的屋子，仿佛从冬天瞬间到了暖和的夏天，安逸极了。
　　暖气原来是这么美好的一个东西……
　　可惜叶开一个南方人，从小到大都没有享受过暖气，就算去了北方城市，也是住在只有中央空调的酒店，而不是暖气。
　　脱掉羽绒服，取下毛线帽子。
　　叶开来之前以为冰岛人不会穿短袖，现在看来别说短袖了，叶开现在甚至想冲个冷水澡。
　　把相片导出来，叶开把哪一张夫妻在萨克斯音乐下舞蹈的照片发给了那个男人，对面秒回了一个感谢，看来是一直在等着。
　　很快又发来惊叹。
　　这张照片的角度太好了，构图也十分完美……关键是能从中看出两人之间的感情，以及一种温馨的感觉。
　　看到他们的惊叹声，叶开脑海中想象出了那个英国女人捂着嘴惊讶的表情。
　　笑颜逐开，他一个人的丝毫也不去掩饰什么，得到两个陌生人的赞叹比他赚到十万块钱还要舒爽。
　　洗了个澡……当然是热水。
　　回卧室的时候转了一下暖气的旋钮，调低温度，穿着睡衣躺在温暖的床上。
　　床上一切都是新的，干燥的羊绒被子完美包裹住身体。睡前最后看到的，是窗外那若隐若现的北极光。
　　………………
　　第二天叶开去超市买了羊肉和土豆，以及各种配料，番茄酱，沙拉酱之类的……他本想做点华夏菜，但环境不允许啊……
　　但事情很快有了转机，季青提前下班带着她的男友来到了叶开家。
　　叶开开门看到是她，有些奇怪的问：“你们不是四点才下班吗，可是现在才三点钟。”
　　季青叉腰得意的说：“我提前了一个小时下班……哈哈，你欢迎吗？”
　　除了她之外，还有一个身高和叶开差不多的白人，金发棕瞳，带着黑框眼镜，看起来也是一个经常坐办公室的人。
　　“你好，我是安德烈。”
　　“你的中文说得不错，哈哈，欢迎，当然欢迎你们，先进来坐坐吧。”
　　季青孩子一样的笑着冲进房间，看到熟悉又陌生的客厅，心里的怀念和感动无以言表……
　　这就是她来冰岛工作后一直居住的房子啊。
　　看了下在厨房忙碌的叶开，季青说到：“你在做什么？我来帮你……”
　　“羊肉汤……其实我做菜挺好吃的，但超市里面没有我需要的菜，所以只能让你们尝尝羊肉汤了。”
　　叶开正在把羊肉切片。
　　他在国内吃过很多种羊肉汤，有切成团的，也有切成片的，叶开老家老边的羊肉汤吃法就是切成片，加香菜和小葱，蘸着调料吃。
　　“超市里没有？哦！我知道了，你没有找到亚洲超市！”
　　“什么亚洲超市？”
　　季青嘿嘿一笑，这可是她经常去的一个超市，里面有很多来自华夏的商品，比如火锅底料，豆腐，鲤鱼，老干妈，大头菜……
　　“走吧，现在时间还早，我带你到亚洲超市逛一逛。”
　　安德烈爱笑但是不爱说话，而季青很喜欢说话……或者说很喜欢和别人交流的感觉，性格天真烂漫。
　　用天真烂漫形容一个二十九岁的女孩子绝对没有不妥。
　　如果有人能和叶开一样接触到季青，而且不知道她的年龄，那么这个人肯定会想这个女孩会不会才18岁？
　　季青就是给叶开这样的感觉，此刻她在前面带路，叶开和安德烈走在后面交流游戏……安德烈也玩LOL。
　　“……冰岛一共有两个亚超，一个就在主街上，泰国餐厅旁边，另外一家在希尔顿酒店旁边……对了对了，跳蚤市场那边还有个迷你亚超，不过我不常去就是了。”
　　叶开听的晕晕乎乎，他连泰国餐厅在什么地方都不清楚。
　　希尔顿酒店还有点印象，但确实离他家太远，开车过去花不了多长时间，但是叶开没车，走路去那么远的超市买东西叶开就有点不想去了。
　　没说的，懒癌。
　　到地方了。
　　亚洲超市很大，而且说是亚洲超市，但里面的东西大多都是华夏的，到处都是熟悉的华夏字。
　　叶开买了花椒，豆腐，蔬菜，一箱方便面……出国之后很多人都会想念方便面的……因为国外的方便面实在太难吃了。
　　旅行的时候如果有条件，最好带几包，但叶开带来的已经吃完了。

第386章、华夏人在冰岛
　　从超市回家，叶开把买到的豆腐泡进水里，季青问道：“你需要帮忙吗？”
　　“不用了，你们坐着玩吧……额……玩手机，我还没买电视呢，明天有时间的话再去买……”
　　他忽然意识到电视机还是有用的。就像现在，来客人的时候没电视开着，就那么坐在沙发上还有些小尴尬……
　　叶开觉得尴尬，季青反倒没这样的感觉。反正安德烈也不是外人。
　　羊肉汤已经煮了很久，打开锅盖叶开闻了一下气味，调整火候，开始处理豆腐，洗菜。
　　论厨艺，叶开只能说是家常菜厨师，但要说控制菜的火候，以及品尝菜的味道，叶开绝对是大师级别。
　　美食家协会没让我去当评委简直太可惜了……叶开心里想。
　　拿出从亚洲超市买到的铁锅，洗了一遍放在旁边，叶开需要等汤做出来了之后再炒菜，因为家里只有一个电磁炉。
　　冰岛没有天然气，没有煤气，所以没有明火的灶具。家家户户的的电磁炉必不可少……
　　关于用电，叶开很满意的是冰岛的电费超级便宜，就算他把整个房子的灯光都打开，一个月的时间没关，电费也不会超过一百华夏币。
　　这点菜也仅仅够叶开在街上吃一顿饭……估计还不够，正常的饭店一顿饭至少也得2000冰岛克朗，换算成华夏币都超过一百块钱。
　　除了电费，冰岛的气费水费也很低，在冰岛统称为能量费，叶开昨天支付了六千克朗，房东说已经能用到三个月之后了。
　　四点半的样子，凯利来了。
　　他上午给叶开打了电话，这才知道叶开已经在季青的帮助下办好了居住卡……也就是说，季青昨天就已经认识了叶开。
　　见到坐在沙发上悠哉悠哉的季青，凯利说到：“你来这么早？”
　　“是啊，你来迟了，一会儿要多喝酒……”
　　“小问题……”凯利拍着胸脯说到。
　　他一直不明白为什么华夏人迟到的惩罚是喝酒，在冰岛待了十年的人怕喝酒？笑话，用华夏话来说我可是千杯不倒。
　　叶开原本看着这两同事拌嘴，忽然闻道一股香味……汤应该好了。
　　迅速回到厨房关火，但没揭开盖子，整个的把汤锅放到一边，把炒菜用的铁锅放在电磁炉上，等待锅热后倒油。
　　闻着厨房飘出的香味，凯利咽着口水，心里想着这两年季青带到办公室的华夏菜……
　　“这是什么菜，我以前吃过没？”凯利朝着季青问道。
　　“我不知道，我们华夏很大的，我只会做我家乡的一些菜……也不知道叶开是哪里的人。”
　　厨房传出来一股呛人的味道，季青心里有种不好的预感，连忙问道：“叶开，你老家是哪里的？”
　　叶开的声音从厨房传出来：“我啊？我是川省的，你呢？”
　　完了，居然是川省人，那做的菜也是川菜咯？
　　季青面如土色，心想要不要让安德烈去超市多买一点牛奶？
　　季青作为一个尚海人，最怕的菜，就是川菜……
　　电饭煲跳了，叶开拨开阀门，一股白气从中被挤压出来，大米的香味瞬间弥漫在厨房里面。
　　走出厨房，叶开看到安德烈不在客厅，问道：“安德烈呢？”
　　季青眨了眨眼睛说：“出去买牛奶了，我觉得我们光喝啤酒对胃不好，喝一点养胃的。”
　　叶开只当她大姨妈来了，微微点头，心道原来喝牛奶也有效啊，我还以为只有红糖和大枣有效果。
　　涨知识了！
　　等安德烈回来，叶开把汤端上桌，再来回几次把其他的菜也放到了桌上，凯利熟练的帮着叶开摆好了碗筷以及叉子，勺子。
　　今天的菜没有需要刀的地方，叶开就没拿出来。
　　看到季青一直看着自己做的麻婆豆腐，叶开一脸笑容，说到：“吃啊！这是我的拿手菜之一，我一个人的时候经常做这个。”
　　好吃又下饭，只有这一个菜叶开都能吃两碗大米饭。
　　季青勉强一笑……你误会了，我只是在考虑这道菜有多辣……
　　叶开齐齐筷子，好似猜到了季青的顾虑：
　　“放心吧，我就放了一点点辣椒而已，这是麻婆豆腐，不辣的。”
　　亿点点……季青可爱的摸了摸脸颊。
　　可能会很辣，但是闻着好香啊…吃一点点应该没什么关系……
　　熟练的拿起筷子，怀着唐吉可德冲向风车的坚定意念，让筷子朝着麻婆豆腐而去。
　　有人比她更快…
　　凯利的勺子早就迫不及待的舀了一勺，稍微吹了吹就直接放进嘴里。
　　这动作看得叶开一愣一愣的，都忘了提醒凯利小心烫。
　　“哇……哈哈哈……”
　　凯利快速哈气，在这开着暖气的房间都能看到从他口中冒出一股白气。
　　叶开担忧的问：“没事吧？”
　　“我没问题，就是有点烫嘴而已…”烫成这样凯利也没舍得吐出来，等到温度合适，才闭嘴品尝。
　　见状，季青筷子悬在空中，眼睛眨也不眨的看着凯利。
　　凯利边尝边点头，一脸享受的发出嗯嗯嗯的声音，最后竖着拇指说到：“太好了，太棒了！香，实在是香，香！”
　　他没学过中文，香这个字还是季青教他的。
　　不辣么？季青放心了。
　　于是吃饭的气氛热烈起来，忽然季青忽然发现凯利说话的声音变了！
　　阿婆豆腐他不辣，但麻呀！
　　季青很快也感觉自己的舌头成了没有信号的电视台，全是乱码…怪不得叫麻婆豆腐，真麻。
　　叶开到没啥反应，反而揭起汤锅的盖子，瞬间一股浓郁的香味弥漫开来，整个屋子都能闻到。
　　汤好了之后这是第一次开锅，正是香味最浓郁的时候。
　　“这是你们那边的做法吧。”季青啊巴啊巴的说着话，兴奋的搓了搓手，“我快两年没尝过别人做得华夏菜了，好香啊，原来你还是一位大厨。”
　　“哈哈，招待不周！”叶开高兴的说。
　　每一个会做菜的人，最开心的事情就是别人喜欢自己做的菜。
　　叶开给自己盛了一碗汤。
　　虽然是自己很熟悉的做法，但味道却和叶开在华夏家里做的不同。
　　冰岛的最好吃的肉就是羊肉，每年一到夏天，农场主们就把羊赶到野外去，饿了吃野生蓝莓，渴了喝雪水…
　　总得来说，冰岛的羊肉能让一个不喜欢吃羊肉的人变得喜欢吃，能让一个喜欢吃羊肉的人重新认识羊肉。
　　至于其他的肉…冰岛牛肉大多从国外进口，特别贵，而且味道不如冰岛羊。
　　至于猪肉……猪在动物园呢……
