本书名称: 斗罗之老杰克传奇
本书作者: 符何
本书简介: 我叫李杰克，是一位穿越者。武魂是连蓝银草都不如的杂草，先天魂力只有0.1级，垃圾到令人发指！
但我坚信知识改变命运，人定胜天！
于是经过多年奋斗，到今年100岁的我成为了九十九级的极限斗罗！纵横天下无敌手，人称剑神斗罗！
可惜到底还是百级成神无望……我意兴阑珊，看破红尘。回到自己出生的小村子当起了村长，默默的等死。
江湖上虽然没有我的人，却还在流传着我的传说！
谁知当我见到那个叫唐三的孩子时，一道机械化的声音在我脑海中响起：『叮！见到气运之子，万界最强圣师系统启动中……』
霎时，我老泪纵横。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023724940

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

开新书：斗罗之抢先海神九考！
　　穿越了，成为星罗帝国皇子，戴沐白同父异母的哥哥，母亲是天斗帝国和亲的公主。
　　六岁时觉醒双生武魂，遭受到星罗皇后的忌惮。被派人暗中追杀，生父星罗皇帝对他不管不顾。无奈生母带着他逃命，历经千辛万苦，最终牺牲自己性命，成功让他逃脱！
　　主角流落大海，本打算去海神岛混个低级神考增加点实力，结果没想到竟然直接海神九考！抢了唐三的机缘。
　　问题是没有瀚海乾坤罩，为什么我能获得海神九考呢？
　　——不舔唐三，从大海开始崛起！最终成为斗罗大陆唯一的王者！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【斗罗大陆】-分卷-开始
【斗罗大陆】-分卷-开始

第1章 忆往昔，峥嵘岁月。
　　斗罗大陆，天斗帝国，法斯诺行省。
　　斗罗村，原名圣魂村，本是因为百年前村子里出了一位魂圣故名为圣魂村。但后来，大约几十年前吧，相传村子里竟然出了一位封号斗罗！
　　于是圣魂村从此改名斗罗村，成为十里八乡远近闻名，最风光的一个村子。
　　但是实际上，封号斗罗的出现，并未给这个村子的贫困带来任何实质性的改善，名字虽然改的更牛逼，但如今的斗罗村依旧只是一个仅三百余户的小村子而已，和数百年甚至上千年前，依然没有任何两样。
　　一名绝世强者，并没有给这个村子带来任何回报。唯一有的，只是每年魂师学院工读生的名额，比其他村子多了两个，足足有三个罢了。
　　但这对于这些贫困小山村的人而言，并没有什么实质上的区别。因为你想要去魂师学院上学，首先你得需要有成为魂师的资质，但是平民中能出现这种资质的实在是太少了。
　　少到一千个人里，能有一个就算是烧高香了。
　　并且你还不能奢望这个有魂师资质的人，未来的成就能够达到多高，因为能够成为魂师就已经是烧高香了，怎敢奢望更多？
　　至于那位据说成为封号斗罗的幸运儿，那是属于几百年，几千年都估计不会出一个的特例。
　　而或许是因为出了一位封号斗罗，把村子世世代代的气运都消耗光的关系吧，近些年来，斗罗村已经再没有出过一个魂师了。
　　这让村长老杰克很苦恼，甚至有些小内疚。认为或许真是因为自己的关系，把村子世代的运气都耗光了，才导致村子再没有孩子能够成为魂师吧。
　　没错，斗罗村现任村长。
　　今年100岁的老杰克，正是那位村子传说中的封号斗罗！
　　老杰克名为李杰克，是一位来自水蓝星球的穿越者。（他不是原本的老杰克，他的年纪远比原本的老杰克大，是唐三他曾爷爷唐晨那个时代的人，原本的老杰克已被作者咔嚓掉了。）
　　他是属于正儿八景的转世投胎，一出生，除了前世的记忆以外，没有外挂，没有金手指。觉醒的武魂也只是一颗随处可见的翠绿杂草，先天魂力连一级都不到。
　　但是他不甘心！
　　从小受尽了贫困生活，三岁时村里闹饥荒，父母将最后的食物给了自己后饿死，他不得已只能入城乞讨。衣不蔽体的他看着城里花红酒绿，人人穿金戴银，气色饱满。看着那些城里人天天酒池肉林，身边美人成群，有些食物吃都没吃就随手倒掉，尽情的挥霍着宝贵的食物！
　　再想想村子里饿得啃树皮，吃苦涩的蓝银草根，挖恶心蚯蚓吃的村民们……极端的不平衡涌现脑海！
　　他恨这世道的不公！
　　更恨自己的无能与弱小！
　　他不要再做底层的蛆虫了，他要成为人上人！他也要酒池肉林，他也要挥斥方遵，粪土当年万户侯！
　　而武魂觉醒，成为魂师就是他最后的出路！
　　可惜觉醒后，杰克的武魂只是随处可见的绿色杂草，连蓝银草都不如。先天魂力更是可怜的连一级都没有，只能令魂力水晶球发出一点点微弱的光，估计在0.1级左右吧。
　　这样的先天魂力，他终生若能够达到10级获得魂环成为魂师，都已经是烧高香了。
　　他不甘心，极度的不甘心！
　　李杰克坚信知识能够改变命运，人定胜天！
　　于是之后，凭借工读生名额进入学院后，他拼了命的学习，像海绵一样努力的汲取知识！
　　只是他很快发现，学校里的知识对自己帮助很有限，因为这些知识大都是建立在武魂的基础上的。而他的翠绿杂草武魂…简直是一言难尽。
　　这连蓝银草都不如的垃圾武魂，已经钉死了他的上限！
　　若是按照斗罗大陆传统的方法修炼，他至死能够成为魂师，就已经是洪福齐天了。
　　这样下去不行。
　　杰克清楚的意识到这一点。
　　既然这个世界的知识无法帮到他，那么就试试看上辈子，那个世界的知识对他能否有所帮助吧。
　　于是杰克开始整理上辈子的知识，筛选出对自己如今的情况有用的……最终他发现，上辈子在网络上看过的各种武功玄幻理论，还有各种道家佛家儒家经典……在这个世界竟然意外的并非不可实现的虚妄。
　　他开始尝试着根据那些理论自创功法，由于是摸着石头过河，一开始根本毫无头绪，他只能随便乱试，然后再结合图书馆一些武魂方面的知识，更加努力研究武魂奥秘，想试试看如何将二者结合起来！
　　慢慢的，他竟然真的逐渐整理出了一套行之有效的方法。
　　初期只是框架，就这样一点一点的完善……最终，经过近三十年的努力奋斗，期间闯荡斗罗大陆中各种秘境，无数次险死还生，在血与火的考验中，运用自己的智慧与执着！
　　三十六岁那年，杰克终于打破天赋限制，成就封号斗罗！
　　至此一发不可收拾。
　　四十六岁那年，他成为了九十九级的极限斗罗！
　　那时的他纵横天下无敌手，一颗杂草也能斩尽日月星辰！
　　人称剑神斗罗！
　　而到了这一步，他就已经是达到了魂师的天花板了，下一步就是考虑百级成神了。
　　常规的成神手段需要收集上千年的信仰，才能够凝聚成神位，甚至还有失败的可能，对他而言太久了，风险也太大，他想要走捷径！
　　于是他开始满大陆的去寻找神祗传承考核之地，什么海神岛，杀戮之都……每一个地方他都去过，但都只是获得了最低级的考核！
　　因为他的杂草武魂潜能实在太差的关系，即使他凭借自己的努力修炼到99级极限斗罗的境界，却依然没有任何神祗看得起他，愿意传承神位给他……
　　杰克的心态简直崩了！
　　这么现实的吗，看我武魂不行，就连半点机会也不给我！
　　不信邪的他继续寻找神的传承之地，既然那些顶级的神明看不上他，那么就算差一点的，哪怕最低层次的神祗也行，只要有个神位，让他能打破限制成神，长生不老就可以了。
　　而只要能够长生，拥有无限的时间，那么他就有把握打破神位的限制，把一个垃圾的神位升华成最顶级的神位！
　　但可惜，在这个格外看重武魂资质的世界。
　　杰克那堪称垃圾中战斗机的杂草武魂，完全就是天生与神位无缘。就这样从46岁开始兜兜转转到了86岁，他还是卡在99级绝世斗罗的境界。
　　眼见大陆上的神祗传承之地都找遍了，依然没一个看得上自己。心高气傲的老杰克索性破釜沉舟，打算强行疑聚神位，突破一百级！
　　谁知他太高估自己了，最终在世界的规则下凝聚神位失败，更因此落下了不可修复的重伤！生命力快速流逝，本来达到极限斗罗后可以活千年，但是现在最多只有二三十年的寿命了。
　　眼见自己寿元无多，成神彻底无望的杰克也有些意兴阑珊，只觉得自己多年的努力到头来竟然是如此的可笑，顿时觉得一切都索然无味了。
　　最终，杰克选择落叶归根，回到自己出生的小村子，隐姓埋名做了村长，默默的等待自己的终结。
　　“唉，10年啊……”
　　老杰克坐在自家院子里，躺在摇椅上，懒洋洋的晒着太阳。他能够清晰的感觉到体内生命力的流逝，重伤已经令他肉体的衰老不可避免。最多再有10年，他的生命力就将会耗尽。
　　到时候，一代剑神斗罗就会悄无声息的陨落于此。

第2章 热血再燃！
　　“算了，算了……”
　　老杰克躺在摇椅上，眼睛闭起，就仿佛一个行将就木的老人。
　　“虽然没能成神，有些遗憾。”
　　“但是我这一生，声色犬马，纵横天下，什么如花美人，酒池肉林都享受过了……也不枉来这世上一遭了。”
　　正当老杰克在自怨自艾，感慨自己英雄迟暮的时候。
　　忽然间，院子外有敲门声响起。
　　“村长，您在吗？”
　　一个青年的声音响起。
　　“门没锁，进来吧。”
　　老杰克动也未动，就这样懒洋洋的躺在摇椅上晒着太阳。
　　而得到肯定的答复后，伴随着嘎吱一声，院子的大门被打开，一个容貌普通的青年走了进来。
　　“村长，您上回不是说给村子里找个铁匠来打造农具吗，人我已经给您带来了。”
　　话音一落，一个高大的身影紧随其后走了进来。
　　这是个看起来大约五六十岁，满脸风霜之色的中年男人。在他的怀里还抱着一个刚出生不久的婴儿，眨着一双乌黑的眼睛，粉粉嫩嫩的，看起来怪可爱的。
　　“村长，他叫唐昊，是个铁匠，从其他村子逃难过来的。”年轻人弯下腰在他耳边说道。
　　老杰克闻言睁开眼睛，随意地看了这个沉默寡言的男人一眼后，又重新闭上眼睛。漫不经心的摆手道：“既然确定没问题，你们就自己去安排吧。这种小事不用来请教我。”
　　然而此时闭上眼睛的老杰克，内心却并不像表面上那样漫不经心，反而是有些惊讶，“封号斗罗…竟然隐姓埋名，来这个小村子里当铁匠……呵，有趣。唐昊…姓唐……莫非是唐晨那个老家伙的后人。”
　　在两人走出院子，顺手关上门后。
　　一道机械化的提示声忽然在他脑海中响起。
　　【叮！系统加载完毕，万界最强圣师系统启动中……】
　　老杰克豁然间睁开眼，本来老眼昏花，看起来行将就木的他，此刻眼中却精芒闪现神目如灯！
　　“系统！”
　　他喃喃自语。
　　两行清泪落下。
　　老泪纵横！
　　原来他也是有挂一族啊。
　　虽然这个外挂来的有点晚，但是至少是及时的。没有等他翘辫子之后再来，已经令他很庆幸了。
　　【万界最强圣师系统启动完毕！】
　　【显示宿主资料。】
　　【姓名：李杰克
　　等级：九十九级绝世斗罗！
　　积分：零
　　物品：零】
　　看着面前只有自己能够看到的科幻面板上那简陋的资料，老杰克用意念点开了面板上其他功能的按键，尤其是那个系统使用说明。
　　在看了一会儿之后。
　　老杰克总算是明白这个系统有什么功能了。
　　顾名思义，这个最强圣师系统就是通过去培养徒弟，来获取积分。
　　而积分的作用是近乎万能的！
　　比如说他可以用积分修复自己的伤势，或增加自己的寿命，或用积分提升自己魂环的年限，又或者扩充自己的魂力容量，用积分帮助凝聚神位，立地成神！
　　除此之外，还可以用积分在系统自带的万界商城中购买东西，那商城中的东西多不胜数，任何东西应有尽有！
　　小到牙签牙膏等生活日常用品，大到各种技能神通，玄奥法诀，修仙功法，甚至是各种超科幻机器，各种血统……
　　只有你想不到，没有商城里没有的。甚至就前世各种只存在于二次元的动漫角色竟然也有。
　　比如他就在商城里看到了娱乐用万能天使系列，看着那一个个上辈子耳熟能详的女性角色，伊卡洛斯，阿斯特雷娅，尼姆芙……老杰克久违的露出了心动的表情，毕竟这可是他上辈子的纸片人老婆。有一份情怀在，是一种曾经的执着与妄想。不是馋身子那么肤浅的东西，活到这把年纪他什么美女没经历，早就过了肤浅的肉欲了。现在追求的是心灵上的那种感动，可惜最便宜的一个都要1亿积分，太贵了，他现在买不起。
　　“收徒啊……得收徒才有积分。”
　　老杰克重新躺在摇椅上，望着天空默默的思量。
　　万界最强圣师系统可不是什么徒弟都收的，首先你的资质得过关，这个资质包含了方方面面，命格，气运，性格，心性，意志等等，综合起来合格了，才有被收徒的资格。
　　而就在刚才，系统检测到了资质合格的人。竟然是那个叫唐昊的家伙…怀里抱着的婴儿，那个婴儿根据系统提示叫做唐三。
　　只要他收徒，然后把这个徒弟培养起来，那么当徒弟吸收第1个魂环成为正式魂师的时候，他就能够获得100积分，成为大魂师的时候能获得1000积分、成为魂尊能够拥有1万积分、魂宗10万积分！
　　接下来，徒弟成为五十级魂王能够获得100万积分。
　　成为六十级魂帝能够获得500万积分。
　　成为七十级魂圣可以获得1000万积分。
　　成为八十级魂斗罗可以获得5000万积分。
　　成为九十级封号斗罗可以获得整整1亿积分！
　　至于成神……则是可以获得整整100亿积分！
　　而到此，这个徒弟就算是培养完成了。
　　每一个世界，只可以收一个徒弟。
　　这也就是说在这个斗罗大陆世界，老杰克只能收一个徒弟！等到以后能够去其他世界，还是只能收一个徒弟，只是或许获得积分的多少，会因为世界以及徒弟的不同而有所改变。
　　当把这个世界的徒弟培养完成之后，那么系统的万界穿梭功能就会启动，到时候老杰克就可以随机的穿梭到其他世界，去其他世界收徒。而本世界的坐标也会被记录下来，随时可以再穿越回来。
　　“这是要起飞了的节奏啊！”
　　老杰克脸上露出兴奋的表情，整个人红光满面，就好似忽然间焕发了第二春！久违的热血激荡在心头，仿佛又回到了那二三十岁意气风发的年纪。
　　他，李杰克。
　　此生绝不弱于人！

第3章 收徒。
　　在决定要收唐昊的儿子唐三为徒之后，老杰克并没有直接上去就亮出九个魂环对着人家说：老夫就是传说中的剑神斗罗！我看你儿子天赋异禀，有意收他为衣钵传人。快让你儿子跪下拜师吧。
　　姑且不说这样太low，逼格都掉光了。
　　关键是现在唐三才刚出生不久，那么急着收徒干嘛？好歹也得等他大一点，观察一下他的性格心性，能不能当一个好弟子，会不会尊师重道，确定之后再去收徒吧。
　　……………分割线……………
　　6年后。
　　一处小荒山上。
　　一道小小的身影正迎着初升的朝阳，打着一套拳法。这是个大约五六岁的小男孩，只见他一招一式间，动作姿态就仿佛一头横冲直撞的蛮牛！
　　伴随着动作间，周身筋骨齐鸣，小小的身体上肌肉蠕动扎结，简直壮的像一头牛似的！一拳一掌之间虎虎生风，甚至打出了音爆声！
　　而在这个孩子不远处，一名须发皆白的老人正端坐于一块山石之上，眯着眼睛盯着小男孩的动作，时不时的抚摸长长的胡须点头微笑。
　　这个在打拳的小男孩自然就是唐三了，老杰克在村子里是出了名的老好人，哪一户人家的家里有困难了，都会去帮助一二。比如送一些衣服，食物之类的日常用品。
　　在唐昊父子两人定居村子里的时候，老杰克就时常前去串门，每次过去都会带一些食物，或者给小孩子的衣服等等。
　　一来二去，老杰克和小唐三就算是非常熟悉了。
　　小唐三更是一口一个杰克爷爷叫着。
　　某一天。
　　三岁的唐三前去老杰克家串门的时候，偶然看到他正在打拳，一套动作如行云流水，顿时就入了迷。等到一套拳法打完后，老杰克看着他呆呆的样子，就顺水推舟的问他想不想学？
　　起先，小唐三连连推辞。因为他看出这套拳法乃是一套极为高深的拳法，料定杰克爷爷绝对是那种隐世高人，自己在这里旁观人家练功，已经算是犯了忌讳，又如何能够再厚着脸皮去请教呢。
　　不过老杰克却说没关系，还说这套拳法并没有什么大不了的，只不过是老头子自己瞎鼓捣出来的一套强身健体的拳法，并不是什么秘不示人的不传之秘。
　　而既然老杰克都这么说了，再加上他是长辈。常言道，长者赐不可辞！唐三也就开始每天来跟他学拳法，不过在学拳法之前，他却坚持一定要拜师。不然不学。
　　老杰克假意推辞不过，便顺势收下了这个徒弟，然后就是开始悉心培养这个徒弟了。
　　这三年里，老杰克一共教了唐三两套拳法，都是属于那种打基础，夯实根基的法门！
　　《牛魔大力拳》
　　《虎魔炼骨拳》
　　这两套法门光看名字就知道，主要是修炼身体，锤炼体魄，可将肉身锤炼的坚若金刚！
　　一开始的时候，唐三身体瘦弱，但现在经过三年的练习，再加上每天老杰克特意去打来的魂兽肉不限量供应。在充足的肉食，以及勤练不怠的锻炼之下，才养成了现在看起来比牛还壮的唐三！
　　这时，唐三的拳法练习已经到了尾声。
　　只见伴随着最后一招打完，唐三的动作凝固住，随后缓缓的收势，站定。浑身的皮肤因为大量运动而通红无比，不断的从毛孔中排出汗水，甚至浑身都冒起了细微的水蒸气！
　　“不错不错，经过三年的练习，拳法已经初步入门了。等明天去觉醒武魂，看看他的资质怎么样，再来确定后续对他的培养路线。”老杰克抚摸着自己长长的胡须，心中思量道。
　　这时候，唐三已经走了过来。
　　“师傅。”
　　恭敬的行了一礼。
　　“小三啊，明天就是觉醒武魂的日子了，想必你的心中已经有了许多疑问，想问什么就问吧。”老杰克呵呵笑道。
　　这三年里，主要就是在给他打基础。关于一些魂师的知识，却是没有教太多，因为不急。先把功夫练好，基础夯实了再说吧。
　　“师傅，武魂到底是什么啊？”唐三疑惑的问道。平日里听那些村民们闲聊时三言两语的，只听到了武魂，魂环，魂技之类的东西，更具体的却是没有了。
　　“武魂……”
　　老杰克面容严肃了下来，眼中陷入了深深的回忆当中。
　　“是一种资质，成为魂师的资质！”
　　“在这个世界中，每个人生来都拥有武魂！分别为兽武魂，器武魂，本体武魂。”
　　“兽武魂，顾名思义就是动物类武魂，老虎，狮子，狼，蜘蛛，蚂蚁等等，都属于兽武魂的范畴之内。”
　　“器武魂，刀剑，枪，镰刀，锄头各种器具，甚至连植物，都属于器武魂的范畴。”
　　“本体武魂，这个比较少见，顾名思义就是人身上某一个部位异化成了武魂，比如眼睛，手，脚，甚至是头发等等，都有成为本体武魂的可能。”
　　唐三听的叹为观止，为这个世界的神奇而惊叹。
　　“而说起武魂，就不得不说到先天魂力上了！”老杰克接着说明。
　　“先天魂力，是一种武魂带来的力量。正常来讲，拥有一个强大武魂的人，先天魂力必定不低！”
　　“而先天魂力的高低，又直接关系到修炼者修炼魂力时的速度快慢，以及最终所能达到的成就！”
　　“一般而言，先天魂力的最高为10级！又称作先天满魂力，这种级别的魂力，只要觉醒了武魂后，就可以直接获取魂环，成为正式魂师。”
　　这时，唐三好奇的问道：“师傅，先天魂力最高只能10级了吗？不能再高吗？”
　　“正常来讲，10级就是极限了！”
　　老杰克耐心的解释道：“这是这个世界的规则所限，魂力修炼共分100级，每10级便需要获取魂环才能够突破，否则任你如何修炼，也无法突破这个10级的。”
　　“不过，也有一些例外。”
　　说到这里，他的眼中闪过一抹追忆，想起那个想和自己抢女人，被自己一气之下砍掉六只翅膀的老家伙，又回忆起了自己当年那段青葱岁月！
　　“为师就见过先天魂力高达20级的。”
　　唐三有些好奇的道：“师父，那是谁啊？为什么他能够打破限制，直接拥有20级的先天魂力呢？”
　　“因为他的武魂不是普通的武魂，乃是由神传承下来的武魂，那先天20级的魂力正是由此而来。”说到这里，他话锋一转道：“不过魂师的修炼，先天魂力高虽然占据优势，却并不能代表一切。魂力的资质是可以通过后天弥补的，比如在武魂未觉醒前修炼一些特定的功法，就可以达到提升先天魂力的目的。也可以吃一些罕见的天才地宝，同样可以达到提升先天魂力的目的。”
　　而听到这里唐三眼中闪过一抹精芒，顿时想到了自己前世唐门带来的玄天功，同时也总算知道为什么自己迟迟无法突破第1层了。原来是因为没有获取魂环的关系啊。

第4章 恨铁不成钢！
　　第二天。
　　今天是斗罗村武魂觉醒的日子。
　　一大早的，老杰克就组织了村里包括唐三在内的适龄孩童们，十几人浩浩荡荡的前往村子里建立的武魂殿分殿，那里是觉醒武魂的地方。
　　村子里的武魂殿，因为是每个村子都有的分殿的关系，其实也就是个破木屋，不可能修建的多么富丽堂皇。
　　而在木屋的门口处，早早就已经有一名身着武魂殿服饰的青年在等候了。
　　这个青年叫做素云涛，往年村子里适龄的孩童都是由这个人来帮忙觉醒的。因此和老杰克也算是熟识，看到他来之后，微一点头便算是打过招呼了。
　　老杰克也没觉得有什么，而是招呼着孩子们道：“你们就跟着这位武魂殿大师进去吧，若是能够觉醒个强悍的武魂，那你们一生都会受用不尽的。”
　　孩子们陆陆续续的走进木屋内。
　　素云涛也跟着进去了，房门缓缓的关闭，只有一道声音传出，“孩子们，我叫素云涛，是今天帮你们觉醒武魂的人………”
　　老杰克站在屋外，强大的精神感知力早已经笼罩住木屋，内里发生的一切，在他眼中分毫毕现。
　　他看着一个又一个孩子走进觉醒阵中，觉醒出一个又一个废武魂，不是镰刀就是锄头，要不就是蓝银草，先天魂力也是为零！
　　一直到唐三，情况才发生变化。
　　“这是……”
　　老杰克眼中闪过一抹精光，在他恐怖的感知力笼罩下，唐三的左手上虽然是一株蓝银草，但是另一只紧紧握着的手，却能够感觉到散发出一种强大的波动！
　　“…双生武魂！”
　　老杰克低声喃喃自语，脑海中却下意识的浮现出一道巧笑倩兮的身影，那个非常黏自己的小女孩也是双生武魂……也不知她现在怎么样了。
　　有没有按照自己研究出来的方法去修炼，克制住了双生武魂的反噬没有？
　　“等以后有空了，就去看一看她吧。”
　　他做下了决定。
　　一会儿之后，房门打开，众人陆续走出。
　　老杰克虽然已经知道了结果，但还是走上前向素云涛问道：“大师，不知道这些孩子有没有能够成为魂师的？”
　　“有倒是有一个，可惜却是个废武魂蓝银草！”素云涛满脸的晦气。
　　“蓝银草啊……”老杰克自语了一句。心中却对他嗤之以鼻，当真是无知！这世上哪里来的废武魂，有的只是不懂修炼的魂师罢了。
　　作为凭借一根杂草武魂，硬生生修炼到打遍天下无敌手的大佬，老杰克有资格说这句话。
　　一会儿后，老杰克各自把孩子们送回家。
　　等到只剩他和唐三师徒两人的时候。
　　唐三就迫不及待把自己的秘密告诉了他，“师父，除了蓝银草以外，我还有另一个武魂！”对于老杰克，他是百分百信任的。自然不会隐瞒自己双生武魂的事情。
　　“小三，把你的两个武魂都放出来我看看。”
　　老杰克说道。
　　唐三自然没有犹豫，伸出双手，召唤出了自己的武魂。左手蓝银草，右手则是一柄黑色的锤子！
　　“昊天锤……果然如此，你果然是他的后代。”老杰克看向他右手上的小锤子，心中喃喃自语。想起了那个和自己算是朋友，也算是情敌的家伙。
　　“老朋友，你的这个曾孙以后的前途不可限量阿……”他看着唐三双手上的两个武魂，心中既欣慰又有点嫉妒。要是他有这么好的武魂，早就成神了。哪里还用得着苦哈哈的自创功法，能开挂的话，谁愿意去努力啊。
　　而见到师傅盯着自己双手上的武魂，脸上的表情十分复杂。唐三心中有些忐忑，心想莫非拥有两个武魂是什么坏事？要不然师傅为什么脸上的表情如此复杂呢？
　　“小三，收起来吧。”
　　老杰克收敛情绪，吩咐道。
　　“哎。”
　　唐三应了一声，念头一动，手上的武魂便消散一空。
　　“师傅，我的这两个武魂……”他迟疑着。
　　“小三，你不用紧张。”
　　老杰克看见他紧张的样子，有些失笑的摸了摸他的脑袋，安抚道：“你的两个武魂没有任何问题，相反拥有两个武魂，你的优势非常巨大！不过武魂的修炼从来都不是那么简单的，那些单个的武魂尚且如此，更何况你这双生呢？”
　　“因此，你要记住！”
　　老杰克脸色严肃，告诫道：“初期，千万不要两个武魂一起修炼，否则会引发剧烈冲突，继而爆体而亡！”
　　唐三被吓了一跳。
　　“双生武魂虽然罕见，但是在大陆的历史上并非没有，有记载的，还是有那么几个的。只是他们的下场并不完美。”老杰克陷入回忆当中。
　　“在你之前的那些双生武魂们，因为贪功冒进，同时修炼两个武魂的关系，无法掌控体内的力量，继而引发两个武魂冲突，当场爆体而亡！”
　　“那，师父，我该怎么办？”唐三有些急了。
　　“很简单，初期你先只选择一个武魂修炼即可！另一个武魂暂且不要去动用它，等到你自身足够强大的时候，便可以尝试着去修炼另一个武魂，为其附加魂环了。”老杰克思索了一下后，道：“你就先修炼蓝银草吧！那柄锤子千万不要去动用，更不要告诉别人你双生武魂的秘密。”
　　“是。”
　　唐三满脸严肃的点头。他知道，师傅是不会害自己的。再者说关于魂师的修炼，自己完全就是个门外汉，听师傅的话准没错。
　　铁匠铺。
　　这里是唐三的家。
　　老杰克带着唐三来到这里，发现大门没关，走进去一看，一个邋遢的中年汉子正躺在床上醉醺醺的模样，手上还抓着喝空了的酒瓶。
　　“好好的一个封号斗罗，结果堕落成这个样子，比起我这个老头子都要颓废，当真是荒唐！”他无奈的摇摇头，然后伸手狠狠的敲在门上。
　　“咚咚！！”
　　剧烈的拍门声，把唐昊吵醒。
　　他睁着一双昏黄朦胧的醉眼，看清楚来人后又重新倒了下去，嘴里嘟囔道：“原来是老杰克啊，想喝水自己倒，想要什么农具自己拿………”

第5章 丧心病狂的配置。
　　“唐昊啊唐昊，你这，你这简直……”
　　老杰克满脸恨铁不成钢！
　　记得小时候这娃子不是这性格的啊，怎么现在长大了，歪成这副德行？整日酗酒，醉生梦死的，他到底经受啥打击了？难不成是老婆跟别人跑了，戴了绿帽子？
　　想当年唐昊还是个嗷嗷待哺的婴儿的时候，老杰克受他爷爷唐晨之邀，去昊天宗喝满月酒的时候还抱过他呢。之后在他十几岁的时候，偶然又见过一面，记得当时这孩子意气风发，也不是这副颓废的模样啊？
　　“唉，这小子已经废了。”
　　老杰克心中叹息。又撇了眼身旁小小只体型却壮硕跟头牛似的唐三，心想看来只能指望下一代喽。
　　“唐昊！！！”
　　老杰克大声咆哮。
　　唐昊被吵的实在没办法了，只能不情不愿的起身道：“村长，到底有什么事你说吧。”
　　“小三的资质非常不错，我打算让他过两天去诺丁学院当工读生。”老杰克直截了当的说。
　　“不行！”
　　唐昊想也没想到说到。
　　“你说什么？”
　　老杰克一脸我没听错吧的表情。
　　“这可是成为魂师的机会，只有成为魂师，才有掌握自身命运的资格！难得小三有成为魂师的资质，正好去诺丁学院学习，你现在竟然跟我说不行！”
　　我看你是在找抽！
　　老杰克只觉得手有点痒，许久没有活动筋骨了，要不现在就运动运动？
　　“我说不行就是不行！”
　　唐昊满脸的不耐，“成为魂师又怎么样？再强大的魂师又有什么用？哪怕是最厉害的武魂，最强大的魂师又能有什么用？不过还是废物罢了。（连自己的女人都保护不了…）”最后这段话他没有说出来。
　　喂喂，你这话老夫可不能没当做没听到！
　　作为神明之下的最强魂师！我们的剑神斗罗老杰克表示自己有话要说。
　　“魂师是废物？你当你自己是最强大的魂师吗？你登临过真正的巅峰吗？！小小年纪就敢如此大言不惭！”老杰克唾沫横飞，简直是要被这个家伙给气死了。
　　还最强大的魂师又能怎么样？
　　作为当事人，老杰克表示自己最有发言权。
　　从成为大陆最强魂师之后，那小日子当真是美滋滋！为所欲为，想干什么就能干什么，因为没有任何势力能够阻挡你！并且去哪里都有无数美女倒贴，完事儿后你哪怕提上裤子就不认账，那些女的都依然对你痴心一片！
　　名利双收，享尽荣华富贵！
　　人间艳福尽享，酒池肉林，美不胜收。
　　这就是曾经老杰克的亲身体验！
　　至今想起来依然回味无穷。
　　而这一切都因为他是最强的魂师！
　　现在你竟然跟我说最强的魂师没用？最强的魂师是废物？
　　小子，老夫今天不抽你一顿，实在是气不过！
　　“小三啊……”
　　老杰克转过头，老脸笑得跟朵菊花似的，“为师和你爸爸有些话要谈谈，你先出去把门关上。”
　　“……”
　　唐三看看两人，最终什么也没说，小跑着走了出去，关上门。
　　而伴随着门的关闭。
　　整个铁匠铺内此刻就只有两人存在了。
　　唐昊原本一副酒鬼的样子，此刻则是变了，昏黄醉醺的眼睛中醉意散去，变得锐利而充满压迫！
　　老杰克也变了。
　　原本弯腰驼背的身体缓缓挺直，嘴角常年挂着的笑意缓缓淡去，慈眉善目的模样化作了不近人情的冷漠！
　　“你到底是谁！”
　　唐昊目光凝重的盯着对面的老人。
　　一开始他以为这就是个普通的小老头，直到两三年前唐三天天往他那跑，他悄悄跟上，目睹了他教导自家儿子的场景，才意识到自己看走眼了。
　　这个小老头绝对不是普通人！
　　现在这副场景，他是打算摊牌了吗。
　　老杰克静静的盯着如临大敌唐昊，脸上的表情平平淡淡，却又无形中给予人恐怖的压迫感！
　　“小三，是我的徒儿。”
　　“他的未来不可限量，我不管你有什么悲惨过往，但这并不是你浪费他天赋的理由！”
　　“今天老夫就把话撂在这儿了，小三必须去诺丁学院学习！”
　　唐昊听完后怒极反笑，威胁他？他是受威胁的人吗！
　　“那我也把话撂这儿了！”
　　唐昊斩钉截铁的道：“不行就是不行！”
　　“唉，何必呢。”
　　老杰克叹息一声，有些无奈的说道：“世间如此美好，为何要让它充满暴力呢？”
　　听这话…是要动手！？
　　唐昊一听这话，当场就召唤出了武魂，只见他手中出现了一把大铁锤！看模样和唐三的铁锤武魂一模一样，果然是亲生的。
　　与此同时，在他的脚下有一圈圈的魂环开始浮现：黄黄紫紫黑黑黑黑红！
　　这是魂师界公认的最佳魂环配置，尤其是他的第九魂环竟然是红色的，这代表了10万年魂环！
　　“好小子……怪不得能生出天赋这么好的儿子。”老杰克脸上的表情并没有任何变化，只是缓缓的伸出右手，伴随着朦朦胧胧的光芒：一株苍翠欲滴的小草出现了。
　　这株小草看起来除了绿的有些夸张以外，完全就是路边随处可见的杂草，那是比起蓝银草还要不如的杂草。
　　“武魂是草？！”
　　唐昊眉头一皱，心中觉得这个武魂很熟悉，似乎在哪里听过一样？
　　而下一刻，当老杰克的魂环出现之后，他整个人瞬间凝固了。
　　一圈圈魂环自他脚下升起。
　　——紫、黑、黑、黑、红、红、红、红、金！
　　“铛锒！”
　　唐昊手中的铁锤掉在地上。
　　他满脸不敢置信的看着老杰克周身围绕的，那堪称丧心病狂的魂环配置，以及他手中那一株平平无奇的小草，想起了那个传说中的人物。
　　“您…您莫非是……”
　　唐昊态度当场大变，有些小心翼翼的道。
　　“老夫就是你想的那个人。”
　　老杰克大大方方的承认了。
　　“怎么，还想打吗？”
　　“不，不打了！”
　　唐昊连连摆手。开玩笑，这还打个屁。
　　这位可是自己爷爷那个时期的猛人！
　　数十年前就已经打遍天下无敌手，只是后来归隐，不知去了哪里。却没想到原来是在这个小村子里当起了村长，若不是亲眼所见，谁能相信这个事实？

第6章 身份信物
　　在得知老杰克是那位传说中的人物，再加上唐三双生武魂的事实，唐昊终于同意他成为魂师，去往诺丁学院。
　　第二天。
　　老杰克依然是穿着一身朴素的衣裳，来到唐昊家里把唐三接走，目标诺丁初级魂师学院，师徒两人是坐马车前去。
　　一路上。
　　马车内，老杰克取出一条花纹古朴的腰带给唐三，并道：“明天你就要正式上学了，这个东西给你吧。”
　　唐三伸手接过，好奇的上下打量。发现这条腰带虽然外表看上去不怎么华丽，但是于朴素中却又有种难得的韵味，颇为耐看。而且材质非常好，给人一种久远的感觉，明显这东西的年代已经很古老了。
　　“输入魂力试试。”老杰克说道。
　　唐三依言输入魂力，顿时就感觉到一处非常广大的空间，上下纵横皆有百米左右。
　　“师傅，这是……”唐三满脸震惊。
　　“这东西名为魂导器，是一种上古时期的产物。”老杰克语气悠悠，道：“这条腰带是为师年轻时，从一处上古遗迹中得到的，正好给你拿来装东西。”
　　“多谢师父。”
　　唐三满脸的欣喜，对于他而言，有了这个可以收纳东西的宝物，以后藏暗器什么的就方便多了。
　　眼见他将腰带围在腰间，老杰克点点头，接着取出一个卷轴递给他道：“这个乃是你后续修炼的法门，亦是为师真正的衣钵传承！等你到学院安顿下来以后，再找个安静没人打扰的地方打开它。”
　　唐三恭敬的伸出双手接过，然后收入储物腰带中。
　　老杰克接着说道：“小三，你是先天满魂力，或许一般人会立即带你去获取魂环，但是为师却不会这样做。因为现阶段的你，身体强度还远远没有达到极限，仍然有上升的余地。”
　　“而一个魂师能够承受多少年限的魂环，取决于各方面因素，体魄，精神力，武魂，甚至还有意志等等。”
　　“一般魂师获取第一魂环，受限于体魄还有武魂等各方面因素，最多不过获得四五百年之间的魂环。因此他们就武断的认为魂师最佳的魂环配置是黄黄紫紫黑黑黑黑黑。
　　其实这不能说不对，但是却只适用于普通人。而你，不是普通人。”
　　老杰克说着，脸上露出笑意，“你从小修炼的两套拳法，乃是打熬身体，磨练意志的上等法门。据为师估计，现阶段的你哪怕直接吸收上千年魂环也是轻轻松松，而且你的体魄还没有强化到极限，仍然拥有可上升的余地。过早的吸收魂环，对你而言并没有好处。”
　　说着，老杰克再取出了一块白玉令牌递给他，唐三接过仔细打量，发现令牌呈现长方形，通体仿佛羊脂白玉，令牌一面刻有个染成黑色的“李”字，一面则是雕刻着一株染成苍翠碧绿色的小草。
　　唐三仔细打量着令牌上雕刻的这株翠绿小草，发现这就是路边随处可见的野草，只是绿的比较特别，仿佛充满了生命力！
　　“师傅，这是？”
　　看着他好奇打量的眼神，老杰克便也不卖关子，直截了当的说道：“这东西是代表为师身份的信物，日后你若是遇到什么难以解决的强敌，或者去什么地方受到阻拦，就亮出这块令牌。为师尚且还是有几分薄面的，基本上没人会不给面子。
　　另外，这令牌还是一种能够储存信息的独特魂导器，里面封存了为师多年研究总结的一些知识经验，以及各种魂兽特性弱点等等，还包括魂师修炼每一个阶段需要注意的各种紧要，平时你有空就多看看。只要输入魂力，集中精神便能够读取其中蕴含的信息！”
　　唐三伸出双手恭敬的接过白玉令牌，他自然是明白这些东西的宝贵，态度丝毫不敢马虎。
　　“小三啊，知道为师为什么把你送去魂师学院？而不把你留在身边亲自的教导你吗？”老杰克忽然问道。
　　唐三想了想，说道：“师傅应该是想让徒儿能够独立自主，不依赖您吧？”
　　老杰克说道：“雏鹰唯有离开父母的庇护，才能够展翅高飞！为师把你带在身边教导，固然能够让你进步飞快，少走许多弯路。但是却会让你不自觉的产生惰性，令你逐渐的不再自己去思考。有困难了，也不会千方百计的想着去解决，这样不好。”
　　“你跟在为师身边，虽然成长过程将会顺风顺水，但是却仿佛温室里的花朵，从未经受过风吹雨打，远比野花还要来的脆弱，不堪一击！”
　　老杰克眼中陷入回忆，回顾自己堪称坎坷的一生。
　　“想要成为真正的强者，唯有历经重重困难险阻，度过种种考验，越挫越勇，最终才能百炼成钢！”
　　“一路顺风顺水，按部就班的修炼，是无法成为真正的强者的！”
　　“而且在学校里，你能够交到很多朋友，学到更多修炼之外的东西，过一个完整的童年…这些都是跟随在为师身边永远也学不到的。”
　　…………………
　　一路上，师徒两人就这样闲聊着，大部分都是老杰克说，唐三仔细聆听。好一副师慈徒孝的场景。
　　马车的速度挺快，约莫两个小时后，终于到达了此行的目的地——诺丁初级魂师学院！
　　远远的就可以看到高高的城墙，尽管诺丁城并不算是什么大的城市，但因为距离天斗帝国边境很近，城墙建造的到也厚实。
　　唐三和老杰克下了马车，然后与过往的行人一样接受了检查后，就进入诺丁城中了。
　　“小三啊！待会为师把你送到学院就回去了。你一个人在学院里可以多结交几个朋友。对了，这一些钱你拿着，随便花，不要委屈了自己。”老杰克说到这里想起了什么，一翻手掌心凭空出现了一个鼓鼓囊囊的钱袋子。
　　“师傅，不用。来的时候爸爸有给我钱，而且我还可以去打工。”唐三见此连连摆手，老杰克却不管不顾，直接把钱袋子塞到他手里。
　　“拿着！”
　　他板起一张脸，道：“城里的花费可不比乡下，需要用钱的地方多，而且有时候结交一些朋友不得礼尚往来啊。就你那点钱怎么够？听为师的话，不要委屈自己，尽管拿去花。等到学期结束快过年的时候，我再来接你。那时候你应该也差不多能够去获取魂环了。”
　　既然师傅的话都说到这份上，唐三还能怎么样，当然只能乖乖的接受了。只是心中暗下决心，一定要努力修炼，将来好回报师傅之恩。
　　诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西，远远的，师徒两人已经看到一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成，下面有两扇铁栅门，黑黝黝的，唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。
　　透过铁栅，能够看到里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大的树木。
　　拱门正中，有四个大字——诺丁学院！
　　仅仅从学院的大门就能看出魂师这个职业在斗罗大陆有多么重要，这还只是一个初级魂师学院而已。
　　大门口有个看大门的门卫，老杰克带着唐三刚刚走到大门前，立刻就被看门的门卫拦了下来。
　　“干什么的？这是你们这些乡下人能够来的地方么？”门卫鼻孔朝天，趾高气扬的说道。
　　老杰克归隐田园多年，气质早已返璞归真，外表看起来就是个普普通通的小老头，再加上穿着朴素，完全是一副乡下人的样子。自然会被门卫看不起了。
　　老杰克也不动怒，一百来岁人了，什么屈辱挫折漫骂没经历过，又岂会因为一个小小门房的态度而大动肝火呢。
　　因此他面不改色，只是和善的说道：“年轻人，我们是从斗罗村来，这个孩子是我们村子今年送来的工读生。你看，我们需要办理什么手续？”
　　门房皱了皱眉，明显对老杰克平和的态度很不满，既然是乡下人那就应该卑躬屈膝，以一种讨好的语气对他说话才对，你这样正常的态度我这样的城里人还怎么找优越感。
　　他心里不爽，那么语气自然也就阴阳怪气，“草窝还能出金凤凰么？一个小村子也有人拥有魂力？学院可是好多年没有过工读生了。你们不会是冒牌货吧。”

第7章 真正的大师！
　　老杰克听到门卫的话后，心中升起一丝不满，但多年的修身养性却还是让他耐着性子把武魂殿执事开具的证明拿了出来，递给门房道：“这是我们的证明。”
　　门卫接过证明，上下看了看，接着脸上嗤笑一声：“武魂蓝银草？还先天满魂力？真是好笑，我在学院也干了四年门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，这小子的武魂是蓝银草，还能是满魂力？我看，这份武魂殿的证明一定是你伪造的。”
　　此言一出。
　　老杰克和唐三师徒两人的脸色瞬间变了，被这门房无礼的刁难，成功引起了怒火！
　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说……”老杰克眼睛微微眯起，遮挡住眼中的锋芒！语气平和地说道：“祸从口出这个道理，你听说过吗？”
　　而在他身旁，看起来壮的跟头牛犊子似的唐三微微攥起拳头，强壮的身体肌肉开始绷紧，周身的气势开始变化，仿佛下一刻就要化身猛虎将对面的门房撕成碎片！
　　起先门房被唐三仿佛猛虎下山的气势吓了一跳，只觉得面前这个壮得跟牛犊子似的男孩，好像变成了一头张牙舞爪的老虎！甚至鼻腔中都能够闻到老虎那血盆大口中的腥味！
　　待到反应过来后，门房心中恼怒，嘴里自然更是口不择言，“怎么，难道我说错！老子说你是伪造的就是伪造的！不服气？还斗罗村，我看你们是从乞丐村来的吧，身上衣服全是补丁。你们还是找地方乞讨去吧。我们诺丁学院可不是善堂。快滚，快滚。”
　　“你！”
　　唐三彻底恕了。说他就算了，竟然还敢说他最尊敬的师傅，这门房的嘴太臭，不教训一下简直是天理难容啊！
　　而就在唐三提起拳头，打算走过去把这嘴贱的门房揍一顿的时候，旁边突然有一道沙哑的声音响起，让门房免了一顿打。
　　“你们在干什么？”
　　门房先是愣了一下，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着来人点头哈腰的道：“大师，您回来了。”
　　唐三扭头看去，那是个略微有些偏瘦的中年男子，相貌很普通，双手背在身后，身上有点书卷气，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。
　　这个中年男子走到这里后，只是斜了门房一眼，并没有理会他，向老杰克道：“老先生，能否把武魂殿的证明给我看看？”
　　老杰克打量着这个中年男子，只一眼便把他整个人看了个通透：看气息波动，魂力等级最多大魂师，并且武魂不强，从气息上看，疑似与蓝电霸王龙有关。但是蓝电霸王龙没这么弱，所以有可能是恶性变异。从年龄上判断，这辈子如无意外，估计都突破不了30级。
　　短短看了一眼，作为理论与实践的真正大师，老杰克就把这个中年人的情况判断的差不多了。
　　因此他微笑着点了点头，没有说话，只是将手中力证明递给他。
　　中年人接过后看了一下，眼睛却猛然瞪大，随后赶紧将目光转移到唐三身上，上下打量了他几眼，眼中隐隐有些激动！
　　“哦，看出小三不一般了吗。”老杰克心中有数，却也没有说什么。
　　“证明是真的没错，老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。这个孩子就交给我吧。”中年人说道。
　　老杰克微微点头，随后转过身冲着唐三说道：“小三啊，你就跟这位老师走吧。要好好学习知道吗。”摸了摸他的脑袋，随后转身，慢悠悠的走了。
　　唐三目送着师傅苍老的背影远去，握紧拳头，暗暗下定决心一定要好好学习，绝不辜负师傅的教诲。
　　中年人此时淡淡的看了那门房一眼，“这是第一次，也是最后一次，如有再犯，你就不需要留下来了。”他的声音沙哑中带着平静，但却有一种令人无法反驳的感觉。
　　门房背后冷汗直冒，赶忙连声应和着闪到一旁。
　　中年人低头看向唐三，脸上挤出一丝微笑，他面部的肌肉似乎有些僵硬，笑起来的样子令人有些不敢恭维。
　　“我们进去吧。”
　　说着去拉唐三的手，当触碰到时，却只觉得仿佛触碰到了坚硬的钢铁！中年人心中一惊，只从这只手的触感，还有这孩子那浑身的肌肉就可以知道，这个今年才不过6岁的孩子体魄该是如何的强健了。看来自己方才过来阻止，怕是反而救了门房一回啊。
　　在中年人的带领下，唐三终于走进了这座学院。
　　“老师，谢谢您。”唐三向他说道。
　　“老师？我不是学院的老师。”中年人低头看了唐三一眼，淡淡的说道。
　　“不是老师？您刚才不是说代表学院么？”唐三疑惑。
　　中年人摇了摇头，僵硬的脸上再次挤出一丝那种难看的笑容，“谁说一定要学院的老师才能代表学院？”
　　唐三恍然道：“我明白了，那您一定是学院的校长，或者是领导吧。”
　　中年人失笑道：“你一个六岁大的孩子，到是很聪明。不过，你还是猜错了。”
　　唐三疑惑的道：“那您是？”
　　中年人道：“我只是一个在这里蹭吃蹭喝的住客而已。你和其他人一样，叫我大师吧。每个人都这样称呼我。我甚至已经忘记了自己的名字。武魂殿的证明上写着你叫唐三是吧，唐三，你要明白，大师和老师的意思天差地远，以后不要叫错了。除非……”
　　说到这里，他的话听了下来，眼中却闪烁着灼热的光芒，“除非你真的愿意让我当你的老师。”
　　“您要教我修炼武魂么？”唐三问道。
　　他停下脚步，面对唐三站定，“那你愿不愿意呢？”
　　唐三也自然停了下来，仰头看着面前的大师，他没有开口，既没说答应，也没说不答应。
　　大师看着唐三平静的看着自己的眼睛，那种僵硬的笑容再次出现，“好的，你果然是个聪明的孩子。”
　　不开口有两层含义，一是不急着拒绝，以免得罪他。二是用行动来询问他，我为什么要拜你为师呢？
　　大师像老杰克那样，抬起手在唐三头上揉了揉，“天赋异禀，又如此聪明，看来，我也要执着一回了。怎么说，你也是这近百年来第三个双生武魂。”
　　而听了大师的话，唐三略微有些小惊讶，如果只是从那个武魂殿证明上判断出来的话，那么这个叫大师的家伙，貌似还是有点学识的。
　　ps唐三绝不会拜师的。话说接下来的剧情，你们想要怎么发展？留言一下，我参考参考。如果比我自己设定的剧情更好的话，就采用。

第8章 这才是真理。
　　玉小刚老神在在的看着脸上露出惊讶表情的唐三，微笑道：“你是不是很奇怪我为什么会知道你是双生武魂？”一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。”
　　“我曾经调查过六百四十七个武魂为蓝银草的人，其中，拥有魂力的有十六个，几率不到百分之三。而即使是拥有魂力的这十六个人也没有一个魂力能够超过一级的，而你却是先天满魂力的十级。
　　按照我所研究的武魂十大核心竞争力中的一条，先天魂力大小与武魂素质成正比来看。蓝银草显然无法满足，所以，我可以肯定，你应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂。”他言之凿凿的说道。
　　唐三的眼神渐渐平静下来，辩驳道：“凡事都有例外，为什么我就不能是一个特例呢？”
　　玉小刚认真的点了点头，道：“没错，凡事都有例外，但你的武魂是蓝银草，所以你显然不是那个例外。天斗帝国与星罗帝国在最近一百年以来，双生武魂虽然只出现过两个，但天生满魂力却出现过十九位，我仔细研究过他们每个人的武魂，无一不是强大的存在，年纪最小的一个，现在也已经达到了大魂师的层次。除了十四人是家族血统遗传得到的强大武魂以外，有五个是例外。”
　　“他们的出身并不高贵，但也拥有了先天满魂力。而这种意外，就是变异武魂的存在。而根据我这么多年对变异武魂的研究，没有任何一种武魂与蓝银草武魂会产生变异。而你的蓝银草武魂又是普通的蓝银草，所以，我完全可以肯定，自己的判断是正确的。”
　　唐三点了点头，从这个叫做大师的家伙短短几句话中，就可以判断出这个人确实是有一定的真才实学的。但是很可惜，他早已经拜师了。
　　因此唐三摇了摇头，道：“大师，从您寥寥几语中就可以看出您是个学识渊博的人。不过很抱歉，我早已经拜入他人门下，只能谢绝您的好意了。”
　　“什么？你已经拜师了？”玉小刚吃了一惊，才6岁就已经拜师？是哪个家伙下手这么快的？！
　　看来这年头，收徒也要趁早啊。
　　玉小刚摇头苦笑，道：“既然你已经拜师，那么便算了。不过以后你若有什么不懂的难题，尽可以来问我。我研究武魂多年，相信还是可以给你一些建议的。”
　　与此同时。
　　正隐匿于暗处观察两人的老杰克，看到唐三毫不犹豫的拒绝，顿时老怀安慰的摸了摸自己长长的胡须。
　　“走吧，我带你去教务处报道。”玉小刚再次拉起唐三的手。
　　诺丁初级魂师学院并没有外表看上去那么大，主要分为几个区域，主教学楼，操场以及操场东侧的宿舍楼。尽管只是初级魂师学院，这里对学员的要求却也非常严格，哪怕是家在学院旁边，学员也必须在学院中入住，接受统一的管理。
　　教务处在主教学楼一层，专门负责接待新生的是一名看上去六十多岁的老师，还有两名年纪在三十以内的青年老师给他打下手。
　　玉小刚把证明放在桌子上，向那位年长的老师道：“苏主任，这是今年斗罗村送来的工读生，麻烦你帮他注册一下。”
　　苏主任满面堆笑的道：“大师，您怎么来了，稀客啊！坐会儿吧。”
　　玉小刚摇了摇头，向唐三道：“你自己在这里注册，这几位老师会告诉你怎么做的。我先走了，以后你有什么不懂的地方，尽可以来问我。”
　　唐三点了点头，虽然没有拜师，但是面对别人释放的善意，他自然也是回以良好的态度，恭敬道：“大师，您慢走。”
　　大师面露微笑，摸了摸他的头，转身而去。
　　这时候苏主任冲着唐三招招手，然后面露微笑的道：“孩子，过来。”
　　唐三依言走近。
　　“你以后就是本学院的学员了，要遵守学院的规章制度，明白么？”
　　“是，我知道了。”
　　唐三点了点头。
　　这时办公室内其他老师拿起证书看了看，顿时惊讶道，“…你叫唐三是吧。哦，你还是先天满魂力。可惜，武魂是蓝银草。”
　　看到证明上的先天满魂力几字，在场的老师脸上都流露出惊讶之色，但蓝银草却令他们的惊讶变成了惋惜。
　　“可惜啊，太可惜了。”
　　几位老师连连摇头叹息。多高的先天魂力啊，可是武魂怎么就是蓝银草这种废武魂呢？
　　唐三对于几位老师的叹息不以为意，因为他的师傅老杰克告诉过他，武魂的强弱并不代表一切——没有废物的武魂，只有废物的魂师！
　　这句话如果是由原著大师那个30级都无法突破的废物说出来，那么就是吹牛逼瞎扯淡。
　　但如果是由主角这个武魂垃圾到极点，却硬生生修炼到世界第一的最强魂师说出来，那么可信度简直就上升到世间真理级别了！
　　因为他自己简直就是活生生的例子啊！
　　一根连蓝银草都不如的杂草，都能硬生生修炼到世界第一，这还不能说明什么吗？
　　当然现在的唐三并不知道老杰克的真实身份，也并不知道他到底有多么强，自家师傅有多么屌。他只是知道自家师傅是个隐士高人，但是这个高人具体有多高，就没有一个概念了。
　　“好了，这是你的东西，学院免费发放。你住在宿舍楼七室。那里的负责老师会安排你作为工读生的工作。去吧。”苏主任为他办理好手续之后，就取出一些东西交给他。
　　“谢谢您。”接过苏主任递过来的东西，唐三行礼后转身走出了教务处。
　　苏主任给他的是一身标准的诺丁初级魂师学院校服，白色的质地看上去很干净。姑且不说材质怎么样，至少比起他现在身上穿的衣服好多了。
　　其实唐三本可以不当工读生的，只是老杰克为了磨练他，再加上不想让他沾染上骄奢的脾气，才让他以工读生的身份来上学。当然钱是给够的，磨练归磨练，但是怎么的也不能苦了徒弟不是。

第9章 锐利凶悍！
　　学院里的宿舍楼只有一栋，很好找，学员和老师都住在这里。整个学院的学员和老师数量并不多，一座宿舍楼已经完全可以负担了。
　　七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。
　　毕竟，学院不是善堂，工读生的学费虽然减免了，但待遇也不可能像普通学员那么好。七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。
　　唐三刚刚走到七舍门前，就听到里面传来的喧闹声，门开着，向内看去。
　　这是一个宽阔的房间，足有近三百平方米，里面摆放着一共五十张床铺，但也只有床铺，有被褥的只有十一床。
　　此时，里面正有七八个年纪在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。唐三在门上敲了敲，说话的孩子们目光顿时朝着他的方向转了过来，其中一个年纪较大的孩子看了看满身补丁装束的唐三，朝着他走了过来。
　　这个孩子看起来和唐三差不多高，身材姑且算得上是有点肌肉，但是和浑身肌肉扎结，看起来壮的跟牛犊子似的唐三比起来，就真的是差太远了。
　　这个孩子走到唐三面前，本想用居高临下的语气，但是当离近些看到他破旧衣衫下鼓鼓囊囊的肌肉，以及眉宇间那抹因长年练拳养成的锐利凶悍时，语气立刻就弱了下来：“你是新来的工读生？”
　　唐三脸上流露出一丝善意的微笑，眉宇间的锐利凶悍散去，“你好，我是从斗罗村来的工读生。”
　　“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿。你叫什么名字？武魂是什么？”他仿佛重拾了信心，昂着脑袋问道。
　　“我叫唐三，武魂是蓝银草。”
　　“蓝银草？什么时候蓝银草武魂也能修炼了？”王圣摆出一个极度吃惊的样子，宿舍里的孩子们大都跟着爆笑起来，看唐三的眼神就像是看白痴一样。
　　唐三心中生出一丝不满，但是良好的心性让他依旧面带笑容，“请让让好么？”
　　王圣没有理会唐三的话，“小三子，我是这里的老大，以后你要听我的，知道没有？”
　　唐三脸上的笑容渐渐消失了，眉宇间消失的凶悍再度出现！
　　“我叫唐三，不叫小三子。”
　　长辈们亲切的叫他一声小三他不会在意，或者是善意的称呼也没什么，但眼前这个所谓的老大显然是要给他一个下马威，这就果断不能忍了！
　　王圣抬手向唐三的肩头上推去，“我就叫你小三子，怎么了？不服气？”
　　只是当他的手刚一接触到唐三的肩膀时，立刻觉得仿佛按在了钢铁上！与此同时眼前一花，然后胸膛仿佛被一记重锤打中！
　　“砰！”
　　一道身影倒飞了出去。
　　门口处。
　　唐三缓缓的收回拳头，脸上的表情平静无比。多年修炼两套拳法，早已经不可避免的对他的心性造成了影响！
　　牛魔大力，虎魔炼骨！
　　只从这两套拳法中都有个魔字，就知道是种杀伐之意极重的拳法了！
　　这两套拳法乃是老杰克早期少年时，披荆斩棘，于一次次战斗杀戮中领悟出来的拳法！
　　当年的老杰克，在初期那杂草武魂可是没有半点攻击力的，还不是后来的那一棵草也能斩尽日月星辰。因此他主要的攻击手段就是自创的武功，用拳脚功夫打倒面前的一切敌人！
　　牛魔和虎魔更是他从许多凶悍的牛类以及虎类魂兽身上获得启发，然后时常观摩，继而领悟出来的绝学。因此可想而知这两套拳法会是何等的凶戾暴躁了！
　　想当年早期凭借着这两套拳法，老杰克还得了一个拳魔的名头！
　　意思是他打起架来跟魂兽一样不要命，如疯似魔！
　　只是后来他的魂力修为上来，再加上武魂拥有了不俗的威力，才让别人渐渐的忽略了他自身那高强的武艺。
　　“……”
　　此时整个宿舍内其余人目瞪口呆。
　　“可恶的小子！”
　　王圣的嘴角流出血液，他被打飞后整个人撞在墙上，但是却并没有受什么太大的伤。因为唐三那一拳下意识的收敛了力气，否则若全力出手，他早就死无全尸了。
　　但是这些王圣并不知道啊，因此认为只是自己疏忽大意被偷袭的他彻底怒了。
　　一声明显不应该出现在孩子口中的低沉嘶吼从喉间响起，隐约中，能够看到他身上冒起一层淡淡的黄色光芒，身体瞬间弹起，不论是速度还是力量，明显都不是之前所能相比的。整个人像猛虎下山一样扑了过来！
　　很明显他动用了武魂的力量。
　　唐三面对着武魂附体后像猛虎一样扑来的王圣，只觉得分外的可笑。要知道为了练牛魔大力拳，虎魔炼骨拳，小时候老杰克可是经常抓来一些牛类和虎类魂兽给他看，让他直面这些猛兽，感受着它们的气势！
　　如此，他才能够真正的知道什么是牛魔与虎魔！
　　而相比较起真正的魂兽，王圣这幅作态就实在是太low了。简直就是假货遇到真货，完全没有半点威慑力。
　　“我就让你感受一下，什么才是真正的…虎！”
　　多年的修炼，唐三早已得了虎意。因此他只是面容一肃，身体下意识的摆了个虎魔拳起手势，立即整个人给人的感觉完全变了。
　　这一点，直面他的人王圣感触最深。
　　恍惚间，他感觉自己眼前的哪里是什么人，分明就是一头蓄势待发，龇牙咧嘴的大老虎！
　　吼！！！！
　　王圣仿佛看到这头大老虎冲自己张开血盆大口，发出震天的咆哮！
　　一股劲风挟带着腥气扑面而来！
　　恐怖的气势弥漫！
　　“噗！”
　　王圣被吓得当场退出武魂附体状态。
　　然后胸口又中了一拳。
　　“砰！”
　　整个人踉跄着倒退好几步。
　　“还要打吗？”
　　唐三收敛起手式，平静的问道。
　　“你…你……”
　　王圣的脸色煞白，想起方才那种腥风扑面，仿佛直面猛兽的感觉！他心有余悸的说道：“难道你的武魂也是老虎………”
　　“不是。”
　　唐三摇头。
　　“我的武魂就只是一株普普通通的蓝银草。”他说着伸出手，伴随着朦胧的蓝色光芒，一株蓝莹莹的小草出现了。
　　“竟，竟然真的是蓝银草……”王圣失神的喃喃自语。整个人被打击的不轻。
　　唐三拿起自己刚才随手甩到一边的校服，平静的说道：“现在你可以让开了么？”
　　眼看着唐三朝自己走来，王圣下意识的闪开前进的道路，唐三就在距离门口不远的地方找了一张床，把自己的校服放在上面。
　　“小，哦，不，唐三，你刚才用的是魂技？”王圣试探着问道。
　　“魂技？”
　　唐三摇了摇头，道：“那只是一些拳脚功夫。”
　　“那刚才为什么我看着你的时候，感觉就好像面对一只大老虎……”王圣说到这里仍然心有余悸。“那时候我感觉自己，好像真的会被你一口吞掉！”
　　“这只是你自己精神压力太大产生的错觉。”唐三并没有多说，因为就算解释了，估计这些孩子也不懂。
　　而这时候，听到魂技二字，其他学员虽然慑于唐三的厉害，但还是围了上来，有人问道：“那真的是魂技么？好厉害，连王圣大哥都不是对手。”
　　唐三摇了摇头，“我说了，那并不是魂技，只是一种搏击的技巧而已。我们这里没有被褥么？”
　　一个年纪比唐三大不了多少的学员眼神一黯，“我们只是工读生，本来学费就是被免除的，哪里来的被褥啊！我们这些也都是从家里带过来的。要不，你先用我的吧。”
　　唐三摆手道：“不用了，谢谢。我自己会想办法的。”
　　父亲还有师傅临行前给了他很多零花钱，足以支撑他在这城市里大手大脚的花钱，因此他不差钱，区区被褥，他待会儿出去买就行了。
　　ps话说这本偶然间灵感来临，然后放飞自我随便写的，竟然才写了几张，就收到签约提示短信……我当时就震惊了。这算是无心插柳柳成荫吗。不知道接下来写下去成绩咋样，书友们能不能投个票支持一下，给我来点动力呗。

第10章 有些莽的唐三
　　王圣走到唐三面前，“你刚才为什么手下留情？”他在诺丁初级魂师学院也学了有五年的时间，要是连唐三处处留手，收敛拳力都看不出来那就白学了。
　　唐三淡然道：“我们是同学，又不是仇人。”
　　虽然长年修炼两套拳法让他的心性受到影响，但也只是变得更爱用拳头解决办法，而不是像以前一样忍气吞声，或者用暗器。简单来说就是性格变得有些冲动暴躁，却也不至于杀性变重。
　　王圣眼中闪过一道复杂的光芒，“刚才对不起了。每一个到这里的工读生，都要面对这些。我们工读生本来就被其他学员看不起，所以，我们必须要团结。我只是希望你这个新来的能和我们团结在一起……”
　　唐三莞尔一笑，道：“所以，就要给我个下马威么？”
　　王圣脸一红，流露出几分憨厚的笑意，“是你给了我一个下马威才对。不过，你还真是厉害。话说你今年几岁？”
　　因为从小就修炼能够锻炼体魄拳法，还有老杰克拿来魂兽肉营养充足的关系，如今的唐三可不比原著时的瘦弱矮小，他的身体得到了空前的发育！
　　不仅浑身肌肉扎结，尤其是身高哪怕比起十二三岁的少年也是不遑多让，要知道他今年才6岁啊。
　　只能说老杰克为了积分，在培养徒弟这件事上确实是尽心尽力的。要知道万界圣师系统是自有一段判定机制的，培养的徒弟必须是那种能够以弱胜强，越阶挑战的强者！
　　单纯的直接嗑药升级，根基虚浮在系统判定中是不合格的。
　　因此为了积分，老杰克才把自己压箱底的功夫拿了出来，然后这些年教导他也是尽心尽力，费尽心血的培养他。
　　“我今年6岁。”唐三回答道。
　　“什么？你才6岁？”王圣大吃一惊。他原本还以为唐三和自己一样大，甚至比自己还大。结果没想到竟然看走眼了。才6岁就这么强大，这家伙以后的前途不可限量啊。
　　想到这里。
　　王圣拉开床前一名学员，也不客气，在唐三旁边坐了下来，“唐三，你打败了我，以后你就是咱们七舍的老大了。”
　　唐三皱起眉头道：“我是来学习的。”他可没兴趣当这些小孩子的老大，对于如今的他而言，努力学习，不辜负师傅和爸爸的期望才是正途。闲的没事，当什么孩子王。幼稚！
　　王圣正色道：“这是规矩，谁的拳头硬，谁就是老大。你以为老大是好当的？我可不是跟你谦虚。你看。”
　　一边说着，他拉开了自己两条校服的衣袖。唐三看到他这双手臂上，竟然足足有七、八处青紫色的伤痕。
　　“这是怎么回事？”他皱起眉头问道。好歹以后就是同一个宿舍的舍友了，见到他被人欺负，怎么的也得关心一下吧。
　　王圣苦笑道：“这是昨天刚到学院时弄的，我们这些工读生，都是出身于贫穷的家庭，其他宿舍的学员经常会欺负我们七舍的人，作为宿舍的老大，必须要替兄弟们出头。我巴不得把这个责任转给你呢。”
　　其他学员都点了点头，看着唐三，脸上流露出一丝希冀的光芒。
　　正义感，是侠客的基本要素。
　　保护弱小自然包含其中。
　　唐三当年在唐门受到的这方面教育可谓是多不胜数，再加上今生从小练拳心中也是养出了一抹豪气，不是什么怕事的人！便也不再推辞，“那好吧。我不会看着宿舍的同学被欺负的。”
　　正在这时，一个清脆的声音从外面传来。
　　“这里是七舍么？”
　　众人同时朝门口处看去，眼睛顿时有些直了。
　　只见一个俏生生的小姑娘站在门口，看样子六七岁左右，俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫩的样子就像熟透的水蜜桃，让人很有咬上一口的冲动。
　　黑色的长发梳理成一个蝎子辫，水汪汪的大眼睛透着好奇，她手里也捧着一套崭新的校服。
　　宿舍内的学员都是男孩儿，突然看到一个这么漂亮的小女孩儿出现，除了唐三外个个都露出目瞪口呆的样子。
　　唐三低声向王圣问道：“我们这里可以男女混住？”
　　王圣点了点头，同样压低声音，道：“大家还都是孩子，学校每个宿舍都不分性别的。据说到了中级魂师学院才会区分开。真是怪了，去年一个工读生都没有，今年却来了两个。老大，上，给她个下马威。”
　　“呃…不用了吧。”唐三没想到自己刚刚成为了这所谓的七舍老大，立刻就遇到了一个难题。让他去欺负一个女孩子，无论前世还是今生所受到的教育，都让他实在做不出来。
　　门口的女孩儿眨了眨大眼睛，看着里面没人理会自己，再抬头看看门上那七舍的标牌，脸上流露出甜丝丝的微笑，“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。”
　　王圣在唐三后背上连捅，示意他不能破坏宿舍的规矩。
　　唐三只得站起身，朝着女孩儿走了过去，“你好，我叫唐三。是这里的老大！你叫我名字就行了。你的武魂是什么？”由于心性被影响，他的性格多少也变得有些直男，原著中不好意思说的话，这会倒是说的无比自然。
　　小舞眨了眨大眼睛，微笑着道：“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢？”
　　她一笑起来的时候，脸上会露出两个可爱的小酒窝，说不出的动人。
　　唐三被这个笑容迷的有些晕乎乎的，说话不经大脑的道：“小白兔啊，那还真是可爱，我最喜欢吃兔子了。特别是麻辣兔头，简直是让人欲罢不能。”
　　老杰克打魂兽肉来给他吃的时候，多数都是兔子还有鸡，牛老虎之类。但是他尤其喜欢那一道用柔骨兔做成的麻辣兔头，因为这股辛辣的味道，让他想起了前世四川蜀中唐门…那里最擅长吃辣，作为唐门子弟他自然也不例外。
　　“你！”
　　小舞听到这话顿时急了。气呼呼的说道：“你这人怎么这样！兔兔那么可爱，怎么可以吃它？”
　　然后还没等唐三反应过来，她的右腿已经屈膝而起，脚尖瞬间弹出，直奔他的下巴踢去。看上去力量并不怎么大，但速度却非常快！
　　唐三吓了一跳，但是多年修炼拳法已经让他的身体形成了本能，面对她的攻击身体自己动了。先是朝左侧一闪，然后双手直接就是一记牛魔顶角！
　　这是牛魔大力拳中的近身招式，一使用出来，力从地起，浑身的力量从脚到腰最后凝聚到拳头！
　　这一刻。
　　小舞眼中仿佛见到了一头肌肉扎结的蛮牛，横冲直撞的向自己撞来！
　　那两根坚硬的牛角，带着似乎能够捅破山脉的锐利，朝自己毫不留情的顶撞而来！
　　“不好！”
　　身体下意识的反应让唐三心中一惊，随后赶紧收敛了大部分力气。
　　但即使如此，拳头依然结结实实的印在小舞平坦的胸膛上！
　　“砰！”
　　只见小舞仿佛被一头牛撞飞，娇小的身体像破麻袋似的飞了起来。
　　“小舞！”
　　唐三大惊，连忙跑过去。
　　“你怎么样！对不起，我下意识就……”
　　虽然唐三下意识的收敛了大部分力气，但是以他的体魄，这一击仍然把小舞打的口吐鲜血。模样看起来甚是凄惨。
　　这一下子，就连宿舍内的其他人看唐三的眼神都不对劲：这么一个可爱的女孩子，你竟然也能够下这么重的手？！
　　与此同时。
　　一直隐藏在暗处观察唐三入学情况的老杰克，见此有些不忍直视的捂住脑门。心想这娃子也太莽了。
　　这么一个可爱的小女孩都能下这么重的手？
　　虽然这女孩不是人，而是一只10万年的魂兽就是了。
　　“10万年的魂兽……化形的柔骨兔吗？”
　　经验丰富的老杰克只是看了一眼，就立刻把小舞的情况分析的差不多了。
　　“罢了，就且再观察一段时间。若是确定这丫头不怀好意，那么就抓住囚禁起来，到小三魂力足够的时候，再让他杀了取环吧。”他思索着，有了决定。

第11章 真正的传承。
　　上回说到，唐三一时失手，把小舞打的口吐鲜血。但是虽然看起来挺严重的，实际上因为最后收回大部分力量的关系，她并没有受太大伤。
　　这点小伤依靠魂师恢复力，不用半天就能自己修复。
　　只是觉得自己无端被打的小舞索性就撒泼耍赖，倒在地上装作被打的重伤的样子，硬是吵着要唐三负责。当然，不是负责终身大事，而是让他成为自己的小弟，随叫随到的那种。
　　而心中有愧的唐三虽然明知道小舞是在耍赖，但是看她嘴角流出鲜血可怜兮兮的样子，心底一软。罢了，到底是自己打伤了她。
　　因此犹豫了一下后唐三还是答应了，然后把老大位置让给了她，最终小舞如原著般当上了七舍的老大。当然这也是因为小舞是个可爱女孩子的原因，要换了个男人，绝对不可能。只能说女孩子无论在哪个世界都是有特权的啊。
　　这时候，眼见时间还早，距离饭点还有很长一段时间。唐三就打算出学校去买一些日常用品，比如什么牙膏牙刷，还有晚上要盖的被褥等等，对了，顺便还要买几身新衣服。
　　接下来的一段时间就要在这个城市里生活，穿这一身打满补丁的衣服，在村里还没什么，但是在这里就太引人注目了。唐三虽然不至于因为穿着这些补丁衣服产生自卑的情绪，但是总是被其他人用异样的眼光看待，任谁都会不爽的。再加上他现在资金充足，当然不会委屈自己了。
　　而见到唐三要出去购物，小舞顿时就嚷着要跟他一起。只能说对于逛街，无论在哪个世界女孩子都是乐此不疲的。
　　唐三本不想答应，但是不知道怎么的，见到小舞那双泪汪汪的眼睛时，心底一软，最后到底还是答应了。就好像孽缘一样，他发现自己面对这个女孩，总是没办法硬下心肠。
　　而在上街买东西的时候。
　　唐三发现小舞这个女孩简直清纯无知的可怕，买东西都不知道要付钱，最后还是他帮助她垫付，买了许多东西，其中就包括新被褥。
　　等到两人回到学校的时候。
　　唐三的储物腰带中已经多出了一大堆东西，就连小舞的东西也是在其中，毕竟在发现他有储物的东西之后，实在懒得拿东西的她就把东西寄放在他那儿了。
　　按小舞的话来说，身为小弟帮老大保存东西，不是理所当然的事情吗。
　　这让唐三很无奈，要不是看你这么可爱，早就一巴掌盖过去了。
　　两人在回到宿舍，把东西放好，彻底安顿下来以后。
　　眼见时间已经到饭点了。
　　众人就决定去食堂吃饭，只是小舞身上没有钱，最后还是唐三请客。
　　一行十一人出了七舍，在王圣的带领下朝着食堂走去。
　　食堂在教学楼内，要穿过整个操场。此时，操场上已经热闹起来，能看到不少身穿学院校服的学员朝着教学楼的方向走去，显然都是去吃饭的。
　　诺丁初级魂师学院的食堂很大，足以容纳六个班级加上老师一共三百余人吃饭。
　　“这不是王圣那帮穷鬼么？”
　　七舍众人刚一进入食堂，一个不和谐的声音就传了过来。
　　唐三朝声音传来的方向看去，只见一群高年级学员站在一楼和二楼的楼梯上，正居高临下的朝他们这边看过来。
　　说话的是一个看上去相貌英俊，大约十一、二岁的男学员，眼中流露着浓浓的不屑，正朝着王圣摇手指，“穷鬼就是穷鬼，恐怕永远也不能到二楼吃饭。”
　　在来食堂的路上，王圣已经将七舍老大要为工读生出头的规矩告诉小舞了，小舞爽快的答应。
　　此时见有人挑衅，顿时气往上撞，“你是什么东西，二楼有什么了不起的？”
　　小舞身边一名工读生低声在她耳边道：“二楼是单独点菜吃饭的地方。价格很贵，我们确实是吃不起的。”
　　小舞非常娇小，之前被王圣遮挡在后面，此时一走出来，楼梯上的那些学员自然看到了她的样子，说话的男学员顿时眼睛一亮，“好漂亮的小萝莉啊，可惜是个工读生。王圣，老子现在要去吃饭，这次放过你。”
　　说着，一群人顺着楼梯朝二楼而去。小舞抬脚就要追上去，却被唐三一把拉住了，“算了，我们是来吃饭的。”
　　小舞有些鄙夷的看了唐三一眼，“你这么怕事的？”
　　唐三没有解释，径自走到买饭的队伍尾端排起了队。
　　唐门门规：凡唐门弟子，不可轻易招惹是非，但如有主动侵犯者，许以雷霆还之。
　　从成年人的眼光来看，这学院里的学员不论性格如何，也只不过都是一群孩子而已，让他一个成年人心态的穿越者去和一个十岁出头的孩子较劲，唐三可没那个兴趣。
　　不过，小舞表现出来的性格却令王圣更加欣赏。
　　众人就这样在食堂，相安无事的吃了一顿饭。
　　一天就这样过去。
　　夜。
　　诺丁学院内的某处小树林内。
　　唐三一个人来到这里，眼见周围四下无人，只有天上朦朦胧胧的月光照射下来，为周围带来丝丝光亮，令人可以勉强看清周围的环境。
　　唐三找了一处较为空旷的地带，这里有一块大青石，他一个纵身跳了上去，随后盘坐下来。伸手在腰间一抹，手中便多出了一卷卷轴。
　　看着手中的卷轴，唐三的眼中亮起紫光，以他现阶段的紫极魔瞳并不足让他看破黑暗，但是有月光帮助，看清卷轴上的东西还是完全没问题的。
　　唐三双手拿着卷轴，深吸一口气。随后捏住一端，然后从另一端开始缓缓的展开……
　　首先映入他眼中的是四个大字——万化三绝！
　　唐三手猛的一顿，接着又继续展开卷轴……并没有再出现什么文字，有的只是一副图画：一头牛角冲天，浑身肌肉扎实，块垒分明的大蛮牛！
　　这头大蛮牛双眼赤红，通体皮毛黝黑，浑身爆炸性的肌肉紧绷着做出一副要冲锋的姿态！
　　整幅图画透着一股莫名的灵性，图中的蛮牛似乎下一刻就要冲出来！
　　唐三看着这幅图画，只觉得一阵天旋地转。
　　等到他再回过来神时，来到了一处诡异的空间，在这里有一头大蛮牛双眼赤红的瞪着自己，再然后朝自己狂奔而来！
　　“哞！！！！”
　　唐三毫无反抗之力的被撞了个粉碎。
　　“砰！”
　　脑袋中一声轰鸣。
　　唐三发现自己又回到了现实，方才的一切只是幻境，脑海中只是多出了一句口诀：牛魔大力陷泥沱！
　　伴随着这一句口诀出现，唐三顿时发觉以往修炼牛魔大力拳时诸多想不通，甚至觉得有些多余的地方豁然连通！
　　以前的牛魔大力拳，就只是一门单纯的锤炼身体，搬运气血的拳法。
　　但是当有了这句口诀之后，顿时就仿佛获得升华！
　　唐三发现原来牛魔大力拳并不只是一套拳法那么简单，而是一种能够开发人体潜能，助人炼就无双体魄的绝顶法门！
　　现在的他才算是真正的学到了牛魔大力拳，之前所学的只是一个框架，空有招式，而无心法，始终触摸不到真正的核心总纲！
　　牛魔大力拳一共分九重天，依次对应了从十级魂师，到九十级封号斗罗。
　　现在的他虽然魂力有10级，但是在牛魔大力拳的修炼上，却连一重天都没有达到，难怪师傅说他还远远没有到达极限，体魄还有可提升的余地了。

第12章 主修。
　　真正的《牛魔大力拳》一共分九重天，依次对应了这个世界的十级魂师，到九十级封号斗罗。
　　现在的他虽然魂力有10级，但是在牛魔大力拳的修炼上，却连一重天都没有达到，也难怪师傅说他还远远没有到达极限，体魄还有可提升的余地了。
　　“真不知道创出这种神功的师傅，该是何等的境界……”唐三感慨不已。
　　这时他看到手中的卷轴，那幅牛魔图案已经消失，变得空白一片。剩余的卷轴还有大半没有展开，心知后面估计还有，便稳定了一下心情后，再度缓缓打开………
　　不出所料，下一幅图是只猛虎的形象。
　　这头大老虎通体毛发黝黑，虎纹深紫，浑身皮毛炸起！四只虎爪紧紧抓地，浑身紧绷着，做出即将扑击的状态，龇牙咧嘴，双瞳赤红，狰狞无比！
　　光是看着这幅图案，都能感觉到一种扑面而来的凶恶，暴躁！
　　无愧虎魔之名。
　　唐三看着这幅图画，只觉得心中一股烦躁之感升起，双眼微微泛起血光，竟然有种想要不顾一切破坏周围一切的冲动！
　　这时候，幻境再临！
　　恍惚间，唐三只看到一头狰狞残暴的漆黑猛虎向自己扑咬而来！
　　轰！
　　脑袋中一声轰鸣。
　　等到他再度回转过来时，卷轴上的虎魔图案果然也消失不见。
　　而他的脑海中，同样出现了一句口诀：虎魔炼骨心若狂！
　　一样分为九重天。
　　若说前者牛魔主要就是锤炼体魄，开发肉体潜能，炼就无双体魄！那么这虎魔则是凝练杀气，主战斗，杀伐之道！
　　虎魔炼骨，骨者，心也。
　　所炼的就是一颗杀伐之心！
　　勇猛无畏，一往无前！
　　狭路相逢勇者胜！
　　一名真正的强者，无不是从尸山血海中走出来的。
　　在早期正是这牛魔与虎魔，成就了杰克拳魔之名！
　　只是这两门功法强则强矣，却杀气过重。太过极端，反而会伤及自身。
　　因此就有了第三幅图。
　　唐三徐徐展开卷轴剩余的部分……
　　这次出现的是一只甲壳厚重的乌龟！
　　光是注视着这只平平无奇的乌龟，唐三都能感觉到，原本因为看了前两幅图而有些暴躁的心情缓缓平复，眼神逐渐变得平静，有种难以言喻的安详宁和感。
　　眼前一花，熟悉的幻境再度出现。
　　这次的背景是一片大海。
　　海浪翻涌，卷起的浪潮足足几千米高，更是伴随有恐怖的暴风雨！
　　天气阴沉沉，就连落下的雨滴都黑如墨水。
　　正在这时，有四只天柱般的巨足从天而降，缓缓的踏入海中，如同四根定海神针！
　　一只庞大的巨龟出现！
　　当这只巨龟出现时，万里海浪平静，恐怖的暴风雨散去，阳光从天上照射下来，波澜不惊，水天一色……
　　“嗡！”
　　唐三的意识再度回到现实。
　　这时候他的脑海中，也相对应的涌现第三句口诀：灵龟镇海兆吉凶！
　　牛魔与虎魔，前两者太过凶戾极端，容易反伤自身。因此就需要第三者居中调和，安详宁和的灵龟正是再好不过的调和剂，令三种法门相辅相成。
　　牛魔修肉体。
　　虎魔主杀伐。
　　灵龟镇海，定神，修心调和。
　　如此，方才是所谓的——万化三绝！
　　这三种法门都各有九重，相辅相成，三者齐头并进，修炼出来的内力极端精纯，深厚无比！
　　若是单独只修其中一种，比如只修虎魔，那么就会杀心过重，最终沦为杀人狂魔。只修牛魔，性格就会变得莽撞，不喜欢动脑，最终变得浑浑沌沌。
　　若是只修灵龟，心态固然会平静安宁，但是各种欲望却会逐渐消去，最终变成一个无情无欲的人。
　　而人若是没有了欲望，那该是一件多么可怕的事情啊。
　　因此唯有这三者合一，才是真正的无上妙法！
　　此时，接受了万化三绝的传承，唐三也越发的觉得自家师傅深不可测了！
　　到底是怎么样的人，才能创出这等惊世骇俗的法门，师傅又到底是何等身份？？
　　………………………
　　唐三在学院学习的日子很是平静。
　　在此期间，他发现学校教的魂师方面知识基本上师傅给他的令牌中都有，甚至比起学校教的还要详细，还要入木三分。
　　可以说他在学校里根本学不到什么东西。
　　不过师傅早就已经说了，让他来上学的目的并不是为了学习，而是为了学会独立自主，多交朋友，有一个相对自由快乐的童年。
　　因此虽然在学校学不到什么东西，但是唐三还是积极的融入集体，并没有做出什么特立独行的事情。在此期间武功自然也是没有落下，他在获得了真正的传承之后，发现相比较起前世唐门带来的玄天功，老杰克传给他的《万化三绝》无疑要更加潜力巨大，高深莫测！
　　万化三绝修炼出来的魂力，在质量上绝对是远远的碾压了玄天功修炼出来的魂力，唐三又不是傻子，当然知道该如何取舍。
　　人的精力是有限的，不可能三心两意还样样都精通。
　　所以他开始主修《万化三绝》，至于其他的唐门绝学则是有空闲练一下，温习即可，反正这两者并没有冲突，并不需要做什么散功重修之类的事情，又不是要他放弃唐门绝学。既然有更好的武功，为什么不练？
　　伴随着修炼万化三绝，唐三发现虽然自己体内魂力的数量并没有在提升，还是10级魂力，但是在质量上却是越来越凝练，若说他以前的魂力是稀薄的云雾，那现在就是向液体流水变化。兴许当他达到万化三绝第一重天的时候，魂力就会彻底液化吧。
　　这一点是原本的玄天功绝对办不到的，他也越发庆幸自己拜了个好师傅了。
　　值得一提的是，玉小刚虽然知道唐三已经拜师了，却依然不愿意放弃他这个世所罕见的双生武魂天才，因此时常来套近乎。
　　一来二去的，再加上这家伙肚子里确实有点货，有时唐三遇到一些小问题不太懂，都会去向他询问，渐渐的两人的关系倒是逐渐熟络起来。
　　老杰克交给唐三的令牌中，虽然记录了极为丰富的知识，由简入难，堪称是面面俱到，绝大部分魂师成长中的疑问难题都能够在其中得到解答。
　　但是有时也难免会疏忽掉一些常识性的小问题，毕竟他潜意识里认为这是最基础的东西，应当是人人都知道的。
　　但是这些最基础的东西，对于唐三而言就太陌生了。他以前从没接触过这方面的知识，因此就只能去请教别人了。正好之前玉小刚说不懂的可以去请教他，于是唐三也不矫情，就登门拜访。
　　然后就这样一来二去的，两人的关系倒是越来越好了。

第13章 超级脑残粉。
　　这一天。
　　唐三又遇到一些问题不懂，前来玉小刚这里请教他。大师的住处在宿舍楼顶层角落的一个房间，房间不大，只有三十平米左右。
　　“咚咚！”
　　他轻轻的敲了敲门，随后说道：“大师，您在吗？我是唐三，有问题要请教您。”
　　“门没锁，直接进来吧。”房门内有嘶哑的声音传了出来。
　　唐三没有矫情，直接打开门走了进去。
　　屋内的摆设很是简单，除了有一个摆满书籍的大书架以外，就只有一些床啊桌子之类的简单家具。
　　“是小三啊，又有什么地方不懂的？”玉小刚僵硬的脸上扯出笑容。通过这段时间以来的交谈，他早已经熄了收徒的心思了。
　　因为他发现唐三问的问题，基本上都是一些常识性的小问题。一些比较深奥的问题，他反倒是懂的。经过询问，知道是他的那位师傅留给他的魂导器中记录的信息后，玉小刚便知道这孩子的师傅绝非凡人。甚至恐怕某些理论比起自己还要精通！
　　而且当他问唐三，你师父为什么不带你去获取魂环的时候，唐三张口就说出了一大堆理论，特别是其中关于越级吸收魂环的理论，更是仿佛为他打开了一道新世界的大门！
　　仅从这一点，玉小刚就知道唐三那个神秘的师傅绝对是深不可测！自己空有理论而无实力，拿什么去和人家比？
　　“大师，是这样的……”唐三张口就来，说出了自己的疑问。
　　玉小刚微笑倾听，等到他讲完后，耐心的将自己所知道的告诉了他。看着唐三脸上立刻露出恍然，也是不由得点头。这些理论唐三其实是知道，只是缺少了一些无关紧要的细节，就仿佛一条环环相扣的铁链，缺了一环，那么就永远也连不成完整的一条铁链。
　　但只要补上这一环，后续的自然就连成一线了。
　　两人又闲谈交流了一会儿。
　　唐三忽然想到了什么，犹豫了一下，伸手在腰间一抹，掌心处便多出了一块白玉令牌。正是老杰克的私人身份令牌。
　　“大师，我想请问您知不知道这块令牌的来历？”对于自家师傅身份着实好奇的他将令牌递过去，想看看大师知不知道自己师傅的身份？
　　玉小刚下意识的接过一看，首先映入眼中的是一个“李”字，他觉得有点眼熟。手掌翻过另一面，只见一株苍翠欲滴的小草出现了。
　　“这是！”
　　玉小刚整个人豁地一下站了起来，死死的盯着手中的令牌，仿佛看到了什么不可思议的东西一样。
　　“…三这牌你哪来的！”他激动的有些语无伦次，死死的盯着唐三。
　　“这…这是我师父交给我的。”唐三看着整个人彻底失态的玉小刚有些惊讶，他还是头一次见到向来沉稳的大师，竟然有这么不淡定的一面。
　　“师父……”
　　玉小刚愣住了。
　　足足好一会儿后，才回过神，他用一种极端羡慕的眼神，死死的盯着他，“原来，你竟然是他的弟子……”
　　“大师，您知道我师傅究竟是什么身份吗？”唐三有些好奇的问道。
　　“他没告诉你？”玉小刚有些愕然。
　　唐三摇了摇头，说道：“师傅他老人家并未说过自己的名号，只是将这块令牌交予我，告诉我若是遇到什么难以抵抗的强敌，就亮出这令牌。”
　　“呼……”
　　玉小刚长长的吐出一口气。摇头说道：“既然那位冕下没有告诉你他的身份，那么想必是自有打算，我就不多嘴了。等以后时候到了，你会知道的。”
　　此时的玉小刚只觉得心情格外的复杂。和原著不同，相比较起唐昊，老杰克才是他一生的偶像！
　　李杰克，传说中的剑神斗罗。
　　天下第一强者！
　　这一位可是他的毕生偶像，心中永远滴神！
　　与出身昊天宗有着极强的父辈传承，再加上丰厚的资源培养，天赋异禀的唐昊不同。老杰克的出身非常卑微，什么资源都需要靠自己获得，最重要的是本身的天赋极差，比起他先天魂力半级还要差，只有0.1级，几乎可以说是没有成为魂师的资质了。
　　同样是废物，甚至老杰克比他还要废物。
　　然而就是这样的他，却并没有放弃成为魂师，反而通过自己的努力，最终打破了界限，成为大陆最强者！
　　如此经历，简直就是屌丝逆袭，废物崛起的传奇！
　　可以说玉小刚从小就是听着他的传奇故事长大的，正是因为有着他的传奇经历作为先例，武魂觉醒后恶性变异的玉小刚才没有放弃希望，转而苦苦研究武魂，想要效仿偶像……虽然最终还是没有成功，到现在也是一事无成，但是好歹也是徣此混了个大师的名号。
　　同为废物，老杰克做到了他永远也做不到的事情，更让当时绝望的他重新树立起了信心，也让他懂得了人定胜天的道理。
　　尤其是当年老杰克常常挂在嘴边的那句名言——没有废物的武魂，只有废物的魂师！哪怕是一根杂草，也能斩尽日月星辰！
　　这句话激励着他永远不放弃希望！
　　因此玉小刚绝对是老杰克的忠实崇拜者，超级脑残粉！
　　而且他的众多研究理论，都是通过研究剑神斗罗的人生经历所推导出来的……以此成就了他大师之名。
　　如此传奇人物，又怎能不让他顶礼膜拜？视作一生偶像呢？
　　什么唐昊和他一比完全就是渣呀！
　　因此在知道唐三是自己偶像的弟子之后，爱屋及乌之下，玉小刚作为一名狂热崇拜者，忠实的脑残粉，对待他的态度自然也是越发友善了。几乎可以说是把自己所学倾囊相授……虽然他的理论比不上老杰克的经验理论，但是对于现在的唐三而言，还是非常有用的，让他能够查遗补缺。更快地吸收知识。
　　ps求推荐票，新书离不开你们的支持啊。

第14章 装乖巧的小舞。
　　时间就这样兜兜转转的过去了。
　　转眼间这学期就到了尽头。
　　诺丁初级魂师学院，一个学期就是一年的时间，在整个过程中学员是不允许回家的，但亲人却可以来探望。唐三不只一次期盼着父亲的到来，可直到整个学期结束，也没看到唐昊的踪影。
　　幸好他的生活足够充实，也没有太多的时间去思念。
　　“小舞，明天就放假了，你要回家么？”
　　宿舍内，唐三慢慢的收拾着自己的行装，将其收入到腰间的腰带中，同时随意的说道。
　　小舞靠在床上，眼中流露出几分落寞，和她平时的活泼开朗大相径庭，“我不回家，或许，就留在学院吧。”
　　唐三愣了一下，诧异的道：“都一年了，你也不回家看看么？”
　　小舞眼睛突然一亮，道：“小三，你家是不是离学院不远？要不，我跟你回去玩吧，怎么样？反正王圣和萧尘宇他们都去参加中级魂师学院的考试去了，没人陪我玩。”
　　唐三莞尔，经过一年的相处，他对小舞也算是比较了解了，这个小丫头活泼好动，总是一副唯恐天下不乱的样子，装温柔的时候，怎么看都像一个可爱的洋娃娃，可一旦发飙起来，她那诺丁小舞姐的称号可不是白叫的。整个学院里，已经不知道有多少学员吃过她的苦头了。
　　“你要来就来吧。不过我家可是很穷的，没什么好东西招待你。”
　　“你少来了，从没见你缺过钱。”小舞翻了翻白眼。
　　“对了，小三。”
　　她犹犹豫豫着，终于还是问道：“你的师傅是什么等级的强者啊？”
　　作为10万年魂兽化形成的人，小舞的身份一旦暴露，绝对会被魂师们群起而攻之。因为化作人形的她现在实力清零，重新开始。也就是说强一点的魂师可以轻易杀死她，获得一个极端稀有的十万年魂环！
　　因此其实她的处境，是非常危险的！置身于人类世界中，处处都如履薄冰，稍有不慎就会跌落万丈深渊！被人杀了取环。
　　好在也并不是什么等级的魂师，都能看穿她的身份。
　　一般而言，达到魂斗罗级别就有一定几率看破她的身份，至于封号斗罗更是不用说了，绝对可以一眼看破她的身份。
　　要是唐三的师傅是魂斗罗封号斗罗那种级别的强者的，那她就要考虑是不是该留在这里，甚至是尽快远离唐三了。因为她的身份随时有可能在唐三师傅的眼神下暴露，到时候恐怕凶多吉少。
　　“我师父？”
　　唐三被问的一愣。接着思考起来，老杰克从未在他面前展露过魂环，因此他只是从传承给他的功法中知道老杰克非常强。但是具体强到什么程度，就真的不知道了。
　　只是从令牌中蕴含的各种经验里，有从最低的魂师到最高的封号斗罗，所需要注意的各种知识以及禁忌，就知道老杰克至少绝对是封号斗罗无疑！
　　但是这样实话实说，会不会吓到小舞？毕竟在这个小城镇里，魂王就已经是绝世强者了。更别说那传说中的封号斗罗了。
　　因此想了想，唐三决定撒一个善意的谎言。
　　“我的师傅是一名魂圣。”
　　“是魂圣啊。”
　　小舞闻言大大的松了一口气。心想终于不用逃离这里了。
　　第二天。
　　唐三上路回村时，身边就多了一个蹦蹦跳跳的小姑娘，穿着诺丁学院的校服，离开了诺丁城，朝斗罗村而去。
　　过去这一年的时间，对于唐三来说，过的是极为充实的，也是非常满足的，获得了真正的传承之后。
　　在他刻苦努力的修炼下，更由于他从小就修炼两套拳法有一定基础，因此万化三绝的修炼并不困难，进步飞快，他于半个月前正式将其修炼到第一重天的巅峰！
　　此时他体内的魂力彻底液化，质量高到不可思议！终于可以去获取魂环了。
　　“还有多远啊？”小舞东看看、西望望，顺口问道。
　　“就快到了。看到那边那座山了么？我们斗罗村就在山脚下。”就要到家了，唐三的情绪中不禁有些兴奋，生活了六年的小山村已然在望，不知道为什么，唐三心中有种莫名的情绪渐渐浮现。
　　很快，两人已经走进了斗罗村，唐三的家就在村头，抬手指向房顶那破落的牌子，唐三对小舞笑着说道：“看，那就是我家。”
　　眼见家已在近前，唐三的心情不自觉的变得激动起来，脚下的步伐加快，三步并作两步来到家门口。
　　大门像他离去时一样并没有关着，这一直都是唐昊的习惯，毕竟，他这个铁匠铺也没有什么可以被偷的东西。
　　“爸爸，我回来了。”
　　唐三兴奋的大喊一声。
　　小舞还从没见过唐三这样的情绪，站在他背后有些好奇的看着他，在她的印象中，唐三是个挺温和的朋友，平时话不多，但感觉上总是那么忙碌，总有事情做。只有在与她的切磋之中，才能看到他认真的一面。虽然她总是输就是了。
　　一边叫着，唐三快步向里面走去。铁匠铺里还是那么乱，甚至比他走之前更乱了，乱七八糟的东西放了一地，破破烂烂的感觉，却带给他更多的亲切。
　　“哦，小三回来了。”温和的声音响起。
　　只见房屋内，一老年一中年正在悠闲的喝酒，正是老杰克和唐昊两人。
　　“师父，爸爸。”
　　一年未见，骤然见到两个最亲近的人，唐三有些激动的喊道。
　　“回来了。”
　　沉默寡言的唐昊难得的关心了一句。
　　“嗯，我回来了，爸爸。”
　　唐三点点头，情绪终于稍稍平复了下来。
　　“对了，小三，你身后这位小姑娘是？”这时老杰克装作不经意的问道。
　　“哦，对了。师父我来介绍一下，这位是小舞，是我的同校同学。”唐三说着，转头冲着小舞介绍道：“这两位是我的师父，还有爸爸。”
　　“爷爷好~叔叔好~”
　　小舞走上前来，一脸乖巧的向两人问候道。
　　“好好。”
　　老杰克抚须笑道：“真是个乖巧的孩子，我们家小三这一年倒是多亏你照顾了。”
　　“哪有啦，是三哥照顾我才对。”小舞脸上浮现恰到好处的娇羞，谦虚的回道。
　　当然实际上老杰克这话只是客气一下，这一年的时间里，他虽然不是时刻守在唐三身边，但是每个月至少也会暗中去看望两三次，确认他的情况。因此知道实际上，是唐三在如同兄长一样照顾这个化形的10万年魂兽。
　　而看他们两人的关系这么好，甚至隐隐见有点青梅竹马的势头，老杰克就知道，这只魂兽是动不得了。
　　“孽缘哪……”
　　老杰克想到唐三的父亲唐昊，也是喜欢上了一个魂兽。结果现在落的这个下场，心想该说真不愧是父子吗？
　　“算了，儿孙自有儿孙福。我一个快入土的老头子，去操这份心干啥？”他决定不管了，唐三爱干什么就干什么去吧。现如今最紧要的是培养这个徒弟成才，获得积分，修复伤势延续寿命，其他的都是旁枝末节。

第15章 风流往事。
　　夜，明月高悬。
　　柔和的月光从天上洒落，为这处小村子带来丝丝清冷的韵味。
　　唐三和小舞两个孩子早已经睡下。
　　老杰克和唐昊两人则是在铁匠铺外搭了一张桌子，上面有几碟小菜，一壶好酒，两人坐在那里，迎着天上的月光喝酒。
　　“前辈，经过这一年的观察，这个丫头看起来对小三并无什么恶意。”
　　“若非如此，老夫早就把这只魂兽囚禁起来，留给小三取环了。”
　　“但一直让他们这样相处下去，真的好吗？”唐昊罕见的有些犹豫。
　　“有什么不好的？儿孙自有儿孙福，再者说，你自己不也是如此吗？还是说，你后悔了吗？”老杰克小酌一杯后，淡淡的道。
　　“后悔？”唐昊嗤笑一声，道：“我这辈子最不后悔的就是遇到了她！”
　　说完，现场一片沉默。
　　良久，老杰克接着说道：“明日我就带小三去猎取魂环，最多一日便可来回，那个小姑娘在这里你可不要吓到人家。注意，别暴露了你的身份。”
　　“这我自然是知道得的。”唐昊不以为意，别看他整日醉醺醺的样子，就以为他真是个醉生梦死的醉汉。实际上能达到封号斗罗的，有哪个是简单的？
　　“那就好！”
　　老杰克微微点头。
　　…………………………
　　第二天。
　　一大早。
　　老杰克就和唐三说了要带他去猎取魂环，正式成为魂师。谁知听了这话，唐三脸上有些为难的说道：“师傅，小舞在这里只和我熟悉，我这一走，独留她一人在这里，不好吧？”
　　“不用担心。”
　　老杰克说道：“有为师带着你，一天时间内就能够猎取魂环，任意来回。”
　　“只需一天吗……”唐三听到这里松了一口气，如果只是一天的话倒没什么。他还以为至少要好几天呢。
　　“那我去和小舞说一声。”
　　说着，他转身跑向屋内。
　　老杰克看着他朝气蓬勃的背影，回想起他们两人之间青涩纯洁的感情，欣慰的抚了抚长长的胡须，感慨道：“年轻真好。”
　　他，也曾年轻过啊。
　　这一生中他邂逅，拥有过无数的女人，但是大多是露水姻缘，真正能够走进他心里，让他印象深刻的，绝对不多。
　　“西西……”
　　他眼前仿佛又浮现出那一道绝美的倩影。
　　那个雍容华贵的女子……
　　海神斗罗-波赛西。
　　回忆起两人之间的约定。
　　想起了自己临走时那“不成神，绝不归来”的狂言，禁不住露出苦笑。
　　当年他成为九十九级极限斗罗后，下一步就是成神。因此他就去了明面上最著名的神邸传承之地，位于大海之上的海神岛！
　　当时与他同去的，还有另外两人。
　　昊天宗宗主：唐晨。
　　武魂殿教皇：千道流。
　　这两人虽然家世可谓大陆顶尖，传承的武魂也是顶级武魂。但是对于他这个从血腥与杀戮中成长起来的绝世强者而言，就完全不够看了。
　　虽然三人的等级一样，但是战斗经验，魂环配置，魂力品质，以及各方面素质，这两人完全被他吊打。真打起来，这两人就算联合起来二打一都绝不是他的对手。
　　当时他们三人一起去了大海中的海神岛。
　　海神岛是海神的传承之地。
　　每一个人都可以去挑战，海神岛会根据各人的素质不同，分别给予白，黄，紫，黑，红，五种等级的考验。
　　当然在这五种等级之上，还有顶级八考，以及最关键的海神九考！
　　一旦获得海神九考，就代表海神看上你了，想要选你为神位继承人，只要通过海神九考，就能够继承海神之位！
　　唐晨还有千道流那两人获得的考验都是红级七考，波赛西则是顶级八考，这基本上是海神九考之下最高等级的考验了。
　　老杰克当时本以为自己就算不能获得海神九考，但是至少也能和唐晨他们一样混个红级七考吧。
　　结果没想到……
　　一想到当时的情况，老杰克至今犹是感觉到耻辱万分！
　　因为他竟然只获得了最低级的白级考核。
　　这你敢信？
　　但尼玛事实偏偏就发生了。
　　羞辱！赤裸裸的羞辱！！！！
　　当时就把老杰克气的差点直接放出武魂，把海神岛劈成两半！
　　最后还是看在心爱的女人份上，以及海神岛到底是神邸传承之地，指不定留有什么后手，自己不一定干得过……才终究没动手。
　　不过之后，他只留下那一句话，就怒气冲冲的走了。
　　此处不留爷，自有留爷处！
　　既然海神看不上他，那么他就去找其他的神。总不能所有的神都看不上他吧？
　　但是他万万没想到，这个世界的神邸对于武魂竟然是如此的偏执，看他的武魂只是最最普通的杂草，竟然连给个高级的考核都不给。每次只是给个最低级的考核糊弄一下。
　　老杰克受不了这种屈辱，每次都是连考验都不接受，直接掉头就走。哪怕这个考核就跟白捡一样，非常容易完成。
　　但他不屑为之，他早已发誓不再乞讨了。
　　一次又一次无言的羞辱。
　　令老杰克的怒火不断积蓄！
　　等到几乎把大陆所有的神邸传承之地都找遍了，还是没有神明看得上他后。老杰克也是被激发了心中的傲气，他决定不打算依靠神位传承，索性自己凝聚神位算了！
　　只是常规凝聚神位的方法，需要耗时千年之久，去收集人们的信仰……他能等，但是波赛西等不了那么久啊。
　　她是海神岛的大祭司，职责就是当有人获得海神九考时，必须用自己的生命献祭才能开启第九考。
　　虽说获得海神九考非常难得。
　　但是千年的时间，谁又能保证在此期间没有什么天纵奇才获得海神九考呢？等到时候估计黄花菜都凉了。
　　因此老杰克只有成神，才拥有和海神谈条件的资格！才能帮助心爱的女人，摆脱注定献祭的命运。
　　思及于此，老杰克决定破釜沉舟！
　　那时的他，自创的万化三绝已经达到了九重天巅峰！魂力的质量已经几乎和神力没有什么区别，甚至比起一般的普通神邸的神力还要精纯！
　　这也是他为什么敢有把海神岛劈成两半的想法，因为是实力赋予他的自信！
　　老杰克打算强行吸纳超高年限魂环，借助精纯的能量突破九重天的境界，达到一个只存在于理论中的境界。
　　第十重天！
　　而最后的结果。
　　显而易见，他失败了。
　　不仅如此，凝聚第十魂环失败后，体内重新溃散的魂力更是差点把他撑爆！哪怕因为身体强悍的原因没有当场爆体而亡，也是对身体造成了无可逆转的重大创伤！
　　生命力不断的流逝。
　　他本来有千年寿命，并且外貌也不像现在这样苍老，反而是如同二十多岁的青年般英俊潇洒，风靡万千少女。但是因为生命力流逝的关系，外貌瞬间衰老。变成如今这副垂垂老矣的小老头模样。
　　完了。
　　当时的老杰克心里只有这个念头。
　　感受着自己千疮百孔的身体，老杰克情不自禁的露出苦笑。笑自己的狂妄无知，也笑自己的可悲可怜。
　　尔后他心灰意冷，就这样拖着残破的身体，回到自己出生的小村子，落叶归根，慢慢的等死………直到系统的出现！
　　ps求推荐票，求收藏啊。你们的支持是我码字的动力。

第16章 神通自生！
　　在和小舞道别之后。
　　唐三就被老杰克带着，来到了一处小湖泊边。
　　看着面前这清澈见底的湖泊，唐三有些疑惑的问道：“师傅，我们来这里是？”
　　“距离这里最近的魂兽森林哪怕是坐马车连夜赶路，也需要至少好几天的时间，所以想要一天内来回，就需要用点非常规手段了。”
　　老杰克看着那清澈见底的湖泊，眼中精光一闪，最后伸出手缓缓一抹！
　　“嗡！”
　　霎时间，清澈的湖泊荡起波纹。
　　紧接着，唐三震惊的发现那如同镜面一般的湖泊，本来是倒映着天上的蓝天白云，但是伴随着波纹荡起，竟然仿佛连通了另一个世界。
　　湖面上倒映出来的场景，本来是蓝天白云，现在却变成了一处绿树参天的大森林。那里遍地生长着五颜六色的野花，翠绿藤蔓盘踞在树上，就仿佛一条条巨蟒。
　　一副蛮荒而原始的场景。
　　“走吧。”
　　老杰克说着，背负双手，缓缓的一步踏出。
　　一脚迈入镜面般湖泊中。
　　整个人并没有落入水中，反而是如同穿透了迷雾，进入到湖泊镜面显示的场景中了。
　　唐三目睹这神奇的场景，也是跟着师傅缓缓的迈步，踏入湖面。
　　只觉得眼前一花。
　　当他再度回过神来时，却发现自己已经来到了一处茂盛的森林中。鼻息间充斥着清新的空气，还伴随着野花的清香~
　　“好神奇。”
　　唐三忍不住面露惊叹。
　　这种将湖面化作门扉道路，凭空挪移到另一处地方的手段令他大开眼界！
　　“师傅，这是您的魂技吗？”他忍不住问道。
　　“并非如此。”
　　老杰克微笑着摇头。
　　“这乃是为师精修万化三绝，达到一定地步后，自然而然衍生的神通。小三，不需要羡慕，只要你努力修炼，迟早有一天也能神通自生。如今日的为师这般咫尺天涯，具备种种常人看来不可思议的神通。”
　　“嗯。”
　　唐三握紧拳头，狠狠的点头。心中再次庆幸自己当初拜师的决定。
　　“这里是星斗大森林，内里的魂兽丰富多彩，千年万年比比皆是，甚至在最核心的区域还有10万年，甚至百万年的魂兽。”
　　一边走着，老杰克一边为唐三介绍着。
　　“百万年魂兽！”
　　听到这个陌生的词汇，唐三呼吸一窒。光是10万年魂兽就已经是传说了，他实在难以想象所谓的百万年是何种境界，恐怕就算不是神级，也和神没什么差别了吧。
　　两师徒就这样慢悠悠的，漫步在这危机四伏的森林中。对于常人而言这里很危险，但是有老杰克这个盖世强者在，这地方根本完全变成了后花园。感觉师徒两人就像来散步似的，半点也没有紧张感。
　　“魂兽森林中危机四伏，来这个地方千万不要放松警惕，因为你需要小心的不只是潜伏的魂兽，还有魂师也是潜在的敌人……”老杰克一边走着，一边向他传授自己的人生经验。
　　唐三默默倾听，将师傅说的话牢牢的记在脑海中。因为他知道这都是师傅一辈子的经验，是经过了无数次险死还生得出来的宝贵财富。
　　老杰克就这样絮絮叨叨的说着一些野外生存的经验，还有各种注意事项等等。
　　唐三跟随在他身后，默默的倾听。
　　途中遭遇各种魂兽。
　　十年、百年、千年，甚至万年皆有。
　　但是老杰克明显都不满意，他对唐三说道：“魂环并不是年限越高就越好的，必须与自身的武魂契合，所衍生出来的魂技才会是符合心意的。”
　　“小三，你的蓝银草武魂现阶段只是最普通的蓝银草。本身太过弱小，但是正因为其弱小。反而具有更多的可操作性。”
　　“只要附加合适的魂环，经过合理的搭配，哪怕就是再废物的武魂，也能够强的超乎想象！比如说为师…”
　　说着，老杰克抬起手，伴随着碧绿的光芒，一株小草出现。
　　“这就是为师的武魂，一株普普通通的路边杂草，连你的蓝银草都不如。觉醒武魂的时候，先天魂力只有微弱的一丝，被判定为0.1级。”
　　唐三见此错愕的瞪大了眼睛，他原本以为自家师傅的武魂必定非常强悍，却没想到竟然是这样一株路边随处可见的野草。
　　经过一年的学习，此刻他早已经不是原本懵懂无知的小白，自然是深深的明白能够用一株杂草武魂修炼到封号斗罗这种级别，究竟是有多么的了不起。
　　因此，他看向老杰克的目光也越发崇敬了。
　　“本来若是按照寻常魂师的方法，为师这辈子估计都到不了10级魂力，所以为师另辟蹊径，创造了万化三绝！”老杰克说到这里颇为自傲，他也确实有这个资格。
　　“万化三绝，令为师的肉体、灵魂，乃至意志都远超常人！哪怕不使用魂技，仅凭一身武功，也拥有强悍的战斗力！”说到这里，他意识到自己跑题了，便把话题又转回到武魂上。
　　“为师的杂草武魂，本质极端弱小，但也正因为其弱小，却反而拥有了不排他性。也就是对任何属性的魂环都不会产生排斥，只会顺从的融入，并且获得的魂技很大概率上都会是魂兽本身最本质的能力！”
　　“因此第一次附加魂环的时候，我就精心的挑选了一株三千年的剑叶竹！那种剑叶竹通体银白，那一片片竹叶更是由纯粹的金铁所化，锋锐无比，就仿佛一柄柄匕首。
　　剑叶竹一木成林，整片竹林就是它的本体。一旦发动攻击，那如同剑刃般的竹叶就会纷纷洒落，仿佛疾风骤雨般袭来！
　　虽然是植物类武魂，但却拥有着普通植物所没有的锋锐特性，而为师那弱小的杂草武魂所欠缺的，正是它的这种锋锐！”
　　“幸运的是，我成功了。”
　　说着老杰克将手中的杂草武魂，递到唐三面前给他看。
　　唐三仔细的观察，发现这株杂草武魂虽然表面上看和普通的路边野草没什么区别，但是仔细观察，就能够发现它的草叶非常的锋锐，就仿佛剑锋一样，似乎那几片草叶就是一柄柄锋利的匕首，闪烁着淡淡的寒光！
　　“剑叶竹的魂环，赋予了杂草武魂锋锐的特性，让它的几片草叶变得像剑锋一样锐利！总算是有了一点攻击力，但因为武魂太废的关系，也就只继承了这点特性罢了。”老杰克满脸的复杂。天知道他当时有多么崩溃！
　　费尽千辛万苦，当时弱小的他几乎九死一生，用尽了各种手段才猎杀了三千年的剑叶竹，然后吸收魂环又是险死还生……结果就只带来这么个简单的特性。

第17章 羡慕嫉妒恨。
　　“吸收剑叶竹魂环后，杂草武魂所拥有的第一魂技就是斩击！这几片草叶变得像匕首一样锋利，还能够斩出微弱的剑气！”
　　说着，唐三只见到老杰克手中的杂草微微晃动，几片锋利的草叶挥舞间，一道道微弱的剑气斩击飞出！
　　伴随着嗖嗖嗖——微弱的破风声。
　　这一缕缕细微的剑气，无形无质，轻而易举的刺穿了几人合抱的大树，使其多出一个个小洞。
　　这威力看起来是不错，但是一想到竟然是从三千年的剑叶竹魂环上获得的技能，唐三忽然又觉得这个能力实在配不上魂环。
　　那么之后师傅又是怎么样了呢？
　　他将好奇的目光转向老杰克，只见他微微一笑，说道：“之后，为师索性就一条道走到黑！从此每次获取魂环，不再局限于植物系魂环，而是有意地挑选能够增强武魂锋锐特性的魂环，哪怕是动物魂兽也照样吸收不误！不断的强化这个能力！就这样，到如今杂草武魂九个魂环的魂技都是一样的，都是最基础的斩击！”
　　“但是在九个魂环，九个相同魂技的叠加下，哪怕依然是最普通的斩击，其威力也是非常可怕的！一招鲜，吃遍天！正是这个道理。”
　　如果说老杰克未附加魂环的杂草武魂基础的斩击力是0，那么一魂环的魂技就使斩击力拥有了最基础的1。
　　第二魂环的魂技，则是使斩击的威力在原有的基础上再提升两倍，也就是1+2变成了3。
　　三魂环则是再翻三倍——3+9=12。
　　四魂环翻4倍——12+48=60。
　　五魂环翻5倍——60+300=360。
　　六魂环翻6倍——360+2160=2520。
　　七魂环翻7倍——2520+17640=20160。
　　八魂环翻8倍——20160+161280=181440。
　　九魂环翻9倍——181440+1632960=1814400。
　　这样层层叠加，九个魂环这样依次套上去，斩击力不断的翻倍，哪怕他的武魂基础再如何垃圾，在九个魂技的加持下，攻击力也是达到了一种匪夷所思的地步！
　　这就是老杰克为何狂言一根草也能斩尽日月星辰的奥秘所在了。
　　而像老杰克这样使九个魂技都是相同的情况，其他威力强大的武魂比如说昊天锤，却反而难以办到。正因为太过强大，所以不像他的垃圾武魂那样弱小单一，容易被魂环影响塑造。
　　正因为他的武魂弱小，所以当有第1个魂环打底之后，后续获得魂环后形成的魂技，基本上就具有偏向性，会被第1个魂环所影响。
　　倘若是换了昊天锤那种强力武魂，姑且不说能否每一个魂环始终拥有同一种魂技，单说想要像老杰克的杂草武魂那样，每加一个魂环就在原有的基础上翻好几倍，都是绝对不可能的。
　　打个比方。
　　以一个火焰鹰武魂举例，火焰鹰武魂除了本身就拥有的最强大的火焰特性之外，还拥有着飞行，敏捷，远视，强大的鹰爪抓握力等多种特性，那么当附加魂环时，魂环的力量就会对这个武魂本身的各种特性进行强化，力量肯定就不可避免的会分散，衍生的魂技效果自然会相对应的减弱。
　　但像老杰克的杂草武魂就不同了，正因为极端弱小，本身没有什么特点。所以当因为第1个魂环而有了锋锐的特性之后，后续吸收的魂环力量反而会专注于这个特性。然后衍生出来的魂技自然就是使这个特性的威力成倍飙升！
　　说白了，这种专注于一个魂技的方法，只适合像老杰克的杂草武魂这种极端弱小且毫无特性的武魂，强大的武魂反而不适合走这条路。
　　咳，扯远了。
　　而看到唐三露出恍然的神色，老杰克接着说道：“不过你的武魂和为师不同，你的蓝银草并非普通的蓝银草，而是尚未觉醒的蓝银皇武魂！只要经过二次觉醒，那么你的蓝银草就会升华为最顶级的蓝银皇武魂！”
　　一听这个消息，唐三顿时露出震惊的神色。同时他心中也越发觉得自己的身世绝对不简单，无论是那个看似邋遢颓废的父亲，还是素未谋面的母亲，恐怕绝不是普通的魂师那么简单。
　　“因此对于你的蓝银草武魂来说，为师所选择的单一强化方向并不适合，你更适合多元化，偏向控制辅助类的。尤其是你还有第二武魂，那个武魂单论攻击力可谓大陆顶尖，等后期附加上魂环，你绝对不会缺乏强力的攻击手段。”老杰克说着，心中简直是羡慕嫉妒恨！
　　尼玛，要是他有这么好的武魂，去那些神诋传承之地，哪里还会吃这么多闭门羹？恐怕早就被那些神明哭着喊着要求继承神位了。
　　接下来。
　　老杰克继续带着唐三寻觅魂兽，越走越往星斗大森林的核心区靠近。
　　千年万年的魂兽比比皆是。
　　“吼！”
　　突然间，一声震天的怒吼从远处传来。
　　师徒二人同时往某个方向望去，眼睛中同时闪烁起光芒！
　　唐三眼中紫光闪闪，这是来自前世的唐门绝学紫极魔瞳，能够做到远视，以及洞察敌人破绽等等作用。练到高深处还拥有更多的妙用。
　　可惜他的修炼还不到家，只能看到远处有模糊的影子。
　　一边的老杰克则是眼中亮起赤红的光芒，锐利而暴躁，就仿佛择人而噬的猛虎的眼神！
　　这是《万化三绝》中虎魔所衍生而出的神通——虎魇魔瞳！
　　这个神通有着诸多妙用，其中一个能力就是千里眼，只要使用就可以看到很远的地方。除此之外还有什么玄妙后面会讲到，这里便不再多言了。
　　老杰克双眸赤红，往着声音的来源望去。
　　一眼望去，视线顿时仿佛穿透千山万水，立刻救看到了那声怒吼到底是什么情况。
　　那是一只体型非常巨大的猩猩！
　　“十万年的泰坦巨猿。”老杰克看着那只大猩猩身上闪烁的红光，只一眼便把它的底细看了个通透。

第18章 莫名的暴力美。
　　在老杰克的眼中那是如同一座山岳般的巨兽，全身黝黑的毛发，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。
　　如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。
　　这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。
　　毫无疑问，这是一只泰坦巨猿！
　　在任何魂兽森林中，泰坦巨猿都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡。哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，都可以和其他万年级别的魂兽较量！
　　泰坦巨猿拥有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷。最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能的人类都已经死了。
　　同样是万年魂兽，实力也是决然不同的，这就是本身属性的问题。而泰坦巨猿，在所有魂兽中，显然是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一。
　　它所能带来的恐怖，几乎是所有魂师的梦魇。曾经不知道有多少魂师觊觎泰坦巨猿的强大，希望能够杀死它作为自己的魂环，可有这种想法又妄图实现的人，全部都从这个世界消失了。
　　眼前这只泰坦巨猿足有十万年，可以说在这森林之中，它绝对是属于最顶端的那一小撮魂兽。
　　“师傅，那边发生什么事了？”
　　一边的唐三发现自己始终只能看到模糊的黑影之后，终于放弃了无用功。转而向身旁的师傅问道。
　　“不过是有人招惹了一只小猴子罢了。”
　　老杰克双眸闪烁着刺眼的红光，淡淡的说道。对于他而言，哪怕是这只十万年的泰坦巨猿也不过就是只大一点的猴子罢了。
　　小猴子？
　　唐三脑门上仿佛浮现几个问号。他有预感，师傅口中的小猴子，绝对不是普通的小猴子那么简单。
　　“走，小三，师傅带你去看看热闹。”
　　老杰克说着，伸手提起唐三的后领，向前一步迈出。
　　空间中有水波一样的纹路荡起，师徒二人便在这空间波纹中消失不见。
　　与此同时，在那巨大声响的来源处。
　　一只体型庞大的泰坦巨猿正挥舞着硕大的拳头，四处乱砸着，无数参天巨树被连根拔起，周围一片狼藉。
　　此时正有三人，在这只巨猿的拳头下狼狈躲窜，苦不堪言。
　　只见这三人分别为两名老年夫妇，以及一个大约八九岁的小女孩。
　　这两个老年夫妇手中各自握着一根长长的手杖，分别为龙头杖与蛇头杖，这两人乃是魂师界赫赫有名的盖世龙蛇夫妇！
　　其中男的名为孟蜀，外号龙公，魂斗罗级别的强者。女的则是他的妻子，名为朝天香，魂帝级别的强者，外号蛇婆。
　　这两夫妇的武魂契合度极高，可以施展出一种武魂融合技，威力足以匹敌普通封号斗罗！
　　可是在面前这头十万年泰坦巨猿手下，依然不够看，因为哪怕是普通的封号斗罗，也绝不是这头泰坦巨猿的一合之敌！
　　所以盖世龙蛇夫妇意外的遭遇了这头泰坦巨猿之后，几乎下意识的就带起孙女想悄悄远离，结果没想到还是引起了这头巨猿的注意力。
　　没办法，两夫妇只能立即带着孙女在高大的树木间跳跃逃跑！
　　而泰坦巨猿自然是紧追不舍，随手抄起手边的树木连根拔起，然后直接向着逃窜的三人丢去！
　　盖世龙蛇夫妇在险之又险的躲过不知多少次砸来的大树之后，终于是无可避免的被泰坦巨猿追上，无奈之下，夫妇两人只能一把将孙女远远的丢开。
　　“依然，快点跑！”
　　一股魂力包裹住小女孩向着远处飞去。
　　“爷爷！奶奶！”
　　被魂力包裹着远去的小女孩，看着独自留下来阻挡魂兽的两人，发出撕心裂肺的哭喊。
　　接下来，盖世龙蛇夫妇二人面对着来势汹汹的泰坦巨猿，双手紧握，心意相通，两人手中的龙头杖与蛇头杖散发出耀眼的光芒！
　　“龙杖！”
　　“蛇刃！”
　　在两人的身体周围，分别出现了一条蛇与一条龙的虚幻影子，两条龙蛇盘踞着，逐渐开始旋转，融合……
　　“武魂融合技——龙蛇合击！”
　　最终两条龙蛇融合为一，包裹住盖世龙蛇夫妇二人，化作了一条更加庞大的巨龙！
　　“昂！”
　　这条巨龙冲天而起，飞腾于半空中，冲着下方的泰坦巨猿发出怒吼，浑身散发着摄人心魄的龙威，与之相随的还有蛇的毒素，无形无质的毒素弥漫周围，竟然令周围的树木瞬间枯萎。
　　“吼！”
　　泰坦巨猿被这条突然出现的巨龙蕴含的龙威震的一愣，但这到底并不是真正的龙，因此只是愣了一下后，泰坦反而越发暴躁，发出怒吼，随后就是双拳狠狠的击打着自己健硕的胸膛，发出咚咚的擂鼓声。
　　上方的巨龙面对着泰坦巨猿的挑衅，直接张开口，喷吐出深绿色的吐息！
　　“呼！”
　　恐怖的吐息伴随着腥臭的味道，笼罩住了泰坦巨猿浑身。
　　泰坦巨猿晃了晃巨大的脑袋，随后狠狠的打了个喷嚏，明显只是被味道冲了鼻子，并没有什么中毒的迹象。
　　天上的巨龙也是一愣，万万没想到泰坦巨猿的毒抗性竟然这么强，看来仅仅用毒雾，明显其中蕴含的毒素并不足以令这头泰坦巨猿中毒。
　　只能够硬碰硬了！
　　天上的巨龙那如蛇般的身体盘踞着，最后一个俯冲，脑袋冲着下方的泰坦巨猿狠狠撞去！
　　“吼！”
　　泰坦巨猿明显已经怒了！
　　这头恐怖的巨兽直接伸出巨大的手掌一把抓俯冲下来的龙头，无视掉龙头上传来的剧烈毒素，哪怕它的手掌已经有些麻痹。但是本身强大的毒抗性，使得这毒素只是暂时蔓延到他的手掌而已，并没有扩散全身。
　　因此令得泰坦巨猿的手掌依然能够牢牢的抓住龙头，随后抄起这条巨龙就是一顿猛砸！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　这条巨龙在泰坦巨猿的手里就好像一条长鞭，被他挥舞着四处乱砸，破坏了周遭无数的参天巨树！
　　而这一幕在暗处观察的老杰克师徒二人眼中，竟然充满了莫名的暴力美！

第19章 心情微妙的老杰克。
　　此时在暗处。
　　“看到了吧小三，这就是魂师与魂兽之间的战斗。”老杰克看着身旁目瞪口呆的唐三，轻描淡写的说道：“真正的战斗，简简单单便能够决出胜负！像那种什么大战300回合，只是不伤及性命的切磋，真正以命搏命的战斗，有时候只需一招便能够结束！”
　　一生经历无数场战斗，老杰克可以很肯定的说，千万别被那些网络小说误导了！真正的战斗没有那么多花里胡哨，能够水个十几二十章，有时候一来一回可能战斗就结束了。
　　至于那些魂师战斗时还要念出魂技的名字，在他看来简直是蠢的可以！完全就是把战斗当儿戏。
　　“哦……”
　　唐三眼神一直盯着战场，呆呆的点头，心神已经完全被激烈的战斗吸引住了注意力。前世虽然经历过战斗，但是哪里见过这么充满暴力美的战斗，简直就像神仙打架似的。
　　此时在场中。
　　泰坦巨猿在把手中的巨龙当鞭子狠狠甩了好几次后，好像终于玩腻了，随手一丢。被扔出去的那条巨龙身上散发出光芒，随后逐渐缩小，最终分离成两夫妇的模样。
　　只是此时的两夫妇浑身遍体鳞伤，看起来鼻青脸肿的。明显刚才化身巨龙之后，巨龙受到的攻击也有一部分反馈到他们身上。
　　“老头子，你怎么样了？”蛇婆受的伤明显比较轻，因为化身的巨龙是以实力较强的龙公作为主导的，因此所受的伤害，自然也是主要反馈在他的身上。
　　“我没事。”
　　龙公嘴上说完没事，嘴里却立刻忍不住吐出一口鲜血。
　　“老头子！”
　　蛇婆紧张的扶住他的身体。
　　“不用担心，只是一口淤血。”
　　龙公摆了摆手，望着面前正戏虐的盯着他们的泰坦巨猿。心知这头魂兽之所以不立即杀死他们，恐怕只是为了玩弄他们，要不然为何连天赋能力都不使用？
　　从刚才开始，这头泰坦巨猿就只是使用自己强横的肉体力量而已！
　　但哪怕只是肉体力量，也依然把他们打得毫无还手之力。由此可见泰坦巨猿的实力到底有多么恐怖了！
　　“老婆子，等会我会留下来挡住这头畜生，你趁机快点跑！”龙公脸色凝重，悄悄传音道。
　　“不！老头子，要走一起走！”蛇婆却明显不愿意抛下他一人，两人几十年的夫妻，同心同德，哪怕是要死也要死在一起！
　　“听话！”
　　龙公脸色凝重，传音道：“依然虽然被我们送走了，但是她一人在这森林里太过危险，是走不出这个森林的，你去找她，带着她离开这里。”
　　“老头子……”蛇婆还想说什么，却再也说不下去了。因为这确实是现今最好的处理办法了。
　　一有了决定，龙公反倒是冷静了下来。接着要拼命的他竟然反而收起自己的龙头杖武魂，注视着面前巨大的泰坦巨猿，心中喃喃自语道：“世人只知我们盖世龙蛇，龙蛇合击可匹敌封号斗罗，却不知我孟蜀……还有另一个武魂！”
　　龙公缓缓的伸出右手，伴随着一阵朦胧的光芒，一株苍翠欲滴的路边小草出现了。
　　当这株小草出现时，隐匿在暗处的唐三猛的一愣，因为这株草，怎么和师傅的一模一样？
　　老杰克也愣住了，他呆呆地看着龙公手里苍翠欲滴的小草，再回想起他先前的龙头杖，脑海中记忆翻滚着……回到了七八十年前，那个燥热的午夜，那个总是一脸忧愁的女子，那酒后的疯狂……
　　那时的他只有二十岁，还只是一名魂圣，意外的邂逅了一名二十几岁的少妇，那是一名丧夫已久的俏寡妇……两人的相识是一次英雄救美。
　　久旷的少妇与血气方刚的青年，再加上还有英雄救美的加成，会发生什么事情，自是不必多说。
　　那之后，风流成性的老杰克陪了她三个多月后就离开了，继续自己的历练！
　　两人之间，终究只是一段你情我愿的露水姻缘。
　　要说什么情爱，是绝对没有。双方只是各取所需，成年人的世界里没有爱情，有的只是见色起意。两人都看上了对方的美色，然后就顺理成章的滚了床单。
　　于是在离开之后，老杰克理所当然的转眼就把她忘在了脑后。
　　但是如今看着眼前这个龙公手里的杂草武魂，这只此一家别无分号的垃圾武魂！老杰克意识到，当初恐怕已经是令她珠胎暗结了。也就是说，面前这个叫龙公的小…呃，老家伙是自己的儿子。
　　老杰克的心情有些微妙。
　　一向独来独往惯了，猛的知道自己竟然还有个这么老的儿子，甚至应该还有为数不少的孙子孙女之类的，恐怕已经形成了一个家族。哪怕他久经风霜的心性，也是不免觉得有些无所适从。
　　至于他为什么这么确定这个武魂是遗传自自己，那当然是因为他的杂草武魂经过那么多个魂环的加持，早已经不是普通的杂草武魂那么简单了。
　　那股魂环带来的锋锐早已经深入骨髓，融入血脉中了。
　　因此哪怕隔得老远，老杰克也能感受到对方手中杂草那与自己一脉相承的锋锐！
　　试问这世上还有谁能和他一样，把一颗杂草修炼的如此牛逼？
　　所以不用想了，没错，这就是他的种。
　　“不过…双生武魂吗？”
　　老杰克皱眉，这孩子怎么可能会形成双生武魂？双生武魂的形成条件极为苛刻，按理来说是不可能的啊。
　　ps额滴神呀，终于签约了。诸位，推荐票神马的不用客气，尽管的砸过来吧。新书离不开你们的支持。话说没人想投资一下吗？人好少啊。如果成绩可以上去的话，会爆更！哪怕就是熬夜，我也会码出来的！拜托了诸位！！

第20章 武魂的血脉等级。
　　“不过…双生武魂吗？”
　　老杰克皱眉，这孩子怎么可能会形成双生武魂？双生武魂的形成条件极为苛刻，按理来说是不可能的啊。
　　根据古籍记载，想要拥有双生武魂必须满足两个条件，第一父母双方的武魂性质相差较大，第二父母双方的武魂品质十分接近。
　　从这里就可以看出双生武魂的产生条件极为苛刻。两个武魂不仅需要在性质上存在较大的差异，就连品质条件也要十分接近。
　　若拿唐三来举例。
　　这个理论完全就证实了唐三的蓝银草绝对不是普通的蓝银草，因为昊天锤和蓝银草属于一刚一柔，且分别是器武魂和植物武魂，完全符合性质差异这一个条件。
　　而第二个条件却是八竿子打不着，毕竟，最强器武魂怎么可能和废武魂的典型蓝银草品质接近呢？所以，唐三的蓝银草真实身份呼之欲出，正是植物系武魂中的极品蓝银皇！
　　突然间。
　　老杰克想到了一个小女孩，就像双生武魂是武魂觉醒时的特例一样，在双生武魂中同样也存在特例，而这个特例是一个小女孩。
　　老杰克记得那个小女孩是武魂殿的圣女。
　　她的双生武魂是两个蜘蛛类武魂，所以先不管符不符合第二个品质相近的条件，第一个武魂性质存在差异的条件就满足不了。
　　不过双生武魂本来就非常稀少，这个记载于古籍中的理论会出现错误，也是难免的，毕竟双生武魂历来也只是千百年才会出现那么一两个，能够研究的方向实在是太少了。
　　所以这两个理论仅有一定的参考价值，不一定是对的，不一定需要品质相近的武魂，才能够形成双生武魂。
　　要不然怎么解释龙公所拥有的双生武魂，龙头杖与路边杂草，器武魂和植物武魂虽然符合第1个性质差别，但是在品质上确实相差太大了。
　　老杰克的武魂虽然附加了那么多魂环，使得其拥有了巨大的力量，但是在品质上却是并没有提升太多。依然是垃圾的一批！
　　倘若将武魂的品质比作血脉等级的话，那么老杰克的杂草武魂就是最最低级的血脉，上限极低！附加魂环并不能提升血脉等级，九十九级极限斗罗就已经是杂草武魂的极限了。无法再以外力提升，这也是为什么那些神明看不上他的原因。
　　因为他的杂草武魂已经达到了极限，根本无法承受神位的力量，一旦强行灌输，后果就是武魂破碎！
　　所以对于老杰克来说，传承神位并不可取。真正想要突破到神级，就是按部就班的收集千年信仰，让信仰之力逐渐的滋润武魂，使其慢慢蜕变，最后进化成为真正的神级武魂！
　　到时候神位自然而然的就会形成，他的杂草武魂也会随之彻底蜕变！
　　可惜这一切当时的老杰克并不知道，那些神明也不会好心的告诉他，知道他无法继承自己的神位后，就随便给一个最简单的考核糊弄一下。
　　毕竟当时的老杰克已经达到了神之下的巅峰！甚至普通的低级神都不是他的对手，在无法传承神位的情况下，再高的考核也只是锦上添花罢了。
　　赶紧去收集信仰成神吧！
　　这是那些神明们用最低端的白级考核，给他的隐晦暗示。
　　可惜他并不能理解如此隐晦的暗示，因此当他自信满满的想要强行突破杂草武魂的血脉极限时，结果自然是崩盘，彻底完蛋！
　　好在他现在有了外挂，只要有足够的积分，他随时可以突破武魂的极限，省去千年时间，让杂草武魂成为真正的神级武魂！
　　……………………
　　此时面对着泰坦巨猿，生死危机之下，龙公终于亮出了自己秘不示人的第二武魂——一颗普普通通的翠绿杂草。
　　在他手中的这颗杂草亮出后，周身立刻就有黑色的魂环显现，一圈，两圈，三圈！
　　一共足足三个黑色的万年魂环围绕在他周身！
　　并非是他不想附加更多的魂环，而是因为他的身体已经承受不住更多的魂环了。他太老了，身体的潜力已经耗尽。每多附加一个魂环，都会给身体带来额外的负担。
　　正常人只有一个武魂，从魂师到封号斗罗可以附加九个魂环，双生武魂理论上却可以附加十八个魂环！
　　这看起来似乎很美好，但实际上哪有那么简单。
　　魂师的身体伴随着魂环的附加，在有一定强化的同时，也会对身体带来负担。就好比给一个人身上加负重，身体能够承受的重量是有极限的，不可能无限制的往上增加重量。
　　很明显，即使龙公是魂斗罗级别的强者，但是给第二个武魂附加上三个万年魂环后，加上第1武魂的八个魂环，合起来总共足足有11个魂环负载在身上，也是令他的身体达到了极限！
　　这种情况除非他突破封号斗罗，承受力再度增强，才能够给第二魂环继续附加魂环。否则此时有了三个魂环之后，若是还想附加第四个魂环，唯一的结果就是承受不了魂环的力量，爆体而亡！
　　绝对没有第二种可能。
　　而解决这种问题的方法，其实也很简单。那就是从小的时候起就开始修炼功法，强化自己的肉体灵魂意志各方面素质，为自己打下坚实无比的基础！就好比老杰克，哪怕他只有一个武魂，第1个魂环附加上千年魂环也是轻轻松松，第2个魂环直接就是万年起步，到第五魂环更是10万年起步，最后的第九魂环则是直接百万年！
　　寻常人谁能够像他这样吸收这么高年限的魂环？
　　扯远了。
　　却说龙公在亮出自己的武魂后，周身出现了三个黑色的万年魂环！
　　庞大的泰坦巨猿见此，那双黄晶似的大眼中浮现出惊讶的神色，作为10万年魂兽，他的智慧早已经和人类相差无几了。自然是清楚的明白双生武魂，在人类中是多么罕见的天赋！
　　没想到现在就让他遇到了一个。

第21章 吃老夫一剑！【三更，求推荐。】
　　“吼！”
　　泰坦巨猿口中发出兴奋的吼叫，粗大的拳头开始狠狠的敲击自己的胸膛，发出砰砰砰的响声。
　　很明显能够在这里扼杀一个人类中的双生武魂天才，着实令它兴奋不已！
　　“哼，畜生就是畜生！”
　　龙公眼中闪过一抹阴霾，接着手中那颗杂草绽放光芒！
　　苍翠欲滴的碧绿色光芒！
　　同一时刻，围绕在他周身的三个黑色魂环接连亮起！
　　关于自己这个杂草武魂的来历，龙公其实是知道的。因为他的母亲临死前曾经告诉过他，那位名震天下的剑神斗罗其实是他的亲生父亲。并且还告诉他如何修炼第二武魂的方法，以及剑神斗罗之所以是天下第一的秘密。
　　那就是专注于一个魂技，使得这个武魂的魂技都是同一种魂技，然后令威力翻倍！
　　无论再如何简单的招式，当达到极致之后，威力都是非常可怕的！
　　这一点看他那位素未谋面的父亲就知道了。
　　硬生生用一颗杂草武魂打遍天下无敌手，成了天下第一，简直是颠覆了当时所有魂师的三观常识！
　　所以在成为魂斗罗之后，龙公眼见自己已经无法再进一步成为封号斗罗，就决定正式给第二武魂附加魂环。
　　因此他的杂草武魂第一魂环就是万年，魂环经过他的精心挑选，不出他所料，融合后获得的魂技是和他传说中的父亲一样，最普通的斩击！
　　第1个魂环还看不出什么，但当第2个魂环附加上去之后，威力直接翻倍！然后就是第3个魂环，威力在翻倍的基础上再度翻倍飙升！
　　现如今这恐怖的斩击威力……哪怕只是附加了三个魂环，也已经是他最强的杀手锏！论威力，比起他们夫妇二人的武魂融合技还要强大！
　　“孽畜！”
　　龙公怒目圆睁，须发皆张，手中杂草武魂大放光芒！
　　“吃老夫一剑！”
　　那株苍翠欲滴的小草，仿佛匕首一般锋利的草叶微微晃动。
　　一道犀利的剑气斩出！
　　“吼！”
　　泰坦巨猿只觉得浑身的汗毛微微炸起！
　　一种危机感从心中升起。
　　剑光闪过！
　　“噗！”
　　泰坦巨猿宽厚的胸膛上爆出一团血雾，就连背后也是噗的一声炸出血雾，明显已经被剑气洞穿，刺了个透心凉！
　　这一道剑气实在是太快，太犀利了。
　　哪怕是以泰坦巨猿的肉体防御，也是被轻而易举的刺穿胸膛。
　　“快走！”
　　龙公低喝一声，示意身后的蛇婆趁机逃跑。
　　虽然剑气能够打破泰坦巨猿的防御，继而伤害到它，但这并不意味着他就可以借此和它掰手腕。别妄想了，刚才只是借助泰坦巨猿的轻视出其不意罢了。
　　这就好比三岁小孩子拿着一把刀，骤然间砍在大人身上确实能够伤人，但问题是被砍的大人也不是傻子，等反应过来后，想制服这个三岁小孩子实在太简单了。
　　龙公现在就好比那个拿着刀的三岁小孩，剑气固然在出其不意的情况下能够伤害到泰坦巨猿，但是若想借此杀死它是不现实的。因为魂兽的生命力非常顽强，有些魂兽哪怕心脏，脑壳碎了，也依然能够战斗！
　　更何况，方才那道剑气只是刺穿了泰坦巨猿的胸膛，并没有击中他的要害。其实他一开始是冲着它的心脏去的，没想到泰坦巨猿的兽性本能如此强悍，身体居然下意识的躲过了。否则若能击中它的心脏，绝对可以重创，乃至斩杀它！
　　“吼！！！！”
　　胸膛上传来的剧痛，终于令泰坦巨猿从愣神中回过神来。紧接着他的口中就是发出暴怒的吼叫！
　　怒了！
　　它真的怒了！
　　没想到今天竟然阴沟里翻船，被一只小小的蝼蚁伤害到。
　　而且刚才若不是它的本能反应，让它躲过了那道剑气，现在早就已经被重创心脏了。
　　“咚咚咚！！！！”
　　泰坦巨猿双拳狠狠的锤击自己的胸膛，那道贯通胸膛的伤口对于它而言完全不算什么，短短片刻间就已经彻底愈合。
　　与此同时。
　　一股无形的力场猛然间扩散！
　　龙公与蛇婆还没反应过来，就觉得浑身一重，感觉周围的空气仿佛被施加了十几倍的重力般，变得无比凝重。
　　“…重力领域！”
　　龙公的脸色猛然间变得苍白，完了，彻底完了。
　　想不到这头泰坦巨猿，竟然拥有领域！
　　在这股重力领域下，两人几乎动弹不得，十万年泰坦巨猿的天赋领域岂是等闲？只是刚一使用，就压制的两人不仅身体，连魂力也无法动用。
　　“吼！”
　　暴怒的泰坦巨猿挥舞起庞大的拳头，一拳朝着两人轰去。
　　这一拳头尚未到来，恐怖的拳风就已经吹的周遭的树木连根拔起！
　　“完了，吾命休矣！”
　　龙公与蛇婆根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那仿佛山峰般巨大的拳头，如泰山压顶般袭来！
　　时间，在这一刻仿佛过得很缓慢。
　　两人只能眼睁睁的看着那巨大的拳头逐渐靠近，覆盖住视线范围内的一切，眼前只有那逐渐放大的拳头！
　　五米！
　　三米！
　　眼看着，巨大的拳头就要砸在两人身上时。
　　在这千钧一发之际。
　　一道苍老的背影忽然出现了。
　　龙公蛇婆夫妇猛的一愣。
　　只见这道身影出现后，面对着袭来的巨大拳头，居然只是轻轻的伸出枯瘦的手掌，缓缓的一抵！
　　“砰！！！”
　　霎时间，狂风骤止！
　　挡住了。
　　这如山岳般厚重的拳头，竟然被那只枯瘦苍老的手臂挡住了。
　　龙公与蛇婆两夫妇，呆呆的看着眼前的一切，只觉得如身在梦中。
　　即使是泰坦巨猿也是一愣，在他的感觉中，自己砸下的一拳，竟然仿佛砸在了棉花上，所有的劲力都被那只小小的手臂抵消，变得绵软而无力。
　　“你…是谁？”
　　这头身形巨大的泰坦巨猿猛然间张开口，发出的不再是吼声，而是一道粗犷的声线。显然这货本来就会说话，先前只是不屑和龙公蛇婆这两只蝼蚁说话罢了。
　　在说出这句话的同时，泰坦巨猿猛的收回拳头，然后庞大的身体竟然不由自主的后退几步，黄晶般的眼睛凝重的盯着这道苍老枯瘦的身影，浑身寒毛炸起！
　　一种前所未有的危机感弥漫全身上下！
　　会死！
　　这个人出手自己真的会死！
　　ps今天庆祝签约，还有多谢书友打赏，四更，下午还有一更。好了，作者滚去码字了。

第22章 杀还是不杀？【求推荐票】
　　面对着这头泰坦巨猿的喝问，老杰克显然并没有回答它话的意思，只是转过身，看着浑身伤痕累累的龙公夫妇，心中久违的升起一抹怒气！
　　当老杰克再度回转过身时，泰坦巨猿巨大的身体竟然忍不住再度后退几步，因为此刻他的眼神仿佛择人而噬的猛虎！
　　我的儿子也是你能打的！
　　“轰！！！！”
　　仿佛有一座大山从天而降！
　　泰坦巨猿整个庞大的身子直接被压趴在地，发出震天的巨响。
　　龙公蛇婆包括暗处的唐三，皆是目瞪口呆的望着趴在地上的泰坦巨猿上空，因为此时那里有一个庞然大物，将它牢牢的镇压在地。
　　那是如山一般庞大的牛蹄！
　　这只牛蹄仿佛自冥冥中的虚空而来，只见牛蹄，而不见牛身。
　　但哪怕只是区区一只牛蹄，也比起泰坦巨猿的整个身体都要庞大，将其像小老鼠似的牢牢踩在蹄下。三人难以想象这只牛蹄的主人，真身该是何等的伟岸啊！
　　突然间。
　　“哞！！！”
　　远处传来一声牛吼。
　　紧接着，一股威压传来。
　　远远的，可以看到一条如神龙般的身影快速飞来。狭带着滔天大势！
　　那是一条牛头蛇身的巨大怪兽，正是十万年魂兽天青牛蟒！
　　“滚！”
　　但是老杰克只是朝着那远远而来的天青牛蟒一瞪眼！
　　虚空中仿佛响起狰狞暴虐的嘶吼！
　　——虎魇魔瞳！
　　远处正在飞来的天青牛蟒猛然间发出一声悲鸣，接着仿佛断了翅的小鸟，庞大的身体直接坠落。
　　“轰！”
　　哪怕隔得老远，龙公蛇婆与唐三也能听到那里砸落的巨大声响。
　　龙公蛇婆夫妇目瞪口呆。
　　只一眼，就让那头星斗大森林著名的10万年魂兽天青牛蟒毫无反抗之力的坠落。
　　这位该是何等强者？
　　而在用虎魇魔瞳附带的精神攻击把那头天青牛蟒击落之后，老杰克转过身看着那被牛蹄压在蹄下奄奄一息的泰坦巨猿陷入沉思，杀？还是不杀？
　　如果要杀，只需意念一动。
　　那如山一般庞大的牛蹄就会轻轻踩下。
　　这头罕见的10万年泰坦巨猿就会像番茄一样爆裂开来！
　　但是杀了之后，除了出一时之气外并没有什么好处。因为这里没有人能够吸收十万年魂环，他最多只能收获一块10万年魂骨，魂环就彻底浪费了。
　　要知道10万年魂兽是非常罕见的，杀一只少一只，明面上众人已知的有十几头，再加上暗地里不为人所知隐藏起来的，整个世界加起来估计都不会超过几十头。可想而知这玩意儿有多罕见了。
　　而且最重要的是这头泰坦巨猿的属性，意外的契合唐三的昊天锤武魂，都是属于力量型的。世界上剩余的10万年魂兽虽然多，但是不一定都能找到属性这么适合的魂环。
　　想当初他最后一个魂环，本来是不想猎取百万年的，因为即使是以他的体魄贸然吸收近乎于神的百万年魂环，也是有非常大的危险性的。
　　但是没办法，他找遍了全世界，发现契合自己武魂属性的10万年魂兽已经都被自己杀光了，其余的10万年魂兽并不契合自己的武魂特性，最后无奈之下，只能把主意打到百万年魂兽上去了。
　　世界上唯一已知的百万年魂兽——深海魔鲸王！
　　当时的老杰克还只是魂斗罗巅峰，正面打斗是万万不是对手的，因此他设计谋划了好几年，用毒，布阵，几手用尽了手段，历经九死一生……再加上最后那么一点点至关重要的运气！总算是在险死还生之际杀死了深海魔鲸王！
　　但是到此依然不算结束，接下来他还要面临吸收百万年魂环会爆体而亡的危险。
　　好在他的运气不错，在把自己的身体弄得快要爆炸之后。
　　总算是勉强吸收了百万年魂环，于三十六岁那年成就封号斗罗！
　　这次危机，几乎可以说是他一生中面临的最大的危机！
　　但幸运的是他成功了。
　　度过之后，从此一飞冲天！
　　老杰克彻底开始了自己的无敌之路！
　　正因为经历过没合适的魂环可吸收的尴尬境地，老杰克深深的知道每一只10万年魂兽究竟是有多么珍贵，对于魂师而言都是极为宝贵的资源！
　　最终，老杰克决定还是把这只小猴子和那条小蛇留给唐三吧。
　　思及于此。
　　那只如山一般庞大的牛蹄缓缓消失，露出底部一蹄之下浑身浴血，骨头碎裂的泰坦巨猿。
　　而牛蹄刚一消失。
　　原本似乎奄奄一息的泰坦巨猿几乎瞬间就爆发出剧烈的魂力波动，紧接着四肢一动，嗖的一声竟然……逃跑了！
　　这头泰坦巨猿连滚带爬，逃命似的向远方狂奔而去。
　　而老杰克丝毫不意外，就这样任由它逃跑。目送着他庞大的身躯逐渐消失在远方。
　　“多谢前辈相救！”
　　这时候，龙公蛇婆两夫妇来到近前，拖着伤痕累累的身体艰难行礼道。
　　“举手之劳罢了。”
　　老杰克摆摆手，语气平淡。就好像随手碾死了一只蚂蚁一样。
　　举手之劳？！
　　龙公与蛇婆相视苦笑，对于这位而言确实是举手之劳。但是对于他们来说，那就绝对是救命大恩了。
　　这时候，唐三从暗处走了出来。
　　“师傅，您刚才为什么不杀死它呢？”他指着泰坦巨猿逃跑的方向说道。
　　一旁的龙公蛇婆也是不解，要知道那可是10万年魂兽啊！哪怕不说魂环，单说那一个必定会出的10万年魂骨也是足以令人疯狂了。
　　但是这位看起来，却貌似不感兴趣的样子？
　　“小三啊。”
　　老杰克语重心长的说道：“你要明白一个道理，10万年魂兽是非常罕见的，这种魂兽杀一只就少一只。今天我随手按死它固然能出一时之气，但是那十万年魂环可就浪费了。”
　　“最难得的是这只泰坦巨猿的魂环与你的武魂属性契合度极高，就这样杀了着实可惜。今天为师就把它留给你了，等你以后级别到了，自己再来取这头畜生的魂环吧。这也算对你的一个考验！”
　　一番话说的轻描淡写，却把旁边的龙公蛇婆震的不轻。
　　这是何等的大气魄？！
　　话里话外仿佛十万年魂兽弹指可杀，还把这当做对自己徒弟的一场考验，让他以后自己来杀之取环！
　　如此骚操作，简直是颠覆龙公夫妇的三观。
　　他们以前获取魂环，哪一次不是如履薄冰。如何能够像这位大佬一样轻描淡写，仿佛获取魂环就是摁死一只蚂蚁一样简单。
　　只能说弱小限制了他们的想象力啊。

第23章 这样便好。【求推荐】
　　遥望着龙公蛇婆两夫妇带着孙女远去的背影，老杰克目光深远，令人不知道他心中在想什么。
　　从始至终，他都没有表明身份的打算。因为难道要让他直接走过去对垂垂老矣的龙公说：孩子，我就是你失散多年的父亲啊。来，快叫爸爸。
　　没必要。
　　真的没必要。
　　龙公早已不是小孩子，七八十岁的年纪，都已经这么老了，快入土的年纪。历尽风霜，儿孙满堂，又不是七八岁，十一二岁的少年。早已不需要他这个父亲的宠爱，保驾护航了。
　　龙公的实力虽然在他眼里上不得台面，但是在封号斗罗之下也算是至强者了。等闲没什么人胆敢招惹他的家族，盖世龙蛇的威名可不是吹的。因此他这个父亲的存在可有可无，真的相认了反倒会让双方都觉得尴尬，无所适从。就现在这样故作不知的分别，是最好的处理方式了。
　　不过好歹也是自己的儿子，在分别前，老杰克还是找借口传了他一部自己这些年修身养性，闲暇时自创的内功心法——长春功！
　　这部功法顾名思义，是一种偏向温和的功法。具备夯实基础，令身体充满活力的功用。
　　可以延年益寿，让身体恢复生机，枯木逢春。修炼之后不仅能够对他苍老的身体有所改善，并且与杂草武魂非常契合，修炼好的话还能够让他再度附加一两个魂环。
　　可惜龙公的年龄已经太大，早已错过了修炼打基础的最佳年龄，如果他能够从小修炼长春功的话，虽不敢说达到老杰克如今的高度，但是成为封号斗罗，给两个武魂都附加上魂环还是能够做到的。不至于像现在这样，明明有两个武魂，却因为身体承受不住的关系，第二武魂只附加了三个魂环就无法再增加负重。
　　注视良久。
　　一直到祖孙三人的背影已经看不见之后，老杰克才转过身，“走吧，为师带你接着猎取魂环。”
　　唐三乖巧地跟在老杰克身后，虽然没有说话，心中却回想着师傅的异常表现，还有那个老人与师傅如出一辙的武魂，料定这个老人绝对与师傅有关系。
　　“不过，师傅为什么不表明身份呢？”他想不通这一点。
　　…………………………
　　“轰！”
　　一条长约二十余米，通体碧绿的大蛇猛然砸倒在地，鳞甲破碎，碧绿色的鲜血喷涌而出，洒落在地上，发出腐蚀的滋滋声！
　　从这里就可以看出这条通体碧绿的大蛇，本身必定蕴含着极为恐怖的剧毒！
　　“好了，小三。去杀了它吧。”
　　因为这条蛇通体都是毒的关系，为免中毒，老杰克取出一柄长剑递给他。
　　唐三伸手接过，然后漫步走到奄奄一息，浑身抽搐的碧绿长蛇面前。刚才目睹自家师傅全然无视剧毒，随手提起这条蛇的脑袋把它像鞭子似的往地上一甩，当场就把这条蛇砸的只剩一口气。对他而言，这条二十多米长的巨蛇就仿佛只是一条小小的长虫，不由得再度庆幸自己拜了个好师傅。
　　这一条蛇不仅仅是剧毒，体魄方面也是强的可怕。凭他如今的实力，哪怕使用暗器对上这条蛇也是九死一生。更别说杀死这条蛇猎取魂环了。
　　“三千年的碧鳞蛇，获得的魂技基本上就是毒没跑了。在尚未觉醒成蓝银皇的情况下，蓝银草本质上极端脆弱，无论是形成类似藤蔓的束缚类魂技，还是任何攻击性魂技，都不适合。唯有毒才能将蓝银草的优势发挥到最大！”老杰克看着唐三将剑插入蛇的七寸，结束了它的性命。
　　一个紫色中略带丝丝碧绿的光环，从死去的碧鳞蛇身上升起。
　　说实话，每次看到这副场景老杰克总是想吐槽魂师的提升真TM像打游戏！跟玩儿似的。没有魂环就无法升级，也不知是否是哪个恶趣味的神明规定的。如果有，那那个神明一定是个宅男，还是一个游戏宅。
　　看着唐三盘坐下来，开始牵引那紫中带绿的魂环融入体内。老杰克也是认真起来，开始时刻注意他的情况。虽然按照他的估计吸收这三千年的魂环毫无压力，但是万一呢。不怕一万，就怕万一。他培养一个徒弟可不容易，千万别阴沟里翻船，吸收个魂环整的爆体而亡，那乐子可就大了。
　　唐三在盘坐好后，抬起右手，蓝银草武魂带来的蓝光缓缓出现在掌心之中，他再度深吸口气，缓解下心头第一次吸收魂环的激动心情后。手上的蓝银草便绽放出光芒，向那紫中带绿的的碧鳞蛇魂环发出了召唤。
　　紫绿色的魂环像是等待多时终于找到了宣泄的缺口，一感受到唐三的武魂，顿时溃散开来，化作恐怖的魂力雾气如同海纳百川一般朝着唐三的方向蜂拥而至。
　　只见浓郁的紫绿色光芒瞬间就将唐三的身体笼罩在内，包裹的严严实实的，看不清楚里面的情况。紧接着，骨头错位般嘎吱嘎吱，鞭炮炸响的噼里啪啦声便从光芒中响起。老杰克不由自主的紧盯着，即使知道十拿九稳，心中也是不由得有些小紧张。
　　毕竟，他可是把所有的宝都压在这个徒弟上了。这些年来体内的伤势已经越来越严重，若是再得不到积分治愈，他估计再过几个月就得嗝屁了。
　　而此时，身处光芒笼罩中唐三只觉得一股庞大的热流骤然涌入自己体内，还没等他反应过来，那热流已经像滚烫的烈焰一般开始灼烧他的身体！
　　碧鳞蛇乃是一种极端凶戾，非常暴躁的魂兽。本身阴毒霸道的性格决定了它形成魂环的暴戾。强势的能量一进入唐三体内就开始强行改造他的身体。尽管三千年魂环中蕴含的能量并没有意识，可它也根本不是唐三的意识所能控制的，开始在他的体内横冲直撞！
　　在这暴躁的魂力冲击之下，唐三只觉得自己的身体像是要爆裂开一般，剧烈的痛苦令他直接当场喷出一大口鲜血！
　　“灵龟镇海！”
　　一道声音在他脑海中响起。
　　唐三得到提醒后恍然大悟，随后强忍剧烈的疼痛，开始默默的观想灵龟………
　　ps求票票，求收藏。你们的支持是作者码字的动力。另外……如果成绩上得去的话，爆更啥的也不是不可以。大不了作者熬夜爆肝！

第24章 有缘分的师徒。【求推荐。】
　　牛魔大力陷泥沱！
　　虎魔炼骨心若狂！
　　灵龟镇海兆吉凶！
　　《万化三绝》前两者主修肉体与意志，最后的灵龟则是修心调和，专门应对此类情况。
　　伴随着唐三观想灵龟法相，心决的运转令他只觉得肉体的痛苦逐渐远离，一种平静祥和的感觉涌上心头！自己仿佛真的变成了一只能够镇海定波的神龟，体内暴躁的魂力相比较起汹涌澎湃，波浪万顷的大海完全不算什么。
　　只消念头一动，便能够轻易镇压！
　　而事实上也确实如此。
　　当唐三运转灵龟镇海之法时，那凶戾暴躁的魂力开始逐渐的被抚平，就仿佛凶猛的老虎变成了温顺的小绵羊。老老实实的融入他的体内，像温和的水一样滋润他的身体，强壮他的体魄……顺便改造他的蓝银草！
　　若说原本的魂力在他的感觉中是炙热暴躁的岩浆，不断的灼烫毁坏他的身体，那么现在的魂力就是温柔的流水，开始一遍又一遍的洗刷他的身体，滋润他的经脉……
　　而见到他疯狂颤抖的身体逐渐平复下来，老杰克微微点头，欣慰的抚了抚自己长长的胡须，看来这波稳了。
　　半个小时后。
　　【叮！徒弟唐三达到魂师级别。】
　　【经检测，合格。】
　　【恭喜宿主获得一百积分。】
　　一连串的提示声出现在老杰克的耳畔，令他忍不住露出笑容。忙在心中询问道：“系统，修复我现在的创伤需要多少积分？”
　　【经检测，需耗费一万积分。】
　　“竟然要一万。”
　　老杰克有些吃惊，从这里就可以看出自己受的伤到底有多么严重了。不过他本来也没指望一百积分就能够修复自己的伤害，自己的事情自己清楚，他只是想确认一下罢了。
　　“那这一百积分如果用作修复我的伤势，能够令我的寿命延长多少年？”老杰克再度询问道。
　　【叮！经检测，可令宿主增添五年零六个月八天三小时零六分八秒的寿命。】
　　“时间估算的还真是细致，不过五年多吗……足够了。”
　　老杰克终于彻底放下了心，在这五年时间里，凭唐三的资质突破到二十级大魂师是最基本的操作。到时候他就可以再获得一千积分。如果努力一下突破三十级，也是可以的。到时候他就能拥有一万积分！
　　一万积分就可以立即修复他所有伤势。
　　因此从目前来看，他的陈年旧伤已经不是什么问题了。只要唐三在这五年间中途不夭折，那么老杰克的未来大有可期呀！
　　斗罗大陆只是他的起点，而非终点！
　　老杰克的目标是成为万界圣师！
　　诸天万界的风景他可是非常向往的，他的目标是无尽的位面宇宙！
　　“那么现在，立刻把这一百积分用于修复我的伤势。”老杰克下了命令。
　　【叮，扣除积分，修复伤势中……】
　　同一时刻。
　　老杰克只感觉到一种难以言喻的力量，自冥冥中的虚空中涌入体内。受伤后，自己身体本来早已千疮百孔，就仿佛身体有无数个孔洞，体内的生命力不断从这些孔洞中流逝……但现在，这股力量却是把漏洞填补了一些，令他生命力的流失大大的减缓。
　　并非是治标不治本的的补充生命力，而是直接从根源上修复他寿命流失的原因……虽然只是修复了一小半，但是也令他生命力流逝的速度大大减缓，从而延续了他的寿命。
　　只是之前他的生命力已经流失了很多了，未来哪怕彻底修复好了伤势，老杰克的寿命也将大幅度减短。本来可活千年，现在估计两三百年就到头了。
　　不过世上补充生命力的宝物并非没有，凭他的实力若想寻找还是很容易就能找到的，因此这并不是什么大问题。
　　这时候，彻底稳固了体内魂力的唐三也是缓缓的睁开眼睛，眼眸中有碧绿色的光芒亮起！随后缓缓暗淡，眼睛又恢复了原本的纯黑。
　　“小三，感觉怎么样？”
　　老杰克笑着，走上前关心道。
　　“师…傅？”
　　唐三有些迟疑的看着老杰克。他总感觉师傅在自己吸收魂环的这段时间内，仿佛发生了什么变化。明明外表和之前没什么两样，但是气色却好像好了很多，脸色红润的样子仿佛吃了什么大补药。
　　“小三，你的魂技是什么？”
　　老杰克自然知道他发现自己的变化，不过并没有多说什么。毕竟这也不是什么大事，而且对于这个徒弟，虽然他收徒的原因有些功利，但是在培养上他确实是尽心尽力的，把自己的毕生绝学倾囊相授！
　　老杰克又没有害他，而是真的把他当成衣钵传人在培养，又有什么可心虚的？
　　另外这个徒弟人品方面确实是没得说的，尊师重道，是万万不可能对他这个师傅不利的。总而言之，收这个徒弟有百利而无一害。
　　因此慢慢的，经过数年的朝夕相处，老杰克倒是真的逐渐把这个从小看着长大的徒弟当做自己人了。
　　而且老杰克其实是知道唐三是个穿越者的，因为他是从小看着他长大的，自然能够发现他的思想行为成熟的不正常。而且在某些方面也与这个世界格格不入。
　　比如他早上还有其他空余时间偷偷练的武功，以及那暗器……老杰克就万分确定绝不是这个世界上该有的东西。他觉得唐三应该是个拥有宿慧的人，就和他的情况一样。只不过唐三所在的世界，应该是个类似于古代武侠的世界。
　　而尽管不是来自同一个世界，却也依然让老杰克对他多了几分亲切，毕竟同为外来者。他们可能都是一样投胎时忘记喝孟婆汤，才始终记得上辈子的记忆吧。
　　今生又是师徒，这不是缘分是什么？
　　“师傅，我的第一魂技是毒。”
　　唐三说着抬起右手，一株泛着碧绿光芒的蓝银草出现了！
　　武魂在吸收魂环之后，会因为魂环而产生一些变化。比如老杰克的杂草武魂就因为吸收了剑叶竹的魂环，使得那几片草叶变得像剑刃一样锋利。
　　而唐三的蓝银草吸收了碧鳞蛇的魂环之后，毫无疑问的，原本普普通通的蓝银草变成了一棵毒草！

第25章 蓝银草的弊端。【求推荐票。】
　　在吸收了碧鳞蛇的魂环之后，唐三的蓝银草整体变成了深绿色，看起来反倒不如原本的蓝色显眼，显得颇为平凡。但若是因此而小看了它，那可就大错特错了。
　　碧磷蛇是一种毒性极为猛烈的毒蛇，哪怕在全天下所有毒物的排行中也是非常靠前的那种，吸收了魂环之后，蓝银草继承了碧磷蛇的毒能力，本身已然拥有了恐怖的毒性！
　　“第一魂技：毒液！”
　　只见唐三身体周围浮现一个紫色的魂环，紧接着手中碧绿色蓝银草的草叶上面开始渗透出一滴碧绿色的露珠，他轻轻一挥，施展巧劲，顿时草叶上碧绿色的露珠激射而出！
　　这一滴小小的碧绿露珠仿佛炮弹一般，直接命中了一棵大树。
　　恐怖的一幕出现了！
　　“滋滋！！”
　　那一颗小小的碧绿露珠乍一看貌不惊人，但实则蕴含着极为恐怖的毒性，只是刚一接触到树皮，立刻就将其腐蚀出一个大洞。并且碧绿色的毒光飞快蔓延……
　　短短片刻。
　　原本几人合抱粗，三四十米高的大树便在碧绿色的光芒中被腐蚀一空！
　　这下子，就连唐三自己也是被露珠恐怖的毒性吓了一跳。
　　如此恐怖的毒性，若是滴落在人的身上，恐怕只需片刻便能将其腐蚀成一滩脓水了吧。
　　“小三，凝聚出这一滴毒液，恐怕耗费了你不少魂力吧。”一旁观看的老杰克出声说道。
　　“师傅，这一滴毒液的毒性是我现阶段所能制造出来最强的毒。耗费了我一成的魂力。”唐三感应了一番后说道。
　　“那能否削弱毒性，以此节省魂力。”老杰克建议道。
　　“我试试。”
　　唐三说着，手中的碧绿蓝银草叶上又开始渗透出毒液，只不过这滴毒液的颜色比较淡，他随手又是一甩。
　　激射而出的那一滴毒液，落在另一棵树上。
　　“滋！”
　　毒液一接触到树皮，顿时开始飞快的腐蚀，并且碧绿色的光芒涌现，毒性开始蔓延……
　　只不过这一回，毒性蔓延的速度比较慢，而且腐蚀性也比较差，足足用了一分钟的时间才总算蔓延到整个树上，整棵树化作碧绿色！
　　五分钟后。
　　那被毒性沾染的碧绿色大树，看起来就仿佛过去千百年般，彻彻底底的化做了一截朽木。
　　“这个魂技无论是在远程还是近战上都不错，只要魂力足够，又或者消弱毒性，毒液就可以无限制的制造。而且蓝银草武魂本身哪怕不使用魂技，也是拥有着剧毒！可以用草叶充当暗器，摘花飞叶伤人！小小的叶片中蕴含的毒性，足以致人死地！”老杰克抚摸着长长的胡须，心中默默思量道。
　　总的来说，这个魂技作为第一魂技而言是非常不错的。毕竟在还没有觉醒成蓝银皇的情况下，蓝银草本身是无愧于废武魂之名的，论垃圾程度也就比他的杂草武魂强一点罢了。
　　蓝银草作为一种草类武魂，本身并不具备杀伤力。唯一的作用就是变长，然后仿佛藤蔓一般去束缚敌人罢了。但关键是这玩意儿本身材质太脆了，正常人只要轻轻一挣，就能崩断！
　　本身没有杀伤力，材质又不行。如果要把这个武魂往辅助控制类去强化的话，那么首先就得强化它的韧性，使其不那么容易挣断，因为它的辅助作用也就只有捆绑敌人之类的作用罢了。
　　但这样一来，受限于蓝银草本身品质垃圾，除非每一次都获得超高年限的魂环，否则威力再强也强的有限，遇到其他同级的魂师，束缚能力能够起到的作用有时候真的不高。
　　因此老杰克索性决定把它往辅助类方向发展，不过现阶段起码需要一点最基础的攻击力。而如何使这个品质脆弱的蓝银草拥有最起码的攻击力呢？
　　很简单，那就是毒！
　　在自然界中有一些草本身虽然品质不咋地，但是却蕴含着剧毒，因此具备着恐怖的杀伤力！
　　而在具备了毒性之后，蓝银草本身脆弱的材质已经不再是问题了，有时候攻击手段不需要那么多花里胡哨，一个就够了！
　　唐三的第一魂技是毒，然后第二第三往后的其余魂技，老杰克打算往辅助方向培养，例如可以恢复伤势，恢复魂力，或者是往外界汲取能量暂时强化自身魂技……打造成一个偏向辅助，但却拥有一定攻击力的武魂。
　　毕竟蓝银草本身的特性，注定了它只在辅助上具备优势，至于杀伤力……一个毒就够。
　　哪怕是简简单单的毒，只要花费时间去研究，也能够玩出花来！
　　而且别忘了，唐三除了这个蓝银草武魂以外，还有一个破坏力惊人的昊天锤武魂！更别说，还有他亲传的万化三绝，总之绝对不缺乏攻击手段。
　　因此唐三不缺乏攻击手段，却缺乏一定辅助手段，比如魂力耗尽了，或者身体受伤了，这时候如果蓝银草武魂拥有恢复的辅助能力，那么绝对可以起到决定性的作用。与之相比，蓝银草的攻击作用可有可无。还是老老实实的充当辅助吧。
　　在吸收了三千年的碧磷蛇魂环之后，唐三的魂力等级达到了十三级，这还是因为他的魂力品质因为修炼万化三绝的关系远超常人，否则换了普通人魂力暴增到二十级也是轻轻松松的。
　　师徒二人对于此行的收获非常满意，然后眼见天色已晚，就决定回村了。
　　从早上出门，到现在获得魂环，总共也不过是在一天之内发生的事情。要换了其他团队，少说也得十天半月才能一个来回。
　　但是有老杰克这个盖世强者在，一切都变得十分简单。
　　此时已经入夜。
　　只见他带着唐三来到一滩小水洼边，从这滩小水洼的水面上，可以看到天上倒映的明月。老杰克随手一抹，顿时小水洼那镜面泛起涟漪，出现的影像变成了唐三异常熟悉的铁匠铺。
　　一名扎着蝎子辫的小女孩正双手撑着下巴，坐在大门边静静的发着呆，沐浴着月光，似乎在等待谁的归来？

第26章 错过了就是错过了。
　　“小舞……”
　　唐三见到这一幕心中升起难言的悸动，娇憨可爱的女孩手撑下巴坐在门边等待的模样，此刻深深的印入灵魂深处，再也无法忘记半分。
　　“走吧。”
　　老杰克见此，眼神有些意味深长。却没有说什么，而是招呼着他，随后率先迈入小水洼中。
　　伴随着梦幻不真实的场景，老杰克整个人已然进入水洼中的世界了。
　　再一次见到这一幕镜花水月。
　　唐三的眼中依然止不住的感到惊叹，心想什么时候，我才能够拥有师傅这种本事啊？如此轻描淡写，简直就是传说中咫尺天涯的仙术神通了。
　　一边想着，一边缓缓的迈入水洼。
　　伴随着一阵涟漪。
　　师徒两人已然消失了。
　　原地小小的水洼又恢复了原本的姿态，水面倒映的明月再度出现，似乎从未改变。
　　与此同时。
　　星斗大森林中的某处。
　　白天与老杰克师徒分别的龙公蛇婆祖孙三人，此刻正围坐在一堆篝火边，小孙女孟依然早已睡去，蛇婆也是在闭目调息，只有龙公一人在负责警戒周围。
　　“长春功……如此珍贵的功法说给就给了……”此时的龙公恍然失神，喃喃自语，声音微不可查。
　　当获得长春功，并且方才试着修炼了一番后。他立刻就知道这部功法究竟是有多么的宝贵，毫不客气的说，任何哪个魂师家族只要能够获得这部功法，那么早晚可以成为天下第一大族！
　　因为只要从小修炼这部功法，那么不仅可以铸就坚实的基础，最重要的是还可以提升先天魂力！哪怕原本是废武魂，低魂力，只要在觉醒武魂之前将长春功修炼到一定境界，那么就拥有逆天改命，从废柴变成天才的可能！
　　如此珍贵的功法，简直是有些颠覆魂师界先天魂力不可改变的常识！
　　而且最最关键的是，这种功法那位前辈竟然说给就给了？！
　　没理由啊。
　　他为什么对我这么好？
　　仿佛是为了补偿什么似的？
　　我与他又非亲非故……等等！
　　龙公想到这里，忽然间愣住了。
　　他想起了方才修炼时长春功与自己杂草武魂诡异的契合，这之间真的只是单纯的巧合吗？
　　倘若不是非常了解杂草武魂的特性，谁又能够针对性的创造这种功法？
　　当一切不可能都排除之后，剩下的哪怕再不可能，也是真相！
　　再回想起不久前那位前辈轻描淡写的就镇压了十万年魂兽的霸气……如此实力，这世上除了那位传说中的存在，还有谁能拥有？
　　一想到这里，龙公的心里顿时就变得有些复杂了起来。那种心情，怎么说呢？
　　我在九死一生时偶遇天下第一的老爸？
　　但是老爸貌似并不想认我？
　　大概就是这种微妙的心情吧。
　　还有的就是深深的后悔！
　　要是他早知道那位的身份，哪怕是死皮赖脸，豁出这张老脸不要，毁形象的撒娇卖萌，也肯定是要哭着喊着认祖归宗啊！
　　这么粗的大腿不抱才是傻子。
　　至于作为强者的面子，还有他一个七八十岁的老头这么没节操……对于他这种历经风霜的人而言，面子什么的哪里有金大腿重要。只要能够抱上这位的大腿，那么他的家族以后就能在斗罗大陆横着走了。
　　世上再没人敢招惹他们了。
　　毕竟剑神斗罗是我老爸，就问你怕不怕？！
　　可惜，错过了就是错过了。
　　虽然他自己也知道，那位一向独来独往惯了。哪怕自己真的表明身份，当场认爸爸，恐怕也不一定能抱上大腿……毕竟那位风流成性的名声响彻斗罗大陆，恐怕像自己这样的私生子，私生女之类的绝不在少数。多自己一个不多，少自己一个不少。更何况自己年事已高，早已经没有了培养的价值……
　　但是万一呢？
　　万一那位非常注重亲情，万一那位只有自己这一个私生子……那自己不就起飞了吗？在那位的培养下，恐怕封号斗罗也有望啊！
　　哪怕就是不能得到那位的培养，自己的家族也能够得到对方的庇护，无论怎么算，都是有百利而无一害。对于早就遭受过现实毒打，人老成精的龙公而言，脸面什么的都是虚的，唯有实际的好处才最重要。
　　可惜……一切都只是妄想罢了。
　　在猜到了那位神秘前辈的身份，知道自己错过一条何等粗的金大腿之后，现如今龙公看着他传给自己的长春功，顿时感觉有点不香了怎么办？
　　“唉……”
　　良久，长长的叹出一口气。
　　到底是久经风霜的老人，龙公的心里自我调节能力还是很强的。尽管始终觉得非常遗憾，但是回想起脑海中的长春功，觉得好歹也是有了长春功作为补偿。心里多少有了丝丝安慰。
　　人哪，不能太贪心。
　　今天能侥幸逃得一命，并且还得到这么一部神奇功法就不错了。
　　这样一想，龙公的心态终于平衡了下来。
　　“长春功，这部功法实在是太过神奇。不能随意乱传，否则一旦泄露出去，恐怕会惹来杀身之祸。”龙公皱眉思索着，最终决定可以传给家族中资质最佳的小辈……至于其他人，等以后再说。
　　“家族小辈中，资质最好的就是依然了。她与我一样遗传了那位的武魂，具备双生武魂，而且年龄还小，修炼长春功事半功倍，将来封号斗罗有望啊！恐怕家族的振兴，就要落在这个孩子身上了。”他转头看着蜷缩起身子，静静的窝在奶奶身边熟睡的小女孩，眼神不由得变得慈祥了起来。
　　现在广传功法还不是时候，因为容易泄露。而一旦泄露，凭他家族的实力，面对那些顶尖家族无异于螳臂挡车，只有等到家族中出了一位实力足以震慑八方的强者。才能够考虑将长春功传授给家族其他人。
　　现在直接把长春功传授给家族的人，那是在害他们。人多嘴杂，谁也不敢保证自己不会泄密，说漏嘴。
　　所以为了保险起见，还是暂时保密吧。

第27章 莽夫流的唐三！【求推荐票啊。】
　　五年后。
　　巴拉克王国，位于天斗帝国南，与法斯诺行省接壤，说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国境内四大王国之一。
　　在其境内有一城市，名为索托城。
　　此时刚过中午，骄阳似火，索托城西门走进来两个年轻人。看上去，他们都只有十几岁的样子，身上并没有携带什么行李，一男一女。
　　其中的男人身高两米，体形简直堪称虎背熊腰！一头散乱的及腰长发，浑身那爆炸性的肌肉异常夸张，面容阳刚，行走时龙行虎步，眼眸四扫周围时令所有与他目光对视的人眼睛刺痛，下意识的挪开目光。
　　而在其身旁的女孩子则是与这个男人形成鲜明对比，体型娇小可人，如丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，即使是发辫，也依旧垂过了小腿的位置。
　　这个女孩看起来大约十几岁的年纪，走路蹦蹦跳跳的，仿佛活力的小兔子。身高只到男人胸口的位置，腰肢纤细，看起来甚至都没有男人的手臂粗，与这个仿佛铁塔般的壮汉走在一起简直就是现实版的美女与野兽，但是却意外的有种反差萌。
　　这两人走在大街上，回头率那是百分之百的！只不过所有人与铁塔般的男人目光对上后，双眼都仿佛被刺痛一般，下意识的别过头，不敢再看。
　　这两人自然就是唐三和小舞了。
　　魂师的成长发育本来就远比普通人要来的快，十几岁体型就长得跟个三十多岁壮汉什么的比比皆是。因此在魂师界辨别年龄的方式，大都是通过面容气质等方面来判断，当然也可以通过魂环或者魂力等级。因为一般人处于什么年龄，魂力基本上就是那个级别。当然那些级别提升很快的天才除外。
　　唐三自幼就受到老杰克精心培养，因此他的体态心性各方面自然与原著截然不同，并且常年修习炼体功法，早已经令他的身体超前发育！
　　光看如今这一身肌肉，就知道他此时的体魄有多么可怕了！
　　老杰克给唐三制定的成长路线，就是猛男流！蓝银草什么的只是辅助作用，真正的男人战斗就应该是拳拳到肉，用肌肉推平一切！
　　至于暗器什么的，在他看来终究只是小道尔。
　　暗器暗器……暗中伤人的武器。
　　一看就知道很猥琐。
　　倘若没有那种一往无前，敢与天争命的强者之心，依靠这些见不得人的暗器是成为不了真正的强者的。
　　因此老杰克告诉唐三，如非必要，不要过于依赖暗器。这些奇技淫巧终究只是外物罢了。
　　在真正的强者面前是上不得台面的，唯有自身的强大，才是真正的强大！！！
　　常年受到老杰克言传身教的洗脑，再加上修炼功法的原因，唐三的性格也是不免有点被养歪了！越来越偏离原著谨小慎微的性格，变得有些直男，而且很多时候能用拳头解决的事情，就绝不会动脑！
　　可见已经充分吸收了老杰克所谓用肌肉推平一切的理念！
　　小舞抬头看着天上炙热的太阳，伸手在自己微有潮气的额头轻扫，有些抱怨的道：“终于到这什么索托城了。真不知道大师怎么想的，明明有好几座中级魂师学院都表示要无条件招收我们，他却非让你来考这里那座连等级都没有划分的破学院。”
　　唐三笑道：“大师让我来考，可没让你来，谁让你非要跟来的。幸好巴拉克王国和法斯诺行省接壤，不然你岂不是更要抱怨了？”
　　小舞白了他一眼，“真没良心，人家还不是为了你。谁让你是我哥哥呢。反正后天才考试。不管，你要陪我在这索托城里玩两天，弥补我幼小心灵所受到的伤害。”
　　唐三闻言失笑道：“堂堂诺丁学院连续六年的大姐大，还幼小的心灵？让你那群小弟看到，不知道他们会不会立刻去跳河。”
　　如今五年的时间过去了，唐三和小舞也终于从诺丁初级魂师学院顺利毕业，本来以他们的天赋，诺丁学院准备保送他们直接进入中级魂师学院，甚至有几所著名的学院都发来了邀请函，大有挑选的余地。
　　当时的唐三拿不定主意，就去找大师商量。
　　这几年间，唐三跟着大师学会了很多东西，得到过很多的指点。因此虽然没有拜师，但是对于他而言，大师也是一位非常可敬的长辈。遇到这种拿不定主意的事情，就下意识的去找他商量。
　　而当时大师听完唐三的话后，有些惊讶的问道：“那位冕下莫非没有给你安排吗？”
　　唐三闻言摇头道：“师傅让我自己拿主意，说反正无论去什么学校，结果都没有差别。”
　　老杰克对于唐三的培养，是一种放养式的培养。把功法教给他，然后偶尔出现指点一下就行了。关于他要去什么学院上学，并没有多加干涉。反正唐三只要老老实实修炼他的功法，就可以按部就班的提升实力，无论在什么学校都没有太大差别。
　　大师听完唐三的话后陷入沉思，心中也是多少明白对于那位举世无敌的大佬而言，世上任何学校确实没有差别。于是想了一想后，竟然否决了那几家中级魂师学院，反而给唐三推荐了一所名不见经传的学院。
　　这所学院位于索托城南，名为史莱克的学院。
　　六年的相处，对于这位时常为自己答疑解惑的大师，虽无师徒之名，但是唐三早已经对他像老师般尊重了。心中认定大师不会害自己，所以他毫不犹豫的就答应了。
　　而既然唐三选择了这里，小舞自然也跟着来了。
　　在诺丁的六年，是唐三过的极为充实的六年，上午上课、下午练牛魔虎魔拳、晚上灵龟镇海功，几乎没有空余的时间。
　　他的勤奋有了回报。
　　现如今，十二岁的他已经即将达到《万化三绝》二重天的巅峰，就连魂力也是达到三十级，随时可以去获取魂环。
　　只不过唐三觉得自己万化三绝还没有达到真正的巅峰极致，因此暂时没有去获取魂环罢了。

第28章 三绝失衡【没人想投资一下吗？】
　　老杰克亲传的《万化三绝》里面的三绝分别是——牛魔，虎魔，灵龟。
　　这三绝，每一绝都是独立开来的，拥有着配套的心诀法门，以及一系列的招式。因此是可以只单修一绝的，但是这样一来修炼者却会不可避免的受到影响。
　　牛魔会使人变得笨拙麻木，不喜欢动脑。
　　虎魔会使人暴躁易怒，杀性深重！
　　灵龟则是会使人性情温和，杀气消弥，不问世事，对一切都不在意，性格变得非常佛系。
　　这三者太过极端，各有各的缺点，唯有一同修炼才是完美无缺！
　　牛魔和虎魔的修炼方式就是打拳，在打拳的过程中心法会自动运转，属于战法动功。灵龟则是属于静法内功，需要静下心来修炼，哪怕就是躺着也能修炼，关键是心灵需要宁静！
　　这几年中，牛魔与虎魔这两绝，唐三早已经修炼到第二重天的巅峰！唯有灵龟这一绝，始终还差那么点火候，虽然也到了第二重天，但是还远远没有达到巅峰状态。
　　所以尚未达到巅峰状态的灵龟根本无法完美的调和牛魔与虎魔的不足，让他此刻的心性也是难免被影响到。变得有些偏向暴躁！
　　这种情况唯有等到灵龟也修炼到二重天巅峰，他才能够恢复正常的心态。
　　等到三绝一同修炼到二重天巅峰状态，唐三才会去猎取第三魂环，因为老杰可告诉他只有这样，他的根基才是最完美最稳固的！
　　而面对唐三的调笑，小舞撅着嘴道：“不管，你答应不答应？”
　　唐三呵呵一笑，道：“随你就是了。不过，走了这么远的路，你不累么？我们是不是应该先找个地方住下再说。也快中午了，先吃了饭吧。”
　　“这还差不多。”
　　小舞这才露出笑容。
　　索托城比诺丁城要大的多，自然也要热闹的多，街道上，随处可见巡逻的士兵，熙熙攘攘的人流穿梭不停。
　　两人先简单吃了点东西，然后就寻找起住的地方，时间不长，小舞发现了一座很别致的酒店。
　　酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。
　　“玫瑰酒店。三哥，我们就住这里吧。”小舞指了指。
　　唐三满脸无所谓的道：“随你吧。”
　　自从拜了老杰克为师之后，他就从来没有为钱烦恼过。现如今储物腰带里的金币堆积如山，连他自己也数不清了。
　　一走进玫瑰酒店，首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉，令人身心舒畅。
　　酒店的内装只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致，典雅的环境很容易给人以好感。
　　只见铁塔般强壮的唐三走到柜台前，语气平和的道：“麻烦给我们开两间房。”
　　柜台后的服务生赶忙站了起来，看看强壮的跟头牛似的唐三，再看看娇小柔弱的小舞，两人的组合怎么看都像是美女与野兽！
　　他眼中流露出几分羡慕的光芒，“先生，您真的确定要开两间房么？”
　　唐三点了点头，“有什么不对么？”
　　服务生眼中流露出几分暧昧，“对不起，我们这里只剩下一间房了。”
　　“一间？”
　　唐三皱了皱眉，他两世为人，这一世小的时候和小舞同床共枕还没什么感觉，但现在毕竟两人都渐渐有了成人的身形，正所谓男女授受不亲。
　　服务生强调道：“是啊，只有一间。不过您放心，我们的房间都是很大的，设施齐全，住两个人绰绰有余。”说着，他还向唐三递出一个只能意会不能言传的眼神。
　　当然，哪怕不说原著本就不懂，现在已经更加直男的唐三肯定是更加看不懂了。
　　小舞倒是没在意什么，大咧咧的道：“那就一间好了。我们在诺丁的时候，不一直都在同一间宿舍么？这有什么。还能省点钱买漂亮衣服呢。”
　　唐三无奈的摇摇头，他并不是个固执的人，大不了自己睡地上就是了，反正晚上一般也是要修炼灵龟镇海功的，那才是最好的睡眠！
　　“好吧，那麻烦你给我开了这间房。”
　　正在服务生准备帮唐三两人办理手续的时候，一个突如其来的声音却打断了服务生的行动。
　　“我说，这间房应该是属于我的吧。”
　　唐三和小舞同时回身看去，只见三个人出现在他们身后，正朝着柜台的方向走来。
　　这三个人一男二女，两个女孩子花枝招展，看上去都有十七、八岁的样子，身材高挑，比小舞还要高上一点，最令人惊奇的是，她们的容貌竟然一模一样，居然是一对双胞胎。
　　但是，唐三的目光并没有落在那两个女人身上，吸引他注意的，是走在中央的男子。
　　男子身高在一米八左右，虽然比不上唐三的两米，但是在常人中也算是很高了。看上去年纪不大，最引人注意的是他那双眼睛，居然是双瞳，深蓝色的眼眸内，目光很冷，那是一种发自内心深处的冰冷，半开阖之间邪光闪烁！
　　这人有点实力。
　　这是唐三看到这个人之后的第一个念头，紧接着就是和他打一架的想法！坦白来说，他有点手痒了。
　　戴沐白不理会唐三，目光从小舞身上掠过时，闪出一丝奇异的光芒，但也只是一闪即逝而已。走到柜台前，看着服务生道：“你是新来的吧。不知道这里总要留一间房给我么？”
　　服务生愣了一下，试探着问道：“您是？”
　　戴沐白有些不耐的道：“叫你们经理出来。”
　　服务生心底一阵发冷，赶忙跑到后面去叫自己的上司了。
　　唐三眉头微微一皱，但理智还是令他强压下心头的不满，以一种平淡的语气道：“兄弟，似乎是我们先来的。”
　　戴沐白头都没回，冷冷的道：“那又怎么样？”他从来没有向人解释的习惯。
　　唐三被他的态度弄得心头火起，现如今的他三绝失衡，灵龟无法完美调和牛魔与虎魔的性情，尤其是其中虎魔的凶暴！早已不可避免地对他的性情，以及行事风格造成了影响。
　　以前的他遇到这种情况，恐怕会选择息事宁人。但现在三绝失衡的状态下可就不一定了。
　　“不怎么样，让你滚蛋。”唐三毫不客气的说道。小舞则是乖巧的依偎在他身边，一副小鸟依人的姿态。毕竟想说的话，唐三已经替她说了。
　　这话一出口，戴沐白终于回过身来，冰冷邪异的目光落在唐三身上，点了点头，“很好，很久没有人敢这么和我说话了。你们身上也有魂力波动，应该是魂师吧。那你们就一起上好了，打得过我，我立刻就走，否则，请你们表演一下滚这个字。”
　　正在这时，先前那服务生已经带着一名中年人从后面走了出来，“有话好说，有话好说，千万别动手。”
　　戴沐白斜了他一眼，“王经理，你们现在越来越会做生意了啊？”
　　王经理抹抹头上的汗水，陪笑道：“戴少，您千万别这么说，都是手下不好，这小子昨天才来的，不知道规矩，对不起，对不起。我立刻给您安排房间。”
　　说着，他转头向唐三和小舞，满脸歉然的道：“对不起了，二位客人。那间房是戴少预定的，还请两位另选别家吧。”
　　如果是依着唐三以往的性子，让也就让了，酒店那么多，到也不在乎换一家。但现在三绝失衡，灵龟根本无法完全压制其余两者的戾气。因此虎魔的霸道与凶戾占据上风，令他双眼闪过一抹红光！

第29章 磨刀石。【大改了一下，好多章都删了。】
　　若是依着唐三以往的性子，让也就让了，但如今三绝失衡，灵龟根本无法完全压制其余两者的戾气。虎魔的霸道与凶戾占据上风，令他双眼闪过一抹红光！
　　周围所有人只觉得浑身一冷，仿佛被一头猛虎盯上，心脏突突直跳，纷纷骇然失色的望着眼冒红芒的唐三。
　　虎者，万兽之王也。
　　本性凶戾霸道，好战嗜杀！唯我独尊，因此又有一山不容二虎之说。
　　寻常猛虎尚且如此，更何况是虎中之魔！
　　而恰巧，戴沐白的武魂也是老虎，而且还是老虎中的极品白虎！
　　虎魔对白虎！
　　当两头老虎遭遇在一起时，一山不容二虎，会本能的产生敌意！
　　戴沐白感受着唐三身上传来的威胁，以及那种仿佛遇到同类般的排斥感。顿时了然道：“看起来你也是虎类武魂，那更好。我倒要看看你与我孰强孰弱！”
　　他的战意也是燃起！
　　说着双手一甩，一左一右抱住他手臂的双胞胎自觉的远离他，选择了站在安全区域默默观望。
　　“白虎，附体。”
　　一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴沐白满头金发变成黑白相间，白色占了大部分，几缕黑发在其中却分外明显。额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。
　　在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，悄然上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至！
　　“千年魂环。”
　　唐三眼中闪过一丝奇怪的光芒。就连其身后的小舞，表情也是变得有些怪异了起来。
　　“戴沐白，武魂：白虎，三十七级战魂尊。请指教。”在威棱的霸气之中，戴沐白报出了自己的武魂和等级，这代表着正式挑战的意思。
　　唐三的表情有些怪异，站在原地，久久没有放出自己的武魂。
　　戴沐白见此皱眉道：“为什么不释放武魂？怎么？难道你怕了？”
　　怕？
　　唐三和小舞差点笑了，我是怕打击到你啊！
　　本来还想着要不要给他留点面子，不要打击他的自信心了。但现在既然他强烈要求，那么…就露一手吧。
　　“唐三，三十级大魂师！”
　　说着在唐三的脚下，一圈紫色的魂环缓缓亮起……戴沐白瞳孔一缩，但下一刻，当第二圈黑色的魂环出现时，整个人都傻了。
　　他呆呆的看着唐三脚下一紫一黑的两个光环，只觉得如身在梦中。到底是我疯了，还是这个世界疯了？
　　怎么可能有人第一魂环就是千年的紫色，第二魂环更是万年……你确定自己不是哪个老怪物装嫩来耍我的吗？
　　要知道万年魂环，可是至少得五十级魂王才能够吸收的。像这种第二魂环就是万年的，他连听都没听说过。
　　“不对！”
　　戴沐白忽然反应过来，觉得这也有可能是幻象。毕竟斗罗大陆上稀奇古怪的武魂那么多，出现能够伪装魂环颜色的武魂，或者魂技很奇怪吗？
　　“想吓我！”
　　戴沐白大怒！
　　然后直接一个饿虎扑食，整个人仿佛化身猛虎，直接扑向了唐三！
　　“吼！”
　　虚空中仿佛有虎啸声响起！
　　唐三眼中映射出嗜血的光芒，面对来者的挑衅，心中那头疯狂的恶虎终于压抑不住！
　　“找死！”
　　一阵猩红的光芒涌现。
　　唐三不由自主地咧开嘴…竟然真的露出一口獠牙！就仿佛他真的有一个猛虎武魂一样，身体似乎因为武魂附体开始出现了老虎的特征！
　　一双手掌指甲变长，然后膨胀，转眼间便化作真正的虎爪！
　　紧接着。
　　一只浑身漆黑，皮毛仿佛燃烧着熊熊血炎！虎眸赤红，獠牙外露的凶虎幻影出现在他身后，冲着扑来的戴沐白张开血盆大口，发出震天的咆哮！
　　“吼！！！！！”
　　整栋酒店在这声虎啸中摇摇欲坠，恐怖的音波弥漫四方。
　　在场所有人只觉得耳膜仿佛将要破碎，肝胆欲裂，在虎啸中失去了对身体的控制。
　　其余人尚且如此，更何况是直面虎啸冲击的戴沐白了。
　　扑击而来的戴沐白猝不及防的直面这声虎啸，当场双耳失聪，觉得脑袋里嗡嗡炸响，口鼻流出血液……
　　良久。
　　当虎啸声停歇时。
　　整个酒店内部大堂处已经是一片狼藉。
　　东倒西歪的躺了一片人。
　　现场唯一站着的，只有唐三，还有早有准备躲到角落处紧紧捂住耳朵的小舞，以及直面虎啸音波的戴沐白了。
　　只是此时的戴沐白样子看起来甚是凄惨，衣衫凌乱，本来飘逸的发型乱的跟鸡窝一样，口鼻甚至耳朵流出鲜血，双眼瞪的老大……仿佛死不瞑目的厉鬼。
　　“这是…你的，第二魂技？！”
　　他强撑着问出这句话。
　　“不是。”
　　唐三摇摇头。这只是他修炼万化三绝日久，逐渐精深后，自然而然领会的一种粗浅的运用罢了。他姑且将其称为虎啸音波！
　　“噗！”
　　一听这话，戴沐白怒极攻心之下终于撑不住，当场喷出一大口血。然后整个人仰面躺倒在地，已然陷入昏迷中了。
　　在发泄了一波后，唐三的心绪得到了缓解，他看着大堂墙壁上的裂纹，以及周围那些在音波中爆裂的家具花瓶等装饰物，忍不住有些挠头。
　　唐三看着周围躺了一片的人，心里有些后悔使用虎啸音波了。杀伤力虽强，但波及的范围太广，一用出来周围不知多少人以及物品会受到牵连。看来以后要慎用了。
　　与此同时。
　　正在暗中观察自家徒弟情况的老杰克看到这里，微微皱起眉头自语道：“小三的成长还是太慢了，到现在还没有突破到三重天。万化三绝只有在战斗中才能快速精进，但是同龄人基本上不是他一合之敌……这可就难办了。单纯的碾压式战斗毫无意义……看来我得给他多制造一些对手，加快他的成长了。”
　　一边想着他，一边将目光移到躺在地上陷入昏迷中的戴沐白身上。
　　“这小子的资质虽然在普通人中属于顶尖，但是比起那些真正的天之骄子而言就差远了，比上不足比下有余……正好适合来作为小三的磨刀石！”他眼中精芒闪烁，似乎在打着什么主意。

第30章 戴沐白的选择
　　戴沐白此刻的状态非常奇妙。
　　他感觉似乎灵魂出窍，穿越了时空，来到了非常遥远的过去。
　　“吼！！！”
　　在这里一头巨大的白虎头顶青天，脚踏陆地，单单只是一只爪子就足以覆盖一个王国。
　　这头白虎的双眸赤红，充满了暴虐无情！
　　在其脚下布满累累骸骨，整个世界都被鲜血染成了一片赤红。
　　对面。
　　一头同样庞大的紫纹黑虎与其遥遥对峙！
　　两头恐怖的巨兽明显是敌对状态，双方略作休整后，再度开始了战斗！
　　云层被虎啸震散！
　　空间被利爪轻易撕裂！
　　陆地被一脚踩下崩塌，造成恐怖的地裂！
　　两只巨兽的战斗堪称是排山倒海，毁天灭地！
　　终于，经过长久的战斗之后。
　　白虎获得了胜利。
　　“轰！”
　　伤痕累累的黑色巨虎砸落在陆地上，将陆地震出几条庞大的裂缝。
　　白虎望着已经死去的黑虎，张开血盆大口，狠狠一吸！
　　“呼！”
　　狂风呼啸，直接引起了恐怖的大风灾。
　　那头死去的黑色巨虎以肉眼可见的速度干瘪，浑身的能量，生命力，血气…通通被吸出来，流入白色巨虎的口中，令它身上的伤势快速恢复，并且体型越来越庞大，气息越来越强横！
　　终于，黑色巨虎被吸的只剩下一具白骨。
　　白虎才意犹未尽的合上巨口，转头望向某个方向。
　　戴沐白猛的一愣，因为他发现白虎那双赤红的瞳孔正死死盯着自己，仿佛下一刻就要把自己吞噬殆尽！
　　“吼！！！”
　　伴随着恐怖的虎啸！
　　戴沐白的心神被排斥出这个幻境中，眼前一黑。
　　当他再度睁开眼时，发现自己已经躺在一张熟悉的大床上，周围的布置让他知道，这个房间是自己在玫瑰酒店长期预定的那个高级套房。
　　但此时的戴沐白只是稍微观察了一下后，就闭上眼睛，整个心神都沉浸在了脑海中多出的一部功法中——白虎杀心诀！
　　这是方才那幻境中的白虎赐予他的，通过不断的战斗，杀戮！吞噬对方的魂力，就可以快速成长！
　　只是非常奇怪的是这功法开头就注明，此诀有伤天和，练到最后难免会迷失本心，为其所噬！想要练的要慎重！做好练到后期随时随地爆体而亡，或者迷失杀戮中变成疯子的准备。
　　这是老杰克最后的仁慈。
　　毕竟他虽然不是什么好人，但也不是什么坏人，强迫别人练邪功什么的是不会做的。他把选择权留给了戴沐白自己，还在开头就表明这功法大有问题，虽然可以快速的增进功力，但是存在极大缺陷。练得越精深，缺陷就会越严重。随时随地都会有爆体而亡的危险！
　　“这功法是真的吗？”
　　“为什么会选择给我？”
　　“方才那幻境又是什么？”
　　戴沐白的脑海里满是疑问，却始终得不到解答。而看着脑海中有关功法的介绍，想及自己如今朝不保夕的生活。即使知道这功法存在巨大的缺陷，他还是犹豫，迟疑了。
　　戴沐白出身星罗帝国皇室戴家，为三皇子。
　　星罗皇室的竞争激烈，作为皇帝的孩子，就算是你无心当皇帝，不去争也无法置身事外的，为了杜绝以后出现兄弟相残的事情，星罗帝国留下传统，皇子成年的时候，全部聚到一起，谁的实力强谁就当皇帝，输的人要付出的代价非常惨重。
　　因此戴沐白受制于家规，未来必须与哥哥角逐竞争皇位，竞争失败者会被抹杀或废去魂力圈禁，以避免家族内乱！
　　而他的哥哥天赋比起他好太多了，并且年岁也比他大，戴沐白自认在家族竞争中绝对无法取胜，所以自暴自弃的逃离星罗帝国，来到天斗帝国这个乡下小村，加入了一个名不见经传的小学院混日子。
　　每天过着醉生梦死的生活，放纵自己、流连花丛。
　　但现在，他得到了这部惊世骇俗的功法！
　　练？还是不练？
　　练的话虽然可能前期很风光，但是到后期隐患重重，最后还有爆体而亡，变成杀人狂魔的风险。
　　不练的话等到成年，他也难逃被废去魂力，像猪猡一样被圈禁起来，或者干脆被哥哥毫无反抗之力杀死的下场。
　　怎么办？该怎么办？
　　是求一时的辉煌？
　　还是就这样憋屈的死去？
　　戴沐白非常纠结，但忽然间想到连这功法是真是假都不知道，自己在这纠结个屁。试一试不就知道了？
　　思及于此，他脑子里开始回想白虎杀心诀的行功路线，身体控制魂力按照既定路线运转，立刻就发现魂力的运转更加快捷，比起自己原本冥想修炼起码提升了三倍！
　　这还只是功法最基本的特性啊，那杀戮与吞噬亡者魂力才是功法的核心总纲！
　　戴沐白的呼吸顿时粗重了起来。
　　倘若这部功法是真的话，那么他将来杀回星罗帝国，夺得皇位简直是轻而易举！
　　只是……这功法是真的吗？
　　这是非常关键的问题。
　　戴沐白从来没听说过有这样一种神奇的功法，竟然可以通过战斗与杀戮吞噬他人的魂力来提升自己的魂力。
　　倘若是真的话，那这部功法太邪性了！
　　一旦传扬出去的话，恐怕整个世界都会大乱。
　　“要不，先去找个人试试？”
　　戴沐白心中有些跃跃欲试，又有些迟疑不定。他害怕功法所说的隐患，更怕变成一个只会杀戮的疯子。
　　这时候，房间的门被轻轻打开。
　　“戴少，您终于醒了。”
　　开门的是酒店经理，他看到戴沐白醒来后赶紧走了过来，点头哈腰的开始问候。
　　“我昏迷了多久？”
　　戴沐白问道。
　　“您已经昏迷了大半天了。”酒店经理回答。
　　“那个人呢？”他皱眉问道。对他而言，被一个魂力等级低于自己的人一下子撂倒，着实是太过丢脸了。
　　“那位在您昏迷后，把我们叫醒，随后施展魂技治好您的伤势。留下一大袋金币赔偿酒店损失就走了。”酒店经理低头回答。
　　“走了……”
　　戴沐白皱眉，在他看来，自己只是猝不及防。要是现在再来一场战斗，提前有防备的话，绝不至于被一击撂倒。本来还想醒来后和他再打一架，现在看来怕是不可能了。
　　想到这里，他掀开被子起身。却发现自己此刻的状态前所未有的好，完全不像受伤的样子。
　　“你们请魂师来给我治疗了？”他随口问道。
　　“并不是，是与您战斗的那一位施展魂技，治好了您的伤势。”酒店经理低头道。
　　“治疗？”
　　戴沐白敏锐的发现不对的地方。
　　一般而言兽武魂，尤其是老虎这种武魂，基本上魂技都是杀伤破坏方面的魂技，从没听说过还有能治疗的。
　　“你不会是在骗我吧？”
　　酒店经理一听这话扑通一下就跪下去了，瑟瑟发抖道：“戴少，我们哪儿敢呐，真的是那位施展魂技治疗了你的伤势。”
　　“算了。”
　　戴沐白现在没心情去计较这些，他迫不及待的想要去找个魂师试验一下自己脑海中的功法到底是不是真的？没功夫去计较这些旁枝末节。
　　………………
　　偏僻的小港中。
　　“啊！”
　　一个面容猥琐，脚下有两道白色魂环的中年人发出一声惨叫。被武魂附体的戴沐白一记黑虎掏心，洞穿了胸膛！
　　眼看着就要死了。
　　戴沐白双眼精光一闪，体内功法运转，随后张开嘴狠狠一吸！
　　“嗞！！”
　　一种无形的吸力从他口中涌出。
　　然后猥琐中年人双眼开始瞪大，死命的挣扎着，但最终因为胸口伤势过重的关系，还是慢慢停止了挣扎。
　　同时戴沐白感觉到一股驳杂的魂力被自己吸入口中，然后开始在浑身经脉中流转，顺着白虎杀心决的行功路线……这股魂力越变越少，但是却越来越精纯。杂质通通伴随着功法运转，被逐渐的剔除！
　　“砰！”
　　戴沐白随手扔下已经失去生息的尸体。
　　感受着体内增加了大约千分之一的魂力，嘴角忍不住咧开，随后逐渐扩大……不需要犹豫了，此刻目睹功法的神奇，戴沐白心中已经有了答案。
　　与其就这样憋屈的死去。
　　还不如寻求一时的辉煌。
　　哪怕最后可能会爆体而亡，或者变成杀戮疯子又怎么样？
　　我死后，哪管他洪水滔天！
　　“哈哈哈！！！！”
　　小港中，略显癫狂的笑声逐渐放大。
　　戴沐白实在是压抑太久了。
　　来自兄长的压力，早已经成为了他的一个心魔。
　　如今好不容易看到打败兄长的希望，哪怕明知这个希望有缺陷，他也不想放弃。死就死吧！
　　暗处。
　　目睹他所作所为的老杰克，嘴角露出神秘的笑容！
　　不出他所料，戴沐白最终还是选择了修炼。
　　大家都看看啊，这可是他自己的选择，老杰克可没有逼他。还把功法的各种缺陷早就注明，要这样他还修炼，那就表示他自己也做好了承担后果的准备。
　　最后是生是死，可就不关老杰克的事了。
　　相反估计他还要感谢他呢。

第31章 工具人
　　暗处。
　　老杰克目睹戴沐白杀人吸收吞噬魂力的行为，脸上露出神秘的笑容！
　　戴沐白梦中出现的幻境自然是他营造的，功法也是他给的。目的就是给唐三创造一些对手，辅助他快速成长。
　　而戴沐白就是他选定的第一个工具人，往后还有第二第三……不知多少个工具人。
　　老杰克传授给戴沐白的白虎杀心诀，其实乃是虎魔练骨拳的前身，是早期的那种初期框架，还没有完善到尽善尽美的地步。
　　这部功法别看似乎挺牛的，可以依靠杀人吞噬对方的魂力，来提升自身魂力，但实则隐患重重，乃是不折不扣的邪道魔功！
　　虽然只要杀死对方，吸收对方的魂力进行转化，自身魂力就会呈现爆发式的增长！
　　然而其实锋芒太甚，又没有灵龟调和，随着杀气的增多，杀气会不断反伤自身！并且吸收别人的魂力，无论再如何转化剔除，其中始终都会掺杂着一些他人的精神杂质，伴随着其中的杂质越来越多…越练，隐患就会越严重，成长速度虽快，但隐患重重，等修炼到后期基本上随时都会有爆体而亡的风险。
　　而且就算走运的没有爆体而亡，但是伴随着魂力中精神杂质越来越多，心灵也会越来越扭曲，到最后达到承受极限时，不是成为一个杀戮机器，就是彻底的变成一个疯疯癫癫的疯子！
　　要不然老杰克怎么会这么好心的给人当老爷爷送功法呢，戴沐白又不是他孙子，非亲非故的对他那么好干嘛？
　　他只是把戴沐白当做磨练唐三的工具人罢了。
　　白虎杀心诀，乃是虎魔炼骨拳的前身，是最早期的那种框架，是不完美的，有着巨大缺陷的存在。
　　两个功法存在天然的联系，以后戴沐白伴随着修炼《白虎杀心决》的越发精深，势必会对修炼正统虎魔的唐三产生敌意，简单来说就是盗版与正版的仇怨！天生看不顺眼，甚至还会不由自主的产生杀意，本能的想吞噬掉他！
　　这是因为只要戴沐白能够吞噬掉唐三，那么他自身那不完美的白虎杀心诀，就能够随之蜕变，还能够获得正统的万化三绝传承！
　　所以修炼了两个相似功法的两人，其实是天然敌对的状态，到最后势必会有一战！
　　戴沐白若能吞噬唐三，便可获得真正的万化三绝传承。反过来唐三若能够杀死戴沐白，也能够汲取他那一身精纯的魔功，使得虎魔修为大进！
　　而且因为有戴沐白本身作为过滤器，过滤那些驳杂魂力的关系，这些魂力完全没有了任何杂质，吸收起来毫无隐患。能够省去无数的时间。
　　当然若是戴沐白这个工具人最后真的能够反杀唐三的话，那么不仅自身的隐患会完全消除，还能够借此夺取他的无上根基，未来的前途将会不可限量。
　　…………时间的分割线…………
　　且让我们将目光，转回到唐三一声虎啸将戴沐白秒杀的时候。
　　在用虎啸音波发泄了一波后，唐三的心绪得到了缓解，他看着大堂墙壁上的裂纹，以及周围那些在音波中爆裂的家具花瓶等装饰物，还有周围躺了一片的人，心里有些后悔使用虎啸音波了。
　　杀伤力虽强，但波及的范围太广，一用出来周围不知多少人以及物品会受到牵连。看来以后要慎用了。
　　唐三看着大堂内倒了一片的人，心知他们是受了无妄之灾，多少也是有些歉意。
　　“先把他们治疗一下吧。”
　　只见唐三抬起手，伴随着朦胧的蓝色光芒，一株绿意盎然的蓝银草出现了。与之相随的，还有一紫一黑两道魂环。
　　第二魂技乃是取自一棵万年长青柳树的魂环，衍生出来的魂技是治愈。能够恢复肉体伤势，即便是断手断脚也能够重新生长出来。
　　光从这一点上看，这个魂技就绝对无愧于万年魂环上得来的魂技。
　　第二魂技：治愈！
　　只见唐三手上悬浮的绿色蓝银草绽放出充满生机的光芒，紧接着两个魂环中黑色的魂环亮起！
　　“嗡！！”
　　从蓝银草上分出一道道小小的绿光，充满生机的光芒四散而开，各自融入到在地上的人们体内。其中也包括戴沐白。
　　虎啸音波的威力非同小可，这些人表面上似乎没有受到什么伤，最多只是口鼻流一些血而已，但实则内府脏器早已经被震伤，受的是隐蔽的内伤，并非明显的外伤。
　　倘若唐三没有帮他们治疗的话，这些人醒来后或许休养几天，表面上就会恢复如初。但其实内伤始终都没有痊愈，等到年纪大一点就会五劳七伤，浑身是病。
　　唐三的性格虽然变得有些莽，但本质上还是一个充满侠义精神的人，自然不会做撂下不管任其自生自灭，这等不义之事。
　　“嗯……”
　　这时候，伴随着治疗结束。
　　大厅内躺在地上的人纷纷发出一声细微的呻吟后，接连开始苏醒。
　　众人中只有戴沐白没醒，并非是唐三没治好他，而是因为他此刻已经被老杰克用入梦之术困于梦境，意识当然不会苏醒了。
　　唐三见此眉头一皱，走到倒在地上的戴沐白身前蹲下，伸手捏住他的手腕探脉，却发现脉搏有力，之所以没苏醒，只是在睡觉而已。便放开手，不再管他了。
　　这时候苏醒的其余人，皆是用畏惧的眼神看着唐三，没一个敢上前搭话。显然是被那声虎啸给震出心理阴影了。
　　而出了这档子事，再加上把人家的酒店损坏了，唐三也是不打算在这里落脚了。便来到酒店经理面前，看着他畏畏缩缩的模样，并没有说什么，而是伸手在腰间一抹！
　　一大袋金币便出现了。
　　“这些应该够赔偿你们酒店的损失了。”
　　唐三手拿着那袋金币递给他。
　　但是酒店经理哪里敢收，连连摆手，战战兢兢的说道：“不不，不用了，这一次的事，是我们酒店的责任，哪，哪能让您破费？”
　　唐三眉头一皱，斥道：“让你拿着就拿着！”他从未欠过别人的钱，而且这事他也有一定责任，哪里能让酒店独自承担。
　　酒店经理吓了一跳，终于慌忙接过那袋金币。
　　唐三满意了，然后转身往大门走去。
　　“走吧，小舞。”
　　“来了~”
　　小舞应了一声，蹦蹦跳跳的跟了上去。

第32章 天然的敌对。
　　转眼间，时间就到了入学的那一天了。
　　这一天，唐三和小舞两人起了个大早。从新找的酒店离开，踏上了前往史莱克学院的路途。
　　“三哥，你知道史莱克学院在哪里？”两人走出了索托城，顺着道路一直向南，官道两旁，尽是大片的农田，索托城作为巴拉克王国粮食之都的美誉可不是白叫的。
　　但是，除了大片农田之外，放眼望去，目力所及范围之内，却并没有什么像是学院的建筑。
　　大师告诉唐三的地址，是出了索托城南门不远就会看到史莱克学院。
　　“具体的我也不太清楚，咱们继续向南吧，总会找到的。”唐三摇头道。
　　“哥。”小舞突然腻声叫道。
　　一起相处的几年间，朝夕相处，唐三早已经把古灵精怪的小舞认作了妹妹。如今一见她这副模样，顿时露出无奈而宠溺的模样，“你也老大不小的了，又不是走不动。”
　　小舞嘻嘻一笑，到：“不管，谁让你是我哥呢。”说着双腿一蹬，猛地扑向唐三宽厚的背脊。
　　唐三对于她的动作早就习以为常，上身微微前俯，任由她爬上自己后背。体型两米高，浑身肌肉扎实，他手臂都比小舞腰身粗，背着她就仿佛背着一个小娃娃。
　　这幅场景，看起来莫名的有些喜感。
　　小舞作为魂师，自然不会因为走路而感到辛苦，但她却还是乐此不疲的喜欢让唐三背着，怡然自得的在唐三宽厚背上朝着周围指指点点，银铃般的笑声在空中回响。
　　每当这个时候，唐三的心中就会涌出一种暖意，说不清是什么。只是觉得就算一辈子背着她，也是极好的。永远也不会厌倦！
　　在走了有一段路后。
　　“哥，你看那边有个小村子。”小舞被唐三背着的时候也是她嘴最甜的时候，平常都是叫三哥的，难免感觉有些疏远。
　　唐三顺着小舞手指的方向看去，只见前方大约一里外，有一个小村子。
　　双眼微微一眯，深处亮起一抹红芒！
　　不知道为什么，自从修炼万化三绝后。很多唐门绝学都发生了奇妙的变化，或者说被功法吸收纳入体系内。其中就包括紫极魔瞳，他发现自己已经无法再通过吸收朝阳紫气提升紫极魔瞳的境界了了。
　　现在每当运转起紫极魔瞳，眼睛不再是浮现紫光，而是由紫色变成红色！
　　现在的紫极魔瞳，或许不应该叫做紫极魔瞳了。而是应该叫虎魇魔瞳，只不过他的这个虎魇魔瞳和老杰克的一比，还没有修炼到家。也就比原先的紫极魔瞳好一点罢了。
　　此时此刻，虎魇魔瞳极强的目力让他能够清晰的看到那座村子大约有百户人家左右，比起斗罗村的规模都要小一些。村子外围着一圈木质的篱笆，似乎是防备野兽用的。
　　现在的村口处聚集着不少人，不知道发生了什么事。
　　唐三微笑道：“我们过去问问，或许这村子里的人会知道史莱克学院在什么地方。魂师学院应该很有名才对。”
　　小舞手指前方，嬉笑道：“哥，加速！”
　　唐三没好气的反手在她翘臀上轻拍一下，脚下微微用力，快速的朝着那村子的方向走去。
　　等来到近前，唐三和小舞都发现有些不对了，村口处确实聚集着不少人，大多数都是和他们年龄相仿的少年，其中大部分都有父母跟着。
　　村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者，令唐三和小舞目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。
　　“不会吧。”小舞从唐三背上跳下来，吃惊的看着牌匾，再回头看看唐三，两人心中都有些愕然。哪怕是诺丁初级魂师学院的规模也要比这里大多了。
　　而且，这明显就像是个普通的小村子，门口的拱门不但是木质的，而且还没有诺丁学院三分之一大。这也能叫魂师学院？
　　“哥，大师是不是搞错了？我怎么看，也不觉得这像是一座学院。该不会是骗人的吧。”
　　唐三苦笑道：“来都来了，看看再说吧。”
　　此时，排在他们前面的，大约有上百个报名者，其中不少人都皱着眉头，显然心中抱着和小舞同样的想法。
　　“有没有搞错，这就是所谓的魂师学院，还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院？”
　　“这是武魂殿的人说的，应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”
　　“爸爸，我不要在这里上学，太丢人了。我还是去索托中级魂师学院吧。怎么说，我在初级学院的时候也算是个天才。”
　　“既然已经来了，就再等等吧，说不定这是一种考验。真正的学院并不在这里。”
　　类似的对话在排队的人群中绝对不少，大部分少年和父母们的脸上都流露着浓浓的失望。
　　这时候，唐三的目光注意到了队伍的最前面，也就是报名的地方，当他看到那名熟悉又陌生的青年时，顿时愣住了。
　　“这是…戴沐白？”
　　唐三看着此时的戴沐白，总觉得对方有些奇怪，但是又说不上什么地方奇怪？
　　与此同时，队伍最前列的戴沐白也心有所感，下意识的转头将目光投向了队伍后列，恰好与唐三的目光对上。
　　一时间，两人都愣住了。
　　“是那一天那个人，记得好像叫唐三……”戴沐白望着队伍的最后列，看着那身高两米，体型就仿佛铁塔般，说是二三十岁都有人信的唐三，心中不敢置信道：“他也来报名？这也就是说他的年龄比我还小？！可恶！”
　　原本以为唐三的年龄与自己相当或者比自己大，结果没想到他原来比自己还小。不过很快，想到自己获得的白虎杀心诀，升起的嫉妒心又降了下去。
　　“我现在有白虎杀心诀，只要经历足够的战斗与杀戮，未来的成就必定不可限量！以后超越这个唐三是迟早的事情！”他心中自傲满满！已经完全不把天下人放在眼里了。
　　而唐三的心里，此时也有些奇怪。因为当他与戴沐白的眼神对上时，心中竟然不可避免的升起一抹轻蔑的情绪。就仿佛对方是低自己一等的生灵，满满的都是上位者对下位者的藐视。
　　“这到底是怎么回事？这种没来由的轻蔑，莫非是三绝失衡更加严重了吗？看来近段时间我得暂停牛魔与虎魔的修炼，专心精修灵龟了！”他心中默默思量道，同时收回目光，老老实实排队，默默的等待。
　　ps写的太嗨，剧情崩了，几十章的存稿全都删了，这两天都在梳理大纲，查阅资料。更新的慢了一点，见谅哈。

第33章 宿命的敌人？
　　唐三收回目光后，就这样老老实实的开始排起了队。期间发生了很多事，倒是令他对于这个学院大为改观。
　　号称只收怪物的史莱克…倒也满有趣。
　　唐三稍微收起了一些轻视之心，他觉得这个学院不是一个破学院那么简单。兴许在这个学院上学，比起去正经的中级魂师学院上学会要有趣的多。
　　接下来闲来没事，他开始观察起报名排队的考生们，发现大多给他的感觉平平无奇，只有两个人能让他觉得不一般。巧合的是两人竟然都是女孩子。
　　一个排在他前方，恰好正在进行入学检验，那负责接待报名的老者脸上流露出惊疑不定的神色。
　　那是一名少女，身边并没有父母陪同，只是一个人。利落的齐耳短发，简单的白色长裙，看起来十足一副乖乖女的模样。但是唐三望着这个少女，敏锐的察觉到这不是她的真面目，一举一动透着一种虚假的感觉？
　　“请问，我可以通过初试了么？”少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。
　　老者脸上的惊讶渐渐收敛，皱眉道：“你来这里，家里人知道么？”
　　少女没有直接回答他的问题，只是微笑道：“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。”
　　老者似乎是犹豫了一下，才向戴沐白挥了挥手，道：“带她进去吧。”
　　戴沐白脸上的表情很平淡，不知为何往日能令他眼前一亮的女孩子，在此刻的他眼中毫无诱惑力。闻言只是微一点头，便转身带着少女朝学院内走去。
　　而除了这名短发女孩外，另一名引起他注意的女孩是排在两人身后，女孩从五官上看年龄比小舞似乎还要小，黑色长发披散在肩头，面庞微微低着，身高和之前那白裙少女差不多，皮肤也是近似的白皙。
　　但是，这个少女却给人一种与众不同的感觉。极其丰满的身材和她的年纪实在有些不符，如果不看面庞的话，很可能会被认为是成年少女，尤其是那伟岸的胸怀，更会吸引所有男人的目光，标准的童颜巨汝。
　　而与其火爆身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气，与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。身上释放的那种死寂般的冰冷令人很难适应。
　　“你们报不报名？不报名不要挡在这里。”老者的声音将唐三的思绪拉回。
　　与此同时唐三感觉自己的手臂被狠狠掐住，扭头看去时，发现抱住自己手臂的小舞正恶狠狠的看着自己，但他皮糙肉厚的却也不在意，随手取出二十个金币放入木箱中。
　　“我们一起报名。”
　　唐三和小舞一起把手伸了出去。
　　老者先是给小舞测试，合格。
　　然后是唐三。
　　他看着面前这铁塔般的壮汉眼神有些微妙，但还是伸出手在他粗壮的手掌上捏了捏。却只觉得仿佛捏在了钢铁上！
　　老者心中一凛，好强横的身体！
　　“你手上是不是练习了什么魂技？”
　　他捏报名者的手，是通过报名者手掌骨骼来辨认真正的年纪，这是不能作假的。可唐三的手捏上去却仿佛钢铁所铸，怎么也感觉不清骨骼的情况。
　　唐三脸色淡然的点了点头，道：“是的。”
　　老者皱了皱眉，然后示意唐三将自己的小腿抬起来，他如言将自己的小腿抬起，放在桌案上，老者隔着裤子在他小腿上一捏，却再度眉头一皱！依然是那如同钢铁般的触感，完全无法探测到他骨骼的发育情况。
　　这可就难办了。
　　算了。
　　老者心中已经有了随便糊弄一下唐三，就说不合格的想法，便说道：“肌肉发育不错。骨龄合适。好了，释放出你们两个的武魂吧。”
　　唐三和小舞对视一眼，同时催动体内魂力。绿、红两色光芒同时升腾而起，魂环同时盘旋而上！
　　小舞姑且不提，当唐三身下一紫一黑，两个魂环浮现的时候，老者噌的一下站了起来，满脸惊骇的望着他周身悬浮的两个魂环，感觉自己的常识被打了个粉碎！
　　“怎么可能？怎么可能有人第一个魂环千年，第二个魂环就是万年起步………”他失神的喃喃自语，那种魂环的压迫感是做不了假的，明显并非是幻象那么简单。
　　“老师，不知我这样的是否算是怪物？”唐三笑着说道。
　　“算，当然算！”
　　回过神来的老者望向他的目光也是变了，就仿佛看到了什么稀世珍宝一样。
　　“好了，你们两个都合格了，进去吧。”老者指着入口说道：“顺着这个方向一直往里走就对了。”
　　唐三和小舞两人一起走进村子，能够看到的全是木质建筑，这里的建筑用简单朴素四个字来形容再恰当不过了。
　　两人走没多远，来到了一片空地上。
　　先前通过初试的考生就在前面，极为明显的魂力波动令空气不规则的颤抖着！
　　这时候戴沐白走了过来，眼神复杂的盯着唐三说道：“想不到会在这里见到你。”
　　“我也没想到你竟然是这个学院的学生。”唐三表情平淡的说道。他确实没想到，不过两人间也没有什么深仇大恨，只是因为房间问题发生口角，打了一架而已。
　　因此戴沐白并没有一见面就喊打喊杀，虽然很不甘心，但是技不如人，输了就是输了。他也不是什么输不起的人。
　　所以并没有刻意刁难他们两个人，而是公事公办的伸手指着那些排队的考生道：“你们就在这里进行第二项考试，老师会告诉你们怎么做的。”说完这句话，戴沐白急匆匆的走了。
　　等到走的有些远之后，他才回过头看着唐三高大的背影，心中有些疑惑的想道：“奇怪，为什么见到这个唐三的时候，总有种莫名的冲动呢？那种汹涌的战意，就仿佛宿命的敌人一样？真是奇怪！”

第34章 第二个工具人。
　　唐三和小舞按照戴沐白所说的那样，来到考生们的后方排队。
　　正在这时，一个软绵绵的声音响起。
　　“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”
　　唐三和小舞侧头看去，只见在旁边不远处，一个人推着一辆车正在那里叫卖。阵阵肉香从车上传出，已经有些排队的学员走过去买了。
　　在推车后面站着的那个人一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，可却有一双大大的桃花眼，目光流转之间，专门看向考生队伍中的女孩子，看起来莫名的有些猥琐！
　　小舞自然也难逃他猥琐目光的扫描，唐三见此眉头下意识的一皱，就仿佛珍宝被人觊觎一样，看向那人的目光顿时不善了起来。
　　正在叫卖的奥斯卡忽然间浑身一颤，只觉得一股寒意从天灵盖涌入全身，激灵灵的打了个冷战！连忙下意识的扭头四顾，恰好对上了唐三猩红的双瞳，看着他仿佛要吃掉自己的眼神。连忙讪讪的笑了笑，然后竟然连香肠也不卖了，拉起推车一溜烟的就跑掉了。
　　唐三见他落荒而逃，这才满意的收回目光。主要是刚才他的眼光实在是太猥琐了，任何男人看到了恐怕都会想揍他一顿！
　　另一边。
　　在一溜烟的拉着推车跑到无人处，感受着那种仿佛被猛虎盯上的颤栗感退去以后，奥斯卡这才大松了一口气，拍着自己惊魂未定的胸口，自言自语道：“太吓人了，那个壮汉眼神真凶，刚才要不是快点溜走，估计他可能就要直接过来揍我了吧。”
　　奥斯卡别看满脸的络腮胡子，实际上只是体毛旺盛了一些而已，他今年才十四岁，并且长得也不差，若是把满脸胡子剃掉，就会变成一个英俊的白面小生。平常只是懒得剃掉胡子罢了。
　　他的武魂就是他刚才在叫卖的香肠，属于食物系武魂，先天魂力更是高达十级，天资绝对是前所未见的好！毕竟食物系武魂从没听说过有先天满魂力的，由此可见他的天资之高了。
　　暗处的老杰克打量着他，满意的抚摸着自己长长的胡须，看来第二个工具人有了。
　　“看来学院这里是没法卖了。”奥斯卡看着自己小推车里满满的一大堆香肠，决定走点远路，把这些东西带到城里去卖。
　　索托城。
　　“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证腿不疼，腰不酸，一夜七次都不在话下。”奥斯卡推着小推车在街道里当街叫卖，嘴里更是吹的震天响。实际上这些香肠虽然是他魂技所化，但是并没有他所说的那么神奇，最多就是让人吃了之后能够快速恢复魂力以及身体伤势罢了。
　　不知情的人听了他的吹嘘，买去吃了之后，确实会觉得身体仿佛有一股力量涌出，再加上那股恢复力的作用，在心理作用下，干那事的时候确实会比往常好太多，因此他的香肠在这索托城倒是挺有名的。简直是供不应求！
　　“奥斯卡，你终于又来了。”
　　“快给我来三根！”
　　“我也要，给我来四根！”
　　“给我六根！”
　　一大群男人聚拢在奥斯卡的小推车边，一个个争先恐后的，似乎生怕晚了就买不到一样。
　　“别急别急，都有！”
　　奥斯卡脸上笑开了花，双手不停的递出香肠，然后收钱。
　　不一会儿。
　　整整一大车的香肠就卖光了。
　　其余没买到的人见到卖光了，纷纷发出一声遗憾的叹息，随后失落的四散开了。
　　看来只能等下次了。
　　原地小推车，奥斯卡数着钱满脸笑容，他也没想到自己的香肠在这里竟然这么受欢迎，本来也只是吹吹牛而已，谁成想貌似真的有效果？要不然那些人为什么每次都迫不及待的跑过来买呢？但是他自己吃着也没感觉有什么壮阳的作用啊。
　　在数好了钱后，奥斯卡满意的推着车往史莱克学院的方向走去，该回家了。
　　“哎哎，小兄弟！”
　　一道声音从背后传来。
　　“小兄弟，别走啊！”
　　奥斯卡转头一看，只见一个头发杂乱的老乞丐正满脸严肃的盯着自己，然后连连摇头感叹，仿佛看到了什么稀世珍宝一样。
　　“哇！”
　　这个老乞丐走上前，围绕着奥斯卡上下打量，啧啧称奇道：“不得了不得了啊！”
　　奥斯卡被打量的浑身发毛，有些不自在的说道：“老伯，什么不得了？你叫住我有什么事啊？”
　　“小兄弟，你有道灵光从天灵盖喷出来你知道吗？”
　　老乞丐盯着奥斯卡连连感叹，“年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直是百年难得一见的练武奇才啊！如果有一天让你打通任督二脉，那还不飞龙上天呐！”
　　奥斯卡脸上的表情有些微妙，满是无语的盯着这个自说自话疯疯癫癫的老乞丐，就仿佛在看什么神经病一样。
　　“正所谓我不入地狱，谁入地狱！”
　　老乞丐说着脸色忽然严肃了下来，就仿佛在庄重的宣誓。他看着奥斯卡说道：“警恶惩奸，维护世界和平这个任务，就交给你了，好吗？”
　　奥斯卡看着这个自说自话的老乞丐，已经完全把他当成疯子了。心想真倒霉，竟然被一个疯子缠上。神经病是不能刺激的，待会儿找机会快点跑吧。
　　老乞丐说着，从怀里掏出一本破破烂烂的老旧秘籍，“这本《金刚不坏》神功是无价之宝，我看与你有缘，收你十个金币，传授给你吧。”
　　奥斯卡本来漫不经心，但是当视线看到秘籍上那《金刚不坏》四个字时，却顿时被深深的吸引！只觉得这四个字仿佛漩涡，不断将自己的心神吞噬进去！
　　然后迷迷糊糊的，奥斯卡就掏出十个金币递给了老乞丐，然后从他手里接过那本破破烂烂的秘籍。
　　等到他再度回过神来时，老乞丐已经消失不见。
　　奥斯卡手里拿着这本破破烂烂，还散发着霉臭味的《金刚不坏》神功秘籍，反应过来后，突然间欲哭无泪！

第35章 第四关。
　　史莱克学院的入学考试分为四关，第一关是将魂力不足二十一级，或者是年纪超过十三岁的考生剔除，第二关是进行魂力评测和武魂鉴定，第三关是考验考生对自身武魂的应用程度。
　　光是这前面三关，就是以将百分之九十以上的考生刷了下去。
　　现如今闯过三关的，只有唐三和小舞，以及那两个令他感觉不一般的女孩子。
　　第四关是考验实战经验，顾名思义就是和学院安排的对手进行战斗，然后会有老师旁观战斗过程，合格了就通过测试。
　　唐三四人如今正在戴沐白的带领下，前往第四关测试的场地。
　　这是一片空地，只有二百平米左右。
　　一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着，明显就是负责第四关测试的老师了。
　　“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”戴沐白大声道。
　　“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是四个。”中年人被声音惊醒，睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的四个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
　　戴沐白道：“不但有他们四个来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”
　　赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通。但看上去却极为结实。宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
　　“这个老师的武魂必定是与增幅肉体力量有关的。”唐三扫了一眼得出结论，心中有些跃跃欲试。竟然有种想和他打一架的冲动！
　　“四个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。
　　不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”他微笑着，目光从唐三四人身上扫过，重点停留在仿佛铁塔一般高大雄壮的唐三身上。
　　“我叫赵无极，既然你们四个都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。
　　一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们四个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。
　　同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”赵无极如此说道。
　　“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。
　　赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好！你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”说完这句话，取出一根香一弹指，香已经插进了地面！
　　“没想到赵老师竟然要亲自出手，看来你们这第四关要过，难了。”戴沐白有些无奈的说道：“原本赵老师只是负责第四关的监考而已，你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对，竟然要亲自出手。”
　　“赵老师可是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”
　　唐三四人的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？在他们的印象中，这种实力就算是面对万人大军也能够纵横自如了。
　　小舞不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师要小很多。”
　　戴沐白淡然道：“年龄从来都不能代表问题。时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”
　　唐三四人的脸色变得凝重起来，面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。即使是唐三精修万化三绝这等神功，也不敢狂妄的说自己能够跨越四十多级的差距挑战魂圣！
　　当然若是用毒或者其他阴险手段，就另当别论了。这里说的是堂堂正正的硬实力！
　　戴沐白说道：“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。
　　赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们四个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
　　没有弱点！简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。
　　这时候短发柔美少女突然惊呼一声，“他竟然就是不动明王赵无极。在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了。”
　　戴沐白点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。”说到这里，他用有些微妙的眼神瞥了一眼唐三。然后才接着说道：

第36章 故人之后？
　　戴沐白接着说道：“而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
　　听完他的话后，四人对视一眼，还是唐三第一个开口了。
　　“我叫唐三，器武魂蓝银草，三十级强攻系战魂师。”
　　小舞看见唐三说话了，也随之说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
　　齐耳短发少女犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十九级辅助系器魂师。”
　　最后的冰冷少女依旧冷漠，淡淡的道：“朱竹清，兽武魂幽冥猫，二十七级敏攻系战魂师。”
　　当四人分别介绍完自己后，包括戴沐白在内，四个人的目光都集中在了那位短发少女宁荣荣身上。
　　唐三略有些惊讶的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。如此说来，你出身于七宝琉璃宗了？”
　　七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有。
　　暗处。
　　“七宝琉璃宗和星罗朱家……”
　　老杰克目光复杂的盯着宁荣荣和朱竹清，看着两人尚且稚嫩的俏脸，依稀间还能够看到熟悉的影子……思绪仿佛回到了那个年少轻狂的时候。
　　那时一身白衣，长发飘飘……
　　“唉……”
　　老杰克伸手摸着自己那头已不复青春墨色，显得干枯苍白的长发，只觉得岁月不留人，转眼间都已经过去这么多年了。
　　年少轻狂不懂事，见一个爱一个，受前世网络小说茶毒，妄图妻妾成群，大开后宫。却也不想想那些能与他结缘的女子何等高傲，又怎会愿意与其他女人共侍一夫呢？结果自然是不欢而散。
　　如今想来，他当初是大错特错了！也不知道那些女子现在怎么样了，是否早已为人妻，为人母？
　　希望她们在离开他之后，能有个好归宿吧。
　　老杰克心中祈祷：千万不要有哪个傻女人为了他终身不嫁，孤独终老，要真那样他绝对会终生愧疚的！
　　不过想想也应该不可能，那些女子何等高傲，既然选择和他分手了，自然会另寻新欢，怎么可能还有人会傻傻的为了他这个穿上裤子就不认账的渣男守身如玉呢……不可能的，一定不可能！
　　“既然是她们的后人……”老杰克望着宁荣荣和朱竹清两女的目光逐渐变得慈祥，在心中有愧以及爱屋及乌之下，如今的他越看越觉得这两个女孩顺眼，就仿佛在看着自家孙女一样。
　　本来是打算随便传点有缺陷的功法糊弄一下的，但这会儿老杰克倒是打消了这个想法。故人之后，当然不能这么坑了。
　　姑且不提暗处老杰克的思量，且说唐三那边，四人商量了一番后，制定了战术。
　　唐三主攻，小舞朱竹清从旁干扰助攻，宁荣荣辅助。
　　在这么短的时间内，他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何，就只能用实战进行检验。不管怎么说，他们都从未遇到过如此强大的对手，对手强大到什么程度也只有打过才知道。
　　“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，四人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。
　　“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
　　赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
　　“七宝转出有琉璃。”
　　苗条的身姿在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人！
　　宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力。”
　　第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，三道彩光同时释放而出，分别笼罩在唐三众人的身上。
　　顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，三人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”
　　一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
　　“七宝有名，二曰：速。”又是三道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。身体的轻盈令唐三感觉到自己的身体似乎失去了重量一般，心中暗暗赞叹，七宝琉璃塔果然名不虚传！
　　速度和力量同时增加百分之三十，顿时令他感觉到自己实力大增。
　　而就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着唐三四人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
　　唐三眉头一挑，已经明白了对手要干什么。赵无极这明显是要释放范围性攻击，先打断宁荣荣的七宝琉璃塔辅助效果。
　　“休想，虎啸音波！”
　　上面这句话唐三并未出口，而是瞬间用实际行动代替了话语。
　　唐三胸膛猛然鼓胀，随后张口吐出气息发出一声咆哮！
　　“吼！”
　　瞬间！
　　一声虎吼，肉眼可见的音波呈现伞型，从唐三嘴里向着赵无极奔涌而去！
　　猝不及防之下，哪怕是赵无极也是被震的耳膜嗡嗡作响，捶地的动作暂时被打断。唐三趁胜追击，双腿一蹬，整个人腾空而起，仿佛猛虎扑击！
　　黑虎掏心！
　　唐三双手化作虎爪，狠狠的朝着赵无极胸膛掏去！
　　“嗞！”
　　谁知一爪之下，锋锐的虎爪就仿佛抓在钢铁上似的，连皮都没抓破，赵无极纹丝未动，依然气定神闲的样子。
　　唐三心中一凛，果然不愧是魂圣。防御力竟恐怖如斯！

第37章 绝对的实力差距。
　　这时小舞和朱竹清的攻击也到了，一人攻击他的脖颈部，一人攻击他的腰间，结果就跟打踢在石像上一样，根本破不了他的防御，甚至无法令他动弹半分，怪不得外号叫做不动明王！
　　赵无极果然不愧是以力量与防御著称的魂圣，哪怕未曾动用武魂与魂力，仅凭借身体本能的防御也是如此的惊人！
　　唐三见此，沉腰坐马，双足踏地！
　　常言道力从地起！
　　伴随着一拳打出。
　　积蓄的力量如火山爆发！
　　“轰！”
　　赵无极整个人脱离地面，就仿佛被一头横冲直撞的蛮牛撞飞！
　　唐三见此乘胜追击，双足一蹬，整个人再度朝他飞扑而去！
　　“好小子！”
　　赵无极被他势大力沉的一拳打中只觉得胸闷气短，终于不再留手。低吼一声，尚在半空的身体骤然膨胀！
　　原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。
　　“砰！”
　　骤然增加的重量，令他的身体快速落地。
　　此刻的赵无极全身都覆盖着一层厚实的棕毛，身高竟然已经超过了两米五，全身肌肉虬起，棕黄色的眼珠释放着霸道的气息，七个魂环不断围绕着身体律动着。
　　一共七圈炫丽的魂环，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
　　叮叮叮叮叮叮——
　　这时密集的脆响频现，原来是朱竹清发动的攻击，她的手速极其之快。最为令人惊讶的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。
　　可惜一旦赵无极认真起来，武魂附体后本就变态的防御力，更是再度提升了一个档次，朱竹清的攻击就和挠痒痒似的，丝毫无法对他造成半点伤害。连层皮也挠不破！
　　这时唐三的攻击也到了。
　　“牛魔顶角！”
　　唐三迅速冲到赵无极身前，瞬间稳定下盘，双腿仿佛粘在地上，从大地上借力，力量从小腿蔓延至大腿，及至腰间，随后直接就是一招势大力沉的贴山靠！
　　牛魔顶角这一招，讲究的是浑身上下处处皆可为牛角，普通的一式拥有无穷变化，并不只是局限于用拳脚打出。
　　一记贴山靠，凝聚了唐三浑身所有的力量。
　　“砰！”
　　赵无极胸口如遭重击，只觉得唐三那轻轻的一靠，却仿佛一座山朝自己撞来！
　　哪怕是以他如今武魂附体的状态，整个庞大的身体也是像破麻袋似的被直接震飞，体内肺腑震荡，喉间一股淤血差点喷出。
　　“大意了！”
　　赵无极知道自己小看了这几个新考生，
　　这时候朱竹清身上附加的两个黄色魂环同时亮了起来，悄无声息的加速前冲，身体瞬间腾空，整个人在魂力的包裹下在空中团起，急速旋转的朝着被震飞到半空中的赵无极冲去。
　　在她那团起的身影之中，只见爪影纷纷，正是她的第二魂环技，幽冥百爪！
　　凭借着身体的急速旋转和猫爪尖锐穿透性的攻击力，在极短的时间内向敌人攻出上百次攻击，并且是攻击同一位置，威力惊人。
　　赵无极被唐三一记牛魔顶角撞飞到半空中的时候，也正是朱竹清的幽冥百爪撞击在他背后的一刻。幽冥百爪就像是一个急速旋转中的锯齿齿轮，飞快的切割着赵无极的后背！
　　“吼——”
　　一声怒吼骤然响起，半空中无处借力的赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。
　　强烈的金光几乎在一瞬间爆发，施展幽冥百爪的朱竹清顿时被金光震飞，在空中发出一声惨哼！
　　小舞恰好离她最近，瞬间闪身接过她，然后安稳落地。再一看却发现怀里的朱竹清已经被震的晕了过去，就连双臂也已经脱臼了。
　　暗处。
　　老杰克眼中闪过一抹寒光，这种眼神就仿佛看到自家孩子被其他大一点小孩子欺负的家长的眼神。
　　赵无极施展的正是他的第一魂环技能，不动明王身。尽管只是一个百年魂环，但同样的魂技，以不同的魂力用出，效果也是不同的。
　　凭借着七十六级的魂力，这个百年魂环赋予的技能却起到了足够的效果。攻防一体，仅依靠反震力就把朱竹清淘汰出局！
　　这就是实力，魂圣真正的实力。
　　一旁围观的宁荣荣眼见一人被秒杀也是心中大急，此时那根香才烧了刚过一半，可她的七宝琉璃塔是附加各种辅助属性，却并不包括治疗。
　　她只有两个魂环，附加的效果也只能是那么多，再着急也没用。
　　“三哥，该怎么办？”小舞抱着朱竹清来到唐三近前，小声问道。
　　双方实力的差距太过巨大，一旦赵无极认真起来，他们这些人连他的防御都破不了。朱竹清就是最好的证明。
　　而战斗间对手可不会给你那么多空闲的时间。
　　因此这时候，赵无极杀到了！
　　只见他的速度忽然间变得非常快，似乎只是一个闪身就来到了唐三面前，巨大的手掌举了起来，身上的第二魂环同时亮起，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍化作熊掌，就要朝着唐三脑袋一巴掌盖下。
　　来不及反应了。
　　唐三当机立断，双瞳猛然变得赤红如血！
　　——虎魇魔瞳！
　　赵无极眼睛恰好对上了这双赤红之瞳。
　　“咚！”
　　赵无极一声闷哼，只觉得脑袋仿佛被一柄锤子砸中，下意识的停下手，另一只手捂住自己的脑袋，狠狠摇了几下。
　　“嗡！”
　　与之相比，唐三却瞬间只觉得脑袋仿佛撞到了一口大钟上，脑子里嗡嗡炸响。口鼻耳朵甚至眼睛，俱都开始流出鲜血。
　　这模样是名副其实的七窍流血！
　　魂圣的精神力何其强大，又岂是他一个小小的三十级大魂师所能撼动的。唐三这是伤人不成反被震伤了。
　　赵无极晃荡了几下脑袋后，那种微微的眩晕疼痛感便消失不见，唐三却是直接七窍流血，彼此间的差距可见一斑了。

第38章 失控了。
　　“好小子，想不到你还有这种精神攻击类魂技，倒是小瞧你了。”赵无极晃了晃脑袋后，感觉眩晕感消失，倒是并没有再发动攻击。他看着七窍流血，模样甚是凄惨的唐三说道：“不过这类魂技的效果虽好，但你的魂力和我相差太大了，一旦强行对魂力比你高的人使用，必定会受到反噬！实力相差越大，反噬就越严重！”
　　而此时的唐三，却已经无法再听到他的话了。来自魂圣的精神反噬令他的思维一片混沌，内心中压抑已久的魔性借此开始复苏………
　　暗处。
　　老杰克看到这里摸了摸自己长长的胡须，心中自语道：“三绝失衡，魔性暴走了！”
　　这一刻。
　　唐三整个人开始发生奇妙的变化，有大片的血色薄雾开始从他身上散发，逐渐的包围住他整个人。
　　赵无极眉头一皱，有些凝重的盯着那血雾中高大的身影，只觉得在那里仿佛有一头恐怖的怪兽正在复苏！
　　“咚！”
　　强有力的心跳声骤然响起。
　　在场众人心脏齐齐一跳，纷纷骇然地盯着那血雾中的身影。其中尤其以戴沐白的表现最为夸张，死死的按住自己的胸膛，双瞳逐渐泛起血红的光芒！
　　“咚！！”
　　“咚！！！”
　　“咚！！！！”
　　伴随着场中越来越厚重，越来越大的心跳声。
　　一种想大开杀戒的冲动弥漫戴沐白的心头！
　　而就在他忍无可忍，即将要武魂附体，仰天嘶吼的时候……
　　下一刻。
　　一声充满了蛮荒野性的怒吼率先响起，震的他的脑门嗡嗡作响。下意识的往场中看去。
　　只见场中，笼罩住唐三的血雾已经散去。
　　一只三米高的大怪物呈现在众人眼中！
　　一双巨大的牛角冲天而起，虎一般的身躯却如同牛一般壮硕，浑身的毛发呈现黑色，带着红色的虎纹，前双爪为虎掌，后双腿为牛蹄！
　　这是一头如牛似虎的怪物！
　　“这…这是什么啊？！”宁荣荣轻捂住小口，花容失色道。
　　“这是…三哥……这是三哥变的！”小舞同样也是被震的不轻。
　　“……”戴沐白没有说话，死死盯着场中那头如牛似虎的巨兽，心中澎湃的战意升起！
　　“这小子这是……”
　　赵无极眉头一皱，嘀咕道：“魂技失控了！？”
　　“吼！”
　　如牛似虎的巨兽突然仰天长吼，叫声如同猛虎一般锐利，又如同蛮牛一般悠长。
　　苍茫，原始的吼声传出去老远……
　　下一刻。
　　这头如牛似虎的怪兽将血红的竖瞳死死的盯在赵无极身上，后蹄微微开始踏地，身体轻轻下伏，摆出即将冲锋的姿势！
　　赵无极只感觉到一种无形的力场牢牢的锁定了自己，无论自己如何躲避，最终都会被这头牛撞到。
　　不过，他堂堂七十六级魂圣需要躲吗？！
　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚……”
　　如牛似虎的怪兽开始冲锋，它四肢踏地，带起震天的巨响。猩红着一双竖瞳，死死的盯着赵无极！
　　“好小子！就且让我来陪你玩玩！”
　　赵无极来了兴致，身上七个魂环中第三个魂环亮起——第三魂技：重力增强！
　　瞬间。
　　原本正快速冲锋的牛虎兽速度猛的一滞！
　　“咚！！！咚！！！咚…………”
　　每一次踏地，都比起以往要艰难数倍，发出的声响也越发巨大，但是这依然阻挡不了牛虎兽的冲锋！最多只是令他的速度慢上很多罢了。
　　“吼！！！”
　　牛虎兽隔得老远，张开布满獠牙的巨口，发出一声悠长的怒吼。
　　与之相随的。
　　还有恐怖的音波！
　　一条直线开始蔓延，音波所及之处，土地开裂，泥土翻飞。
　　暴走之后，这威力比起正常的虎啸音波强了不知道多少倍。
　　赵无极看着蔓延而来的音波，当机立断，第一魂环亮起：不动明王身！
　　“嗡！”
　　耀眼的金光将袭来的无形音波挡在体外。
　　但这时，蛮牛的冲锋也来到了！
　　冲天的牛角直指赵无极的肚皮，他眼角一抽，即使开了不动明王身，但这地方可是浑身防御最脆弱的地方，虽然不一定会受伤，但是疼啊！于是第二环环亮起，他手掌猛然膨胀，变成一只真正的熊掌！
　　“啪！”
　　一巴掌盖在牛角虎头上。
　　七十多级魂圣势大力沉的一掌，打的冲锋而来的牛虎兽一头栽倒在地，生啃了满嘴的泥土。
　　接着赵无极趁胜追击，直接伸出大手一把抓住牛虎兽长长的尾巴，然后拽着它的尾巴就是一顿猛砸！
　　“砰砰砰！！！！”
　　一个两米五的小巨人，拖着一头三米高巨兽的尾巴，将其像玩具似的砸来砸去。
　　“砰砰砰砰砰砰………”
　　一旁围观的宁荣荣小舞戴沐白，还有刚刚苏醒的朱竹清，纷纷有些目瞪口呆的看着这充满暴力美学的一幕。
　　最后还是小舞率先回过神来，看着那被打的筋断骨折浑身浴血，沾满了污泥，凄惨无比的牛虎兽，终于想起这是自家三哥变的。连忙大声疾呼道：“别砸了，别砸了！三哥快被你砸死了！”
　　这话一出，正砸的上瘾的赵无极终于回过神来，然后连忙停下手，松开手上的尾巴，有些尴尬的看着浑身上下几乎没一块好肉的牛虎兽。心想太久没揍人，结果一不小心打过头了。
　　这时，被松开尾巴的牛虎兽仿佛终于解除了限制，伴随着一阵朦胧的白光，浑身开始缩小，毛发褪去……最终出现一个浑身浴血的健硕裸男。
　　只是这时的唐三看起来浑身上下皮肤青一块紫一块，沾满了血迹与污泥，模样怎是一个惨字所能形容。
　　“完了，这回麻烦了。”
　　赵无极心中暗叫糟糕。一不小心下重手，把这么一个天才学员打得这么伤这么重，这下子可完犊子了！
　　暗处。
　　老杰克摇摇头，看来还得他这个做师傅的来收拾残局。真是个不让人省心的徒弟啊。
　　他手一翻，掌心上便多出了一个琉璃小瓶，透过透明的瓶身可以看到里面装着的是一种淡绿色的液体。
　　“一滴应该够了。”
　　老杰克嘀咕着，拔开瓶塞，然后瓶子微微一晃，一滴淡绿色的液体便从瓶口跃出，在其他人毫无察觉的情况下融入唐三体内。

第39章 因祸得福。
　　赵无极看着意外被自己摔砸成重伤的唐三，心里大呼完犊子了！刚想去叫辅助系的同事过来帮忙稳定住他的伤势，然后再立马带他到更高级的治疗系魂师那里治疗。
　　结果却没想到下一刻。
　　浑身浴血的唐三身体开始散发出淡淡的白光，与之相随的还有一种清新的气息弥漫，在场众人嗅一口气息，顿时感觉到神清气爽，就连原本的轻微小伤都仿佛在这股气息下复原了。
　　“这是怎么回事？”赵无极摸不着头脑道。
　　其余人也是紧紧的盯着那被白光笼罩的唐三，只见伴随着一阵充满生机的翠绿色光芒涌现，唐三身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，折断的骨骼重新粘连矫正，红肿青紫的皮肉迅速淡去，裂开的伤口迅速结痂，随后脱落，露出下方新生的白嫩皮肤………
　　而此时此刻，昏迷中的唐三却在发生奇妙的变化！他的意识仿佛穿越时空，来到了一处血色朦胧的世界……
　　“吼！”
　　“哞！”
　　在这里，一牛一虎两头巨兽正在相互搏斗！
　　突然间。
　　一道耀眼的白光出现了。
　　这白光虽然耀眼但却并不刺目，反而是朦朦胧胧的异常柔和~
　　伴随着这一道白光出现。
　　整个血色的世界开始发生翻天覆地的变化！
　　天空中出现一点蓝，随后猛然扩张！
　　再然后，血色的大地化作无垠的碧蓝之海！
　　汹涌澎湃的海浪，轻而易举地淹没了牛魔与虎魔两头巨兽！
　　两头巨兽在大海中挣扎着，发出不甘的嘶吼！
　　这时候，天空上四方降下四道天柱！
　　当这四道天柱落入四方海洋中时，汹涌澎湃的惊涛骇浪瞬间平复，仔细一看，那四道天柱分明就是四只粗壮的龟足，只是仿佛山脉一般庞大罢了！视线往上看，最上方那几乎覆盖整个天幕的龟壳上，纹路散发着玄奥的韵味……仿佛充斥着天地至理！
　　这是一只庞大到望不到边际的灵龟！
　　这头灵龟硕大的头颅并不狰狞，碧绿色的双眸一片柔和，显得慈悲而仁爱，用一种仿佛看待顽皮孩子般的目光，紧紧的盯着海水中浸泡着的两只巨兽……虽不严厉，却自有一股威仪油然而生！
　　牛魔与虎魔两只巨兽原本还想厮杀，但是在灵龟的目光下逐渐老实下来，随后齐齐低下头颅，就仿佛做错事的孩子在认错。
　　恍恍惚惚，朦朦胧胧……
　　唐三知道，自己已经达到了灵龟镇海二重天的巅峰！
　　正因如此，灵龟才能轻而易举的将牛魔与虎魔两头巨兽镇压！
　　当唐三再度睁开眼时，发现周围一片黑暗，显然正值夜晚时分。而自己躺在了一间朴素的房间里，黑漆漆的环境，丝毫无法对他的视力造成半点影响，对他而言亮如白昼。
　　唐三下意识的直起身，覆盖在身体上的被子滑落，露出虽依然健壮发达，但却变得精干许多的身体。
　　“我这是…怎么了？”
　　唐三伸出双手有些迷茫的看着修长白嫩的手掌，再仔细打量自己的浑身上下，发现原本那一身夸张的爆炸性肌肉此时早已消失不见，取而代之的是一身凝练精瘦的身体。就连身高也从两米降低到一米八几的高度。
　　并且他感觉自己此刻的状态前所未有的好，以往心中不时闪现的暴躁与好战，此刻早已消失无踪。取而代之的是一种平和，安宁的感觉。
　　唐三知道，毫无疑问，这是突破灵龟二重天巅峰之后，失衡的三绝终于平衡，方才令他的状态恢复正常。
　　“嘎吱！”
　　这时房门被打开，一道娇小的身影端着一盆水走了进来，顺手点燃门边的灯，黑暗的房间顿时亮起，当她看到坐在床上赤裸上身的唐三时，手中那盆水不由自主松开。
　　“砰！”
　　掉落的水盆里水洒了一地。
　　“哥，你终于醒了！”
　　小舞直接飞扑着冲入唐三怀中，死死的抱住他的身体，语带哭腔道：“你已经昏迷了一整天了，怎么叫都叫不醒，我好怕你永远也醒不过来了。”
　　“呜呜……”
　　感受着怀中女孩颤抖的身躯，抽泣的声音，唐三目光不由得柔和下来，紧紧的抱住她娇小的身子，抚摸着她的后脑勺，安抚着她的情绪。
　　“小舞，别怕。”
　　“我已经没事了……”
　　…………………
　　夜深人静，整个史莱克学院完全安静下来。
　　白天的考试，赵无极在看到唐三外表的伤势完全恢复，再查看一番，发现身体健康的不得了后，也就放下了心。
　　尽管不知道这是什么原因，但是只要人没事就好。随后他宣布唐三四人通过考试，而除了唐三四人之外，今天报名的再没一个能通过前三关的考生。
　　这还是多年以来，史莱克学院收入学员最多的一年。
　　赵无极身为副院长，自然有属于自己的居所，此时正躺在卧室里呼呼大睡。
　　“赵无极！！！”
　　突然间，一道仿佛自天外而来的声音传入他的耳中，轰隆炸响，震耳欲聋！
　　赵无极整个人忽的一下就起身，双手捂着自己被震的嗡嗡炸响的脑袋，满脸的骇然之色。
　　要知道，他身为一名七十六级的魂圣，在整个斗罗大陆魂师界，都是高等存在，魂力已经强大到能够在自己身体周围形成一个奇妙的气场，能够清楚的辨别出身体周围方圆百米内树叶飘落的声音。
　　而此时，他却并没有感觉到自己周围有人，并且这个声音更是直接刺入他的耳朵，造成雷鸣般的效果。
　　这种实力令赵无极大为警惕起来，这个声音他并不认识，但他可以肯定，来人的实力绝不在他之下，甚至在他之上也说不准。
　　“谁？”
　　赵无极眼中寒光大放。当初他在魂师界的名声不太好，仇家也不少。这些年隐匿在史莱克学院之中到也平静，没想到在这个时候却突然出现了一名强大的高手。
　　“你出来。”
　　一缕若有若无的气息锁定在赵无极身上。赵无极毫不犹豫的穿窗而出，来到了外面。魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静。
　　赵无极是什么人？
　　不动明王，当初也是杀人无数的主儿，被未知的对手如此挑衅，又岂能无动于衷？跟缩头乌龟似的不回应。那不是他的风格，哪怕明知对手可能比自己强，但连打都没打就认输，他也活不到这个年纪了。
　　狭路相逢勇者胜！
　　倘若没有一颗敢于亮剑的无畏之心，他又岂能拥有如今的实力？早就不知道死在哪个旮沓里了。

第40章 打了小的来了老的。
　　赵无极脚下用力，朝着那气息牵引的方向快速追去。一会儿的工夫，就已经出了史莱克学院的范围，来到了外面的一片树林之中。
　　“出来吧。我知道你在这里。”赵无极沉声喝道。
　　同时，他在第一时间完成了自己的武魂附体，七个魂环围绕着身体上下律动，闪烁着炫丽的光芒，尤其是那三个黑色的万年魂环，看上去更是惊人的深邃。
　　一个黑色的身影缓缓从大树后走了出来，此人全身都笼罩在黑衣之中，从外观上只能看出他是一个身材高大的男人。
　　“你是什么人？”赵无极冷声喝道，完成了武魂大力金刚熊附体，他全身都释放着狂野的气息，不怒自威！
　　黑衣人没有直接回答他的话，只是淡淡的说道：“在这小小的地方见到不动明王，我只是想和你切磋一下。好久没有活动筋骨了。”
　　一边说着，黑衣人缓缓抬起了自己的右手，顿时，一道黑色光芒在他掌心中凝聚，化为了一柄巨大的锤子，与此同时，整整九个魂环悄然出现在他身上。两黄、两紫、四黑、一红。九个魂环并没有像赵无极那样律动，而是静静的停滞在黑衣人身体不同的位置上，将他的身体完全笼罩在内。
　　九个魂环本就是极为恐怖的存在，尤其是他那最后一个魂环，竟然呈现红色，这代表这是罕见的十万年魂环！
　　而看到面前黑衣人释放出九个魂环，赵无极只觉得一股凉水泼面般，全身激灵灵打了个寒战。作为一名魂圣级别的魂师，对于高等魂师之间的差距他再明白不过。到了六十级以上，别说是相差一个阶段，就算是只差一级，实力都有一定的差距。
　　从表面看上去，他和面前的黑衣人应该相差在二十级左右，但他却很清楚，自己和这个黑衣人之间的差距，甚至比唐三和他的魂力差距还要更大。
　　“…封号斗罗！”艰难的吐出这四个字，赵无极的不动明王身都有些颤抖，如果说他是魂师中高等的存在，那么，封号斗罗就是魂师中巅峰的存在。
　　赵无极瞬间怂了，之前言语中的霸气荡然无存，赶忙弯腰施礼陪笑道：“请问是哪位前辈莅临。就不要和小的开玩笑了。我怎么配与您切磋。”
　　唐昊淡淡的道：“有什么配不配的。你白天的时候，欺负那几个孩子不也是欺负的很好么？我发现，欺负人的感觉似乎不错。就让我也欺负欺负你吧。当然，你可以认为我这是在恃强凌弱。”
　　说着没有任何强势的气息散发，唐昊手持昊天锤，一步步朝着赵无极走去！
　　赵无极脑海中思绪电转，大陆上，封号斗罗屈指可数，每一个都是有名有姓的，面前这位封号斗罗明显是器武魂，器武魂修炼到封号斗罗级别的更是少之又少，他到底是谁呢？
　　突然，黑衣人在距离赵无极还有十米的地方停下脚步，“既然来了，就出来吧。一个和两个，没什么区别。”
　　一个闪烁之间，赵无极身边多了个人，正是史莱克学院院长弗兰德，他一出现，赵无极脸上的神色顿时放松了几分，“老大，这位前辈……”
　　弗兰德向赵无极摆了摆手，示意他不要开口。面对唐昊传来的无形压力，他也不得不将自己的武魂释放出来。
　　一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，和赵无极一样颜色的七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。
　　“见过昊天冕下。”
　　弗兰德没有丝毫动手的意思，恭敬的向唐昊行礼。
　　赵无极倒吸一口凉气，听了同伴的话，他终于知道眼前这个人是谁了。心脏一阵收缩，天啊，自己什么时候得罪了这个恐怖的家伙了！眼前这位武魂发展方向与自己完全相同，但自己的力量和他相比，就只是萤火之光了。
　　唐昊满脸冷淡的道：“不用多礼，我是来找麻烦的。猫鹰武魂，七十八级，不愧是当初黄金铁三角中主战的弗兰德。这史莱克学院，就是你的吧。”
　　弗兰德点了点头，道：“是的，冕下。不知赵无极何事得罪了冕下大人。能否给我几分薄面。”
　　唐昊淡漠的道：“少废话，站一边去。不然连你一起揍。赵无极，我给你个机会，我不用武魂。你能在我手上坚持一柱香的时间，我二话不说，立刻就走。否则的话，你必须要替我做一件事。”
　　赵无极苦笑道：“昊天冕下大人，我实在不明白什么地方得罪了您。您能不能先说清楚。”他的意思很明白，就算死也要让我死个明白吧。
　　但站在赵无极身边的弗兰德却很没义气的立刻闪开一旁，明显是不打算再管赵无极了。
　　唐昊冷哼一声，“还用我说么？打了小的，老的自然要站出来讨还个公道。这是天经地义的事。动手吧。”
　　唐昊手中的昊天锤与身上的九个魂环同时消失，身影一闪，下一刻已经来到了赵无极面前。
　　砰砰，轰轰，啊——
　　拳头与肉碰撞的声音，气劲的澎湃声，闷哼，惨叫，此起彼伏的在树林中响起。
　　一旁伸展着两只翅膀的弗兰德忍不住捂住自己的眼睛，偏过头去不忍心再看。根本就不需要点燃一根香，全部战斗只是在十次呼吸之间就已经结束了。
　　唐昊负手而立，仿佛什么都没有发生过似的，身上的黑衣甚至连一丝褶皱都没有出现。而可怜的赵无极此时却趴在地上，他的头足足肿了一圈，两只眼睛更是变成了乌黑色。嘴角处血丝殷然，躺在地上大口大口的喘息着。
　　“赵无极，你明白了么？”他淡淡的说道。
　　弗兰德此时才敢过来，将躺在地上的赵无极扶起来，出乎意料的是，赵无极脸上尽是感激之色，“多谢昊天冕下指点。”
　　唐昊向他们两个点了点头，嘴唇嗡动，低声说了几句什么。赵无极和弗兰德同时点了点头，脸上流露出认真的神色。“刚才的那些，算是对你的补偿。以后就麻烦你们了。”
　　说完这句话，唐昊身形闪烁之间，已经悄然消失，只有最后一句话隐隐传来，“我的气已经出了，接下来你们自求多福吧。”
　　原地，赵无极和弗兰德两人你看看我，我看看你的，完全弄不懂唐昊最后那一句话是什么意思？
　　“这…昊天冕下是什么意思？”浑身青肿的赵无极有些迟疑的说道：“不是已经打过了吗？为什么还要叫我们自求多福？”
　　“不知道啊？这样的强者说话必有深意，也许是我们弄不懂吧？”弗兰德同样也是摸不着头脑道。
　　“因为我！”
　　一道苍老的身影，骤然间出现在两人面前。

第41章 快哭了。
　　“谁！？”
　　赵无极和弗兰德两人吓了一跳，还以为是那位又去而复返了。结果仔细一看，出现在面前的却是一个老者。
　　这老者穿着一身朴素的衣裳，就和农村老头穿的一样。白发苍苍，满脸皱纹，乍一看上去就是个普普通通的农村老头，唯有那双眼睛意外的深邃，令人看一眼就印象深刻。
　　“阁下是……”弗兰德看着这名老者，有些慎重的问道。
　　老杰克没有说话，而是用实际行动表明了自己的身份。
　　“嗡嗡！！！”
　　虚空中仿佛响起无声的颤鸣。
　　在老杰克的脚下，一圈又一圈魂环缓缓亮起——紫、黑、黑、黑、红、红、红、红、金！
　　一紫三黑四红一金。
　　这夸张的魂环配置，简直把弗兰德和赵无极两人都差点吓尿！目瞪口呆的看着那九个颜色各异的魂环，只觉得仿佛看到了神话！
　　突然间。
　　弗兰德仿佛想起了什么，看向老杰克的目光变了，先是有些不敢置信，后又有些惶恐不安。最终还是战战兢兢的问道：“您…您莫非是剑神冕下？”
　　“什么？剑神斗罗？”赵无极失声惊呼。
　　虽然老杰克早已因重伤退隐多年，但是关于他的生平事迹，各种传说至今依然在魂师界流传，经久不衰。反而越传越神奇，甚至有人说剑神斗罗早已经成神，去往了传说中的神界。
　　这样一位传说中的人物忽然出现在面前，简直把弗兰德和赵无极都吓傻了。
　　尤其是赵无极都快哭了。
　　回想起刚才唐昊临走时的话，他哪里不知道这位爷估计也是因为家中小辈被打，所以来为小孩子出头，问题是那四个孩子里到底哪个是这位的大佬的后辈啊？
　　总不会还是唐三吧？
　　要真是这样，那那个唐三运气也太好了吧，前有身为封号斗罗的老爸，后有天下第一的大佬收为徒弟，总感觉全天下的好事都让他一人给占去了，简直就是天选之子啊。
　　“您…您是为了唐三来的？”赵无极欲哭无泪的问道。
　　“你说呢？”
　　老杰克满是皱纹的脸上露出一个和善的笑容，和善到简直让弗兰德和赵无极两人瑟瑟发抖！
　　接下来。
　　这僻静的小树林中，重击声，两道哀嚎惨呼声，时不时的还能看到一个人被扔上天，然后重重的砸在地上。接着没过一会儿又被扔上天……如此反复。
　　不知过去了多久。
　　完事儿后。
　　小树林里一片狼藉，折断的树木，遍地碎石，地上还可以看出一道道从天而降砸落的人体印记。
　　此时的赵无极连同弗兰德两人瘫倒在地，俱都是衣衫褴褛，浑身青肿浴血，看模样比乞丐还要乞丐。
　　“打老赵就算了，为什么连我也打啊？”瘫倒在地的弗兰德红肿青紫的脸上欲哭无泪。感觉自己是受了无妄之灾。
　　“你可是学院的院长，老师做错，你这个当院长的也有责任，不打你打谁？”老杰克似乎看出了他的心里想法，好心的解释道。
　　然而这不解释还好，一解释弗兰德更想哭了。
　　“好了。”
　　老杰克拍了拍手，面带笑容的说道：“老头子的气也出了。”说着随手取出一个小瓶，拔开瓶塞，一股清新宜人的气息弥漫。
　　而躺在地上的弗兰德和赵无极两人闻到这股气息，只觉得浑身的伤势都略微好转了一些，心中暗暗震惊。甚至赵无极忽然间想到了今天唐三身上出现的白光，以及随之而来的那股绿光带来的气息，与这股气息如出一辙。顿时就知道今天那场打，这位老爷子恐怕就躲在暗处围观呢。
　　一想到自己当时把人家徒弟抡起来就是一顿摔，没被当场打死都算运气好了。与之相比，只是挨一顿揍，反倒是算轻了。
　　老杰克轻轻一晃瓶子，立刻有一滴淡绿色的液体从中跳出，悬浮于半空。收起瓶子，然后轻轻的吹一口气息。
　　“呼……”
　　伴随着一口气息吐出，那一滴淡绿色的液体瞬间化作一阵薄雾，笼罩住了躺在地上伤痕累累的弗兰德和赵无极两人。
　　在薄雾的笼罩中，两人只感觉到一种充满生机的能量不断的涌入体内，魂力更加活跃，体内大大小小的伤势，在这层薄雾中瞬间开始恢复……甚至连魂力被带动着，也是隐隐间将要突破！
　　这让两人心中暗暗震惊，继而狂喜！
　　要知道到了他们这个等级，每提升一级，都是非常困难的。老杰克这一口气息，至少省了他们两三年的苦功啊。
　　终于。
　　等到两人吸收完了薄雾之后，都顺理成章的突破了一级魂力！
　　弗兰德和赵无极两人一个懒驴打滚，瞬间站了起来，除了衣服依然破破烂烂沾满血迹以外，浑身的伤势都已经恢复如初，再也看不出刚才被揍得几乎不成人形的惨样了。
　　“多谢前辈！”
　　弗兰德和赵无极两人齐齐拜谢！
　　这一拜确实是真心实意的，甚至他们感觉挨那一顿打都值了。哪怕是再来几次也完全甘之如饴，毫无压力。毕竟对于魂师而言，魂力等级的提升是最为重要的，为此他们可以忍受一切痛苦！
　　“先别忙着谢。”
　　老杰克摆了摆手，道：“这可不是无偿给你们的，那四个孩子都与我大有渊源，在你们学院上学也算是缘分，以后就劳烦多多照顾了。”
　　“那是一定！”
　　“前辈放心，从今往后我一定把那四个孩子当作子侄一般疼爱。”
　　弗兰德和赵无极两人闻言连连保证，毕竟哪怕不说这四个孩子本身的天赋就极强，绝对当得上一句怪物。单说有这位大佬当后台，他们也不敢不尽心尽力啊。
　　而且这四个孩子在学院入学，史莱克学院也就相当于和这位大佬傍上了关系，以后或许遇到什么危及学院安危的事情，还能借这位大佬的名头狐假虎威一番呢。
　　老杰克眼眸一扫，自然看出弗兰德心里打的小九九，但他却也不在意。只要这两人能够尽心的办好他交代的事，他并不介意他们借用他的名头。反正只是一些虚名罢了。
　　在这个强者为尊的世界。
　　只有实力才是真正的道理！

第42章 萌芽的情感。
　　清晨。
　　唐三很早就已经起来了，每天早起先练拳已经是他必须要做的事情。
　　牛魔大力拳与虎魔练骨拳，这两套拳法属于战法动功，只有在练习和战斗中才能迅速精进。灵龟镇海诀则是属于静法内功，需要静下心来修炼，夜深人静时修炼最好，哪怕就是躺着也能修炼，关键是心灵需要宁静！
　　昨天那场战斗，他的牛魔与虎魔失衡暴走，被魔性侵蚀了心智，化作了一匹毫无灵性的魔兽，心中只有纯粹的破坏欲！
　　当时的情况真的非常危险。
　　幸好当时有赵无极这个强者在，因此失去理智的他把攻击目标对准了赵无极，要不然若是没人制衡，周围整个村子的人恐怕都得遭殃。估计会被屠杀殆尽不可，到时候他恐怕得铸成大错！
　　这件事也会成为他心中永远的魔障，阻碍着他实力的精进。
　　因此对于自己被赵无极狠狠打了一顿，唐三心中倒是没有什么怨念，反而有些感激。而且正是因为他的暴揍，暂时压抑住了他魔性的暴走，才能让他的灵龟镇海有机会，借着魔性暴走的刺激，彻底完成蜕变！
　　到达第二重天的巅峰！
　　只是据小舞所说，当时自己身上先是涌现出白光，然后又是一阵绿光，随后自己浑身的伤势就恢复如初。
　　这也太奇怪了。
　　倘若是从第二重天突破到第三重天，那么唐三对于身体的伤势恢复并不奇怪，因为万化三绝每突破一重天，身体各方面素质都会产生蜕变！伤势恢复什么的只是基本操作。
　　但关键是他只是从二重天达到了巅峰状态而已，最多只是三绝平衡，达到了圆满状态。使得自身真切的达到了二重天的极致，这种程度的突破，并不足以引发如此惊人的异象啊。
　　除非…是有人暗中相助。
　　莫非是师傅？
　　唐三脑海中闪过老杰克的形象，越想越觉得有可能，估计真相八九不离十了。
　　当太阳升起的时候，练拳完毕的唐三回到了宿舍。
　　此时，整个宿舍内空无一人，但是却有两张床铺，显然一共住了两个人。
　　从昨天晚上开始，唐三就没有见过自己的那位神秘室友。明显是外出未归，不知道去哪儿浪去了。
　　清晨一大早练拳出了一身臭汗，唐三洗了一下澡，换了一身干净的衣服。只是看着腰带中取出的那些宽大很多的衣服，他知道自己得去买几身合身的衣服了。
　　算了，先凑合着穿吧。
　　唐三穿上衣服，将衣袖裤管卷起，虽然看起来还是有些奇怪，就好像小孩穿大人衣服似的。但现在也只能如此了。
　　他穿戴完毕后走出宿舍，然后转身向左，又走了大约三十米，面前出现了一座木屋。
　　这里是史莱克学院里的女生宿舍，小舞正是住在这里。
　　史莱克学院在这座村子里占了三分之一的面积，另一边是村民生活的地方。因此这其实是一座建在山村里的破学院，整个学院就是租了这座村子三分之一的面积简单建设，比起诺丁初级学院还要不如。
　　而这所谓的校舍更都是以前村民的木屋而已。幸好这地方距离索托城比较近，买东西算是比较方便。等会儿叫上小舞一起去买身合适衣服吧。
　　唐三站在女生宿舍门前，并没有直接推门进去，毕竟男女有别。他只是轻声呼唤道：“小舞，小舞……”
　　并没有等待太长时间，很快门就开了。
　　小舞从里面走了出来，她还穿着和昨天看似一样的装束，但嗅觉敏锐的唐三可以闻到她身上淡淡的沐浴露香，明显这身衣服是新换的，昨晚肯定也是洗了澡的。
　　小舞走出门后，悄悄的向唐三比了一个噤声的手势，“荣荣还在修炼，不要吵到她。我们到一边去说吧。”
　　而不知道为什么，唐三觉得今天的小舞看自己的眼神似乎有些不同。究竟是哪里发生了变化，他自己也说不出来。难道是因为自己现在变矮变瘦了的关系？
　　而等到两人走到远离木屋的距离之后。
　　“噗嗤！”
　　小舞终于忍不住笑了出来，她看着唐三身上宽大的衣服娇笑道：“哥，你穿这身衣服好奇怪哦，就好像偷穿大人衣服的小孩似的。”
　　“啊，是吗。”
　　唐三有些憨憨的挠了挠脑袋，心里有些不好意思。
　　“好了，今天就让小舞姐带你去城里挑几身好看的衣服吧！”笑罢之后，小舞伸手揽住唐三的手臂，触手间的柔软令唐三心中一荡。不知道为什么，三绝平衡之后，以往唐三容易忽略，不去多想的东西，此刻竟然一一涌现。
　　“小舞…也是长大了呢。”
　　他心中叹息，却仿佛有什么东西就此在心中萌芽！
　　小舞就这样揽着唐三的手臂，蹦蹦跳跳的走着，只是与以往不同，恢复了正常的唐三与小舞两人，在其他人看来已经不再是美女与野兽，总算是有那么一点郎才女貌，俊男美女的势头。
　　两人走了有一段路之后。
　　忽然看到前方不远处，有一男一女两个人在争吵着什么。
　　那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子有十四五岁的样子，相貌普通，典型的农家少女模样。和她争吵的少年看上去更小一些，估计十一二岁左右。个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。
　　短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
　　农家少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”
　　小胖子怪声怪气的道：“翠花，我对你不好嘛？为什么要和我分手。”
　　唐三和小舞对视一眼，两人都看到了对方眼中的笑意，现在的孩子还真是早恋，这么小的年纪就说到分手之类的话了。
　　两人不禁停下脚步，在一旁饶有兴趣的看着。
　　那叫翠花的少女脸突然红了红，“你对我是挺好的，可我实在受不了你。我们不合适，你还是找别人吧。而且，我比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”
　　小胖子马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”
　　一边说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。翠花就像一只惊慌的小兔子赶忙后退，但那小胖子的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
　　翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊？”
　　小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”
　　小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。胖子的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中淫光大放，“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题。我同意了。”
　　“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成？”
　　而听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”
　　“你……”小舞眼看着就要动手，却被唐三拉住手。
　　“你叫马红俊是吧。请你不要再招惹这位姑娘了。”唐三皱眉道。尽管觉得眼前这个小胖子并不简单，但是他并没有因此撒手不管。
　　毕竟路见不平而袖手旁观，此非大丈夫所为！

第43章 小惩一番。
　　马红俊不屑的哼了一声，“你算什么东西，也敢管老子的事。找不痛快是吧？”
　　唐三脸色一沉，原本平和的气场霎时间变了：“你是谁老子？”
　　吼！
　　虚空中仿佛响起凶残的虎啸！
　　在场众人立刻感觉到一种压抑感弥漫周围！
　　马红俊的鼠须不由自主的颤了颤，心中莫名的有些发怵，但还是强撑一口气道：“谁多管闲事，我就是谁老子。”
　　少年郎，你这是作死哦！
　　唐三眼睛微微一眯，整个人立即凶相毕露！仿佛从无害的小猫咪，瞬间化作凶猛的大老虎！
　　任谁的脾气再好也不能让人如此侮辱，他的眼瞳瞬间化作血红，一道精神冲击就是怼了过去！
　　“咚！”
　　马红俊瞬间只觉得脑袋仿佛被一柄锤子硬生生的砸中！
　　“啊！”
　　剧烈的眩晕感与疼痛，令他下意识的发出一声惨嚎。然后整个人瘫倒在地，捂着脑袋开始满地打滚！
　　“啊啊啊！！！”
　　“红俊，你怎么了？没事吧？”翠花见到他疼得满地打滚，赶忙上前想扶起他，却被疼痛难忍的他挥手拍开。
　　“求求你们放过他吧，红俊他是个好人。”翠花看着他痛苦的样子，转过头看着唐三哀求道：“红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手，他并不是想耍流氓。求求你放过他吧。”
　　唐三和小舞俱都是有些惊讶，看起来是先前他们误会了。只是这个小胖子的嘴实在太臭了，不教训一下简直咽不下这口气。
　　“这只是给他一个教训！”
　　唐三冷着一张脸道：“等过一会儿，适应之后痛苦就会消散。这是给他嘴臭的惩罚！”
　　说完就拉着小舞，自顾自的走了。
　　原地，翠花不知所措的看着两人远去的背影，再看看依然在地上疼得满地打滚的马红俊，最后一剁小脚。转身跑去找人来帮忙，打算抬马红俊去给那些老师看一看。毕竟他太胖了，她一个弱女子可搬不动。
　　另一边。
　　唐三和小舞两人转眼间就把小胖子忘在了脑后，跑到索托城卖衣服的店铺里挑选新衣服。小舞乐呵呵的把唐三当成了衣架子，不断的让他换衣服，却又好像总是不满意。
　　一家又一家店逛过去，唐三这个猛男都走的两腿发软，小舞这个弱质女子却还是精神饱满，貌似还能再逛个七天七夜。
　　只能说女人在逛街的天赋上确实是点满的，但凡涉及到逛街，好似永远都不会疲惫一样。简直是违反常理。
　　………………
　　一间安静的房间内。
　　老杰克打量着静静的躺在床上的马红俊，心里思索着应该传给他什么功法比较合适？要是不传功法的话，就这种同龄人。被唐三一瞪眼就痛不欲生，直接晕倒。简直是完全没挑战性。
　　久而久之，他就会心生懈怠，认为自己同龄无敌，小视天下人。生出骄纵之心，这样可不行。必须要有一些同龄人来与他对抗，让他知道自己的不足，才能时刻鞭策自己，才有奋发向上的动力！
　　“要不传他金x不倒御x诀！？依靠XX就能提升功力？”老杰克看着昏迷中的小胖子如此想到。这种功法他还真有，都是年轻时候不懂事，妄图开后宫研究出来的邪门功法。早就被他摒弃不用了。
　　“不行不行！”
　　老杰克摇摇头，这也太便宜他了。
　　而且一个小孩子思想怎么能这么不健康呢？成天泡在女人堆里，这样下去怎么能成为强者？空有魂力有什么作用，没有一颗与之匹配的强者之心，那就是个泥足的巨人，被水一泡就会轰然倒塌！
　　真正的强者从不会过分的沉迷于女色。懂得什么叫做适可而止。
　　“有了！”
　　老杰克忽然双眼一亮，一拍手掌。就决定是那一套功法吧！
　　“呵呵呵，年轻人，我们梦中相见了。”他满是皱纹的老脸上浮现出诡异的笑容，睡梦中的马红俊下意识的打了个冷战，整个人脸都扭曲了起来，似乎在做什么噩梦？
　　……………时间的分割线…………
　　且让我们将目光，转向得了秘籍的奥斯卡那边……
　　一处荒僻的树林内。
　　“砰！”
　　一株上百米高的参天巨树猛烈的晃动了一下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一声又一声，就仿佛正有人拿着一把大铁锤，一下又一下的狠狠锤砸这株参天巨树一样。
　　“九千九百九十七！”
　　“砰！”
　　“九千九百九十八！”
　　“砰！”
　　“九千九百九十九！”
　　“砰！”
　　“一万！！！”
　　终于，伴随着那声一万落下。
　　那连绵不绝的锤头砸树声终于停止了。
　　此时且让我们将视线拉近到那株参天巨树的下方。
　　此时在这株巨树的下方。
　　一名上身赤裸，脑袋光溜溜的青年男子正缓缓的把自己的脑袋从树身上抬起，可以看到他脑袋原本所处的地方，那里的树皮甚至树身已经被砸得稀巴烂！
　　“金刚不坏神功第一重：黑铁身！”
　　“第一阶段：铁头！”
　　“终于修成了！”
　　奥斯卡摸着自己光溜溜但是却坚若金刚的脑袋，脸上情不自禁的露出笑容。只觉得这些天受的痛苦都值了！
　　他也不知道自己是着了什么魔，自从花十个金币买了那个老乞丐传授给自己的金刚不坏神功之后，按捺不住好奇心，打开一看！
　　结果就仿佛打开了一个新世界！
　　一个名为横练武道，肉身成神的新世界！
　　那本秘籍中记载的新世界实在是太神奇了，简直是刷新了奥斯卡的三观！让身为辅助系魂师的他，都按耐不住冲动，直接就开练了。
　　每一个辅助魂师都有一颗强攻魂师的心！
　　但凡身为男人，谁又愿意只能沦为一个手无缚鸡之力，受人保护的辅助魂师呢？
　　只是没办法，武魂所限。
　　但现在，这本功法号称只要修炼之后，便可以练就金刚不坏之身！
　　如此诱惑……谁能忍得住？
　　至少奥斯卡忍不住。
　　然后他就开始根据秘籍的介绍，进行第一阶段的修炼。
　　金刚不坏神功一共划分为三重天！
　　第一重，名为黑铁身。
　　这个黑铁身又细分为五个阶段——铁头！铁臂！铁腿！铁躯！以及最终的铁身！
　　铁头就是脑袋，铁臂就是两只手臂，铁腿就是两条大腿，铁躯就是躯干，至于最终的铁身，就是将分开修炼的前四者连为一体，达到浑圆如一圆满无缺的境界！
　　按照功法所述，只要修成第一阶段的黑铁身，那么仅凭肉体力量就可以匹敌六十级魂帝！

第44章 如同梦幻泡影
　　金刚不坏神功乃是一门横练功法！
　　横练功法修行的过程很简单，那就是挨打！不断的挨打，把身体当做一块铁胚，不断的捶打磨练，去除杂质！让身体在破坏与修复中逐渐强大！逐渐的变得非人哉！
　　黑铁身的第一阶段铁头，修炼起来非常简单。
　　先运转内功心法，然后以头撞树，什么时候把脑袋练得坚若钢铁之后，铁头便算是练成了。
　　所以之后奥斯卡就傻乎乎的来到这处僻静的小树林，脱掉上衣，开始用自己的脑袋撞树！
　　一开始简直头痛欲裂！并且脑袋皮开肉绽，血流如柱什么的简直是家常便饭，撞的树也不是这种参天大树，而是十几米高的小树而已。后来撞着撞着，硬是被他给撞断了。
　　第一天，奥斯卡只撞了几十下就坚持不下去。当时他的脑袋几乎开裂，仿佛要爆炸一样，浑身沾血，但是却硬是在金刚不坏神功的内功心法庇护下，意识清醒的不得了。
　　而且第二天醒来之后，脑袋上的伤势竟然在一夜间完全恢复了。
　　如此神奇的功能，也让奥斯卡确信，这门功法绝对是真的！
　　于是他就这样坚持下去。
　　一天，两天，三天……
　　从一开始的只能几十下，到几百下，几千下，他的进步几乎是每天都显而易见，并且脑袋上受的伤势也越来越少，相对应的，头发也是越来越少……到现在光溜溜的比卤蛋还要明亮！
　　不过牺牲头发，换来的就是强大！
　　一连撞了几十天的树，奥斯卡才终于将黑铁身的第一阶段铁头练成！
　　“该回学院了，也不知道失踪这么多天，回去院长会怎么骂我？”奥斯卡有些头疼的敲了敲脑袋，发出金铁交鸣之声。听着这个声音，奥斯卡又觉得就算被骂也是值得了。
　　而当奥斯卡收拾好自己的衣服，走出了这片小森林之后，却突然间一愣。就仿佛遮蔽心灵的尘埃被拂去。
　　一时间他整个人呆愣在原地。
　　奇怪？
　　他是怎么找到这片小树林进行锻炼的？而且面对如此来历不明的功法，自己为什么如此迫不及待？都没有回去和院长老师们商量一下就自顾自的修炼？还一修炼就是几十天？甚至在此期间都没有想过回去和学院老师们报个平安？
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　这树林有问题！
　　不对，是这本秘籍有问题！
　　想到这里奥斯卡慌忙伸手探入怀中，却发现摸了个空，秘籍早已消失无踪。不过这几十天里，他早已把这本秘籍背的滚瓜烂熟，所以倒不至于没了秘籍就不知道怎么修炼。
　　果然有问题！
　　奥斯卡猛的转头望去，却发现自己身后哪里有什么森林，分明就只是一滩碧绿色的湖泊罢了。
　　“这…到底是怎么回事？”
　　奥斯卡眼中露出迷茫之后，接着又猛的摇了摇头。算了，当务之急是赶紧回学院报个平安。也不知道他消失的这几十天里，院长和老师们找他该找的有多着急。
　　想罢，奥斯卡赶紧认了认路，然后就往史莱克学院的方向跑去。
　　一跑起来，他立即发现自己身体的变化。
　　仿佛身轻如燕！
　　几十天的撞树修炼，虽然主要修炼的是脑袋，但是身体的其他部位也是因此受到了一些锻炼，身体素质至少是强了以前的一倍之多！
　　这还只是最基础的修炼而已啊。
　　只能说金刚不坏神功，恐怖如斯了。
　　而当奥斯卡赶回到学院之后，却发现学院一切正常，似乎和自己几十天前离开时没什么两样？他下意识的回到宿舍，发现除了多了一个床铺以外，自己的一些私人用品并没有沾上什么灰尘，和自己离开时根本没什么区别。
　　如此种种情况，令奥斯卡心中有了一个难以置信的猜测。
　　而当他询问了学院的老师之后，终于得出了一个令人震惊的结论。
　　那就是他并没有离开几十天，只是一夜未归罢了。
　　怎么可能？
　　奥斯卡不愿意相信，那几十天的刻苦撞树，那天天头疼欲裂，却又咬牙坚持！绝对当得上他这辈子最刻苦铭心的事情了。
　　而且如果这一切都是假的，是他的幻想？
　　他的铁头又是如何炼成的？
　　奥斯卡整个人恍恍惚惚的回到自己的宿舍，一头倒在床上，只觉得脑袋里一片混乱。各种纷杂的思绪涌上心头，让他头疼欲裂！
　　算了，睡吧。
　　睡一觉。
　　什么都会过去的………
　　奥斯卡眼睛逐渐闭起，呼吸变的平稳。
　　暗处。
　　一直在观察他的老杰克摇了摇头，倘若不是他给他开挂，就奥斯卡这样的，想要练成金刚不坏神功第一重铁头境界，起码需要好几年。根本不可能只花了区区几十天就练成铁头。
　　而且要不是为了让他有一个基础，能够快速的入门。老杰克才不会这么费力不讨好的又是催眠，又是心理暗示，又是刻意从现实中割裂出一块土地，然后使其与现实中的时间流速相差几十倍之多，好让他有足够的时间修炼入门。
　　这一切都是为了给唐三营造一些同龄人的对手，磨砺他！只能说老杰克这个当老师的确实非常合格，为了徒弟的成长简直是不留余力，费尽手段啊。
　　另一边。
　　小胖子马红俊那里。
　　此时在这里，竟然也有一个老杰克存在，甚至在逛街的唐三和小舞那里，暗中也有一个老杰克存在。
　　其实这些老杰克都只是分身，作为一名能够匹敌神灵的大佬，手段多一点，有一些什么分身之类的手段，也是合情合理很符合逻辑的对吧。
　　此时在马红俊这里的老杰克，正在施展入梦大法，于睡梦中，传授他绝世神功！就和戴沐白一样，透过梦境，将武功法门传授给他们。
　　只是睡梦中的马红俊状态貌似并不好，时而露出猥琐的笑容，时而欲哭无泪，时而大彻大悟，时而心若死灰，时而又欣喜若狂………简直就和川剧变脸一样，精彩的不得了。
　　老杰克一只手虚按在他脑袋上空，双眸紧闭，默默的给他编织梦境，顺便加点料……一个才十二岁的小孩子满脑子都是黄色思想，这样怎么能行？就这样一个满脑子淫邪思想的人的怎么能够成为绝世强者？怎么能够成为唐三成长路上的好对手？
　　于是为了让他戒除色欲，他也只能行使一些非常手段了。
　　ps欲哭无泪，上一张直接就屏蔽了。我没写黄的啊，可能是一些词汇犯了忌讳吧。不得已之下只能换成符号了。现在网络上写小说感觉束手束脚的，可能不定什么时候直接就给你禁了。

第45章 七宝琉璃宗
　　马红俊正在做梦。
　　但梦中的他，并不知道自己在做梦，仿佛在经历另一个人生。
　　第一世：他叫做西门庆…（貌似这些描写被判定为低俗，所以过程省略，总之只要知道最后的下场很惨就是了。）
　　第二世：他叫做贾宝玉…（貌似这些描写被判定为低俗，过程省略，总之最后的下场很惨！）
　　第三世：他叫龙阳君，是国王最宠爱的男……（貌似这些描写被判定为低俗，省略，最后的下场非常惨！）
　　第四世：他是一个小太监.…………
　　第五世：.…………
　　第六世：.…………
　　第七世：.…………
　　.…………………………
　　第一千世：.…………
　　一个男人只有感受到痛了，才能学会放下！
　　老杰克为了让马红俊看破红尘，明白女人都是红粉骷髅，一切色相皆是空的道理。特地让他在梦中历经千世桃花劫，每一世都会因为沉迷女色，或是因为女人的关系下场凄惨无比！
　　总之是要多惨痛就有多惨痛！
　　而等到他从梦中醒来后，虽然这千世桃花劫的记忆会淡去，只留下一些印象，但是这种一千世积累的“痛”却会永远的遗留在他心中，时刻警醒着他，沉迷女色要不得的道理。
　　.………………………………
　　与此同时。
　　七宝琉璃宗，议事大殿。
　　大殿北侧，坐北朝南的主位上端坐着一人，此人相貌儒雅温和，看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，从气质上看就仿佛饱读诗书的儒雅贵公子。
　　一头柔顺的黑发披散在背后，看上去是那么随意，没有任何做作却自有一股威仪，此人正是七宝琉璃宗现任宗主宁风致。
　　此时在宁风致下方不远处正有一名跪在地上，身穿白色劲装的年轻人，“小姐怎么样了？”
　　“回禀宗主，小姐已经到了史莱克学院，并成功考取。”年轻人恭敬的说道。
　　宁风致点了点头，脸上神色流露出一丝无奈，“这小祖宗出去磨练磨练也好，不然七宝琉璃宗就要被她翻过来了。史莱克学院情况如何？”
　　“请宗主恕罪，史莱克学院内有至少一位魂圣和数名魂帝级别的强者，属下无能，无法进入探查。不过，您交代的信我已经给了史莱克学院的老师，肯定会落在他们院长手中。”年轻人低着头说道。
　　宁风致脸上流露出一丝微笑，心想弗兰德啊弗兰德，我到要看看，你能把我的女儿教育成什么样子。或许，也只有离开家经历一些磨难，那个小魔女才会懂事些吧。
　　“好了，你退下吧。”他摆了摆手。
　　“是，宗主。”年轻人快步后退而去。
　　而在年轻人离去后不久，一个苍劲有力的声音突然在大厅内响起，声音仿佛是从四面八方而来，震的大厅簌簌作响，“风致，你就这么放心让荣荣一个人在外面么？难道那史莱克学院教的能比我们教的更好？”
　　伴随着声音的出现，一名须发皆白的老者从后堂走了出来，“不行，我要去把荣荣接回来。她在外面我可不放心。”
　　此人正是大陆闻名的封号斗罗强者-剑斗罗尘心。同时也是七宝琉璃宗的供奉，两大定海柱之一！
　　从几十年前就已经加入七宝琉璃宗，可以说是从小看着宁风致长大的，辈分极高。因此剑斗罗就这样大马金刀的在宁风致旁的一张椅子上坐了下来，丝毫不用顾忌什么。
　　宁风致面露无奈之色，道：“剑叔，就冲您和骨叔，我也不能让这丫头留在宗内了。你们实在太宠溺她了，这丫头仗着天赋好在家里已经没法管教。让她到外面受受教育或许会有些变化。”
　　剑斗罗不满的道：“谁说我们娇惯荣荣了。你只看到了荣荣平时喜欢玩闹的一面，并没看到她乖巧的一面。而且凭荣荣的天赋，未来突破封号斗罗也并非难事，足以打破七宝琉璃塔魂师无法突破魂圣的窘境，或许未来还能令七宝琉璃塔进化，她是宗门未来的希望，你就真舍得让她这么出去受苦？！要是出了什么闪失，有你后悔的！”
　　宁风致虽然从表面上看去是四十多岁的样子，可实际上，他的年龄早已经超过六十岁。宁荣荣是他最小的一个孩子，也是唯一的女儿。
　　同时宁荣荣亦是七宝琉璃宗有史以来天赋最佳的人，不仅具备着先天满魂力，而且还有着极端罕见的双生武魂！
　　要知道七宝琉璃宗虽然是大陆第一辅助武魂，但是上天是公平的，得到什么，就会失去什么。虽然七宝琉璃塔拥有了斗罗大陆最强大的辅助能力，但是也付出了巨大的代价，那就是一生都无法晋升为八环魂斗罗！

第46章 往事。
　　因为七宝琉璃塔只有七层，所以只能够附加七个魂环，也就是说拥有七宝琉璃塔的魂师，终生最多也就是只能成为一名七十九级的魂圣。
　　但是这一切当具备双生武魂的宁荣荣出现之后，终于出现了转机！
　　双生武魂意味着什么？
　　意味着虽然宁荣荣的七宝琉璃塔只能附加七个魂环，但是她的另一个武魂却是可以附加九个魂环，也就是说宁荣荣可以借此突破封号斗罗！
　　从而打破七宝琉璃塔魂师终生无法突破魂圣的尴尬窘境。
　　甚至可能在她打破极限之后，七宝琉璃塔也会被连带着，发生某些好的变化，例如再加个一两层之类的。成为只存在于传说中的八宝甚至九宝琉璃塔！
　　虽然这一切只是猜测，但是却具备着巨大的可行性！因为魂师的武魂是可以因为外因，例如附加上好的魂环发生改变，甚至魂力突破而进化的！
　　而尽管双生武魂的宁荣荣，几乎可以说是七宝琉璃宗的未来！
　　但是宁风致依旧还是决然道：“剑叔，这次不管怎么说，我都不会去找她，您和龙叔也都不能去。荣荣的安全您完全不需要担心。那座史莱克学院的院长，就是当初黄金铁三角中的第一尖锋。他不可能不认得我们七宝琉璃宗的武魂。有他保护，荣荣不会有事的。”
　　说到最后，他忽然低沉着嗓音说道：“而且，据最新可靠消息，那位与这所学院有些渊源……荣荣在那里，或许有机会见到他……若能得到一些指点……”
　　“他？！”
　　剑斗罗脸色猛的一变！
　　多年前的回忆涌上心头，耳边仿佛又传来那一声嘲笑。
　　“哈哈哈…就你这样的还妄称剑神？”
　　“决定了，从今往后我的封号就叫做剑神！”
　　“我的武魂不是剑又如何？谁规定武魂不是剑，封号就不能叫做剑神的。”
　　“七杀剑号称大陆第一剑武魂，不过是浪得虚名罢了……连区区一株杂草都打不过，也敢妄称剑中之神！”
　　“剑神之名你们不配！等你们什么时候打败我再说吧！”
　　“只要你们能打败我，剑神之名我就还给你们！”
　　剑斗罗至今依然记得，那时的他才三十六岁还只是魂斗罗，当时他的父亲九十岁，乃是九十三级的封号斗罗，并且封号正是剑神！因为某种原因他和他的父亲去追杀一个初入封号斗罗的强者，那人当真是惊才绝艳，不过区区三十五岁与他年龄相差不大，就已经突破到了封号斗罗！
　　本以为十拿九稳，结果却没想到父子两人被其轻而易举的打败，那人手中的一颗杂草，却仿佛一柄惊世神剑！
　　而他的父亲剑神斗罗，被人在最得意的领域中一招打败！
　　匪夷所思！
　　不敢置信！
　　正是那时候，剑斗罗认识到了人外有人，天外有天的道理。
　　而在那之后，父亲信守诺言，将剑神之位拱手相让。并且从此退隐，闭门苦修，意图有一天打败他，重新夺回剑神之名！
　　之后经过十八年的苦修，父亲一百零八岁的时候，终于突破到九十七级巅峰斗罗的状态，只是潜能到此也就耗尽了。
　　父亲自觉时机已到，再度去挑战那人！
　　谁知这回输的更惨，因为当时的那人五十三岁，竟然早已经成为了九十九级极限斗罗！
　　正满大陆的寻找神祗传承之地。
　　面对前来挑战的父亲，那人只是满脸不耐烦的一弹指，射出一道微弱的剑气！
　　父亲用尽手段，甚至不惜施展消耗寿命的秘法，竟然还是抵挡不了这区区的一道剑气……被毫无反抗之力的击败！
　　在那之后，父亲心灰意冷，回到家中没多久后，便因为施展秘法大耗寿命的关系，郁郁而终了。
　　剑斗罗心中对他并没有怨恨，技不如人没什么可说的。有的只是不甘心！
　　从那之后他就暗下决心，终有一日，一定要打败那个男人，夺回父亲的剑神之名！
　　可惜那个男人已经失踪很多年了，不知去了哪里。或许是成神了吧？
　　但现如今，他竟然又听到了有关于那个男人的消息！
　　“那个人终于出现了！他在哪！？”
　　剑斗罗噌的一下站了起来，激动的问道。
　　“剑叔，您别激动。”
　　宁风致有些无奈的安抚道：“只是有些消息而已。根据可靠情报，那位貌似收了一个弟子，如今正在史莱克学院上学。”
　　“收徒？他竟然会收徒弟？！”
　　剑斗罗非常的惊讶。
　　……………分割线……………
　　宿舍中。
　　昏迷中的马红俊，缓缓睁开眼睛，无与伦比的沧桑气息透露而出，就仿佛历经沧桑，受尽磨难的老人。
　　只是很快，伴随着越来越清醒。
　　马红俊眼神中的沧桑逐渐消去，越变越正常，逐渐开始有了属于这个年龄的朝气。脸庞虽然依然稚嫩，但是从气质上看，整个人却是成熟了许多。
　　原本的他眼神看起来浪荡猥琐，但现在的他目光澄澈无邪，整个人所有的猥琐邪气消散一空，取而代之的是一种仿佛大彻大悟，看破红尘的淡然。
　　尽管梦中的千世情劫记忆在他醒来后逐渐淡去，但是终究还是会残留一些印象，而且那些梦中带来的那些感动与恐惧并不会消失，反而是永远的留在他的心底，让他整个人从里到外的脱胎换骨了。
　　对于现在的他而言。
　　女人？
　　呵！
　　不过红粉骷髅罢了。
　　“禅定龟息功……真是一门了不得的功法啊。”马红俊查看着脑海中多出来的一部法门，脸上的表情无悲无喜。刚从噩梦中醒来的他，现在还暂且处于贤者模式。估计得好几天时间才能缓过劲来吧。
　　“趁现在有空，就先修炼一番吧。”
　　尽管不知道这部功法是谁给自己的，但是马红俊知道这功法绝非凡物，练了只有好处没有坏处！
　　于是他开始闭目，盘膝而坐，默运玄功……
　　伴随着功法的运转，马红俊只感觉到醒来后躁动的身体，开始逐渐的平复，小腹下那股燥热邪火逐渐淡去………一切都在往好的方向发展。
　　ps上一章莫名其妙就被屏蔽了，心态炸裂！搞不懂现在的审核机制是什么鬼？矫枉过正，风声鹤唳，至于那样吗。有时候一些情节明明其他人没有想太多，你一封禁其他人反倒是多想了。就和电视上一些综艺节目，现在连某些字比如死，还有美艳等等词汇竟然都要打马赛克，这你相信。真的是不吐不快。

第47章 脱胎换骨？
　　伴随着功法的运转，马红俊只感觉到醒来后躁动的身体，开始逐渐的平复，小腹下那股燥热邪火逐渐淡去………一切都在往好的方向发展。
　　禅定龟息功——此法乃是灵龟镇海决最早期的框架，具备着平心静气，夯实基础，纯化内力的妙用。最适合马红俊现在的情况，他之所以会有邪火焚身之苦，只不过是武魂不纯罢了。就他这种源自于武魂的情况，哪怕把鸡鸡切了也没用，反而会因为没了发泄的渠道适得其反，被欲火焚身而死！
　　片刻后，他忽然间睁开眼睛，皱起眉头自语道：“不行，邪火总是无法令我静下心来。得想个办法……有了。”
　　忽然间，马红俊似乎想到了什么。起身下床，穿上鞋子后，打开门走了出去。
　　一滩清澈的小湖泊。
　　马红俊来到这里，左右看了看，眼见四下无人。便立即开始脱衣服，最终脱得只剩一条裤衩，将脱下的衣服叠好放在一旁的青石上，便缓缓地抬脚迈入湖泊中。
　　“嗞！”
　　一接触到水，马红俊就忍不住倒抽了一口冷气。
　　只觉得一股阴凉的寒意顺着脚掌，流入大腿再蔓延全身……开始自发的沿着《禅定龟息功》的行功路线于经脉中流转，小腹中的火焰仿佛被当头一盆冷水浇下，瞬间就熄灭了。
　　“果然是这样！”
　　马红俊眼中露出一丝兴奋，他就说嘛，名字叫做禅定龟息功，龟息二字，肯定和乌龟有关，那么在水中修炼绝对会有什么变化。如今看来他猜的没错。
　　“试试整个人泡进水里练功会怎么样。”
　　马红俊想着整个人逐渐走向湖泊深处，湖水慢慢蔓延到他整个身体，最终将他整个人淹没。
　　一开始马红俊还深吸一大口气，然后屏住呼吸，运转功法，憋气憋的很辛苦……但是慢慢的，伴随着功法的运转，他逐渐的进入忘我的状态，自然而然的就恢复了呼吸的状态。
　　一呼一吸间，马红俊竟然仿佛水里的鱼儿般，能够从水中摄取赖以生存的氧气，并且伴随着练功入定状态的加深，湖水中蕴含的其他能量竟然也开始被他所吸收。
　　此时此刻，在湖底深处。
　　马红俊赤裸着盘膝而坐，双眸紧闭，五心朝天！一呼一吸间，仿佛与整个湖泊融为一体。周围开始有小鱼不断在他身边游过，仿佛把他当成了一块池底普普通通的礁石。
　　不得不说经过千世桃花劫的考验后，如今的马红俊心性可谓是脱胎换骨，修炼起本来入门极难的禅定龟息功来，竟然异常顺利。
　　渐渐的，伴随着进入更深层次的入定状态，马红俊原本盘膝而做的姿势逐渐的向前倾倒，随后双手四肢无意识的平摊在地，整个人变成了趴伏在池底的状态。就仿佛真的变成了一只在池底沉睡的千年老龟！
　　一呼一吸间，天地间精纯的力量不断的涌入体内，洗刷着血脉骨髓，令本来有些虚浮的魂力不断的凝练起来，就连武魂受到影响也是开始缓慢的蜕变，尽管这个过程很慢很慢……
　　原本他的武魂虽然名字叫做邪火凤凰，但其实本质上只是一只老母鸡变异的火鸡，具备了一种强力的火焰。叫做邪火凤凰只是一种美好的幻想，或许真的和凤凰沾了一点边，从而拥有了强力的火焰，但其实本质上依然还是一只鸡。
　　即使马红俊将来能够凭借这个火鸡武魂成为封号斗罗，但本质上依然不会改变太多，家禽始终都是家禽，变不成凤凰，除非另有机缘。
　　而现在，这个机缘老杰克给了他。
　　禅定龟息功——这部功法具备着能够镇压心魔，提纯内力，开发内在潜能的功效！至于缺点以后会提到，这里便不作描述了。
　　老杰克正是看出了他的武魂潜能不错，只是并不纯粹，这才将这部功法传给了他。否则若是传给他依靠XX就能提升功力的《金x不倒御x诀》，这小胖子将来绝对会成为旷世**！
　　问题是成为**也就算了，关键这丫的通过xx得来的实力会过于虚浮，水分太大。将来恐怕都不是唐三的一合之敌，如此自然与他一开始的初衷背道而驰。毕竟他传这些人功法，本就是为了给唐三制造一些同龄人的对手，让他产生压力。才能够有动力，勇往直前，努力修炼！（之前戴沐白的炉鼎之说只是个比喻，实际上主要还是给唐三制造对手，促进他的进步。）
　　因此思索良久，老杰克终究还是选择传给他这部禅定龟息功，精纯他的内力，夯实他的基础！让他未来具备更大的可能性，或许那个火鸡武魂，未来真的能够进化为火凤凰武魂也说不定。
　　良久。
　　当马红俊从深沉的修炼中醒来时，整个人感觉仿佛脱胎换骨，心灵前所未有的宁静，腹下的燥热也是消失无踪。取而代之的是温凉之感，他知道，自己已经不用再为邪火所烦恼了。只要持之以恒的修炼《禅定龟息功》总有一天他能够彻底的消除邪火的威胁，而且这一天不会太久。
　　“噗！”
　　清澈的湖泊水面上猛的钻出一个脑袋，马红俊呼吸着清新的空气，竟然反而觉得不如在水下自在。就仿佛离了水的鱼儿，好在过了一会儿，适应了环境之后。终于恢复了正常。
　　当游到河岸边，并且逐步的走上岸时。马红俊惊讶的发现自己貌似变瘦了？他赶紧借着水面的反射打量着自己的模样，看着看着竟然笑了出来。
　　不仅瘦了，而且还长高了，更变帅了。
　　想不到禅定龟息功竟然还有这种功能。
　　马红俊走上岸，来到大青石边拿起事先折叠好的衣服，轻轻一展，看着肥大的衣服。忍不住撇了撇嘴，但因为没其他衣服可穿，最终还是穿上这身变得有些宽大但是却略微短的衣服。随后缓缓的往宿舍的方向走去，这时一阵风吹来，拂起他从短发变成披肩长的发丝，为其平添一分飘逸~
　　现在的他从五官上，已经只能够看出一丁点原本土肥圆屌丝的模样了。取而代之的是高高瘦瘦的身形，披肩的飘逸长发，菱角分明的脸庞。论颜值竟然比现在尚未觉醒蓝银皇血脉的唐三还要高！
　　原本的小胖子，现如今也算是一个帅哥了！

第48章 七怪齐聚！
　　第二天。
　　史莱克学院。
　　清晨时分。
　　“铛铛铛铛………”
　　唐三所在的宿舍内。
　　正处于深层次入定修炼状态，代替夜晚睡眠的唐三被这传遍整个学院的钟声惊醒，睁开眼睛，恰好看到对面床上的室友也刚刚起床。
　　那是一个光头的壮汉，满身的肌肉，脑袋异常光滑，在清晨窗外阳光的照射下竟然反射出弧光！唐三一眼就看出这个室友绝对是练了什么高深的横练法门，尤其是他的脑袋绝对是全身最坚硬的地方！
　　“奥斯卡，外面这是？”唐三疑惑的问道。
　　昨天晚上回到宿舍后，就发现这个室友已经回来了。两人经过一番自我介绍后，也算是认识了。
　　“哦，这是院长召集大家的钟声。让我们到操场去集合呢。”奥斯卡一边拿起洗漱用具走到厕所去洗漱，一边漫不经心的说道：“不用急着过去，一般钟声响起后，得过有很长一段时间院长才会到。我们洗漱完后，吃了早饭估计院长还没到呢。”
　　唐三闻言点点头，然后也跟着拿起洗漱用具开始清洁个人卫生，等到两人都搞定之后，便一起走出房间，往食堂的方向走去。
　　所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
　　这个食堂昨天唐三和小舞已经去过了。
　　因此当奥斯卡和唐三两人来到食堂的时候，果不其然小舞还有宁荣荣和冰冷少女朱竹清都已经来了。
　　在前天入院考核中受伤的朱竹清此刻经过修养，看上去已经没有了什么不妥。或许是因为曾经并肩作战的缘故，此时二女和小舞正相谈甚欢。等到看到唐三和奥斯卡来了之后，都向唐三点了点头。至于奥斯卡，则是因为不认识的缘故，并未打招呼。
　　朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。
　　这时候，门外又有一人走了进来。
　　正是戴沐白。
　　此时的戴沐白看起来神清气爽，就好像昨天晚上去大保健了一样。但实际上自从获得白虎杀心决后，他满脑子想的都是如何变强，对于女色已经不再沉迷了。之所以现在气色看起来这么好，只是昨天又去城里惩奸除恶，顺便吸一点魂力而已。
　　而当戴沐白看到奥斯卡的时候，却吓了一跳，惊讶道：“小奥，你怎么剃了个光头？而且你这一身肌肉是怎么回事？我记得你以前没这么壮实啊？！”
　　不得不说，此刻光头瓦亮，再加上那一身即使是衣服也掩盖不了的肌肉，奥斯卡看起来简直和以前判若两人！
　　“戴老大，我只是嫌打理头发太麻烦，才去剃光而已。”奥斯卡如此说道。并没有说出自己的奇遇。
　　“是吗？不过话说回来，你现在这样倒是比以前娘娘腔的样子好太多了。刚才看到我都差点不敢认你。”戴沐白看着他惊叹道。
　　“呵呵。”奥斯卡笑而不语。
　　戴沐白看着如此作态的奥斯卡心中一动，莫名的觉得在这一两天，他一定发生了什么自己所不知道的事情。莫非是有了什么奇遇。就和自己一样？
　　要不然外表还好说，但是性情怎么会改变的如此之大？
　　不过看小奥的样子不想说，他也不会多嘴去问。每个人都有自己的秘密，刻意去寻根问底的人最讨厌了。就像他自己，也把白虎杀心决当成自己最大的秘密，并没有去告诉任何人。
　　此时整个食堂里就有六人了。
　　还差一人，未来的史莱克七怪就凑齐了。
　　说曹操，曹操到。
　　一道瘦长的身影迈步走了进来。
　　这人留着一头披肩长发，面容菱角分明，目光平和，嘴角带着温和的微笑，令人看一眼就心生好感！
　　帅哥你谁啊？！
　　看着这个走进来的陌生帅哥，戴沐白和奥斯卡心中不约而同的闪过这个念头。
　　“这里是私人学院，请问你是？”
　　看着这个披肩长发的帅哥，尽管觉得这个帅哥有点熟悉，戴沐白还是拦住他问道。
　　“戴老大，我不过是瘦了一点，你就连我也不认得了？我是马红俊啊。”这个瘦高的帅哥望着他的目光有些无奈，但还是出声道。他的声音也因为变瘦的关系，发生了一些改变，多了一些磁性。
　　“什么？！你说你是马红俊？”
　　戴沐白瞪大了眼睛，满脸惊骇的指着这个与原先的死胖子几乎不是同一个物种的高瘦帅哥。满脸你TM在逗我的表情！
　　而经过他这么一提醒，戴沐白再仔细打量，确实能够从这个帅哥的脸上看出曾经小胖子的影子。但是这也太扯淡了吧？那个猥琐的胖子，瘦下来竟然这么帅？不不不！关键不是他能瘦下来，而是只不过才一两天没见，这丫的怎么就大变了个模样？！
　　“马红俊？昨天那个小胖子？”
　　唐三闻听此言也是愣了。再仔细感应气息后，发现确实是昨天那个被自己一发精神冲击撂倒的小胖子。但是这才一天而已啊！
　　这个小胖子是怎么做到变成这么一个大帅哥的？女大十八变也没这么夸张吧？！是吃了什么仙丹灵药吗？
　　唐三和小舞瞠目结舌的望着与昨天判若两人的马红俊，只觉得脑袋有点转不过弯来。
　　一旁的朱竹清和宁荣荣两女，看到众人惊呆了的表情，皆是有些不明所以。因为她们并没见过马红俊原先土肥圆的样子，所以对于众人惊讶的地方毫不知情。
　　“胖子，你，你是怎么变成这副模样的？”戴沐白有些结结巴巴的问道。
　　只觉得这个世界每天都在剧烈变化，奥斯卡是这样，马红俊也是这样。才过了一两天就变得他都有些不认得了。
　　“我？兄弟我另有奇遇，等以后时机到了再告诉你吧。”马红俊微微一笑，淡然自若的说道。气质温文尔雅，全然没有了平时的猥琐下贱。即使目光扫过在场的宁荣荣朱竹清小舞三个美女，也是毫无波动。就仿佛看到的只是路边杂草一样，心中没有激起半点涟漪。
　　千世桃花劫中，他当过读书人，做过贵公子，也曾经高中过状元。虽然醒来后梦中的记忆只残留个印象，但是那种多年养成的心态与气质，还是多多少少遗留了丁点给他。令马红俊多了一丝儒雅的书卷气息，气质早已经没有原先的猥琐下流了。

第49章 心态崩了！
　　千世桃花劫中，他当过读书人，做过贵公子，也曾经高中过状元。虽然醒来后梦中的记忆只残留个印象，但是那种多年养成的心态与气质，还是多多少少遗留了丁点给他。令马红俊多了一丝儒雅的书卷气息，气质早已经没有原先的猥琐下流了。
　　“这几位就是新入学的学弟和学妹们吧。”马红俊看着唐三小舞宁荣荣朱竹清四人，微微一笑，自我介绍道：“我是比你们早入学一段时间的学员马红俊，姑且算是你们的前辈吧。不过大家的年龄都差不多，你们可以直接叫我的名字，也可以叫我以前的外号胖子。”
　　唐三小舞宁荣荣朱竹清四人：“……”
　　沉默了片刻后。
　　小舞扯了扯唐三的衣袖，凑到他耳边小声说道：“三哥，这人真的是昨天那个猥琐的小胖子吗？差别太大了吧。才过去了一天而已啊，他到底经历了什么啊？感觉整个人从里到外都换了个人了啊！”
　　唐三的嘴角扯了扯，侧过头小声说道：“从气息上看，确实是昨天那个小胖子，至于他为什么会变成如今这副模样，我也不清楚。兴许是吃了什么灵丹妙药吧。”
　　而眼见现场的气氛有些微妙。
　　在场年龄最大的戴沐白拍了拍手，看到众人的视线都聚集过来后，才朗声说道：“大家以后都是同一个学院的学生了，以后都要一起生活，学习，我们彼此互相认识一下吧。”
　　“我先给你们介绍，这位帅哥就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
　　而听到凤凰二字，唐三小舞宁荣荣朱竹清心中同时一凛，在兽武魂中，有几种特别强大的，其中一种就是凤凰。
　　凤凰又叫七彩鸟。凤凰武魂不但可以令宿主拥有飞行的能力，而且还赋予火属性的强大攻击力。是强战类武魂中的极品！
　　当然实际上马红俊的土肥鸡现在绝对当不得凤凰这个称号，至于以后能否进化成真正的凤凰，就是后话了。
　　而看见唐三四人传来的惊异目光，马红俊回以一笑。
　　几人沉默了，不知道该作何反应。
　　“这一位则是奥斯卡，你们别看他现在这样，其实他是一位食物系魂师，武魂香肠。”戴沐白接着指向默默吃饭的奥斯卡，他的脸色平淡，向着几人微微点头回应。
　　“至于我嘛，昨天已经介绍过，这里就不说了。”戴沐白说完后，转头对着奥斯卡和马红俊两人说道：“这四位则是前天新来的学员。”
　　说到这里的时候，唐三四人也是依次开口介绍自己。
　　“唐三，武魂蓝银草。”
　　“小舞，武魂柔骨兔。”
　　“宁荣荣，武魂七宝琉璃塔。”
　　“朱竹清，武魂幽冥灵猫。”
　　众人在经过简单的自我介绍后，都对于彼此双方有了一定的了解。
　　接下来吃过晚饭后，一行七人，浩浩荡荡的往大操场的方向走去。
　　当来到大操场的时候，这里果然还空无一人。
　　众人来到这里默默等待了片刻后，远处，一个中年人从操场的另一个方向走了过来，显然戴沐白这三个老油条的时间卡得很准。
　　来人看上去大约有五十来岁的样子，身材壮硕，脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。
　　虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
　　戴沐白向众人介绍道：“这是我们的院长，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣。比赵老师还要猛。而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的。胖子就是他的嫡传弟子。”
　　小舞闻言心中松了一口气，还好，只是七十八级，要是魂斗罗级别的话，就已经有一定几率看破她的真身。那样的话，她的处境会非常危险，反正在这里是绝对待不下去了。
　　这时，她忽然想到了什么，向着戴沐白问道：“我们学院有没有魂斗罗级别的魂师啊？”
　　戴沐白摇了摇头，“魂斗罗又不是大街上买菜的，哪里都有。整个大陆上，魂斗罗以上级别的强者不会超过一百个。都被帝国和帝国下属的王国供养着。至于封号斗罗，两大帝国加起来，也只有十个左右而已。哪是那么好见的。”
　　小舞终于松了口气，“那就好。”
　　唐三看了小舞一眼，“小舞，你怎么了？”
　　小舞摇了摇头，有些掩饰的道：“没什么。”
　　这时候，弗兰德也是来到了众人的面前，他的目光首先有些怪异的看了一眼高瘦的马红俊，眼神中难掩惊诧。要不是从气息上判断这货确实是马红俊的话，他简直不敢把这个儒雅沉静的帅哥和以前那个猥琐下贱的小胖子联系在一起。二者完全就是两个不同的物种好吧！
　　接着当目光转移到光头的奥斯卡身上时，嘴角更是忍不住一抽。他简直搞不明白这才一两天没见，这两个孩子怎么就变成这副德性了。
　　尽管心中有太多的槽想要吐，但是弗兰德依然还是勉强维持住院长的架势，惯例的说道：“今年很不错，我们又多了四名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
　　“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分小崇拜。
　　弗兰德道：“又来了四个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，马红俊，你们两个跟我来。”
　　奥斯卡和马红俊两人闻言，走出队列。
　　弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
　　朱竹清和宁荣荣两人头也不回的走了，小舞则是走到唐三的身边说了一句话后，就蹦蹦跳跳的跟上了两女。
　　戴沐白和唐三，看了跟随弗兰德院长离去的奥斯卡马红俊两人一眼后，也是转身各自回了自己的宿舍休息，好应对晚上的课程。
　　ps心情超级差，四十五章被封禁。改了一下结果没通过，想要再次申请，竟然需要足足三天时间。心里简直是一言难尽！
　　………

第50章 不好教育啊。
　　院长办公室内。
　　“说说吧，你们怎么回事。”
　　弗兰德坐在办公椅上，伸手推了推自己的眼镜，盯着看起来简直就跟换了个人似的两人。要不是确定这两人不是其他人用魂技假扮的，他简直就要怀疑这两人是不是被人调包了。
　　“院长……”
　　奥斯卡犹豫了一下，最终还是决定实话实说。把自己去索托城卖香肠，结果遇到一个老乞丐，花十个金币买了一本秘籍。
　　然后打开一看整个人就入迷，接着误入一处森林中，在那处森林里度过几十天的时间，把秘籍里的武功初步练成。
　　但是等到他出来后，却发现时间只过了一天一夜………
　　弗兰德静静的听着奥斯卡的诉说，倒没有怀疑他骗他，心思电转间，忽然想起了一个人！
　　“莫非是那位冕下……”
　　弗兰德忍不住喃喃自语。
　　“院长，您说的是？”奥斯卡见此有些疑惑。
　　“没什么。”
　　弗兰德没有告诉他自己的猜测。
　　但是心中，其实却觉得八九不离十了。
　　因为这种事情其实早有先例，他的一个朋友就是曾经受过那位前辈的指点，传授过一招半式，结果如今都已经是封号斗罗了……当时弗兰德简直是羡慕嫉妒恨，他怎么没遇到这种好事儿呢？
　　而且能够调节时间，可以做到这等匪夷所思事情的，恐怕也只有那位传说中的冕下了吧。
　　一想到这里，弗兰德看向奥斯卡的目光变了。那叫一个羡慕啊！有了那位的指点，这小子以后的前途不可限量啊。
　　“院长…你干什么这么看着我？”奥斯卡被他的目光盯得有些发毛，忍不住小心翼翼的说道。
　　“没什么。”
　　弗兰德表情平淡的挪开目光，转向一旁一言不发的马红俊，问道：“那你呢？也是和奥斯卡一样，误入什么奇异的空间？”
　　“差不多吧，我在那处地方待了很久很久……”
　　马红俊缓缓点头，关于梦中的一切，他如今只残留一些印象，其他的都已经记不清了。唯一记得的就是因为女人而受的种种苦楚！哪怕现在想起来，他的心也是有些颤抖！发毛！对于现在的他而言，女人简直形同洪水猛兽！
　　弗兰德点点头，也没有追问。
　　沉默了片刻，他才再度开口道：“你们能够获得那位前辈的指点，也是你们的福气。记住把那位前辈传授你们的秘籍好好修炼，未来的前途不可限量！若是有什么不懂的就来问我，虽然我对此也并不是太过了解，但是痴长你们几岁，在魂师的修炼上，还是能够为你们解答一些难题的。”
　　马红俊和奥斯卡点点头。
　　“好了，你们回去休息吧。”
　　弗兰德挥手道。
　　“是，院长我们走了。”
　　说了一句后，两人转身走出了办公室。
　　弗兰德注视着两人挺拔的背影，极为复杂。说不清是羡慕还是羡慕，总之一言难尽。
　　片刻后。
　　弗兰德打开办公桌的格子，从里面取出一封信件，寄信人的署名是玉小刚。他一生的挚友，是难兄难弟里的难弟。
　　“剑神冕下，七宝琉璃宗，星罗帝国……”弗兰德苦笑，轻声叹息道：“唉，新来的学生来头一个比一个大，真不好教育。”
　　……………………
　　夜幕降临，依然是那个大操场。
　　史莱克学院院长，四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的四男三女全部七名学员。
　　戴沐白、唐三、马红俊、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清、小舞……已经做好了晚上开课的准备，一个个精神抖擞。
　　史莱克仅有的七个学生像早上一样，再次聚集在这里。
　　弗兰德双手背在身后，表情严肃道：“好了，准备出发。接下来你们将开始来到史莱克的第一堂课。你们每个人都将独立完成自己的课程，别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　众人赶忙跟上。
　　弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就能看出五名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，不是魂力等级最高的戴沐白，而是魂力最为精纯深厚的唐三，其次才是他。接着就是敏攻系的朱竹清，然后是变帅了的马红俊。剩余的小舞宁荣荣奥斯卡三人则是并列垫底。
　　前方疾行的弗兰德虽然没有回头，但是其实感知依然能够感应到身后的情况，看到几人赶路中的表现，尤其是奥斯卡和马红俊后，心中暗暗惊诧。剑神亲传的功法，真的就那么神奇吗？让人一练就能够拥有如此巨大的变化。
　　一路上，弗兰德半句话都没有再说，众学员们也没有吭声。
　　很快，弗兰德此行的目的地，索托城到了。
　　从史莱克学院到索托城并不远，走眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢，让七名学员都跟上来。
　　索托城的城门是全天候开放的。
　　一行八人顺利的进入城中。
　　尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。
　　街道两旁，所有店铺都是灯火通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方，卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
　　唐三和小舞虽然也在索托城中住过两三天，但却并没有晚上出来过，唐三还好一些，小舞却兴致勃勃的四下看着，看到一些有趣的东西，就悄悄的凑上去多看几眼。要不是唐三始终拉着她，说不定她已经走丢了。
　　朱竹清依旧一脸冰冷，似乎外界的一切和她没有半点关系似的，目光始终停留在自己面前的弗兰德身上，并没有被外界影响半分。
　　宁荣荣则是见惯了更大更繁华的城市，因此对于这周围的一切都丝毫没有兴趣。
　　戴沐白眼睑内敛，显示出了他沉稳的一面。
　　旁边的奥斯卡也差不多，脸色平淡。
　　最后的马红俊则是目不斜视，神情自若。倘若是换了以往的他，现在自然是少不了开始用猥琐的眼神打量周围街道上的女人，但现在的他早就已经不是原本的他了。自然不会做出这等丢人现眼的事情。
　　前方带路的弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”
　　说着，弗兰德带着五人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，八人围着一张大圆桌坐了下来，弗兰德要了六杯最便宜的茶水。
　　小舞和宁荣荣两个比较讲究的女孩，看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，却也并没有说什么。
　　“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧？”唐三问道。
　　弗兰德回道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
　　而顺着他手指的方向，唐三看到，在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。
　　从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁！
　　戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
　　弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”
　　戴沐白和马红俊奥斯卡对视一眼，三人没敢吭声，眼神之中都流露出了无奈，他们显然知道那是个什么地方。
　　宁荣荣眼神中也有些讶异，但是却并没有说什么。关于大斗魂场她自然是去过的，被长辈带着去旁观过很多次。因此并不陌生，不过唐三等人就不知道了。
　　弗兰德开始为众人解说大斗魂场。
　　在大斗魂场中获得胜利后会得到一枚徽章，之后，徽章的等级，按照矿物的品质来区分，最低的是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是，铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。一共八个等级。
　　而弗兰德告诉众人，在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章才算合格。

第51章 展翅飞天！
　　索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人，其中包括一百个贵宾包厢。
　　这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
　　一边带领着众人向索托大斗魂场走，弗兰德一边将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉新来的唐三几人。
　　在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。
　　另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。
　　最后一种是对赌斗，由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。
　　赌斗首先就是生死斗。
　　很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
　　而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　一行人刚走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。这些名字，都是在斗魂战中死去的魂师。
　　在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
　　同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。
　　唐三小舞朱竹清宁荣荣等四名新生完成注册之后，由于每人一天只能参加一场斗魂，所以众人就决定先各自去进行一场一对一斗魂，然后再进行二对二的组合斗魂。
　　通常来讲，辅助系魂师是不会参与一对一斗魂的，毕竟辅助魂师的武魂并没有什么战斗力，即使要参加斗魂，也是和人组队，从旁参与。
　　七名学员中，奥斯卡和宁荣荣都是属于辅助系魂师，因此并没有和其他人一样去进行一对一斗魂，而是等待着其他人比赛完毕后，再和他们组队。
　　其实奥斯卡本来是想要去进行一场一对一斗魂的，毕竟他现在练了金刚不坏神功，早已经不是原先那个羸弱的辅助魂师了。
　　但是想了想，奥斯卡还是放弃了。
　　因为现在他的金刚不坏神功，才只是修炼到黑铁身第一阶段铁头的境界，攻击手段太过匮乏。毕竟他浑身上下就脑袋坚硬如铁，其他地方可还是血肉之躯，被打一下可是会死人的。
　　按照奥斯卡的设想，至少也得修炼到铁手或者铁腿阶段，才能够尝试着去对敌战斗吧。到时候用铁手和铁腿作为武器，至少对敌起来会方便很多，战斗力绝对比起用头撞人强。
　　一对一斗魂区的对阵是根据抽签进行的，在其他魂师进行斗魂的过程中，等待的魂师可以选择观战也可以选择休息。分斗魂场的各个区域都专门有供参赛魂师们观战的地方，距离斗魂台很近。
　　马红俊是五人中第一个上场的，唐三等人自然选择了观战。
　　在工作人员的带领下，观战的人来到了观众台下方，擂台侧面的一个专门区域，正好能够看到擂台全貌。
　　这里尽管是分斗魂台，面积依旧不小，直径达到二十米，拥有足够的空间令魂师们发挥。
　　可惜的是，在这十四分斗魂场一对一斗魂台旁的观众数量不多，大约只坐了五分之一左右的数量。
　　这一战，马红俊的对手是一名二十九级的大魂师，武魂是烈焰狂鸽！变异武魂，令普通的鸽子拥有了火焰特性。倒是和马红俊的土鸡武魂差不多，只不过和他的变异没法比，远远没有他的变异那么强大罢了。
　　在主持人宣布就位之后，两人都走到了斗魂台上。
　　马红俊的对手是个四十多岁的中年人，相貌平平无奇，名字叫做李飞，主持人刚一宣布开始，就立即使出了武魂附体！
　　“武魂附体！”
　　一白一黄两道魂环出现在他的脚下，同时在李飞的身后有一只浑身燃烧着火焰的白鸽显现，随后融入他的体内。紧接着扑的一下，背后有一对白色的翅膀长出，用力一扇，整个人冲天而起。
　　“糟了，他会飞！”
　　观战区，戴沐白见此皱眉道：“这下有点麻烦了，胖子的武魂虽然也是飞禽类，但是他根本不会飞，面对能够飞在天空的对手，在地下几乎就成了活靶子了。”
　　“别急，你们看胖子的表情，貌似胸有成竹啊。”奥斯卡忽然说到。
　　唐三小舞朱竹清宁荣荣四人同时将目光转向斗魂场，立即就发现，马红俊看着飞上天空的对手只是惊讶了一下后，便立即淡定了下来。
　　“飞？如果是以前我还真拿你没办法。但现在……”马红俊轻笑一声，菱角分明的脸庞上浮现淡淡的微笑，下一刻。
　　“武魂附体！”
　　先是两圈黄色的百年魂环亮起，马红俊的背后有火红色的飞禽虚影闪现，随后融入体内。紧接着扑的一下，竟然同样有一对翅膀长出！
　　只不过马红俊的翅膀是火红色的，还燃烧着淡淡的火焰！
　　“飞？我也会！”
　　马红俊身后翅膀一扇，整个人带起一道火光冲天而起！并且速度比起那个白鸽武魂要快的多，令他大惊失色，赶忙振动翅膀躲避。
　　而观战区上。
　　戴沐白和奥斯卡两人惊讶的道：“什么情况？胖子竟然会飞了！”
　　“他以前不会飞吗？”小舞好奇的问道。
　　“以前胖子的武魂附体可不是这样的，绝对不会在背后长出一对翅膀，最多只是手臂上多出一些羽毛，飞是肯定飞不起来的。”奥斯卡对众人解释道。
　　“但是也不知道为什么他的武魂貌似发生良性的变化，竟然已经可以在背后长出翅膀飞天了。”戴沐白有些惊异的说道。回想起自己获得的白虎杀心决，以及奥斯卡的变化。他猜测那位暗中传授他功法的前辈，恐怕不止传授给他一人功法。还传给了奥斯卡和马红俊两人。
　　只是这是为什么呢？
　　那位前辈到底有什么目的？
　　这一点是戴沐白怎么也想不通的。
　　ps说明一下，鉴于某些书友看不惯。再加上仔细想想这样随随便便拿人当炉鼎确实也有些不好，所以前面从第三十章还有往后一些章节已经略作修改。改成了老杰克在传给戴沐白功法的时候，就已经在功法里面注明练了功法会有什么严重后果，把缺陷全都明明白白的告诉了他，将练与不练的选择权留给了他自己。并没有强迫他修炼。
　　最后戴沐白迫于哥哥的威胁，再加上白虎杀心决实在太香了，所以在实验了一下，确定白虎杀心决是真的之后，还是果断的修炼了。戴沐白的想法是与其憋屈的死去，不如求一时的辉煌！哪怕最后会爆体而亡或者变成杀戮疯子又怎么样？我死后，哪管他洪水滔天！
　　而作者本来给戴沐白安排的剧情是练到一定程度时暴走失控，杀意已经几乎控制不住。偶然间发现在马红俊和奥斯卡修炼的功法貌似能够对自己的情况有一定的帮助，在求生本能下，失去理智的他杀死了两人，吸收了两人的功力，结果竟然意外的合成了弱化版的三绝！
　　毕竟三人的功法本来就是万化三绝的初始框架，集三人功法于一身的戴沐白功法的缺陷自此被弥补，并且具备了深厚的根基！
　　在失去理智后杀了两人，恢复理智之后，戴沐白心虚逃走，躲到杀戮之都修炼。然后偶然间获得了罗刹神的青睐，被选为传人……之后就是回归星罗帝国，总揽大权…总之最后他成神了！并且因为弱化版三绝的关系他的实力也远远比起原本的罗刹神还要强大，成为了唐三最后的敌人！
　　不过看到评论区那么多人喜欢戴沐白这个角色，又觉得这样安排貌似不太好？你们觉得呢？要不要这么搞？
　　还是有其他更好的剧情发展方向？
　　众人拾柴火焰高！
　　欢迎各位踊跃发言，有什么更好的脑洞尽管说出来，让我参考参考。

第52章 团队的作用。
　　斗魂台上。
　　两道背生双翅的身影正在天空中追逐，不时的喷出一道道火焰攻击对方！
　　最终还是马红俊更胜一筹，一道火焰击中李飞！
　　顿时对方身上燃烧起紫红色的火焰，惨叫一声往地上坠落，在地上直打滚，想磨灭身上的火焰，却始终无法办到。
　　“认输，我认输了！”李飞大声喊道。
　　马红俊的武魂变异要比起他更加强大，火焰自然也比起李飞武魂白鸽的火焰要高级，他的火焰只是普通的火焰。马红俊的火焰却是貌似和凤凰沾了一点边，自然比起普通火焰强了不是一点半点，不是那么容易熄灭的。
　　“我宣布，胜利者是马红俊大师！”
　　主持人高声宣布。
　　马红俊抬手一招，李飞身上燃烧的火焰便瞬间熄灭。既然是他放出的火焰，自然是能够控制的。不存在无法控制的情况。
　　“承让了。”
　　在客套的说了一句后，马红俊就转身，走下了斗魂台。
　　观战休息区。
　　“胖子，你可以啊。”戴沐白锤了一下马红俊的胸膛，伸手揽住他的脖子说道：“什么时候会飞的？”
　　“刚不久。”马红俊回以微笑。
　　在初步修炼了禅定龟息功之后，不仅是他的邪火得到了解决，就连他的武魂也是因此连带着获得了一点强化！以前的他武魂附体后看起来就像一只又丑又肥的土鸡，翅膀是绝对没有的，现在武魂附体后外表的变化只是多出了一对翅膀，让他能够自由的飞翔于天际。
　　相信伴随着修炼禅定龟息功的深入，早晚有一天他的武魂，能够进化成真正的火凤凰！
　　这一天，不会太久！
　　接下来，第二个出场的是朱竹清。
　　斗魂台上。
　　“下面，将进行我们十四斗魂场一对一斗魂的第六场，出场的，将是两位大魂师，他们分别是拥有兽武魂幽冥灵猫的战魂大师朱竹清，对阵已经连胜四场，拥有兽武魂青竹蛇的战魂大师田翠花。
　　而究竟是田翠花大魂师能够继续她的辉煌取得五连胜，还是初来乍到的战魂大师朱竹清获得胜利，让我们拭目以待。下面，有请两位大魂师上场。”主持人说完后，便立即退场了。
　　朱竹清缓步走上斗魂台，随后只见对面走上来一个三十几岁的妇人，略有几分姿色，看起来就是那个四连胜的田翠花了。
　　“那么请两位选手各就位……”早已离开擂台的主持人眼见两人都走上台后，终于宣布道：“比赛开始！”
　　话音一落。
　　斗魂台上的两人双双武魂附体！
　　朱竹清背后有猫形虚影闪现，随后双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上有可爱的猫耳微微竖起，双手十指轻弹，尖刺般的利爪弹掌而出。身体下伏，冷冷的盯视着对面的田翠花，就像看着自己的猎物！
　　一共两个黄色魂环同时出现在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉，原本就纤细的体态变得越发苗条，充满了别样的美感。
　　而她对面的田翠花身后则是有绿色的蛇影闪现，当融入体内后，手臂以及脸颊多出了几片蛇鳞，头发变成绿色，眼睛也变成了竖瞳！原本平平无奇的姿色倒是多了几分妖异美感。
　　“第一魂技：毒雾！”
　　田翠花身下一白一黄两个魂环中，第一个魂环亮起！
　　“呼！”
　　紧接着她张口呼出一大股碧绿色的雾气，喷向朱竹清。
　　朱竹清身影一闪，飞速离开原地，身影连闪从侧面绕过去想偷袭她，结果没成想田翠花喷吐出来的毒雾并未消散，反而是转瞬间就扩散到了整个斗魂场。
　　整个擂台都被碧绿色的烟雾所笼罩！
　　“不好，有毒！”
　　朱竹清脸色一变，只觉得双眼一阵火辣辣的疼！瞬间屏住呼吸，根本不敢吸一口雾气，因为只看这颜色就知道肯定有剧毒了。
　　“先解决她！”
　　朱竹清闭上双眼，侧耳倾听，猫的听觉都是非常敏锐的，武魂附体后她也继承了这一特点。耳朵动了动，瞬间就判断出浓雾中田翠花的方位。
　　“第一魂技幽冥突刺！”
　　朱竹清身下第一个魂环亮起，她手上的利爪骤然伸展，身体速度瞬间增快，顺着听觉传来的方向袭去！
　　“嗤！”
　　朱竹清感觉自己的双爪结结实实的刺到了人体身上，但是手掌却瞬间一疼！仿佛按在了什么尖锐物体上，与之相随的是一种麻痹感，从手掌几乎瞬间就蔓延到全身。
　　“不好，上当了！”
　　朱竹清心中刚升起这个念头，随后整个人就扑通一声摔倒在地。
　　“散！”
　　这时候，碧绿的浓雾中田翠花的声音响起。
　　朱竹清也终于看清楚是什么刺到了自己的手掌，原来此时的田翠花身上竟然长出了一根根尖刺，整个身体就仿佛仙人掌一样。看起来怪渗人的！
　　此时的田翠花背后有几道爪痕，鲜血淋漓。明显正是方才朱竹清的幽冥突刺造成的，背上那几根尖刺还有丝丝血迹。
　　“我输了。”
　　朱竹清双眼中满是不甘，但终究还是低沉道。
　　第二魂技：毒刺！
　　这是田翠花的第二魂技，使用后不仅身体的防御力会上涨，并且浑身还会长出一根根毒刺，伴随有麻痹的剧毒！
　　只看同级别的朱竹清碰一下，几乎瞬间就被麻痹。就知道这毒有多厉害了。
　　“其实我这第一魂技毒雾，主要是遮蔽视线的作用。并没有剧毒，就算吸入体内也不会有事，最多只能让你的眼睛产生短暂不适，等你适应过后就不会再有疼痛。”田翠花看着倒在地上满脸不甘的朱竹清，好心的解答了她的疑惑。
　　田翠花是这里的常客，因此关于她的魂技并不是什么秘密，朱竹清这是吃了情报的亏，猝不及防之下才被一下子撂倒。再加上擂台限制，让她在情报为零的情况下只能先下手为强，先去攻击田翠花。否则若是换了在广阔的场地上，朱竹清可以瞬间逃出毒雾的范围，等待着田翠花的毒雾散去再行打算，绝不会这么莽撞去攻击浓雾笼罩中的她。
　　魂师就是这样，相互克制，亦能相辅相成。
　　千万别看朱竹清输给田翠花，就以为她比她弱。其实不过是场地还有武魂，恰好有一定克制罢了。
　　今天这场战斗你换了能够远攻的魂师，比如马红俊，管他什么毒雾，直接一口火喷出去，什么毒雾都烧光了。然后看到浑身尖刺的田翠花也绝不会伸手去碰，隔得老远一口凤凰火线喷过去，她直接就被撂倒了。
　　而若是换了朱竹清对战马红俊，面对他喷来的火焰，她就可以用极其敏捷的速度多，然后进行攻击，甚至速度过快的话，偶尔还能反杀！前提是他不飞起来。
　　这就是魂师间的相互克制，没有绝对的全能。魂师团队的出现正是基于此，每个人都有自己所擅长，不擅长的，团员们可以互相弥补自己的短板。达到一种相对完美的状态。

第53章 血脉的传承。
　　继朱竹清之后，唐三小舞戴沐白接连登场，参与了个人赛，也是一样有胜有败。之后五人中分出两人，和奥斯卡宁荣荣两人组队参与了双人战……
　　当七人走出斗魂场时，依旧能够听到后方此起彼伏的欢呼声，今日斗魂，虽不能说获益良多，但通过这种敌对的实战，对于唐三四人来说却是收获不小，对自身有了更深入的了解。
　　每一种武魂都有属于自己的特性，只要应用得当，都能起到极大的效果。
　　魂师之间的战斗，首先要摸清对方的技能，如果无法做到，那么，一切都要以最谨慎的态度对待。哪怕是低级的魂师，也有可能拥有致命的魂技。
　　“咦，院长呢？”小舞看着周围不见弗兰德的身影，好奇的问道。
　　戴沐白无奈的道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”
　　“这样啊。”小舞点点头，其余人也表示明白了。
　　七人早已经不是原先的七人了，因此斗魂结束后，也没有人想要在索托城多做停留，做些其他的事情，而是结伴回了学院。多花点时间修炼他不好吗？
　　………………………
　　史莱克学院，女生宿舍。
　　这里与男生宿舍的模样实际上并无不同，无非就是多出了一些女孩子的东西，还有一些花俏的装饰物罢了。
　　史莱克学院很穷，因此住宿条件以及伙食自然就不可能有多好。房间的布置还需要学员自掏腰包，否则就只剩下最基础的一些生活设施，连床铺被子都没有。
　　宁荣荣洗完澡，换上一身好看的睡衣，躺在自己软绵绵的床上，睁着一双美丽的卡姿兰大眼睛静静的发着呆。而在她不远处一张床上的小舞早已睡去，微弱均匀的呼吸声显示出貌似还睡得挺香。
　　宁荣荣扭头看了她一眼后，就转回来继续盯着天花板发呆。今天晚上斗魂场的所见所闻，旁观其余六人的战斗，对于宁荣荣的影响不可谓不大。
　　作为宗主最小的女儿，她从小就是七宝琉璃中的掌上明珠，尤其是六岁时觉醒双生武魂，更是让她成为了宗门未来的希望！
　　因此她在宗门里，可谓是天不怕地不怕的混世小魔女！无论做什么错事，搞了多少恶作剧，所有人都会迁就她，原谅她。久而久之，也养成了她骄纵的大小姐脾气。
　　她是先天满魂力，与原著不同，资质可谓顶尖。哪怕并未太刻苦修炼，如今也是有了二十九级，甚至即将到达三十级。
　　一直以来，宁荣荣都认为自己是那种大陆顶尖的天才，世间能和她比肩的即使有，也最多不过一掌之数。直到她来到了这所史莱克学院，看到了其他不比她差的人，虽然表面上没说什么，但是心中其实已经有了一点小挫败感。因为她悲哀的发现，自己貌似是七人中最菜的。这也让她的大小姐脾气还没来得及发，就胎死腹中了。只能继续维持自己温柔甜美，善解人意的大小姐人设。
　　没办法，在比自己差的人面前还能傲得起来。但是不比自己差，甚至某方面比自己还要强的，自然就会适当的收敛一些了。
　　“要不，从明天开始就稍微再努力一下？多挤出一点时间修炼？”看其他人那么努力，她觉得自己至少也不能比她们差太多吧。
　　“唉，什么时候才能给这个武魂附加魂环啊？”宁荣荣伸出一只手，伴随着朦胧的碧绿色青光，一株平平无奇的路边杂草出现了。
　　看着手中这株杂草，宁荣荣目光中陷入了回忆。
　　记得当初发现自己觉醒了两个武魂之后，对于这个其貌不扬脆弱不堪的杂草武魂，她其实是很不屑的。区区一株杂草，怎么能和七宝琉璃塔相比。但是出乎她预料的是宗门其余人望着自己手中的杂草，却是满脸的羡慕。后来她才知道，原来七宝琉璃塔存在天然的限制。只能够附加七个魂环，一生都无法突破到魂斗罗。
　　但是这一切，当她有了双生武魂之后就不同了。哪怕这个第二武魂仅仅只是一株弱的不能再弱的路边杂草，但是也依然能够附加九个魂环。这也就意味着，七宝琉璃塔魂师终生无法突破魂斗罗的限制，将在她身上被打破！
　　在这样的一种情况下，这株放在普通人身上毫无作用的杂草武魂，在她身上就变成了改变命运的顶级武魂！
　　而且虽然这只是一株普通的杂草，但也并不意味着弱。只要开发得当，附加上合适的魂环，哪怕是一株普通的杂草也能强到颠覆常识。
　　宁荣荣曾经听父亲说过，有一位闻名天下的老前辈，武魂就和她一样是弱不禁风的杂草。但却生生用一株杂草镇压了一个时代！
　　成为了当时所有人的噩梦！
　　至今整个魂师界还流传着那位老前辈的传说。
　　所以父亲告诉她，千万不要小看这株杂草。也不要随意的给这株杂草附加上任何魂环，目前只要专修七宝琉璃塔就行了。
　　不过，其实宁荣荣一直有个疑问。
　　那就是自己这个杂草武魂究竟是怎么来的？
　　去问父亲，父亲也是顾左右而言他。有意的避开这个话题，明显不想回答。令她反而更加好奇了。
　　按理来说武魂这种东西都是代代相传，虽然也有变异武魂的存在，但基本上都是脱胎于父母双方的武魂。不可能两个器武魂父母变异出一个兽武魂的儿子。
　　而她的父亲宁风致武魂是七宝琉璃塔就不说了，母亲的武魂也和杂草沾不上边，是一种攻击性极强的器武魂。
　　所以她的这个杂草武魂究竟是怎么来的？
　　首先母亲出轨，父亲被戴绿帽的情况可以排除，因为七宝琉璃塔武魂已经表明了宁荣荣绝不可能是孽种。至于现在的母亲不是她的亲生母亲也不可能，因为母女俩几乎是一个模子刻出来的，若没有血缘关系，不可能有这么巧合的事情。
　　那么就只剩下一种可能了。
　　隔代遗传！
　　兴许在宁荣荣的爷爷奶奶辈，或者母亲那边的外公外婆辈，亦或更久远的长辈中，有一位的武魂正是杂草！
　　这种杂草武魂的血脉遗传了下来，到宁荣荣这一辈时恰好觉醒！
　　此类情况其实并不罕见，隔代遗传亦不是什么稀奇的事情。曾经有人的祖上武魂是一种顶级枪武魂，但是在一代代的血脉传承中逐渐退化成普通的棍武魂，顶级枪武魂成为了家族记载中的传说。
　　后来不知道隔了多少代，有一个孩子武魂觉醒后，觉醒的竟然是家族传说中的顶级枪武魂！
　　没落的家族因此再现辉煌！
　　这就是血脉的神奇，薪火相传，生生不息！

第54章 看脸的世界。
　　第二天。
　　依然是那个大操场。
　　今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。
　　唐三七人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才从远处施施然走来。
　　等来到众人面前后，他目光缓缓地扫视过七人，最终定格在了奥斯卡身上。
　　“好了。今天的课程现在开始。奥斯卡出列！”
　　奥斯卡缓缓的走出队列，目光平静，淡然。
　　弗兰德扫视着其余六人，说道：“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　其余六人中，唐三四个新来的不知情，只是有些好奇。但是戴沐白和马红俊的脸色却是有些微妙，明显是想到了他那恶心的魂咒，还有以往猥琐下流的眼神。潜意识有些排斥！
　　“院长，我有问题！”小舞举起手发问。
　　“什么问题，讲。”弗兰德说道。
　　“为什么要让我们吃奥斯卡的香肠呢？”她好奇的问道。吃香肠算什么课程？
　　唐三等三人也有些好奇的看着弗兰德，等待着他的解说。
　　“这个，等你们看看奥斯卡的香肠是如何制造出来的就知道了。”弗兰德没有明说，而是用眼神示意奥斯卡开始。
　　此时正值晨起时分，太阳刚刚冒出头。
　　并不炽烈的阳光照射下来，令奥斯卡光滑的脑门上反射着光芒，以往阴柔的面容，此刻因为练了金刚不坏成功的关系，多了几分菱角分明的阳刚。他面不改色，同时伸出自己的两只手，念起了自己的魂咒。
　　“老子有根大香肠。”
　　“老子有根小腊肠。”
　　一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中，他面不改色望向众人道：“谁先来？”
　　“……”
　　静！
　　此刻现场一片寂静。
　　唐三这些新来的学员，俱都是有些微妙的望着他手里握着的两根香肠，回想起他那猥琐的魂咒。心情莫名的有些一言难尽！
　　倒是戴沐白和马红俊两人类似的课程以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但至少还能忍耐，于是两人上前，一人拿起一根直接一口塞进去吃掉。
　　与以往不同。
　　现如今看着目光平淡，一副猛男风的奥斯卡，两人心中的抵触倒是不太大。要他还是以前那副猥琐嘿嘿直笑的样子，两人绝做不到这么淡定。实在是他以前那副猥琐的样子，再搭配上魂咒，给人的心理暗示实在是太恶心了。
　　吃他的香肠，感觉就像吃他的那啥一样。
　　在这种心理暗示下，谁能吃得下去？
　　现在奥斯卡目光正直，异常淡定的念出魂咒，其余人反倒不会多想。就算多想了也不会表现出来，因为这就表示思想太不纯洁了。
　　而见到这两人身先士卒了，其余人你看我，我看你，最后还是唐三率先走出来，拿过奥斯卡手中新创造出来的香肠，一口咬下。竟然发现意外的不错哎。
　　而小舞见到唐三吃了，尽管心中还是有点变扭，还是紧随其后，也拿起一根香肠开吃。
　　剩余的朱竹清和宁荣荣两女，看到其他人都吃了，自然也是不甘示弱的上前拿过香肠吃了起来。
　　小舞一边吃着香肠，一边好奇的问道：“院长，为什么要让我们吃奥斯卡的香肠呢？”
　　弗兰德看着众人不那么抵触的样子，心中有些失望。他原本还想看看这几个小家伙强忍恶心，不得不吃的模样呢。
　　这几个小家伙背景都很大，打不得，骂不得。也就只能通过这种方式侧面的出出气了。
　　结果没想到因为奥斯卡气质大变的原因，竟然没起到他预想中的效果。
　　“这叫适应性训练，奥斯卡的魂咒你们刚才也听到了，倘若我不叫你们吃的话，你们会吃吗？”他问道。
　　其余人想了想，终究还是摇了摇头。尽管奥斯卡没有表现的太猥琐，但是魂咒终究很有歧义，再加上香肠武魂……尽管抵触没那么大，但是众人会联想的嘛。
　　所以可以选择的话，众人还是不会吃的。
　　“那就是了。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？”
　　弗兰德正色的说道：“奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。本来还没什么，但是听他这么一说反而有了呕吐的欲望！
　　“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。”
　　最终，众人还是乖乖的吃了。
　　主要还是奥斯卡并没有以前表现的那么猥琐，众人勉强还能接受。要换了以前那就难说了。
　　弗兰德见到众人都完成了自己的指标，满意的点了点头，道：“好，今天的课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起的时候，奥斯卡就是你们的后勤补给，忘记那些没意义的魂咒，保住性命，让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥，才是最重要的。
　　现在，你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息，明天一早，全体启程，由赵无极老师带领你们前往星斗大森林，帮助你们中达到三十级的几位学员获取第三魂环。”
　　说到这里，弗兰德的目光扫过唐三奥斯卡马红俊三人，明显就是他们到了三十级。若是以往他可能还会惊叹，但现在知道和那位传说中的老前辈有关系之后，有这种进步反倒不足为奇了。
　　“这次星斗森林之行是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手的，一切都要靠你们自己，好了，现在解散。”
　　说完后，七人各自散去。
　　有的去准备猎魂所需要的东西，有的则是去休息，养精蓄锐。

第55章 找茬的
　　一天的时间，众人也没有太多可准备的东西，第二天，当众人吃过早饭来到操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。
　　赵无极双手环保，扫视了一眼整装待发的七人后，道：“既然人都来齐了，那么出发！星斗大森林！沐白，你来带队。”
　　戴沐白点了下头，他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩的地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三，你在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后，胖子、小舞，你们两个在左右两侧，我和朱竹清在队尾。进入森林之后，更要保持好这样的阵型，随时保持警惕。大家出发。”
　　赵无极在一旁冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，他的作用只是保证这些学生遇到生命危险时能得到救援。并不是面面俱到的保姆。
　　众人一走出学院就开始跑步前进，这时候就体现出辅助系魂师的重要性了。伴随着不断赶路，就算是最强的戴沐白和唐三，体力也是在不断消耗的。
　　但有了奥斯卡的香肠作为补给，以及宁荣荣的属性增幅。这点路程以及跑步带来的消耗竟然根本不算什么。
　　每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来的香肠，众人的精力就能一直保持充沛，哪怕是宁荣荣都能勉强跟上众人的步伐。没有真正应用，就永远不会明白辅助武魂的重要性。
　　而奥斯卡由于修炼了金刚不坏神功的关系，尽管只是处于铁头的境界，但是身体各方面素质也绝非原先能比的，一边跑一边运转功法恢复，竟然能够轻松的跟上众人的步伐。令周围的众人对他不免有些刮目相看了。
　　星斗大森林位于巴拉克王国东南方，有很小的一部份与巴拉克王国接壤，而索托城本身也在巴拉克王国东南，距离星斗大森林并不远，只有不到五百公里。
　　所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环的最佳选择。
　　在奥斯卡的香肠补给以及宁荣荣的属性增幅辅助下，仅仅用了大半天的时间，史莱克学院一行人已经赶了四百多公里路，距离星斗大森林已经很近了。
　　眼见天色已经不早了，虽然继续赶路能够在今天到达目的地，但是众人赶了大半天的路难免有些疲累。于是赵无极下达了休息的命令。而且他们正好来到了一座小镇，再继续向前，有没有补给就不好说了。
　　一进入小镇，这里比众人想象中要热闹很多，小镇的规模大概是史莱克学院所在村庄的三倍，除了没有城墙，这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
　　众人发现这里的店铺主要经营范围竟然都与魂师有关，比如一些专门卖武器的，卖铠甲的，卖解毒、恢复药剂的，甚至卖衣服的都是卖一些拥有十几个口袋，可以装很多杂物，适合魂师冒险用的特殊服装。
　　这时侯，赵无极指了指前面一座看上去很普通的酒店，道：“我们就住这里吧。休息一晚，明天清晨出发。住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
　　众人放眼望去，酒店是幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅，二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。
　　戴沐白和其他人简单的商量了一下后，开了一个四人间他们四个男生住，还开了一个三人间给三个女孩子。
　　“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠，我都要反胃了。”马红俊说出了众人的心声，就连沉默寡言的朱竹清都点头默认了。
　　七人在角落中找了张桌子坐下来，唐三向戴沐白问道：“要不要叫赵老师一起吃？”
　　戴沐白摇了摇头，道：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定的规矩。”
　　“原来如此。”唐三恍然，便不再多说什么了。
　　戴沐白叫来服务员，众人拿过菜单，依次点了自己喜欢吃的菜后，剩下的就是默默等待了。
　　七人围坐一桌，有说有笑的，气氛倒是挺和谐的。哪怕是沉默寡言的朱竹清也是偶尔附和两声，脸上也是渐渐的多出了笑容。
　　餐厅内此时已经几乎坐满，没有空位了。
　　但偏偏这时，外面却又走进来一行人，和唐三他们有些相像的是，他们也是八个人。
　　为首的，是一名看上去四十多岁的中年人，穿着考究的月白色的魂师袍，上面由银丝刺绣成花纹，行动之间光芒闪烁。
　　而跟在中年人背后的是六男一女七名青年，看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝。但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色的圆环标记，圆环内刺绣着苍晖两个字。
　　从他们的装束上就能看出这些人明显都是一个名字叫苍晖的学院的魂师，唐三一行人穿的都很随意，并没有固定的制服，看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬的多了。
　　餐厅老板一看他们进来，赶忙迎了上去，点头哈腰的说不出的客气，魂师不但是个高贵的职业，也是个有钱的职业，老板自然不敢大意。
　　史莱克众人扫视了一眼后，便淡定的无视掉，继续有说有笑起来。无论这些人表现的再如何骚包跋扈，反正都和他们没关系。只要没招惹到他们，谁有闲工夫去理会这些路人甲啊。
　　只是有时候，你不去招惹他们，他们反而来招惹你。
　　这时候，苍晖学院一行人朝着史莱克七人的方向走了过来。其中一名青年说道：“喂，你们几个，把这桌子让给我们怎么样？”
　　原来此时大厅能够用餐的地方已经全满，其余座位都已经上了菜，只有唐三他们这桌还空着，没有菜上来。再加上是几个小孩子，看着就很好欺负。
　　柿子当然捡软的捏。
　　于是理所当然的，苍晖学院众人就把目光盯向了他们这边。先前开口的青年一边说着，一边释放出些许气势。对于普通人而言，压力绝对很大！
　　史莱克众人眉头齐齐一皱，戴沐白一拍桌子，冷冷的道：“不怎么样，滚！”
　　他的身上猛然爆发出一股气势，其余六人也是紧随其后，纷纷爆发出自己的气势！一时间接连喷发的气势竟然惊得青年蹬蹬的后退几步，哪怕是其余苍晖学院的人脸色也是有些骇然。明显被突然吓到了。
　　本以为史莱克七怪就是几个普通人，万万没想到竟然个个都是实力不弱的魂师！

第56章 对不起，打扰了，告辞！
　　倘若苍晖学院这些人好声好气来商量，史莱克众人虽依然会拒绝，但也不至于会发飙。可坏就坏在这群人竟然拿气势压迫，威胁他们？
　　他们哪一个不是天资卓绝的天之骄子，又岂能受得了这股鸟气！
　　“没想到，倒是看走眼了。”
　　明显是苍晖学院带队老师的中年人感受着对面几个小孩的气势，心中一沉。光从气势上就知道绝对不弱，看他们的年龄也不大，莫非是什么大势力培养的天才？看来这回是踢到铁板了。可别到时候招惹了什么大麻烦才好。
　　“你们这群小孩儿是哪个学院的？”中年人看着史莱克七人，有些谨慎的问道。无端的招惹强敌，可并非明智之举。因此若是确定这几人有什么大背景的话，他绝对是带领着学生掉头就走。绝不会发生任何冲突。
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，冷冷的道：“盘道么？你还不配。若不想挨一顿揍，趁早给老子滚！”赵无极可是还在楼上休息呢，因此哪怕面对魂王，他也半点都不怂。
　　而此言一出，中年人的脸已经被气成了铁青色，皮笑肉不笑的道：“好！好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　他可是五十级的魂王，什么时候几个二三十级的魂师也能这样侮辱他了。今天不教训一下这群嚣张的小子，实在是咽不下这口气。
　　旁边苍晖学院的学员们早就等着他发话了，闻言纷纷开启武魂，一时间，各色光芒大放，七名学员的魂环颜色倒是一样的，都是一白一黄，代表着一个十年魂环和一个百年魂环。
　　七人中大多都是战魂师，其中包括器武魂战魂师和兽武魂战魂师。器武魂分别是长矛和三股叉等，兽武魂则是鹿、羊和马等。从武魂本身来看，都算不上强大。
　　戴沐白邪眸中流露出满满的不屑，就仿佛巨人俯视蚂蚁，“这就是所谓高级魂师学院的学员么？还有十年魂环的？兄弟姐妹们，开魂环给他们看看。”
　　说完他率先武魂附体，释放魂环！
　　“白虎，附体。”
　　一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴沐白双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。
　　满头金发瞬间便成了黑白相间，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色，冰冷的杀意无形散发，充满了强横的威慑力！
　　而在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，悄然上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至！
　　或许是因为武魂相克的原因，对方几个拥有兽武魂的战魂师在戴沐白完成武魂附体的同时，都不禁全身颤抖着后退几步。
　　在吃肉的老虎面前，鹿、羊、马这些食草动物怎能不害怕？尤其是戴沐白身上那代表着千年的紫色魂环，更是令面前五名苍晖学院的学院心头巨震。
　　而在戴沐白释放出武魂之后，唐三奥斯卡马红俊小舞宁荣荣朱竹清六人对视一眼后，也纷纷站起身，开始各自释放出自己的魂环！
　　一时间大厅内。
　　黄、紫、黑，三色交相呼应。
　　唯独没有白色。
　　这代表着他们几人都是魂师界公认的最佳魂环配置！
　　而对面地苍晖学院众人都已经傻了，目光都已经被唐珊一人所吸引，呆呆的看着他脚下一紫一黑两个魂环，注意力全都被这两个魂环所吸引。哪怕就是魂王级的中年人也不例外。
　　万年魂环啊！
　　要知道，这可是至少五十级魂王才能够尝试开始吸收的魂环等级，而且普通人还不一定能吸收，比如他虽然是五十级魂王，但是到如今第五魂环也只不过是千年罢了。对他而言万年魂环只是奢望。
　　但如今，他竟然在一个看起来不过十几岁的小孩子身上看到了梦寐以求的万年魂环？
　　这给他带来的冲击，不可谓不大。
　　至于这万年魂环是假的，是幻象？
　　不可能，因为他能够隐隐间感受到那个黑色魂环上弥漫的那种澎湃的压力，绝不可能是幻象那么简单！
　　这也就是说，真的有人第二魂环就直接吸收了万年魂环！
　　不不不，这还不是最重要的。
　　最重要的是，能够让一个小孩子猎取到万年魂环，那么这个小孩子身后的背景该有多么强大？多么恐怖？多么深不可测？
　　细思极恐啊！
　　中年人光是想想都有种浑身打哆嗦的冲动！
　　“对不起，打扰了，告辞！”
　　中年人忽然鞠了一躬，随后说完以上这段话后毫不犹豫的转身快步往门外走去，就和逃命一样。
　　这种变态中的极品……惹不起，惹不起啊！
　　至于堂堂魂王还没打就屈膝认输，是面子重要还是命重要？
　　“你们还愣着干什么？还不快走！”
　　此时已经走出门外的中年人声音传来，将同样被唐三魂环震惊的苍晖学院七人惊醒，看见老师已经走得没影了，顿时连话也不敢说的掉头就走，急匆匆的跟上了中年人的步伐。
　　而看到那些人被吓走，史莱克众人有些惊讶，至于吗？被这一吓就走了。胆子也忒小了点吧。
　　“小三，哪怕看到过很多次，但是每次看到你的魂环配置，我都有点怀疑人生。”戴沐白看着唐三脚下一紫一黑的两个魂环，苦笑道。
　　其余人也是将目光锁定在他的脚下，脸上的神情有些微妙。这到底是怎么办到的？第一魂环就千年，第二魂环直接就万年。简直是违反了整个斗罗大陆的常识好吧！
　　至于老杰克的存在属于传说，不是普通魂师所能知道的，没有一定身份的魂师最多听说过他的名号，绝不会知道他的魂环配置魂技等详细信息。
　　戴沐白朱竹清宁荣荣等人虽然家世显赫，但是到底还是太年轻，因此关于一些秘辛是不知道的。最多只是听说过剑神斗罗的传说，详细点的就不知道了。
　　所以看到唐三违反常识的魂环配置，如今才会显得这么惊讶。
　　“这……其实只要多多锻炼，让自己的肉体还有精神意志变得强大，就能够像我一样吸收超高年限的魂环。”唐三被众人看变态的目光看的有些不好意思，照实的把自己之所以能够吸收高年魂环的原因说了出来，毕竟这严格说起来也不是什么秘密。
　　“你这…说起来容易，做起来难啊！”戴沐白摇头苦笑。
　　没错，正如戴沐白所说。
　　你知道归知道，关键是肉体和精神是这么容易增强的吗？倘若没有独特的法门修行，又或者服用一些特殊的天才地宝，依靠正常的魂师冥想锻炼，是永远也不要想吸收超越年限的魂环的。想都不要想！
　　若是这么容易办到，最佳魂环配置，也就不会成为整个魂师界千百年来公认的真理了。
　　像老杰克那样的变态，绝对是特例中的特例，找遍整个斗罗大陆都找不出第二个来。

第57章 猎魂进行时。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。
　　唐三倒是无所谓，他每天都起的很早打拳，早已经养成了良好的作息习惯，但对于其他人而言就有些痛苦了。以至于在吃早饭的时候，大多数人还处于朦胧状态。
　　太阳从东方徐徐升起，令那一抹鱼肚白色逐渐放大，天渐渐的亮了。
　　唐三虽然每天都会看到这一幕，但不论重复多少次，那种光明出现带来的感觉却依旧会令他内心为之震撼。太阳的光芒将黑暗驱散，代表着新的一天来临。
　　一出了小镇，众人就加速前行，这里距离星斗大森林已经很近了。
　　星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，森林横跨两大帝国，由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明的地方。
　　从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内，当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。
　　作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来的地方，因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
　　星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。
　　远远的，众人都隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。深吸一口清新的空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉是难以言喻的舒爽。
　　唐三下意识的功运双眸极目远眺，红光亮起！看到的是一片绿色的海洋，那一望无际的翠绿看上去是如此的震撼，那令人舒适的清气就是由此而来。
　　终于，众人来到了星斗大森林面前，高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。
　　这里的空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。
　　“都停下。”赵无极开口了。
　　众人停下脚步，上百里的前行令他们的身体都已经热了起来，尤其是作为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣，奥斯卡还好点，但是宁荣荣的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和唐三他们相比。这会儿已经有些大喘气了。
　　奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语，递给一人一根香肠，经过这几天的磨合，大家对他的香肠已经习以为常，吃起来毫无压力了。
　　香肠一入腹，化为滚滚热流，恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
　　赵无极严肃的看着面前的七名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魂兽的那种地方，这里面的魂兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魂兽攻击。因此，在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡，你们两个更要贴身跟着我。没有我的命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么？”
　　“明白。”
　　奥斯卡飞快的吟唱着咒语，一会儿的工夫，手中就多了一大把香肠和腊肠，然后一一递给众人道：“我的香肠能够维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果。香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
　　众人纷纷接过，小心的收在身上。他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们，这才先给他们一些。
　　魂力的不断释放，令奥斯卡的脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出的香肠对别人的作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力的消耗基本平衡。
　　因此，他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复。当然，香肠的充饥作用对他也是有用的就是了。
　　赵无极看了众人一圈，见面前的七个少年男女都已经准备好了，一挥手道：“出发。”
　　这一次，赵无极让戴沐白和唐三一起走在前头，他亲自断后，跨出了进入星斗大森林的第一步。
　　而进入星斗大森林后，最兴奋的就要属小舞了，作为十万年魂兽化形，回到这里就跟回到了家里一样。蹦蹦跳跳的，说不出的开心，完全和其他人严阵以待的态度相反。
　　一边的赵无极看的直皱眉头，对她毫无警觉性的态度明显有些不满，但小舞也没有超出他限制的范围，故此也就没有多说什么。
　　星斗大森林内的地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了戴沐白身上。武魂附体后虎掌上利刃弹开，双掌挥舞之间，将前行中的荆棘割裂，一点也没有影响大家前进的速度。
　　唐三紧跟在戴沐白身后，将自己的视力和听力都提升到最强状态，小心翼翼的观察着周围。
　　野生魂兽的攻击性极强，而且对以猎杀他们而提升实力的人类极为憎恶，最可怕的是，在野生魂兽之中，有一些是集群的，也就是说，很有可能会遇到一群实力强横的野生魂兽。在这种情况下，除非魂师本身实力惊人，否则就很难抵挡了。
　　所以一旦进入野生魂兽的范围，就一定要万分小心，不能有任何失误，否则的话，很可能就会迎来灭顶之灾。
　　这些相关的知识老杰克给他的令牌中通通都有，现在唐三不过是运用于实践中罢了。
　　很快，他们就遇到了魂兽，而且是一群魂兽。
　　在赵无极刻意压低的声音中，众人停止了前进，这群魂兽是唐三率先发现的，是一群啮齿鼬，这种魂兽身材不大，攻击力也不算很强，但他们的牙齿却非常厉害，能够咬穿金铁。
　　唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的戴沐白，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险。凭借令牌中的知识，他一眼就看出这二三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。
　　啮齿鼬的嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经发现他们了，但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。
　　唐三向侧面指了指，戴沐白心领神会，朝着侧方继续斩开荆棘，帮助大家前行。
　　一边向前走，戴沐白一边低声问唐三，道：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强，杀了就是了。”
　　唐三说道：“它们对我们又没有威胁，何必下杀手呢？要是所有魂师都这样的话，长此以往下去，多年以后这森林中还能有魂兽么？”
　　魂兽的划分是按照年份来的，十年，百年，千年，万年……但是并不是一只万年魂兽，就真的活了万年，光是想想也知道不可能吧。
　　魂师存在的历史都多少年了，魂兽要真是按照生存时间来确定年份，哪儿有那么多魂兽给魂师杀呀？
　　所谓的年份，其实指的只是魂兽普通情况下什么都不做，生存了多少年才能拥有的实力。事实上魂兽可以通过吃天才地宝，或者自身天赋异禀，来使得自身年份快速提升。有些天赋强的魂兽几百上千年就可以成为万年魂兽。
　　但尽管如此，魂兽的成长相比人类而言也是非常艰难的，毕竟十万年魂兽对应人类中的封号斗罗实力，人类中的封号斗罗有多少个？魂兽中的十万年魂兽又有多少？
　　有些天赋好的人类只需要区区百年就能够成为封号斗罗，而魂兽呢？上千上万年才有可能成为十万年魂兽，这还是天赋好的，天赋不好的花费的时间更多。
　　尽管人类的寿命相比较魂兽而言很短，哪怕是封号斗罗也不过三百年寿命罢了，之后每提升一级增加一百年寿命，到极限斗罗也只有千年寿命。和动辄上千上万年的魂兽没法比。比寿命的话，人类足以被魂兽生生耗死。
　　但是架不住人类多啊，每百年中几千万或者几亿人类中，总能出现那么三四个封号斗罗，再加上源源不绝的新生代魂师，就这样此消彼长下去……伴随着魂师的杀戮！魂兽只会越来越少，终究会有灭绝的一天！要是再肆意滥杀的话，无疑会加快这个过程。
　　而魂师的升级离不开魂兽，若是魂兽灭绝的话，魂师自然也是难逃消亡的命运。除非找到什么替代魂兽，产生魂环的方法。否则肆意滥杀魂兽，绝非什么明智之举。
　　以上一番话下来，戴沐白连同周围的众人听得目瞪口呆，他们以前可没有想这么多。对他们而言，只知道杀魂兽取环能够提升等级。却万万没想到，原来魂兽对于魂师而言竟然是这么的重要。没了魂兽，魂师也绝对不会存在。
　　“你的老师一定是一位非常强大，学识非常渊博的长者，这都是极为宝贵的经验。”戴沐白心悦诚服道。其余人也是点头赞同，哪怕是赵无极也是不例外，废话，那位可是传说中的大佬，无论怎样称赞都绝不过分！
　　唐三想起了自家师傅老杰克，他只知道自己的师傅非常强大，学识非常渊博，冠绝大陆！但是到底有多强，就没个具体的概念了。至今他都不知道老杰克的真实身份，只知道至少是一位封号斗罗！

第58章 回忆涌上心头。
　　星斗大森林实在太茂密了，遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。
　　众人前行了大约一个时辰左右，此时，已经到了中午时分。
　　这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开，并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死，戴沐白的虎爪也直接就解决了问题。
　　当然，他听从了唐三的意见，并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了。
　　“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极的声音令一直精神紧绷的众人放松下来，戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米的空地。
　　众人靠着树木坐了下来，暂时修整。奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃，吃着奥斯卡的香肠，喝着随身携带的饮水，暂时修整。
　　赵无极下达的是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见，还相对安全。他们的目标是杀合适的千年魂兽，就需要继续深入才行。
　　而越到里面就越危险，休息的时间也会变得更好。因此，在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要了。
　　小舞靠在唐三的肩膀上，刚开始进入森林时还兴高采烈的她，在第一次遇到魂兽之后，就显得没精打采的。亲眼看着同伴去打杀魂兽，联想到自己的身份，她还能再没心没肺才怪。
　　唐三找机会悄悄问过她，但小舞哪里能说实话，难道告诉他：其实我是魂兽，你们不要杀魂兽了好不好？
　　不可能的事情嘛。
　　因此她只能说自己没事，搪塞过去。
　　唐三尽管还是有些担心，但看到她实在不想说，也只能作罢。只是心中却把她的异常表现暗暗地记在心里。
　　在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，唐三和赵无极的目光同时朝着一个方向投了过去。
　　赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉靠近。”
　　唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣这两个辅助系魂师面前，小舞、朱竹清和马红俊则守护在旁边，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　沙沙的声音由小到大，哪怕是身为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣都能清晰的感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。
　　“朱竹清，看看是什么。”赵无极沉声下令。
　　朱竹清也不吭声，悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快的攀上了旁边的大树，向声音传来的方向看去。
　　猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中的午时。
　　很快，朱竹清的声音就从树上传来，“似乎是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血。尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　赵无极眼睛一亮，“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用。奥斯卡，你有福了，这条蛇正适合你啊。可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”
　　“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快，不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”朱竹清接着道。
　　唐三突然问道：“这条凤尾鸡冠蛇的长度有多少，翅膀是什么颜色的？”
　　朱竹清道：“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”
　　唐三心中略微计算了一下，用肯定的语气说道：“这是一条千年凤尾鸡冠蛇，淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看，六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间的修为。奥斯卡，正合适你。”
　　“凤尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机的时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果。”
　　“如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度，还是给你自己附加速度，都是不错的选择。凤尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”
　　“小三，你简直就是武魂界的百科全书啊，厉害，真是厉害。”奥斯卡有些惊讶。
　　不只是他，除了小舞以外，包括赵无极在内，所有人看着他的目光都出现了一些变化。
　　要知道，魂兽就像武魂一样千奇百怪，年份和级别更是不容易判断。唐三仅仅是听了朱竹清的话就能如此准确的判断出他们要面对的魂兽种类和实力，以及将这种魂兽的具体情况都说出来，可见他对武魂是多么了解了。
　　唐三腼腆的一笑，道：“这都是老师的功劳。”
　　这话说的倒没错，与其说唐三是百科全书，倒不如说老杰克是。作为这个世界魂师的战力天花板，早年弱小的时候，老杰克为了使自身强大，只能够不断的研究实践。对于武魂的各方面研究早已到了极致！
　　而身为他的弟子，唐三除了自身实力不弱以外，在理论上的知识足以在任何学院成为一名老师了。
　　赵无极忍不住问道：“既然你清楚这种魂兽，那么，这种魂兽怎样才最好捕捉？”
　　唐三毫不犹豫的回答道：“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽，我们里面虽然没有鹤武魂，但胖子的凤凰也算是飞禽之王了。他身上的武魂气息应该能够对这种凤尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。凤尾鸡冠蛇攻击性并不强，我们需要小心的，是不要让它逃脱了就行。”
　　“来了。”正在这时，朱竹清的声音恰好出来。
　　那是一条巨大的蛇，身长有六七米的样子，头上顶着鲜红的肉冠，看上去有些狞恶，正直直的往众人这边的方向飞来。
　　此时位于树顶的朱竹清竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起，幽冥突刺发动！
　　朱竹清的幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠抓了下去！
　　但是凤尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏，朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，令凤尾鸡冠蛇前冲的速度顿时降低了几分。
　　趁此机会，其余人也是纷纷动手！
　　离得近的唐三眼睛瞬间变作猩红的虎瞳，整个身体瞬间膨胀拔高，瞬间又变成魔鬼筋肉人！想也不想的张开口露出一嘴獠牙。与之相随的是恐怖的音波！
　　“吼！！！”
　　无形的音波形成肉眼可见的气浪，直接将凤尾鸡冠蛇笼罩住！
　　“嘶！”
　　凤尾鸡冠蛇发出痛苦的嘶鸣。
　　紧接着其余人的攻击也是相继到了。
　　“白虎烈光波！”
　　戴沐白口中发出一道光束，直接命中了反应不及的凤尾鸡冠蛇。
　　“凤凰火线！”
　　马红俊飞翔在天空中，挡住凤尾鸡冠蛇的去路，第一魂环亮起，直接就是一道火线喷了出去！
　　“嗞！！！”
　　紫红色的火焰一附着到蛇的身上，瞬间就在它的身上熊熊燃烧了起来。
　　“嘶！”
　　接连的攻击，使凤尾鸡冠蛇终于坚持不住，整个庞大的身体往下方砸落下去。巨大的蛇身，不断的抽打周围树木，被火焰灼烧的满地打滚！
　　“虎啸震魂波！”
　　一边的唐三乘胜追击，双眼大放红光，再度张开口，发出凶猛的咆哮！
　　“吼！”
　　一圈音波笼罩住了凤尾鸡冠蛇！
　　这回的音波混杂着震荡灵魂的力量，凤尾鸡冠蛇被冲击得浑身颤抖，最终彻底晕了过去。
　　“砰！”
　　庞大的身体彻底不动了，身上的火焰也是在音波中熄灭。
　　凤尾鸡冠蛇，捕获完毕！
　　“好！”
　　一旁目睹众人配合的赵无极情不自禁地道了一声。方才众人之间配合的时机可谓完美，他本以为最终还是需要自己出手，没想到这几个小家伙竟然能够给他这么大一个惊喜。
　　而就在这时，大家还没来得及高兴太久。
　　伴随着一阵风的呼啸声，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向飞快蹿了出来，出现在众人面前。
　　这两个人一老一少，都是女性。
　　老的是个看起来六七十岁的老妇人，满头白发梳理的极为整齐，右手握着一根长达三米的蛇头拐杖，身上七个魂环上下律动着，这代表她是一名七十级魂圣！
　　而跟在老妇人身边的，是一个漂亮的少女，一头蓝灰色短发，看上十六七岁的样子，不过根据魂师普遍发育较快的因素，可能年龄还要再年轻一点，估计十四五岁吧。
　　一身利落的劲装，紧紧的包覆着她那已经发育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢的盯视着赵无极手中的凤尾鸡冠蛇。她手中也拿着一柄蛇头拐杖，身上有两个魂环……但令史莱克学院众人瞳孔一缩的是魂环的颜色，黄与紫！竟然是一百年一千年的魂环配置！
　　这个少女是除了唐三以外，众人第二次见到的打破固有常识的人了。
　　赵无极有些凝重的盯着老妇人身下闪耀的七个魂环，以及她手中的蛇头拐杖上，谨慎的开口道：“有什么事么？”态度竟然出奇的温和。
　　同为魂圣，真打起来谁输谁赢还真不好说，而且老妇人手中的蛇头拐杖令赵无极想到了一个人，这才是他表现的脾气这么好的原因。否则换了一个人，哪怕是同级，他老赵也不怂！
　　唐三却有些奇怪的盯着老妇人，几年前的回忆涌上心头。显然他认出了这个老妇人是谁了。不就是几年前师傅带自己去猎魂时，偶然间救过的盖世龙蛇夫妇吗？他记得这对夫妇貌似还和师傅有什么渊源才对。师傅临走前还刻意传了一部长春功给他们。

第59章 火鸡斗毒蛇！
　　此时此刻，蛇婆朝天香看着赵无极身下的七个魂环脸色有些变了。魂圣，这才是星斗大森林外围，怎么就出现了一名魂圣？
　　她的心沉了下去，知道今天恐怕是讨不了好了。
　　虽然都是同级，但是同级之间也是分三六九等的。战斗力有高有低，而出于多年战斗养成的直觉，蛇婆能够感觉到真打起来，自己绝不是面前这个年轻魂圣的对手。
　　尽管如此，但由于实在不想放弃，她还是开口道：“你好，尊敬的魂圣，你们能不能把这条凤尾鸡冠蛇让给这个孩子。”
　　赵无极闻听此言脸色不变，只是道：“为什么？”
　　“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。否则，我们又怎么会一直追踪至此呢？”蛇婆脸色不变，温和的说道：“你们看看这条凤尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的。还有翅膀下方也有。只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来。我的孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环，你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”
　　史莱克学院众人闻言向着浑身被烤得焦黑的凤尾鸡冠蛇看去，发现即使被烤得焦黑，那里的一些伤口也是非常明显。与老妇人说的一模一样，可见她所言非虚。
　　只是就这样空口白话的，就想让众人把到手的魂兽拱手让人，那自然是不可能。众人将目光投向作为带队老师的赵无极，看看他是怎么打算的。
　　与此同时，暗中随行的老杰克（分身）看着意外相撞的两伙人，脸上露出看好戏的表情。
　　“看来有把我传授的长春功好好的修炼，若不然也不能够在这短短几年间，从魂帝升为魂圣，不过到这里她的潜能也就耗尽了。”他看着是蛇婆祖孙俩，只一眼就看出了她们都修炼了长春功，气息绵绵不绝，充满了生机。
　　尤其是那个按辈分应该是他曾孙女的少女孟依然更是让老杰克眼前一亮。因为从这个小女孩的身上，他感受到了一种与自己如出一辙的锋锐气息！哪怕很微弱，但确实是存在。上回感受不到，这回能够感受到是因为练了长春功的关系吧。
　　“双生武魂…奇怪。”
　　老杰克眉头皱起，龙公是他儿子就算了，怎么连这个曾孙女也遗传了他的杂草武魂？按理来说双生武魂的形成应当十分困难，不可能这么轻易的就又出现一个才对阿？尤其是这还是隔代遗传，几率就更低了。
　　除非……问题出在他的杂草武魂上。
　　老杰克越想，越觉得应该就是如此了。
　　毕竟像这样的路边杂草武魂，并不是他个人的独有。拥有和他一样武魂的人整个大陆绝不在少数，怎么没见其他人也拥有双生武魂？
　　唯一的可能就是因为他自己实力太强的关系，导致杂草武魂某方面发生了异变，虽然血脉的等级没有提升，但是却变得更容易传承下去。更由于其本质的弱小，能够与其他武魂更好的兼容，说白了就是打不过其他武魂，但是杂草自身又很顽强，始终无法被磨灭。最终两者相持不下，只能互相共存。由此就形成了罕见的双生武魂！
　　简单来说能够形成双生武魂，还是因为他的武魂本身血脉很垃圾。争不过其他武魂，才能够更容易和其他武魂共存，这姑且算是杂草武魂拥有的其他武魂所不具备的优点吧。
　　此时史莱克一方和蛇婆祖孙俩一阵扯皮后，互不相让，最终还是决定按照魂师界的规矩来，让奥斯卡和孟依然两人打一场，来决定这只凤尾鸡冠蛇的归属。
　　不过由于奥斯卡是辅助魂师的关系，赵无极决定从剩余的六人中挑选一人，来代替他打这场架。
　　戴沐白等级过高，首先排除。
　　宁荣荣是辅助系魂师，直接排除。
　　朱竹清是敏攻系魂师，再加上魂力比她低，排除。
　　小舞…太跳脱了，看着就不靠谱。很容易打着打着，反把自己坑进去，同样排除！
　　最终，赵无极目光在马红俊和唐三两人身上来回打转，最终定格在了马红俊身上。
　　一来他的武魂凤凰属于飞禽，天然克制蛇类。孟依然的蛇权虽然不是蛇，但多少也和蛇沾点边！能够对她的武魂产生一定压制效果。
　　二来马红俊会飞，只要飞上天，一般情况下地上的人就成了活靶子，只能任由他在天上放火攻击，狼狈逃窜。
　　“马红俊，就由你和这位小姑娘比一场吧。”赵无极说道。
　　“是，老师。”
　　马红俊点点头，然后大步走出，对面的孟依然也走了出来。
　　此时双方其他人缓缓后退，给两人留出足够的对战空间。
　　“我叫马红俊，武魂邪火凤凰，三十级二环战魂大师。”马红俊目光平和的说道。
　　孟依然冷冷的道：“孟依然，武魂蛇杖，三十级二环战魂大师。”
　　离得近了，马红俊才发现这名叫孟依然的少女很美，她虽然才只有十四岁，但是身体的发育已经很完美，哪怕说是十八九岁都有人信。若是换了以前他一定会眼冒淫光，但现在的他却视若无睹，只是平静的抬起右手道：“请。”
　　话音一落，他瞬间武魂附体，背后翅膀展开。伴随着旋风，整个人冲天而起！
　　一眨眼的功夫，整个人就来到了十几米的高空处。
　　“以为飞上天我就拿你没办法了吗！”
　　孟依然望着刚说开始就迫不及待飞到上空的马红俊，眼中冷光一闪，随后手中蛇杖一扬，发动了第二魂技！
　　伴随着手中蛇杖一扬，一枚枚蓝汪汪的毒针向着天空激射而去！
　　马红俊有些惊讶，连忙震动翅膀躲避。但是猝不及防之下，仍然被一两根毒针刺中！瞬间就感觉到麻痹感袭来！
　　“不好！”
　　马红俊脸色一沉，体内禅定龟息功运转，瞬间就把入侵体内的毒素暂时镇压，然后悍然反击。
　　“凤凰火线！”
　　天空中的马红俊喷吐出一道火线，下方的孟依然轻而易举的躲避而过。
　　“哼，哪有那么容易！”
　　马红俊眼中精光一闪，口中喷吐的火线骤然分裂，从一大股火焰，分裂成几十道小股火焰！
　　虽然威力变小了，但是攻击范围变大！
　　一旁围观的史莱克学院众人眼睛一亮，赵无极更是大叫一声好！他想不到马红俊竟然能够把第一魂技这样运用，竟然能够想到分裂开来，形成散射状攻击。须知以前的他可绝不会想到，能够把第一魂技这样运用的。
　　而猝不及防之下。
　　孟依然被其中一道火线射中，顿时紫红色的火焰蔓延全身！
　　一旁的蛇婆见此握着蛇杖的手一紧，差点忍不住立即上前救援。
　　好在随后孟依然体内的魂力爆发，修习长春功得来的精纯魂力轻而易举的就把附着在体表的火焰震开，再加上本身就有魂力护体，除了衣服被烧的有点焦之外，并无任何伤害。

第60章 有惊无险。
　　“竟然能够震散我的火焰！”
　　马红俊瞳孔一缩，他的火焰可不是普通的火焰，同级别的魂师想要震散他的火焰，绝不是那么容易的。没想到这个孟依然居然能够办到！
　　他意识到，自己小瞧了这个少女了。
　　这时候，孟依然的反击也到了。
　　依然还是密集如雨的毒针！
　　马红俊慌忙躲避，抽空发动了第二魂技！
　　——浴火凤凰！
　　一经发动，他浑身骤然间被火焰所笼罩！
　　炙热的火焰形成防护罩，牢牢的包裹住了全身，却不会伤害到自己分毫。
　　那些激射而来的毒针并非实体，纯由毒素所化，因此刚一接触到他的体表，竟然立即就被炙热的火焰蒸发掉。
　　火焰最克制毒素，因为高温可以消毒！
　　绝大部分毒素都可以被火焰销毁，除了少部分特殊的毒素以外。
　　而很明显，孟依然的毒并不在此列。更何况，马红俊的火也绝不是普通的凡火。
　　孟依然见此眸光一沉，就在她束手无策时。耳边却似乎传来一声细微的轻语：笨丫头。万物相生相克，火虽克毒，但倘若毒性够猛烈，也绝非火能够轻易消除的。压缩你的毒针，使其毒性更加猛烈，孤注一掷。
　　一语惊醒梦中人！
　　孟依然眼睛一亮，随后开始尝试着，去控制自己的第二魂技——蛇毒！
　　这是她取自一条剧毒蛇魂兽获得的魂技，蛇毒——可以化毒雾，化作毒液，亦能化作毒针激射出去攻击敌人。
　　平常时候她都是将蛇毒化作毒针激射出去，用以远程攻击敌人。倒是从没想过压缩蛇毒，来使毒性更猛烈。
　　这一次她只凝聚了一根毒针！
　　蛇毒不断的压缩凝练，导致这根毒针从蓝汪汪的颜色逐渐发黑！数百根毒针的毒素溶于一体。
　　“哼，我看你这层火焰能护你多久！”
　　孟依然表面上故作不信邪，蛇杖再度挥舞，又是数百根毒针像天空中激射而去！
　　然而实际上这数百根毒针中，只有一根是有毒的。其余的都是个空架子，没毒的。
　　而天空上方的马红俊自持有火焰护体，因此面对袭来的毒针，竟然躲都不躲。就这样大刺刺地飘浮在空中，任由毒针刺中！
　　这一下直接就中招了！
　　正所谓浓缩的就是精华。
　　数百根毒针的毒素凝聚成一根毒针！
　　无论是毒素还是穿透力，都比起原先要强大太多了。因此马红俊体表的那层火焰根本无法阻挡，只一下就被扎了个通透。
　　他只觉得腹部刺痛了一下，紧接着一阵麻痹瞬间由腹部蔓延至全身！
　　“糟，大意了！”
　　马红俊心中一惊，赶忙运转起禅定龟息功，镇压体内的毒素。发现确实有效果，但是效率比较慢，至少现在的他已经因为身体的麻痹无法再飞行了。
　　整个人直接往地上掉落。
　　“就是现在！”
　　孟依然眼睛一亮，紧接着将手中的蛇杖掷出！
　　“第一魂技：蛇缚！”
　　只见被抛掷而出的蛇杖在一阵光芒中，竟然开始扭曲，膨胀……最后化作一条十米来长的巨蟒，伸展身躯将从天上掉下来的马红俊圈了个正着。就仿佛蟒蛇捕猎，必须先勒死猎物一样。蛇杖化成的蟒蛇将马红俊牢牢的捆绑束缚住，死死的勒紧！
　　而这时候的马红俊还身陷于蛇毒中，浑身动弹不得。当然即使他能动弹，现在也挣脱不了就是了。
　　蛇缚这个魂技虽然只是个百年魂技，但效果可一点也不弱。能够束缚还有绞杀敌人，把人活生生的勒死！
　　胜负已分！
　　“……”
　　史莱克一方一片寂静。
　　蛇婆脸上露出笑容，欣慰的点了点头。
　　赵无极沉着脸，但是眼看马红俊还被巨大的蟒蛇束缚着，终究还是道：“朝大姐，你们赢了。这条凤尾鸡冠蛇就让给你们吧。”
　　“那就多谢赵老弟成全了。”蛇婆笑着拱了拱手，随后眼神示意孙女把马红俊放开。她也不怕赵无极耍赖不认，因为真打起来谁也讨不了好。到时候万一两败俱伤，在这魂兽森林里可是非常危险的，为了区区一条千年魂兽不值得。
　　“回来！”
　　孟依然脸上终于露出笑容。伸手一招，束缚住马红俊的巨大蟒蛇就化作一道光，回到她的手中化作一柄蛇杖。
　　而这个时候，因为有禅定龟息功镇压稳定体内蛇毒的关系，马红俊刚一落地，行动就已经没有太大问题了。只是体内的蛇毒未清，想彻底清除的话，必须潜入湖泊中，进入深层次的龟息状态，方能彻底清除。
　　而见到马红俊的行动还有些不便，赵无极看着孟依然说道：“小姑娘，既然你已经赢了，不如帮红俊解了毒如何？”
　　孟依然自无不可，手持蛇杖来到马红俊身边，将手中蛇杖对准他，体内魂力运转，蛇杖上的蛇头仿佛活了一样，微微张开口，轻轻一吸！
　　顿时只见一阵淡蓝色的光点从马红俊的体内透体而出，被蛇杖上的蛇头吸入体内。
　　马红俊原本还有些发青的脸色也是逐渐红润，明显体内的余毒正在被吸出体外。体内禅定龟息功自动运转，搬运气血，舒筋活络……逐渐恢复正常状态。
　　当将所有蛇毒都吸收后，孟依然收回蛇杖，转身回到奶奶身边。
　　马红俊有些垂头丧气的走回队伍，失落的说道：“抱歉，我输了。没能帮小奥赢回凤尾鸡冠蛇。”
　　“胖子，没事儿。”
　　奥斯卡拍了拍他的肩膀，不以为意的说道：“虽然有点可惜，不过这条蛇没有了，我们还可以找别的嘛。”
　　“就是啊，没事儿，再找别的就行。”
　　其余人也是赶忙过来安慰，并没有因为他输了而责怪他。方才的战斗他们都看到了，对面那个少女确实很强，马红俊输的一点也不冤。
　　赵无极看到马红俊回归队伍后，便冲着蛇婆点点头道：“那朝大姐，我们就不打扰你们吸收魂环了。告辞！”
　　说完一抱拳，然后转身带着众人缓缓远去。
　　接下来，孟依然将要吸收这个魂环，他们这些先前还争抢的对手留在这里，对面肯定是不放心的。与其如此，还不如趁早告辞。
　　而见到史莱克学院一行人缓缓远去。
　　蛇婆终于缓缓的松了一口气，总算是有惊无险。把这条追击了很久的凤尾鸡冠蛇保住了。
　　“依然，去杀了它吧。”
　　蛇婆对着孟依然说道：“奶奶为你护法。”

第61章 适合的才是最好的。
　　“依然，快点去杀了它吧。”
　　蛇婆对着孟依然说道：“奶奶为你护法。”
　　“嗯。”
　　孟依然点点头，为免夜长梦多。快速几步来到昏迷中的凤尾鸡冠蛇边，高举起手中的蛇杖，狠狠向下一戳！
　　“嗤！”
　　伴随着一蓬血液炸起。
　　一道紫色的魂环缓缓升起！
　　孟依然见此立即盘坐下来，将蛇杖置于双腿上，闭上眼睛，默默的运转长春功。只是心中却是不禁回想起刚才耳边那一道声音？
　　到底是谁在暗中帮助我呢？
　　他的目的又是什么？
　　一段时间过后。
　　孟依然成功的吸收了这条凤尾鸡冠蛇的魂环，获得了第三魂技：蛇翼！
　　一旦发动，背后会长出一对翅膀，让她能够自由地遨游天空，速度奇快！
　　从今往后，倘若再遇到像马红俊那样会飞的魂师，孟依然也不会是在地上被动挨打了。
　　不要奇怪孟依然为什么不吸收万年魂环，或者年限更高一点的魂环，而是吸收这个一千八百年的魂环。她可不比唐三，修炼了长春功之后，孟依然的基础固然比起原先要强太多，能够在第二魂环开始，就吸收千年魂环。但是强也强的有限，不可能和唐三一样第一魂环千年，第二魂环直接就万年那么变态。
　　归根结底，长春功，并不是老杰克那集所有功法大成的万化三绝！可以令修炼者跨越年限，强行吸收超高年限魂环。
　　长春功这部功法至多只能让孟依然的基础，比起原先强很多，第三魂环可以吸收一个三四千年的魂环。因此严格上来说，这个一千八百年的凤尾鸡冠蛇魂环年限有些低。但是也无伤大雅，毕竟吸收魂环可不是越高就越好的，只有适合自己的才是最好的。
　　魂师想找到适合自己的魂环，是很困难的。像这条凤尾鸡冠蛇吸收了之后，令孟依然拥有了飞行的能力。从此弥补了天空中的短板，面对会飞的敌人，再也不用在地上被动挨打了。仅从这一点上，就很值得，年限低一点无所谓了。
　　毕竟会飞的蛇可不多，若是其他会飞的魂兽，即使年限合适，但是孟依然杀死后获得的魂技是飞行的几率也不大。只有凤尾鸡冠蛇与她的武魂蛇杖最契合，才能够大概率的衍生出飞行魂技。
　　…………………………
　　另一边。
　　史莱克学院众人经过一段时间的消沉之后，气氛又是不自觉的活跃起来。虽然把到手的魂兽输了，有些不爽。但是孟依然毕竟是堂堂正正的把魂兽赢了过去，众人也无话可说。最多自认倒霉罢了。
　　虽然有些可惜，但是也只能另找魂兽了。
　　而运气不错的是，过了大约一两个时辰，众人又遇到了另一只魂兽。
　　这是一只通体燃烧着熊熊火焰的怪鸟，正站在一株被烧得通体焦黑的树上。
　　哪怕离得老远，众人仿佛也能感觉到一种炙热感扑面而来！
　　“这是…烈阳鸟，看体态大小至少四千年。”隔得老远，唐三目放红光，仔细打量道：“特性挺适合胖子的，就是年限有点高。”
　　“四千年……”赵无极皱起眉头，这个年限不是有点高，而是非常高好吧。正常来讲第三魂环，能够吸收的年限在一千到两千年之间，四千年就超出太多了。
　　“赵老师，让我试试吧。”
　　马红俊此刻盯着那只烈阳鸟，莫名的感觉自己可以吸收。因为体内生生不息的禅定龟息功给予了他自信！
　　“这……”赵无极眉头皱起，正想严词拒绝。耳边却是忽然传来一道熟悉的声音：“让他吸收。”
　　赵无极脸色一变，没想到这位大佬竟然暗中跟随，早知道刚才面对蛇婆时也不用那么怂了。干就完事儿了。只是如今输都输了，后悔也晚了。
　　“好，既然你执意如此，那么我就帮你把它打下来。”赵无极点点头，既然有那位大佬打包票，料想也不会坑人。就让这孩子试一试吧。
　　这次他打算亲自出手拿下这只火鸟，速战速决！
　　这回这头四千年的烈阳鸟可不比先前的凤尾鸡冠蛇，通体火焰，攻击性极强！史莱克七人合力的话即使能够拿下，也绝对会受伤。并且还有可能中途被它逃了，毕竟这头畜生会飞。
　　赵无极让其余人待在原地不要动，然后收敛气息，缓缓的靠近那头浑身燃烧着烈焰的火鸟，等到达攻击距离后，瞬间武魂附体！
　　紧接着他周身七个魂环中，好几个魂环接连亮起！
　　先是第三魂技重力增强，令原本好好站在树上休息的烈阳鸟身体沉重，无法飞起远逃。
　　接着是第四魂技定位追踪，第四个魂环飞出，套在烈阳鸟身上，赵无极身影一闪，瞬间转移到烈阳鸟身边，然后直接就是第五魂技重力挤压！
　　“嘎！！！”
　　四面八方同时传来的巨大压力令烈阳鸟忍不住发出一声嘶鸣，但是却连火焰都没来得及爆发，就被赵无极一把攥住鸟头，另一只手一敲，魂力震荡间，直接把它震晕了！
　　战斗结束。
　　堂堂一名魂圣，下手偷袭一只千年魂兽实在是太简单了。
　　“好了，你们过来吧。”
　　赵无极冲着远方的几人招手道。
　　“赵老师，厉害啊！”
　　戴沐白忍不住竖起大拇指。就这一只四千年烈阳鸟，要让他们几个去打的话，绝对得经历一番苦战，甚至最后可能还会被逃了，万万不可能像赵无极这样举重若轻的就轻易搞定。
　　“好了，别拍马屁。”
　　赵无极笑骂一声，话虽然这样说，但是从他脸上的表情就知道是很受用的。
　　“诺，给你了。”
　　将手中的烈阳鸟丢到马红俊脚边。
　　“谢了，赵老师。”
　　马红俊道了一身谢，随后取出随身的小刀，刺入昏迷中的烈阳鸟要害处，伴随着喷溅的鲜血。
　　一圈深紫色的魂环缓缓飘起！
　　一旁目睹此幕的小舞，心中有种鸟死兔悲之感，下意识的别过头，不忍再看。心里乱糟糟的……
　　“诸位，我开始了。”
　　马红俊向其他人点点头，随后缓缓的盘坐下来，魂力一引，那圈深紫色的魂环便缓缓的融入他的体内。
　　瞬间，马红俊的身体就忍不住一颤，觉得仿佛有座山从头顶压下！
　　周围人有些紧张的看着他，随后默默的围成一圈守护着他。赵无极也是紧紧的盯着，手攥住，虽说有那位大佬打包票，但是有时难免也会有意外。谁也不敢保证吸收魂环就一定能成功。更何况这个魂环还是超出年限的魂环。

第62章 一线生机。
　　而此时的马红俊并不好受，只觉得这道烈阳鸟魂环中汹涌澎湃的魂力强硬的灌入体内，让他感觉自己的身体好像要爆炸一样。炙热的魂力毫无顾忌的在体内左冲右撞，似乎要破体而出！
　　这时候，原本意识模糊的马红俊耳边传来一声低语：醒来！
　　仿佛暮鼓晨钟！
　　马红俊模糊的意识瞬间清醒，随后赶紧回想起禅定龟息功的心法口诀，把自己想象成一只能够镇海定波的灵龟，伴随着缓慢的一呼一吸……体内暴走的魂力逐渐平复，变得温顺起来。
　　任你大海再如何汹涌澎湃，在通天的灵龟下也要风平浪静，波涛止歇！
　　周围众人发现马红俊颤抖的身体不再颤抖，气息也是逐渐稳定。纷纷放下了心。其中只有唐三目露疑惑，因为他从马红俊的身上感受到了一种熟悉感。却又说不上究竟是哪里熟悉？真是奇了怪了。
　　一段时间过后。
　　马红俊原本闭起的眼睛缓缓睁开，一缕火光一闪而逝。
　　“胖子，怎么样了？”奥斯卡走上前围着他左右打量，“没出什么问题吧？那可是四千年的魂环！”
　　“放心，我没事。”
　　马红俊摇了摇头，“而且我的状态前所未有的好！”
　　经过这次吸收魂环，他发现自己的禅定龟息功进入了一个新的层次，并且好像武魂也是发生了一定改变，是往好的方向发展。
　　“到底怎么样了？”赵无极迫不及待的问道。倘若真出了什么事，那可就是他这个随行老师的锅了。
　　“算了，我展示给你们看吧。”
　　马红俊说着，瞬间武魂附体。脚下两黄一紫，三道魂环缓缓升起，紧接着第三道紫色魂环大放光芒！
　　“第三魂技：火凤分身！”
　　伴随着一声低喝，只见周围凭空出现火焰，随后这些火焰化作一只只小小的火鸟，向着周围四面八方飞驰而去！
　　“砰！”
　　“砰砰砰！！！”
　　一阵阵炸响，那一只只火鸟刚一撞到障碍物，就瞬间发生爆炸！
　　周围被这些火鸟炸的一片狼藉，与之伴随着还有冲天的紫红色火光！
　　“胖子，你这…厉害啊！”戴沐白有些惊奇道。
　　这种破坏力，果然无愧于那四千年的魂环！
　　“我这第三魂技火凤分身，可以分裂出一只只小型火凤凰，随我的意志自动追踪攻击敌人。命中敌人后会发生爆炸！属于远程大范围攻击！”马红俊解释道。
　　“还能自动追踪，厉害！”
　　其余人也是纷纷对他投以羡慕的目光。
　　暗处。
　　一直在观察众人的老杰克（分身）抚了抚长须，轻声嘀咕道：“马马虎虎了。”
　　《禅定龟息功》这门功法乃是万化三绝中的《灵龟镇海诀》劣化版本，马红俊只要持之以恒的修炼下去，未来武魂兴许真的能够蜕变成真正的火凤凰也说不定。
　　这门功法倒是不像戴沐白的白虎杀心决那样会把自己练死，不过也并非没有缺陷，那就是越练，整个人的心态就会变得越佛系。到最后会如同高僧一样无欲无求，看破红尘。
　　至于奥斯卡的金刚不坏神功，则是牛魔大力拳的劣化版本，能够练就金刚不坏之身。缺陷也很明显，那就是越练，整个人脑袋就会越迟钝。到最后会变成一个满脑子都是肌肉，不爱动脑，只会是用蛮力解决问题的莽夫。
　　戴沐白奥斯卡马红俊三人传承的，乃是万化三绝的劣化版本，每一种单独分开来都有缺陷，越练后果就会越严重。除非他们三个人能够一起合练，相互弥补。否则单干的话，最后都没有好下场。
　　这是老杰克给他们留下的一线生机。
　　他万事都不喜欢做绝，总是喜欢留下一线生机。至于能不能把握住，就看他们自己的造化了。
　　倘若戴沐白三人能够意识到三人功法之间的联系，一起合练，那么缺陷将不再缺陷。相反还能互相促进，互相弥补。达成一种另类的三绝。
　　老杰克虽然不是什么大恶人，但也不是什么传统意义上的好人。说实话，好人在这个强者为尊的斗罗大陆是活不长。基本上是死都不知道怎么死的！
　　在这个没有稳定秩序的世界，实力就是硬道理！
　　年轻的时候，作为一个出身现代和平社会的青年，从小受到红色思想熏陶的老杰克也曾经是一个大好人，妄图改变这个世界，营造一个人人平等的和谐社会。只是后来经历过这个世界的残酷，吃了多次大亏之后。才渐渐的把自己那份善良给扼杀！
　　老杰克意识到了自己的无力，以及这个世界生来就是不平等的，所谓的公平公正只存在于幻想。哪怕就是他前世的那个世界，其实也是不平等的。何苦去追求这种虚无缥缈的东西呢？先把自己顾好再说吧。
　　意识到这一点之后。
　　老杰克索性抛弃了那不切实际的幻想，彻底放飞了自我，开始随便的浪！
　　渐渐的变成了一个损人利己，以自我为中心的人。
　　一名合格的魂师！
　　………………
　　在为马红俊获得了第三魂环之后，史莱克学院一行人到此的目的也就完成了三分之一。接下来只要再为唐三还有奥斯卡两人各自获取一个魂环，众人就可以打道回府了。
　　而好运的是。
　　在接下来的探索中，没过多久，众人就又遇到合适的魂兽。（其实是老杰克暗中帮忙，把合适的魂兽区赶到他们面前。）
　　这是一只浑身肌肉扎结，高约四五米，满嘴獠牙，通体皮毛淡黄的巨猿。
　　此时这头巨猿正靠在一颗巨树下休息，周围还有一具骸骨，看上面新鲜的血丝，明显这头巨猿刚刚吃饱，如今正在休息。
　　唐三双眼泛起红光，打量了一番后说道：“这是一只大力金刚猿，大概在两千年左右，挺适合奥斯卡的。若是融合这个魂环，获得的魂技大概率是能够增强属性的魂技。”
　　“奥斯卡，你觉得怎么样？”赵无极向着身旁的奥斯卡问道。
　　“老师，要不就这只吧。”奥斯卡看着远处那只肌肉扎结的巨猿，莫名的觉得很合适。也不知道这种没来由的直觉，到底是怎么回事？

第63章 魂兽中的天才？
　　“好，既然你决定是这一只，那我就帮你把它擒下！”赵无极说着，武魂附体，随后直接朝着那只正在闭目休息的大力金刚猿冲去。
　　原本吃饱了，正心满意足的靠着大树休息的大力金刚猿忽然间浑身毛发炸起，下意识的睁开眼睛，看着远处那周身悬浮着七个魂环，朝自己凶狠袭来的中年人类。
　　“吼！”
　　来不及反应了，大力金刚猿怒吼一声，随后周身泛起红光，双眼变得赤红一片，肌肉膨胀，高约四五米的身躯转瞬间达到了七米左右！
　　这是它的天赋能力——狂化！
　　一旦发动，力量，速度，防御力，魂力…各方面素质都会瞬间暴增一倍！
　　当然缺点也很明显，那就是使用过后会陷入一段虚弱期，在完全恢复前无法再次使用。是一种用来拼命的招数！
　　从赵无极的身上，这头大力金刚猿感受到了前所未有的危机，它能够感觉到这不是自己能够匹敌的存在。危及性命的感觉激发了它的兽性，让它直截了当的使出了平时不到万不得已，绝不会动用的狂化能力！
　　“咦，这头才两千年的大力金刚猿竟然已经觉醒了天赋能力！”赵无极眼前一亮，瞬间意识到这头魂兽的价值。
　　要知道魂兽中拥有天赋能力的，绝大多数都是一些血脉非常高等，或者等级极高的魂曾，例如万年或者十万年魂兽。
　　眼前这头大力金刚猿血脉并不算高等，等级也才两千年，但是却拥有了至少得万年大力金刚猿才能拥有的天赋能力，那就表明这头魂兽是族群中的异类，就相当于人类中的魂师天才。可遇不可求！
　　“轰！”
　　大力金刚猿与赵无极终于碰撞到一起。
　　然后还是老套路。
　　先是第三魂技重力增强，令狂暴的大力金刚猿身体沉重，力量骤减。接着是第五魂技重力挤压，限制它的行动。
　　最后，赵无极挥动起老拳，狠狠的按着面前的大力金刚猿一顿胖揍！
　　“轰！轰轰！！”
　　一拳又一拳，身体被限制的大力金刚猿根本来不及反应，只能被动挨打。转眼间身体就已经是血肉模糊，筋断骨折！
　　“轰！”
　　当最后一拳砸下去，大力金刚猿已经是出气多进气少，处在奄奄一息的状态了。
　　这时候大力金刚猿的狂化状态也是自动退去，身体又恢复了原本的大小。
　　而远处，目睹这一幕的史莱克七人们，反应不一。
　　此时他们才知道魂圣的份量到底有多重！
　　尤其是新入学的唐三他们发现，原来以前的赵无极那是根本没认真打，要是真认真打，现在这头几乎不成形的大力金刚猿就是他们的下场。
　　“奥斯卡，快过来！”
　　赵无极冲着远处的奥斯卡招手道：“这一头大力金刚猿是罕见的异类，才不过两千年，就已经拥有了天赋能力。你撞大运了。”
　　众人快步来到赵无极身边，看着浑身血肉模糊的大力金刚猿，那些女孩子们都别过头去，不忍心看。哪怕就是男生看的也是有些不适。尤其是那股浓重的血腥味儿……简直是令人闻之欲呕。
　　“快点给他最后一刀，要不然等会儿该死了！”赵无极催促道。
　　奥斯卡心知这头魂兽的罕见，也不迟疑，取出随身的小刀，来到血肉模糊的大力金刚猿身边，对准要害部位给了它最后一击。
　　“嗤！”
　　一圈紫色的魂环缓缓升起！
　　奥斯卡赶紧盘坐下来，随后体内魂力牵引，那道紫色的千年魂环便缓缓地来到他头顶处，逐渐的融入他的体内……
　　周围人自觉的围成一圈，为他护法。
　　接着都目不转睛的盯着吸收魂环的奥斯卡，心中为他捏了一把冷汗。要知道通常第三魂环吸收的年限最佳的大约在一千六到一千八百年之间，两千年的已经超出了太多了。更何况他还是脆弱的食物系魂师，吸收起来绝对不可能那么顺利。
　　而与众人想象的不同。
　　此刻吸收魂环的奥斯卡，却觉得非常轻松。吸收这个两千年的大力金刚猿魂环简直是如鱼得水，这其中的原因当然是因为他修炼了金刚不坏神功！
　　虽然现阶段，他只是修炼到了第一境界黑铁身的初级阶段铁头，但是除了头部以外，身体的其他部分在修炼的同时，也是被顺带着强化了一番。比起他原本的身体素质，自然是强上许多。吸收这个多出两三百年的魂环当然是毫无压力了。
　　一段时间后。
　　奥斯卡缓缓的睁开眼睛，黄光一闪而逝。脸上情不自禁的露出笑容。他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化，变成了阳光般的淡黄色，整个人都沐浴在这层温暖的光芒之中。
　　三个魂环从脚下升起，除了原本的两个黄色魂环之外，另一个亮紫色的魂环彰显出它本身的强大。
　　奥斯卡也终于突破了大魂师层次，进入到了魂尊境界。三十二级魂尊食物系魂师奥斯卡。
　　“恭喜你了，小奥。”赵无极微笑的看着他。
　　获得了第三魂环之后，奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化，他的身材似乎长高了几分，整个人看上去更加精神，脸上的五官也是越发的硬朗了。或许是受了大力金刚猿的影响吧。
　　“小奥，你是我们里面第三个突破三十级的。恭喜恭喜。快让我们看看，你的第三魂环技能是什么。”戴沐白笑道，其余人也是纷纷祝贺。
　　奥斯卡获得了第三魂环后显然也是大为兴奋，一听戴沐白提到他的第三魂环技能，当下也不迟疑，“好，我就给你们看看！这回我获得的魂技可不一般。”
　　奥斯卡抬起自己的右手，终于念出了他的第三个魂咒，“老子有根大力肠！”
　　依然是有点莫名猥琐的魂咒，同时他的手中出现了一根呈现淡黄色的大香肠，足有手臂粗细，远比起他的前两个香肠大许多。
　　“这就是我的第三魂技：超级大力金刚肠！”
　　奥斯卡手握着那根淡黄色的大香肠，自信满满的说道：“食用后，可暂时性增幅身体力量，防御力，速度，以及魂力……全方面素质的一半。只对同级有全效，超出我等级的话，效果将会随之减少，等级超出越多效果越低，直至完全无效。”

第64章 魂兽与魂师【求推荐票啊。】
　　奥斯卡手握着那根淡黄色的大香肠，自信满满的说道：“食用后，可暂时性增幅身体力量，防御力，速度，以及魂力……全方面素质的一半。只对同级有全效，超出我等级的话，效果将会随之减少，等级超出越多效果越低，直至完全无效。”
　　“全方位增强一半！”
　　赵无极连同其余人倒抽了一口冷气。这个魂技可了不得。一半的属性增幅本身就已经很变态了。更何况这还是全方位的，连魂力都能暂时增幅一半！
　　“奥斯卡，你这个香肠能够连续服用吗？”赵无极想到了什么，追问道。如果能够连续服用，那么等暂时性效果过去后，再度吃一根，就能够达到延长增幅时间的效果。
　　“不能。”
　　奥斯卡摇了摇头，“吃过一次后，需要间隔一天才能再度服用。而且每次只有十分钟的时间，过后打回原形。魂力超出我越多的，增幅的效果就会越小，持续的时间也会越短。”
　　“我试试。”
　　赵无极拿过他手中的大力肠，一口啃下去，剩余的香肠直接化作能量流入他的口中。倒是省了不少的时间。
　　在吃了大力肠之后，赵无极闭上眼睛默默的感应自己的变化。发现确实如奥斯卡所说，身体各方面素质都得到了增强，就连魂力也是得到了提升！
　　乖乖，了不得啊。
　　片刻后，赵无极睁开眼睛，说道：“对我的效果很微弱，大约只增强了千分之一，持续的时间只有六秒。”
　　尽管如此，但是依然很逆天了。要知道他们之间可是足足相差四十几级，就这样还能对他起到增幅效果，已经很牛批了好吧。
　　其余人面露惊叹，就连宁荣荣看向他的目光也是变了。
　　此子，竟恐怖如斯！
　　到这里，众人来星斗大森林的目的已经完成了三分之二。
　　接下来，就是给唐三找合适的魂环了。
　　他的第一魂技取自三千年的碧磷蛇，获得了使用毒素的能力，简称为毒液。
　　第二魂技则是取自一棵一万年的常青柳树，令他获得了治愈的魂技，能够恢复肉体伤势。
　　关于第三魂技。
　　老杰克曾经告诉过他，依照他的情况，身体能够承受的最高吸收年限为三万年，当然还可以适当的调高一点，多出一两千年并无大碍。再高就不行了。
　　而当赵无极听到唐三打算猎取的魂环等级的时候，嘴角就忍不住狠狠的抽搐了一下。娘勒，三万年。你知道三万年意味着什么吗？
　　在魂兽中。
　　十年魂兽，0年到99年，修为相当于人类的一环魂师。
　　百年魂兽，100年到999年，修为相当于人类的二环大魂师。
　　千年魂兽，1000年到9999年，修为相当于人类的三环魂尊到五环魂王。
　　万年魂兽，10000年到99999年，修为相当于六环魂帝到八环魂斗罗。
　　而三万年的魂兽，基本上就相当于魂圣，甚至可能还要再高一点。赵无极都不敢保证自己能打得过。因为有些魂兽的战斗力是不讲理的，修为是修为，战斗力是战斗力。有时候是不能混为一谈的。甚至有些特殊的一万年魂兽，单论战斗力竟然可以硬杠几万年的魂兽！
　　当然了，有战斗力强的，自然也有战斗力弱的。魂兽的种类千奇百怪。
　　因此上面那些魂兽与魂师的修为对应，只是一个参考。实际上打起来，谁胜谁负还真的不好说。
　　现在就要看看唐三想猎杀的是什么魂兽了。
　　而当赵无极询问的时候，唐三说道：“我想猎杀的是一种植物类，偏向辅助的魂兽。这类魂兽战斗力通常都不会太高，甚至某些毫无战斗力。运用一些特殊的技巧，就能够轻易的杀死。”
　　“而恰好，我就知道一处地方，有那么一株适合我要求的魂兽。”唐三说道。其实这是老杰克之前就告诉过他的，现在他等级够了，是时候该去猎杀了。
　　老杰克早就帮他安排好了蓝银草的发展方向，那就是专注于辅助！至于日常战斗，有奥妙无穷的万化三绝，唐三绝不会缺乏攻击手段。现如今的他到底还是境界太低，等他的境界越往上提升，手段就会越多！绝对会让人眼花缭乱。
　　万化三绝作为老杰克集毕生绝学大成的旷世宝典，绝不是现在所表现出来的那么简单的。唐三只是境界太低，再加上现在处于打基础的阶段，进境才会缓慢。毕竟他今年才十二岁，等到他十七八岁的时候，万化三绝的奥妙方能展现出来！
　　那个时候才是他真正发力的时候！
　　甚至最后实力的精进速度，可能还要超过他这个师傅也说不定。
　　不过这并不是什么奇怪的事情，老杰克虽然是万化三绝的创造者。但是这部旷世宝典是他从弱小到强大，一点一滴积累，慢慢创造出来的。不是一开始就创造出来修炼，而是慢慢的摸着石头过河……期间无数次走了歪路，无数次险死还生。
　　说起来都是泪！
　　老杰克哪像唐三，完全就是捡现成的。直接修炼完善的功法，当然会比他这个创造者快了。
　　“既然你已经有了目标，那就走吧。”赵无极想起此刻隐藏于暗中的那位大佬，也是放下了心。管他呢，反正有那位大佬暗中随行。在这森林中，无论怎么样都不可能遇到危险！
　　其余人看到赵老师信心满满的样子，也是放下了心。毕竟看这样子，赵老师是有把握啊。竟然丝毫不担心他们安全的样子，这明显是胸有成竹啊！
　　接下来，唐三开始遵循记忆中师傅所说的那处地方，靠天上的太阳辨别了一下方位后。就带领着众人往某个方向走去。
　　那颗适合他的植物魂兽所身处的地方，并不是星斗大森林的中心处，相反距离外围还挺近的。
　　一个时辰后。
　　众人来到了一处开满鲜花的山谷。
　　漫山遍野开满了五彩缤纷的野花，幽兰的馨香扑面而来！
　　这里宛若世外桃源。
　　队伍中的女孩子看到这处美丽的地方，情不自禁的露出灿烂的笑容。
　　小舞和宁荣荣两人，甚至都开始在周围采野花了。哪怕就是朱竹清也是露出淡淡的微笑，明显这里的环境很和她的心意。

第65章 超级恢复！
　　“小三，你说的魂兽到底在哪里啊？”戴沐白看着周围漫山遍野的花朵，实在瞧不出半点魂兽的踪迹。
　　“就在这里。”
　　唐山看着众人不解的目光，指了指这漫山的野花道：“其实这些花都是同一朵花的根须所分株而生的，整个山谷其实只有一朵花存在！”
　　说着，他开启虎魇魔瞳，扫视着这整片山谷……突然眼前一亮。向着众人招呼道：“找到了，跟我来。”
　　众人跟随唐三的脚步，来到了一块顽石边，在这块顽石边长着一株孤零零的小花，随风摇拽，与这漫山遍野的徇烂野花相比，平平无奇。若不是唐三提醒，众人扫一眼就会忽略掉。
　　“这就是你所说的三万年植物魂兽？”赵无极拧起眉头，仔细的打量着这株平平无奇的野花。
　　其余人也是纷纷好奇的打量，发现仔细看的话这朵花的模样其实很有特点。
　　花苞呈现一种金色的王冠状，往下的茎干部分，连同叶片上，都生长着密密麻麻的倒刺！
　　“这种花名为金冠刺花。”
　　一边解释着，唐三一边从腰间的储物腰带中取出一把匕首，缓缓的蹲下身，小心翼翼的靠近这株浑身长刺的花朵。
　　“要小心，不要触碰到它的尖刺。”
　　“金冠刺花的尖刺含有剧毒！”
　　“一旦被刺中，普通人不出一息就会浑身化作浓水！”
　　唐三说着，左手上泛起玉质的光芒，另一只手把匕首小心翼翼的割在它的根部，一刀就把这朵花割了下来！
　　下一刻。
　　一道黑色的魂环缓缓的升起！
　　众人都露出匪夷所思的表情。
　　“三万年的魂兽，就这？”戴沐白。
　　“也太好杀了吧！”奥斯卡。
　　“如果不是魂环，我还以为这就是一朵普普通通的花而已。”马红俊。
　　唐三见此，解释道：“植物类的魂兽本身想要诞生灵智就很困难，绝大多数五六万年都跟普通植物没什么两样，至多有一些本能罢了。只要了解特性，想要杀死并不困难。”
　　“这株金冠刺花虽然浑身充满剧毒，但是它其实是一味罕见的药草。它这金冠状的花苞，可以作为药引，与其他珍稀药材混合入药，服食可令人功力大进！哪怕就是直接吃掉，也能够瞬间恢复所有伤势，消耗的魂力体力等，让人重回全盛时期的状态。”说着他取出一个玉盒，将这株花放了进去收好。指不定什么时候就用到这东西的时候。
　　而这时候，伴随着这株金冠刺花的死去。
　　肉眼可见的，整个山谷瞬间失去了所有生机。
　　众人只见得那原本漫山遍野的绚丽花朵，异变以这株金冠刺花为中心向四面八方蔓延，那些花儿瞬间变得枯黄，焦黑，就仿佛风化的雕像一样，化作尘土纷纷，落入了地下。
　　一眨眼的功夫。
　　原本仿佛世外桃源的小山谷，已经再无任何植物存活，光秃秃一片。透露着莫名的死寂！
　　“这整个山谷所有花朵，其实都是这朵金冠刺花的根须分化而生的，如今伴随着主株的死去，失去了能量的供养，这些花自然就是尘归尘土归土了。”唐三看着周围荒凉的一幕，有些感慨的解释道。
　　接下来。
　　唐三盘膝而坐，魂力牵引着那道黑色魂环，缓缓的融入体内……
　　周围其余人看着这一幕，即使早就看过很多遍了，仍然感觉到匪夷所思！
　　啧啧，第二魂环直接就万年起步啊！
　　往后附加的魂环只会越来越高。
　　怎么办到的？太变态了吧。
　　唐三吸收魂环的过程很顺利，并没有出现什么意外。
　　这一株金冠刺花年限为三万六百年，身怀《万化三绝》的唐三本来吸收起来就毫无压力，再加上植物类魂兽不比兽类魂兽，由于灵智未开，只有些许本能的关系。并不像兽类魂兽那样有着凶猛的兽性意志，会对吸收魂环者的精神造成冲击。
　　可以说像这类植物武魂，只要能够承受得了能量冲击，其实是最好吸收的魂环了。
　　一段时间过后。
　　唐山缓缓地睁开眼，念头一动，身下浮现出一紫二黑，三个魂环！
　　如此豪华的魂环配置，放出来绝对足以闪瞎其他人的狗眼！
　　“怎么样？获得了什么魂技？”赵无极迫不及待的问道。他实在是太好奇了，这可是整整三万年的魂环啊！
　　其余人也是纷纷将目光投向他，眼中写满了好奇两个字。
　　唐三微微一笑，伸出右手。伴随着朦胧的光芒，一株全新的蓝银草出现。
　　这一株蓝银草的颜色依然是绿色，唯一有所不同的是顶端竟然长出了一朵金色的小花，看起来应该叫它蓝银花了。
　　魂师的武魂，会因为附加的魂环而或多或少发生一些改变。第一次的碧鳞蛇魂环让蓝银草变成了绿银草，第二次的长青柳树魂环，则是加深了这股绿意。这次的金冠刺花，则是让蓝银草开出了一朵小花。
　　现在哪怕就是让唐三他妈蓝银皇来辨认这株蓝银草，也绝对认不出这是自己遗传的草了。
　　“我的第三魂技是恢复！”
　　说着唐三脚下第三个魂环亮起，手中蓝银草那金色的花冠射出一道道金色光芒，笼罩住了周围所有人。
　　而众人沐浴在这光芒中，只觉得连日赶路的疲惫，时刻紧绷的心弦不由自主的放松下来，就连方才消耗的魂力也是在快速的恢复……
　　良久，等到光芒散去后。
　　所有人都感觉到自己的状态前所未有的好！连日来的疲惫，以及消耗的魂力全都补充完毕。恢复到了全盛时期的状态！
　　顿时，所有人都惊为天人的看着唐三。
　　“恢复！顾名思义可以恢复消耗的魂力，以及身体上的疲惫，精力体力的消耗，通通都可以恢复！”唐三如此说道。
　　这第三魂技和第二个魂技搭配起来简直绝配！
　　前者恢复肉体的伤势，后者恢复疲劳，以及消耗的魂力，轻轻松松就可以把一个重伤垂死的人挽救回来，并且立即恢复全盛时期！
　　当然说是这样说，其实肉体受到的伤害越严重，魂师的等级越高，那么唐三施展魂技所需要消耗的魂力就会越多。给一个普通人恢复，和给一个强大魂师恢复。两者所消耗的魂力当是截然不同的。

第66章 超级奶妈！
　　第二魂技：治愈！
　　治愈肉体伤势，无论是断手断脚身体残缺不全，还是少了什么内脏器官，只要不是先天就存在的缺陷，通通都可以治愈！
　　第三魂技：恢复！
　　恢复魂力和体力精力各方面身体状态，只要一经施展，立即就是满血复活！
　　这两个魂技结合起来，效果哪怕不说生死人肉白骨，但是也差不了太多。除了不能复活死人以外，其他人无论受了多大的伤，哪怕就是只剩一个脑袋。只要你还活着，那么在唐三面前就是想死都难了！
　　当然说是这样说，其实这里还要考虑唐三施展魂技消耗的问题，并不是说有了这两个魂技，唐三就什么人都可以救活了。
　　这是不可能的事情，想想也知道不可能这么逆天吧。
　　假若是给一个身体残缺不全，重伤垂死的普通人施展两个魂技进行恢复，那么对于唐三而言自然只是举手之劳。但若是给同级的魂师，亦或者是等级比他高的，那么消耗的魂力就会随之增加，绝不可能那么轻松写意。
　　因为两者是不对等的，消耗的魂力自然也是云泥之别。
　　总的来说对于自己获得的这个魂技，唐三还是非常满意的。以后有他在，团队里其他人若是重伤垂死，或是魂力消耗殆尽，那通通都不是事儿。分分钟让你满血复活！
　　这两个魂技搭配起来堪称辅助神技！
　　哪怕是那号称大陆第一治愈武魂的九心海棠，单论效果也要在唐三这两个魂技的搭配下甘拜下风。
　　因为那九心海棠效果只能治愈肉体受到的伤势，却无法恢复消耗的魂力。比方说如果在进行团战的时候，那些被治愈的人伤势可以完全恢复，但是消耗的魂力，战斗的疲惫却会依然存在。只要拖下去，等到消耗掉他们所有魂力，那么就算对方伤势完全恢复也只能是任人宰割罢了。
　　而唐三这两个魂技搭配就不同了，治愈与恢复双重叠加，瞬间让人满血复活！
　　两者孰胜孰负，还用说吗？
　　“这两个魂技，简直是……”马红俊的脸色有些微妙。
　　“感觉以后战斗的时候有小三在，我们想死都难了。”戴沐白有些复杂的说道。
　　“你的魂技都是辅助类的，效果强大。但是却偏偏拥有不弱于战魂师的战斗力……小三，你这样让我们这些纯辅助魂师怎么活啊？”奥斯卡无语问苍天。
　　一旁的宁荣荣也是有话想说，感觉自己作为辅助魂师已经输了。
　　大家的武魂都是辅助类的，凭什么你这么优秀？
　　对了。
　　这丫的，第一魂技好像还是具有攻击性的毒吧！能打能杀又能辅助，这个武魂的配置也太完美了吧。
　　“真是一个前所未有的小怪物！”赵无极看着唐三，感觉世界上怎么会有武魂这么完美的人。上天也太不公平了吧。
　　不过转念一想，又觉得唐三会这么变态，并不稀奇。这个小怪物毕竟是那位大佬的弟子，会怪物到如此变态的地步，貌似并不奇怪？毕竟是那位大佬的弟子嘛。
　　什么事情，只要和那位传说中的人物扯上关系，都不可以用常理度之。
　　这样一想，赵无极的心态终于平复了下来。
　　“好了，既然我们此行的目的已经达成，现在就启程回去吧。”赵无极拍手吸引众人的注意，说道：“尽管这里还是属于外围区域，但是毕竟是魂兽的地盘，对于我们魂师而言是很危险的！保不准什么时候，就可能遭遇到什么不可匹敌的魂兽！因此越早离开越好！”
　　“是。”
　　众人应和，眼神中满是终于能够回去的喜悦，只有小舞的眼神中暗藏不舍。
　　然后一行人就开始转头，往来时的方向行去。顺着早些时候前行的轨迹，众人往回走的速度非常快。
　　毕竟先前是探路，这回是往回走。
　　不需要再斩开荆棘，一点一点的探路，只需要顺着来时的路往回走，当然快了。
　　只是尽管众人走得很快，但是先前狩猎魂兽到底耗费了许多时间，因此没过一会儿功夫，天就黑了。
　　赵无极见此，也只能挥手示意众人先停下。
　　“天已经黑了，在这魂兽森林里夜晚赶路更危险。”
　　“现在，我们先去寻找一处安全的地方，安顿下来，等明天早上再启程！”
　　待看到唐三众人点头应是后，赵无极点点头，接着带领众人寻找可以安顿下来的地方。
　　走着走着。
　　前方突然出现了一堆篝火。
　　两老一少，三个人正静静的坐在篝火边，默默的看着突然闯入的史莱克学院一行人。
　　而这三人不是别人。
　　正是盖世龙蛇夫妇，以及他们的孙女孟依然。
　　“朝大姐，我们又见面了。”
　　赵无极看到熟人，心中一紧！突然又想到暗中跟随的那位大佬，立刻就心不慌，腿不酸了。反倒是气色如常的率先打了个招呼。然后又看向苍老的龙公，先行了一个晚辈礼，随后才说道：“这一位想必就是龙公前辈吧。晚辈赵无极，见过前辈。”
　　“多礼了。你就是不动明王赵无极吧。”龙公脸色平和，倒是没有发难的意思。
　　毕竟他们双方严格上来说，并没有利益冲突。哪怕先前赢回了魂兽，也是堂堂正正的赢了回来，其实算不得什么大事。龙公犯不着为了这点小事就发难杀人。
　　当然最重要的原因还是赵无极身后的七个学员们，只看魂环配置，以及武魂就知道来头一个比一个大，比如宁荣荣的七宝琉璃塔。倘若龙公在这里发难杀了他们，难保不会被这些人背后的势力知道。毕竟斗罗大陆上的武魂千奇百怪，还有着神奇的魂导器。有些能够死前传递回信息的魂技或者魂导器并不是不可能，到时候可就完犊子了。
　　所以在风险和回报不成正比的情况下，龙公完全没有发难的理由。反而是尽量表现的很合善，毕竟这些孩子背后的势力值得他表达善意。多一个朋友，总比多一个仇人好。
　　双方寒暄了一会后。
　　龙公随后主动邀请赵无极众人今晚一起在这里过夜，而赵无极知道自己一方暗中有人，再加上没有仇怨的情况下，和盖世龙蛇一起是非常安全的。哪怕有什么突发情况，双方联手也远比单独一方要强很多。
　　所以赵无极自然是点头应允，然后带领着七人在盖世龙蛇夫妇旁边又点起了一堆篝火，众人围绕在篝火边烤火取暖。

第67章 龙公的羡慕【求推荐票。】
　　一行人，各自围绕着一堆篝火。
　　双方都没怎么说话，毕竟不熟。相反先前还有点小过节，因此大部分人都在闭目调息，有的则是警戒周围可能出现的危险。
　　然而这时候，隔壁篝火旁的龙公忽然上前来搭话了。
　　“这位小兄弟，老夫早先看你就觉得好生面善，莫非我们在什么地方见到过？”龙公看着唐三有些疑惑的问道。
　　他莫名的觉得唐三很眼熟。自己绝对在什么地方见到过，而且倘若能弄明白在什么地方见到过，绝对能够获得天大的好处。
　　这种没来由的直觉，曾经多次帮助他化险为夷，因此龙公选择了相信自己的直觉，直接上前发问。
　　“这……”
　　唐三一愣，瞬间意识到对方恐怕是因为几年前那场相遇，才会觉得自己很眼熟吧。只是自己现在变瘦，和以前几乎是两个人。这样也能认出来？
　　其他人察觉到动静，也是睁开眼睛，好奇的看着两人。
　　唐三犹豫了一下，想到师父其实也没有刻意的隐藏身份，而且这人貌似和师傅有什么渊源。因此索性就大大方方的承认道：“几年前，家师曾带晚辈来此猎魂，偶遇两位前辈正与一巨猿争斗……”
　　话未说尽，龙公却是瞬间明白过来了。
　　眼前这个纤瘦的少年身影，和几年前那个壮的和牛犊似的孩童融合在一起，再不分彼此。
　　尽管不知道为什么几年过去，唐三整个人变得这么纤瘦。但是在这个武魂的世界里，本就千奇百怪。有时候因为获得了什么魂环，或者吃了什么东西，外表形貌发生改变，其实并不稀奇。
　　“原来你是当时跟在那位前辈身边的孩子！”龙公恍然大悟，随后问道：“多年不见，令师如今还安好吗？”
　　“有劳前辈挂心。”
　　唐三客气的回答道：“家师一切安好。”
　　“那便好，那便好啊。”
　　龙公说到这里，忽然说道：“不知道令师如今身处何地？上回的救命传功之恩，老夫还未正式登门感谢。这些年来一直于心难安啊。”
　　“这……”
　　唐三顿时露出一脸的为难，道：“家师神龙见首不见尾，如今不知去了何地逍遥，晚辈也不知道确切的地址。”
　　“这样啊……那太遗憾了。”
　　龙公顿时叹了一口气。只是看着唐三却突然又心生一计！徒弟在这里，师傅还能跑得了吗？正好看这个孩子的年龄和依然的年纪也不过相差两岁，不如……
　　正当龙公打着小九九的时候，突然间脸色一变！
　　一旁的赵无极以及蛇婆这些修为高的，也是脸色一变！然后瞬间开启武魂附体，亮出魂环！
　　“所有人赶紧过来！”赵无极低吼一声，目光紧紧的盯着某一个方向。
　　唐三戴沐白奥斯卡等七人，看见众人的脸色，也是知道貌似出了什么大状况！因此赶紧快步走到现场三名最强者的身后方，然后将目光紧紧的盯着前方！
　　“赵老师，怎么了？”戴沐白在赵无极身边，疑惑的问道。
　　赵无极没有回答他的问题，只是道：“大家都到我背后，待会儿如果有什么情况，你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。”
　　旁边的龙公蛇婆两人，也是严阵以待。死死的盯着前方的树林。
　　“老婆子，这幅景象你觉得像不像几年前……”他悄悄的说道。
　　“你是说！”蛇婆的脸色一变，想起了几年前遭遇的那头十万年泰坦巨猿！与现在的情况何其相似？当时要不是恰好那位带着徒弟来猎魂，他们早就死无葬身之地了。
　　“老头子，你有把握吗？”蛇婆悄悄的传音问道。
　　“不清楚！”
　　龙公的脸色凝重，虽然说他这几年苦修长春功，修为大进，给第二武魂又附加了两个魂环，使得实力达到了魂斗罗的巅峰状态。但是他到底已经老了，潜能耗尽。即使长春功再神奇，修炼到这里也已经是极限了。
　　因此现如今的他，依然只是魂斗罗，到底能不能和几年前那头泰坦巨猿抗衡，真是说不好。
　　但是大概率还是打不过的，毕竟他只是魂斗罗，和封号斗罗之间的差距是非常巨大的！若是成就封号，哪怕只是九十一级的封号斗罗，倒是应该也有一战之力。
　　而现在的他只是魂斗罗巅峰，潜力到这里也是耗尽了，终生无法突破封号斗罗。面对十万年的泰坦巨猿，这种远比普通封号斗罗还要强势的魂兽……真的说不好。
　　“待会儿我会直接施展雷霆手段！倘若能够震慑这头畜生，令它退去，那自然皆大欢喜。若是我不敌，你赶紧带着依然逃跑！”龙公悄悄的传音道。
　　这个时候，众人忽然看到前方两棵高大的树木，突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息的就从那里走了出来。
　　而看到这个大家伙，所有人的呼吸仿佛都停止了！
　　那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外！
　　从外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它的身体。
　　这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。
　　而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸之声也没有！
　　龙公蛇婆还有唐三看见这个大家伙，都露出了果然不出所料的神色。真是这头畜生！
　　“竟然是森林之王，泰坦巨猿。”赵无极的脸色变了，心里慌的要死。泰坦巨猿本身就是一种战斗力非常强横的魂兽，百年打千年跟玩儿似的，甚至可以和万年魂兽较量。眼前这头泰坦巨猿保守估计起码万年起步，他怎么可能打得过？
　　等等！
　　他忽然想到了那位正在暗中潜伏的大佬，顿时心不慌了，腿也不麻了。感觉人生又充满希望了。
　　相反，如今他看向这头泰坦巨猿的眼神中充满了同情。可怜的魂兽，招惹谁不好，偏偏要来招惹到这些来头巨大的小怪物！
　　如果这头泰坦巨猿只是路过还好，要真是来找茬的………赵无极只能为它默哀了。
　　ps待会儿晚点还有一章。

第68章 py交易！
　　“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”尽管知道自己一方暗中有人，但是表面上赵无极当然不能说出来，相反还需要继续装作不知道。
　　泰坦巨猿并没有理会赵无极的话，它只是做出了一个简单的动作，迈进了一步。尽管只是一步，但以它雄壮的身体，这一步之差就已经拉近了与众人这边的距离。
　　而这个时候，一声暴喝骤然响起！
　　“孽畜，安敢放肆！”
　　只见龙公须发狂舞，右手上托着一株翠绿的小草，身下五道黑黝黝的万年魂环，散发着不可思议的存在感！
　　紧接着，那五道黑色魂环接连亮起！
　　那株苍翠碧绿的小草也是逐渐散发出耀眼的白芒，就仿佛化作一柄惊世神剑！
　　“看剑！”
　　龙公手托小草，狠狠一挥！
　　“铮！”
　　通天的剑鸣声响起！
　　“嗷！”
　　泰坦巨猿猛然发出一声痛苦的嘶吼。
　　众人发现不知何时，泰坦巨猿的胸前多出了一道深可见骨的伤口，甚至能够看到里面蠕动的内脏。
　　“看剑！”
　　又是一挥。
　　泰坦巨猿身上又多出了一道伤口，正好在胸前组成一个交叉！
　　“看剑！”
　　这一道剑气直指泰坦巨猿的脑袋。
　　“吼！”
　　此时终于反应过来的泰坦巨猿，发出暴怒的吼声。体内魂力涌动，一个闪身就躲过了斩击。感受到身前伤口处血液汹涌而出，它，更加的暴怒了！
　　“嗡！”
　　重力领域毫无顾忌的施展而出！
　　周围的空气仿佛被施加了十几倍的重力般，变得无比凝重。
　　在这股重力领域下，现场所有人几乎动弹不得，十万年泰坦巨猿的天赋领域岂是等闲？只是刚一使用，就压制的众人不仅身体，连魂力也无法动用。
　　“果然，还是太勉强了吗？”
　　龙公的脸色有些苍白。一分钱一分货！方才施展出那三剑，消耗的魂力可不少，魂力已经彻底耗尽！
　　如果能够无所顾忌的施展这种强力斩击的话，龙公又何惧这头泰坦巨猿？早就一挥手砸出几百道斩击，把这头畜生碎尸万段了。
　　当然还是那句话，龙公的斩击虽然能够对泰坦巨猿造成致命威胁。但是再强横的攻击，打不到的话，什么都白搭。别看泰坦巨猿个头大，就以为他的行动力慢。或许在同级别的魂兽中他的速度确实是慢的，但是对于龙公这个区区魂斗罗而言，它的速度就太快了！
　　先前两道斩击只是出其不意，没看到往后第三道斩击泰坦巨猿反应过来，躲过来简直太轻松了。
　　“完了！”
　　龙公心中惨然。这一回……还能有人来救吗？
　　然而还真有。
　　此时暗中观察许久的老杰克连连摇头，龙公到底还是底蕴太浅。附加的五个魂环都是一万年到两万年之间的，威力增幅的有限。不像他的武魂那样，每一环的差距都是在原先基础上好几倍的增幅。所以龙公的斩击固然强，但也强的有限。要不然直接第一击出其不意就把泰坦巨猿斩成两半，它哪还有机会躲避。
　　“不过，小舞这个丫头和这只小猴子原来是认识的吗？”老杰克盯着小舞和那头泰坦巨猿，想到十万年魂兽本来就稀少，再加上同一个森林出来，相互之间会认识，貌似并不奇怪。
　　“这么说这只小猴子是来找她的了？”
　　老杰克摇摇头。感慨一声魂兽真乱，随后扬起手，轻轻的凌空挥了一巴掌！
　　“啪！！！”
　　原本正打算用自己的铁拳，把敢斩伤自己的龙公打死的泰坦巨猿，伴随着这清脆的一声，整个巨大的身体向后仰倒，那张丑陋的猴脸上也是多出了一个鲜红的巴掌印！
　　“啪！！！”
　　又是一巴掌。
　　这次它的另一张脸上也出现了一个鲜红的巴掌印。
　　“轰！”
　　泰坦巨猿那巨大的身体轰然砸倒在地。
　　那双黄晶一般的眼睛里，到现在仍然是懵逼的。配合脸上左右两个巴掌印，看起来意外的充满喜感。
　　“滚！”
　　耳边传来一道噩梦般的声音。
　　泰坦巨猿猛然惊醒，瞬间回忆起了那天牛蹄下的恐怖！一股脑的爬起来，然后连滚带爬，头也不回地往森林深处奔去。就仿佛晚一步，会被抽筋扒皮烤了吃似的。显然已经认出了暗中出手那人的身份。
　　“这…怎么走了？”戴沐白有些愕然。
　　“这么说…我们得救了？”奥斯卡呆愣道。
　　其余人反应过来后，也是露出一脸劫后余生的神色。
　　“刚才一定是有人暗中出手吧！”
　　“那么会是谁呢？哪位前辈出手相助？”
　　“不知道啊，我们谁家里有认识这样的强者吗？”
　　众小辈们议论纷纷。
　　只有龙公蛇婆，还有赵无极这些长辈们神色莫名。还有则是小舞，也是脸色古怪。
　　“原来，一直跟在身边吗。”龙公有些复杂的望了唐三一眼，心里简直是羡慕嫉妒悢。脑子里一开始升起的那个想法，现在也越发的坚定了。
　　“赵老弟，能否借一步说话？”他冲着赵无极招手道。
　　“这自然是可以的。”
　　赵无极先是一愣，然后当然表示没问题。
　　两人走到一边开始窃窃私语，然后时不时的就会回头望一眼跟在蛇婆身边的孟依然，又望了一眼唐三众人。也不知道在打什么主意。
　　片刻后。
　　两人商议完毕，脸上各自露出笑容。明显双方达成了什么py的交易，然后双方还都很满意。脸上笑得跟菊花似的，透露着莫名的猥琐气息！
　　“喂，赵老师和那位前辈商量了什么？为什么笑的这么邪恶？感觉好猥琐哦。”戴沐白见此不由得打了个冷战，然后小心翼翼的凑进唐三耳边问道。
　　“我也不知道。”唐三摇了摇头。
　　“他们该不会是商量着等出了森林一起去喝花酒，庆祝劫后余生吧？”马红俊忽然没头没脑的说了一句。
　　瞬间，其余人的目光转过来，死死的盯着他！
　　震惊、无语、哭笑不得……众人的目光令难得开了个小玩笑的马红俊压力山大！

第69章 新同学。
　　史莱克学院一行人的猎魂之行，到此就功德圆满了。所有人都获得了自己想要的魂环，纵使过程有些曲折，但是结果是好的，有惊无险，皆大欢喜！
　　众人打道回府。只是与之前有所不同的是，这回同行的还有龙公蛇婆祖孙三人。也不知他们的目的是什么？
　　总不可能是去砸场子的吧？
　　不过要真是那样的话，赵无极也不会表现的这么和善了。
　　史莱克七人尽管有些好奇，但是并没有多问。因为看这样子貌似还是大好事，要不然赵无极也不会老是笑呵呵的了。
　　一行人加上龙公蛇婆祖孙三人，总共十一人。并没有急着立即回学院，而是在距离最近的小镇上修整了两天的时间，好好的游览放松。
　　魂力和体力恢复，自然用不了这么久。
　　可是一直处于紧绷状态的精神却需要放松，这两天里，唐三这些学员们也不修炼，每天就是在一起吃喝、玩闹。女生则是去逛街购买一些土特产，就连开始有点小过节的孟依然也加入其中，相处的还不错。
　　两天后，众人再次启程，经过了一天的赶路，顺利回到了索托城外的史莱克学院。
　　此时的天已经黑，处于夜晚时分。
　　赵无极便让唐三等人先去休息，然后还把孟依然安排到朱竹清的宿舍内，名曰暂住一晚。
　　接着他自己则是带领着龙公蛇婆夫妇，去找院长弗兰德了。
　　这一晚也不知道龙公蛇婆夫妇和弗兰德达成了什么协议，总之第二天。当龙公蛇婆夫妇走的时候，并没有带着孟依然一起走。
　　大操场。
　　唐三戴沐白等七名学员排成一排，对面则是院长弗兰德。而留在学院的孟依然则是站在他的身边，众人见此表情不一。但是多少也猜到她为什么会留在这里了。
　　“今天，我们学院来了一位新学员。”
　　弗兰德脸上带着笑容，笑得跟一朵菊花似的。昨晚他和盖世龙蛇夫妇经过一番洽谈，最终孟依然入学，并且两夫妇还挂了个名头，成为了学院的高级顾问。不用开工资的那种。
　　而对于两夫妇为什么那么执着于让孟依然入学，弗兰德尽管不知道原因，但是猜测绝对和那位大佬有关吧！否则他们这个破学院，哪值得大名鼎鼎的盖世龙蛇夫妇，千里迢迢把孙女送来上学。
　　那是根本不可能的事情好吧。
　　盖世龙蛇夫妇有着自己的家族，论起培养后代，绝对是不留余力，比起在学校好太多了。不可能舍本逐末，反倒把孩子往外送。
　　“这位孟依然小姑娘，想必你们不陌生吧。她以后就是你们的新同学了。”弗兰德指着孟依然介绍道。
　　“你们好。”
　　孟依然表情平淡的问候道。明显对于爷爷奶奶把自己留在这里，心中有些不满。因此态度才会显得如此冷淡。
　　“你好。”
　　唐三等人也是回了一句。
　　现场的气氛不冷不热。
　　“孟依然，归队！”弗兰德见此，示意她站到其他人的队列中。
　　“是。”
　　孟依然表情平淡，缓缓的走到女生那边站好。
　　如今的史莱克学员共有八人，凑在一起恰好就四男四女了。
　　“以后你就和朱竹清住一个宿舍了。”弗兰德说道。
　　孟依然点头，其实她昨晚就猜到了。
　　“好了，接下来还要再宣布一件事。我们学校来了一位新老师！”弗兰德满意的点了点头，随后再度宣布道。
　　“新老师？”
　　众学员们有些疑惑。
　　弗兰德脸上露出神秘的笑容，说道：“新老师在后山等你们，你们自己过去吧。”
　　后山？
　　为什么要在后山？
　　众人尽管有些不解，但还是依言往后山奔行而去。
　　等众人到了后山，那里早已有一道身影背对众人，等候多时了。
　　那人身形健硕高大，足有两米多高，身着劲装，鼓胀的肌肉似乎欲破衣而出。哪怕只是一个背影，也给予人如山一般庞大的压力！
　　而许是感应到了众人的到来。
　　这道身影缓缓地转过身，神目如电，扫视众人！
　　众人一触及到他的目光，顿时下意识的眯起眼，仿佛直视着太阳。被耀眼的光辉刺得睁不开眼目。
　　良久。
　　等到终于适应，众人才看清楚眼前人的模样。
　　此人年约四五十岁，豹头环眼，胡子拉碴，生着一副极端威武的样貌。浑身肌肉扎结，那块垒分明的肌肉充斥着无与伦比的爆炸性力量感，仅仅只是注视着。就令人丝毫不怀疑这具身体拥有着能够拔山撼岳的神力！
　　“我是你们的新老师！”
　　雄浑且充满磁性的低沉嗓音从眼前之人的口中传出，他目光扫视着众人，“从今天起，就由我来教导你们如何成为一名强者！”
　　众人在他的目光下，只觉得仿佛赤身裸体。似乎所有的秘密，在眼前这人的眼里通通都藏不住。本能的有一种不舒服的感觉。
　　“自我介绍一下。”
　　“张飞，绰号魔鬼筋肉人！”
　　“接下来的一段时间，我将对你们进行地狱式死亡特训！”
　　“倘若无法坚持下来，可是会…死！的哦～”
　　幽幽的语气，不知为何令在场众人激灵灵的打了个冷战。莫名的感觉往后的日子……恐怕将要身处水深火热之中了。
　　“奇怪，为什么总觉得这个张飞张老师，莫名的很熟悉？”唐三心中万分不解。面前这位新老师，给他的感觉就仿佛是早就认识的人一样。但是他明明没见过这位老师。毕竟如此有辨识度的容貌，见过一面想忘都难。又怎么可能会忘呢？
　　最终，唐三将这股感觉当成错觉，深深的埋于心底。
　　“接下来，你们各自介绍一下自己的姓名，年龄，武魂，等级。”张飞…或者说老杰克的分身之一，如此说道。他之所以会变换形貌来这里当老师，是因为感觉唐三的成长还是太慢了，果然还是得他这个师傅在身边亲自教导，才能够让他走上正确的道路，快速成长！
　　“我叫戴沐白，十五岁，武魂白虎，三十九级战魂尊！”排在最左侧的戴沐白首先自我介绍。
　　接着是唐三：“我叫唐三，十二岁，武魂蓝银草，三十一级战魂尊！”
　　然后是奥斯卡：“我叫奥斯卡，十四岁，武魂香肠，三十二级魂尊。”
　　马红俊：“我叫马红俊，十二岁，武魂邪火凤凰，三十二级战魂尊！”
　　男生介绍完就排到女生了。
　　小舞：“小舞，十二岁，武魂柔骨兔，二十九级大魂师。”
　　宁荣荣：“宁荣荣，十二岁，武魂七宝琉璃塔，二十九级大魂师！”
　　朱竹清：“朱竹清，十二岁，武魂幽冥灵猫，二十七级大魂师。”
　　孟依然：“孟依然，十四岁，武魂蛇杖，三十一级战魂尊！”

第70章 气势…是什么？
　　“你们的情况，我已经大致了解了。”
　　老杰克在听完众人的自我介绍后，表情平淡的点点头，道：“今天的第一课很简单，那就是在我的气势下坚持一分钟时间，我不会动用魂力威压，也不会释放杀气……只会用纯粹意念的重量，这里考验的是你们的意志与抗争之心。”
　　“你们所要做的就是坚持一分钟！”
　　“能办到吗？”他犀利的目光扫视众人。
　　“能！”
　　众人被他的目光一扫，下意识挺直腰板喊了一声。
　　“很好。”
　　老杰克嘴角露出一个淡淡的笑容，但是托了现在这张尊容的福，这个笑容简直是狰狞的仿佛张开血盆大口的怪兽！
　　唐三等人激灵灵的打了个冷战，有些发毛的望着这一位露出诡异笑容的张飞张老师。
　　“那么……开始！”
　　话音刚落，老杰克的目光瞬间一凝！
　　无形气势铺天盖地的涌出！
　　在唐三等人的眼中，面前这位张飞老师伟岸的身影无限拔高！仿佛瞬间变成一座覆盖整个视线，遮天蔽日的山岳！
　　一种沉凝，厚重，苍茫的气势压来！
　　唐三等人感觉仿佛身陷泥潭，又犹如背负了一座山！浑身不受控制的开始颤抖，小腿慢慢向下弯曲……眼看就要跪倒在地！
　　“这就是…真正的强者吗？”
　　“仅凭气势，就压迫的我们动弹不得，毫无反抗之力……”
　　八人心中苦笑，仅从气势上看就比起弗兰德院长强太多，以此推测，这位张飞老师的魂力修为至少也是魂斗罗，甚至是封号斗罗也未必没有可能。
　　“不过…只是气势而已！”
　　“怎么可能一开始，就在这里跪下！”
　　面对着前所未有的气势压迫，八人也是被激起了心中的傲气。他们个个从小就是众人称赞的天才人物，如何能够容许自己被人单单用气势就压垮。那样也太丢人了。
　　因此不服输的八人咬牙坚持，浑身汗如雨下，脸胀得通红！
　　老杰克只是这样静静的站着，默默的观察八人的反应。气势这种东西说来玄乎，但其实针对的只是精神！别看这八人身体似乎在承受着莫大压力一样，实则只是心理作用，令他们的精神仿佛背负着一座山，认为自己正在承担着巨大的压力。那么反馈到身体上，所表现出来的就是如今这副模样。
　　说白了只要意志够强，精神力够强大！便能够看破迷障，到时就会发现其实所谓的气势犹如微风拂面，根本毫无杀伤力。
　　当然，若是在释放气势的同时，搭配上魂力威压……那么就会形成看起来效果很装逼的气势影响现实，似乎一瞪眼，气势一放，就有恐怖的冲击波扩散而开。
　　但实则若是没有修为在身，光凭气势有个屁用。怎么可能做到气势宛若实质，甚至能够干涉到现实物质。
　　现在的老杰克释放的就只是单纯的精神气势，并没有掺杂任何东西，所能够带给人的就只是沉重的精神压迫！心性意志不如他的人，面对着他的气势，就会觉得仿佛背负了一座大山！
　　唐三等人就是这样，面对着这种精神层面的气势压迫，几乎毫无抵抗之力，只能咬牙苦苦坚持。
　　当然主要还是现在老杰克也没有完全释放气势，只是根据他们每个人的承受极限，将气势的压迫调整到他们刚刚好可以坚持的极限，不会被一下子毫无反抗之力的压倒的程度，只要意志够坚定，是完全可以坚持下来的。
　　否则倘若他完全释放自己所有的气势，这几人的精神会被瞬间泯灭！
　　轻一点的会变成植物人，重一点的当场脑死亡！
　　“咯咯！！”
　　唐三几人咬牙坚持，只觉得度日如年。仿佛忘记了时间的流逝，到最后脑子空空的，所剩下的只有坚持！坚持！坚持！！！
　　终于。
　　不知道过去了多久？
　　那铺天盖地的压力如潮水般退去………
　　唐三等人只觉得压迫在身上的大山瞬间被提走，前所未有的轻松感涌上心头。随之而来的是难言的疲惫感……
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一连八声。
　　唐三戴沐白奥斯卡等八人，几乎在气势退去的同一刻，身体就仿佛失去了所有力量，缓缓的软倒在地上。
　　“还不错。”
　　老杰克满意的看着陷入昏迷中的八人，对他们的表现还算是满意。
　　这一关气势压迫。
　　考验的不只是他们的意志力，还有的就是他们有没有资格接受他的训练。
　　倘若刚才这些人中有半途而废，或者因为受不了压迫直接跪倒在地，那么就是不合格的！
　　老杰克会直接把失败者踢出队伍！
　　他不教这种心志脆弱的废物！
　　天分固然重要，但是心性意志，也是成为强者至关重要的一种资质。
　　比如说他自己。
　　天赋一塌糊涂，但是他凭借一股不服输的劲头！从弱小到强大……不知吃了多少的苦，受了多少的罪，但却依然咬牙坚持！换了其他人，早就坚持不下去了。
　　只有他凭借顽强的意志力，不放弃，始终相信自己一定能行！
　　最后修成正果，达到今时今日的成就！
　　因此在老杰克看来，心性意志某些方面比起天资还要重要！因为天资有时候还能够用其他方法来弥补或者改善，但一个人的心性意志倘若不合格，那就决计成不了强者。
　　在今天的测试中，老杰克发现这除了唐三以外的七人都有培养的价值。拥有成为一名强者最基本的素质！
　　哪怕就是其中最娇生惯养的宁荣荣，其实也有着不服输的韧性以及自傲！
　　而坚持！不服输！
　　这恰恰是成为强者必须具备的特质。
　　倘若一个人做什么事都轻言放弃，半途而废，那么可想而知他最后也不会有什么大成就了。
　　今天这几人的表现就很好，老杰克很满意，因此决定给几人一些奖励。
　　“该奖励一点什么好呢？”
　　老杰克闭上眼睛，意念来到自己开辟出来，专门存储东西的异空间内——这处空间非常广大！
　　上下四方，漫无边际！
　　在这处异空间内，时间都是静止的。
　　任何东西来到这里，进来的时候是什么样，出去的时候还是什么样。

第71章 救命啊！
　　在这处储物用的异空间中，有着一排排架子，上面陈列着密密麻麻的物品，基本上是任何东西都有。什么魂骨，仙草灵药，上古魂导器比比皆是。对于屹立此世巅峰的老杰克而言，这些在外界人看来珍贵无比的东西，也就是一些收藏品罢了。
　　而在这个储物空间中还有一些其他杂物，什么魂兽身体部分制成的铠甲，武器等等就不提了。在这一排排架子之外的地方，更是有几座比起珠穆朗玛峰还要大的山峰。
　　仔细一看，会发现那分明就是一枚枚金魂币堆积而成的金山！用富可敌国也不足以形容他了。
　　“我看看…该奖励一些什么呢？”
　　老杰克意念扫视着空间内，视线在众多架子中几个写着武技、功法、典籍、提神、筑基、锻体、炼神，等字样的架子上来回盘旋，突然定格在那个写着“炼神”的架子上。
　　“刚刚承受了精神压迫，按理来说用这个最好，能够锤炼精神，不过基础太差……还太早了。”他想着视线又从炼神转移到了筑基上，顾名思义，这个架子上的东西通通都是筑建基础，夯实根基的宝物。
　　“就先用这个筑基灵液吧。”
　　老杰克将目光定格在了架子上的角落处，那里有一打排列整齐的白玉瓶子。这些东西是他早年从某个上古遗迹中得到药方炼制而成的独特药液，能够纯化魂力，夯实根基。正适合这些孩子现在的情况。
　　这一打筑基灵液足有数十瓶，是他当年炼制过多用剩下的，对他已经无效，如今正好废物利用了。
　　老杰克意念随意从中抽取了一小瓶出来，于是外界他的手中，便凭空多出了一瓶药液。
　　接着他将目光转向昏迷中的八人，想了想，随手一挥，周围的空地上就多出了八个两三米高的大鼎，鼎非常大，足够一个人泡到鼎里去洗澡了。
　　……………………………
　　当唐三从昏迷中醒来时，首先闻到的就是一股清新的药香，接着睁开眼的时候，发现自己貌似浸泡在某种淡绿色的液体中，那种清新的药香正是从这些液体中弥漫开来的。
　　接着他再次仔细打量自己所身处的环境，发现自己貌似是处于一个青铜大鼎之内，整个人被侵泡在其中。而在周围，其余七人也与他一样泡在一个大鼎中，下方还燃烧着一堆堆柴火。
　　“醒了。”
　　雄浑低沉的嗓音在耳边响起。
　　唐三转头一看，发现新来的张飞老师此时正抱着一堆木柴，往小舞的鼎下添加柴火，并火焰持续升高！就仿佛要活生生煮了她似的。
　　“张老师…这是？”他有些疑惑的开口。
　　“筑基灵液，具备纯化魂力，夯实基础的功效。”老杰克一边说着，将手中的木柴尽数放到鼎下，随后取出一个玉瓶，拔开手中的瓶塞，轻轻往小舞的浴鼎中滴下一滴绿色液体。
　　瞬间，原本清澈的水变成淡绿色，就和唐三所泡的药浴一样。
　　“既然醒了，就运转功法，全心吸收药力。”他回头看了唐三一眼后，淡淡的说道：“这药液可是很珍贵的，若不趁早吸收，等到药力挥发干净，就没有效果了。”
　　说完后，他手中再度凭空出现一堆药材，唐山认出这都是一些滋补，中和药效的药材，自己所浸泡的药液中也有一些药材漂浮着，却与那些药材不一样。明显是在针对各人的身体素质，调配出适合的药液。
　　这时候，戴沐白，孟依然，马红俊奥斯卡等等，其余人也陆陆续续的醒来了。
　　小舞是最后一个醒的。
　　但是她刚一醒来，就发现自己被人泡在“锅”里，旁边还有一个“面容狰狞”的大汉手中拿着一些“调料”，正往锅里扔！
　　这一幕令小舞整个人瞬间炸毛！
　　要知道她的本体可是一只兔子，来到人类世界后，经常看到其他人把一些动物扒皮后扔进锅里煮，非常的血腥恐怖！
　　有时午夜梦回间，还梦到自己也被人扔到锅里煮了。
　　因此刚醒来看到的这一幕，几乎与她以往的恐怖梦境不谋而合！
　　瞬间让她发出刺耳的尖叫。
　　“三哥救命啊！！！”
　　高分贝的尖叫声，吓得周围刚刚醒来还有些迷糊的人，脑子瞬间清醒！
　　一眼就看到，自己竟然被人扔在一个“大锅”里煮！
　　起先也是被吓了一跳，下意识的站起身来。
　　但是当冷静下来后，却发现下身浸泡的水并不滚烫，只是有些微微的温热，恰到好处。
　　“老师，这是怎么回事？”
　　其他人纷纷询问，有的还摆开姿势，想要一跃而出，离开药液中。
　　“这是一种独特的药液，很珍贵的。”
　　老杰克翻了翻白眼，说道：“能够提升你们的资质，纯化你们的魂力。整个大陆就只有我一人有这种药液，若不是你们通过考验，你们想泡还泡不到呢。”
　　“还有，你这只小兔子。别叫了！”
　　他转头看着仍在闭眼尖叫的小舞，掏了掏耳朵，恐吓道：“再叫就真的把你煮了！”
　　“……”
　　声音戛然而止。
　　小舞瞬间禁声，双手捂住自己的嘴，看向他的目光满是惊恐。就犹如在看什么恐怖大魔王一样！
　　“好了，现在趁着浸泡药液的当口，你们通通开始修炼，才能够更好的吸收药力。”老杰克转头望向其余人，目光凌厉！
　　所有人浑身一僵，最后还是乖乖的重新坐下。整个身体通通浸泡在药液中，只有脑袋露出来。
　　本来浸泡这种药液，应该把衣服全都除去的，这样才更好吸收。不过男的还好说，女孩子他就下不去手了。毕竟男女授受不亲，穿着衣服就穿着衣服吧，药效差一点也无所谓了。
　　所有人都开始盘膝闭目修炼，然后果然发现伴随着潜心修炼，一种远比以往更加畅快的感觉浮上心头！身体变得轻飘飘的，仿佛逐渐在失去重量……渐渐的，进入了深层次的入定状态。哪怕是平时最跳脱的小舞，此刻也是渐入佳境。
　　老杰克满意的点点头，随后继续前往附近的森林中，准备砍伐树木当柴火。药液必须借助火焰的热力，才能够将其中的药效逼出来。
　　至于这样做他们会不会被煮熟？
　　那是根本不可能的事情，火焰的热力全都被药液吸收了。因此药液只会呈现温热状态，绝不会被烧得滚烫。除非药力全部被吸收殆尽，否则药液始终都只会保持在一种众人能够承受的程度。
　　筑基灵液这种上古药方，怎么可能会不考虑到这种情况呢？

第72章 连升三级！
　　“砰！”
　　老杰克来到一株数十米高的大树前，一巴掌拍在树干上。
　　“咔嚓咔嚓………”
　　下一刻，整棵树伴随着密密麻麻的咔嚓声，不断的开始崩塌，断裂！
　　最终，原地只剩下一堆断裂的十分整齐的柴火。
　　这一掌老杰克运用了巧劲，甚至连魂力都没有动力。只是以最纯粹的身体力量，发出无形的劲力，震断树木。
　　倘若没有对身体绝对的掌控力，以及对劲力的绝对把握，是万万做不到这一点的。让懂行的人来看一看，绝对会对他惊为天人！
　　在又抱回一堆柴火，添加在八方大鼎之下后。剩下的就是等待了。
　　老杰克随手取出一把太师椅，缓缓的坐下。以便时刻观察着八人的情况，避免出现什么意外。
　　一天一夜后。
　　当药液中的药力完全吸收殆尽之后，众人也是适时的睁开眼睛。神气完足，尤其是小舞和宁荣荣两人，本身就是二十九级，如今吸收了药液之后，强效的药力，让她们直接达到了三十级！而且是无副作用，基础更加的牢固。
　　至于八人中原本实力最低的朱竹清，经过一番药浴，更是直接从二十七级连跳三级，与宁荣荣她们一样达到了三十级，已经可以去获取魂环了。
　　关于这一点，其实是因为老杰克见到她实力是八人中最低的，再加上是故人之后，所以刻意给她开小灶。在给她浸泡的药液中多添加了一些珍贵的灵药，如此才能够让她连跳三级！
　　“醒了？醒了就出来吧，想被煮熟不成。”老杰克看着清醒后，因为感应到自身变化而愣神的众人，有些好笑的道。
　　这时候众人才发现，原本温热的水温正在快速的变得滚烫！连忙一跃而出，跳出了鼎炉内，带起大片水花。
　　药液中的药力已经被他们吸收殆尽，但鼎炉下的火焰依然在燃烧，水温自然是会快速的提高了。
　　而看到众人都跳出来后，老杰克随手一挥，鼎炉下熊熊燃烧的火焰熄灭，紧接着烧的通红的八个大鼎瞬间冷却。随后被他重新收回储物空间之内，留待以后使用。
　　老杰克抬头看了看天色，随后面向众人说道：“今天就暂且休整，明天开始正式授课。现在你们就自由活动吧。”
　　说完后，也不顾众人什么反应，一个闪身便消失在了原地。
　　这时候，唐三等一众学生们，也是开始互相验证了起来。
　　“戴老大，你提升了多少级？”唐三问道。
　　“我？我的等级没有提升，但是我却能感觉到我的魂力更加的精纯了！而且……魂力的运行以及吸收速度也远比起以往更加快捷！你们呢？”戴沐白握了握拳头，感受着此刻身体沉疴尽去，仿佛重生般的畅快感。忍不住露出笑容。
　　他能够感觉到，这些天以来修炼白虎杀心决已经令他的心态有些不稳，就连魂力也是变得有些虚浮。
　　但是伴随着这一通药浴泡下来，虚浮的魂力再度稳固！身体中的杂质被清除，就连精神也是为之一清！如今的状态简直是好的不能再好了。
　　“我也和戴老大差不多，魂力虽然没有提升，但是更加的精纯，而且吸收魂力的速度也更加的快！”一旁的马红俊发声道。
　　“我也差不多！”奥斯卡同样回应。
　　从这里就可以显而易见，他们的资质确实被药浴提升了！
　　另一边，女生那里。
　　四个女生凑在一起，开始窃窃私语。
　　“我提升了一级，现在三十级了！”宁荣荣有些惊喜的说道。
　　“我也一样提升了一级。”小舞感受着身体的变化，有些不可思议的道。
　　“提升了一级？恭喜啊，只要去获取一个魂环，你们就可以和我一样成为魂尊了。”孟依然微笑着道贺。她的魂力倒是没有提升，只是变得更加的精纯。而且能够感觉到修炼也是更加的快了。
　　“我…我提升了三级！”
　　朱竹清有些失神，感受着体内魂力的变化，不可思议的道：“现在和你们一样是三十级！”
　　“什么，你提升了三级？”
　　其余三女吓了一跳，纷纷不可思议的看着她。宁荣荣有些紧张的问道：“一下子提升这么多级，你的魂力应该会变得很虚浮，有没有感觉到什么不舒服的地方？”
　　“那个张老师也太过分了，怎么能给你下这种拔苗助长的药物呢！”孟依然皱眉道。像这种骤然间提升好几级魂力的情况，如果不是吸收魂环带来的，那么就一定是某种牺牲未来潜能，换取短暂爆发，拔苗助长的药物。
　　而像这种药，其实他们家族也有，但是都不会给小辈用的。只会给一些荒废修炼，魂力已经无法提升，潜能耗尽的中年人使用。算是一种废物利用吧。
　　而用过这种牺牲潜能换取魂力增长的药物之后，这些人终生的成就也就到此为止。魂力将永远不再有寸进。是一种拔苗助长的虎狼之药。
　　“没有啊，你们都误会张老师了。”
　　朱竹清仔细感应了一下后，摇了摇头道：“我能感觉到我的魂力比起以往更加的精纯！而且魂力非常稳固，就好像这一下子提升的三级魂力，是我自己苦修多年得来的一样。并没有任何虚浮的不适感。相反，我的状态前所未有的好！”
　　“怎么可能？！”
　　其余三女表示不敢置信。怎么可能有这种能让人毫无副作用连升三级的药物？如此神奇的东西，她们连听都没听说过。
　　突然，三女想起了那位老师刚才说过的话：这药液很珍贵的！能够提升你们的资质，纯化你们的魂力。整个大陆就只有我一人有这种药液，若不是你们通过考验，你们想泡还泡不到呢。
　　“难道，那位老师说的是真的？”
　　尽管还有些不敢置信，但是事实摆在眼前。那位老师真的没有吹牛，她们方才所浸泡的药液，真的是一种非常珍贵的灵药。
　　整个大陆或许真的只有那一位老师有。
　　毕竟，以她们的家世都没听说过有这种灵药。

第73章 试炼空间！
　　第二天。
　　史莱克八位学员重新在后山聚集，排成一列。此时他们对于这个新来的张老师，算是彻底心服口服了。
　　打一巴掌，再给一个甜枣。
　　老杰克深谙此道，昨天先以气势震慑给个下马威！接着再用筑基灵液为他们巩固基础，让他们意识到跟着学习自己有好处，接下来再行教学就将没有任何阻力了。
　　“昨天你们的表现还不错，勉强通过了我的考验。”老杰克扫视众人，目光如电，凡眼神所及之处，众人都下意识别开目光，因为实在是太亮了，就好像直视太阳一样，扎的双眼刺痛无比！
　　而见到众人不敢看自己，他才满意的点点头。接着说道：“今天就开始正式的授课！在此之前，我需要声明一点！”
　　这时候唐三戴沐白等八人终于适应了他灼人的目光，勉强能够直视他的眼睛了。
　　“你们接下来将要进行的训练，非常非常的艰苦！超出你们想象！甚至有极大的可能会在训练途中丧命！”他用了两个非常来形容，以显示重要性。
　　“一旦决定开始，中途就无法退出！”
　　“现在，再给你们最后一次机会。”
　　“想退出的，现在离开这里。”
　　“不想退出的就留下。”
　　老杰克说完后，八名学员面面相觑，你看看我，我看看你的，最终谁也没有离开。他们都算是天之骄子，如何能够容许自己被一个听起来很恐怖的训练给吓走？要那样他们还做什么魂师，趁早回乡下种田算了。
　　而见到八人的脚步动都没动，神色坚定执着！老杰克脸上露出满意的神色，“很好！既然如此，那么就开始吧！”
　　话音一落，他的手中出现了一座小塔，随手往旁边一甩！
　　“轰！”
　　小小的宝塔刚一落在地上，就发出沉闷的巨响。连周围的土地都震动了一下，显然它的重量并不是外表看起来那么轻微。
　　接着这座小小的塔迎风便长，转眼间就化作一栋百米高的巨塔！
　　这塔共有四层，八名学员仔细望去，发现这座塔外形古朴，样式看起来倒是和宁荣荣的七宝琉璃塔有些相似，显得华美而精致。
　　“此塔名为天地玄黄玲珑宝塔，内里自成一方空间！你们接下来将要进入其中，在里面接受训练！”老杰克转身看着百米高的巨塔，淡淡的说道：“这塔共有四层，显而易见有四大关卡！进去之后，你们不通过四关，是永远也无法出来的。诺，进去吧！”
　　说完后，百米高的巨塔下方，打开一个门户……内里黑洞洞一片，仿佛一只张开巨口的怪兽！
　　唐三等人望着那黑漆漆的洞口，心中下意识的有些发毛！总觉得那是洪水猛兽，极端危险的地方。
　　“怎么，不敢？”
　　老杰克转过身，目光逼视八人，冷声道：“不敢的话就趁早滚吧！一群胆小鬼，不要在这里浪费老子的时间！”
　　“谁说我们不敢的！”小舞率先忍不住反驳。
　　“我们才不怕呢！”宁荣荣也忍不住了。
　　“就是！谁说我们不敢的！”孟依然同样嘟囔道。旁边哪怕是话少的朱竹清也是面露不岔，看模样也是差点口吐芬芳了！
　　“既然敢的话，请吧～”
　　老杰克抬手做了一个请的姿势。
　　众人纹丝未动。
　　“你们不是不怕吗？”他脸上露出一个嘲讽的表情。
　　八人中，唐三和戴沐白对视一眼，随后再望向奥斯卡和马红俊，四人目光对视，仿佛达成了什么共识。
　　终于，戴沐白一马当先，大步的向着塔的方向走去。唐三紧随其后，奥斯卡马红俊两人也跟上了。
　　而见到四个男生都走了，剩余的四个女生对视一眼后，咬咬银牙，也跟随在四人后面走了过去。
　　越是靠近宝塔下方，黑漆漆的洞口。
　　戴沐白就越是感到浑身震颤，那种源自生命本能发出的警告！不断的告诉他！危险！危险！快停下！不要再往前走了！一旦走进去，绝对会陷入万劫不复的境地！
　　可是越是如此。
　　他的理智就越是不想停下！
　　倘若连这点恐惧都克服不了，那么他还怎么战胜自己的哥哥戴维斯，趁早自废魂力回去投降，还能够被当成猪养起来，酒池肉林的过一生。
　　这种生活绝不是他想要的！
　　他的心也不容许他懦弱到这种地步！
　　一步，两步，越来越靠近那黑漆漆的洞口……终于黑暗，近在眼前！
　　戴沐白咬咬牙，双手紧攥，眼睛一闭，整个人直接冲了进去！
　　而有他这个老大带头，其余七人也是跟鸭子跳粪坑似的，一只接一只的往里跳！
　　很快，八人就全都进去了。
　　而在八人进去之后，宝塔下方的门户重新关闭！
　　老杰克抬手一招，百米高的宝塔逐渐缩小，随后缓缓的自动飞入他的掌心，接着于一阵光芒中，化作了一块古朴的镜子！
　　这东西的正体其实名为——昆仑镜！
　　不过这面镜子并不是神话传说中的昆仑镜，而是老杰克自己制造的一个魂导器！
　　在他年轻的时候，游历大陆时偶然误入一处上古遗迹中，在那处地方里获得了这个世界失传已久的魂导器制作方法。
　　在老杰克看来，这个世界的魂导器其实就和前世传说中的，那所谓法器法宝差不多。都是一种具备着神奇作用的器具！
　　在得到魂导器的制作方法传承之后，老杰克并没有声张，而是自己闷声发大财。独自研究，凭借如同开了挂般的悟性，他推陈出新。结合上辈子看小说时的各种脑洞，创造出了许许多多功效神奇的魂导器。
　　这些他自己制造的魂导器，在他弱小的时候帮助他良多，让他度过许多次生死危机！甚至他第一个魂环，也是借助魂导器才成功获得的。否则他当时不过十级魂力，又如何能够斩杀一竹成林的三千年剑叶竹的呢？开挂也不是这么开的吧。
　　而老杰克现在手中的这个昆仑镜，则是他制作的所有魂导器中最为强大的一件魂导器！乃是他集所有资源的大成之作，功能神乎其神，匪夷所思！

第74章 体系的限制。
　　老杰克现在手中的这个昆仑镜，是他制作的所有魂导器中最为强大的一件魂导器！乃是他集所有资源的大成之作，功能神乎其神，匪夷所思！
　　因为这昆仑镜内自成一方小世界，和外界几乎没有区别！
　　并且作为一件魂导器，这玩意儿自然是能够控制的。只要想，老杰克甚至可以任意的操纵镜里那个小世界的各种规则，创造各种自然环境，调节时间流速等等！
　　具备着如同神灵一般的权能！
　　可惜只能操纵这个昆仑镜中的小世界，并且必须借助这个魂导器本身，并不是老杰克自己拥有这样的能力。否则哪怕只是能够操纵一个小世界，成神又有何难？他至于把自己弄得快嗝屁了吗。
　　……………………
　　戴沐白一走进那个黑洞中时，立即就感觉到前方传来一股巨大的吸力，自己整个人犹如陷入漩涡之中，开始疯狂的转圈！
　　一种天旋地转之感疯狂袭来！
　　不知道过去了多久。
　　当戴沐白清醒过来时，发现自己身处于一个奇特的空间中，周围白茫茫一片，这里仿佛云顶之上，底下是一方巨大的平台。自己等人正是身处于这个平台之上。
　　周围躺了一地的人。
　　“戴老大，你也醒了。”
　　耳边传来唐三的声音，明显他比他醒的早一些。
　　这时候，其余人也是陆陆续续的发出一声低吟后，纷纷苏醒过来。
　　“这里是哪里啊？”
　　“好像在天上？”
　　“周围是云吧？”
　　“底下这个平台是漂浮在天上的吗？”
　　正当所有人疑惑不解的时候，天空上方，传来一道宏大的声音。
　　【试炼空间：第一场考验——无尽阶梯！】
　　【现在开始！】
　　【请所有试炼者做好准备！】
　　伴随着这道宏大的声音落下。
　　众人立即发现自己脚下所踏的这方石台前面迷雾消散，出现了一条长长的白玉阶梯，一直往上蔓延，也不知通往何方？
　　“这是，让我们走过去？”小舞迟疑着说道。
　　“我想应当是让我们踏上这阶梯，走完这阶梯应该就算过关了吧。”孟依然说道。
　　其余人也是纷纷表示赞同，因为这实在是再明显不过了。
　　与此同时，外界。
　　老杰克此时正姿态慵懒的坐在一张太师椅上，前方的桌子上昆仑镜则是自动斜立着，上面显示着画面。就仿佛电视机一样，不断的播放着众人的一举一动。
　　而镜面显示的影像，正是唐三等人所身处的环境。他们就仿佛被人现场直播一样，所有影像都显现在镜面之上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　老杰克手里拿着一桶爆米花，津津有味的吃着。视线时刻集中在昆仑镜显示的影像上，那姿态就仿佛在电影院里看电影似的，怎是一个悠闲所能形容。
　　而在他面前的桌子上，还摆放着可乐薯片等等其他肥宅必备零食，通通都是他用积分兑换的。这些日常用品非常便宜，一积分就能换好多，吃个几十年都吃不完。
　　“怀念哪……”
　　老杰克一边吃着爆米花，还时不时的拿过可乐嘬几口，忍不住感慨道：“这tnd才是生活！”
　　可乐与爆米花，让他想起了自己当年和其他死党，几只单身狗一起去电影院看电影的可悲场景！
　　回忆起上辈子的记忆，让他感觉自己整个人仿佛都变年轻了似的。
　　早在唐三突破三十级之后，老杰克就收到系统提示获得了一万积分，他迫不及待的当场用积分修复好了自己所有的伤势，再无性命之忧。还剩下一千一百积分。
　　这点积分用来提升实力自然是远远不够的，至于他一直眼馋的万能天使系列更是连根毛都兑换不起。所以老杰克也没有去兑换什么其他东西，就只是买了点这个世界绝对没有的零食，来解解馋。
　　并且老杰克早就询问过系统了，如果用积分帮助自己凝聚神位的话，十万积分可以直接凝聚成三级神祇的神位，五十万积分可以凝聚成二级神祇的神位，一百万积分可以凝聚一级神祇的神位，最后是一千万积分可以执法者神位！也就是所谓的神王神位！
　　而海神则是一级神祗！
　　仅次于神界执法者神王！
　　这也就是说，老杰克若是想要解救波塞西的话，至少也得成为一级神邸，甚至是神王！
　　早先没有系统的时候，老杰克想的都是遵循这个世界的规则，老老实实的收集信仰，凝聚神位！因为他清楚的知道，自己一个人是无法与整个世界的规则对抗的。除了顺从，别无他法。
　　但现在，当他有了超脱于这个世界的系统之后。
　　老杰克反倒是看不起这个世界的神位体系了，盖因他这一身实力，基本上都是自创的武功！若非这个跟游戏似的斗罗世界规则所限，换在其他武道世界，像他这样自创武功的奇才，早就成仙做祖了。
　　哪里还用得着苦哈哈的去收集千年信仰。凝聚劳什子神位？
　　说实话，就他这杂草武魂的资质，哪怕辛辛苦苦收集千年信仰成神，最后所能够凝聚的也绝对是最低级的三级神位。绝不会像海神那样，一成神直接就是一级神！因为他的杂草武魂资质太差了，潜能实在有限。
　　所以老杰克看不起斗罗世界魂环体系的原因，除了感觉就跟打游戏以的，一点也不严谨。就和玩儿似的，太浮夸以外。最重要的还是他的杂草武魂锁定了他的上限，倘若他坚持要走魂环体系的话，将来想要变强，所需要耗费的精力与资源是其他人难以想象的！太亏了。
　　简而言之，在斗罗这个力量体系中，老杰克的资质可谓一塌糊涂！但是在其他体系，例如武功修真这类的体系中，老杰克就占据着巨大的优势！耗费的精力少，将来的回报也更加的大！
　　而且现在有了系统这个能够让他超脱世界限制的宝物，以后更是可以游历万界，去各种各样的世界嗨皮！
　　老杰克傻了才会把自身的力量体系钉死在这个游戏世界，走伟力集于自身的武道或者仙道他不香吗？
　　而在系统包罗万象的兑换商店中，拥有着其他世界的仙道武道法门宝典秘籍，各种各样，应有尽有！
　　老杰克已经决定等以后有积分，就兑换这些秘籍宝典来参悟，想必绝对可以触类旁通，使自身的武道更加的完美！走出一条超脱于这个世界规则的武道之路！
　　到时候他也可以称一声武祖了吧？

第75章 无尽阶梯！
　　昆仑镜——试炼空间。
　　第一关：无尽阶梯！
　　唐三戴沐白等八人身处于一方巨大的平台之上，看着前方那长到似乎蔓延到九霄云外的巨大阶梯，对视一眼后。齐刷刷的迈动步子，往那阶梯走去。
　　一踏上白玉阶梯！
　　所有人都感觉到浑身一沉，就连呼吸也是变得沉重起来，感觉站在阶梯上，重力要比起正常情况下重上许多。
　　并且最重要的是，他们发现自己的魂力已经无法动用了！
　　“呼呼…我就知道没那么简单。”戴沐白有些喘气，深深呼吸了几口气后，总算是开始逐渐适应骤然增加的重力。
　　其余七人也是差不多，纷纷开始大口喘息，适应重力的变化。
　　“在这种重力骤然增长的情况下，走阶梯……呼……还不能使用魂力…呼呼……”唐三大喘了几口气，说道：“若我没猜错的话，这一关考验的就是我们的体魄以及毅力！”
　　“呼……也不知道这条阶梯有多长，该不会真的像名字一样，无穷无尽吧？”马红俊喘息着说道。
　　“不知道啊，走走看吧。总不能半途而废吧。”奥斯卡也发声道。
　　“嗯，也对。”
　　就这样，八人开始一步步的迈步，踏上阶梯，越走越往上。
　　初期几人因为重力的关系非常辛苦。
　　但是慢慢的，伴随着逐渐适应重力，倒是终于不再大喘气了。只是每跨一步，都要比起上一步艰难。再加上不能使用魂力增幅体质，才不过跨了不过十个阶梯，最弱的宁荣荣就先撑不住了。
　　因为武魂的特性关系，辅助系魂师体质本就不如战斗魂师。所以哪怕是魂力等级一样，八人中体质最弱的依然还是宁荣荣，她实在是撑不住，直接就地在台阶上坐了下来。
　　“受不了了，休息一下，累死我了。”从小娇生惯养的，她哪里受过这种苦累？就算是锻炼也是适量，像这种走阶梯，偏偏重力覆盖全身，每走一步简直就是折磨！最过分的是在迈台阶的过程中竟然不能使用魂力消减疲劳，能坚持到现在才坐下休息，对于宁荣荣而言已经很难得了。
　　而走在最前方，领先宁荣荣许多个台阶的男生们，听到动静回头看了一眼，就继续坚持往上走。
　　八人中，男生以唐三排在最前面，走了二十六步台阶。往后是戴沐白，二十三步台阶。接着是奥斯卡，二十一步台阶。最后是马红俊二十步台阶。
　　至于女生们，走的最远的是孟依然，二十四步台阶，领先戴沐白一阶。往后则是朱竹清，二十一阶。接着是小舞，十八阶。最后则是宁荣荣，十阶。
　　从这里就可以看出武魂，对于每个人的身体素质强度影响了。
　　很快，女生一方小舞也撑不住了，学着宁荣荣就地坐在台阶。接着是朱竹清，也坐下休息。过了片刻，孟依然也坐下休息了。
　　这一关只是让八人不得动用魂力，走完这个阶梯，并没有规定不能中场休息。
　　但是男生一方却还在坚持。
　　只不过他们是想看看自己的极限在哪里，因此才咬牙坚持！
　　三十阶，三十五阶，四十阶，五十……终于，最前方的唐三停了下来，他能够感受到此时自己的身体已经达到了极限！再敢迈进一步的话，身体会因为过度疲劳而受伤！
　　“到这就已经是极限了嘛……”他抬头看着前方一眼望不到尽头的阶梯，转头看向落后自己十多个台阶的戴沐白，此刻早已经坐下中场休息。便也跟着在台阶上坐下。
　　然后开始默默地运转灵龟镇海功，他发现迈台阶的时候虽然无法动用魂力来增幅体力或者消除肉体疲劳，但是当停下休息时，就不存在限制，能够运用魂力来恢复肉体的疲劳了。
　　唐三闭上眼睛，盘膝而坐，默默的运转功法！他发现体内魂力流淌着，不断的滋润因为重力压制而疲惫不堪的身体，慢慢的，身体逐渐恢复元气。
　　当他再度睁开眼时，惊讶的发现自己的体质，在这短短片刻间竟然有了细微的提升！而且是身体各部位全方面的提升！这是非常惊人的，哪怕是平时最难修炼的脚趾头，甚至是内脏等等，也是因为重力全方位覆盖身体的关系，得到了锻炼。
　　这就是重力的奥妙。平日里哪怕再如何全面的锻炼方法，身体肯定也有一些地方是锻炼不到的。这时候重力的作用就凸显出来了。就仿佛给全身都加上了一层负重，里里外外都得到了锻炼。
　　这无尽阶梯，简直就是炼体的宝地啊！
　　很明显，其他人也是发现到了这个阶梯的奥秘所在。这下子就连娇生惯养的宁荣荣也不抱怨了。恢复完疲劳之后，又开始默默的往上走。
　　一阶又一阶……不知过去了多久？
　　“咕～”
　　一声响亮的腹鸣声响起。
　　很明显，有人饿了。
　　宁荣荣尴尬地捂住自己的小腹，俏脸羞红一片。作为八人中体质最弱的人，其实早在很早以前她就感觉到饿了。只是看其他人那么努力，实在没好意思说。
　　“荣荣，你饿了吗？”距离她最近的小舞倒是没有取笑她，因为她自己也是有些饥肠辘辘的。大声的冲着前方走的老远的男生们喊道：“喂，前面的男生，你们中谁有带吃的？”
　　唐三四人闻言暂时停下脚步，他们倒是忘了这一茬。没有带食物，而且这个地方看样子也没有食物。短时间还好，但是长时间这样下去，就算他们是魂师也会被饿死的。
　　最终三人将目光都集中在了奥斯卡身上。
　　他是食物系魂师，这时候正好派上用场！可以变出香肠来给众人充饥。
　　而就在奥斯卡心领神会的打算召唤香肠的时候，忽然间，天边射出一道光！
　　这一道光呈现璀璨的金黄色！
　　闪电般径直的融入宁荣荣的体内，难以言喻的舒畅感让她情不自禁的闭上眼睛！
　　片刻后，当光芒散尽时。
　　宁荣荣睁开眼睛，惊讶地发现饥饿感已经消失不见。取而代之的是充实饱腹感，就连肉体的疲劳也是消散一空。

第76章 第二关。
　　“荣荣，你感觉怎么样？”小舞好奇的问道。
　　“我感觉不饿了。”
　　宁荣荣抚摸着平坦的小腹，惊讶的说道：“而且我感觉自己的状态前所未有的好。”
　　“这么神奇，那道光究竟是什么啊？”小舞惊讶道。
　　“咕～”
　　这时候，小舞的肚子也是开始咕咕叫了起来。
　　同样的，天边适时的飞来一道金光，融入她的体内。小舞轻轻的闭上眼睛，感受着那种飘飘欲仙，仿佛腾云驾雾一般的畅快感。只觉得疲惫与饥饿通通消失不见！
　　片刻后，金光散尽。
　　睁开眼睛的小舞有些好奇的摸了摸自己平坦的小腹，惊奇的道：“真的唉，我也不饿了。”
　　一旁观察许久的孟依然说道：“或许这道光会在我们饥饿的时候降临，为我们补充身体所需的营养，也就是说走在这无尽阶梯上的我们是不需要吃东西的，只需要一直往上走！”
　　“如果真是这样的话，那么这道光对我们绝对是必不可少的。”奥斯卡说道：“倘若只是食物还好说，我的香肠就能够支撑消耗。但是只要吃东西就绝对会有生理需求。万一有个尿急或者…咳咳…我们这些男的倒无所谓，但你们几个女孩子……”
　　孟依然宁荣荣小舞朱竹清四女，听着听着脸色都变了。大家虽然都号称小仙女，但是到底并不是真正的仙女。既然是凡人那么就照样得吃喝拉撒。刚开始还没想到这茬，现在经奥斯卡一提醒……如果没有这道光的话。即使吃的问题能够解决，但是生理问题…难不成让她们这些小仙女在这无尽台阶上就地解决？
　　我的天哪！
　　那画面太美，这些女孩子们简直不敢想象！
　　还好有这道光！
　　与此同时。
　　外界。
　　老杰克左手薯片，右手可乐，看着昆仑镜中众人的议论。忍不住轻声自语道：“既然设置了这一道关卡，怎么可能连这点最基础的问题都没有想到。”
　　那道能够补充营养的金光，除了能够补充人体所需的各种水分维生素和营养物质以外，还能够潜移默化的开发人体潜能，巩固魂力基础！算是他给他们的一点隐藏的福利吧。
　　而这第一关无尽阶梯。
　　考验的就是众人的毅力，还有就是打熬体魄，强健身体的作用！
　　其目的就是为了让众人有一个强健的体魄！
　　另外这一条阶梯其实是没有尽头的，因为这条阶梯看似是一直往上延伸，实则是一条循环的圆。也就是说无论众人跨过多少台阶，当达到一定数量后，就会悄无声息的回到最开始的原点。
　　一直这样循环往复！
　　永远也走不完，也永远发现不了自己其实一直在原地打转。
　　所以才叫无尽阶梯。
　　这一道关卡其实根本就没有指望众人能够走完，主要的作用是磨练众人的毅力，锤炼他们的体魄。等这些人体魄到达合格的标准之后，就会自动进入第二关。
　　可以说为了培养这些孩子，老杰克真的是煞费苦心呐！
　　昆仑镜内——无尽阶梯。
　　众人在休整了一下后，又开始继续往前走。
　　果然，随后唐三戴沐白等人也是接连沐浴了金光的洗礼，状态全满！
　　这代表了他们的猜测是正确的，走这条阶梯果然不需要担心消耗还有食物的问题。他们一开始还有些担心呢。
　　现在既然已经没有了后顾之忧，众人这下子是彻底放开了，心无旁骛的开始了攀登阶梯之旅！
　　在这无尽阶梯的空间中，是没有白天与黑夜的概念的。
　　因此众人也不知道过去了多久，又走了多少阶台阶？
　　众人只知道，他们的体魄到如今已经比原本要强上太多了！
　　姑且拿宁荣荣举例。
　　原本的她一口气走十个台阶就已经是极限了。
　　但现在的她一口气能够走六十个台阶！
　　体魄可想而知比原先强大了多少？
　　说实话，一直走阶梯真的非常枯燥。
　　但是每当他们停下来休息时，在用魂力去除疲劳后，都可以感觉到体魄增强了一点点！正是这种切切实实的提升，不断的鼓舞众人，坚持！坚持！再坚持！
　　八人里哪怕是最娇生惯养的宁荣荣，也是从没有过一句抱怨。因为拥有双生武魂的她太清楚体魄对于魂师的重要性了。
　　宁风致从小就经常告诉她，只有拥有一个强横的体魄！将来才能够为第二武魂附加上足够的魂环，否则倘若体质太弱的话，第二武魂哪怕能附加魂环，也附加不了什么好的魂环。甚至可能会因为体质关系，导致明明等级足够，身体却无法承担魂环。
　　所以面对着能够全方位提升自己体魄的无尽阶梯，深知机会难得的她，尽管很痛苦，也依然咬牙坚持！
　　外界。
　　此时距离众人进去昆仑镜内，已经过去一个月的时间了。
　　昆仑镜是可以调节内外时间流速的，因此外界虽然才只过去一个月，但是其实在内部小世界中，众人已经在无尽阶梯走了三个月的时间了。
　　老杰克眼见众人的体魄也是打熬的差不多了，而且八人的表现他也颇为满意。因此就决定放他们通过第一关，前往第二关。
　　昆仑镜内部。
　　一道宏大的声音忽然间响起。
　　原本正在跨越阶梯的众人，忽然间齐刷刷的停了下来。
　　【试炼空间：第一场考验——无尽阶梯！】
　　【经考核，全员通过！】
　　【即将进入第二关，请所有试炼者做好准备！】
　　时隔三个月。
　　再度听到这道声音，唐三等人都有种恍惚的感觉。尤其是听到第一关已经过了，即将进入第二关时，不仅没有觉得高兴，反而还觉得意犹未尽。还想留下来接着走！因为这种感受着体魄时时刻刻增强的感觉，实在是太爽了。
　　但是昆仑镜可不会管他们爽不爽，想不想留下来，直接就把他们送往了第二关。
　　“嗡！！！”
　　众人只觉得脚下忽然间踏空。
　　再然后，依然是那种熟悉的天旋地转感！
　　所有人都感觉到自己仿佛身处漩涡中，整个被转的晕头转向，分不清东南西北了。
　　【第二关：须臾幻境！】
　　恍惚间，众人耳边传来这样一道声音。

第77章 打破迷障！
　　【第二关：须臾幻境！】
　　恍惚间，众人耳边传来这样一道声音。
　　第一关无尽阶梯是炼体，那么这第二关须臾幻境则是炼心！
　　在这一关里，八人会陷入幻境中，直面自己内心中最恐惧的事物！
　　倘若不能正视自己内心的弱点，乃至克服！打破幻境！那么就会永远沉溺在噩梦般的幻境中无法自拔，不断的轮回重复！
　　首先是小舞。
　　在幻境中，她根本没有意识到自己是身处幻境中，甚至都遗忘了自己其实正在接受考验！
　　她所面临的幻境是某一天，魂兽的身份暴露了。所有原本对他好的人，朋友，老师，甚至是最爱的三哥，通通都对她露出狰狞的笑容，想要杀她取环！
　　幻境中的小舞崩溃的四处逃窜，背后则是那些原本亲密的朋友们满脸贪婪，面目狰狞的追杀她！
　　接着是朱竹清。
　　她面临的幻境是戴沐白抛下她一人逃跑，自己则被家族抓回去，独自一人面对凶狠的姐姐，还有戴沐白凶残的哥哥戴维斯！孤独、可怜、弱小且无助的朱竹清只能瑟瑟发抖的看着两人。
　　然后是宁荣荣。
　　她所面临的幻境是某一天，七宝琉璃宗遭遇到了强大的对手！最宠溺他的剑爷爷，骨爷爷，还有她的父亲通通被杀死！整个宗门被灭门！只有她自己一人逃了出来，孤零零一人，满大陆流浪……她不再是高高在上的七宝琉璃宗大小姐，只是一个被灭门的孤儿，更是身无分文，连饭都吃不起……以往讨好巴结她的人，此刻尽数落井下石！极尽嘲讽的辱骂，讽刺她………逢此大变，令宁荣荣整个人精神几乎崩溃！
　　其余人所面临的幻境也差不多，通通都是自己最怕发生的事情。
　　戴沐白梦到自己成年后，进行最终对决时面对哥哥，最终还是被毫无反抗之力的杀死！
　　唐三梦到了前世唐门………
　　孟依然梦到了……
　　众人都沉溺于幻境，一遍又一遍的直面自己最恐惧的事情………
　　外界。
　　老杰克捧着昆仑镜，镜面里的影像分成了八格，各自播放着众人身处的幻境。看着镜面中众人不堪的表现，老杰克知道这第二关，有的熬了。
　　两个月后。
　　【试炼空间：第二关——须臾幻境！】
　　【所有人全部通过！】
　　【即将进入第三关！】
　　唐三等人的耳边传来这样一道声音，紧接着眼前一花。当再度睁开眼时，入目的是蓝天白云，往周围四下打量，发现貌似身处于某个原始森林之内。看起来倒是和魂兽森林差不多。
　　八人终于从幻境中出来了。
　　幻境中也不知道轮回了多少次，此刻骤然间脱离幻境，所有人都有些恍惚。分不清这到底是现实，还是依然是幻境？
　　直到一道宏大的声音传来。
　　【试炼空间：第三关——荒野求生！】
　　【在此地生存三年！】
　　【等级至少提升至五十级魂王！】
　　“三年提升到五十级？这怎么可能？！”宁荣荣忍不住叫出来。其余人也是面色沉重！
　　要知道魂力等级，越往后越难提升。
　　他们这些人现在也不过才三十级，想要在短短三年内提升到五十级，简直是几乎不可能完成的任务！
　　最关键的是。
　　“魂环的问题怎么解决？没有魂环，我们怎么升级？”孟依然说出了众人最担心的事情。
　　“等等！你们看，那是…魂兽！”马红俊忽然指着远处叫道。
　　众人顺着他指的方向望去，发现那里果然有一大群牛类魂兽，正在湖边饮水。
　　“这是大角牛，看年份大都在十年到百年之间。”唐三远目观察了一下后，说道：“既然这里有魂兽，那么看来这处地方应该和国家人工制造的魂兽森林一样，从外界抓取了一些魂兽饲养在这里。我们这三年里的魂环想必是不用着急了。”
　　所有人都大松了一口气，还好这里有魂兽，要不然的话就真的一点希望都没有了。
　　“小舞、荣荣、竹清。”
　　唐三转头看着三女说道：“你们到达三十级也有一段时间了，大家一起先帮你们获取魂环吧。”
　　“好啊。”
　　三女自然是点头应允。其中只有小舞的神色有些不自然，因为它是十万年魂兽化形重修，等级到的时候并不需要杀魂兽获取魂环，是可以自己凝聚魂环的。如果被众人看到魂环自行凝聚的情形的话，她的身份绝对会暴露。看来到时候得找个机会支开众人，趁机凝聚魂环了。
　　八人缓缓地走向丛林深处，一路上奇花异草，各种小动物四处奔走，形成了完整的生态链。
　　他们发现这里的环境和外界的星斗大森林几乎没有什么区别，再加上天上的太阳，蓝天白云……倘若不是知道这里是天地玄黄玲珑宝塔之内形成的空间的话，众人恐怕都会以为自己是在外界呢。
　　“话说那位张飞张老师究竟是什么人啊？”一路上小舞忍不住惊叹道：“竟然拥有这样一件宝物！”
　　“不清楚，但是可以肯定的是那位老师的身份一定不简单！绝对是一位名满天下的大人物！”宁荣荣面色严肃的道：“恐怕连张飞这个名字，估计也是随便编的吧。”
　　其余人面露赞同之色，只有唐三和孟依然的脸上闪过一抹怪异，透过此前的种种。对于那位张老师的真实身份，他们其实已经有所猜测。
　　“会是师父（曾爷爷）吗？”唐三/孟依然心道。
　　早在让孟依然留在这里的时候，龙公蛇婆夫妇就已经将让她留在这里的目的告诉了她，甚至龙公还自曝身世，把杂草武魂的起源告诉了孙女。
　　因此孟依然这才知道，原来那位传说中的剑神斗罗，按辈分竟然是自己的曾爷爷！
　　甚至身边这个其貌不扬的唐三，竟然是她曾爷爷的弟子！如果真要较真的话，唐三的辈份和自己爷爷是同辈。她这个曾孙女论及辈分，恐怕还要叫一声“爷爷”也说不定。
　　当然实际上孟依然肯定是不会叫的，怎么可能叫一个年龄比自己还小的人爷爷，她不要面子的啊！

第78章 第三关
　　外界。
　　老杰克手持着镜子，看着里面众人在森林中寻找魂兽，想了想，决定暗中帮他们一下，把合适的魂兽驱赶到他们面前！
　　昆仑境里面虽然蕴含着一个小世界，但是到底不是真正的世界，没办法无中生有的创造生命。因此老杰克就从外面抓一些魂兽丢进去，作为种子。慢慢的让里面形成一个完善的生态链。到如今这个小世界里，魂兽千年万年的比比皆是！
　　单论魂兽的种类，已经不比外界少了。
　　从中找出适合他们的魂兽简直是太简单了。
　　……………………
　　“小心！”
　　唐三忽然停下脚步。
　　众人顺着他的目光往前望去，并没有发现什么魂兽的踪迹。不过本着对于他的信任，所有人还是开始凝神戒备！
　　唐三双眸泛起血光，在这虎魇魔瞳下，前方一处不起眼的角落处，可以清晰的看到一个模糊的影子，他加大魂力灌输！
　　终于。
　　那道模糊的影子在他眼中彻底清晰！他终于看清楚了那神秘生物的真面目，知道那道模糊的影子是什么了。
　　“是鬼影毒蝎！”
　　唐三脸色凝重，说道：“这种魂兽极善伪装，速度极快，并且伴随有剧毒！浑身都是毒素，尤其是尾巴毒性最重，千万要小心它的蝎尾！”
　　“这只鬼影毒蝎年份大约在两千六百到两千八百年左右，倒是挺适合作为你的第三魂环。”他转头望向话少的朱竹清。
　　正常魂师第三魂环吸收的年限大约在1800年左右，两千八百年明显有些过高了。
　　不过他们几人早先经历过无尽阶梯的炼体，身体素质大幅度提升，再加上第二关的炼心，克服了内心的畏惧。
　　无论是肉体还是精神状态，都远超常人！
　　因此朱竹清吸收这两千年近三千年的魂环，唐三判断应该不会有什么问题。甚至吸收起来恐怕还会非常的轻松也说不定。哪怕朱竹清没练过什么功法也一样。毕竟只要肉体和精神状态达标，越级吸收魂环根本不在话下。他自己就是最好的例子。
　　不过出于对朱竹清的尊重，唐三还是先征求她的意见：“这个魂兽年限两千六八百年左右，你吸收起来有一定风险，不过获得的好处也会更大。当然你如果想要找年份低一些的也可以。”
　　“不必了。就这只吧，麻烦你们了。”朱竹清摇了摇头。
　　“好。”
　　这时候，戴沐白说道：“那么大家先制定一下计划，等会儿一起出手拿下这只魂兽。”
　　“鬼影毒蝎的速度极快！一动起来就仿佛鬼影一般，只能看到一个模糊的残影！并且还具有隐匿的能力，会借助周围的事物改变自身的颜色，达到类似隐身的作用。”唐三开始介绍这只魂兽的情况。
　　“因此鬼影毒蝎若是想要逃的话，我们现在根本拦不住。正常情况下只有出其不意，才能够一击必杀！不过我们是要获取它的魂环，所以只能设法围困住它，让竹清去杀死。”
　　一行人开始商量作战计划。
　　片刻后，计划拟定。
　　众人开始四散而开，隐隐间将那只魂兽包围在中间。当然宁荣荣和奥斯卡这两个辅助系是不参战的，反而退的远远的。避免被众人战斗的时候误伤到，或者不小心拖他们的后腿。
　　虎啸音波！
　　“吼！！！”
　　唐三率先出手，张开嘴发出一声怒吼。
　　一道肉眼可见的音波闪电般的冲向那处地方。
　　“嗞嗞！！”
　　怪异的声音忽然传出。
　　只见声波所及之处，那处原本看起来毫无异样的地方忽然间扭动了一下，接着开始模糊……转眼间，一只浑身漆黑的大蝎子便出现了。
　　这一只蝎子大约半米来长，通体漆黑，唯独在双螯，以及那弯曲分段且带有毒刺的尾巴上，闪烁着淡淡的幽蓝色光芒！
　　而骤然间吃了一记混杂着精神攻击的虎啸音波，这只鬼影毒蝎看起来竟然全无影响，只是轻轻一动。
　　众人眼中只看到一道残影闪过，鬼影毒蝎便消失在了原地，心中暗暗吃了一惊：好快的速度！
　　“红俊！”
　　唐三的双眼泛起红光，时刻追踪鬼影毒蝎的方位，很快就确定它往马红俊的方向袭去了。
　　马红俊的反应也很快，听到唐三的提醒，想也不想的直接就开启了第二魂技浴火凤凰，顿时浑身猛然爆发出剧烈的火焰！
　　一道残影本来已经将要落到他身上，却硬生生的临时变动轨迹，偏了一下。往侧后方冲去！
　　趁此机会，马红俊直接当机立断，发动了第三魂技火凤分身！
　　只见周围凭空出现一团团火焰，随后化作一只只小型火凤凰，自动追踪着那道残影而去！
　　可惜虽然这些小火凤凰具备自动追踪功能，但是鬼影毒蝎的速度太快了，轻而易举的就躲过了一群火凤凰的包围，闪电般的掠向了戴沐白的方向！
　　“到你那边了！”唐三快速提醒道。
　　戴沐白得到提醒后反应也快，瞬间开启第一魂技白虎护身障，于身体周围形成一圈白色的光罩！
　　“砰！”
　　一道残影撞击在光罩上。
　　瞬间被弹开。
　　“幽冥百爪！”
　　趁此时机，不远处的朱竹清身影跃出，瞬间发动第二魂技幽冥百爪，身体急速旋转，双掌猫爪变得尖锐具有穿透性，直接攻击到了被弹开到半空中的鬼影毒蝎上。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤………”
　　在极短的时间内，朱竹清的猫爪在鬼影毒蝎身上的同一位置刺中上百次，终于当最后一刺落下时，伴随着噗的一下。
　　鬼影毒蝎身体上的甲壳被猫爪刺穿！
　　感应到了什么的朱竹清瞬间收回手，然后落地。此时她的手掌上已经沾满了黑紫色血迹，感觉一阵火辣辣的疼！甚至手上还冒出了烟雾！
　　“鬼影毒蝎的血有毒！”
　　唐三见此，赶紧冲着远处的奥斯卡喊道：“奥斯卡，来根解毒香肠！”
　　奥斯卡赶紧低声念诵魂咒，手中出现了一根小腊肠。随后远远的抛过去，“竹清，接着。”
　　“……”
　　此时双手沾满毒血的朱竹清有些无语，魂力涌到双手上，随后轻轻一震，毒血便全部都被震飞。然后伸手接过飞来的小腊肠，直接一口吃下。
　　一股暖流扩散到全身，手上火辣辣的疼痛也逐渐淡去……显然解毒香肠的效果不错。

第79章 培养魂兽。
　　在吃下解毒香肠，解除了手上的毒素后。接下来就是吸收魂环了。
　　此时先前那头耀武扬威的鬼影毒蝎，早已经成了一具尸体。一动不动的的躺在枯枝败叶上，脑袋部分破了个大洞，紫红色的鲜血流了一地。
　　一道紫色的魂环缓缓升起。
　　朱竹清来到近前，清理出了一块地方后，冲着众人微微点头，随后才盘膝坐下，魂力一引，闭上眼睛。
　　那一道紫色的千年魂环，缓缓的漂浮到她头顶处，散发出剧烈的光芒！逐渐的融入她的体内……
　　本以为吸收这个两千八百年魂环的过程会很痛苦，结果朱竹清惊讶地发现，自己吸收起来竟然意外的顺利。体内那狂暴的魂力根本无法对自己的身体造成任何冲击，压根儿就无法撼动自己的体魄。
　　这时候她才意识到一个强横的身体对于魂师而言有多重要，以前吸收魂环宛若在刀尖上起舞，现在吸收魂环感觉就像略微吃撑了一下而已。差距太大了。
　　片刻后。
　　朱竹清缓缓的睁开眼，亮起一抹紫色的光芒。随后缓缓暗淡，恢复原本的瞳色。清冷的脸上下意识露出一抹笑容，她成功了。
　　“竹清，怎么样了？”宁荣荣好奇的上前问道。其余人也是将目光投向她。
　　“很顺利，我现在已经是三十三级的魂师了。”她笑着说道。
　　一连升了三级，其实还算少了。正常来讲，就算暴增个五六级也不奇怪。毕竟她们在进入这个试炼空间中的时候，就已经达到了三十级，随时可以获得魂环升级。
　　然后第一关炼体的时候，每次饥饿时降下的光芒，在补充他们体内营养的同时，也在夯实他们的根基，让他们的魂力越来越精纯！
　　一天天就这样积累下来。
　　现如今他们的魂力质量，已经比起原本好上太多了。正所谓浓缩的就是精华！比起原先要精纯的魂力现在或许还看不出多大作用，但是等以后随着他们等级越来越高，精纯的魂力就能够让他们突破障碍的时候越发容易。
　　魂师的修炼就仿佛筑造一栋百层高楼，一层一层往上叠加。
　　想要筑造越高的楼，地基就要越坚实！
　　如果地基不牢固，还强行往上盖的话，最终的后果就是整栋楼轰然倒塌！
　　一切毁于一旦。
　　“竹清，你获得了什么魂技啊？”小舞好奇道问道。
　　“我这次获得的是一个强力攻击性魂技！”说着朱竹清身下浮现三道魂环，两黄一紫。其中第三道紫色魂环大放光芒！
　　紧接着，她的双手猛然生长出尖锐的指甲！
　　这些指甲不仅比起原先的大，更加的锋利！还散发着幽蓝色的光芒，就仿佛鬼影毒蝎尾巴上的光芒一样……明显是有剧毒！
　　“第三魂技——幽冥鬼爪！”
　　“一旦发动，我的猫爪攻击力，穿透力会大幅度提升！并且还伴随有剧毒！而且还可以……”说着，朱竹清右手伸张呈现爪状，遥遥的冲着远方一株树一抓！
　　“唰！”
　　五道幽蓝色的月牙形爪痕飞射而出，隔着至少七八米，径直的命中那株树。
　　“嗞！！！”
　　那棵树被命中之后多出了几道两厘米深的抓痕，威力并不大。但是与之伴随的还有剧毒！那些爪痕上逐渐冒出白烟，还散发出滋滋的声音，树干上出现了腐蚀的痕迹！
　　“有剧毒，还可以进行远程攻击！”
　　“这个能力不错啊！”
　　其余人接连称赞道。
　　接下来，就是继续给宁荣荣还有小舞寻找魂环了。
　　在老杰克的有意帮助下，众人寻找魂兽的过程很顺利。很快就帮宁荣荣找到了合适的魂兽，她也获得了第三魂：魂力增幅。
　　顾名思义，这个魂技可以增幅魂力属性。取自一头接近三千年的魂兽。
　　接着是小舞。
　　外界的老杰克想了想，觉得现在还不是她暴露身份的时候，毕竟尽管其他人不是什么坏人，但是和她到底还不太熟悉，并没有建立太过深厚的友谊，知道了她魂兽的身份之后，难保不会生出一些邪念。
　　因此他决定帮她一把，隐瞒身份。
　　于是原本正在寻找魂兽的众人们，忽然间感受到了一种压抑感袭来！
　　紧接着，一声声嘈杂的兽吼自远方传来。
　　“糟了，有一大群魂兽正往着我们这里冲来！”唐三开启了虎魇魔瞳后，震惊的发现远方正有一大群魂兽疯狂袭来！
　　“什么？！”
　　“难道我们误闯进了某一个魂兽种族的聚集地？！”
　　其余人都有些慌了。
　　“不对！这些魂兽都不是同一种类，有的还是处于天然敌对状态，按理来说是绝对不可能会聚集到一起的？”唐三眉头直皱，双眼泛起红光，依然在打量着那些疯狂袭来的魂兽。忽然间发现这些魂兽好像并不是聚集到一起发动进攻，倒像是在逃难？
　　“这种情况倒像是有什么人，在后面驱赶这些魂兽？”他有些疑惑。
　　这时，在这短短片刻间，那一大群魂兽已经距离他们很近了。其他人也能看到那群魂兽的身影，发现果然好像在逃难。并不是针对他们这些人。
　　“吼！”
　　更远方，传来一声雄浑的怒吼。
　　所有人的脸色一变。
　　因为他们能够感觉到一种蛮荒原始的恐怖气息，弥漫而来！
　　那群好似逃难的魂兽听到这声怒吼，吓的逃的更快了。
　　很快，远远的。
　　一道高约三十米，浑身燃烧着熊熊烈焰的庞大身影奔袭而来！
　　“这是……”
　　唐三脸色狂变，显然认出了这是一头什么魂兽。
　　“烈焰狂狮！这是烈焰狂狮！”
　　只见那远远奔袭而来的巨兽，从外表上看是一头巨大的狮子，浑身皮毛灿金色，甚至还在燃烧着熊熊的烈焰！
　　它的双瞳血红一片，尤其是身上散发的魂力颜色，同样也是赤红一片！
　　在场所有人都能够从这头烈焰狂狮的身上，感受到丝毫不弱于曾经泰坦巨猿的气势！
　　这代表这是一头十万年的烈焰狂狮！
　　十万年的魂兽啊！
　　“快跑！”
　　唐三来不及解释了。
　　只能转身招呼着众人赶紧逃跑。
　　其他人慌忙跟上。
　　所有人都没有想到，在这个地方竟然会有十万年魂兽！
　　外界。
　　老杰克见此脸上露出笑容，这头烈焰狂狮当然是他驱使的。实际上一开始放进这个小世界中的时候，这头烈焰狂狮还只是一头万年魂兽，现在之所以能成为十万年，还是他有意培养的结果。

第80章 极度渴望的众女
　　早在很久以前。
　　老杰克就意识到魂兽对于魂师的重要性，因此等到后来制造出了昆仑镜之后，他就开始有意的抓捕一些魂兽丢到这个小世界中进行培养。
　　魂兽的年限想要快速增长，除了本身的天赋以外。还可以吃一些独特的天才地宝！
　　这头烈焰狂狮的天赋算是极好的，哪怕比不上泰坦巨猿，也是属于魂兽中顶尖的那一类魂兽。
　　在他各种天材地宝，以及各种独特药剂的喂养下，硬是只用了短短几十年的时间就成为了十万年魂兽。
　　可惜因为是初次培养魂兽，没有什么经验的关系，老杰克拔苗助长，导致这头烈焰狂狮在突破十万年的时候，走火入魔，最后尽管依然突破到了十万年。但是已经失去了所有的智慧，变得和寻常野兽一样，还时不时的会发狂！
　　老杰克培养十万年魂兽的目的，既算是成功了，也算是失败了。
　　他一开始培养十万年魂兽，除了是想留给后辈留着杀了取环以外，最主要的还是想看看能不能培养一些魂兽宠物。那种指哪打哪，犹如忠犬般的宠物。可惜失败了。
　　千万别以为培养十万年魂兽很简单。
　　天赋好的魂兽本身就很稀少，再加上喂养的资源……哪怕是以老杰克的富有，现如今这个小世界中也不过只存在区区六头十万年魂兽罢了。
　　光是为了培养着六头十万年魂兽耗费的资源，就是常人难以想象的天文数字。
　　老杰克就这样看着唐三众人被兽潮冲散，然后小舞借机找了个安全的地方凝聚出第三魂环，之后八人又齐聚到一起。然后看着她凝聚出第三魂环后表示很惊讶，小舞则是表示自己偶然间捡了个漏，杀死了一只重伤的魂兽。
　　众人也不疑有他，于是谎言就这样圆了过去。
　　接下来的一段时间。
　　老杰克时刻关注着昆仑镜内众人的情况，还时不时的给他们增加一点难度。比如制造什么自然灾害，火山喷发、沼泽、山崩、地震啦。还时不时的在他们极为放松的时候人为制造一些兽潮，追得他们四下逃窜，让他们时刻有危机感！让他们疲于奔命，时刻处于水深火热之中！
　　就这样，水深火热的两年时间过去了。
　　此时距离第三关规定的三年内突破五十级，还差一年的时间。
　　众人基本上都突破到了四十级以上，其中等级最高的是唐三四十八级，接着是戴沐白四十六级，孟依然四十五级。奥斯卡马红俊两人则是四十四级。小舞朱竹清宁荣荣三人则是四十三级。进步都很大，短短两年时间就能提升这么多级已经很不容易了。
　　要知道魂师的等级，越往上提升越难！
　　只是照这样看来的话，他们想要在这剩下的一年内提升到五十级，哪怕是已经四十八级的唐三估计都有点悬！
　　“这样不行啊……看来得给他们开一下挂了。”老杰克抚摸着自己长长的胡须，自言自语道。
　　想要在接下来的一年内突破到五十级，凭他们自己修炼估计是不可能了。得借助一些外力！
　　比如……天才地宝。
　　而正好，在这个小世界中并不缺乏天才地宝。都是他从外界挖来，移植下去的。
　　接下来，老杰克开始有意的引导唐三众人往某个方向行去，那里有他为他们安排的机缘。
　　……………
　　这一天。
　　唐三等人又被一些魂兽追的上蹿下跳，开始了疯狂的逃窜！
　　在总算甩脱了追击的强大魂兽后，慌不择路的众人“偶然间”来到了一处地形奇特的地方。那是一处倒锥形的山坳，他们所在的地方是山顶，位这山坳的边缘之地，浓浓的热气从山坳之中冒起，热气十分湿润，还带着几分硫磺所特有的味道。
　　“这里有温泉？”宁荣荣闻到这股硫磺味忍不住惊讶地叫道。
　　此言一出，队伍中其余几个女孩子眼睛纷纷一亮！
　　两年了，在这魂兽遍地的荒野之中。
　　女孩子们洗过澡的次数屈指可数，毕竟虽然这里不会缺少湖泊，但是有水源的地方，通常都有强大的魂兽聚集！在那里洗澡简直是找死的行为，所以两年来她们能遇到的洗澡的地方可遇不可求。
　　虽然因为有魂力的关系，哪怕就是不洗其实也不会脏。但是长时间不洗澡，依然让爱干净的女孩子们心理上接受不了。
　　现如今一听到有温泉……这些女孩子们一下就淡定不能了。
　　“这下面绝对有温泉！”
　　宁荣荣指着山坳下方无比确定的说道。作为七宝琉璃宗的大小姐，从小到大温泉自然是经常泡的，因此对于这东西并不陌生。
　　“但是…我们这怎么下去？”
　　马红俊看着下方深不见底的深渊，为难的说道。
　　“交给我吧。”
　　这时候唐三忽然说道：“我可以用第四魂技制造出一条长长的藤蔓充当绳索！”
　　“太好了三哥，那你快点弄吧。”小舞迫不及待的抱着他的手臂摇晃道。其余女孩子也是纷纷对他投以希翼的目光，宛若在看救世主。她们实在是太想泡温泉了。
　　“第四魂技：束缚！”
　　唐三身下浮现一紫三黑四个魂环，随后第四个魂环大放光芒！
　　瞬间。
　　一条紫黑色的粗大藤蔓破土而出，随后根据他的意念，往着山坳下方穿行蔓延而去！
　　唐三闭上眼睛，意念附着在藤蔓上。透过藤蔓的视角，不断的查看山坳下方的地形，以及有没有什么危险的地方？毕竟谁也说不准，会不会有什么魂兽生活在下面。
　　第四魂技——束缚！
　　一旦使用这个魂技，周围的土地就会生长出一条条长满倒刺的藤蔓，像蛇一样去束缚敌人！并且藤蔓上的倒刺还伴有毒素！
　　这个魂技取自四万五千年的植物类魂兽魂兽——荆棘魔藤！
　　很快，唐三释放而出的藤蔓就已经到达了底部，透过藤蔓的视角观察了一番后，发现这里并没有什么魂兽生存的迹象。而且前方貌似有一个大池子……确实是温泉的样子？
　　“可以了，下方很安全。”
　　唐三睁开眼睛对众人说道。
　　“耶！太好了！”
　　众人开始欢呼。有温泉可以泡喽
　　“我先用藤蔓造个滑梯吧，等会我们滑下去就行。”唐三说着，开始发动第四魂技，控制一些藤蔓生长……倒刺收敛，表面变得光滑，免得伤到队友们。然后好几条藤蔓纠缠在一起，形成类似于滑梯的模样。等会儿众人只要顺着这条藤蔓组成的滑梯滑下去，就可以一路到底了。
　　片刻后。
　　在众人面前就出现了一条由藤蔓组成的滑梯，直直的蔓延到山坳下方……深不见底！

第81章 挖地万尺的老杰克！
　　在造出一条直接蔓延到下方的滑梯之后，唐三等人就顺着这条滑梯，一个接一个的滑落下去。
　　一路上，众人滑行下降的速度很快。好在下方有藤蔓作为缓冲，再加上众人都不是普通人。所以影响不大，不会出现刹车不及时撞到人的情况。
　　片刻后。
　　所有人都顺着山壁滑行到了山坳底下，上方尽管笼罩着一层由水蒸气形成的浓雾遮挡住了视野，但是下方却意外的雾气并不浓郁，再加上现在还是白天，至少让人可以看清周围的一些情况。
　　看着面前山谷底下的情景，众人都惊呆了。
　　眼前山谷内的温泉与众人想象的温泉并不一样。周围围绕着一层薄雾，温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，汇聚在最上方山口处化成厚重的雾气凝而不散，遮掩住了底下这处宝地。
　　“这，这是……”其余人的反应尚且不提，唐三看着眼前一幕，身体却因为激动，不由自主的颤抖起来。他怎么也没想到，竟然会在这个试炼空间中看到如此瑰丽的一幕！
　　虽然他以前从未见过，可是，在他记忆之中，却有着一个类似的情景描述。
　　唐门玄天宝录的暗器百解中除了暗器以外，专门有一篇关于毒的秘录，里面记载的，都是一些极为珍奇的药物，有剧毒的，也有天材地宝一类。
　　而在这篇秘录的最后，详细记载着三大聚宝盆。这所谓的聚宝盆，指的当然不是黄白之物，而是对于药物来说的聚宝盆。也是三种特殊的天然地理环境。
　　在三大聚宝盆的环境下，普通植物是根本无法生长的，因为普通植物不能适应那特殊的气候，但三大聚宝盆却是所有珍惜植物的衍生地。而且，会让这些珍奇的植物生长时间以十倍计缩短。
　　简单来说，如果一株灵芝生长在三大聚宝盆任何一地十年，就会有百年灵芝的效果。三大聚宝盆拥有的得天独厚条件，乃是钟灵天下之秀，天地灵气所聚集之所。而眼前的景象，不正和玄天宝录中形容的三大聚宝盆之一一模一样么？
　　“冰火两仪眼！这竟然是冰火两仪眼？”唐三激动的都有些失态了。
　　“冰火两仪眼？三哥，你认识面前这个地方吗？”旁边的小舞有些好奇的问道。
　　其余人也是纷纷注目，投以好奇的目光。
　　“嗯，我曾在一本古籍上看到过记载。”
　　唐三微微平复下激动的心绪，开始向众人介绍这处宝地的情况。
　　冰火两仪眼，指的是眼前这得天独厚的泉眼，一眼双生，两仪互克，乃是千万年也未必能够形成一处的宝地啊！
　　一生之中，能够见到这天地精华凝聚之所的三大聚宝盆之一，唐三又怎能不激动。
　　外界。
　　老杰克看到唐三激动的反应，有些惊讶道：“哦，小三竟然认识这块地方。冰火两仪眼么……名字倒是挺贴切的。”
　　这处冰火奇潭并非是昆仑境内的小世界天然生成的，而是他许多年前在落日森林偶然发现的。当时他发现这处宝地后见猎心喜，直接施展空间挪移大神通把整处地势连同山脉整块挖来，移栽到这个小世界中。导致原本的那处陆地凭空多出了一处令人胆寒的无底深渊！
　　这一池冰火奇潭可不是表面上那么简单的，整个冰火双泉别看范围不大，但是底下却深不见底，内有乾坤！
　　当时老杰克曾经为了探寻这处冰火奇潭的秘密深入潭底，潜行了数万米，才终于到达底部。并且看到了匪夷所思的一幕！
　　在这处冰火奇潭的最底下。
　　竟然有着两具庞大的巨龙尸骨！
　　显而易见，这冰火奇潭正是这两具龙尸陨落后，体内能量溢散，历经不知多少万年的岁月后偶然形成的宝地！
　　死后的尸身，竟然还能拥有如此庞大的能量造就这样一方宝地。毫无疑问，这两具龙尸生前绝对是神级无误！
　　当时在这两具龙尸的旁边，还有两条龙魂，一冰一火，明显就是这两具龙尸的残魂。发现老杰克这个不速之客之后，直接对他发动了攻击！
　　好在当时的老杰克早已经是极限斗罗，而且凭他自己的特殊性，即使还未成神，单论战斗力也已经不输于一般的神明了。
　　老杰克直接出手降服了这两条龙魂，据他估计这两条龙魂至少是远超极限斗罗的半神级！杀了可惜，以后或许能有点用。所以在降服了两条龙魂之后，并没有抹灭，而是放了他们。并且转身离开了潭底深处。
　　你以为他就这样走了？
　　不不不！
　　老杰克离开潭水中后，飞上了半空，施展大神通空间挪移，把这冰火奇潭连同周围山脉一大片土地整个挖空，移栽到了昆仑镜的小世界中。充分展示了什么叫做挖地万尺，寸草不留！直接把整个冰火两仪眼都打包带走了。
　　而正是托了这处宝地的福，整个小世界的能量浓度极度上升！
　　并且这处地方还是老杰克培养天材地宝的地方，简单来说就是专门种植药材的药园。毕竟任何植物生长这冰火双泉旁边时，成长速度都会疯狂飙升！再加上昆仑镜调节时间流速的能力……简直就是绝配啊！
　　顺便一提，昆仑镜调节内外时间流速，并不能无限制的调节，最多一百倍就已经是极限了。但尽管如此，搭配上冰火两仪眼本身十倍速的催生，外界一年，里面100年，就相当于一年时间就可以催生出一株千年灵药，十年就可以催生出一株万年灵药！更不用说本身冰火两仪眼周围那些本就生长了许多年的仙草……可想而知老杰克的身家有多丰厚了。
　　正因为有这处冰火两仪眼的存在，老杰克才能奢侈到用灵药级别的天材地宝培养魂兽，甚至培养出好几头十万年魂兽！

第82章 这合理吗？
　　此时唐三等人已经来到冰火两仪眼的旁边近距离观察，他们发现这潭颜色奇异的温泉水表面上并没有任何温度或者寒意散发出来。
　　但是众人当然不会被这表象所蒙蔽，这冰火奇潭外形如此的奇异，用脚趾头想也知道绝不是普通的温泉那么简单。
　　在不清楚底细的情况下，谁也不会鲁莽的贸然去触碰。
　　“这潭水非常危险！大家千万不要贸然去碰这潭水！”唐三冲着周围其他人告诫道：“这潭水左右两边一冰一火，一冷一热，表面上虽然没有任何气息散发出来，但实则是内敛！”
　　说着为了让众人有个直观的印象，唐三随手从乾坤腰带中取出一块生铁，丢进冰火奇潭中的火红色那一半！
　　霎时间，只见那块生铁才刚刚触碰到潭水，立即就伴随着嗤的一声，整块生铁竟然被高温气化消失！
　　“嘶！”
　　其他人倒抽了一口冷气，看向这冰火奇潭的目光中顿时变的惊恐万分。尤其是那些本来准备下来泡温泉的女生们，此时更是一脸的后怕。
　　乖乖，生铁尚且如此。
　　要是她们娇嫩的身躯下去……结果可想而知了。
　　“三哥，这处地方太诡异了，我们快离开这里吧。”小舞抓着唐三的手，紧张的说道。
　　“是啊是啊，我们快走吧。”
　　其余人也是连连附和。半点也不想在这里待了。
　　“先别急着走，这种地方可是一处世所罕见的绝妙宝地啊！”
　　唐三制止了众人，并且示意众人仔细观察周围，“你们仔细看看那里！”
　　众人顺着他的目光望去，发现在那处冰火奇潭旁边的土地上，薄雾环绕间，生长遍布着各种各样的植物，千姿百态，看上去，就像一个植物的乐园！
　　“这些是…什么啊？”
　　其他人都有些不解，唯有宁荣荣表情有些奇怪。七宝琉璃塔是一种宝石类武魂，作用除了辅助以外，还能够鉴定宝物。也就是所谓的寻宝！
　　任何有价值的东西，七宝琉璃塔都可以鉴定！
　　宁荣荣尽管不知道这冰火奇潭周围生长的那些花花草草到底有什么作用，但是武魂的本能告诉她，这些生长在周围的花花草草都是宝物！尤其是其中一些更是前所未见的宝物！
　　“这些都是世间难得的极品药草！”
　　唐三目光炙热的看着冰火奇潭周围的植物，但凡能够在这里生长的植物，无一不是珍稀之物！
　　唐门以毒闻名天下，对于各种药物研究极为透彻，皆是无数代唐门中人的心血结晶。作为外门弟子，当初唐三虽然无法学到内门的精髓，但对于各种药物的了解却是极为深刻的，因为他在制作机括类暗器的时候，经常要淬毒。不论是毒药、解药，都无比精通。
　　只是一眼望去，唐三就认出了许多只存在于典籍记载中的仙品药草——奇茸通天菊、幽香绮罗仙品、望穿秋水露、八瓣仙兰、鸡冠凤凰葵、绮罗郁金香、水仙玉肌骨………
　　而关于冰火两仪眼周围生长的这些药草都具有什么作用，老杰克其实是知道的。他在获得了这处宝地之后，自然是一眼就盯上了周围的药草。别小看这个世界，莫看原著中似乎只有唐三一人知道这些药草的作用，但是想想不会觉得把斗罗大陆的魂师文明贬低的太过了吗？
　　哦，斗罗大陆不知多少万年的历史，魂师不知道存在了多少年，就真的没有人研究出这些药草各自具有什么作用？尤其是这些仙草还是本土生的植物，我们这些本地人都不知道。需要你这个其他世界来的人来装b？
　　这合理吗？
　　不合理！
　　所以实际上在一些非常古老，甚至濒临失传的典籍中，关于这些药草的记载肯定是有的，只是和唐三认知中的名字不一样，但是关于这些药草具有什么功效却是记载的明明白白的。
　　在老杰克给唐三的令牌中，记录了一大堆知识，其中就有关于药草的知识。所以一开始老杰克引导众人来这里，目的就是为了让唐三给众人挑选一些药草服用。只是没想到他貌似认识这处宝地。
　　“这里生长的药草都是世所罕见的珍品！”
　　唐三转头看向众人，略有些激动地说道：“尤其是其中一些还是可遇不可求的仙品药草！服食后可以毫无阻碍的大增功力！提升我们的潜力！只要有这些仙草，我们一年后达到五十级并不是不可能完成的事情！”
　　“什么？！”
　　众人大吃一惊。
　　“唐三，你说的是真的？”戴沐白有些不敢置信的问道：“这里的药草真的那么神奇？”
　　“是啊，小三。这些药草吃了之后不会有什么副作用吧？”其他人也跟着说道。
　　药可不能乱吃，否则原本有益的药草，可能都会变成取人性命的毒药！
　　原著中的毒斗罗独孤博正是因为不认识这些药草，不知道具体有什么作用。才不敢乱吃，只能空守着宝山干瞪眼。一直到后来便宜了唐三。
　　“确实如此。”
　　唐三点点头，说道：“在我师父教授给我的知识中，有着关于这些药草的记载。其中明明白白的注明了这些仙品药草的功用，只要仔细挑选服用，绝对不会产生任何毒副作用。”
　　说到这里唐三其实也并不是骗人，当初看到师父给的令牌中关于药草方面的知识时，他就发现其中一些药草和自己前世认知中的一些药草，其实都是同一种，功效和外形一样。只是因为世界不同，所以名字不一样罢了。
　　“你师傅？”孟依然听到这里，联想到这里有可能是那位素未蒙面的曾爷爷的地方，再加上眼前这个唐三知道这些药草的作用，顿时仿佛明白了什么。
　　而唐三自己听到她的嘀咕后也是忽然一愣，联想到自己记忆中师傅给予的令牌中记载的关于药草的知识，以及那位张老师有可能是师傅的伪装……那么自己等人来到这块宝地，有可能并不是偶然！而是师傅暗中安排的，目的就是为了让他们使用这些药草提升实力！
　　越想，唐三就越觉得有可能。甚至真相绝对是八九不离十了。
　　因为世界上绝没有这么巧合的事情。

第83章 极限挑战！
　　“诸位，我帮你们一人挑一株仙草吧。”
　　说完后，唐三开始根据每个人的特性，帮他们各自挑选了一株仙草。当然自己的也没落下，但只取了一株望穿秋水露就没再拿别的。因为其余的对他的作用不大，吃了也是浪费，就不暴殄天物了。
　　接着众人就暂且离开了这里，毕竟这个地方实在不是修炼，吸收药物的地方。
　　冰火两仪眼不仅养物，同样也对人体有着极其特殊的作用。一旦人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活，短时间内还好，一旦待的时间久了，身体就会被两种极端属性的天地灵气冲击，如果不能及时离开，必定会爆体而亡。
　　所以众人自然不会继续待在这里，而是顺着刚才下来的藤蔓，离开了这处地方。另寻了一处安全的地方才开始服用仙草。
　　外界。
　　老杰克看着众人纷纷开始吸收仙草药力，微微点头，还行。唐三挑选的仙草与他们颇为契合，能够将仙草的药力发挥到最大。看来他们接下来的一年内，达到五十级不成问题了。
　　一年后。
　　果不其然，唐三八人通通都成为了五十级魂王，进步可谓是神速！足已惊掉任何知情者的下巴。
　　这时候，一道宏大的声音忽然响彻！
　　【试炼空间：第三关——荒野求生！】
　　【在此地生存三年！】
　　【等级至少提升至五十级魂王！】
　　【已完成。】
　　【即将进入第四关！】
　　【请所有试炼者做好准备！】
　　伴随着宏大的声音落下，唐三众人只觉得眼前一花！
　　下一刻。
　　众人发现来到了一处广阔的平台上！
　　这处地方看起来和大斗魂场的斗魂台很像，只是周围没有观众，有的只是白茫茫一片。
　　【试炼空间：最终关——极限挑战！】
　　【超越自我极限，越阶打败高一个大阶的对手，方算通关！】
　　伴随着这道声音落下。
　　所有人惊讶地发现对面不知何时出现了八道熟悉的身影，唐山戴沐白孟依然小舞……照镜子一样，对面出现的人和他们自己一方别无二致！
　　“原来所谓的超越自我极限，就是让我们自己跟自己打吗？”唐三众人若有所悟。接着如临大敌的看着对面自己一方的复制体，因为那些复制体的脚下……竟然足足有着六道魂环！
　　这代表这些复制体境界比他们还高一个大境界，是六十级的魂帝！
　　“这还怎么打？”戴沐白忍不住露出苦笑。既然是复制体，那么就表示他们有的魂技复制体也有，甚至比他们更强！还比他们多一个魂技。魂力也要远比他们更加浑厚……相当于自己的加强版本。
　　人，最难打败的就是自己！
　　更何况他们面对的还是加强版的自己。
　　打？打个屁呀。
　　“不，我们还是有获胜希望的。”唐三摇摇头，说道：“这一关不是让我们单打独斗！别忘了，我们是一个团队，只要配合默契，然后分而击之……未必没有获胜的可能。”
　　“说的对，而且我们是最了解自己的人，同样也明白自己的缺陷在什么地方？或许也可以用此出其不意，继而反杀！”孟依然说道。
　　其余人也是纷纷点头。
　　战斗从来不是比谁等级高，谁就赢的。
　　要那样也不用打了，把魂环亮出来，胜负就已分。
　　“既然如此…那么打吧！”
　　戴沐白深吸一口气，决然道。
　　接着八人商量了一下配合战术，然后就开始缓缓向那些复制体走近。伴随着越走越近，众人也发现这些复制体虽然外表与自己一般无二，但是却目光呆滞面无表情。明显并没有属于自己的喜怒哀乐，估计剩下的只是最纯粹的战斗本能！
　　所有人心中知道，这一架有的打了。
　　当双方都在斗魂台中央站定之后。
　　那道宏大的声音仿佛裁判一般宣布道。
　　【双方请就位！】
　　【战斗即将开始……】
　　这时候，唐三等人发现对面的复制体终于有了动作，非常默契的站成一种独特的对列，等待裁判宣布战斗开始！
　　【预备……】
　　【…开始！】
　　话音一落。
　　唐三众人只见得对面的复制体纷纷爆发出恐怖的魂力波动！
　　紧接着一大堆唐三众人熟悉的不能再熟悉的魂技，铺天盖地排山倒海般的压来！
　　所有人还没反应过来，就直接被一波流带走了。
　　【挑战失败！】
　　【是否继续挑战？】
　　那道宏大的声音继续响起。
　　唐三等人如梦方醒，看着自己身上毫发无伤的模样。立刻明白在这个斗魂台上，自己等人受的伤貌似会在战斗结束后恢复如初。这倒是免去了他们的后顾之忧。
　　一次不行就两次，两次不行就三次！
　　三次还不行，就接着上！
　　一百次！一千次！一万次！
　　他们就不信了，等彻底摸清了对面的套路后，这样还打不过！那他们趁早抹脖子算了。
　　【预备……】
　　【…开始！】
　　伴随着宏大的裁判声，本尊与复制体一方再度战在一起！
　　这回唐三他们提前有了防备，可惜相差一个大等级，不是那么简单就能弥补的。依然是一个照面就被打败！
　　复制体完全洞悉了唐三众人的破绽！
　　“再来！”
　　唐三等人咬咬牙，接着上！
　　“砰！”
　　依然是一个照面就被打败！
　　“砰！”
　　这回撑得久一点，两个回合才被打败。
　　“砰！”
　　可喜可贺，这回撑了六个回合才被KO！
　　不断的惨败，换来的是肉眼可见的进步！
　　每一次失败，唐三等人都能发现自己战斗中的缺陷，配合中的失误，不断的纠正错误，战斗意识飞速飙升！
　　渐渐的，唐三等人开始学习对面复制体的战斗方式，不断的完善自身的缺陷………接连的惨败并没有让他们沮丧，反而越挫越勇！
　　从不堪一击，到能够抵挡个几招，几十招，几百招！再到慢慢的能够勉强招架……唐三他们也不知道自己死了多少次，只知道他们之间的配合越来越默契，有时一个对视就能搞懂对方眼神中蕴含的意思。可想而知默契有多高了。
　　这最后一关除了培养众人的战斗本能以外。
　　主要还是培养团队的默契！

第84章 捅破那层窗户纸。
　　“轰！”
　　终于，伴随着最后一击落下。
　　唐三的虎爪洞穿了最后一个复制体的胸膛！
　　“砰！”
　　彻底失去抵抗力的复制体化作水晶般的物质破碎，消失。
　　而在唐三的身后，戴沐白马红俊奥斯卡等人伤痕累累，甚至有的伤口还露出森森骨架，惨不忍睹。就连女孩子们也是不比男生们好多少，浑身浴血，模样看起来凄惨无比！
　　这是一场惨胜。
　　但好在，历经不知多少次失败后，他们终究还是赢了！
　　他们打败了强化版的自己！
　　所有人脸上都露出笑容，甚至有的忍不住放声狂笑。
　　“哈哈哈！”
　　“赢了！我们赢了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　所有人欢歌载舞，激动的跟抽风似的。
　　天可见怜！
　　每一次被复制体打败后虽然都会复活，但是没有复活前那些伤口，以及疼痛感。还有临死前的恐惧可都是实打实的！
　　经历太多次的失败，他们都已经死的麻木了！
　　内心中积累了太多太好的负面情绪，但好在如今他们终于赢了！
　　“哈哈哈………”
　　现场一片欢乐，众人乐的跟个二傻子似的直笑。
　　【试炼空间：最终考验——极限挑战！】
　　【考验通过！】
　　一道宏大的声音响起。
　　【恭喜你们，通过了所有考验。】
　　“咔嚓！”
　　众人的面前出现了一扇巨大的门扉，缓缓的开启。内里白茫茫一片，但很明显，这就是出去的门。
　　所有人对视一眼后，齐齐一笑。随后一起迈步，跨入门扉……
　　光华一闪。
　　众人发现自己来到了熟悉的学院后山，下意识的转头望去，一栋四层宝塔映入眼帘。明显他们刚才都是从这宝塔里走出来的。
　　“很好。”
　　一道雄浑的声音在耳边响起。
　　只见浑身肌肉扎实到恐怖的魔鬼筋肉人，张飞张老师出现了。
　　他大步走到众人面前，一双环眼扫视了一眼众人，似乎是在验收成果。然后满意的点点头，说道：“你们果然没让我失望，仅仅只是耗费了四年多的时间，就成功通关了天地玄黄玲珑宝塔。表现的非常不错。”
　　说完后，他抬手一招，只见众人身后那栋庞大的宝塔散发出光芒，随后逐渐缩小，化作一道光回到他的手里，变作一尊小小迷你宝塔。
　　反手将迷你宝塔收起后，老杰克看着八人说道：“你们才刚刚通关出来，想必已经在里面憋疯了吧。接下来一段时间是自由活动时间，你们随意即可。”说完后，整个人消失在了原地。
　　宝塔内众人度过了四年多的时光，但是外界只过了一年不到，很快众人就知道了这个消息。然后除了再次感叹一下试炼空间的神奇，就再没其他反应了。
　　众人各自去忙活自己的事情，女孩子们结伴去城里逛街，通过疯狂买买买来宣泄自己四年多来的苦闷。
　　男孩子们则是难得的放松了下来，趁着四个女孩子不在，由戴沐白带头，鬼鬼祟祟领着众人去喝花酒。当然其实也就是喝喝酒，听听小曲，放松一下。其他的事情是没有做的。
　　唐三本来是不想跟着去的，但是奈何戴沐白请客，实在盛情难却，再加上他说只是喝喝酒，听听小曲，看看舞姬，并不打算做那种事情。
　　两世为人，从没去过那种烟花之地的唐三，终究还是按耐不住好奇之心，再加上其余三个好兄弟的怂恿，稀里糊涂的就跟着去了。
　　好在去到那里之后，唐三发现果然和戴沐白说的一样，这地方是高档场所，人人衣冠楚楚，举止优雅。并不是那种乌烟瘴气的淫窝，着实是让他松了一口气。然后就开始随大流的，喝酒听曲看舞……稀里糊涂一天就过去了。
　　唉，魂师的生活就是这么索然无味且枯燥
　　当夜晚四人一身酒气，略微有点醉醺醺的回到学院。看到早已等候在男生宿舍边的四女时……瞬间醒酒！冷汗刷的一下就出来了！
　　“恶心！”宁荣荣。
　　“龌龊！”朱竹清。
　　“小三，想不到你也学坏了！”孟依然。
　　“三哥，是我有哪里不好吗？”小舞泪眼汪汪地看着唐三，瞬间让他汗如雨下。
　　“小舞…你，你听我解释。我………”他有些语无伦次的道：“我什么都没做，就是喝了点酒……”
　　“哼！再也不理你了！”
　　小舞转身，掩面而去。
　　一滴晶莹的泪花飘洒着，在月光的照耀下分外显眼。
　　“小舞……”
　　唐三愣在原地，整个人不知所措。
　　“愣着干什么？还不快去追！”戴沐白一巴掌拍在他的肩膀上。
　　“女孩子嘛，哄哄就好了。”马红俊。
　　“快去追啊！”奥斯卡。
　　“哦哦！”
　　唐三反应过来后，赶紧往小舞逃跑的方向追去。
　　而留在原地的众人，看着两人一追一逃离去的背影，脸上都露出会心的笑容。
　　“这两人终于快捅破那层窗户纸了。”
　　“真受不了这两人，平时秀恩爱秀的那么高调，还总是以兄妹相称。”
　　“赶紧去结婚吧！”
　　另一边。
　　“小舞，你听我解释！”
　　唐三在后面追着。
　　“不听不听，我不听！”
　　前面奔跑的小舞捂住耳朵，狠狠的摇晃着脑袋打叫道。
　　唐三见此眼中露出无奈，随后提起一股气，猛然加速。瞬间超过，挡住了她的前方去路。
　　“砰！”
　　而小舞虽然看到了，但是躲闪不及之下，还是一脑袋撞在了他的胸膛上。
　　万化三绝炼就的钢铁胸肌又岂是浪得虚名？
　　小舞就仿佛一只撞树的兔子，整个人瞬间变得晕乎乎的，额头上肿起一个大包，娇小的身子瘫软在他怀里。被他顺手一把抱住。
　　“小舞你怎么样了？”
　　“对不起，我已经很努力的收敛了。”
　　唐三怀抱着娇小的兔子精，只觉得温香软玉在怀，莫名的惬意感涌上心头。
　　小舞到底是五十多级的魂师，所以只是晕乎了一会儿后很快就回过神了，感受到他坚实的胸膛。莫名的有些脸红，尤其是嗅着他混杂酒气的男子汉气息，更是感觉整个人脑子有些晕晕乎乎。
　　“哼！”
　　只是很快反应过来酒味从哪来后，小脸瞬间又是一沉。轻哼一声，别过头去，不再看他。
　　唐三见此脸上露出苦笑。这回真的是失策，大失策啊！你说他怎么就一时脑袋迷糊，跟着他们去了那种地方呢？
　　最终。
　　在唐三的软磨硬泡，再加上抱住她温声细语，各种好听的话不要钱的说出，在甜言蜜语的攻势下，小舞的气终于渐渐的消了。
　　但是并没有就这样放过唐三，而且强迫他立下种种不平等条约，其中就包括以后不准去喝花酒……最后才消了气。
　　两人也和好如初！
　　甚至关系借此更进一步，确定了情侣关系。
　　小舞从义妹妹，正式升级成了情妹妹。
　　真是可喜可贺，可喜可贺啊。

第85章 弗兰德的决定。
　　唐三等八人一直疯玩休息了半个多月，才总算是把四年多的苦闷宣泄干净。其余的老师们知道他们的情况，因此也没有管他们，任由他们去玩闹宣泄。
　　直到这一天。
　　“铛铛铛！！”
　　熟悉的召集声响起。
　　一会儿功夫，史莱克存有的八名学员就聚集在了大操场，排成一列，等待着院长的到来。
　　一会儿之后。
　　弗兰德院长和一名青年自远处缓缓走来，八人中唐三等五名新来的学员们并不认识院长身边的那个青年，倒是戴沐白马红俊这些老学员认识，知道那名青年是谁。
　　“秦学长怎么来了？”马红俊有些好奇的道。
　　“秦学长？红俊你认识他？”唐三等五人好奇道。
　　“认识啊，说起来他还是我们的前辈呢。”马红俊说道：“那一位是学长秦明。是史莱克学院的第一届学生，早已经毕业了。”
　　“原来是学长吗。”其余人了然。
　　这时候，弗兰德和学长秦明也是走到众人面前。随后眼神缓缓扫视众人，目光极为复杂。令人琢磨不透。在他旁边的学长秦明则是微笑着，看着众人。
　　片刻后，弗兰德终于开口了。
　　“学员们，你们…都很好。”
　　他望着八人，满是感慨的道：“史莱克学院以你们为荣！到了你们如今这个等级，已经远远超出了毕业的条件。本来可以直接让你们毕业的。”
　　毕竟魂王级可不是什么大白菜，算是魂师中的高手级别，中坚力量！已经可以称雄一方，建立个小家族了。
　　他接着说道：“不过，作为史莱克最后一批学员………”
　　“等等院长！”
　　马红俊忽然忍不住打断了他的发言，有些愕然的说道：“我们是史莱克最后一批学员？”
　　其余人也是纷纷对弗兰德投以诧异的目光，想不到会突然得到这样的消息。
　　弗兰德面对众人的目光，表情不变。缓缓的点头，说道：“不错，史莱克学院已经决定从此不再招收新学员了。等你们这一批的学员毕业，就正式宣布关门。”
　　“为什么？院长，为什么要关闭史莱克！”马红俊激动的说道。
　　“就是啊院长，好端端的为什么要关闭史莱克？”戴沐白和奥斯卡也是忍不住喊道。
　　他们早已经把史莱克学院当做家一般的存在了。
　　弗兰德的眼中既含欣慰又有些无奈，说道：“其实这个打算我早已经有了，多年来学院财政入不敷出，维持的十分勉强。再加上我和那些老师们年龄都大了，早就没有了年轻时的朝气，也是时候该找个地方养老了。”
　　“……”
　　众学员沉默了。
　　“接下来你们将要去参加全大陆魂师精英大赛，夺得冠军！”弗兰德说道：“这就是你们的毕业考试！”
　　只是这里有一个问题。
　　想要参加全大陆魂师学院精英大赛，只有正规的学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。尽管在魂师界，史莱克学院有名声。但是这依然改变不了史莱克其实是一家野鸡学院的事实，所以史莱克学院并没有参赛资格。
　　好在并不是没有折中的解决方案。
　　那就是到一家学院名下挂名，以那家学院的名义参加比赛。正好这时候学长秦明来了。
　　现在的他在天斗皇家学院任职教师，弗兰德深思熟虑了一番后，就决定带领史莱克学院众师生们加入天斗皇家学院。正好有秦明的引荐，不仅能够得到最好的待遇，也能够省却一番废话的功夫。
　　可以说弗兰德下这个决定，是经过一番深思熟虑的。关闭史莱克的决定其实也是几年前就有的，现如今不过是付诸实践罢了。
　　“这位是你们的学长秦明。”弗兰德指着身旁的秦明介绍道：“现在正于天斗皇家学院任职教师，并且接下来我们将加入天斗皇家学院，以天斗皇家学院的名义去参加全大陆魂师精英大赛！”
　　“学弟学妹们，你们好啊。”秦明笑着打招呼道。
　　“学长好。”
　　八人同样回以礼节。
　　“院长，真的打算关闭史莱克学院了吗？就不再考虑一下？”马红俊依然不甘心的问道。
　　“是啊院长，如果是财政方面的问题的话，我家里方面也是可以赞助一下的。”戴沐白也表态了。作为星罗帝国的皇子，再加上他现在的实力早已经远远超过了哥哥，他自信继承皇位几乎是板上钉钉。到时候成为皇储，赞助一下学院简直是小儿科。
　　“……”
　　唐三等新来的学员们并没有说话，他们是新加入的，对于史莱克的感情并没有戴沐白他们那么深。因此这时候并没有做任何表态。
　　“不必再说了，我意已决！”弗兰德挥手道。态度异常的坚决！
　　“唉……”
　　而眼见他心意已决，看起来是不会改变了。戴沐白马红俊奥斯卡三人，终于颓然的叹了一口气。
　　………………
　　隔天。
　　史莱克学院一众人，连同弗兰德张飞等在内的六位老师和八名学员们，收拾了一番行装后，便踏上了前往天斗皇家学院的路途。
　　几日后。
　　“按照地图来看，就要到天斗城了。只是这天斗皇家学院究竟在城内什么地方啊？”弗兰德一边看着地图，一边有些挠头道。
　　在地图上并没有天斗皇家学院的标识。
　　“无极、邵鑫，你们认识么？”他转头问其余的老师们。
　　赵无极苦笑道：“你也知道，我们都不是正规学院出来的魂师，更不是皇家学院这种贵族所在地出身，怎么会知道。天斗城我都只来过一两次而已，印象中根本没有这个天斗皇家学院的地址。他们也都差不多吧。”
　　其他三位老师都不约而同的点了点头，示意自己无能为力。哪怕就是老杰克分身幻化的张飞也表示不知道，毕竟天斗皇家学院虽然很出名，但是对于举世无敌的他而言根本不算什么，在无关无系的情况下，又岂会刻意去记住一个区区学院的位置呢？
　　“弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”正在这时，宁荣荣替弗兰德解决了迫在眉睫的难题。
　　宁荣荣说道：“我家的城堡就在距离天斗城不远，以前我老和族人们到天斗城玩，也去过天斗皇家学院。虽然直系族人都在宗门内修炼学习，但一些旁支还是有在皇家学院的。其实，天斗皇家学院并不在天斗城内。而是在城外。就像我们史莱克学院在索托城外一样。”
　　弗兰德闻言有些得意的笑道：“看来，这天斗皇家学院的第一任院长和我的想法一样。事实证明，我还是很有眼力的。”

第86章 初到天斗
　　赵无极就见不得弗兰德那副得意的样子，在一旁泼凉水道：“得了吧，你就别意淫了！你不把学院放在城内是因为穷。人家天斗皇家学院把学院放在首都外，估计怕首都的奢华影响学员们修炼，又或者是因为天斗城内不足以提供足够大的地点建立学院。跟你可绝对不一样。”
　　“意淫你个头。赵无极，你最近很跳啊，来，来，我们切磋一下，让孩子们看看魂圣级别的战斗是什么样的。”被拆台的弗兰德脸面上挂不住了，做出要动手的手势。
　　赵无极却看都不看他，两只手臂伸开，搂住身边的卢奇斌和李郁松两位老师，戏虐道：“弗兰德，想虐我？做梦吧。我是不会和你打的。你要报复我就动手吧，我肯定不还手。让孩子们看看，你是如何欺凌弱小，为人师表的。”
　　“你……”弗兰德狠狠的瞪了赵无极一眼，咬牙道：“我发现，你小子最近变得奸诈了不少啊。”
　　赵无极得意洋洋，弗兰德尽管看得咬牙切齿，但终究还是顾忌在学生面前的影响，忍住了动手的欲望。
　　众人简单的吃了些干粮后，再次上路。
　　当夜幕降临时，在宁荣荣的带领下，他们终于来到了此行的目的地——天斗皇家学院！
　　“荣荣，你肯定是这里？”弗兰德声音有些怪异的问道。
　　宁荣荣点了点头，道：“是啊，没错。天斗皇家学院总不会换地方吧。我肯定就是这里。”
　　“可这里是一座山啊！”弗兰德气有些虚。
　　“这座山都是天斗皇家学院的。哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖，都属于学院管理范围内。我们马上就要进入学院的范围了。”宁荣荣状似不经意地话语，成功把弗兰德打击的自闭了。
　　“依山傍水，果然是处好地方。”
　　这个时候，张飞看着眼前的景色称赞道。
　　其余几位老师也都赞叹的点了点头。
　　这里的景色确实很美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西方红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物的，高达千米的大山，都给人一种世外桃源的感觉。
　　这里距离天斗帝国首都天斗城只有不到二十公里的距离，环境又如此优美，一想到这里将成为自己今后生活养老的地方，包括赵无极在内的几位老师都大感满意。
　　只有弗兰德很不服气的道：“环境好，地方大有什么了不起的？他们培养出强者了么？远远不如我们史莱克学院才对。我们地方虽小，但怪物多。”
　　“上山上山，正好能赶上晚饭的时候。看看这里伙食怎么样。待遇要是不好，我还不待呢。”此时的弗兰德，看上去就像是个赌气的孩子，连一旁的唐三等众学员也不禁暗暗发笑。
　　同时，他们也能理解弗兰德的心情，毕竟，自己的心血结晶史莱克学院已经结束，在他眼中，天斗皇家学院反而更像是个竞争对手。
　　而众人还没走几步，麻烦就来了。
　　“站住，你们是什么人？”十名年约十八、九岁的魂师拦住了一行人的去路。虽然没有召唤出自己的武魂，但从他们身上那鹅黄色的校服就能看出，这些学员都是属于天斗皇家学院的。
　　弗兰德大刺刺的道：“我们是史莱克学院的。应你们天斗皇家学院邀请，特意来交流的。前面带路吧。”
　　对方领头的青年上下打量了弗兰德几眼，再看看其他人的装束，脸上挂起一丝不屑，“就你们这些土鳖，还来我们学院交流？我看，你们准是从什么地方来的乞丐才对。赶快滚。不然我们可要动用武力了。”
　　赶路了近十天的时间，史莱克学院众人确实有些风尘仆仆，但也没他说的那么不堪，这天斗皇家学院领头的学员明显是以貌取人，眼看史莱克学院众人衣着朴素，再加上弗兰德那有些傲气凛然的话让他不爽，才说出了这些话。
　　但凡能进天斗皇家学院的，有真本事的很少，绝大部分都是凭借关系和贵族头衔混进来的。
　　这也一直是天斗皇家学院最大的问题，否则，他们又怎么会徒有天斗帝国第一学院的名号而没有第一学院的实力呢？
　　此时别说史莱克学院这些老师本都是高傲之辈，否则也不会放弃加入魂师家族或者各方势力的机会创立史莱克学院了。就算是史莱克众学员们在对方毫不客气的言语下都已经怒气冲霄。
　　“轰！”
　　八名学员，突然齐刷刷释放出了自己的魂环！
　　每一人都有五个魂环，恐怖的压力疯狂的欺压向那些出言不逊的天斗贵族子弟！
　　这是一次示威，表示自己不是好惹的。同时也为了之后入学，自己等人有更好的待遇。
　　毕竟像他们这样年纪轻轻就是五十级魂王的，整个大陆都极端罕见！
　　天斗皇家贵族学院想要留下他们，不得使劲给好处，给最好的待遇啊。
　　而骤然生变，这些天斗皇家学院的贵族子弟们顿时惊慌失措，他们怎么也没想到，对方居然会在自己学院门口还想动手。
　　最最关键的是这八人身下的五个魂环，简直令他们怀疑人生。
　　魂王！
　　天哪魂王！
　　这么年轻的魂王！！！
　　虽说魂师的发育普遍比较快，唐三几人光从外表上说是二十多岁都有人信，谁也看不出他们最小的十三岁，最大的十五岁。
　　但尽管如此，在这些人眼中二十多岁的魂王也属于只能仰望的存在了好吧！
　　与这几个人相比，他们这些今年二十多岁才不过二十级大魂师，连三十级魂尊都没达到的人，简直是活到狗肚子身上去了。
　　一时间原本还嚣张无比的贵族子弟们表现得极为不堪，逃的逃，后退的后退。生怕跑晚了就要挨一顿毒打，毕竟八人都开魂环了，这在魂师界可是要战斗的标志！
　　弗兰德等人见此不禁一阵皱眉，眼前这些天斗皇家学院的学员素质实在太差了。嚣张不要紧，但你一定要有嚣张的本钱，否则就是脑子有问题。
　　眼前这些看上去一个个人模人样的青年，没想到竟然如此不堪。
　　ps从开书至今，总是看到评论区有很多说主角不知道斗罗剧情不合理。说主角知道动漫伊卡洛斯，却不知道斗罗是漏洞。我简直是无语问苍天。
　　第一，全中国十几亿人，不可能人人都知道斗罗，在这个快节奏的社会，就连国家领导人的名字现在也有人不知道，更何况是一部小说了。唐三的小说要真有那么火，火到全中国的人都知道，家喻户晓，那他现在就是当之无愧的中国网络文学作家第一人！毫无争议的无冕之王！必将被捧上神坛，永远铭记！
　　第二。有人吐槽主角的武魂太差，先天魂力又低，根本不可能修炼到那么高的境界。这我在文中已经说过了，主角不是按照斗罗大陆人平常的修炼方法修炼的，而是另辟蹊径，自创武功！所以不要用原本的框架来束缚主角。要这样你都理解不了，那我也没办法。跟一个装睡的人没法沟通。

第87章 亮环！示威！
　　弗兰德向身边的赵无极说道：“这就是天斗皇家学院的学员？简直就是一堆垃圾。我现在已经开始怀疑来到这里是不是个错误的决定了。”
　　赵无极苦笑道：“别问我，我怎么知道。听秦明说他带的学生不错，可能在什么地方都有糟粕吧。”
　　正在这时，一个苍劲的声音突然响起，“怎么回事？为何如此喧闹？”
　　只见山坡林荫小道之间，一道身影快速而来，看上去和弗兰德年纪差不多的样子，面如银盘，浓眉大眼，双手背在身后，到有几分高手的模样。
　　“太好了，是孙老师来了。”之前那为首的青年就像看到了救命稻草一般，几乎是连滚带爬的迎了上去。“孙老师，他们竟然敢到我们这里来闹事，还想打我们。您可要为我们作主啊！”
　　孙老师眼看着面前这如同丧家之犬一般的学员，不禁眉头大皱，“雪崩，你这像个什么样子。”当着外人，他也没有过多训斥自己的学员，目光朝着史莱克学院一行人方向看来。
　　这时候的唐三等人还没有将魂环收起来，所以当这位孙老师的目光看到八人的豪华配置时，整个人几乎傻眼了。
　　八人的魂环配置如今因为有老杰克暗中相助的关系，如今大都是黄黄紫黑黑的恐怖配置！
　　正常来讲，黑色的万年魂环必须得至少五十级才能够吸收，但是这些人仅仅第四魂环就能够吸收万年！
　　如此天资，在这位孙老师的眼中，当得起一句恐怖如斯！让他下意识的倒抽了一口冷气！
　　尤其是当他看到为首的弗兰德几位老师时，更是心中暗暗一禀！强者！这些人绝对是强者！
　　不敢大意的他赶忙上前几步，微微行礼道：“各位请了，在下孙不语，不知来我天斗学院有何事？”他丝毫未提己方学员被打的事，人往那里一站，自有几分沉稳之气。
　　而人家客气，弗兰德自然也不会过多纠缠于之前的事，淡然道：“我们是来找秦明的。刚才贵院这些学员说我们是乞丐，让我们滚蛋，所以才有了这番冲突。”
　　“你们找秦老师？”孙不语心中一动，“不知各位可是从巴拉克王国的史莱克学院而来？”
　　弗兰德点了点头，“正是。”
　　孙不语脸上表情顿时变得尊敬起来，“能教出秦老师那样的天才，在下万分敬佩。刚才的事，我代表天斗皇家学院向各位道歉了。各位快请。”说着，做出一个请的手势，同时瞪了那些天斗皇家学院的学员们一眼，似乎再说，回头再收拾你们。
　　史莱克学院一行人这才在这位孙不语老师的带领下踏上登山的路，朝山中的学院而去。
　　而看着渐渐远去的众人，之前为首的青年雪崩眼中不禁流露出怨毒的光芒，感觉大失面子的他狠狠的道：“史莱克学院？好一个史莱克学院，还不是来我们学院混饭吃的。哼，你们等着。有我在，你们就别想留在这里。”
　　另一边。
　　一行人跟着孙老师进入山中，才更能体会到天斗皇家学院的规模。登山的石阶是用汉白玉雕琢而成，每一块石阶上都有不同的魂兽图案，工艺精湛。夕阳晚霞在石阶上留下参差婆娑的淡红色树影，更增添了几分宁静和别致。
　　鼻息间呼吸着新鲜的空气，众人仿佛走进了一个植物的世界。
　　山中不但空气新鲜，而且非常湿润，心旷神怡的感觉很快就让史莱克学院一行人忘记了之前的不快。
　　孙不语显然也不愿意提到那些学员，一路上简单的给史莱克学院一行人介绍着路上的景色，“学院的主校园区在半山腰，拟态区分布在山上、山下各处，湖边也有。”
　　弗兰德问道：“孙老师，现在天斗皇家学院有多少学员？”
　　孙不语道：“大约有五百多名学员，基本上都是来自帝国以及附属王国的贵族子弟。教师有五十多人，论师资力量是足够了，只是……”说到这里，他无奈的摇了摇头。
　　众人会意的没问。就凭刚才那几个青年的德性，管中窥豹就可以知道这五百多名学员的平均水平了。优秀的或许有，但绝对不多！
　　大家都是魂师，这点山路自然不算什么，很快他们就来到了半山腰。
　　天斗皇家学院的主校园区全部是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座保垒，外围的院墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。
　　当唐三第一眼看到这里的建筑时，他的心就不禁收缩了一下，此地的布局，与当初的唐门何等相像。回想起过往的种种，令他久久不能自已。
　　此时，天色已经渐渐暗了下来，随着远处彩霞的逐渐消失，天斗皇家学院内已经亮起了点点灯光。
　　一进入学院，学员倒是没看到多少，据孙不语说，大部分学员都分布在各个拟态区修炼，这主校园区反而没什么人。他将史莱克学院一行直接带到一间会客室中，让众人稍等，赶忙去找秦明去了。
　　“你们觉得这里怎么样？”弗兰德的话是向几位老师问的。
　　糖豆魂师邵鑫微笑道：“很不错，比想象中还要好。我很喜欢这里的空气。”
　　赵无极道：“虽然学员垃圾了一些，但这里用来养老确实是个不错的选择，距离天斗城又那么近。各方面都很方便。”
　　弗兰德失笑道：“看来，我们真的要在这里养老了。”
　　一会儿的功夫，伴随着一阵急促的脚步声，秦明快步从外面走了进来，一脸的喜色。“弗兰德院长，你们终于来了。我等的可是望眼欲穿啊！”
　　一边说着，赶忙上前给弗兰德和几位史莱克学院的老师行礼。弗兰德扶起他，笑道：“别那么多礼数了，说起来，以后我们还要跟着你混了呢。这边你已经安排好了么？”
　　秦明赶忙点点头，“院长放心，我已经都安排好了。我和天斗学院的高层已经打好了招呼，他们非常欢迎各位老师的加入，虽然他们不太相信学弟学妹们居然会那么优秀。但有我担保，一切都没问题。这样吧，各位老师和学弟学妹们都远道而来，今天你们先休息一下，我给你们安排好住的地方，明天我再带你们见见学院高层，把这件事彻底敲定下来。”
　　秦明的安排令弗兰德很满意，接下来众人来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。
　　不只是老师们满意，史莱克八也是大为惊喜，心中暗想，这位秦明学长的办事能力还真强。一切都安排的如此妥当。
　　一切安排妥当，众人集中在会客室中，秦明坐在弗兰德身边，向各位老师恳切的问道：“不知道各位老师和学弟学妹们还满意么？上次回来和院方敲定了这件事后，我选来选去，还是觉得这里最为合适，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。从这边有一条单独的路可以直接通往山脚，前往天斗城也很方便。”
　　赵无极笑道：“秦明，真有你的。你已经安排的很好了。”
　　秦明道：“这都是应该的，时间也不早了。本来我想请各位老师和学弟学妹们到天斗城内，找个好点的地方给你们接风洗尘。但今天晚了点，就在学院内随便吃点东西。等明天事情都定下来以后，我想，院方还会专门宴请各位老师。”
　　弗兰德道：“秦明，你也知道我们对世俗礼仪都不很在意，你也不用太麻烦了。”
　　秦明看着弗兰德，眼中带着深切的感情色彩，“弗兰德院长，没有您和各位老师，就没有秦明的今天。这次终于有了回报的机会，我又怎么能不尽心呢？”
　　晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓猝之间，但秦明还是尽可能的准备了最好的菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。
　　史莱克学院众人赶路这么多天终于到了地头，也都有些累了，各自回房休息。

第88章 谈妥了。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　史莱克学院的众人先后起床，在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构后。便带领着众人往教委会处，面见天斗学院的高层。
　　一路上，秦明不断的给众人介绍天斗学院的一些情况，以便让众人能够更快的融入这里。过了一会儿后，教委会到了。
　　天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。
　　当他们一行人来到教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。
　　这三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
　　三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服。仅次于封号斗罗的红色礼服！
　　一般来说，这种礼服魂斗罗和封号斗罗都是很少穿的。它代表的不只是身份，还有郑重。只有在与同等级对手决斗，或者是在极为重要的场合情况下，这种专属于魂斗罗的定制礼服才会出现。
　　而此时这三位老人穿上了礼服，自然不会因为他们要去决斗，那么，就只能证明一点，证明他们对史莱克学院一行人的重视。更何况，这三位老者都已经亲自迎到了教委会门口。
　　哪怕弗兰德再高傲一些，面对这种情况也不禁有种受宠若惊的感觉。他一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。对方表露出如此尊重之意，他又怎么能不有所表示呢。
　　所以弗兰德加快步伐，几步走上前，当他停下脚步时，双手已经交叉搭在自己的双肩之上。微微弯腰道：“史莱克学院，弗兰德。武魂猫鹰，敏攻系七十九级七环战魂圣。见过前辈。”
　　在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。
　　三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，拉下弗兰德搭在肩上的手，“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。我给你介绍一下。”
　　梦神机身材中等，看上去给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，却满面红光。一边说着，一边指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
　　白宝山的体型是标准的身高四尺，腰围也是四尺那种。脸上始终带着温和的笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听梦神机介绍到自己，朝着弗兰德微笑着点了点头。
　　梦神机指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
　　智林在这三位教委会高层中，外表看上去是最正常的一个，相貌也很普通，只有双目开阖间偶尔流露出的明亮眸光才会给人几分特殊的感觉。
　　而弗兰德也赶忙将史莱克学院的几位老师都介绍了一番，其中老杰克分身幻化的张飞老师对外介绍是七十三级魂圣。至于史莱克八人，毕竟是学员，他就没有多做介绍。
　　但弗兰德看得出，这三位教委会高层对史莱克八人的兴趣明显比他们还要大些。
　　梦神机道：“各位不要客气，到了这里，就像到了自己的家一样，快，里面请。”
　　教委会并没有想象中的奢华，正相反，在这三位魂斗罗办公和居住的地方，内部非常简约。只有必要的摆设和一些简单的绿色植物点缀而已。
　　众人分宾主落座，因为教委会中的椅子并不多，史莱克七怪也只能站在弗兰德等老师身后，此时大家的目光多少都有些兴奋，毕竟，坐在他们面前的，有三位魂斗罗级别的强者。
　　在整个魂师界，能修炼到这种程度的魂师绝对是凤毛麟角，而他们也无一不拥有强大的力量，哪怕是不能毁天灭地，也绝对可以纵横万军从中挥洒自如。
　　梦神机让仆人端上茶水、点心，目光扫向站在那里的史莱克八人，微笑道：“听秦明说，史莱克学院是怪物聚居之地，秦明的成就已经令我极为吃惊了，没想到贵院还培养出了这么多优秀的天才。”
　　弗兰德苦笑一声，道：“史莱克学院已经不复存在。”
　　梦神机正色道：“不，你看看你身后这些孩子，今后他们的成就，还有史莱克学院以前毕业学员的成就，容光都始终属于史莱克。秦明已经和我们说的很清楚了。这次各位能来到敝院，是我们的荣幸。除非各位老师愿意，否则学院绝不会指派任何教学任务给你们。在这里，各位的一切都是自由的，有什么需要尽管提出，只要在我权限范围内的，都好说。”
　　弗兰德毕竟也是七十多级的强者，自然看得出这三位魂斗罗表露出的真诚，那绝不是作伪，由此可见，他们是何等的求才若渴。甚至没有任何试探，就选择完全相信秦明。
　　一番交谈之后。
　　唐三等八人亮出了自己豪华的魂环配置，成功的惊掉了三位教委的下巴。随后三位教委当场拍板，然后开出了极为优厚的条件。弗兰德也欣然应允，总之现场一片和谐。
　　最后梦神机道：“那这件事就这么定下了。秦老师，就麻烦你来安排。”
　　秦明赶忙点头答应。他的目光一直都跟随在八人身上，除了惊喜之外，更多的是羡慕。同样也是天才，但他的光芒在这八个怪物面前却已经被掩盖了。

第89章 怒意。
　　在谈好了条件之后。
　　史莱克学院众人就准备告辞回自己院落了。
　　但就在此时，外面突然传来了脚步声。
　　“梦神机首席在不在？”
　　人未到，声音已经从外面传了进来。
　　此人声音洪亮，底气十足。但声音中却带着几分高高在上的感觉，虽不至于盛气凌人，但也绝无谦恭有礼之意。
　　梦神机愣了一下，他自然听得出这声音的主人是谁，心中暗道，他怎么来了？赶忙站起身，向外迎了出去。另两位教委跟在他身后，两人的脸色似乎都略微发生了一些变化。
　　很快，从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过的，就是昨天在山下那名辱骂他们的青年。
　　此时，青年站在左侧，一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的怨毒之意（演技真好）。
　　走在中央的是一名华服老者。
　　此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱。负手而立，哪怕是面对三位魂斗罗教委也没有丝毫恭敬的意思，反而带着居高临下的感觉。
　　看到这三个人出现，史莱克学院众人除了张飞以外第一感觉就是大吃一惊。并不是因为这三个人的长相，而是因为走在那华服老者右侧的那个人。
　　在之前，不论是史莱克七怪中实力最弱的宁荣荣，还是史莱克学院院长，最强的弗兰德。听到的，都只有两个脚步声。
　　可走进来的却是三个人。这证明了什么？
　　站在华服老者右侧的，也是一名老者，但与华服老者不同，此人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。
　　整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动，却始终跟在华服老者身边。
　　此人面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬的，两腮深陷，头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服老者简直就是鲜明对比。
　　此人的双手收在袍袖之中，走进这教委大厅后，他只是闭合着双眼，连看都没看在场的众人一眼。
　　史莱克众人心中凛然！心中对于这人的身份有了些许猜测。因为能够如此无视魂斗罗的，也就只有那魂师的顶点——封号斗罗了！
　　“亲王大人，你怎么来了？”梦神机上前微微躬身，向华服老者行礼。
　　但不论是他还是另外两名魂斗罗，目光却都落在了那绿发人身上。这个人，即使是他们，也看不出深浅。绝对是封号斗罗无疑了。
　　华服老者淡然一笑，目光扫了一眼史莱克学院众人，在他身边的青年正是雪崩，此时赶忙凑到华服老者耳边低声说了几句什么。
　　华服老者这才说道：“怎么？三位教委这里有客人？不给本王介绍一下？”
　　梦神机眉头微皱，虽然对方是亲王，可是以他们三人在魂师界的地位，就算是亲王也不该如此无理。但此人乃是天斗帝国皇室中掌管学院的人，他们也不能开罪。便引着三人走进大厅，此时，史莱克学院的众人已经都站了起来。
　　梦神机道：“亲王殿下，我给您引见一下，这位是史莱克学院院长，弗兰德。这次，是来与我们协商合作之事的。弗兰德院长，这位是天斗帝国雪星亲王殿下，皇家学院现在正是属于亲王殿下管辖。”
　　弗兰德虽然对这位高高在上的亲王不太感冒，但还是微微施礼道：“您好，亲王殿下。”
　　雪星亲王却连看都没看他一眼，只是冷冷的道：“史莱克学院？似乎没听说过。应该是不入流的学院吧。梦神机首席，您怎么能让这些来历不明的人来到我们学院？”
　　一听这话，史莱克学院众人不禁勃然大怒，站在弗兰德身边的赵无极就要发作，却被弗兰德强行按住了。
　　梦神机脸色一变，“亲王殿下，话可不能这么说。史莱克学院培养出了无数出色的魂师，像咱们学院的秦老师，就是从史莱克学院出来的。这次弗兰德院长和各位史莱克学院的老师愿意到我院任教，他们都是不可多得的人才。”
　　“哦？”雪星亲王一听秦明竟然是从史莱克学院出来的，脸色这才好看了一些，目光看向弗兰德，道：“梦神机首席，按照学院的规矩，聘请教师，应该通过考核吧。不知道这几位是否已经通过了？”
　　梦神机身边的智林忍不住道：“史莱克学院的几位老师都有天斗级教师的实力，不需要考核了。而且这八位学员更是年纪轻轻就成为了五十级魂王！未来封号可期。亲王殿下。您今天来难道就专为了这事么？”他的话已经明显有几分不客气，更是把唐三八人的实力说了出来，以图能够震慑他，打消来找茬的念头。
　　“五十级魂王？！”
　　雪星亲王闻言表情微变，不着痕迹地斜瞥了一眼身旁的雪崩，眼神中隐含怒色。但是心中飞快的权衡了一番利弊后，他最终脸上的表情还是恢复了原本的傲慢跋扈。
　　“天斗皇家学院，是帝国的支柱，为帝国输送栋梁之才的所在。作为学院老师，对于学员的影响是巨大的。我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈。这样的人就算天资再好，我们也是不收的。”他说着，看了一眼唐三八人道：“我听雪崩说，昨天这些‘贵客’刚来到学院就打了他。雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着皇家的尊严。岂能轻易受辱？”
　　梦神机三人这才明白这位雪星亲王是为何而来，看着旁边一脸得意，正死死盯视着戴沐白的四皇子雪崩，三人不禁暗暗叹息，天斗皇家学院正是因为有了这些脑残的贵族们，才无法培养出更多的优秀人才。
　　“胡说！我们昨天根本连碰都没碰他们！”八人中，最受不得委屈的宁荣荣忍不住了。
　　“昨天这些家伙，看到我们亮魂环之后就和软脚虾似的，直接吓得屁滚尿流！我们根本连碰都没碰过他们！”她双手叉腰，怒瞪着雪崩！
　　“就你们这样的废物，根本不配我们出手！”
　　“大胆！”
　　雪星亲王怒喝出声。自家侄子被一个小女孩如此的鄙视，大觉失了颜面的他勃然大怒道：“胆敢辱骂皇室中人，来人，给我拿下！”
　　“你敢！”
　　谁料宁荣荣半点也不怂，反而瞪圆了美丽的大眼睛，“宁风致是我父亲！剑斗罗和骨斗罗视我若亲孙女，你敢动我一个试试！！！”
　　此言一出，雪星亲王的脸色一滞！

第90章 我死后哪管洪水滔天
　　作为上三宗之一，七宝琉璃宗虽然只是一个宗门。但是论及影响力却丝毫不弱于天斗帝国。因为他们不仅传承久远，门下门徒无数，而且还有两大封号斗罗坐镇宗门！
　　如此硬实力，哪怕就是皇室也绝对不敢轻易得罪。
　　一时间，雪星亲王脸色变得阴晴不定了起来。他现在真的是有些后悔来找茬了。虽然来这里主要目的还是为了打击大皇子雪清河的势力，避免他又收获一些人才。
　　但是他却万万没想到唐三八人的天赋如此出众，年纪轻轻就达到了魂王，根本就不是一般的人才那么简单！那是有封号之姿的人才！
　　而不久前雪崩来找他的时候，根本就没有说几人达到了魂王。要不然今天他绝不会来，因为就算他再不待见大皇子，他的身份也是天斗帝国的亲王，不可能无缘无故的让帝国损失这样的人才。
　　当然，他通过外表判断唐三八人大概二十多岁，就连雪崩也是如此认为的，并不知道八人平均年纪才不过十几岁。
　　而二十多岁的魂王天赋在他们看来虽然也是极端惊人，但是还远远没有达到那么夸张的地步。否则倘若知道唐三八人年仅十几岁就达到了魂王，那么到时他绝对又是另一个脸色了。
　　而相比较雪星亲王，雪崩的思维就简单了。他可不是他的叔叔，会为帝国着想。对于现在只能装疯卖傻苟延残喘的他而言，什么帝国的未来都是虚的。毕竟若是他死了就一了百了，帝国的繁荣和他又有什么关系？没有人会记得他这个皇子，人们只会记得他的大哥雪清河是如何的贤明，谁会记得他这个无名小卒？
　　因此哪怕先前就知道几人年纪轻轻就达到了魂王，但是三位教委都是他大哥一方的人，这些人才被收进天斗学院，就变相的成为了他大哥一方的人。为了不给自己的大哥再增添一些人才，他才会隐瞒唐三等人的天赋，找来自己的叔叔雪星亲王来捣乱，驱逐这些人才。否则若是把唐三等人的天赋如实相告，雪星亲王为了帝国的繁荣，今天是绝不会来的。
　　老实说，此时的雪星亲王真的有些后悔了。
　　但是现在后悔也晚了，狠话已经说出。该得罪的也得罪了。如今更是陷入骑虎难下的境地。
　　不管不顾的令人拿下宁荣荣这个七宝琉璃宗的小公主吧？必然会得罪七宝琉璃宗。不拿下吧，话已经说出口了，他堂堂亲王又下不来台。
　　这可咋整？
　　好在这时候，弗兰德看出了现场气氛的不对劲，主动打破僵局道：“那亲王殿下又想怎么解决这件事呢？不知道您有没有问问雪崩皇子殿下，他为什么被打？”
　　虽然他们没有打，但是他硬要说他们打，他们也没辙。索性就承认了吧，反正结果也没差。再说了，最后实在不行他们还有王牌呢。
　　一边想着，弗兰德悄悄瞥了一眼旁边角落处存在感极低，让人不经意间就会忽视的张飞老师。心中半点也不怂。怕个锤子哦！有这位在，还能让他们吃亏了不成？
　　而眼见弗兰德给了一个台阶下，雪星亲王借坡下驴，也不再提要抓宁荣荣的事。好像什么都没发生过似的冷哼道：“本王一向善待人才。既然各位是来寻求我们天斗皇家学院合作的，昨天雪崩也有错在先。这件事就这么算了。不过……”
　　说到这里，他的目光从弗兰德以及史莱克学院的老师们身上扫过，“你们必须要向我证明，你们确实是人才才行。”
　　雪星亲王现在已经决定一条道走到黑了。
　　反正得罪都已经得罪了，再加上大皇子最近越发猖狂，为了遏制他的势头，现在也只能忍痛把这些人才驱逐走了。
　　而有靠山的弗兰德半点也不慌，表面上不动声色，异常淡定的说道：“好，那亲王大人希望我们如何来证明？”
　　雪星亲王淡然一笑，道：“很简单，你们只要能在独孤先生手中坚持五分钟，本王就认你们这些人才。待遇一切从优。否则的话，就按照昨天雪崩说的话，立刻给我滚出这里。”
　　此言一出，在场所有人心里大骂无耻！
　　尤其是史莱克一众人更是有些心态崩了！虽然他们自信能够越阶挑战，但是让他们一群最高不过魂圣的魂师和封号斗罗打，还坚持五分钟？你怎么不去死啊！
　　须知魂师越到往后，等级的差距就会越巨大！
　　魂圣和封号斗罗的差距……简直就是石头和山岳的差距，让他们这些人和封号斗罗打，根本无异于拿一块石头去砸山，比以卵击石还要夸张！
　　弗兰德等人算是看明白，这个雪星亲王摆明了是想赶他们走啊！
　　如此明显的事，三位教委自然也是看出来了。
　　“亲王殿下，您不要太过分了。”梦神机怒声说道。
　　雪星亲王淡然道：“我如何过分了？梦神机首席，你不要忘了，学院是属于皇室的。作为直接管理者，我有人事决定权。你如有不服，可以去向陛下告状。但在陛下没有免除我职务之前，这里还是我说了算。”
　　“你——”梦神机气得须发皆张说不出话来。
　　雪星亲王转向自己身体右侧，面对三位教委和史莱克学院等人十分倨傲的他，对身边的封号斗罗自然是恭敬有加，“独孤先生，拜托您了。”
　　绿发老者淡淡的看向面前史莱克学院众人，“用实力证明自己，你们一起来吧。”
　　一边说着，强烈的绿光骤然从他身上释放开来，紧接着，一圈圈光环从他脚下接踵升起。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九个魂环盘旋而上，刺眼的光芒令整个教委大厅都变得炫丽起来。
　　史莱克学院众人的脸色变了，三名教委的脸色也变了。哪怕早有预料，但是骤然见到封号斗罗这种当今大陆上最顶尖的绝世强者，众人也是无法淡定。
　　这可是封号斗罗啊！
　　你别看史莱克众人这么年轻就达到魂王级别，就以为他们将来必成封号斗罗。真以为封号斗罗是那么好达到的？
　　在旁人眼中，包括那位雪星亲王和三位教委看来，史莱克八人虽然年纪轻轻就达到了魂王，并且魂环配置前所未有的豪华。但是也只是说他们达到封号斗罗的概率，远比其他人要大。并不是百分百就能成为封号斗罗。未来的不确定性太大了。
　　毕竟整个斗罗大陆能达到封号斗罗的屈指可数，有时候想要达到这个境界并不只是天资，还包括了那么一点点最关键的运气。
　　正因为成为封号斗罗实在是太困难了，在不知道老杰克这位大佬暗中帮扶的情况下，即使八人的魂环配置非常豪华，以及年龄很轻。也没人敢担保他们未来必成封号斗罗。
　　否则若是史莱克八人未来必成封号斗罗，雪星亲王现在哪怕反脸赔罪，卑躬屈膝也绝对要留下这些人。他可不是傻子，会冒着得罪八位封号斗罗，以及给帝国埋下祸患的危险，来驱赶这些想加入学院的天才。

第91章 它必须留下！
　　弗兰德等人面临着绿发老者的压力，感觉如同被一座山压在身上，根本生不起丝毫反抗之心。
　　魂力高达九十级以上的封号斗罗，别说是史莱克学院的众人，就算是加上三位八十级以上的魂斗罗，也没有信心能够与之对抗。
　　魂斗罗与封号斗罗，虽然只是一阶的称号差距，可实力却是天差地远。等级越高，一级与一级之间的差距也就越大。
　　“阁下复姓独孤，身上腥气逼人，如果我猜的不错。阁下应该就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”弗兰德额头上冒出冷汗，硬顶着压力说道。封号斗罗本来就非常稀少，基本上每个封号斗罗都是大陆闻名。只要一细想，就能知道面前老者的身份了。
　　“哈哈哈哈。”独孤博怪笑一声，“没想到，居然还有人会记得我。不错，我就是独孤博。既然知道我的名字，你们还不滚么？”
　　话里话外俨然根本不把他们放在眼里，当然他也有这个实力就是了。
　　“……”
　　弗兰德的脸色阴晴不定了起来。受此大辱，如果只有他一个人，早就不管不顾的跟他拼命了。封号斗罗又怎么样？封号斗罗就可以这样侮辱人吗！人争一口气，至多不过一死罢了。
　　但是他不怕死，却不能连累了学生们。哪怕他知道老杰克就在身后，但是那位前辈既然隐藏身份，到现在还没有表明身份，自然是表示让他们自己解决。所以这面大旗是没办法动用了。
　　如果他硬是不顾身后学生们的安危，和封号斗罗硬杠的话。会让那位前辈怎么看他？
　　以往扯扯虎皮就算了，但现在若还是执意如此，那就是把那位前辈当做保护伞，最后就算那位前辈出手了，他们之间的关系也就到头了。
　　所以无论怎么样，面对这种情况，他都绝不能动手。只能忍下这份屈辱！
　　“好，我们滚。”
　　弗兰德脸上表情抽动了一下，看着一旁已经按耐不住想要拼命的众位教师们，连忙低吼道：“不要冲动！我们走！”
　　“院长，我们不能让史莱克受此耻辱啊。”身为副校长的赵无极忍不住道。对于史莱克的感情，他不比弗兰德来的浅。
　　弗兰德怒喝道：“你不怕死，难道你想所有人跟着你一起死么？封号斗罗，又岂是你所能抗衡的？如果你也是封号斗罗，你也可以随便让人滚，但你不是。就算我们这些老东西不怕死，难道你想让孩子们也跟着一起走向毁灭么？毒斗罗毒绝天下。你以为他在攻击时是只针对你一个人？”
　　在说完这句话后，弗兰德面向三位魂斗罗教委道：“对不起了，三位前辈。今日之事就此作罢。但三位前辈热情招待之情，我们永不会忘。后会有期。”
　　“等一下。”梦神机眼中厉光大放，盯视着身上九环闪耀的毒斗罗，“独孤博，就让我们三个老家伙来领教你的毒。”
　　天星炉魂斗罗白宝山，天青藤魂斗罗智林，分别来到梦神机背后。三人身上同时释放出强横的气势！
　　梦神机的身体瞬间变得虚幻起来，整个人化为一道漆黑的虚影，弄弄的黑雾从脚下升起，两黄，三紫，三黑，八个魂环同时绽放。
　　但从魂环上就能看出双方的差距，毒斗罗独孤博的第五魂环就已经是万年级别，而梦神机的第五魂环却依旧是千年。
　　天星炉魂斗罗白宝山掌心之中多出了一个金光闪闪的鼎炉，上面一共有七颗银星，烁烁放光。与梦神机同样品质的魂环闪耀中，凝实厚重的气息遍布全身。
　　天青藤魂斗罗智林身上只出现了一根天青藤，但那藤蔓的颜色却如同翡翠一般晶莹，淡淡的青气从身上释放开来，弥漫全身。
　　此时，史莱克学院一方，众人的脸色都很难看，但是，谁也没有注意到，站在最后面的小舞此时正竭力收敛着自己的气息，脸色已经显得有些苍白了。
　　自从雪星亲王三人进入这里的时候，她就已经开始这么做，只不过一直没有人注意到她而已。她的双眼在不知不觉之中，已经变成了红色。
　　魂斗罗就已经有极小概率看破她的真身，更不用说封号斗罗了。所以此刻的小舞是万万不敢泄露气息，心里只能听天由命，祈求那位毒斗罗看不透自己的身份。
　　一旁的张飞见此本来微微抬起手，想要施法帮助她隐匿气息。却忽然间又放下了手，望向唐三的背影，心中低语道：“自己的女人自己保护！你既然选择了这条路，那么就要一条道走到黑！为师只会在最关键时刻帮你一把，这也算是给你的考验吧。”
　　三位魂斗罗与一位封号斗罗之间的对峙，令整个教委大厅内的气氛都变得极其凝重。
　　三位魂斗罗的气息护住了背后的史莱克学院等人，而毒斗罗独孤博也自然而然替雪星亲王和四皇子雪崩挡住了扑面而来的压力。
　　眼看着，大战一触即发。
　　独孤博虽然实力强横无匹，但面对三名魂斗罗联手，他也不敢大意，墨绿色的眼眸中终于流露出几分凝重。
　　“三位教委，你们这是干什么？”雪星亲王色厉内荏的怒声道。这三位教委毕竟都是八十级以上的强者，深受天斗大帝重视，万一真的打起来，出了什么问题。他也有些担待不住啊。
　　“雪星亲王，你一意孤行，过了今天，老夫三人必到陛下面前上本弹劾，让陛下来评理。”梦神机是动了真怒。
　　史莱克学院众人给他很好的印象，尤其是那八位惊才绝艳的怪物，未来的成就绝对不可限量！眼看着对于天斗皇家学院将有极大益处的合作就要化为泡影，他怎么会不气呢？
　　论年纪，即使是那位封号斗罗独孤博都还没有他大，此时这位教委首席动了真火，已经顾不得后果了。对于他来说，眼前的形势已经不只是史莱克学院众人的去留问题，更关系到他们三位魂斗罗的面子。
　　当然，之前唐三等八名学员带来的惊艳也起到了重要的催化剂作用就是了。
　　“算了。”弗兰德心中暗叹一声，他早已不是年轻冲动时，那位雪星亲王既然已经敌视己方，再留下去也是徒增麻烦。
　　天斗皇家学院虽好，但终不是久留之地。
　　他向三位魂斗罗微微施礼，歉然的说道：“没想到这次前来，却给三位前辈带来这样的麻烦，弗兰德惭愧。既然天斗皇家学院不愿留我们，我们又怎能相求？就算错过今日，恐怕也将不得安宁。三位前辈，就此别过，他日弗兰德再来拜访。”
　　“弗兰德院长。”梦神机有些焦急的叫道。
　　弗兰德没有回身，带领着史莱克众人，大踏步的朝外面走去。
　　事情本来到这里就已经结束了。
　　但是当史莱克众路过独孤博身边时，似乎是感应到了什么，他忽然脸色一变，大喝道：“等等！”
　　同时恐怖的压力爆发！
　　弗兰德众人被迫停下脚步，转头脸色难看的望着他，不知道又要整什么幺蛾子。不留他们，难不成他们连走都不行了？真的要斩尽杀绝？！
　　独孤博眯着眼睛，仔细的打量着史莱克八名学员。
　　史莱克众人的眉头一皱，搞不懂他这样看自己等人干什么？
　　这时候，独孤博的目光忽然死死地定格在了小舞身上。看得她瑟瑟发抖，唐三见此眉头一皱，下意识的往左跨一步挡住了独孤博的视线，将她牢牢的护在身后。
　　“不知前辈，这是何意？”
　　弗兰德脸色难看的道。
　　独孤博微眯着眼睛，老脸上逐渐浮现出阴毒的笑容，看着小舞说道：“你们可以走，但它必须留下！”

第92章 他，绝不屈服！
　　独孤博微眯着眼睛，老脸上逐渐浮现出阴毒的笑容，看着小舞说道：“你们可以走，但它必须留下！”
　　众人的脸色一变。
　　弗兰德更是浑身气势爆发，怒吼道：“前辈这是要干什么？！？”
　　“呵呵呵，想不到今天在这里竟然能碰到一头化成人形的十万年魂兽，当真是撞了大运啊！”独孤博忍不住狂笑了起来。虽然他现在的魂环已满，但是就算他自己不需要，也可以留给孙女用。囚禁起来，等孙女等级到了再杀之取环！到时候不仅能够收获一个十万年魂环，还有一个十万年的魂骨！
　　大运！今天真是撞了大运！
　　“什么！十万年魂兽！”
　　史莱克一方众人脸色变了。哪怕就是一旁的雪星亲王，以及三位教委看向小舞的目光也是变了。
　　十万年魂兽意味着什么？
　　意味着一个十万年的魂环，附带两个强力魂技。
　　以及一块十万年的魂骨！
　　这两样东西对于任何魂师而言，都是巨大的诱惑。只是十万年魂兽又岂是那么好猎杀的，本身实力强劲，平时更是隐藏在魂兽大森林深处，魂兽众多。猎杀极端困难！
　　但现在，眼前就有一只化成人形实力清零的十万年魂兽，而且还来到了人类的地盘………简直就是一块行走的魂骨和魂环，对魂师的诱惑力不可谓不大！
　　“什么？！小舞你是十万年魂兽？！”戴沐白马红俊奥斯卡等人纷纷对她投以诧异的目光。哪怕就是唐三也是有些懵逼了。
　　“小舞，你真的……”唐三有些难以置信。
　　“对不起，哥，我一直隐瞒着你。”
　　眼见瞒不下去了，觉得自己今天估计凶多吉少的小舞索性破罐破摔，泪眼朦胧的道。
　　“小舞……”
　　唐三的眼神逐渐锐利，随后缓缓地将她拉到自己身后保护起来，戴沐白等人也是聚集到他的身边，表明了自己的态度。
　　魂兽又如何？
　　试炼空间内几年间的朝夕相处，众人间的感情不可谓不深！现在哪怕就是知道了小舞是十万年魂兽，也是根本没有生气半点贪念，反而是同仇敌忾，和唐三两人一起怒瞪着独孤博！
　　弗兰德等几位老师这时候也是聚集到唐三几人身边，表明了自己的态度。
　　“哦，看来你们是不想交了。”
　　独孤博面对众人的敌视反倒是笑了起来，他现在的心态已经和之前不一样。为了十万年的魂兽，就算让他现在当场把史莱克学院众人都杀死，他也会毫不犹豫！更不用说现在那三位教委已经没有了阻止他的理由，毕竟魂师猎杀魂兽是天经地义的事情！
　　“弗兰德院长，别冲动啊！”终归是惜才的梦神机有些焦急的叫道：“这毕竟是魂兽，为了魂兽枉送性命，不值当啊！”
　　此时的唐三心里焦急无比，不断的想解决之道。忽然间，他想到了什么。那是很久以前的事了，当时老杰克给了他一块令牌……倘若以后遇到无法对抗的对手，就亮出这块令牌，为师尚且还是有几分薄面的。
　　眼见独孤博将要动手，唐三忽然间手一翻，掌心处便多出了一块令牌，“独孤博！你看这是什么！”他将令牌展示给他看。
　　而当这块令牌拿出来的时侯，似乎是感应到了对面封号斗罗的气息，竟然逐渐开始散发出光芒，与之相随的，还有一股雄厚的仿佛大海浪潮一般的气息弥漫开来！
　　“轰隆！”
　　恐怖的气息，宛若海浪扑面而来！
　　令牌自动挣脱唐三的手，缓慢的悬浮于半空中……
　　众人下意识地望去，只见那块令牌呈现长方形，通体仿佛羊脂白玉，令牌一面刻有个染成黑色的“李”字，一面则是雕刻着一株染成苍翠碧绿色的小草！
　　“这…这是………”
　　独孤博脸色大变，只觉得一排山倒海般的压迫感疯狂袭来！
　　散发着朦胧光芒的令牌，开始发生变化。
　　一株苍翠欲滴的小草虚影出现了。
　　乍一看，这就是一颗普普通通的路边杂草。
　　平平无奇，连看一眼都欠奉。
　　但是再仔细看，就会发现这哪里是一株草。
　　分明是一整个世界！
　　在众人眼中，这株小草变得无比的庞大伟岸！
　　小小的野草仿佛化作撑天巨柱，连上面细密的纹理也清晰可见，一片草叶便能覆盖一方天幕。
　　“轰隆！！！”
　　教委会之外，天空上方骤然乌云汇聚，风起云涌！
　　恐怖的压抑感覆盖整个天斗皇家学院。
　　所有人骇然失色，死死的盯着教委会的方向。
　　此时在教委会之内。
　　在这里，时空仿佛永固。
　　所有人都动弹不得，只能骇然的看着那株悬浮半空的小草虚影。宛如看到了神明！
　　“这株草…这是……”
　　三位教委虽然不能动弹，但是却认出了这株小草的正体。
　　老杰克比他们还大二十岁，成名之时他们还只是个十几岁的少年，最崇拜的就是当时已经威震天下，被奉为神话的剑神斗罗！
　　所以他们怎么可能会认不出偶像的武魂呢。
　　但正是因为认出来，他们才会感到惊骇。为什么那位的令牌会在这个唐三手上？这个少年与那位又是什么关系？
　　是晚辈？还是师徒？
　　而此时雪崩和雪星亲王明显也与三位教委想到了一起，简直是悔得肠子都青了。要是早知道这些人和剑神斗罗有关系，他们今天是疯了才来找茬。不得把这几位当大爷供起来，要什么给什么。只要能和那位传说中的存在搭上一点关系，这些又算得了什么？
　　现在可好，不仅把人得罪了，还错过了和剑神斗罗搭上关系的大好机会。当初不知道有多少大势力的掌舵人为了和剑神斗罗搭上关系，又是送女儿，又是当狗腿子，结果人家都不带正眼看的。
　　悔啊！
　　非常极其特别后悔！
　　现在的雪星亲王感觉自己仿佛错过了几百亿，心里更是恨不得掐死雪崩这个小子了。
　　此时在场众人中。
　　“咯吱！咯吱！”
　　直面那株小草的独孤博面临的压力最为庞大！浑身骨头咯吱作响，就连魂力也无法动用，他感觉仿佛有一座山压在身上，而且还在越变越重，越变越重！
　　“…这仅仅只是一道虚影啊！”
　　他心中不甘的嘶吼着，看向那株小草的目光更是带着刻骨铭心的仇恨！以及一丝不甘与执着！
　　“…我和他的差距就真的那么大吗？！”
　　独孤博心中惨然，感觉自己多年来的执着竟然是如此的可笑，哪怕面对的只是这个男人留下的一缕气息。也是毫无还手之力。
　　这样的他，谈什么向那个抛妻弃子始乱终弃的男人复仇？
　　谈什么让那个男人来到母亲陵前忏悔？！
　　但是。
　　无论怎么样。
　　哪怕就是死！
　　独孤博也绝不会屈服这个男人！
　　他咬牙坚持着，浑身骨节咯吱作响。甚至口鼻眼耳七窍中逐渐流出鲜血……

第93章 杂草，又见杂草！
　　此时其余人眼见，方才还不可一世的独孤博现在如此狼狈。
　　堂堂一代封号斗罗被镇压的七窍流血，在这道虚影下竟然如此不堪，心中不禁骇然！
　　那些知道杂草虚影来历的人暂且不提。
　　戴沐白马红俊奥斯卡这些不知道的人，看着独孤博的惨状，心中简直是宛若翻起了惊涛骇浪！
　　一道虚影就能镇压的封号斗罗毫无还手之力。
　　那么这道虚影的主人，到底该是何等强者？
　　什么时候，我也能达到这种地步啊？
　　戴沐白等人的心中不禁生出向往。
　　而宁荣荣看着眼前这株熟悉又陌生的杂草虚影，心里显得极为复杂。区区一株杂草，为何能够如此强大？轻而易举的就把大陆巅峰强者封号斗罗镇压！
　　父亲总是避而不言的事情，到底隐藏着什么秘密？
　　就连朱竹清此刻也是目光复杂，悄悄的抬起右手，那里有一株翠绿的小草浮现～正是这株小草让她身体能够动弹，免疫那株杂草虚影的压迫。
　　是的，她也是双生武魂。
　　而且相比起一无所知的宁荣荣，朱竹清从已经去世的奶奶那里了解的更多，她清楚地知道这个武魂是何人所流传下来的，这个武魂又到底意味着什么。
　　那是一个时代的传奇！
　　代表了魂师的巅峰！
　　真真正正的天下无敌！
　　本来老杰克留在令牌中的只是一道气息，目的就是为了震慑他人。倘若不做抵抗的话，最多就是浑身动弹不得，过一会儿之后虚影就会消失，重新恢复成令牌。
　　但是若心有不甘，始终在对抗的话。
　　虚影的压力就会越放越大！
　　越放越大！
　　最后把人活生生的压死！
　　独孤博若是不做抵抗，老老实实屈服的话，过一会儿就没事了。但偏偏他咽不下那口气，始终在反抗。结果自然是引起虚影的自动反击，不断的对他施加压力！
　　而眼看着，独孤博已经不止在七窍流血，是浑身都在爆血，带着一丝淡淡绿色的血液溅落在周围，腐蚀的周围家具地板冒出青烟！
　　其余人见此心中不禁感叹，毒斗罗果然不愧以毒为名，这份高深莫测的毒功已经深入骨髓！甚至就连血液中也是包含了剧毒！实在是恐怖如斯啊！
　　众人中唯有唐三和老杰克看出了不同，知道这并不是他的毒功高深到已经深入血脉，而是中毒已深的迹象！
　　不过这跟他们没什么关系，因此两人都只是冷眼旁观，看着独孤博在虚影的压力下艰难支撑……而眼看着，他身体就要彻底崩溃的时候。
　　意外出现了。
　　伴随着朦朦胧胧的柔光。
　　独孤博的右手上浮现一抹苍翠的碧绿！
　　霎时间，仿佛感应到了什么。
　　杂草虚影的压力戛然而止！
　　“啪嗒！”
　　杂草虚影重新变成令牌掉落在地上。
　　屋外天顶的云层漩涡消散，又恢复成了蓝天白云。
　　弥漫在整个房间内的压力一扫而空。
　　此时的独孤博浑身浴血，尽管摆脱了压力，但是他的样子看起来并不高兴。反而有些屈辱！
　　因为到头来，他还是得借助那个男人的遗泽才能摆脱困境。这对于他而言是无法接受的。因此摆脱了虚影的压制之后，独孤博半句话也没有多说，阴沉着一张脸，整个人化作一抹碧绿毒光遁走了。
　　“哎，独孤先生……”雪星亲王见此伸手似乎想要挽留，但最终还是晚了一步。独孤博整个人已是消失的不见踪影。
　　此时此刻。
　　整个教委会内的氛围非常古怪。
　　所有人都没有说话，面面相觑。
　　最终，还是弗兰德开口了。他向着三位教委抱拳道：“三位前辈，既然事已了，我们就先告辞了。”
　　“哎，弗兰德院长……”梦神机还是想要开口挽留，但是说到一半就没有再说下去。
　　雪星亲王和雪崩两人也没有说话，因为先前的刁难，他们与史莱克众人之间的关系已经降到了冰点，这时候再开口也于事无补。哪怕他们叩头赔罪，卑躬屈膝也没用。还不如不开口，保留一点面子。
　　弗兰德就这样带领着老师和八个学生们，大步走出了教委会。
　　相比起原著，这会儿众人的脊梁挺得老直了！
　　一出门。
　　跟在弗兰德身边的马红俊就忍不住问道：“院长，小舞的身份已经暴露，现在该怎么办？”
　　其余人也是将目光转向他，目光中带着问询。十万年魂兽对于魂师的诱惑力实在是太大了，由不得他们不担心。
　　小舞则是脸色惨白，整个人魂不守舍，似乎在等待最后的审判。
　　“什么也不用做。”
　　弗兰德却是老神在在，异常淡定的说道：“他们不敢泄密！”
　　废话，既然知道他们和剑神斗罗有关系。那么就应该知道小舞的存在是被允许的，谁敢冒着得罪剑神斗罗的危险把秘密泄露出去？！不要命了。
　　“小舞，不用担心。”
　　唐三握住小舞的手，异常坚定的道：“谁要想动你，得先从我的尸体上跨过去！”
　　“哥～”
　　小舞感动的泪眼朦胧，心中却悄悄有了去意。她实在是不想离开他，但，看现在的情况，她怕是不得不走了。
　　她十万年魂兽的身份留在他们的队伍中，注定会为他们带来无尽的麻烦。只有回到魂兽森林，才是对彼此双方最好的选择。
　　这时候，弗兰德或许是看出了小舞有离去的念头，因此好心的提醒道：“你不用担心身份会泄露，你现在比你想象中的还要安全。待在这里，甚至比你回到魂兽森林还要安全！”
　　“院长，为什么？”小舞忍不住有些好奇的问道。
　　“因为令牌的主人把你保下了。”弗兰德有些意味深长的说道。
　　“令牌的主人？”小舞闻言将目光转向唐三。
　　“那令牌，是我师父交予我的。”唐三说道。
　　“你师傅？你不是说你师傅是魂圣吗？”小舞回想起小时候见到的那个慈眉善目的老者，忍不住说道：“哪个魂圣能够仅凭一缕气息，就压的封号斗罗险些丧命。”
　　“这……”
　　唐三脸上的表情有些尴尬，他说道：“其实我也不知道我师父是什么境界的强者，那时候我们不是还小吗，我怕吓到你，就谎称师傅是魂圣。”

第94章 祖传中毒
　　“其实我也不知道我师父是什么境界的强者，那时候我们不是还小吗，我怕吓到你，就谎称师傅是魂圣。”
　　小舞听到唐三如此说，浑身下意识的冒出一身冷汗。这么说的话，当时她的身份就已经暴露了。而且还是自投罗网……要是他师傅当时有个什么歹意的话，她现在恐怕坟头草都三尺高了。
　　越是回想，她就感觉到越是后怕不已。
　　万万没想到当时那个平平无奇的老人，原来竟然是这样一位视封号斗罗若等闲的盖世强者。隐藏的也太好了吧。
　　小舞倒是不担心唐三的师傅对自己有歹意，因为如果要杀她取环的话，当时完全可以悄悄的把自己抓走，神不知鬼不觉，根本没有必要让自己继续和唐三待在一起。
　　而且兴许在那等强者眼中，自己这十万年魂环魂骨人家还看不上呢。
　　………………
　　另一边。
　　一道碧绿色的光芒飞遁于天空中，重伤逃跑的独孤博此时状态明显并不好，身体的伤害还在其次，关键是心灵的创伤才是最要命的。
　　但就在此时。
　　时空凝固！
　　整个人被碧绿色的遁光包裹着的独孤博表情凝固，周围的风沙树叶也是定格在空中。整片区域的空间都凝固了。
　　紧接着空间一阵波动，老杰克出现了。
　　他仔仔细细的打量着独孤博，左看右看，上下打量，末了，眼中露出一抹嫌弃。想他李杰克年轻的时候也是风靡万千少女的美少年，怎么继承他血脉的儿子长得这么挫呢？明明他妈也不丑啊。
　　虽然一开始对于独孤博竟然是自己的儿子，他有些惊讶。但是随后一分析，反倒并不觉得奇怪了。
　　年轻的时候，老杰克是出了名的风流。毕竟优秀的男人哪个女人不喜欢？就如同男人喜欢美女一样。因此与他发生过关系的良家妇女就算没有一千也有八百，而且每次做的时候他基本上都没有什么防护措施。
　　倘若事后那些女子没有用魂力把那些精华之物逼出来的话，会怀孕，那真是半点也不奇怪。
　　那么问题来了。
　　假设他和一千个女性发生过关系，那么其中有那么几个，或者十几个怀孕很奇怪吗？甚至若从几率上来看，现如今多出的这些儿子孙女还算少的了。
　　所以对于自己多出这么多儿子孙女，他想通了之后就并不觉得意外了。甚至也做好了以后可能会遇到自己后代的准备，到时候如果能帮就帮一下。若是不用帮，就随他去吧。
　　儿孙自有儿孙福，他也管不了那么多了。
　　……………………………
　　当独孤博再度恢复意识时，却发现自己不知为何来到了一处奇异的地方。
　　周围的空气中弥漫着一种独特的能量，炙热却又阴寒！呼吸间，这种独特的能量涌入体内，竟然令得他体内根深蒂固的剧毒获得了压制！
　　独孤博瞬间狂喜，他体内的剧毒自己也不是不知道，但是没办法，这都是武魂天生而来的，他们家族一向如此。除非他放弃这一身毒功，放弃封号斗罗的修为，否则估计这辈子也摆脱不了这股毒素了。
　　但现在，他发现这空气中蕴含的独特能量，竟然能够对自己体内的剧毒产生压制的作用。实在是太令人意外了。
　　“你就快死了，还笑？”
　　一道苍老的声音传入耳中。
　　独孤博吓了一跳，顺着声音的来源望去，前方一名背对自己，负手而立的老者映入眼中。明明距离并不远，但是若不是这名老者出声，他竟然根本不会注意到他。
　　“前辈是？”
　　独孤博谨慎的问道。
　　“独孤嫣然是你什么人？”那负手而立的老者问道。
　　“…正是家母。”独孤博听到这句话后眼睛微微一眯，心中对眼前这人的身份有了些许猜测。却又不敢相信，甚至有些恐惧！
　　“她…还好吗？”犹豫了一下，老杰克还是问道。哪怕其实他心里自己也是知道结果了。
　　“家母……早已在四十年前仙逝。”独孤博沉默了片刻，还是回答道。
　　“四十年前！”
　　老杰克的声音有了剧烈的变化。
　　“是。”
　　独孤博默然的点点头。
　　“唉………”
　　老杰克长长的叹出一口气。心里莫名的有些不是滋味。
　　当年他与那个名叫独孤嫣然的女子结缘的时候，还只是魂斗罗巅峰，正在为第九魂环而苦恼。其实他当时已经有了猎杀的目标，那就是世界上唯一已知的百万年魂兽——深海魔鲸王！
　　只是百万年的魂兽几乎已经与神无异，他区区一个魂斗罗，想猎杀这种等级的魂兽简直是异想天开。除非…动用一点不光彩的手段。
　　比如…下毒！
　　但是有什么毒，能够连百万年魂兽也能够毒倒呢？
　　有的。
　　独孤世家，家传武魂碧磷蛇皇！
　　此乃天下剧毒之物！
　　因此这个世家世世代代都在研究用毒，或许这个世家不是最强的，但绝对是最会用毒的。世代积累之下，各种毒素早已经玩出了花样。
　　只是平白无故的，人家凭什么把配置毒药的秘籍传授给你？这可是人家家族的重要传承，非亲非故的，想学到是不可能的事情。除非你成为自己人。
　　当时恰逢独孤世家当代家主的独生女独孤嫣然在公开招婿，举办了一场隆重的比武招亲！也就是俗称的倒插门入赘。而且这个入赘，不只是儿子要跟着姓独孤，就连自己也要改姓。
　　这就过分了啊！
　　但尽管如此，依然也有无数青年才俊趋之若鹜，因为独孤世家算是一个封号斗罗世家，几乎每隔个一两代都会出一个封号斗罗。现如今这一代也有一个封号斗罗在坐镇。
　　在这个世界，入赘封号斗罗世家，不丢人！
　　因此毫无节操的老杰克屁颠屁颠的上台挑战，打败了重重对手。最终抱得美人归！
　　至于入赘什么的，他倒是无所谓。改姓啥的更是毫不犹豫，他还乐呵呵的给自己取了一个欠打的名字——独孤求败！

第95章 渣男老杰克
　　在入赘独孤世家后，用毒传承就对他开放了。不得不说，独孤世家不知多少代的积累当真是不凡！令老杰克获益良多！
　　之后他谋划了几年时间，收集天下奇毒！
　　然后又是布阵，又是设陷阱，还有各种魂导器辅助，再加上合纵连横，邀请了众多高手助阵！
　　历经九死一生，终于杀死了深海魔鲸王！
　　在杀死深海魔鲸王后，吸收了百万年魂环的老杰克终于成就封号斗罗！
　　百万年的魂环让他直接飙升了三级！
　　这已经非常惊人了，要知道他的魂力质量本就比普通魂师要高，吸收其余魂环的时候最多只是提升了一级。这个竟然能够连升三级，着实是非常惊人了。
　　在成为封号斗罗之后，老杰克回到独孤世家时，待遇立马就不一样了。以往那些人面对他这个入赘的女婿虽然不至于摆脸色，但其实态度也是不冷不热的。明显看不起他这个入赘的。
　　但现在他一成封号斗罗，所有人见到他都毕恭毕敬的，巴结之意异常明显。老杰克也没说什么，毕竟这都是人之常情。他就该怎么样，以后还怎么样得了。
　　本来一切都安好。
　　所有人都相安无事，老杰克其实对于自己入赘改名也没觉得有什么大不了的。反正他又不是一辈子就被束缚在独孤家了，他的征途是无尽的星辰大海！
　　但是有一天，当独孤嫣然知道老杰克在外面还有其他女人的时候，顿时不满了。勒令他和其他女人断绝关系！
　　老杰克哪受得了这委屈？
　　毕竟在这个强者为尊的世界，男子汉大丈夫有个三妻四妾什么的，实属平常。哪怕他是入赘的又怎么样？他又不是只能仰仗独孤世家鼻息过活的无能之辈。
　　因此当场就严厉拒绝了！
　　可是独孤嫣然却不满了，从小到大她就是家里的掌上明珠，哪里受得了这委屈？于是直言你就是个入赘的，给我认清楚自己的身份！
　　这话彻底惹毛了有点大男子主义的老杰克，他算是明白了，合着在这个娇蛮的女人眼中，自己竟然如此不堪？自己封号斗罗的修为在她眼里就什么都不是，对吧？
　　因此他当时直接转身就走，头也不回的离开了独孤家。对于那个刁蛮的女人，连回头看一眼都欠奉。
　　而整个独孤家，无一人阻拦他。
　　因为他们认为他只是一时生气，等气消了就会自己回来。毕竟夫妻吵架，床头吵，床尾合。总不至于一气之下就永远也不回来吧。
　　其中包括独孤嫣然自己也是如此认为的，认为等他气消了就会回来。
　　可惜，他们错估了老杰克的年轻气盛。
　　从那以后，直到独孤嫣然死去，老杰克都再也没有回来。
　　“唉……”
　　思绪从回忆中醒转，老杰克忍不住叹了一口气。到底还是因为年少气盛，倘若当初他没有一气之下出走。现在的结局，应当是大不一样了吧。
　　“嫣然…她，是怎么对你说我的？”
　　独孤博闻听此言，脸色一变。哪怕其实早有预料，但是当切实听到他亲口承认时。独孤博却发现不知道该如何面对这个自己应当称作父亲的男人。是破口大骂？还是恶语相向？或是高声质问？
　　从小到大，一直到现在白发苍苍，他想象过无数次见到他时的应对方法，现在真的见到他时，却反而无所适从了。
　　沉默了一会儿。
　　小时候，母亲抱着他，一脸忧郁的望月长思模样犹在眼前。
　　独孤博还是开口了。
　　“你是个抛妻弃子，始乱终弃的男人。”
　　老杰克闻言有些愕然，却又忽然笑了。
　　“她是这么说我的吗？倒也没错，确实是我抛弃了你们……”他摇头苦笑，整个人似乎瞬间苍老了几分。
　　沉默了一段时间。
　　双方都没有说话，沉浸在各自的回忆中……
　　最后还是老杰克率先回过神来，他转身望着独孤博，说道：“你已经深中剧毒，离死不远了。”
　　独孤博的情况并非个例。
　　独孤世家世代传承的武魂，乃是碧鳞蛇。
　　这种武魂强则强矣，但是修炼过程却并不友好，魂师必须不断的服食剧毒，从微弱的毒素，到致命剧毒，不断的尝试各种各样的剧毒，将剧毒融入自身毒功中！如此才能够培养这个至毒武魂，使其不断的发展壮大！修为自然也会快速提升！
　　而等到将碧磷蛇武魂培养成为碧鳞蛇皇之后，修炼者的修为也将会达到封号斗罗的地步！
　　独孤家的毒功正是基于此而来的，修炼阶段必须不断的服食毒素。
　　但是这种修炼方法对于魂师本身可并不友好，哪里有人能够彻底适应剧毒？哪怕他们的武魂碧磷蛇能够让他们在一定程度上免疫毒素伤害，但是毒素对身体的危害却终究无法彻底无视。
　　所以独孤世家的魂师越是修炼，体内常年服食剧毒积累的毒素就会越积越多，伴随着修为的提升不断累积，直到身体承受不住彻底爆发！
　　因此这个家族的魂师，但凡修为高深的几乎都是短命鬼！修为越高，越短命！
　　一般而言，达到封号斗罗至少有三百年寿命。但是这个家族的封号斗罗，就从来没有超过一百岁的。越是修炼，毒素就越是会深入骨髓。最后达到一个极限后，活生生把自己毒死！
　　“解决你这种情况的方法很简单……”老杰克话还没有说完。
　　“我不用你管！”独孤博就想也不想的就开口拒绝！接受老杰克的好意，让他有种自己背叛了母亲的感觉。
　　“这可由不得你！”
　　老杰克伸手凌空抓摄，雄厚的力量从四面八方覆盖而来，独孤博立即感觉到自己浑身动弹不得，更是口不能言，连破口大骂都做不到。整个人悬浮起来，来到老杰克身边。
　　一冰寒一炽热，看着面前这个奇异的冰火奇潭，独孤博有些惊奇，因为越是靠近这个冰火奇潭，他越能感受到体内的毒素受到的压制越强。
　　老杰克站在他身旁，向他解释道：“解决你们独孤家祖传毒功的弊端很简单。你们之所以被毒素反噬，主要就是因为长年累月修炼毒功，体内积累的毒素已经超出了身体所能承担的上限……

第96章 战利品。
　　老杰克站在他身旁，向他解释道：“解决你们独孤家祖传毒功的弊端很简单。你们之所以被毒素反噬，主要就是因为长年累月修炼毒功，体内积累的毒素已经超出了身体所能承担的上限。
　　如果你拥有的是器武魂，那么只需要把你体内的毒素凝聚在自己的武魂之上，一切问题就会迎刃而解。
　　但你乃是兽武魂，附体时毒素会与自身融合，尽管你的魂力能够起到调动和压制作用，但它们却早已经成为了你身体的一部份，因此这个方法行不通。”
　　独孤博听得出神，没办法，既然拒绝不了，那也只能接受了。毕竟倘若真能解决毒功反噬，那么不止他一个人，他们独孤世家所有人都会受益！再也不会受到剧毒所扰了。
　　“你们独孤家，一身实力都在这身毒功上，倘若化去这一身剧毒，实力也就不保了。而若想要两全其美，既把你体内的剧毒保留下来，又不让它们伤害到你。就必须要找一个寄生体，来作为毒素储存之所。”
　　说到这里，独孤博反应过来。
　　魂骨！
　　对，还有什么东西能够比能够融入身体的魂骨更合适呢？只要把修炼毒功得来的毒素全都逼入魂骨中，那么就不会使身体受到毒素侵害。问题自然就迎刃而解了。
　　原来如此，原来如此啊！
　　独孤博只觉得豁然开朗！同时对于老杰克也更加的佩服，困扰他们家族多年的问题，竟然就被他这么轻易的解决了。
　　果然不愧是天下第一人。
　　哪怕独孤博对他再不满，也必须得服气。
　　“没错，就是你想的那样。”
　　老杰克从他的眼神中知道他领会了自己的意思，点点头，道：“不过你修炼毒功已经几十年了，身体早已经和毒素融为一体，这毒可并不好逼，一个不好，反噬的只会更厉害。”
　　那你打算怎么办？
　　因为没办法说话，独孤博只能用眼神示意。
　　“很简单，看到你面前这个冰火奇潭了吗？”老杰克示意他看向前方的冰火两仪眼。
　　“等会儿我会把你丢进去，在里面你体内的毒素绝不会反噬！你就趁此时机将自己经脉骨骼中的毒素逼入魂骨中。”
　　而看着眼前的冰火奇潭，独孤博只觉得汗毛炸起，那源自生命的本能告诉他，自己胆敢跳进去，绝对是死无葬身之地！
　　到了他这个境界的强者，都会有一种趋吉避凶的本能，什么东西危险，什么东西不危险都会有细微的感应。
　　你是想趁机杀死我吧？
　　独孤博眼珠子转动，虽然无法说话，但是老杰克读懂了他的眼神，顿时笑了起来。摇头道：“这我自然是考虑到的，早就给你准备好防身之物了。”
　　说着他手一伸，手中便多出了一块紫色的骨头。
　　这是一块类似于脊椎骨的存在，只不过上面还有着其他骨骼相连，通体紫莹莹的，就像是紫水晶铸造而成。最为奇异的是，它本身释放出的能量形成了一个小型的紫色漩涡承托着它，悬浮在掌心之上。
　　正是魂骨！
　　而且还是一块非常罕见的身体躯干魂骨。对于魂师来说，所需的六块魂骨中，重要性排在第一位的就是躯干魂骨！
　　老杰克望着手中这块魂骨，眼中陷入了追忆。思维似乎回到了遥远的过去，那个意气风发的年纪。可惜，青春一去不复返。
　　“记得这块魂骨，还是我当年猎杀深海魔鲸王获得的战利品。”他一脸的唏嘘。
　　独孤博一听此言，眼睛却猛然瞪大。难以置信的看着那块魂骨，犹如看到了什么不可思议的东西一样。一听到深海魔鲸王，他又如何能够不知道这块魂骨的来历呢？
　　十万年魂兽必出魂骨，更不用说百万年了。
　　这竟然是那传说中听都没听说过的百万年魂骨！
　　魂骨本就珍贵，甚至比起魂环还要珍贵，万年以上的都罕见，更不用说前所未有的百万年了！
　　如此珍贵的魂骨，真的要给我用吗？
　　独孤博看向他的目光变了，满满的都是质疑。
　　“别这样看我。”
　　老杰克看着他质疑的目光，没好气的拍了一下他的脑袋。“这东西虽然珍贵，但对我而言算不得什么。好歹你也是我的儿子，给你用就给你用了。”
　　说完将手中的躯干魂骨往他后背上一拍。
　　瞬间，魂骨便化作虚影融入进去。
　　这一刻，伴随着魂骨的融入。独孤博只感觉到一股大海一般浩瀚的力量自体内涌出，似乎要将整个身体都撑爆一样！
　　但是他知道，这只是一种魂骨的力量太澎湃而产生的错觉而已。
　　魂骨之所以比魂环更加珍贵，除了它非常罕见不容易得到之外，还有一个更重要的原因就是吸收魂骨是没有魂力限制的。也就是说，如果你运气好能够得到，在你只有一级魂力的时候，也可以吸收一块十万年级别的魂骨，并不会对身体造成任何伤害。
　　哪怕是如今这一块百万年魂骨也是如此。
　　趁此时机，老杰克当机立断，直接把独孤博整个人推入冰火两仪眼中，有百万年魂骨护体，这区区冰火奇潭还伤不了他。
　　“咚！”
　　独孤博整个人沉入冰火奇潭中，衣服被瞬间溶解，但是身体却安然无恙。体内正在缓缓融合的魂骨，释放出一股强大的能量，保护着他的身体！
　　整个身体完全浸泡在冰火奇潭中，奇炽和奇寒两种能量不断的透过池水涌入体内，压制体内毒素的暴走。独孤博趁此时机，赶紧将体内的毒素聚集，一点一点的灌注到新获得的百万年躯干骨上。
　　整个过程非常顺利。
　　遍布体内的毒素根本无法暴走，在奇炽和奇寒两种能量的压制下非常温顺，因此他很简单的就把体内所有的毒素都转移到了躯干骨上面。
　　这时候，毒素反噬带来的痛苦终于消散一空，难以言说的轻松感涌上心头。
　　与之相随的，还有在缓缓融合的躯干骨带来的力量开始爆发！
　　独孤博能够感觉到自己的魂力越来越精纯，多年未曾突破的九十一级瓶颈轻而易举的就被冲破，瞬间达到了九十二级。
　　而且这还远远不是极限，魂力依然在上升！
　　要知道，超过九十级之后，每一级都是一个巨大的瓶颈，独孤博因为毒功的困扰在这个级别已经停留整整十年的时间了。
　　不过这也正常，毕竟是足足百万年的魂骨，何其珍贵。哪怕就是让他突破好几级都并不奇怪。

上架感言。
　　我的天哪，猝不及防今天就通知上架了。
　　本来还以为至少得到一百几十张呢，最近忙着当枪手都没有攒存稿。今天尽量多码一些字，求各位订阅支持一下。首订对新书是非常重要的，成绩上若还过得去，这本书就能写下去，越写越精彩。
　　按理来说上架惯例是要卖一波惨的，这是我写的第一本签约上架的书。以前都是在其他网站帮人代写一下，赚点零花钱。
　　所以没有经验的作者脸皮太薄，实在开不了这个口。现在生活尚且还过得去，除了没有女朋友，花呗欠了上万元之外，其他的目前还暂时能顶一阵。就指望这本书能够续一波血了。
　　求各位首订支持一下。
　　我今天能码多少就码多少。
　　作者拜谢了。

第97章 见面礼。
　　昆仑镜内的小世界。
　　冰火两仪眼处。
　　老杰克站在冰火奇潭旁边，眼见独孤博浸泡在冰火两仪眼中，绿色的头发逐渐变成正常的花白，甚至开始逐渐向黑色转变……整个人已经脱离了危险。
　　而且因为暗伤尽去，魂力提升的关系。
　　原本人不人鬼不鬼的糟老头模样，如今正在逐渐变好……想必等魂骨彻底融合完成，他的外在形象将不会那么挫了。
　　看着独孤博融合魂骨渐入佳境，一时半会儿怕是无法把魂骨彻底融合了。
　　老杰克念头一动，整个人已是脱离了小世界，回到了外界。
　　他目光遥遥的望向远方，似乎陷入了某种回忆中……片刻后，一步迈出，整个人已是消失在了原地。
　　………………
　　独孤世家。
　　作为封号斗罗世家，虽然这个家族因为自身毒功的关系人均短命，修为越高，越活不长。但是却并不意味着人丁单薄。
　　恰恰相反，越是短命，反而越是热衷于繁衍后代。希望在死前将自己的血脉传承下去。
　　因此毫无疑问的，独孤世家是一个人丁兴旺的大家族。而这样一个大家族，当然会有属于自己的祖坟地了。
　　苍翠碧绿的青山，周围风林秀域，地形雄奇，当真是好一处风水宝地。
　　一座座坟墓整齐排列，埋葬在这里的都是独孤家的人。越是靠近山顶核心地带的坟墓，就代表生前的身份越高！
　　此时有一名少女提着篮子，带着一些祭品从山脚处，步履轻松的开始往山上走去。
　　这少女看上去大约二十来岁的模样，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她却有着一双绿色的眼眸，给人几分诡异的感觉，说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。
　　少女名叫独孤雁，乃是独孤博的亲孙女。如今正打算去祭拜一下先祖们。
　　首先要祭拜的，是曾奶奶。也就是她爷爷的母亲。接着是她的奶奶，然后就是父母了。
　　主要祭拜的就是这几位，至于其余的祖先则没必要祭拜。因为那是独孤家其他脉的祖先，自有其他脉的人会去祭拜。
　　一路往上走，越是靠近山顶，坟墓就越少，因为想要埋葬在核心区域，除了身份以外，最重要的还是实力！能够资格埋在山顶处的，生前基本上都是魂斗罗，甚至封号斗罗！
　　很快。
　　独孤雁走过一条长长的登山阶梯后，就来到了目的地。
　　这片区域仅有两座坟墓存在，埋葬的分别是她的曾奶奶，以及父母合葬的坟墓。
　　“咦？有人！”
　　独孤雁惊讶的发现在曾奶奶的坟前，正有一道白发苍苍的身影负手而立，似乎在缅怀，又似乎在感伤。
　　“喂，你是谁呀？为什么站在我曾奶奶的坟前？”独孤雁秀丽的眉头微微皱起，走上前去毫不客气的质问道。她可以确定自己并不认识这个老者，再加上这里是他们家族的祖坟地，周围时常有守墓人守护，外人是严格禁止进来的。因此这名出现在这里的老者非常可疑！
　　独孤雁怀疑他是来盗墓的，毕竟有些强大的魂师死后都会随身携带一些陪葬品，有可能是强大的魂导器，甚至是自创魂技的秘籍还有魂骨之类的宝物，毕竟人死后魂骨还遗留在体内，有些孝顺的后人不忍破坏先人遗体取出魂骨，都是就这样直接葬了的。
　　因此这个世界并不缺乏盗墓贼这种职业。
　　而且其实所谓的上古遗迹，大多就是一些古老的坟墓。探索上古遗迹，其实就是探索古坟墓室，扒一些死人的陪葬品，以及记录某些信息的秘籍等等。
　　老杰克闻言转头看了独孤雁一眼，目光霎时间柔和了下来。因为从这个孩子的身上，他依稀间还能够看到独孤嫣然的影子。爱屋及乌之下，自然越看就越觉得顺眼了。
　　而独孤雁看到老杰克的面容时，原本想接着质问的话，却是不由自主的说不出口。因为从这个老人的身上，她能够感受到一种亲切感，就仿佛面对她爷爷一样。莫名的觉得…这位老人不是坏人。
　　“请问……您是谁？”
　　筹措了一下，独孤雁有些小心翼翼的问道。
　　“……”
　　老杰克没有说话，只是摇了摇头。
　　接着似乎想起了什么，随手取出一块通体碧绿的躯干魂骨递给独孤雁，她下意识的伸手接过。等到反应过来后，才意识到自己手中的到底是什么东西。
　　“魂骨！”
　　独孤雁惊呼出声。
　　“老爷爷，这…这是给我的吗？”她有些怯生生的问道。总感觉面对这个老人，就和面对爷爷一样。下意识的就摆出这副乖巧的姿态。
　　“见面礼。这块十万年碧鳞蛇魂骨，正适合你。”老杰克目光平淡，长话短说。
　　但凡长辈头一回见到晚辈，总要给个见面礼意思一下吧。恰好他的收藏中就有这么一块碧鳞蛇的魂骨，还是非常罕见的躯干魂骨，就取出来送给她了。
　　“十万年！”
　　独孤雁吓了一大跳。
　　魂骨本来就罕见，光光只是百年千年的魂骨就可以卖出天价，更不用说传说中的十万年魂骨了！
　　一下子，独孤雁就觉得手中的魂骨变得无比烫手！
　　正所谓无功不受禄，非亲非故的，骤然间接受这样珍贵的礼物。实在是令她惶恐难安！
　　“…老爷爷，我不能接受这块魂骨……”她有些艰难的将手中的魂骨递还给他。对于她而言，做出这个动作，着实是下了莫大的毅力！
　　因为这块魂骨实在是太契合她了。
　　独孤雁的武魂本来就是碧鳞蛇，而这块魂骨恰好也是碧鳞蛇，还是极端罕见的身体躯干魂骨！
　　光是见到这块魂骨，她的本能就开始不断的催促她：快融合这块魂骨！快融合这块魂骨！！快融合这块魂骨！！！
　　但是最终，她的理智还是战胜了本能！
　　她怕接受这块魂骨后，会给家族或者爷爷带来什么麻烦。毕竟第一次见面就送礼物，不是有所求，就是有其他目的。
　　而且还是十万年魂骨这样珍贵的礼物……哪怕是他爷爷见到这块碧磷蛇魂骨，恐怕也要疯狂吧！
　　毕竟，这可是十万年的魂骨啊！
　　而且还是最契合他们独孤家碧磷蛇武魂的碧磷蛇魂骨！
　　如此珍贵的宝物说送就送，要说没有目的，谁信啊？

第98章 有志青年的美好幻想。
　　而老杰克看着独孤雁手中递还回来的躯干魂骨，失笑的摇了摇头，缓缓的推回去。道：“给你，你就拿着吧。”
　　“算是我这个长辈，给你的见面礼。”
　　“可是……（我不认识你啊？）”独孤雁刚说了两个字，后面的话就不好意思说出口了。
　　“那，请问…您和我独孤家有什么渊源吗？”她转而好奇的问道。
　　老杰克转过头，望着那墓碑上刻着的——慈母独孤嫣然之墓、儿博立。
　　这个墓碑很宽大，显然是一个夫妻合葬墓碑。只有右边刻上了独孤嫣然的名字，左边空白一片，显然是为另一个人预留准备的。
　　老杰克看到这里，伸出手，指尖虚划了几下！
　　立刻，只见墓碑上左边原本空白一片的地方，多出了一个新刻的名字——独孤求败！
　　“独孤…求败！？”
　　独孤雁看到这里还来不及发怒，就被这四个霸气四溢的名字震慑到了。
　　独孤求败！
　　独孤雁头一次发觉原来自家的姓氏竟然这么霸气。
　　听听！这个姓氏，配上这个名字，何其霸道！
　　但凡敢取这个名字的人，不是天下第一，就是个死人！
　　关于自己曾奶奶的事情，独孤雁了解的不多。毕竟那已经是很久以前的事了，再加上辈分相差太大。独孤博也不愿意去提那个抛妻弃子的渣男，所以对于这个霸气的一塌糊涂的名字，独孤雁并不知道意味着什么。
　　老杰克并没有理会独孤雁的反应，在往墓碑上刻了自己曾经改的名字之后，再度伸手虚空一划！
　　“嘶！”
　　虚空中被撕裂出一道缝隙。
　　透过缝隙的另一边，独孤雁能够看到那是一间幽暗阴森的密室，摆放着一具孤零零的玉石冰棺。
　　“这是……曾奶奶的墓室！”如此场景，只是一想她就猜到那是什么地方了。
　　老杰克身影一闪，便透过空间裂缝，进入到墓室中了。
　　“他到底要干什么啊？”独孤雁有些懵逼的自语道。至于阻止他，别让他打扰了曾奶奶的安息？别闹了，能够徒手划开空间裂缝的强者，别说见了，她连听都没听说过。
　　这种等级的强者……独孤雁怀疑哪怕就是自己的爷爷来了，恐怕也绝对不是对手。再加上老杰克先前在墓碑上刻字，以及他现在的举动，对于这个神秘老人的身份，其实她已经有所猜测了。
　　恐怕……这位就是他素未蒙面的曾爷爷吧。
　　这样一想，老杰克刚一见面就送十万年魂骨给她的行为，立刻就变得合理了。
　　见到多年未见的曾孙女，慈祥的曾爷爷拿出一块珍藏的魂骨给曾孙女当见面礼……也是很合情合理也符合逻辑的……对吧？
　　墓室中。
　　周围的墙壁以及顶端，镶嵌着发光的宝石！
　　整个墓室倒不至于漆黑一片，只是显得有些幽暗。周围的墙壁以及天花板上雕刻着各种花纹与异兽，还画着一些壁画。记录墓室主人生前的大略事迹。
　　一具散发着寒气的白玉冰棺位于墓室的正中心，墓室上方有一颗硕大的夜明珠，散发出幽幽的光芒正好照射在棺材上。
　　看起来就仿佛开了一个大天窗。
　　老杰克一步一步的走上近前，缓缓的抚摸着冰棺，触手间一股寒意侵袭而来！显然打造这具冰棺的材质并非凡物，乃是能够保存尸体完整的奇石。
　　一只手用力，毫不犹豫地掀开棺材盖！
　　幽兰的清香扑面而来～
　　老杰克可以感觉到这股清香中蕴含了剧毒！
　　任何人闻到这股香味，不出一个呼吸间的功夫就会化作浓水。
　　很显然，这是一种防盗墓的机制。
　　老杰克淡定的无视掉这股剧毒，目光向棺材内望去，一张熟悉又陌生的绝美容颜映入眼中。
　　一头深紫色的长发，精致娇美的容颜绝对当得上一句国色天香。看起来大约二十几岁，气色红润，看起来就仿佛在沉睡。根本就不像一具死去几十年的尸体。
　　关于这一点其实并不奇怪。
　　当魂师的修为高深到一定境界时，若是想，其实是可以任意的调整自己外表年龄的，也就是说可以永远保持年轻的姿态。特别是女魂师，基本上外表就没有又老又丑的。毕竟爱美是女人的天性，谁愿意自己的模样变得又老又丑？
　　老杰克怔怔的望着棺中仿佛睡美人般的女子，久久未语………
　　“…嫣然，想不到我们再一次见面，会是在这样一种情况下。”他失神的低语道：“我错了，当年我们都太傲，太要脸面。其实我不应该一走了之，那比起懦夫还要不如！可惜，现在才明白…太晚了！”
　　是啊，一切都太晚了。
　　过去的时光无法倒流，逝去的生命终究无法复生。
　　错过的，终究是错过了。
　　老杰克自言自语，感慨缅怀了良久。
　　最后他望着孤零零躺在巨大棺椁中的睡美人，心中一动，左手抓起自己一缕长发，另一只手轻轻削切下去。
　　一缕长发便被削下。
　　老杰克拿着这一缕长发，轻轻的放在睡美人的身边，“就让他代我陪着你吧。”
　　话音一落。
　　那一缕长发散发出光芒！
　　紧接着，那缕长发化作一名年约二十余岁的青年。
　　这名青年身穿白色寿衣，俊美潇洒的容颜上眉目锐利，静静的躺在独孤嫣然身边。
　　这具巨大的棺材内躺上两个人都并不拥挤，老杰克发现貌似这具棺材是一具特制的合葬棺。本来就是给夫妻二人准备的，因为独孤嫣然的尸体躺在右边，左边还预留了一个大空位。至于这个空位是留给谁的，不言而喻了。
　　“这小子……”
　　老杰克嘴角一抽。不用想，他都知道这个棺材是谁设计的，至于为什么这么设计……考虑到独孤博一直很仇视他。若是实力比他强，绝对不介意干掉他这个抛妻弃子的老渣男……到时候。
　　你品，你细品！
　　“唉，这也算是有志青年的美好幻想吧。”
　　老杰克失笑的摇了摇头，倒也并没有生气，只是感觉有些哭笑不得罢了。
　　孩纸，幻想是好的，但问题是你有这个实力吗？
　　重新合上棺椁。
　　老杰克看着这个密封的墓室，皱了皱眉头。为了避免以后有什么盗墓贼，或者因为地震等其他天灾原因来打扰妻子的安息。他再度施加手段，对这个墓室进行加固，还有各种防盗处理………
　　ps待会儿还有，求个首订支持一下啊亲～

第99章 太浪费了。
　　外界。
　　独孤雁手拿着那块十万年魂骨根本不敢离开，眼见老杰克进去墓室这么久了还没出来，就索性将篮子中的祭品都取出，摆在墓碑旁，然后插上几炷香。
　　默默的等待老杰克出来。
　　一段时间过后。
　　墓碑前空间裂开一道缝隙，苍老的身影缓缓的走出。
　　“老爷爷…您出来了。”独孤雁迟疑了一下，还是没有改口直接叫曾爷爷。毕竟关于老杰克的身份，终究只是她的猜测。到底他的身份是不是她所想的那样，还有待查证。别到时候认错祖宗那就丢人丢大了。
　　老杰克微微点头，随后抬起手，昆仑镜闪现，发射出一道光芒！
　　独孤雁被这光芒刺的下意识闭上眼睛，等到光芒消失后，再望过去，一道熟悉又陌生的人影出现在眼前。
　　“…爷爷？”
　　独孤雁望着那道人影，有些迟疑着叫道。
　　千万别怪她认不出自己的爷爷，实在是独孤博现在的模样变化得实在是太大了。
　　以前的独孤博，因为毒素时刻侵害身体的关系，简直就是已经病入膏肓了！所以头发和胡须眼睛通通都是呈现墨绿色，整个人两腮深陷，面黄肌瘦，再加上头上绿发乱蓬蓬的，看起来完全就是个离死不远的邋遢糟老头子。
　　但现在毒害尽除，再加上魂骨和冰火两仪眼的滋养，整个人白发尽黑，已经不再是面黄肌瘦，满脸皱纹的模样。现在的他看起来就像个三四十岁的中年人，天庭饱满，五官英俊阳刚，长得很像年轻时候的老杰克。
　　倘若不是独孤雁从小就是爷爷带大的，异常熟悉，能够从面前这个中年人身上感觉到和爷爷一样的亲切熟悉感，恐怕也认不出面前的中年男人，就是原本绿发苍苍满脸皱纹的糟老头子。
　　“提升了五级，还不错。”老杰克看了他一眼，瞬间就把他现在的魂力等级看了个通透。
　　独孤博原本就在九十一级停留了十多年，积累深厚，倘若不是毒功拖累，现在达到九十三级也并非不可能。之后融合了百万年魂骨，再加上冰火两仪眼的滋养调和，令他的魂力凭空提升了五级！如今达到了九十六级的地步！
　　正式成为了超级斗罗！
　　要知道封号斗罗也是分三六九等的，魂力在九十一到九十四级的阶段是普通斗罗，九十五级到九十八级的阶段则被称为超级斗罗！
　　至于九十九级则是被世人称为绝世斗罗！意为冠绝当世！
　　这个阶段又叫做极限斗罗！因为此阶段距离一百级之神已经仅有半步之遥，只需要收集千年信仰，那么便可凝聚神位，突破九十九级，立地成神！
　　整个斗罗大陆，封号斗罗并不少，但是超级斗罗绝对不多！不知有多少普通封号斗罗穷极一生也无法迈入超级斗罗的行列。
　　可以说独孤博现在是一步登天！
　　而且这还远远不是极限。
　　百万年魂兽的魂骨何其珍贵！
　　魂兽达到百万年，除了没有神位以外，某种程度上几乎与神无异。出产的可以说乃是神之魂骨！
　　如果说原本的独孤博，哪怕没有毒功拖累，穷极一生最多也只能堪堪达到九十五级的超级斗罗门槛的话，那么当融合了这块百万年魂骨之后，他就有了达到九十九极限斗罗的可能！
　　毕竟这块百万年魂骨乃是来自于深海魔鲸王，并非普通的魂骨那么简单。深海魔鲸王拥有百万年修为，身体百分之九十九已经成神！若非神界不允许，他早已成神了。
　　这样的魂骨有多么珍贵，光是想想就能知道了。
　　而非常讽刺的是，其实深海魔鲸王活着的时候，虽然号称百万年魂兽，但其实并没有真正的达到百万年。而是处于九十九万年，无限接近百万年……但是剩下那最后的一点点年限，无论它怎么努力，都始终无法突破，达到真正的百万年。
　　这是因为神界的规则压制，不允许魂兽成神。所以它始终卡死在那一点上，只能无限接近神，却又无法成神。除非得到神明的神位传承，才可以绕过规则的限制。
　　但是神界早有规定，不允许魂兽成神。因此没有神明会将神位传承给魂兽。
　　而当年老杰克在杀死了深海魔鲸王之后，其死后凝聚的魂环，却是明晃晃的纯粹金色，没有夹杂半点异色！表明确实是货真价实的百万年魂环无误。
　　这代表了什么？
　　代表了魂兽活着想要成神是别想了，只有死了规则才不会限制，才可以达到百万年。这也就是为什么深海魔鲸王死后，那个魂环会变成百万年的原因了。
　　深海魔鲸王活着的时候做梦都想突破到百万年，结果却只有在死了之后，限制才会放开，才能真正达到百万年……何其讽刺？
　　“虽然你帮我解决了毒功的弊端，还送了我一块百万年魂骨，但你别指望我会感激你！”独孤博看着老杰克冷声道：“这本来就是你欠我的！”
　　现在的独孤博已经想通了，自己之前为什么要拒绝他的帮助呢？本来就是他亏欠自己，补偿自己是理所当然的事情。
　　有这样的好处，不拿白不拿。
　　“随你吧。”
　　老杰克不以为意的摆了摆手，他帮助独孤博也只是出于血缘关系，还有亏欠感，所做出的补偿。真以为他多喜欢这个儿子啊？
　　毕竟面对着一个从小到老见都没见过面，还非常敌视，一有机会就恨不得杀了你的儿子，哪个父亲喜欢的起来？
　　老杰克要不是觉得亏欠他们母子，怎么可能会把那么珍贵的魂骨拿出来送给他？
　　相比较之下，还是这个曾孙女更顺眼。
　　非常乖巧，长得也神似她曾奶奶。
　　爱屋及乌之下，老杰克是越看越觉得顺眼。都有点后悔把那个百万年魂骨给独孤博了，凝聚毒素随便给个十万年魂骨糊弄一下不就行了。倒不如把那个百万年魂骨给曾孙女用，她还年轻，只要带在身边悉心培养，未来未必没有成神的可能。
　　那个百万年魂骨给独孤博用，真的是太浪费了。
　　ps待会儿还有。接着码字中……求个首订支持一下。那些想要先养一段时间的朋友，麻烦你们首订支持一下。让我有个好成绩，才能有更好的推荐。如果成绩不理想，可能你们养着养着这本书就死了。毕竟作者要恰饭的。如果成绩好的话，肯定是连夜爆肝也要码字。

第100章 天行魂师学院！
　　老杰克走了。
　　在把独孤博从昆仑镜中放出后不久，看出他不欢迎自己，就自顾自的走了。反正来此的目的也是达成，留不留下来也无所谓了。
　　“雁雁，你手上拿的是什么？”独孤博忽然注意到自家孙女手上拿着的魂骨。
　　“爷爷，这是那位…老爷爷送给我的魂骨。还是十万年的呢！”独孤雁迟疑了一下后，哪怕已经猜到了老杰克的身份，最终还是将老杰克称作老爷爷。因为她看出自家爷爷和曾爷爷的关系并不和睦。
　　独孤雁把手中碧绿色的躯干魂骨递到独孤博手中。
　　独孤博伸手接过，查看了一番后，发现确实是十万年的魂骨，而且还是与独孤家武魂极端契合的碧磷蛇魂骨。
　　“他倒是挺大方的。”独孤博嗤笑一声，随后将手中碧绿色的魂骨交还到孙女的手上，说道：“既然是他送的，就收下吧。赶紧拿去融合，对了，顺便在运功的时候将毒功中的毒逼入魂骨中，这样一来以后将不会再受毒功所扰了。”
　　“真的。”
　　独孤雁闻言惊喜道：“只要把毒都逼入魂骨中，以后我们就不用再担心毒功反噬的问题了吗？爷爷真厉害，竟然能够想到这样的办法。”她满脸崇拜的看着自家爷爷，只觉得对方本就高大的身影此刻无限拔高！
　　而独孤博看着自家孙女崇拜的眼神，心里有点小尴尬。因为这个解决办法可不是他想出来的，而是那个男人想出来的办法。他要是能想出这办法，这些年还有必要被毒功反噬折磨的痛不欲生吗。
　　“咳咳，好了，赶紧找间密室融合魂骨吧。爷爷帮你护法。”独孤博老脸一红，连忙转移话题道。看来他的脸皮还是不够厚啊。
　　………………………
　　另一边。
　　史莱克学院一行人在走出天斗学院后不久。
　　“院长。不如我们把史莱克学院做大吧。”戴沐白开口建议道。
　　弗兰德停下脚步，仰头望天，尽管今天有惊无险。但此刻的他依然感觉到意兴阑珊，只觉得自己过往几十年的努力，在绝对的实力面前通通不值一提。
　　“算了吧。”弗兰德摇了摇头，道：“不知道为什么，我现在一点都没有重办学院的心情。或许，是因为这些年实在太累了吧。”
　　赵无极问道：“那我们现在该去干什么？”
　　其余人也是将目光转向他，本来是打算投奔天斗皇家学院，结果没想到半路杀出个程咬金，这件事彻底黄了。
　　现在的他们，又该何去何从呢？
　　这时候宁荣荣忽然提议道：“不如到我家的城堡去吧。这里离我们七宝琉璃宗不远。”
　　弗兰德摇了摇头，“算了，我再也不想去感受那种寄人篱下的感觉。荣荣，谢谢你的好意。”
　　宁荣荣闻言顿时急道：“院长，您放心，我家绝不会像天斗学院这样的，您也知道，我们七宝琉璃宗对任何魂师都是欢迎的。要是谁敢对你们说什么，我绝不会放过他们。”
　　弗兰德涣散的眼神渐渐凝聚，他知道现在自己的决定并不只是关系到自己，还有这些史莱克学院的老师和眼前的这些孩子们。
　　收拾心情，他重新拿出院长应有的气概，“这样吧。我们既然远道而来，就在那天斗帝国首都休息一下，至于下一步的行动，我们商量之后再说。”
　　正在这时，秦明突然上前一步，噗通一声跪倒在弗兰德等人面前，“院长，是我不好，您责罚我吧。”
　　弗兰德赶忙将他搀扶起来，气恼道：“秦明，你这是干什么？我怎么会不知道你对史莱克的心呢？你能跟我们一起走，就足以证明你一直都将史莱克学院放在最重要的位置，这就足够了。该说对不起的是我，是我们破坏了你的前程。”
　　秦明苦笑一声，“前程？如果没有当初老师们的教导，我又何来前程？我有手有脚的，难道离开了这天斗学院就不能生存了么？我带大家到天斗城去。刚才戴学弟说的我很赞同，我认为还是重开史莱克学院吧！院长，史莱克学院永远都是我们的家，我们谁也不希望看到它就这么结束。如果您真的觉得累了，我们可以帮您把学院支撑起来。”
　　弗兰德并没有点头，而是转头看看其他几位老师道：“走吧，我们先到天斗城找个落脚的地方。”
　　从天斗皇家学院到天斗城确实很近，一行人带着郁闷的心情，走了时间不长，就已经来到了这座天斗帝国首都。
　　远远的，已经能够看到那旗帜招展的城头，作为大陆规模最大，也是最繁华的两座城市之一，天斗城的城墙高达百米，全部是由最坚硬的花岗岩修葺而成，城上城下，巡逻站岗的士兵每人都是全身盔甲，手持长矛，从他们身上流露出的肃杀之气就能看出其精悍。
　　高大的城门足有十米，宽也是十米，足以六骑并行，旁边还有两个副门，也有五米的高和宽，过往行人只能从副门而入，正中的大门紧闭着。
　　史莱克学院一行人来到城门外，正当众人准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。
　　“诚聘。天行高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，五十级以上魂王十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
　　看到这则消息，弗兰德有些惊讶的道：“这学院的广告怎么都打到城门公告栏来了？这要多少钱啊！”
　　此时他的心情已经恢复了一些，吝啬本性重现。秦明对这座天斗帝国首都的情况最熟悉，赶忙道：“能够开在天斗城内的高级魂师学院都有一定的背景，这座天行学院的背景是什么我虽然不知道，但在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍，表现极端出众！
　　不过，今年天行学院那批学员应该已经毕业了，而天斗学院今年的皇斗战队实力比上次高级魂师学院大赛时又要强了许多，估计这次他们没什么机会了。”
　　弗兰德问道：“这个天行学院的规模如何？”
　　秦明说道：“大约有天斗皇家学院三分之二大小吧。规模虽然要小一点，但他们开在天斗城内，开销却不会比天斗皇家学院小，只不过没有皇室背景而已。
　　听说这座学院的教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员，拒绝一切贵族。如果说它没有背景的话，决不可能在天斗城内站稳脚跟。”
　　弗兰德眼中流露出一丝报复的快意，“谁说天行学院在这届魂师学院大赛就没有能够和天斗皇家学院抗衡的资本。很快，他们就有了。”
　　秦明一愣，“院长，您是说……”
　　弗兰德叹息一声，道：“刚才在路上我已经想的很清楚了。我们原本的史莱克学院是并没有真正高级魂师学院资格的，想要重办谈何容易。需要处理的问题太多太多。我已经老了，更不能再让这么多老兄弟为了我那虚无缥缈的理想而受苦。”
　　“既然这天行学院不错，我们就去看看。何况，今日之辱不报，绝不是我弗兰德的风格。你们怎么说？”他最后一句话是向其他老师以及史莱克八人说的。
　　赵无极呵呵一笑，道：“你是老大，你作主就是了。还用问我们么？”
　　史莱克八人对视一眼，异口同声的道：“全凭院长作主。”
　　弗兰德微微一笑，道：“这里要还是不行，我们再回去重办学院也来得及。走吧，先去看看再说。”

第101章 墨宝。
　　按照公告栏中的地址，史莱克众人走入天斗城内，不需要打听，有秦明这个向导在，他们穿街绕巷，很快就找到了此行的目的地。
　　天斗城内极为繁华，所有街道都是青砖铺地，任何一条街道都有索托城的主干道那么宽阔，整座城市的规模只能用宏伟来形容。
　　天行学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多，但那门楼入口处确实有十米之高。
　　汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字——天行高级魂师学院！
　　一行人刚到门口，秦明就立刻找到了门岗旁的接待处，上面写着招聘报名室，并说明了来意。
　　“你们都是来报名来做学院老师的？”
　　负责接待的是一名看上去四十多岁的中年魂师。他的疑问主要是针对八名学员，毕竟唐三他们从外表看顶多二十多岁，这个年纪做学生刚刚好，做老师就太年轻了。
　　弗兰德道：“不，报名的是我们，这些孩子是我们的弟子。如果我们能够在这里应聘成功的话，我们的弟子也希望能够到学院中来就读。”
　　接待老师道：“学员入学也需要经过考核。这样吧，各位魂师先接受我们的测试，如果你们能够成为学院老师，我想，你们的弟子进入学院上课问题不大。”
　　一般来说，高级魂师学院就算是出色的魂师也至少要十六岁到十八岁才能进入。普遍情况是二十岁。唐三他们外表看上去年龄差不多，应该会满足入学条件。
　　“测试没问题。在什么地方？”
　　接待老师在这里已经等了好几天，前来报名的魂师数量很少，毕竟，到魂师学院做老师，待遇怎么也不能和依附大家族相比，那才是高等级魂师最好的出路。
　　而眼前这一下来了至少有七个前来报名的老师，他怎能不重视，赶忙说道：“我带你们去参加测试。”
　　一众人走进天行学院，感觉和天斗皇家学院有着不小的区别，这里虽然没有天斗皇家学院的那座山景色优美，但所有一切都给人一种非常大气的感觉。
　　宽敞的路径直通内部，道路两旁是成片的树林，走到尽头，能够看到一座直径超过两百米的大型操场，操场旁围绕着一圈高三层的建筑。
　　接待老师向众人分别介绍，在这些三层楼房中，有拟态环境修炼的地方，有学员宿舍，也有教学楼。
　　如果说天斗皇家学院是依山而建，那么，这座天行学院就是建立在森林中央。因为在教学楼周围，剩余的范围内就都是森林了。据说，这是整个天斗城内最大的一片植物群。
　　在首都内部能有这样一片森林，正应了秦明那句话，谁敢说这天行学院没有背景呢？
　　“咦，那是什么？”
　　这时，史莱克众人里忽然有一人指着某个方向问道。
　　众人顺着他的目光望去，只见那里建起了一个宽广的平台，上面放着一块直径二十余米的大青石。
　　这块大青石本来呈现椭圆形，但是却被人生生的将一面削平，并且在上面刻下了十个龙飞凤舞的大字——天行健，君子以自强不息！
　　“哦，这个啊，这是我们学校的校训。”接待老师看到那块大青石，露出恍然之色，向众人解释道：“我们天行学院的名字也是由此而来。据说这大青石是由院长亲自搬来的，并且用强大的魂力篆刻的！”
　　“天行健，君子以自强不息……”唐三望着那句话喃喃自语。对于这句前世易经中的经典名言，他又如何会不认识呢？
　　只是，这个世界为什么会有这句话？
　　是巧合，还是学院的院长与他一样是从另一个世界来的？
　　“天行健，君子以自强不息……”弗兰德喃喃自语道：“上天的运动刚强劲健，相应的，君子处事，也应像天一样，自我力求进步，刚毅坚卓，发奋图强！好，好一个君子以自强不息。”
　　这句话其实并不难懂，斗罗大陆的文明在某些方面和中国古代有相通之处，因此但凡读过点书的人，理解这句话并不困难。
　　“这句话是你们院长说的吗？”他向接待老师问道。
　　“这我就不清楚了。”接待老师摇了摇头。
　　众人中，一直很低调的老杰克（分身）脸色古怪的看着大青石上篆刻的那十个大字。对于自己的墨宝，他又如何不认识呢？
　　而这一句话，老杰克记得那是一个非常崇拜自己的小女孩向自己求取墨宝留作纪念，他当时就提笔写下了这句话，以作勉励。
　　结果没想到却在这个学校看到了这句话。
　　这么说来这家学院的院长，莫非就是当年那个小女孩？
　　众人原地驻留，短暂的欣赏了一下大青石上的墨宝之后。便继续前行，最终被接待老师带着来到一座尖顶建筑内。
　　这座建筑看上去是所有学院内建筑中最为坚固的，走入其中，是一片空旷的大厅。里面竟然没有分隔任何房间。通透的光芒从四周窗户射入房间内，令这里显得极为明亮！
　　这里的地面上铺着花岗岩石，墙壁只是刷白，并没有任何装饰。朴素中却又透露着莫名的和谐之感。
　　接待老师让众人在这里等待，自己就离开了。
　　时间不长，一共三名魂师从外面走了进来。
　　这三个人也都是四十多岁的样子，相貌普通，并没有什么出奇的地方，相同的，是他们脸上的严谨。
　　三人走到大厅内侧停下脚步，为首之人道：“各位参加考核的魂师请一个一个接受评测。哪位先来？”
　　众人的目光都看向弗兰德。
　　弗兰德微微一笑，向秦明挥了挥手，道：“小明，你先吧。”
　　秦明点点头，走上前去，向三名魂师问道：“请问，如何进行评测？”
　　之前说话的魂师道：“请阁下释放出自己的武魂，只要超过五十级，那么，与我们三人中的一个交手，坚持十分钟就算合格。”
　　魂力等级自然是最重要的，只要将武魂释放出来，是什么级别、什么属性的魂师尽可以一目了然。
　　至于交手则是对实战的检验。毕竟，作为一名老师，如果没有丰富的实战经验，显然是不可取的。
　　“好。”
　　秦明今天因为在天斗皇家学院的事本来就憋着一口气，当下也丝毫没有收敛自己的气息，直接释放出了自己的武魂。
　　刹那间，整个大厅内的空气似乎都变得凝重起来，站在秦明对面的三名天行学院老师身体同时晃动了一下，脸上不禁都流露出骇然之色。
　　这三位负责评测的老师都是五十多级魂王级魂师。对方武魂刚刚释放，只是气势就压迫的他们出现了反应，这只能证明眼前这位年轻的魂师比他们更加强大。
　　紧接着，秦明身上冒起一团黄色火焰，伴随着他一声低吼，衣服下的肌肉骤然膨胀，将原本宽松的外衣撑的紧绷，双眸同时变成了黄色，一共六个魂环同时从脚下冒出，两黄，三紫，一黑。
　　虽然不算是最佳魂环组合，但六个魂环同时出现，还是带给了面前三位天行学院老师极大的震撼。
　　秦明沉声道：“六十二级烈火苍狼战魂帝，秦明。强攻系。”
　　作为武魂，狼一般都是出现为寒属性，像秦明这种火属性的狼，本身就属于变异的存在，极为少见。
　　正应了弗兰德的名言，史莱克学院只收怪物。如果秦明不算怪物，那么他当初又怎么能进的了史莱克呢？
　　六十二级？
　　三位测试魂师在秦明身上那炽热的明黄色火焰面前不禁同时后退两步，避开锋芒。
　　秦明抬起右手，做出一个请的手势，“哪位指教？”
　　三位测试员尽皆无语。
　　指教？还指教个屁啊，五十级面对六十级强攻系战魂师，还是个变异武魂的，这还用打么？
　　“呃，这个，不用进行实战评测了。学院有规定，超过六十级的魂师，可以免除其他附加测试。”天行学院为首的那位负责评测的魂师暗暗抹了把汗，心道，今天可来个厉害的了。

第102章 你……
　　秦明收回自己的武魂，气势尽收，一切都恢复了正常，显示其收放自如的深厚根基。
　　天行学院三名评测老师中左侧的那位忍不住问道：“能不能冒昧的问一句，您今年贵庚？”
　　秦明淡然道：“三十四。”
　　这个简单的数字一出，秦明对面顿时出现了三双瞪大的眼睛。三十四，六十二级，这是什么概念？别说是见，他们就连听都没听说过。
　　而看到几人惊讶，难以置信的样子。秦明的心中却没有半点得意，心想现在就惊讶成这副模样。那么等以后你们知道我身后那八个学弟学妹的年龄以及实力，还不得惊讶的抽过去啊？
　　“既然六十级以上不需要附加评测，那我们也不用浪费时间了。兄弟们，开魂环。”弗兰德说道。
　　一听这话，史莱克学院连同老杰克分身幻化的张飞在内，六位老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂。
　　刹那间，两名魂帝，四名魂圣，一共四十个魂环，同时出现在天行学院负责评测的老师们面前。
　　“六十三级龙纹棍器魂帝，李郁松，强攻系。”
　　“六十六级星罗棋器魂帝，卢奇斌，控制系。”
　　“七十一级糖豆器魂圣，邵鑫，食物系。”
　　“七十七级大力金刚熊战魂圣，赵无极。强攻系。”
　　“七十九级猫鹰战魂圣，弗兰德，敏攻系。”
　　“七十六级大力猿战魂圣，张飞，强攻系。”老杰克伪造了一个大力猿武魂的幻象，魂环的配置也是普普通通。充分显示了什么叫低调。他之所以不想暴露身份，并不是惧怕什么，只是因为倘若这些孩子知道有他在身边保驾护航，那就没有危机感了。
　　此时此刻，三名负责评测的天行学院老师已经完全呆滞了，今天是什么日子啊？一共来了七个看上去是应聘老师的魂师，竟然全都是六十级以上的强者！
　　眼前的众多魂环已经令他们眼睛有些发花，如果不是弗兰德等人刻意控制着不让自己的魂力释放太多，恐怕此时这三位天行学院老师已经无法站稳了。
　　“可以了么？”弗兰德的声音中带着几分魂力震荡，将三名极度吃惊中的魂师惊醒。
　　“啊，当然可以了。诸位前辈，请收武魂吧。”三个人明显变得恭敬起来。
　　在这个强者为尊的世界，人们无比崇拜强者。
　　先前不知道也就算了，一知道他们的实力，他们这些人自然表现的毕恭毕敬的。不敢有半点不敬。
　　深吸口气，天行学院为首的那名老师恭敬的道：“在下音书，五十四级强攻系战魂师。各位前辈的等级我无法评定。各位看这样如何，我带你们去见我们院长，由她来定夺各位的级别和待遇吧。”
　　史莱克的老师们全都是六十级以上的魂师，这应聘评测已经没有任何意义，将对方留下来才是最重要的。这位名叫音书的老师能够被委以招聘重任，显然是聪明人。立刻就想到要先向眼前这些强大的魂师们表现出天行学院的诚意。
　　“那就走吧。”弗兰德微微一笑。史莱克学院众位老师们的心情也好了许多。毕竟，被人尊敬总比被人轻蔑要舒服太多了。虽然这里不如天斗皇家学院环境那么好。但也有它的优点。
　　以音书为首的三位老师走在前面，出了尖顶建筑，直接顺着旁边一条小路向学院后方走去。
　　很快，就进入了主校园区外围的森林之中。
　　弗兰德疑惑的问道：“你们院长不住在校园区么？”
　　音书道：“院长平时不在学院里，她比较喜欢安静。一个人住在森林中。学院的日常事务都是由老师们处理，只有大事才需要请示院长。”
　　一提到院长，这位音书老师眼中流露出由衷的尊敬，那完全是发自内心的。
　　“原来是这样。”弗兰德也没有在多问什么。
　　一行人走了大约有十分钟，向前继续数百米，树林渐疏，一棵格外粗壮的树木上挂着一块牌子，上面刻着一行字——学院重地，非请勿入。
　　众人越过这株大树，眼前的景色顿时一变。
　　那是一个小湖，湖面的直径不过五十米而已，一条宽约三米的小溪从树林的另一面将水悄然注入，再回流而去。令这个应该算是水潭的地方始终保持着活水。
　　在水潭旁，有一间简陋的茅屋，是用木板和茅草搭建而成，和周围的环境完全融为一体。
　　茅屋周围，有一圈篱笆，篱笆内种着各种各样的花卉，争相开放，五彩斑斓甚是漂亮～
　　而就在那花卉之间，一名气质成熟娇艳的女子正站在那里，素手拿着水壶，浇灌那些花卉，还悠闲地轻哼着歌～
　　那是一名看起来大约二十几岁的女子，只从外表判断似乎就比孟依然等女孩大一点，但实则魂师的年龄不能以外表去判断，尤其是爱美的女魂师更是如此。只看其那难掩的峰峦叠嶂，波涛汹涌…如此成熟丰满的风姿，就知道她绝对不是外表上那么年轻了。
　　一身简单的青色布裙，却丝毫难掩其风姿，布帕将头上青色挽起，肤质白皙如玉的面庞上，五官是那样的精致动人。
　　眉目如画，星眸黑白分明，不点而朱的唇角勾勒起淡淡的微笑，唯美的仿佛一幅画卷，令人沉迷其中……
　　而或许是因为听到了脚步声，这如画般唯着的目光不自觉的朝着史莱克学院一行人走来的方向望去。同时秀美的细眉下意识微微皱起，似乎是因为被打扰了这里的宁静而不悦？
　　但是，当她的目光穿过带路的三名天行学院魂师，落在后面的史莱克一行人身上时，成熟娇艳的身躯瞬间变得僵硬，素手一松，水壶掉到地上，发出砰的一声。任那壶水横流……
　　众人只觉得眼前一闪，那女子已在篱笆之外，在场众人除了老杰克谁也没看清她是怎么从里面出来的，心中同时一惊。
　　正所谓见微知著，仅从这女子简单的一个动作，已能看出她实力的强大了！
　　音书等三名天行学院的魂师也先是一惊，随后快速上前几步，恭敬的向那女子道：“院长，新来了几位应聘的魂师，实力都超过了六十级魂力，我们无法作主，特请您来定夺。”
　　“你……”
　　然而女子却并没有理会三人，而是睁着那双美丽的眼睛，直勾勾的盯着弗兰德…身后的张飞老师。

第103章 女人的直觉？
　　“你……”
　　成熟女子仔仔细细的打量着豹头环眼，胡子拉碴的张飞老师，秀丽好看的眉头微微皱起，似乎陷入什么困惑当中。
　　“你…好眼熟？我是不是在什么地方见过你？”她有些迟疑者问道。
　　‘不会吧？我都变成这副德性了，还能认出我！’名为张飞，实为老杰克的壮汉心中腹议着，表面上当然不能够承认。毕竟就是因为不想暴露身份，他才捏造了一个张飞的形象。要是在这大庭广众之下暴露，那不就完犊子了吗？
　　“你认错人了吧？”老杰克脸色不变，恰到好处的露出一丝困惑。
　　“是吗？”
　　柳二龙满是怀疑的盯着面前这个壮汉。那来自于女性那蛮不讲理的第六感告诉她，这个男人绝对不是表面上那么简单。
　　而如果老杰克知道自己原来是这样暴露的话，恐怕会感叹一句：女人的第六感恐怖如斯！
　　“咳咳！”
　　这时候，弗兰德咳嗽了一下。
　　“二龙妹，多年不见，你还好吗？”他目光柔和的看着眼前的成熟女子，心中升起别样的感情。想当年他和玉小刚，还有眼前的柳二龙，三人之间的关系非常好。
　　好到什么地步呢？好到可以施展武魂融合技的地步。三人联合施展的武魂融合技，足以让他们越阶挑战。由此在魂师界闯下了偌大的名头。还被称作黄金铁三角！
　　而两个血气方刚的大男人，和一个娇滴滴的大美人朝夕相处，日子久了，如何能不产生那种别样的感情呢？
　　可惜流水有意，落花无情。
　　当他终于按捺不住心中感情，向柳二龙告白时，却得到了对方早已心有所属的回答。他本以为对方喜欢的是玉小刚，结果没想到却得到了否定的回答。
　　柳二龙还告诉他，她一直只是把他和玉小刚两人当做哥哥，并没有任何男女之间的感情。
　　当时他的心里就哇凉哇凉的，彻底认清楚了现实。
　　女神…果然不是穷屌丝能够奢望的。
　　之后，因为两个男人都分别告白的关系，导致三人之间的相处非常尴尬。
　　从此三人分道扬镳，弗兰德为了证明自己，就创建了史莱克学院，三人已经有二十多年没有联系了。
　　“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你过的还好么？”
　　柳二龙这才注意到弗兰德，看着和以前相比，除了老了一些以外，几乎没有太大变化的弗兰德，娇艳的俏脸上浮现出见到许久未见故人的惊喜，“弗老大，多年不见，你还是风采不减当年。”
　　弗兰德闻言苦笑一声，摇头道：“你可别恭维我了。”看着面前和多年前相比，除了气质更加成熟娇艳，外貌几乎没有什么变化的柳二龙。他感慨道：“我都已经老了，你还是如此年轻美丽。”
　　“哪有啦。”
　　柳二龙脸上浮现丝丝红晕，娇艳的仿佛十七八岁的少女。明明按照弗兰德的年纪来推算，她今年应该也已经有四五十岁了。但此时一娇羞起来，却满满的都是青涩的韵味～
　　弗兰德看的一呆。
　　这一刻的他，仿佛又回到了年轻时候。那个最美好的年纪，邂逅了这位最美丽的女子……
　　“弗老大……”
　　柳二龙被他这样直勾勾的目光盯的有些不好意思，有些尴尬的提醒道。
　　“咳咳！”
　　弗兰德反应过来后老脸一红，然后咳嗽了一下就像什么都没发生过似的，转移话题道：“对了，我给你介绍一下，这些都是我史莱克学院的师生，无意看到你这学院的招聘启示，没想到这竟然是你的地盘，我们这是来讨生活了。”
　　“这位是李郁松，六十三级龙纹棍器魂帝，强攻系。这位是卢奇斌，六十六级星罗棋器魂帝，控制系。这位是邵鑫………张飞，七十六级大力猿战魂圣，强攻系。”
　　弗兰德依次将史莱克学院的几名老师分别引荐给柳二龙，最后才向史莱克学院的众人说道：“这位是柳二龙，或许你们也曾经听说过，她就是当初和我在魂师界闯荡的伙伴之一，我们黄金铁三角的最后一角。”
　　尽管柳二龙这名字听上去有些怪异，过于男性化，与面前娇美动人的女子完全不搭。但史莱克学院众人却不敢怠慢，纷纷上前施礼。
　　柳二龙自然也是微笑着，客客气气的还礼。
　　现场一片和谐。
　　“二龙妹，不请我们进去么？”弗兰德微笑着说道。表面上似乎毫无波澜，但实则再次见到阔别多年的女神，他又如何能不心生摇曳呢？
　　只不过，两人之间现在犹如天渊般的差距让他心生自卑，将这份摇曳深深的埋藏在内心深处，不敢表露出半点。因为倘若说出口，恐怕两人连兄妹都没得坐。
　　柳二龙闻言有些无奈的嗔怪道：“弗老大，你看我这草屋能待得下这么多人么？你们这是怎么回事？什么时候你已经沦落到这种地步了？”
　　要是别人这样问，说不定弗兰德会翻脸，可眼前问话的却是那曾令他魂牵梦绕，现在也是如此的人儿。只能苦笑一声，简单的将此行的情况说了一遍。
　　而听弗兰德说完一行人的遭遇后，柳二龙那好看的明眸中不禁闪过一丝浓浓的煞气，哪怕她对弗兰德没有男女之情，但心中确实是把他当做兄长来看待的，兄长受辱，她又如何能不动怒呢？
　　“好，好一个天斗皇家学院。弗老大，什么都别说了。他们不收你们，是有眼无珠！倒是便宜了我天行学院了。”柳二龙柳眉倒竖，气势汹汹，大气的一挥手道：“大家都留下来吧！以后把这当做自己家一样，不用和我客气。”
　　弗兰德玩笑似的道：“我们的待遇要求可是很高的，你承受的了么？”
　　柳二龙微微一笑，道：“弗老大，以你们自身的价值来说，无论给什么待遇都不过分。这样吧，正好我这学院还缺个副院长，你不如就屈尊来我这里当个副院长吧。”
　　“啊，这……会不会有点不太合适？”弗兰德有些手足无措，道：“我怕难以服众啊。”
　　副院长是什么？
　　那是学院的二把手，仅在院长之下。
　　以天行高级魂师学院的情况来说，他想当这个副院长若没有魂斗罗的实力，恐怕难以服众啊。
　　至于为什么至少需要魂斗罗的实力才能当副院长，那是因为……他面前这个娇滴滴的女子，其实乃是封号斗罗啊啊啊！！！
　　“学院是我开的，我说行就行！”柳二龙大气的一挥手，巾帼不让须眉的道：“就这么决定了！明天我就召开全体师生大会，宣布这个决定。”
　　“音书老师，麻烦你们去宣布明天召开全学院师生大会，这些都是我的朋友，我们多年不见，今天要叙叙旧。你让食堂在二楼雅座准备一桌丰盛的酒席，我要招待他们。”她冲着一旁的三名老师说道。
　　“是，院长。”
　　虽然不太明白院长柳二龙和眼前这些人的关系，但这显然不是音书他们三人应该问的，便顺着原路匆匆而去。

第104章 一招半式。
　　“大家初来，我给你们介绍一下天行学院的情况吧。”柳二龙俏脸上满是温和的笑容，带领着众人开始在天行学院内游览。
　　一边走，一边她介绍道：“这片森林是天斗城内最大的，全部属于学院的资源。虽然我们这里的设施不像天斗皇家学院那么好，但也差不了太多。
　　学院创办至今，已经过去了十年，因为我们只收平民魂师，所以在魂师本身的武魂质量上要逊色于普通高级魂师学院。但也正是因为我们的学员出身于平民，他们就要比那些来自大家族或者是贵族的人修炼刻苦的多。”
　　说到这里，柳二龙脸上浮现出傲然之色，“在上一届魂师大赛中，我们力克多名强敌，最后杀入了前五名。那天斗皇家学院的两队直接被我们所淘汰！”
　　她冷声道：“这天斗皇家学院竟然敢将你们赶出来，哼！区区手下败将还敢这么嚣张。既然我们能打败他们一次，那么就能打败他们两次三次！明年的高级魂师学院大赛上，绝对要让他们再次尝到败北的滋味！”
　　此时的柳二龙给唐三等人的感觉有些奇特，她的言语与她的外表有着不小的差距，如果她换上一身华贵的服饰，怎么看都会是一名贵族淑女。
　　可她说话的语气，却充满了好勇斗狠之意，有种男子般的爽朗大气，就仿佛不拘小节的江湖侠女。
　　对当初的黄金铁三角有些了解的赵无极知道，这位看上去娇柔绝美的美女可不简单，当初的黄金铁三角中，弗兰德被称为飞翔的一角，大师被称为指挥的一角，而这柳二龙，却是被称之为杀戮的一角！为人嫉恶如仇，脾气非常火爆！也只有在熟悉的人或者关系好的人面前才会有所收敛。
　　接下来的一段时间，柳二龙将整个天行学院的详细情况介绍给众人。
　　这里比众人想象中的还要好，整个学院虽然只有二百多名学员，但在天斗帝国的魂师界却是有口皆碑。
　　虽然只开了十年时间，但却造就了不少实力不俗的平民魂师。因此有无数帝国贵族，甚至连武魂殿这个庞然大物也希望能够与天行学院合作，却都被柳二龙毫不犹豫的拒绝了。
　　没办法，有实力就是这么任性。
　　封号斗罗的实力，作为魂师界的天花板境界。有任性的资本！
　　那些帝国贵族对于她而言，根本不算什么，被毫不客气的回绝后也根本不敢生出丝毫报复的念头。就算是武魂殿，也不会好端端的去招惹一名封号斗罗。
　　因为不划算，封号斗罗岂是那么好杀的？
　　在付出与回报不成正比的情况下，没人会做这么吃力不讨好的事情。
　　“好了，看也看的差不多了，到饭点了，我们边吃边聊吧。”望了望天色，柳二龙充分显示出了她爽朗的本性，招待史莱克学院众人去吃午饭，席间还不厌其烦的对众人的疑惑一一解释。
　　在宾主尽欢的用过餐之后。
　　眼见天色也不早了，柳二龙便在学院的教师宿舍楼，给大家安排了住处。至于待遇之类的问题，大家都暂时没有问。反正凭借弗兰德的关系，无论怎么样柳二龙也不可能亏待了他们就是了。
　　第二天。
　　天行学院的大操场上。
　　柳二龙一身封号斗罗独有的改版裙装，姿态优雅的站在操场上专门用于领导训话的平台上，隆重向全校师生宣布了任命弗兰德为副院长，并且把赵无极张飞等老师任命为教学主任。反正凭他们的实力，当个主任其实是绰绰有余的。
　　而台下的学生和老师们，尽管对于学校突然多出个副校长和几个教学主任颇有微词，但是既然院长都开口了。她决定的事情，自然也没人敢反对。
　　毕竟封号斗罗的威望可不是开玩笑的。那是魂师的顶点，所有人一生为之向往奋斗的目标。
　　天行学院正是因为有柳二龙这个封号斗罗坐镇，才会名声大噪，令无数贵族子弟趋之若鹜，但可惜这里只收平民。因为柳二龙认为学院是学习的地方，那些贵族子弟只会把不良的风气带到学院，将整个学院弄得乌烟瘴气。毕竟天斗皇家贵族学院就是最显著的例子，能去上学的都是贵族。你看现在都成什么鸟样了？
　　在宣布完之后。
　　柳二龙遣散了众人，让众人各司其职。上课的去上课，教学的去教学。
　　唐三八人则是早早就被交代要留下，因此没有随同其他学生离开，去上课。
　　“你们跟我来吧。”柳二龙朝着八人说了一句，随后迈步往某个方向走去。
　　唐三八人对视一眼后，也迈开步伐，跟了上去。对于院长让他们留下来干什么，其实也是有所猜测。无非就是知道了他们的实力，想要亲自确认测试一下罢了。
　　这流程他们熟。
　　柳二龙带着八人来到了一处空旷的地带。
　　在这里无论如何战斗，事后想要修复起来也非常简单。
　　“昨晚，我听弗老大说过你们的情况。”柳二龙看着八人，目光尤其在唐三身上停留最久。眼中闪过一抹意味深长。
　　“虽然弗老大的为人我是相信的，但是耳听为虚，眼见为实。今天就让我看看，你们到底有没有那么天才吧。”柳二龙脸上浮现出淡淡的笑容，从容不迫的说道：“接下来，你们八人可以尽力配合，使出全力用尽手段的攻击我！让我看看你们的战斗素质怎么样？（配不配得上那位的教导？）”最后一段话她没有说出口，实则这才是她的真正目的。
　　昨天晚上。
　　弗兰德已经把唐三是剑神斗罗的弟子，并且八人都接受过剑神斗罗的指点告诉了她。柳二龙由此来了兴趣，她很好奇，那位的弟子到底是怎样的怪物？其余七个曾被指点的学生们，又会有怎样的不同？
　　要知道，柳二龙今时今日能够达到封号斗罗。全因在十几岁的时候，在那花一般美好的年纪与那位有了交集。跟随在那位身边学习了一段时间，然后有幸得传了一招半式。令她一生受用不尽，到现在更是成为了封号斗罗！

第105章 免费陪练。
　　“用尽手段攻击我。”
　　柳二龙亭亭玉立，俏脸上平淡如水的道。
　　唐三戴沐白孟依然等八人对视一眼后，都有些跃跃欲试。经历过不久前独孤博的威压，面对封号斗罗的无力。他们现在也想知道自己距离封号斗罗，还拥有着多么巨大的差距？
　　正好柳二龙给了他们这个机会。
　　既然只是测试，那么就肯定不会主动出手，多半是任由他们出招，然后再施手段化解，对于他们而言就相当于多了一个免费的封号斗罗陪练，机会难得啊。
　　“那，院长，得罪了！”
　　八人中，戴沐白率先出手！
　　第四魂技——白虎流星雨！
　　只见以戴沐白的身体为中心，无数道拳头大小的金色光球浮现，随后冲着柳二龙激射而去！
　　这一招本是范围攻击技，亦能够锁定对手，发动攒射效果进行单体攻击。
　　这时候，其余七人也是接连出手了。
　　面对封号斗罗，八人都知道自己一方是绝对不是对手的，因此并没有抱着一定要打败的念头，制定什么战术。而是纷纷施展出自己最强大的魂技，攻击柳二龙，展示自己的实力给她看。顺便也借此看看自己等人面对封号斗罗时会是怎样的？
　　而柳二龙面对袭来的光球，只是随意的在体表覆盖了一层赤红色的魂力防护罩，足有十厘米厚。毕竟差距太大，这攻击其实就算真的打在她身上，也根本连她身体的防御都破不了。覆盖一层魂力防护，只是不想衣服被破损罢了。
　　“砰！砰砰砰！！！”
　　白虎流星雨生成的金色光球快如闪电的攻击到她体外的那层十厘米厚的魂力防护罩上，发出沉闷的响声。却根本无法使其泛起半点涟漪！
　　魂王与封号斗罗之间的差距，由此可见一斑。
　　这时候，其余人的攻击也到了。
　　第二个出手的是奥斯卡。
　　此时的他在试炼空间中经过四年的锻炼，金刚不坏神功早已经修炼到了第一层圆满的境界——黑铁身大成！
　　平常时候还好。
　　现在一运起功，整个人完全化作了黑人。皮肤呈现一种黑黝黝的色泽，比起非洲黑人还要黑。就仿佛泡在墨水里几十年似的，整个一黑鬼。半夜出门恐怕能把人吓懵。
　　但别看外表不咋滴，实际上此刻他光凭身体素质，就已经足以匹敌六十级魂帝！
　　只见他的速度奇快，整个人嗖的一下化作残影，瞬息间来到柳二龙身前，沉腰坐马，一拳轰出！
　　“澎！！！”
　　恐怖的音爆声响起！
　　这一拳太快，也太沉重！
　　曾经他尝试过一拳轰出，直接把一座小山打穿！
　　但是面对柳二龙，也只是让她俏脸上浮现一丝惊讶。随后纤手闪电般探出，擒拿住他漆黑的拳头，稳稳当当的止住了前冲的势头，自身却根本连动都没动，连脚步都没有挪动半分。
　　作为兽武魂系的封号斗罗，肉身力量本来就是柳二龙的强项。尽管奥斯卡的身体素质足以匹敌六十级魂帝，但是在等级的巨大差距下，也就那样了。
　　而奥斯卡感受到自己拳头上面携带的恐怖力量如泥牛入海，消失不见。尚还来不及感叹封号斗罗恐怖如斯，就被柳二龙抓着拳头随手一丢，抛向了远方。
　　第二个袭来的是孟依然。
　　她的主要攻击手段是毒，通过使敌人中毒来打倒对手！但是看柳二龙身上覆盖的那层赤红色的魂力防护罩，就知道想要让她中毒没那么简单。如此也只能够施展强力魂技，正面攻击了。
　　她手中蛇杖大放光芒，紧接着第四个黑色的魂环亮起！
　　第四魂技——万蛇噬体！
　　霎时间，从周围的土地中猛然间钻出一条条小蛇，随后弹跳着，如弹簧一般射向柳二龙。
　　“铛铛铛铛！！！！”
　　一条条五彩斑斓的小蛇如同箭矢般弹射在赤红色的防护罩上，却根本无法突破这层十厘米厚的魂力防护。
　　那一条条小蛇撞击在防护罩上，却只能发出仿佛金铁交鸣之声，就连让其泛起丝丝涟漪都做不到。
　　不过可不要因此而小看这些小蛇。
　　这些小蛇可不简单，除了本身拥有剧毒以外。头部更是尖锐而坚硬，可以弹跳起来，如同箭矢般射杀敌人。
　　这一招换了其他人，哪怕是同级别的对手，面对这些小蛇的弹跳射击，有些防御弱的恐怕也会被瞬间破防！
　　可惜面对的是柳二龙这个封号斗罗，魂力的巨大差距可不是那么容易弥补的，魂力的等级越高，魂技的效果也会相对应的增强。因此想要越阶挑战可没那么简单。更不用说跨越四十级的差距了。
　　那一层十厘米厚的魂力防护一罩起来，简直就是比起铜墙铁壁还要恐怖！唐三这些人想要打破这层防御……一个字，难！
　　不过他们本来就没指望能打败柳二龙，因此见到这种情况也不气馁。
　　孟依然见到自己最强的招数依然不奏效后，就瞬间退到一旁，伺机而动。
　　下一刻，朱竹清杀到柳二龙身前。
　　她的身上第四个黑色魂环亮起，悍然发动了第四魂技——幽冥裂空爪！
　　瞬间，一双猫爪泛起银白色的光芒！
　　她那双爪子狠狠一挠！
　　只见撕拉的一下，那层让其他小伙伴们束手无策的十厘米魂力防护罩被狠狠抓开一道口！破开防御的猫爪顺势继续向内，眼看着就要抓到她的衣服时。却只见得那层防护罩猛然膨胀，随后爆发！
　　“轰！！！”
　　朱竹清整个人被瞬间爆发的魂力弹开。
　　好险。
　　柳二龙有些惊讶的看着被弹飞的朱竹清。她没想到这个女孩竟然能够撕裂自己的魂力防御，倘若她刚才魂力爆发的速度再慢一点。恐怕还真就会被这个女孩伤到，毕竟能够撕裂她的魂力，那么抓挠在她身上，想必也是能够伤到她的。
　　区区五十级魂王就能够破开封号斗罗的防御，这女孩也足以自傲了。
　　朱竹清的第四魂技幽冥裂空爪，主要的作用就是使猫爪的锋利度再度得到增强！足以超越很多阶，撕裂对方的防御！
　　从目前来看，这个魂技无疑是非常强力的，毕竟就连封号斗罗的防御也能破开！倘若出其不意的话，或许有时候还真能够越阶反杀也说不定。只是这种概率非常小就是了。

第106章 殴打小朋友？
　　在朱竹清被弹飞之后。
　　隔得老远的马红俊紧随其后，早已蓄势待发的魂技接连使出！
　　先是开启第二魂技浴火凤凰增幅火焰威力，接着是第三魂技火凤分身，一只只小型火凤凰凭空出现，密密麻麻，自动往柳二龙的方向袭去！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”
　　接连不断的爆炸声响起。
　　恐怖的火光从天而降，柳二龙整个人都被火海所覆盖……
　　熊熊火焰燃烧！
　　其余人暂时按兵不动，因为这时候发动魂技，会与马红俊的魂技产生冲突。威力有可能会相互抵消。所以说配合也是要看时机的，不可能一股脑的就把什么魂技都砸出去。那样不叫配合，叫乱来。有的魂技会相互抵消，甚至是反过来伤到自己。
　　片刻后。
　　火光逐渐暗淡。
　　柳二龙的身影逐渐显现而出……
　　毫发无损！
　　是的，那一层十厘米厚的魂力防护罩。
　　将她整个人牢牢的保护了起来。
　　即使周围被火焰烧得一片狼藉，但是在她身旁的土地，却是该怎么样，还是怎么样。完全和之前的没有什么变化。
　　马红俊见此哪怕早有预料，也是不由得嘴角一抽。随后赶紧发动了第四魂技——凤凰神空斩！
　　只见呼的一下，他背后生长出一对火焰翅膀。上面一片片羽毛栩栩如生，乃是由纯粹的凤凰火焰凝聚而成！
　　在试炼空间中，唐三找给他吃的仙草令他的草鸡武魂得到进化，模样不仅再没有了原先的肥胖土鸡样，反而变得修长苗条，甚至还长出长长的尾翎……完全变成了高贵的凤凰模样，颜值比起原先提高的不是一点半点。火焰的威力也比起原先大上太多，根本不可同日而语。
　　第四魂技——凤凰神空斩！
　　马红俊心中低喝一声。紧接着背后那双翅膀上，一片片羽毛脱体而出，化作一道道火光，仿佛飞刀一般激射！
　　那挟带着高温的火焰剑羽，带起一道道长长的尾焰。向着柳二龙斩切而去！
　　这些火焰羽毛乃是由纯粹的的凤凰火焰凝聚而成，不仅异常的锋利，自身携带的恐怖高温更是可以轻而易举的融化钢铁！
　　“咻咻咻咻咻！！！！！”
　　一道道火焰翎羽仿佛飞剑一般，带起割裂空气的破风声！
　　速度奇快。
　　周围人只看到火光一闪，紧接着柳二龙所处的地方就爆出一大片火光！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！”
　　火羽爆炸激起强力的狂风。
　　遍地烟尘漫起。
　　整个场地都被土尘和火光覆盖………
　　良久。
　　烟尘缓缓淡去。
　　唐三等人放眼望去，发现那块地方的土地已经被高温火焰溶解成了类似于岩浆般的液体，但只有一个地方是例外。
　　“这就是…封号斗罗的实力吗？”
　　唐三等人惊骇的发现，柳二龙所站的位置，那块小小的土地丝毫没有受到高温影响，该怎么样还是怎么样，甚至就连脚步也没有后退挪动半分。
　　“不错。”
　　柳二龙目露赞赏，笑着说道：“凭你们如今的表现，恐怕普通的魂帝也绝非你们的对手。很不错。”
　　她是真的很满意，尽管作为老杰克弟子的唐三还没有出手，但是其余几人的表现已经令她刮目相看了。哪怕早就知道这几个人很优秀，却也没想到竟然优秀到这个地步。
　　看来他们天行学院，这回真的是捡到宝了。
　　一年后的高级魂师大赛，估计是没有悬念了。
　　柳二龙如此想到。凭唐三八人如今表现出来的实力，一年后的高级魂师大赛，估计完全就是吊打！殴打小朋友的节奏啊。未免也太没有挑战性了。
　　按照正常情况来讲的话确实如此。
　　然而……老杰克早就想到过这一点了。
　　所以为了避免唐三等人赢得太轻松，老杰克的本体其实早在很久以前，就一直在其他地方忙着给他们八人制造对手，又是送秘籍，又是当传功老爷爷……简直是煞费苦心。
　　想必一年后。
　　当自以为胜券在握的唐三等人参加魂师大赛后，绝对会异常惊喜的！
　　这时候，剩下还没出手的就只有唐三和小舞以及宁荣荣三人了。
　　小舞和宁荣荣两人，一个是纯粹的辅助，一个是近身格斗，并没有什么强力的攻击性魂技，所以只能唐三上了！
　　如今已经达到了万化三绝五重天境界的唐三，论起硬实力。绝对是八人中最强的！他并不依赖魂技，因为伴随着万化三绝修炼的逐渐精深，就像老杰克曾经说过的那样，神通自生！
　　现在的他实力早已是天翻地覆，比起原先强了不知多少。
　　只见他深吸一口气，心中仿佛响起狂野的牛吼，随后一步踏出！
　　“轰！！！”
　　周围的大地一阵抖动。
　　“轰！！！！”
　　唐三又是一步踏出，这一脚踏出，似乎山脉在颤抖，似乎天地在颤抖，有着说不出的震撼力，惊天的毁灭力！
　　仿佛世间万物在这一脚下，都要尽数毁灭！
　　一种无以言说的恐怖威慑力弥漫开来！
　　“这…这是………”
　　柳二龙瞳孔一缩，恍惚间，仿佛在眼前孩子的身上看到了那位冕下的身影！
　　“…牛魔踏地！”
　　她缓缓地道出了这一招的名字。
　　哪怕面前这个孩子施展出的这一招，威力不及当年那一位的万分之一。
　　那位一脚踏出，足以引起方圆数十里大地开裂，周遭数千里生出恐怖的地震，地形移位，宛若天灾！
　　但是在意象上，如今到达五重天境界的唐三也已经颇具了几分神髓！
　　“呼……”
　　唐三缓缓的吐出一大口气，随后再度吸气！体内气力一提，立时周遭大地的力量汹涌而来，丝丝缕缕的附加到了他的身上，化作了他的力量！
　　这时候，任何人若想打断他的蓄力，那么首先要面对的就是周围加持到他身上的大地之力的反噬！
　　“轰！！！”
　　再度踏出一步。
　　这一步，大地真的在颤抖！
　　“轰！轰！轰！轰！………”
　　一步、两步、三步……就仿佛巨人在行走。
　　唐三在这一步一步踏出的过程中，不断的积蓄力量，调动周围大地的力量加持到身上……
　　牛魔踏地，力从地起！
　　与此同时，柳二龙可以感觉到一股恐怖的压力从四面八方而来，束缚住了自己的身体！
　　这是源自大地的力量，哪怕以她如今封号斗罗的修为，想要挣脱这股力量的束缚也要费一点力气。更不用说其他人了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一步一步，唐三的动作很慢，身体仿佛背负着山岳，每一次踏地，都会引起周遭土地震荡！
　　“终究还是修炼不到家，否则召集大地之力加持，蓄力又何必如此艰难？”柳二龙看着缓缓向自己走来的唐三，心中摇了摇头。并没有打算挣脱这股力量的束缚。她想要看看这个那位冕下的弟子，蓄力到最后究竟能够爆发出多么强大的力量。
　　终于。
　　唐三来到柳二龙身前几米处。
　　此时的积蓄的力量已经达到极致，他缓缓的抬起手，浑身的筋肉皮膜绷到了极致，发出类似于弓弦拉紧的声音！
　　一股令人牙酸到极致的声音从他的身体里面出现，这是一瞬间用劲，骨骼摩擦的爆响！
　　握拳！
　　缓缓打出！
　　他的拳头打出速度尽管缓慢，却有着无尽的威严，似乎一头蛮荒牛魔出现，四足踏地蓄力，浑身肌肉绷紧！
　　那似乎能捅破天的牛角对准敌人！
　　周围戴沐白等人死死地盯着这一幕，连眼都不敢眨一下。生怕错过他这石破天惊的一击！
　　下一刻。
　　绷弦般的肌肉获得释放！
　　一拳，挥出！
　　“呼！”
　　狂风呼啸，声若雷霆！
　　“轰！！！”
　　一道恐怖的风暴席卷而出！
　　柳二龙瞳孔一缩，她能够感觉，面对这石破天惊的一击，如果还是漫不经心的话真的会受伤的。思及于此，身后一道火红色的暴龙虚影涌现后附体，身下“黄黄紫紫黑黑黑黑红”九道魂环闪现！
　　“嘿！”
　　柳二龙红唇吐气开声，右手向前伸出，伴随着第五道黑色魂环亮起！
　　一个圆形的龙鳞盾牌挡在了她的身前。
　　“轰隆！！！”
　　恐怖的拳势席卷而来！
　　硕大的龙鳞盾牌止不住的震动，摇摇欲坠，甚至出现了一道道裂纹！
　　柳二龙见此赶紧加大魂力输出，顿时盾牌上的裂纹修复，甚至再度膨胀变大，牢牢的挡住了席卷而来的恐怖风暴！
　　封号斗罗的实力绝不是浪得虚名，到底还是挡了下来。
　　但是周围可就遭了殃了。
　　中心处的力量被盾牌挡着，但是溢散的力量冲向左右两侧，恐怖的冲击波破坏着周遭的一切！
　　树木被连根拔起，土地开裂翻飞。
　　飞沙走石，遍地的黄沙烟尘遮蔽了所有人的视线。
　　也幸好这里距离学院的建筑群比较远，因此毁坏的只有树木。地面修复起来也比较容易，要是在操场上战斗，现在整个学校恐怕得有大半被毁了。
　　良久。
　　当所有风暴都停息之后。
　　戴沐白等人，连忙将目光往场中望去。
　　“嘶！”
　　众人倒抽了一口冷气。
　　只见原本战斗的地方，仿佛地龙翻身，遍布裂缝，看起来就仿佛遭遇了地震以及龙卷风的侵害。
　　但是，这只是唐三蓄力一拳造成的啊！
　　恐怖如斯，当真是恐怖如斯！

第107章 学院的构想
　　“不错。”
　　柳二龙缓缓的放下手，圆形的龙鳞盾牌自动消失。
　　在她面前不远处，唐三看起来除了有些消耗过大，脸上冒虚汗之外，看起来并无大碍。显然发动这一招并非什么禁术，随时想发动就能发动。区别只是纯熟与否罢了。
　　“你们…都合格了！”
　　柳二龙缓缓的扫视着八人，脸上带着笑容，“我现在有点期待一年后的高级魂师大赛，你们会有怎样的精彩表现了。”
　　唐三等人得到封号斗罗的肯定，脸上也是不由得露出笑容。
　　暗处。
　　从开始就一直隐藏身形在观察的老杰克（分身）看着八人胜券在握的表情，脸上露出恶趣味的笑容，“乖徒儿，为湿早就给你安排好了。一年后的魂师大赛你们想赢怕是没那么简单哦。”
　　凭唐三他们如今的实力，若是那些参加魂师大赛的对手还是原著的实力的话，绝对是一路平推。碾压的毫无压力。
　　所以老杰克就做了点好事，客串了好几次卖秘籍的老乞丐，传功的老爷爷，帮那些人提升了一下实力。当然传的都是一些潜力不太高的，和传给八人的差远了。
　　毕竟非亲非故的，怎么可能会把压箱底的功夫交给别人？随便传一些粗浅的功夫就得了。
　　言归正传。
　　此时的唐三已经达到了五十级魂王的境界，老杰克累计共获得一百多万的积分。
　　这也就是说，只要他想，随时都可以用一百万积分凝聚出一级神邸的神位，立地成神，和海神平起平坐。也可以拯救波塞西脱离苦海，免去将来成为神邸继承者祭品的命运。
　　但老杰克却并没有耗费积分凝聚神位，因为他看不上。说实话，斗罗世界的魂师体系放眼诸天万界简直是脆弱不堪，局限性也太大。和那些动辄毁天灭地，伟力归于自身！造化神奇的武道或仙道完全没法比。
　　以前他是没得选，现在他想要更好的。
　　而拥有万界圣师系统的他，以后注定不会蜗居在斗罗大陆这个弹丸之地。
　　老杰克的征途是诸天万界！
　　因为有从弱小到强大，根据一些前世记忆自创武功体系的经验。对于自己的悟性有点迷之自信的老杰克，打算兑换一些其他世界的高深仙道武道法门，来扩充自己的视野。增强自己的底蕴！
　　他想要吸收其他世界的体系经验，来自创出一种符合他万界圣师身份的力量体系。
　　单纯的武道或者仙道已经满足不了他的野心了。
　　圣师，何为圣师？
　　在老杰克的理解中，这个“圣”并不是道德品质多么高尚的圣，也不是特指某种境界，例如洪荒圣人的圣。
　　而是超凡入圣，脱离凡俗平庸的至圣至强！
　　万界圣师系统，就是让他培养一个个至强者，传道诸天万界！
　　老杰克其实早在知道圣师系统可以开辟空间通道，穿越到其他世界中后，就模模糊糊的有了一个想法！
　　那就是开一家能够连通诸天万界的学院！
　　以这个世界为根基，创建一所学院。
　　然后再用系统的穿越功能，从其他世界中接引一个个天骄，来学院上学。为他贡献积分！
　　如果让他一个世界一个世界穿越过去收徒，太麻烦了。效率太低，也太狭隘了。
　　当然了，尽管圣师系统规定，他每一个世界只能收一个徒弟。也只有培养这个徒弟，他才能够获得积分。
　　但是这并不妨碍他收其他人为徒，哪怕这些徒弟无法为他带来积分收益，但是这些人所身处的世界，其实每一个就代表了资源！
　　例如高科技世界的科技物品。修仙世界的法宝秘籍等等。
　　而且老杰克认为，当他达到一定境界时。所谓的积分，其实也是可有可无了。再者说了，多收一些徒弟，也和他获取积分并不冲突。反而还可以帮到他，有一些徒弟使唤，就不用事事都亲力亲为了。
　　总之多收徒弟，有百利而无一害。
　　当然所谓的万界学院对于现在的他还太过遥远，毕竟现在的他还没有超脱这个世界的体系束缚，实力也远远达不到开办万界学院的标准。他现在的实力，也就马马虎虎能够在斗罗大陆无敌而已。到了那斗罗神界根本不算什么。
　　倘若在羽翼未丰的时候暴露了能够穿越万界的秘密，老杰克毫不怀疑那些蜗居在神界的众神会当场下凡，合起伙来围欧他一个人！
　　只为了得到他穿越世界的秘密。
　　毕竟这可是能够穿越其他世界的能力，是这些永远被束缚在斗罗世界宛若笼中鸟的众神们完全无法想象的。
　　因此现在的他最主要的还是苟，默默的潜伏着，猥琐发育，不浪！
　　等到他什么时候天下无敌的时候，就是他开办万界学院之时！
　　昆仑镜。
　　小世界中。
　　老杰克将这里的时间与外界调到了最高的一百倍速，在这里过去一百年，外界也不过最多过去一年罢了。等到他出关的时候，应该刚刚好可以赶上全大陆高级魂师大赛！
　　“一百年的时间，应该足够我将这些经典参悟完毕，融会贯通吧？”老杰克盘膝坐在风景优美的青山顶上，心里有些不确定的想到。
　　“算了，总之先把那些事先选定好的经典法门兑换出来再说吧。”老杰克心念一动，打开圣师系统的兑换界面，调整到了修行法门的目录，这里有一些他早早就选定好的武道仙道还有魔法巫术……各种力量体系的典籍法门。
　　像什么九转玄功、吞天魔功、无始经、恒宇经、武帝典、太阳真经………林林总总，包含了武道仙道魔法巫术各种体系，足足有上百万部。
　　这些其他力量体系的修行法门，并不贵。甚至可以说是白菜价，老杰克只花了区区一万积分就全部打包买到了。
　　但是这并不意味着这些法门是什么只有名字唬人的粗浅便宜货，恰恰相反。这些经典无一不是高深莫测，直指大道的无上法门！
　　而之所以会这么便宜，是因为兑换界面中真正贵的是那些拿来就能用的血统，还有天赋能力，强大的法宝等。
　　这一些需要自己学习，靠悟性的修炼法门都很便宜。因为就算你拿到了这些典籍，想修炼也没那么简单。真正花积分的大头，是用积分辅助修炼，理解参悟这些无上经典……所需要耗费的积分才是天文数字！

第108章 散功重修。
　　在只花了一万积分就收获了上百万部无上法门后，老杰克闭上眼睛，盘坐于这山巅静心参悟………
　　片刻后。
　　老杰克睁开眼睛，头一回对自己的悟性产生了怀疑。
　　事实证明，他高估了自己的悟性，这些无上法门对于他而言果然还是太过深奥了。
　　这里面的各种无上法门，他一部也没看懂。就连丁点皮毛也没有参悟出来，更不用说把这上百万部法门融会贯通了。
　　这些法门用他的话来说就是：每一个字我都懂，但是连起来我就懵逼了。
　　“嘁！果然还是得靠开挂吗。”
　　老杰克无奈的摇了摇头，打量着花了一万多积分后，还剩下一百多万的积分，决定先用一万积分来帮助自己参悟，看看效果怎么样？
　　“系统，耗费一万积分开启悟道模式！”
　　他心中低语道。
　　【叮！】
　　【一万积分开启悟道模式，持续时间十分钟。】
　　【是否开启？】
　　“才十分钟！”
　　老杰克明显非常不满意，毕竟他的积分也不是大风刮来的，一万积分才只能参悟十分钟，也太短了。就十分钟能参悟到什么？
　　“算了，试试吧。”
　　老杰克咬咬牙，选择了确定。
　　【叮！】
　　【开启悟道模式！】
　　伴随着提示声响起。
　　恍惚间。
　　老杰克感觉自己的思维仿佛突破了肉身的局限，脑海中那上百万部来自不同世界的无上法门，融合为一化作广阔无垠的大海！
　　老杰克仿佛变成了一条小鱼，在这片漫无边际的大海中尽情的畅游着，不断的汲取大海中的营养，从小鱼变成大鱼，再从大鱼变成鲸鱼………
　　突然间，大海消失。
　　【叮！悟道时间结束！】
　　老杰克从参悟中惊醒，口中下意识发出一声意犹未尽的叹息。
　　“果然是一分钱一分货。”
　　老杰克感慨万分。就刚刚那短短的片刻，他所收获到的，就已经超出了自己这一世百年的积累。对于现在的他而言，哪怕不依靠神位，也是可以绕过世界规则直接立地成神！
　　但是这并不是他所想要的，因此感慨了一下后，他接着闭上眼睛，心中默念道：“将我所有积分全部用于开启悟道模式！”
　　【叮！】
　　【开启悟道模式………】
　　老杰克脑海中那上百万部无上典籍再度化作一片大海，他重新化作小鱼，在这广阔无垠的大海中遨游……不断的汲取大海中的养分，壮大自身！
　　终于。
　　不知道过去了多长时间。
　　老杰克再度从悟道模式中惊醒，他看着自己面板上空空如也的积分，脸上有些意犹未尽。
　　“算了，反正我此次悟道的收获，目前暂时也是够用了。”他摇了摇头，方才的悟道虽然距离将那上百万部无上法门彻底消化，融会贯通还有着极端遥远的距离。
　　但是这段时间的悟道，老杰克的收获同样也是非常巨大的。至少他对于自己一开始想要的法门体系，也是有了一个模糊的概念。体系的框架总算是勉强参悟出来了。
　　老杰克将自己参悟出来的法门，命名为——十方天道！
　　当然现如今这《十方天道》还只有一个大略的框架，距离彻底完善，还有非常非常遥远的距离。
　　简单来说他只是开了个头，接下来该如何衍化仅仅只是个模糊的概念，以他如今的积累还不足以把这些概念补全。
　　而现在，老杰克所要做的就是——散功重修！
　　这一世他自创的武功体系，在如今的他看来简直是错漏百出，惨不忍睹！
　　老杰克决定重新梳理自己的力量，转修新创的《十方天道》，而他所要做的，就是舍弃掉一些东西。
　　旧的不去，新的不来嘛。
　　“嗡！”
　　老杰克抬起右手，伴随着朦胧的青光，一株苍翠欲滴的小草出现了！
　　紫、黑、黑、黑、红、红、红、红、金！
　　九个放在外界能够吓死人的魂环，此刻正环绕着这株小草，散发着不可思议的存在感！
　　老杰克看着手中这株从弱小到强大，陪伴了自己走过一生的小草。眼中露出缅怀之色，随后化作决绝！
　　“碎！”
　　一声低喝。
　　“砰！”
　　小草周围环绕的九个魂环中，最底层的紫色魂环爆裂开来！
　　然后化作一股紫色的雾气，融入小草本身中。
　　“碎！”
　　他再度低喝一声。
　　“砰！”
　　最底层第二个黑色魂环爆裂开来，同样化作一股黑色雾气融入小草。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰……”
　　接着，其余魂环也是伴随着一声碎！接连爆裂。
　　一直到最后的金色魂环爆裂，化作金色气流融入小草。
　　九环合一。
　　此时吸收了九个魂环所有力量的小草，失去了九个魂环在周身衬托，看起来倒是越发的平平无奇了。
　　“还差一点。”
　　老杰克打量着手上的小草武魂，摇了摇头。
　　此时在碎掉了所有魂环之后，依次叠加的斩击魂技已经没有了。但是吸收了魂环所有力量的小草，却已经将锋锐彻底融入自身，也就是说以后发动斩击不再需要一个魂环一个魂环的启动魂技了。
　　现如今哪怕没有魂环，这个武魂也具备强大的攻击力！丝毫不比原本弱上半分。
　　而尽管老杰克碎掉了九个魂环，但是现在他的体内魂力依然没有减少半分，毕竟魂环是魂环，魂力是魂力。两者是分开的，不是关联到一起的存在。尽管想要突破十级关卡需要吸收魂环，但这只是起到一个辅助突破的作用。当魂力突破后，有没有魂环其实无所谓了。
　　而且这魂环其实也并不是消失，而是换了一个存在形式。彻底的融入武魂中罢了。
　　“既然决定重修，那就重修的彻底一点！”
　　老杰克心念一动，顿时周围环境大变。
　　他整个人此时已经到了冰火两仪眼处。
　　扫视周围，目光在那些珍贵的仙草上掠过，然后锁定在一株足有脸盆大的白莲花上。
　　这一株白莲花含苞待放，周身散发着圣洁的七彩光辉！
　　此花名为涅槃圣莲！
　　老杰克曾在一本古老的典籍中看到过记载，此花可以让人涅槃新生，重塑肉体！
　　正是他当前所需要的。
　　既然要重修，那就彻底重修！

第109章 涅槃圣莲！
　　涅槃圣莲约莫脸盆大小，看起来就是一株含苞待放的白莲花，只有周身散发的七彩光芒透露着其非同凡响的本质！
　　老杰克走到近前，回忆着古籍中的记载。伸出手，手腕脉搏处自动裂开一道伤口，一滴散发着淡淡光芒的血液滴落！
　　这并非普通的血液，乃是血气之精华！
　　这一滴精血中还携带着他的一缕灵魂！
　　“滴答！”
　　这滴精血滴落到涅槃圣莲那含苞待放的花苞上，为这朵圣洁的白莲花添上一分血腥。
　　慢慢的，这滴包含着他一丝灵魂的血液逐渐渗透进去，逐渐的融入莲花苞中……
　　老杰克就这样站立着，闭上眼睛，静静等待。
　　他能够感应到，那朵脸盆大的莲花苞中，新的生命正在悄然孕育！
　　一段时间过后。
　　涅槃圣莲骤然间大放光芒！
　　老杰克适时的睁开眼，只见那脸盆大的白色花苞缓缓张开，圣洁的莲花悄然绽放！
　　一道圣洁的七彩光芒照耀四方！
　　只见在那绽放的莲花中心处，蜷缩着一个白白嫩嫩的小婴儿。
　　老杰克见此，脸上露出笑容。巧合的是那个婴儿脸上也露出笑容，随后缓缓睁开黑白分明的眼睛，清澈无邪的眼神令人看一眼就自惭形秽。
　　这个婴儿浑身上下都透着一种清澈，圣洁的气息。无瑕无垢，至圣至洁！
　　先天之体！
　　这个才刚刚被孕育出来的婴儿体魄简直纯净的不像话，空白一片，丝毫没有被后天之气污染，也没有其他杂七杂八的能量。有的只是一股至纯至洁的先天之气！
　　而这股先天之气，正是老杰克当前所需要的。
　　既然要重修功法，那么就索性将一切清零。用一具纯洁无瑕的道体来重新开始！
　　至于他现在这副身体，尽管已经经过千锤百炼，论及强横程度近似于这个世界的神体。哪怕只单凭身体素质，也足以匹敌神明。
　　但是他这一生，一路修行而来。磕磕绊绊不知走了多少歪路，体内各种微弱的暗伤，以及各种练功的痕迹，服食药物残留的毒性……实在是太杂，太不纯粹了。
　　而想要修行十方天道，需要的是从零开始。身体并不需要多么强横，最好什么功法也没练过。空白一片才能更好地塑造根基！
　　因此老杰克才决定舍弃现在这具身体，舍弃这一身苦修而来的功力，重新开始修炼！
　　说到这里可能有人会疑惑，既然有涅槃圣莲这种可以重新塑造一具新身体的好东西，那么之前重伤垂死的老杰克为什么不用呢？
　　这是因为其实这株涅盘圣莲，乃是老杰克获得系统之后，外出搜刮资源延续寿命时才偶然间得到的。想想也知道，这种能够重塑身体的逆天之物该有多么罕见？
　　那是属于传说中的东西，老杰克都只在古籍上看到过记载。甚至连存不存在都不怎么确定。
　　在重伤之后，老杰克不是没有试图寻找过，但是完全找不到。反倒是彻底放弃希望后，获得系统，开始到处搜刮资源，无心之下反倒是获得了。
　　可惜得到这株圣莲的时候，有了系统的他已经不需要了。就索性将其移栽到这里，想着不知道什么时候也许还用得到。结果不曾想现在就刚好赶上了。
　　李杰克此刻的感觉就仿佛分心两用，有两个视角。彼此间大眼瞪小眼的，躺在莲花中心处的婴儿身体小手动了动，开始在这花芯内摸索着，很快就掏出了一颗金色的莲子。
　　这种莲子乃是涅槃圣莲的伴生之物。
　　李杰克将手中的莲子塞入口中，瞬间入口即化，变成一股能量涌入体内！
　　然后肉眼可见的，小小的婴儿快速长大！
　　很快就看起来像是个三岁大的小孩子，头上长出细密的黑发，已经披肩长了。
　　小小的身体跃下莲花，然后拽着大莲花，细嫩的小手继续在花芯处摸索着，很快又掏出了几颗金色的莲子。
　　当最后一颗莲子取出时，原本光彩夺目的涅槃圣莲就仿佛被夺去了所有生机，瞬间开始枯黄，枯萎，最终变得焦黑干燥，砰的一声化作满地的泥土。
　　这种夺天地之造化的仙株，乃是由自然造化孕育而出的，并没有种子。并且整个世界上，只会存在一株涅槃圣莲。
　　唯有当一株涅槃圣莲死去，才会有另一株涅槃圣莲诞生。
　　三岁大的小孩手上拿着几颗莲子，一口一个，一口一个，伴随着莲子入体，整个人飞快的长大。
　　片刻后。
　　一名约莫十八九岁，犹如天神般俊朗的青年便出现了。
　　白皙如玉的皮肤，长发及腰，顺直的发丝闪烁着耀眼的弧光，身体并没有什么肌肉，也没有什么腹肌。看起来就是普通人的模样，平平凡凡，毫无修炼的痕迹。
　　李杰克心念一动，面前的空间波动了一下，立即便有一套折叠整齐的白色袍服出现在面前。这些都是存储于昆仑镜内其他地方的东西，作为昆仑镜的主人，再加上现在是身处于昆仑镜内部，他自然是随取随用了。
　　当穿上衣服，将满头黑发收束起盘成道士发髻。现在的他整个人已经是焕然一新了。
　　一身白衣的青年有着天神般俊朗的容颜，再搭配上那一身素色的白衣，整个人浑身上下都透露着一股出尘的仙气。绝非凡俗之人。
　　感受着体内通透澄澈的先天之气，尽管李杰克迫不及待的想要马上开始修炼《十方天道》，但是当前还有一件事情需要做。
　　将目光转向面前这具苍老的身体，心念一动，顿时一株苍翠碧绿的小草出现！
　　“就以这具千锤百炼的神体为祭品，让小草武魂真正的完成蜕变吧！”
　　只见那具苍老的身体上，猛然燃烧起金色的火焰！
　　在火焰中，那具千锤百炼的神体化作精纯的能量，通通灌注进小草武魂内！
　　熊熊烈焰中………
　　苍翠欲滴的小草武魂终于开始发生蜕变！
　　平平无奇的外表发生变化……
　　九个魂环中蕴含的锋锐特性逐渐发生作用，使得这一颗小草的草叶形状逐渐变得仿佛剑锋一样锐利！
　　原本这株小草，只有三四片草叶。
　　但是伴随着不断蜕变，一片又一片全新的草叶生长出来……最后长出九叶！
　　“九叶剑草！”
　　李杰克看到新生的小草，嘴里下意识的吐出这一句话。
　　实在是现在这株小草的模样，像极了他上辈子看过的一部叫做《遮天》的小说里，一种叫做九叶剑草的草。
　　当然他知道自己的小草武魂，并不是那号称十凶的九叶剑草，至于现在之所以会变成这副模样，恐怕和他一直以来就是把小草往九叶剑草的方向培养有关系吧。
　　一开始，在知道自己的武魂只是一株小草之后，李杰克本来是打算把武魂往辅助方向培养的，但是后来偶然间回想起前世小说中，一种令他印象极端深刻的草——九叶剑草！
　　一根草也能斩尽日月星辰！
　　这句话说的就是那个世界太古十凶之一的九叶剑草！
　　如此神威，简直令当时觉醒出杂草武魂的李杰克向往不已，他多么希望自己的小草武魂其实不是普通的杂草，而是什么神华内敛的仙草神草啊。
　　可惜，这只是意淫而已。
　　现实就是，他的武魂就是一颗普普通通的杂草。
　　这让他很失落，然后就是不甘心！
　　当时他想，反正凭这颗杂草的资质。就算是往辅助方向发展，所能够起到的作用也非常有限。倒不如另辟蹊径，反其道而行之。专注一种特性！走极致之道！
　　或许有一天。
　　当他的这株平平无奇的小草走到极致，真的能够成长到，如同那传说中可斩日月星辰的九叶剑草！
　　而现在。
　　看着面前这株蜕变完毕的九叶小草。
　　李杰克知道，自己一直以来的幻想终于实现了。
　　或许现在这株山寨版的九叶剑草，还远远比不上真正的太古十凶九叶剑草。
　　但是他相信，只要伴随着自己实力的不断进步。作为自己的武魂，自己灵魂的衍生物。这株伴随自己一路走来的小草，绝对可以成长到超越真正的九叶剑草！
　　与此同时。
　　外界。
　　天行学院。
　　女生宿舍。
　　刚刚洗完澡，一边走出浴室，一边用毛巾擦拭自己靓丽长发的宁荣荣忽然间心有所感，随后下意识的伸出右手，伴随着朦胧的青色光芒。
　　一株平平无奇的小草出现了。
　　此时这株平平无奇的小草，正在散发着剧烈的光芒！
　　“这是…怎么回事？”
　　她有些迷茫的喃喃道。
　　一种奇特的感觉弥漫心间，就仿佛远方有什么人在呼唤自己一样。
　　紧接着。
　　这株平平无奇的小草开始发生变化。
　　先是普通的草叶变得仿佛剑锋一样，形状就仿佛剑刃，接着一片又一片全新的剑形草叶生长而出……最后足有九叶！
　　“这是！”
　　宁荣荣瞳孔一缩。
　　此时此刻，在其他地方也有人许多人和她一样，武魂随之发生了变化。
　　从平平无奇的小草，变作如今的九叶剑草模样。
　　几乎所有人看到武魂的变化，都异口同声的道出一句话：“……武魂二次觉醒！”

第110章 蜕变-九叶剑草！
　　“回来。”
　　李杰克手一招，那有着九片剑形叶子的小草便回到他的手中，通体流光溢彩，闪耀着耀目的光芒！
　　接着往胸口一拍，将其重新收回体内。
　　瞬间，体内便有恐怖的力量涌现！
　　他感觉此刻的自己举手投足间，可以轻易的搬山倒海，打破虚空！
　　但实则这具新生的身体本质上依然还是普通人的姿态，这股力量乃是武魂带给他的加持，类似于魂师的兽武魂附体，脱离了这九叶剑草，他的身体就是一个普通人。
　　李杰克一弹指，便有一缕细微的剑气射出！
　　面前的虚空被割开一道深深的口子！
　　“不错。”
　　见此，他满意的点点头。
　　在破碎了所有魂环，献祭燃烧了旧肉身将小草武魂进化为九叶剑草之后，这株新生的九叶剑草其实已经不能算是纯粹的武魂了，硬要说的话应该是类似于魂兽的生命状态，是一种独立于他之外的生命体。
　　但是这株九叶剑草的前身作为他灵魂的衍生物，如今哪怕不再是武魂。也始终和他存在不可分割的联系。对于李杰克而言，新生的九叶剑草更是形同分身般的存在，就仿佛他身体的一部分。只要想，便可以如臂挥使，当做武器使用。也可以充当分身，徣此于人前显圣！
　　而毫无疑问的，新生的九叶剑草是当之无愧的神级！本身更是已经脱离了这个世界魂师体系的束缚，既非武魂，因此不需要魂环。也非魂兽，所以不受神界规则束缚。
　　算是一种另类的生命体吧。
　　李杰克在实验了一番九叶剑草附体后身体所获得的加持，便退出了附体状态。满身澎湃的力量如潮水般退去，回归到九叶剑草之中。重新变回普通人的身体状态。
　　而骤然间失去那股强大的力量，他下意识的感觉有些怅然若失。习惯了以往举手投足间拥有无穷神力，现在这具空荡荡，脆弱不堪的身体，他还真有些不习惯呢。
　　不过很快，他就可以重新拥有力量，甚至能够比起以往更加强大！
　　“该正式修炼《十方天道》了。”
　　李杰克也不选其他地方，就这样在这冰火两仪眼旁边盘膝坐下，借助周围浓郁的能量开始修炼！
　　《十方天道》如今还并不完善，他只是大致推演出了一个框架，也就是知道以后该往哪个方向发展。但是后续具体该怎么修炼就不知道了。
　　在他的推算中，《十方天道》共有十大境，如今他只是拥有第一境的修炼方法，后续的九大境尚处于理论。得等到他以后有更多的积分进入悟道状态，才可以陆续推演出来。
　　不过以他现在的情况，光是第一境估计就够他修炼很久了。
　　“任何修炼，都是从最基础的肉体开始的。”
　　李杰克盘膝而坐，双目紧闭，非常轻易的就进入到了深层次的入定状态。他只是肉身境界没了，但是心灵境界还在。并不是彻底的变成普通人。
　　“首先，第一步。”
　　“于肉身中开辟，凝聚神通穴窍！”
　　李杰克双目紧闭，默运玄功，立刻只见身体周围浮现出漩涡，疯狂的席卷周围的能量纳入体内。
　　人体就是一个潜能无限的大宝藏！
　　每一个人的体内都拥有许许多多数之不尽的穴窍，据说只要开启这些穴窍，就能够解放身体潜藏的力量，具备种种不可思议的大神通！
　　而李杰克现在所要做的不仅仅是开启这些穴窍那么简单，还要用独特的法门将其改造，进行重新的塑造！最后化作神通穴窍，为第一境打下坚实的基础！
　　“首先，第一窍……”
　　所有吸纳而来的能量通通涌到眉心印堂穴处，此乃周身之祖窍，亦是所有智慧生物的精神魂魄所在。
　　同样也是体内窍穴之首！
　　堪称是万窍之王，具有统领驾驭周身诸窍的作用。
　　故因此开窍，必先开祖窍！
　　否则群龙无首，开辟的穴窍也必定会犹如脱缰野马般不受控制。
　　“轰隆隆！！！”
　　所有的能量犹如大海倒灌，疯狂涌入眉心祖窍中，其就仿佛无底洞一般来者不拒。有多少吸多少！
　　终于。
　　某一刻。
　　祖窍中积蓄的能量仿佛达到极致，突然爆发！
　　“轰！！！！”
　　一声犹如海潮般的巨响，透过逐渐开启的眉心祖窍，于他身体周围的虚空中炸响！
　　李杰克可以很明显的感觉到，伴随着眉心祖窍的开辟，自己的灵魂受到肉身的影响，开始逐渐发生蜕变……一种妙不可言，玄之又玄的明悟浮现在他心头！
　　此时此刻，他的思维从未变得这般清晰过，大脑中前世今生所有记忆，就连还在娘胎里早已遗忘的记忆也一一涌现。
　　许多原本想不通，看不懂的事情，在此刻纷纷有了答案。简直就像是从一个白痴变成天才一样，怎是一个爽字所能形容。
　　眉心祖窍，乃是位于大脑处的穴位，正是开启人身智慧之轮的关键所在。
　　一旦开启，自然能够使人耳目一新，灵慧大增，产生脱胎换骨般的变化！
　　在道家思想中，认为人体就是一个微缩的小宇宙，具备着不可思议的潜能！
　　只是在正常情况下，人类是无法将这种潜能发挥出来的。
　　于是，为了开发出人体的潜能，就渐渐的有了各种流派体系的修炼法门出现。练武、修仙、巫术、魔法等等力量体系，皆是如此。
　　说白了，所谓的修炼其实就是一种开发人体潜能，使生命的本质获得升华！蜕变为更高层次生命体的方式。
　　而人体中的一个个穴窍，则是犹如一个个蕴含着巨大财富的宝库，唯有开启才能够获得其中的财富！
　　所以，修炼《十方天道》的第一步就是开辟穴窍！
　　李杰克将这个境界称为——一元境！
　　在人体内总共有十二万九千六百个穴窍，这个数量乃是一元会之数。
　　同时“一元”也是蕴含了一切的起始，源头的意思，代表了世界万物的本源！
　　在《十方天道》中这个境界是基础，同样也是起始。
　　故的名为一元境！

第111章 《十方天道》
　　此时，伴随着眉心祖窍成功开辟，正式迈入修炼《十方天道》的第一步后。
　　李杰克只觉得身体素质伴随着穴窍的开启也是随之发生了一些变化，双眸紧闭的他不由自主的握了握拳，只觉得体内充满了力量！
　　这力量并非什么其他的力量，而是单纯的肉身之力！
　　甚至由于开辟了第一个穴窍的关系，他还自然而然的拥有了一个神通天赋能力！
　　“试试看开辟出了第一个穴窍后，具体有什么样的变化？”他如此想着，随后缓缓的睁开眼睛，那双墨色的眸子里闪烁起了一层晶莹的宝光，黑白分明的眼睛变得更加明亮，亦更加的深邃！
　　给人一种充满了智慧的感觉。
　　李杰克缓缓的站起身来，举目望去，扫视四周……
　　在开了眉心祖窍之后，他如今再看这世间，就发觉整个世界模样大变！事物的线条变得更加生动，色彩也越发的鲜艳……以前的他就好像近视眼，现在的他就如同带上了一双眼镜。终于能够看清楚整个世界！
　　世界在他的眼中，感觉已经完全不一样了。
　　在他眼里似乎每一样事物都充满了奇妙的生机，带着生命的律动……就仿佛终于发现了世界原本的姿态。
　　“按照我原本的设想，每开辟一个穴窍，我的身体就会随之拥有一窍之力！”他握了握拳头，感受到身体中涌动翻腾的沛然大力，不再是原本新生体的空薄虚弱。
　　“等到十二万九千六百个穴窍都开辟完成之后，所有穴窍将会关联成一个整体，届时我将会拥有一元之力！”
　　“那么现在问题来了。”
　　“一窍之力，究竟有多么强大呢？”
　　一边默默的思考着，李杰克一边发动自己开辟了眉心祖窍之后，获得的第一个神通——衍算！
　　霎时间。
　　他的大脑仿佛变成了一台超级计算机，不断的整合现今所能知道的一切信息，意图推衍计算出自己想要知道的答案。
　　现在的他还太过于弱小，因此『衍算』这个神通发挥的效果十分有限。等到他将来实力达到一定程度之后，哪怕是通过衍算知晓人世间的一切过去、未来、现在，也完全不是问题。
　　并且衍算的用途还不只是如此，例如能够用衍算来推算自己接下来的修炼是否正确？有没有什么差错？还能够通过衍算来帮助掌控自己所有的力量以及神通，通过衍算解析天地的规则，世界的奥秘……
　　可以说，衍算这个神通看似简单，实则一点也不简单。反而还是一个极其实用，极其强力的神通！
　　这个神通对于李杰克的帮助是非常巨大的，能够让他省去许多不必要的功夫，还能够让他能更容易领悟脑海中那上百万部无上法门。
　　“…按照衍算得来的结果，一窍之力，足以崩山裂地！”李杰克得出结论后非常惊讶，他没有想到仅仅只是开了一窍，对于自己肉身的增幅提升竟然就这么恐怖！
　　真不知道，若是十二万九千六百个穴窍通通开启，关联成一个整体，化作一元之力。
　　那时他的肉身力量又将会达到一种怎样的地步？
　　估计应该已经，可以称得上是肉身成圣了吧？
　　“不过，虽说已经大致的知道了一窍之力有多么强大的力量。但果然还是实际的测试一下比较保险，万一衍算得出的结果有误呢？”
　　一边想着，他一边打量四周，想看看有什么东西是能够用来测试一下力量的。
　　“不行，不能在这里测试。”
　　李杰克很快就打消了在这附近测试的想法，因为这地方是冰火两仪眼所在，周围的地势浑然天成，稍稍破坏一点，都会对整个冰火两仪眼造成损坏。
　　而一旦冰火两仪眼损坏，不仅这块能够催熟药材的宝地没了，就连整个小世界的能量浓度都会大幅度下降。要知道这个小世界可是个修炼的宝地，唐三他们之所以能够在短短几年提升到五十级，除了各种药材以及试炼的关系，关键的还是这个小世界内远比外界要浓郁的能量发挥了作用。
　　要是这处修炼宝地因为自己一时失手没了，李杰克得心疼死。所以想测试可以，但绝对不能在这附近测试。必须得离得远远的，否则损失可就大了。
　　“既然一窍之力可以崩山裂地，那么就去找座山吧。”李杰克想着，这个小世界里什么都不多，就是山多。随随便便打碎几千几万个都不带心疼的。因为有着世界权限，他随时可以操纵昆仑镜改造地形，分分钟给你整出几万座山来，要多少有多少。
　　念头一动，调动昆仑镜的力量，李杰克整个人消失在了原地。
　　在远隔冰火两仪眼，不知多少里的某座荒山下。
　　李杰克身影闪现，来到了这里。
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，他深吸一口气，缓缓吐出，恐怖的肺活量导致平地刮起一阵狂风。他体内的血液开始涌动，甚至引起了仿佛海潮翻腾般的声音，周围的空气发出震荡声。
　　管中窥豹，可见他此时的体魄是何等的惊人！
　　“那么就让我来试一试，所谓崩山裂地的力量，究竟有多强吧！”
　　李杰克调动周身血脉热身完毕后，目光一凝，身体开始摆开架势，做出即将出拳的姿势。
　　下一刻。
　　“嗡！！！”
　　这一拳的速度完全超出了常人视力的极限，只听见诡异的颤鸣声响起。
　　接着，就是一声仿佛天崩地裂般的炸响！
　　“轰隆隆！！！”
　　地动山摇。
　　尘土飞扬，碎石横空。
　　此时在他面前的高山已然崩碎，化作漫天的碎石。大地之上，更是裂开了一条深不见底的长长裂缝，蔓延到不知什么地方！
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　这还只是开了第一窍而已啊。
　　真不敢想象，若是以后十二万九千六百个穴窍都开启完毕，彻底圆满连成一体，获得一元之力的话，他的体魄又将会达到怎样的地步？
　　看着自己一拳之下造成的效果。
　　李杰克先是有些惊讶，随后缓缓的点头。心中已经大致明白自己肉身层次，此刻究竟拥有多么大的力量了。
　　一窍之力，原来这就是一窍之力。
　　果然恐怖！
　　ps最近已经推开其他工作，尽量再多更了。求票票啊。待会儿还有，俺需要票票的鼓励。

第112章 无底洞般的身体。
　　在试验过了一窍之力究竟有多么恐怖之后，心念一动，李杰克回到冰火两仪眼处，接着盘膝坐下，吸纳能量，继续开辟穴窍……
　　这处地方无疑是整个小世界中能量最为浓郁的地方。但是其他人可不比他，能够轻松自如的在这里修炼。这里冰火混杂的能量精纯虽然精纯，但是可不好吸收。换了旁人，要是敢在这里修炼，除了爆体而亡绝对没有第二个下场。
　　但是李杰克不同，《十方天道》有着独特的转换法门，无论吸纳任何能量，都可以转化成他所需要的能量，来帮助开辟穴窍。
　　所以对于别人而言避之唯恐不及的能量，对于他而言根本不算什么，只要够精纯就完事儿了。
　　伴随着仿佛无穷无尽的精纯能量涌入体内，第二个穴窍也是在有条不紊的开辟着……但很快他就皱起眉头。因为他发现这第二个穴窍，要远远比起第一个穴窍开辟起来还要困难……这是怎么回事？
　　李杰克暂且停下开辟穴窍，随后发动了衍算的能力，收集现今已知的一切信息，不断的推演计算……
　　很快他得出一个结论。
　　因为第一窍开辟完毕，他的肉身得到了增强。所以后续想要开辟穴窍，将会越发的艰难。并且所需要的能量将会随之增多！
　　越往后，开辟穴窍所需要的能量将会越多！
　　而且随着身体越来越强，穴窍的开辟将会更加困难。
　　李杰克得出这个结论后，心中暗道一声果然没那么简单。
　　现在才第二个穴窍就这样，往后十个百个千个万个……甚至最后的第十二万九千六百个穴窍，他都能够想象到该是坚固顽强到何种地步了。
　　“唉，自己选的路，含着泪也要走完！”
　　李杰克咬咬牙，努力不去想这些以后的事。继续闭上眼睛，专心吸纳能量开辟穴窍……
　　终于。
　　“轰隆！！！”
　　第二个穴窍也成功开辟！
　　李杰克只觉得一种力量感贯通全身，体魄以肉眼可见的速度增强！
　　这种增强不是增强了一倍那么简单，而是成倍飙升！这才第二个穴窍啊，增幅就翻倍的这么夸张，也不知道往后的增幅，又该变态到何种地步？
　　感受到此刻体魄强度比起之前第一穴窍增强了不是一倍两倍那么简单，老杰克脸上的表情十分复杂。
　　体质增强了确实是好事。
　　以往他可能还会笑，但现在他只想哭！
　　因为体质越强，就代表穴窍的开启以后将会越困难！
　　思及以后开辟穴窍所需要消耗的海量资源，光是想想李杰克都感到不寒而栗！
　　该不会等到以后把整个世界的能量都榨干，都无法把十二万九千个穴窍开辟完毕吧？
　　看来万界学院的事情，以后该早点提上日程了。
　　定了定神。
　　李杰克不再去想那些久远的事情，开始留心观察第二穴窍带给他的变化。
　　第二穴窍：气海窍！
　　这一个穴窍开辟之后，带给他的神通是——变形！
　　这个能力让他能够改变自己身体的形态，想要变成什么样子，就变成什么样子。
　　但缺点是所变化的存在不能够超出肉体本身的大小，也就是说体积不会比原本大，也不会比原本小。就只是单纯的改变形态罢了。
　　“鸡肋啊鸡肋！”
　　在感应到自己拥有的这种神通的效果之后，李杰克对此做出了评价！
　　不过算了，反正开辟穴窍主要还是为以后打基础，获得神通其实只是附带产物罢了，有没有其实无所谓。光是第一个神通衍化，就已经令他很满意了。
　　“再接再厉，继续开窍！”
　　李杰克闭上眼睛，继续吸纳能量………
　　良久过后，终于开辟成功。
　　第三窍：会阴窍！
　　他的体魄再度在原本的基础上成倍飙升！
　　李杰克却快哭了。
　　体魄增强当然是好事，但是开窍的难度也在飞快飙升。消耗的能量也越发的大了。
　　“算了，不去想这些！”
　　他自我安慰道：“车到山前必有路，再不济以后还可以去其他世界打秋风，总之能量的事情不用担心！”
　　诸天万界，世界无穷无尽。
　　他每个世界榨一点，每个世界榨一点，就不信没办法把这具无底洞般的身体填满！
　　这样一想，李杰克总算是勉强压下对未来的担忧。
　　这第三个穴窍：会阴窍！
　　李杰克获得了神通——预知！
　　顾名思义，可以预知未来即将发生的事情。
　　“嗯，这个神通还不错，但可惜以我现在才开了三窍的实力，竟然仅仅只能够预知半分钟后即将发生的事情，用处不大。算了，慢慢来吧。”
　　“相信伴随着开辟的穴窍越来越多，总有一天这个能力会成长到令我满意的地步的。”
　　“继续！”
　　于是，李杰克闭上眼睛，继续吸纳能量，开辟穴窍……
　　一段更加漫长的时间过后。
　　“轰！！！”
　　第四窍：关元窍开启！
　　获得神通——呼风！
　　这个能力能够让他对风进行一定程度上的操纵，制造台风、龙卷风什么的不在话下。
　　也还行吧，反正在李杰克看来这些觉醒的天赋能力纯属附赠品，开辟穴窍主要还是增强身体素质，这些附赠能力差一点也无所谓了。
　　继续开窍！
　　第五窍：神藏窍！
　　获得神通——隐身！
　　能够隐去身形，令敌人看不到自己。
　　第六窍：中庭窍！
　　获得神通——通灵！
　　能够沟通万物众生。与之毫无种族阻碍的交流。
　　第七窍……
　　………
　　第十五窍……
　　………
　　第三十四窍：四满窍！
　　获得神通——点石成金！
　　能够将任何事物，变成黄金，或者其他贵重物质。
　　………
　　第六十八窍：中府窍！
　　获得神通——岁月无痕。
　　使自身衰老减缓，甚至停止，乃至倒流！
　　………
　　第七十二窍：天溪窍！
　　获得神通——时间！
　　能够对时间进行一定程度上的操纵。
　　例如暂停、加速、倒流、减缓等等。
　　“这个能力厉害了！”
　　李杰克眼前一亮，时间这种无形无质的存在，无论在什么世界，都绝对是最高端的那种力量。像这种能够操纵时间的能力，简直是太犯规了。
　　他发现这些穴窍中获得的神通有些虽然非常鸡肋，甚至有些功能还重复了，但是有些却很逆天！
　　正如这个时间的能力。
　　虽然凭借他现在的力量，只能够暂停整个世界的时间一秒！
　　但是对于高手而言，有时候一秒就可以解决很多事情了。
　　ps三更了，待会儿还有。求票票啊啊啊啊！！！

第113章 一时不慎。
　　“已经到极限了吗。”
　　他打量着周围，意犹未尽的道。
　　在开辟了第七十二个穴窍之后，李杰克就停止了吸收能量，没有再继续开辟穴窍。因为每开一窍，身体素质就会在原本的基础上翻倍飙升。
　　所以现在开到七十二窍的李杰克，体魄究竟有多么强横，连他自己也没个具体概念，只知道倘若是以前的自己，现在的自己吹口气就能灭喽！
　　只是体魄的增强并非没有害处，短时间内骤然暴增的力量已经逐渐不受他掌控，哪怕有衍化的能力帮忙掌控身体力量，但现在开到七十二窍，他能够感觉到现阶段已经是自己的极限了。万万不能再继续开启穴窍，否则力量真的会失控的！
　　他现在需要做的，就是慢慢适应身体的力量！
　　等过一段时间，彻底掌握暴涨的力量后，才可以尝试着再度开启穴窍。
　　“算了，就先缓一段时间吧。”
　　“一口气可吃不成个胖子，太过急功近利可是会导致根基不稳的。而且……”李杰克有些无奈的扫视了一眼周围，虽然表面上没什么变化，但是感知敏锐的他可以清晰的感应到。小世界中原本浓郁的能量，此刻已经下降到了一定界限。甚至比起外界还要低了。
　　这都是因为他开辟穴窍，疯狂吸收能量所导致的，再毫无节制的吸收下去，整个小世界非得彻底干涸不可。
　　开辟穴窍的能量在哪里都能够吸收，无非就是快与慢的问题。毕竟在小世界可以调整时间流速，为他省去一百倍的时间。外界就不行了。
　　因此这个小世界可是个宝贝，真要是因为毫无节制的吸收能量，把整个小世界毁了，他非得心疼死不可。
　　“算算时间，我开辟七十二个穴窍，竟然用了接近一百年的时间！”李杰克通过衍算的能力计算了一下自己身处小世界中的时间，很快就得出了一个令他非常惊讶的结论。
　　“看来越往后，开辟穴窍所需要消耗的时间就越久，消耗的能量也将会越多。”他皱起眉头，运用衍算的能力开始查找有没有能够缩短时间的方法。
　　片刻后，得出了结论。
　　“能量，归根结底还是能量的问题！”
　　“越高级越精纯的能量，开辟穴窍起来就越容易，时间就会相对应的缩短。”
　　李杰克恍然大悟，原来如此啊。高级精纯的能量吗？
　　一提到高级的能量，脑子里第一个想到的，果然还是神力吧。
　　“只不过，神力可不好找啊。”
　　他皱起眉头，嘀咕道：“有没有什么能量，是比起神力还要强大，而且取之不尽，用之不竭的呢？”
　　下意识的发动衍算能力，进行衍算。
　　“咦？！”
　　衍算完毕后李杰克下意识的抬起头，望向天空，那里有一轮烈日在散发着恐怖的光芒！
　　当然这个小世界内的太阳是假的，属于山寨迷你版。
　　“太阳？星辰？宇宙？！”
　　他一拍手掌，激动道：“对呀，我怎么没想到！”
　　毫无疑问，太阳本身所蕴含的能量绝对是极端恐怖的！作为给众生带来光与热的天体。其本身那恐怖的体量，所蕴含的能量绝对是极端精纯，近乎于无穷无尽的！
　　记得他在前世，曾经看到过这样一段数据。
　　太阳的体积大约是地球的130万倍，核心温度高达1500万摄氏度，压力相当于2500亿个大气压，核心区的气体被嫉妒压缩至水密度的150倍，在这里发生着核聚变！
　　从太阳辐射到地球大气层的能量仅为其总辐射能量的22亿分之一，高达173，000TW，也就是说太阳每秒钟照射到地球上的能量就相当于500万吨煤，每秒照射到地球的能量则为499，400，00，000焦。
　　地球上的风能、水能、海洋温差能、波浪能和生物质能都是来源于太阳；即使是地球上的化石燃料（如煤、石油、天然气等）从根本上说也是远古以来贮存下来的太阳能。
　　从上面这些简单的数据就可以看出，太阳本身蕴含的能量到底有多么恐怖。就算这个世界的太阳可能和原地球的太阳不一样，恐怕也差不了太多。
　　总之先前他为能量烦恼，现在看来简直是可笑至极。既然能够转化任何能量化为己用，那么吸收太阳的能量自然也是毫无压力了。
　　不过话虽如此说，但是想要吸收太阳的能量，可没有那么简单。
　　首先你得可以突破大气层，然后跨越宇宙中不知多少光年的距离，最后来到太阳边，还得要能承受的住太阳本身蕴含的高温。
　　太阳的高温何其恐怖。
　　1500万摄氏度是什么概念？
　　李杰克甚至怀疑哪怕是神明胆敢靠近太阳，绝对也是被太阳烧得灰飞烟灭的下场！
　　就凭他现在的体魄，能够扛得住太阳的高温吗？
　　这是个非常关键的问题。
　　他可不是超人那种特殊的种族，能够免疫太阳的高温。
　　“算了，想那么多干嘛？”
　　李杰克摇了摇头，姑且不提对于现在的他而言，飞到太空去吸收太阳的能量是不现实的。就说他现在自身的力量都尚且没有掌握，就好高骛远的想要更多的能量，纯属是想太远了。
　　“还是先把当前的力量掌握好吧。”
　　一边想着，他一边缓缓的起身。
　　谁知刚刚起身，踏出一步。
　　“轰！！！！”
　　大地震荡，恐怖的力量直入地心深处！
　　残余的力量化作冲击波向四面八方横扫而去！
　　“不好！”
　　李杰克脸色狂变，一时不慎竟然没有控制好力量，下脚稍微重了一点点。
　　“轰隆隆！！！”
　　那一脚残留的恐怖冲击波，依然在向四面八方波及。
　　他脚下的大地已经彻底炸裂，一脚踩出个方圆数百里的大坑。
　　但是他这一脚残余的脚力，依然不断的往地心深处进攻！
　　“完犊子了。”
　　李杰克露出一个比哭还难看的笑脸。
　　“轰！！！”
　　灼热的地心岩浆喷射而出！
　　整个小世界宛若爆发了一场大天灾！
　　形同世界末日！
　　ps四更了。求票票。等会儿可能还有。努力码字中……不来几张票鼓励一下好意思吗？

第114章 徒儿，你要努力啊！
　　外界。
　　李杰克手里拿着一面布满裂纹的小镜子，满脸肉疼之色。看模样简直心疼的都快掉下眼泪的那种。
　　一脚！
　　仅仅只是因为迈出那一脚，多用了一点点力。
　　结果整个小世界就险些毁灭。
　　昆仑镜的本体受到波及，更是差点报废。
　　虽然小世界最终还是没有毁灭，但是调节时间的功能却因为昆仑镜损坏的关系没有了。除非能够把这个昆仑镜修复，否则以后再想享受内外时间差的待遇，完全就是不可能的事情了。
　　但是修复这玩意儿谈何容易。
　　这个昆仑镜虽然是他制造的，但是几乎花光了他一生收集的所有宝物，再加上那么一丝丝运气，偶然间才制造出来的。再想复制一个一模一样的，完全是不可能的事情。
　　总之修复这个昆仑镜……很麻烦，非常麻烦，特别麻烦！
　　“现在想要修复这个昆仑镜，恐怕只能用万能的积分了。”李杰克目光望向天行学院的方向，双眸中金光一闪。眼前便浮现出唐三的模样，如今的他正在修炼，姿态异常的安详。
　　这是开辟七十二个穴窍时获得的其中一个神通——千里眼！
　　“嗯，不错，一年的时间就五十九级了。”
　　李杰克眼中金光淡去，老怀安慰的道：“很快就又有一大波积分到账了。”
　　“加油啊，乖徒儿。”
　　李杰克默默的给远方的唐三加油打气，从精神上支持他。
　　“为了为湿的积分，你可要努力的爆肝修炼哦！争取今年十四岁达到魂帝，才不枉为湿对你的一番栽培。”
　　与此同时。
　　天行学院。
　　“是谁？！”
　　正在宿舍内闭目打坐练功的唐三忽然间睁开眼，满脸惊疑不定之色。就在刚才，他感觉到了一种冥冥中的窥视感。
　　虽然只是一闪而逝，但是他万分肯定那不是错觉，伴随着修炼万化三绝的日渐精深，各种神异渐显，他早已非吴下阿蒙了。
　　现在的他已经初步具备了一点点强者的特质。具备了一些趋吉避凶的本能。
　　因此他万分肯定刚才绝对有人在暗中窥视自己！
　　“小三，怎么了？”
　　旁边传来一道声音。
　　只见一名光头壮汉正披着浴巾遮掩住关键部位，一边拿着毛巾擦拭湿漉漉的身体，一边缓缓的走出浴室。
　　这人体型健硕，浑身肌肉扎结，只一眼就能看出其内蕴含的恐怖爆发力！
　　正是修炼了金刚不坏神功的奥斯卡。
　　早在一年前他的金刚不坏神功第一境界黑铁身就已经炼成，运起功来浑身泛着黑铁之色，仅凭身体素质就足以匹敌六十级魂帝！
　　当然这里指的是普通的魂帝，那些攻击力强横，能够越阶挑战的变态不在此列。
　　现如今通过一年的修炼，他已经隐隐间触摸到了第二层青铜身的境界，这个境界倘若练到大成，他足以匹敌魂斗罗！
　　金刚不坏神功一共划分为三重天，拥有三种阶段，分为黑铁身、青铜身、以及最终的黄金身！
　　黑铁身大成者可以匹敌魂帝，青铜身大成者可以匹敌魂斗罗，至于最后的黄金身，初成者可以匹敌封号斗罗，倘若修炼到黄金身大成境界，则是可以匹敌极限斗罗！
　　这个阶段的金刚不坏神功已经大成！
　　单从身体素质来说，已经丝毫不弱于普通的低级神了。
　　当然说是这样说，但是想要修炼到最高境界，没那么简单。实际上这门功法乃是牛魔大力拳最早期的框架，因此本身就存在一定缺陷，越是修炼，脑子里就会越是长满肌肉。简单来说就是越来越不爱动脑，喜欢用自己的拳头解决一切问题！
　　好在最近一段时间。
　　奥斯卡偶然间发现，只要和马红俊还有戴沐白两人在一起，只有三人没有其他人在的话，再去修炼金刚不坏神功，自己的脑子就会变得非常清醒。而且修炼金刚不坏神功的效率也会提高不少。
　　因此这段时间以来，平时他都是和两人在一起找个没人的地方修炼的，实力在这一年内有了长足的进步！
　　“小三，我先走了。”
　　奥斯卡换上一身衣服，穿上鞋。冲着正闭目打坐的唐三习惯性的道了一句后，就打开门走了出去。
　　此时正值清晨时分。
　　太阳才刚刚冒出头来，但是校园里已经有许多学生洗漱完毕，走向食堂的方向了。
　　奥斯卡知道，等他们吃完早饭后，估计就是马不停蹄的去拟态修炼室修炼吧。
　　天行学院收的学生都是穷苦人家的孩子，因此他们的天赋普遍不如贵族，但是人家天赋不够，努力来凑。
　　正所谓勤能补拙。
　　既然天赋不如人，那么就花费远比其他人还要多百倍的努力去修炼！相信随着时间推移，总能够拉近与天才之间的差距的！
　　特别是此时距离全大陆高级魂师大赛开始已经不远了，这些学生自然是越发努力。就想着什么时候也许自己就被选上，哪怕就是当个候补也行啊。
　　可惜这些学生并不知道，其实参赛的选手早在一年前就已经内定了。
　　而且这一年的全大陆高级魂师大赛，注定是与以往截然不同的。有了老杰克这个传功老爷爷的乱入，今年参与魂师大赛的选手们，实力绝对比起以往还要强大！强大到能够令他们怀疑人生。
　　奥斯卡走着走着，最终来到了一片树林处。
　　在这里，戴沐白和马红俊，两人早已等候多时。
　　“来了。”
　　戴沐白冲他微微点头。
　　“嗯，走吧。”
　　奥斯卡点头回应。
　　马红俊没有说话，只是转身向着树林深处走去。其余两人也是跟上。
　　三人走了一段路之后。
　　来到了一滩湖泊边。
　　“我先下去了，你们随意。”
　　马红俊冲两人说了一句，接着就迈步跨入湖泊。
　　此时修炼龟息禅定功已经渐入佳境的马红俊，早已达到水不染身的地步。身体跨入湖泊中，湖水漫过他的身体，却无法打湿他的衣服。
　　渐渐的，他整个人沉入湖底深处。
　　在湖泊的中心处有一块大青石，他来到这里后四肢趴伏下来，双目闭起，呼吸绵长……这副模样姿态，就仿佛一只潜伏水底的千年老龟。
　　唯有在水中，龟息禅定功修炼起来才最快！
　　而在他逐渐开始进入深层次修炼状态后。
　　湖泊外，戴沐白和奥斯卡两人同时心生感应，也接着开始修炼了。
　　戴沐白直接在湖泊边盘膝坐下，默默的运转白虎杀心决，借助马红俊练功时扩散的波动，镇压提纯体内暴乱的魂力。
　　这段时间以来，他一有空就出去钓鱼执法，猎杀邪恶魂师，吸收那些邪恶魂师的魂力增长自己的魂力，如今已经达到了五十九级的地步。丝毫不慢于唐三。
　　只是作为代价，他的杀气也是快压抑不住了。好多次差点狂性大发，好在偶然间发现马红俊练功时散发的波动可以镇压自己修炼白虎杀心决练就的杀气，还可以让自己的心灵变得宁静。驱除心中的戾气！
　　要不然现在的他，恐怕早就被杀气侵蚀了理智，变成一具彻头彻尾的杀戮机器。变态杀人狂了。
　　而奥斯卡看到戴沐白盘膝打坐后，便从自己的魂导器中取出一块巨大的石头，足有三米来高三米多宽，表面凹凸不平，上面只有一处地方被砸出了一个圆形的浅浅坑洞。
　　这块石头乃是一种极为坚固，非常耐砸的铁矿！不仅沉重无比，而且还非常耐操！是他专门找来用于练功的。金刚不坏神功的修炼方式，简单来讲就是自虐，或者说挨打！
　　让身体在不断的破坏与修复中逐渐强大！
　　奥斯卡脱掉所有衣服，仅剩下一条四角。浑身肌肉扎结，看起来完全就是一个满是肌肉的魔鬼筋肉人！
　　“砰！”
　　他一脑袋撞在石头上，力气很大，但是石头却纹丝不动。
　　这块石头别看只有三米高三米宽，但实则非常的重，足足和一座小山差不多重，名副其实的沉重如山。凭现在的奥斯卡想要撼动这块石头，绝不是那么容易的事情。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰…”
　　一下又一下。
　　奥斯卡不停的用那光溜溜的脑袋，不断的撞击着大石头。
　　此时的他浑身上下呈现黑铁色，一运起功看起来就仿佛一个非洲黑人，证明了黑铁身大成的标志。但是脑袋部分，却是已经隐隐间泛出了丝丝青色，有点第二阶段青铜身的势头。
　　第二阶段的修炼和第一阶段差不多。
　　同样是从头部开始修炼，然后依次要经历铜头、铜臂、铜腿、铜躯，以及最后将所有部分连为一体的铜身境界！
　　到此才算是青铜身大成！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　以头撞石的奥斯卡不断发出沉闷的响声。
　　但是在他不远处的戴沐白看起来却丝毫没有被影响，整个人面容安详，丝毫没有因为奥斯卡而受到惊扰。
　　相反，伴随着奥斯卡一下又一下的以头撞石，他身上的气息波动越来越平稳，原本有些驳杂的气息也是逐渐变得纯粹……
　　湖泊中如老龟般趴伏着的马红俊姿态安详，身体不断的散发出一种无形的波动冲出湖底扩散到周围，戴沐白和奥斯卡两人首当其冲，感受到这种波动后，也是随之反馈回一种波动。
　　三人之间因为这种波动的关系，形成一种微妙的循环状态，相辅相成。修炼效率比起以往强了不是一点半点。
　　倘若李杰克看到三人这一幕的话，绝对会震惊的发现，三人一起练功，竟然意外的达成了劣化版的三绝。缺陷互相弥补，竟然相互抵消，甚至在修炼上有了加成！
　　照这样一直修炼下去，这三人未来不可限量啊！
　　ps第五章。今天更了一万多字。精疲力竭，脑袋空空……读者老爷们不投几张票票，鼓励一下我吗？我明天才好继续努力爆肝。

第115章 大陆三大斗罗！
　　宿舍内。
　　这段时间以来，唐三的修炼非常刻苦。
　　每天晚上，基本没有睡觉，都是用修炼灵龟镇海诀来代替睡眠。因此才能在短短近一年的时间内达到恐怖的五十九级！
　　这都是和他的勤劳分不开的。
　　片刻后，唐三适时的停下修炼，今天的修炼时间已经够了。眼见天色也不早了，他该去食堂吃饭，然后就是惯例的练拳了。
　　白天早上用一上午的时间练拳，下午则是相对宽松自由一些，有时会去图书馆看书，还有陪小舞约会逛街等。张弛有度，不会过分的压榨自己，正是这样的状态契合了练功的要义，才让他的实力缓步上升。
　　至于所谓的拟态修炼室，唐三也去试过。发现对自己的帮助不大，无论是在宿舍修炼还是在拟态修炼室中，进度都是一样的。因此他就不和其他人去争抢拟态修炼室了。
　　这一点戴沐白等人也一样，在这近一年的时间里，八人修炼都很刻苦。实力也是在稳步提升！
　　在换上一身常服后，唐三就打开宿舍门走了出去。
　　天行学院的食堂不是史莱克学院所能比拟的，面积非常广阔。主要伙食是蕴含高营养的魂兽肉，以及其他荤素搭配的饭菜。对身体非常有好处，长期吃下来能够改善人的体质。
　　负责做饭的厨师，都是院长柳二龙特意请来的食物系魂师。等级虽然不高，大都只有二三十级左右，但他们的武魂基本上都是各种蔬菜米饭，以及锅瓦瓢盆等做饭用的武魂。攻击力虽然没有，但是附加的魂环，在做饭这种日常辅助上却是杠杠的。配合起来做出的饭菜，长期吃下去，对于魂师的体质有着巨大的改善。最适合在这种魂师学院当厨师了。
　　食堂内的用餐方式以及伙食并没有分什么三六九等，和地球学校食堂的打饭方式一样，大家吃的都是一样的。学生们自己拿好餐具排队打饭。
　　食堂的食物都是免费的，想吃多少吃多少，不限量供应。
　　唯一的要求就是不准浪费食物！
　　违者轻的罚款，重的开除学籍！
　　早餐很丰盛。
　　牛奶、鸡蛋、培根、火腿、包子、馒头、豆浆油条、小笼包、煎饼果子……林林总总足有数百种，各种早餐小吃应有尽有，看得人目不暇接，都不知道应该选哪一些了。
　　这些早餐有些本身就是武魂，比如牛奶鸡蛋包子等，还加了魂环具备各种效果。有些则是用武魂当做材料制作出来的，同样不是凡物。长期吃下去，会对这些还在成长期的魂师发育修炼有显著的改善。
　　在来到天行学院后，唐三等人才知道，原来真正的大学院的学生们，日常生活的竟然这样奢侈。简直超出了他们以往的想象。贫穷限制了他们的想象力啊。
　　至于弗兰德赵无极等老师们，看着天行学院奢侈到极点的食堂，再对比一下自家史莱克那简陋的食堂……心中不争气的流下了泪水。明明白白的感受到了什么叫做差距！
　　以前的他们就犹如以为皇帝是用金扁担挑大粪的老农，现在切实来到真正的高级学院后，才发现原来真正高级学院的底蕴是他们难以想象的。
　　你以为有钱人很快乐吗？
　　错！
　　有钱人的快乐你根本想象不到！
　　弗兰德等一众老师们泪流满面，然后就是每天准时到食堂胡吃海塞。吃了近一年，伙食都不带重样的。半点也吃不腻。
　　弗兰德众人：真香。
　　…………………
　　唐三吃完早餐后离开食堂，来到平时练功的偏僻地带，一遍又一遍的轮流打着两套拳法，细细的体悟牛魔虎魔之意………他感觉自己距离万化三绝五重天大圆满的境界已经十分接近了，或许只要再经历几场战斗，就会自然而然的达到五重天大圆满的境界！
　　到时候第六重天也就不远了。
　　“希望过一段时间的魂师大赛上，有值得一战的对手吧。”一边打着拳，他一边如此想到。并不急于突破，到处去找人打架。因为现在的他已经领先同龄人太多了，需要的是沉淀，增强自己的底蕴，丰厚自己的根基。
　　贪功冒进乃是修行大忌！
　　这一点在师父传授给他的秘籍中，就已经反复强调过了。
　　不知不觉间，时间悄然流逝。
　　一眨眼的功夫。
　　唐三就发现到了中午，该去吃午饭了。
　　惯例去了食堂。
　　小舞早早的就帮他打好了饭，占了一个位置在等他。
　　“哥，快来这边。”她冲着唐三招手。
　　唐三笑了笑，走过去在她旁边坐下。
　　“今天怎么没和荣荣她们去其他地方玩？”他笑着问道。
　　“今天荣荣有事回家了。竹清魂力即将突破，闭关了，依然姐也有事出去了。今天就只剩我一个人。”小舞鼓着脸，有些郁闷的说道：“都没人陪我玩了。”
　　小舞和其他人不同，她是十万年魂兽化形重修。因此只要不出意外，将来必成封号斗罗。哪怕她平时疏于修炼，进度也是快赶上其他人了。
　　这并非她的天资有多么的好，只是因为她是魂兽重修。本身就有相当于封号斗罗级别的魂力，只是因为化形成人没有了。修炼的过程，就相当于一个恢复的过程。实力是她本身就有的，恢复起来自然非常快速了。
　　“那我今天就陪你去上课吧。”唐三有些无奈，宠溺的说道。
　　“哥，你真好～”小舞抱着他的手臂，尽情的撒着娇。
　　这两人旁若无人的撒狗粮，给周围还在吃饭的单身狗学生们造成了成吨的伤害！
　　在卿卿我我，你侬我侬的吃完了午饭后。
　　两人来到学院专门修建给学生们午休，乘凉的公园处，坐在树荫下的长椅上说着能够腻死人的情话。
　　一段时间过后。
　　“玲玲玲玲………”
　　传遍全校的上课铃声响起。
　　天行学院内共设有六个班级。
　　按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。
　　只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。
　　按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有五百六十多人。二十五到三十级有两个班，大约二百八十多人。
　　三十级以上则是单独一个班，是学院等级最高的高级班。唐三等八人正是被分配到这个班级中，尽管他们如今魂王的等级，哪怕直接毕业，或者当个老师也绰绰有余了。
　　但是无奈学院开设的等级最高的班级就是这个高级班了，这一点在整个斗罗大陆的所有学院里都是通用的。因为超过三十级已经达到了毕业标准了。并没有四十级以上的班级，达到这个等级的魂师已经可以独挡一面了。
　　并不需要再待在学校里，待在学校也是浪费时间，根本学不到什么东西。
　　不过鉴于他们年龄还小，最大的才不过十六岁，最小的只有十四岁。柳二龙还是把他们分配到了高级班，打算等他们参加完全大陆高级魂师大赛后，再让他们毕业。
　　这也算是他们的毕业任务吧。
　　上课铃声响起之后。
　　唐三和小舞两人终于在公园的长椅上起身，手牵着手往教室的方向走去。
　　天行学院的高级班算上唐三八人，也才仅有八十几个人。
　　这个班里的学生们大多数都比唐三八人年纪大上许多，有的甚至已经是三十岁开外了。
　　不要觉得夸张。
　　认为年龄都三十岁开外了，才三十多级太差劲。
　　这并非他们差劲，而是唐三他们太变态了而已。他们这个年纪，只有这个等级才是斗罗大陆上的常态。甚至已经算是难得的天才了。
　　唐三他们是变态，是怪物。
　　注定不可以常理度之。
　　自从被编入高级班之后，唐三和戴沐白等几个男的，来教室上课的次数屈指可数。因为这里教授的东西，对于他们的帮助不大。
　　小舞等女孩子们倒是经常来，目的也不在于上课，主要还是想多结交一些朋友。免得学院的生活太无聊了。
　　顺便一提。
　　天行学院和其他学院不同，女魂师的数量出奇的多，男女比例是七比三。女魂师，尤其是美女特别多。
　　这些女孩子全都是仰慕柳二龙院长的威名，慕名而来的。毕竟大陆上封号斗罗本来就少，女性的封号斗罗就更少了。
　　大陆上广为人知的众多封号斗罗，只有区区十几个。当然暗中不出名的不算在此列。
　　而这十几个封号斗罗中，只有区区三名女性的封号斗罗！
　　她们分别是天行学院院长柳二龙，月轩之主唐月华，以及武魂殿现任教皇比比东！
　　正因如此。
　　所有前来学院报名的女魂师们，都视柳二龙为毕生偶像！
　　咳，扯远了。
　　高级班中。
　　唐三和小舞两人伴随着上课铃声，姿态亲密的走了进来。
　　而刚一走进教室，唐三就发现教室里的气氛有些异样，不少人的目光都落在自己身上，正如之前说的那样，教室内的女学员数量比男学员多了近一倍。这些女学员看着唐三，大都流露出的只是惊讶。
　　但男学员们看着唐三的目光，就明显很不善了。
　　唐三当然不会在意别人怎么看自己，只是他却希望知道原因，为什么这些人要用这样的眼神看着自己呢？
　　而很快，他就明白了，从那些男学员的目光落处，他知道了自己被敌视的原因。
　　唐三是被小舞拉着手走进教室的，小舞一直把他拉到自己座位旁，让他在那里坐了下来。
　　从始至终，小舞的目光始终都落在唐三身上，似乎眼中只有他一个人似的。
　　ps求票票啊。

第116章 你这是作死哦。
　　小舞尽管和唐三一样，表面上年龄还都不过十四岁，但是魂师的发育本来就不能以常理度之。
　　小舞不但人长的漂亮，还有着一头乌黑的长发，再加上超越黄金比例的完美身材，如此要颜值有颜值，要实力有实力的优质女孩子。那些二十岁左右的青年觊觎者自然不再少数了。
　　顺便一提，班里的其他人都并不清楚小舞她们这些女孩的实力，只是从她们被分配到高级班里，认为她们的实力至少也是三十级以上。
　　至于小舞等女孩子们为什么不展露实力，主要还是不想与新交的朋友们产生隔阂，毕竟倘若是顶着天才的光环，足以让任何人自惭形秽！
　　她们今年心理年龄也才不过十几岁而已，纵然实力强了一点。但心态依然是小女生，依然渴望交朋友，所以就选择隐藏天赋。避免和其他人不一样，产生隔阂。想好好享受一把青涩的校园生活。
　　此时上课的老师还没来，教室里因为唐三两人的到来短暂的寂静了一下后，马上又变得嘈杂起来。
　　坐在教室后面几个看上去二十三、四岁的青年对了一下眼神，立刻站了起来，朝着唐三和小舞的方向走了过来。
　　唐三低声向小舞道：“小舞，看样子，你在这里很受欢迎啊！”
　　小舞哼了一声，道：“不过是一些无聊的大叔而已，谁理他们？”
　　唐三忍不住笑了出来，“不用这么刻薄吧，他们也只是比你大个十岁左右。”
　　小舞向唐三吐了吐可爱的粉红色小舌头，“十岁还不是大叔？”
　　然而，两人都下意识的忽略了一个关键。
　　那就是小舞是十万年魂兽化形，即使十万年魂兽并不是真的活了十万年，年限只是一种修为代称。但是保守估计，小舞至少也得了活几百上千年了。
　　就这年龄当唐三的祖宗的祖宗都绰绰有余了。
　　只不过实在是小舞平时的表现，和外表年龄是一样的幼稚，才让唐三下意识的忽略了这一点。
　　而其实魂兽化形后的模样，恰恰代表了它们的心理年龄。也就是说若从心态上看，小舞的年龄确实不过十几岁而已。所以让我们忽略掉她的实际年龄这个问题吧。
　　唐三和小舞两人原本正说着悄悄话呢，突然觉得眼前的光线被挡住了，抬头看时，只见身边已经站了四个人。
　　这四人的身材都很高大，围在他身边就像墙壁一般，来势汹汹的样子，看着就知道不怀好意。
　　唐三心中虽然不耐，但是表面上依然是不动声色的问道：“你们有事？”
　　距离唐三最近的是一名身材壮硕的青年，大约有一米八左右的身高，肩宽背阔，一头栗红色短发看上去神完气足，眼底精光闪烁，瓮声瓮气的说道：“小子，没见过你，你是新来的？”
　　这近一年来的时间，唐三基本上没有来过教室。因此这些人并不认识他，也不知道他是一年前入学的。
　　唐三索性也懒得解释了，便点了点头，“是啊，你们好，我叫唐三。”
　　壮硕青年道：“我叫做泰隆，你既然是新来的，那么，看来是不知道咱们这高级班的规矩了。”
　　“规矩？”唐三愣了一下。这地方还有什么规矩吗？自从来到学院后，他从没来上课，因此还真摸不准教室有没有什么特殊的规定？
　　壮硕青年泰隆肯定的点了点头，“没错，就是规矩。你难道不知道，小舞身边是不能坐人的么？谁允许你坐在这里了？”
　　一听这话，迟钝的唐三才算是明白。这丫的叫泰隆的家伙是来和他抢老婆的啊。
　　只是还没等唐三开口发飙，小舞已经一巴掌拍在桌子上站了起来，在唐三面前的她温顺可人，但在别人面前，她依旧是当初在诺丁学院那个耀武扬威的大姐头。
　　“砰！”
　　她这一巴掌将桌子拍的贼响，彪悍之气溢于言表！
　　一巴掌下去，以泰隆为首的四个高大青年几乎同时颤了一下，下意识的退后一步。
　　小舞一只脚踩在身边的椅子上，左手叉腰，右手指着泰隆，怒声喝道：“你们吃饱了撑的闲着没事干是不是？都滚开。否则别怪小舞姐我不客气了。”
　　泰隆被小舞呵斥的脸上有些挂不住了，强硬的道：“小舞，这是我们男人之间的事，你别管。我一直让着你，可不是怕了你。难道你以为我这学院首席的位置是白坐的么？”
　　再度申明一点，班级里的人都不知道小舞她们的真正实力。
　　唐三在一旁忍不住问道：“这位学长，什么叫学院首席？”
　　泰隆旁边一名瘦高的学员忍不住说道：“这是哪来的乡巴佬，连首席是什么意思都不知道。首席，就是全学院所有学员中最厉害的一个。”
　　而听他这么一说，唐三眨了眨眼，心中莫名的想起一句话：山中无老虎，猴子称大王。
　　他上下打量了一下面前自称泰隆的壮硕学员，只一眼便看出了他的实力大约在三十级，绝对没有到四十级。就这点实力还敢这么嚣张？
　　小舞她们隐藏实力的事情，唐三是知道的。于是为了不影响她们的日常生活，便故作不知的点头道：“原来是这样。”
　　泰隆略微有些得意的道：“小子，你现在有两个选择，一个是和我单挑，打赢我，我就承认你有坐在这里的资格。另一个就是立刻滚蛋，找别的地方坐去。”
　　唐三从来都不喜欢惹事，但他也从来都不怕事。既然面前这个大个子找虐，他也不介意成全他。
　　“单挑？在这里？你确定？”唐三脸色平淡。
　　泰隆傲然道：“对付你这么个新生难道还要选场地么？放心，我也不欺负你年纪小，我不用第三魂技。”
　　一听这话，唐三嘴角就忍不住一抽。旁边的小舞更是忍不住捂住小嘴，差点笑出来。
　　实在是泰隆的这种行为，用一句话来说简直就是天做孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！
　　以不到四十级的等级挑战唐三这个五十九级快六十级的，还不用第三魂技？
　　知道真相的小舞简直不知道该说什么了。
　　作死也不是这么作的吧？
　　“这是殴打小朋友啊！”唐三心中如此想到。
　　不过人家都挑衅到面前，再不回应还是个男人吗？
　　因此唐三便点了点，道：“那就来吧。”
　　说着他站起身来，和泰隆两人走到教室里较为空旷的地带。然后摆出即将战斗的姿势，冲他招了招手道：“来吧，速战速决！”
　　为了避免吓到他们，唐三连决斗时要自曝等级和武魂的规矩都没有遵守。不过这场战斗本来就是不对等，不正式的战斗。不遵守规矩也无所谓了。
　　但是他对面泰隆可并不知道唐三的想法，眼见到他这副作态，连等级和武魂都没有报出来，认为他摆明了是看不起自己，心中顿时怒火滔天！
　　“你……好！”
　　泰隆咬牙切齿，随后低吼一声，身体迅速的发生了变化。
　　原本就已经极为壮硕的他身体再次膨胀，尤其是手臂上的肌肉，几乎壮大了一倍，同时手臂延伸，垂至膝下，裸露在外的地方都露出了黑色的毛发！
　　“泰隆，武魂大力猩猩，三十七级强攻系战魂尊，请指教。”泰隆咬牙切齿的道。唐三不遵守规矩，他可不能和他一样。否则就是两人相互都不尊重，他本来有理也变成没理了。
　　三十七级？
　　唐三愣了一下，随后脸上恢复平静。向泰隆勾了勾手指，示意让他先出手。否则一旦他动手，泰隆就连出手的机会都没有了。
　　“可恶的小子！”
　　泰隆被他轻挑的态度彻底激怒。
　　第一第二个魂环接连亮起！
　　他身上的气势瞬间暴涨！
　　本就满是肌肉的身躯再度膨胀，浑身更是燃烧起黄色的气焰，仿佛变身了超级赛亚人！
　　“受死吧！”
　　泰隆怒吼一声，下身用力一蹬！脚下地板开裂，巨大的身形速度奇快，抡起沙包大的拳头直直的打向唐三！
　　“哦，两个魂技都是增幅力量的吗？”唐三明显看出了什么，脸色却依然平淡。面对那来势汹汹的泰隆，只是平静的抬起手，一拳打出！
　　“轰！”
　　教室内的学员们根本看不到他出拳的速度，只见到原本还气势汹汹的泰隆整个人倒飞出去，砸毁了众多书桌。
　　在打出一拳之后，唐三就连看都没再看他一眼。直接走回小舞身边坐了下来，那一拳他并没有用什么力。只是用巧劲震散了他的筋骨肌肉，让他浑身暂时无力罢了。
　　休息几个小时就能恢复过来。
　　而泰隆被几个跟班们搀扶起来，只觉得浑身无力，原本还想要再动手。但是现在他只觉得胸口剧痛，双腿发软。就连想要动一动手指头的万分的艰难。
　　但是身体的难受，远比不上他现在身体的难受。因为他竟然被这个一开始看不起的小子，一拳就打倒了。
　　管中窥豹，由此可以知道唐三的实力绝对不是表面上那么简单。
　　回想起自己先前还对人家说不使用第三魂技，泰隆现在简直是脸红到快要爆炸了。
　　“唐三！你给我等着，这事没完！”
　　恶狠狠地抛下这一句话后，他就被几个跟班搀扶着，带往学院的医务室了。

第117章
　　在泰隆被几个跟班搀扶着，狼狈而走之后。
　　小舞凑到唐三耳边，低声道：“哥，自从我们来上课以后，这个泰隆就老是向我献殷勤，我都懒得理会他。以后他如果还来找你麻烦，你好好收拾他一下，省的以后他再烦我。”
　　她们这些女孩子不想暴露实力，但是唐三他们四个男孩子可就没有顾忌了。毕竟他们一般都不会来上课，都是自己一个人在修炼。摆明了是走上了独行强者的道路，并不打算在学院里交朋友。
　　唐三看了小舞一眼，点了点头，道：“好。”
　　一场风波就这样平息下来，但唐三也引起了不少学员的兴趣，不止是敌视他的男学员，也有不少女学员被引起了兴趣。
　　一个看上去很年轻的少年今天刚来就把学院首席打倒，可想而知他未来的前途会多么光明了。
　　可惜，唐三和小舞坐在最前排，她们暗送的秋波怎么也无法引起唐三的注意。就算注意到了也不会在意就是了。
　　一会儿之后，老师来了。
　　来的还是唐三的熟人，当初史莱克学院众多老师中的那位糖豆魂师邵鑫。
　　“同学们，现在开始正式上课。”
　　邵鑫老师走到讲台上，拿起粉笔在黑板上写下了一行字。“今天的课题是，食物系魂师在战场上的作用。众所周知，食物系魂师在魂师界是最弱小的存在，但同时……”
　　邵鑫的课讲得不算生动，再加上整个高级班内，食物系魂师也只有渺渺几人而已，所以更多的人是一副昏昏欲睡的样子。
　　学院的教学制度并不算严苛，类似于地球大学。你爱来听课就来听课，不来老师也不会管你。
　　一段时间过后，课程结束了。
　　“哥，天斗城有很多好吃的东西，我们待会儿去转转好不好？”小舞抱着唐三的手臂撒娇道。
　　看着小舞殷切的目光，唐三微微一笑，点了点头，道：“好，那就去转转吧。”
　　但正在这时，不和谐的声音响起。
　　“唐三，你有种跟我来吗？”
　　泰隆带着几个跟班走进了教室，经过这段时间的休息，他的身体已经完全恢复了。满脸挑衅地看着唐三，随后转身走了出去。
　　“你要是没种，就不要来了！”撂下这句话后，几人的身影消失在了教室。
　　唐三听的一脑门黑线，你都这样说了，我还能不过去吗？好，既然你存心找虐，我就成全你！
　　一股火气在唐三心头升起！
　　修炼了万化三绝之后，他从来就不是什么好脾气的人。倘若没有灵龟镇压，早就成了战斗狂人了。
　　现在都三番两次的被人这样挑衅了，他要是再不回应，那还像话吗？
　　唐三脸上露出一个有些残暴的笑容，皮笑肉不笑的转过头，冲着小舞说道：“小舞，你先去校门口等我，我很快就到。放心，用不了多久的！”最后几个字语气很重！
　　小舞莫名的打了个寒颤，就仿佛受惊的小兔子一般乖乖点头，目送着唐三起身，大步往教室外走去。心中默默的为泰隆几人默哀。
　　惹谁不好，偏偏要惹怒三哥。
　　老实人不发火，但发火的老实人最恐怖！
　　泰隆四人出了教室后，一直走到学院主教学楼后的树林内才停下脚步。
　　转身望着从后面缓缓跟上来的唐三。
　　泰隆直接把衣服脱掉，露出一身精壮的肌肉，然后双手不断松开，再握紧，骨骼发出令人牙酸的劈啪声。脸上露出狰狞的笑容！
　　他并不认为自己打不过唐三，只认为先前是自己大意。只要他自己认真起来，撂倒一个唐三绝对是动动手的事情。
　　不得不说一句，无知者无畏啊。
　　唐三跟着几人来到这里后，面无表情，只是脑海中不断的响起牛吼与虎啸！吵得他有些烦躁，心中升起一股暴虐的怒意！
　　这一股怒气必须发泄出来，否则念头简直不通达！
　　既然是你们引起的火，那么就用你们的肉体来浇灭吧！
　　唐三脸上露出一个残暴的笑容，裂开的唇下是两排尖利的獠牙，就仿佛呲牙咧嘴的大鲨鱼！
　　莫名的残暴气息汹涌而出！
　　片刻后。
　　在这片僻静的小树林中。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“啪啪啪啪！！！！”
　　“砰砰砰砰！！！！”
　　噼里啪啦的声音，以及雄壮男子的惨嚎声，骨头断裂声不断响起，足足持续了好几分钟，声音才逐渐消失。
　　片刻后。
　　满脸神清气爽的唐三走出了小树林，一边整理着有些乱了的衣服，一边迈着悠闲的步伐往校门口走去。
　　“真爽！”
　　发泄了一通之后，唐三感觉连自己内心中的暴虐都稍稍消去了一些，功力甚至都略有精进。对于泰隆几个人肉沙包的观感，倒是没那么讨厌了。
　　校门口。
　　小舞早已经在这里等候多时了。
　　远远的，只看到唐三满脸悠闲地走了过来。
　　“哥，解决了？”小舞走上前抱住他的手臂问道。
　　“嗯，解决了。”
　　唐三微微点头，说道：“我把他狠狠的揍了一顿，相信他以后绝对不敢再来招惹你了。”
　　“那走吧，我们出发。”小舞听完后也没有问什么，转眼就把泰隆的事抛在脑后。拉着唐三的手臂往校门外走去。
　　学院在城市中确实方便，出了大门就是宽敞的街道。
　　天斗城不愧是天斗帝国的首都，街道宽阔干净，店铺林立。街道上熙熙攘攘的人流络绎不绝。不知不觉间，两人走着走着已经走到了市中心。
　　“哥，那边是什么地方？”小舞忽然指着前方不远一座圆顶建筑问道。
　　那座建筑看上去很奇特，通体浑圆，就像是半个球扣在地面似的。上面没有任何名称的标牌，只有一个锤子的图案。
　　唐三心中一动，顿时想起小时候师父说过的话，那锤子可不是象征铁匠的铸造锤，“那好像是拍卖场吧。上面的标志应该是拍卖场专用的拍卖锤。”
　　小舞眼睛一亮，“拍卖场？我们去看看好不好？我听人说只有在两大帝国的首都，才有规格最高的拍卖场，甚至连魂骨都有的卖。”
　　唐三知道魂骨。那是所有魂师梦寐以求的宝贝。从某种意义上来说，只要魂力达到，魂师几乎都可以得到魂环，只是质量有所区别而已。但这魂骨可就不一样了。
　　魂骨的稀缺令它们成为了少数魂师的禁脔，任何人身怀魂骨都会极尽掩饰，以免被他人知道。因为魂骨而发生的流血事件多不胜数。哪怕是一块最普通的魂骨，也能卖出天价！
　　尽管武魂殿明令禁止魂师们大范围猎杀魂兽获取魂骨的行为，但仍旧有不少自恃实力的魂师铤而走险。当然，也没有多少人舍得把魂骨卖出去。大都是相互交换。换得更适合自己的魂骨或者是一些珍贵的物品就是了。
　　唐三对这拍卖场也很感兴趣，道：“那我们就去看看吧。”
　　两个小情侣手牵着手，兴致高昂的朝着拍卖场走去。
　　等到离的近了，才能真正感受到那圆形建筑的规模。根据唐三目测，这扣在地上的半圆，直径至少也有接近五百米，最高的地方超过八十米，虽然和他曾经见过的大斗魂场相比略微逊色，但要知道，这里可只是个拍卖场，并不需要观众的。
　　而且，这天斗城乃是天斗帝国首都，可以用寸土寸金来形容，由此可见，这拍卖场在整个天斗城的地位有多么重要，背景更是深不可测。
　　拍卖场的大门也是半圆形的，和拍卖场整体建筑一样，都呈现为乳白色，门前站着四名身材高挑的少女。
　　这些少女明显经过严格挑选，不但身高都在一米七五左右，而且身材都极为匀称，虽然说不上绝色，但姣好的姿容还是很有吸引力，看上去，最多不过二十岁的样子。身上穿着及地长裙，连手臂都掩盖住，没有裸露出一分多于的肌肤，但长裙却很贴身，充分勾勒出她们曼妙的曲线。
　　雪白的连衣裙上刺绣着银色花纹，花纹隐约成字，但唐三和小舞却都看不出是什么。四名少女的动作完全一样，双手搭在身前，面带微笑，虽然这是职业性的笑容，但还是很容易给人以好感。
　　见两人径直走来，四名少女之一迎上前三步，微微躬身，道：“两位，有什么需要帮助的么？”
　　小舞说道：“这里是拍卖场吧。我们想进去看看。”
　　少女有些愕然，她虽然并没有因为唐三和小舞的年纪而轻视他们，但像二人这样的客人却还是第一次见到。
　　“对不起，二位客人，能否请问一下，你们有竞拍资格认证么？”
　　小舞一愣，“竞拍资格认证？那是什么东西？”
　　少女微微一笑，道：“只有拥有竞拍资格认证的客人才能进入拍卖场进行竞拍。资格认证分为几个不同的等级，其中准入门槛是一万金魂币。也就是说，需要有一万金魂币的资产证明，才能参与竞拍，这是为了避免有人恶意竞拍不得不设置的，还请二位见谅。”
　　小舞扭头看向唐三，“哥，你有一万金魂币么？”虽然从没见过他缺钱，但是一万金币可不是小数目。
　　唐三愣了一下，随后手按在腰间的储物腰带上，感应到广阔的空间中，那堆积如山的金币……“有的…吧？”
　　这些金币是老杰克在他要去史莱克学院上学的时候，交给他的零花钱。具体有多少，唐三没有数过，反正从那以后，他就再也没有为钱烦恼过。
　　ps三更，近一万字了。求票票。

第118章 一颗种子。
　　从拍卖场出来后，唐三和小舞俩人的脸色都不怎么好看。不久前他展示了一番财力，成功的获得了进去的资格。结果没想到拍卖场的真实情况，远远超出了他们想象中的黑暗。
　　因为拍卖场里竟然什么都有的卖，甚至连人类都有拍卖。都是一些觉醒武魂后，身体发生变异的可怜人。被抢掠捕捉过来，定价进行拍卖。
　　唐三和小舞两人对于这种把人类当成宠物来贩卖的行径深恶痛绝！但是却又无力改变什么。
　　他们也不是没见过这个世界的阴暗面，但如此直接的接触还是第一次，在这座拍卖场中，似乎所有人性之类的东西都已经不复存在，有的只是利益与兽性的欲望！
　　唐三是个聪明人，自然清楚的明白眼前发生的一切并不是他和小舞所能改变的。因为就算他能把现在被拍卖的人类都买下来，以后还是会有更多的人类被抓来，源源不绝，无穷无尽！
　　他总不能每次都来这里当冤大头买下这些可怜人吧？
　　归根结底，错的是这个世界！
　　是这个世界魂师至上的制度，强者为尊的思想把人性的底线毫无界限的拉低！
　　而想要彻底杜绝捕捉贩卖人类这类事情，唯一的方法就是把现今的一切制度都推翻，建立一个无上的政权！然后实行严苛禁令，约束天下魂师！建立人权制度，如此才能杜绝此类事情的发生。
　　但是想要做到这种事情谈何容易？
　　除非你拥有无敌于世间的盖世修为，能够震慑天下，扫除一切反对的声音。否则还是洗洗睡吧。
　　“或许只有传说中的神，才能办到这样的事情吧。”他如此想到。莫名的想到了自家师父。
　　一个种子悄然扎根于他心底深处，等待破土而出的那一天。
　　………………………
　　天行学院大门口处。
　　“爸，你回去吧。这是我们学员之间的事。您这一来，不是让我更丢人么？”
　　此时的泰隆脸肿的像个猪头，身体移动明显有问题。在另外一名学员的搀扶下才能站稳。一边说着，一边还强忍疼痛吸着气。
　　在他面前，有个身体比他还要大上一号的中年人愤怒的注视着过往的学员。此人相貌和泰隆足有八分相像，只是看上去要苍老一些，外面的衣服根本掩饰不住他那膨胀的肌肉。一脸的彪悍之色。
　　“放屁，儿子让人打的骨头都断了，当老子要是还能忍，我就不配被称为大力王泰诺。你这混小子，只会给我丢人。我到要看看，是谁这么厉害，连我泰诺的儿子都敢揍。”他满脸戾气。
　　泰隆此时是一脸的无奈，心中大为后悔为什么要回家去休息。惹怒唐三之后，他被一顿胖揍，浑身上下骨头都断了好几根。尽管这种伤势对于魂师而言不算什么，早早的已经被学院的校医，专门的治愈系魂师来医治好了伤，重新接好了骨头。但是剩余的伤势也是需要几天时间修养才能恢复的。因此他就请了假，回到了家里。结果没想到被父亲看到，非要拉着他来找回场子。
　　“爸，你这样会让我很难做的。以后我还怎么在学院继续修炼？”泰隆苦笑着继续劝说自己的父亲。
　　“混个屁。人家三十级都毕业了，你们这个破学院还非要弄个什么高级班。弄就弄吧，连你被打成这样都没人管。等我抓着那个小子，非要去找你们学院的老师评评理。”泰诺满脸的暴躁。就算知道天行学院的院长是大陆三大女斗罗之一的柳二龙他也半点不怂！
　　因为他并不是无端来惹事，只是作为一个父亲，一个学生的家长来给儿子找回场子。属于学生之间的纠纷，柳二龙绝不会为了一个学生来以大欺小。
　　“这个。老爸，是我挑事的。和唐三没关系。”泰隆硬着头皮说道。
　　“你还有脸说。挑事还让人揍成这样。你真给你老子丢人。”泰诺一听这话反而更生气了。
　　一旁过往的学员中，自然有不少认识泰隆的，但看到泰诺那凶神恶煞的样子，谁也不敢凑上前，路过时都立刻加快脚步走进走出。
　　这时候，唐三和小舞两人恰好回来了。
　　“泰隆，你在这里干什么？还不服气啊？”小舞一眼就看到脸肿的像猪头的泰隆，忍不住说道。
　　泰隆赶忙向唐三和小舞连使眼色，示意他们赶快进去。作为封号斗罗开设的学院，在校外还没什么，要是敢在校内捣乱，后果绝对很惨。只要他们两人躲进校内不出来，他父亲绝不敢进去抓人。
　　可小舞却会错了意，“你都这样了还不服？翻什么白眼。难道还想较量？”
　　小舞刚出现，就吸引了大力王泰诺的目光，心中暗赞好漂亮的小姑娘。他虽然外表粗豪，但可一点都不傻。从小舞的几句话中他已经听出了很多东西。再看看儿子的表情，目光顿时就落在了小舞旁边的唐三身上。
　　“你们谁是唐三？”泰诺大声的吼道。
　　唐三听有他叫自己的名字，心知对方来者不善。但是他行不更名，坐不改姓，倒不至于怂了不敢承认。当下走上前挡在小舞面前，冷声道：“我就是。”
　　“好啊，原来是你这小兔崽子把我儿子打成这样。”泰诺在这里等了一个下午，终于找到了目标，顿时气上心头，伸出大手，直接就朝着唐三肩膀上抓了过来。
　　唐三眉头下意识皱起，随手一拍。直接打掉泰诺抓来的大手，残余的力量更是令他整个人后退了几步。
　　“你是泰隆的父亲？”
　　泰诺踉跄几步后站稳身形，道了一声“好小子，力气还挺大。”他只认为自己是轻敌没认真之下才会被推的后退几步，并不认为唐三的力量比自己大。
　　听到他的问询后，泰诺昂头傲然道：“不错，我就是大力王泰诺。你把我儿子打成这样，是不是应该给我个交代。”
　　小舞听到他的话后，有些不屑的看了泰隆一眼，“打了小的，老的就出来了。要是我们把你爸也打了，是不是你爷爷也该出来了？”
　　泰隆愣了一下，眼中顿时流露出羞愧之色，“小舞，你别误会，是我爸看到我身上的伤，所以才……不过，要是我爷爷真的来了，那可就麻烦了。”
　　泰诺不爽的横了小舞一眼，“小丫头，这里面也有你的事。要不是你勾引我儿子，他会被打的这么惨？果然是红颜祸水。刚这么小就学会勾引男人了。”
　　小舞愣了一下，转而大怒，“大猩猩，你说谁勾引男人？”
　　泰诺不屑的哼了一声，“难道不是你引诱这小兔崽子打了我儿子么？等我收拾了这小子，再教训你。我儿子有什么不好的。这小子又不是什么小白脸。”
　　一边说着，泰诺再次伸手向唐三抓去。对于泰诺的到来，唐三本来并没有生气，他看得出，泰隆没有说谎，他这位父亲显然不是他叫来的。但是，泰诺对于小舞的言语侮辱却让唐三刚平息下来的怒火，瞬间引燃！
　　小舞对于唐三来说就是禁脔！
　　眼中光芒顿时寒了下来，唐三面对他袭来的大手，右手闪电般伸出，紧紧攥住他的手腕。
　　泰诺的手腕被唐三抓住，也是愣了一下，但他的反应却不是泰隆所能相比。并没有收回自己的手，而是低喝一声，全身猛的一振，挥出的手握成拳头，手臂上的肌肉骤然开始蠕动。
　　唐三只觉得对方手腕上传来一股大力，想要震开自己的手掌。当下冷哼一声，体内魂力运转间，右手再度狠狠攥紧！
　　泰诺觉得手腕被抓的生疼，仿佛被一个铁箍狠狠的束缚住！
　　“咦。”
　　泰诺对于唐三手臂上的力量非常惊讶，虽然挣脱不开，却也没有丝毫惊慌，“难怪能揍了我儿子，果然有些门道。我到要看看，你的力气还能有我大！大力猩猩，附体！”
　　伴随着一声大喝，泰诺整个人硬生生的拔高五寸，伴随着一连串的破帛声，黝黑的肌肉直接将上衣撑裂，露出了钢铁雄躯。
　　泰隆本就已经很强壮了，但和他这个爸爸相比，却还是要差了许多。且这位大力王泰诺脚下，一共升起了五个魂环。黄黄紫紫紫，炫丽的光芒绕体而上。
　　唐三见此随手松开他的手臂，整个人轻轻后退几步。
　　“小子，怕了吧。怕了就认输。让老子先把你的骨头也打断，然后再带你去找你们学院老师评理。老子可是五十八级力量型战魂王，你想清楚了。拳脚无眼，万一我下手没个轻重把你打出个好歹来，那就不好意思了。”释放出自己武魂的泰诺，顿时露出一副高高在上的样子。
　　在他看来，以唐三的年纪最多三十几级，自己至少比对方高上二十级的魂力，绝对可以让眼前这个小子轻易屈服。
　　可是他却并不知道，唐三的真正等级远比他要高的多，魂环的配置也超乎他想象的豪华！又如何会被他吓到呢？
　　“你是泰隆的老子，可不是我的老子。要打就来吧。”唐三冷冷的说道。心中已经打定主意，要好好的教训他一顿了。三番两次被人无端的挑衅，他哪怕脾气再好也是忍不住了。

第119章 有点意思。
　　“好。”
　　泰诺赞了一声，“你小子看上去虽然不怎么健壮，但脾性倒是挺合我胃口的。既然这样，那就快来挨揍吧！”
　　“话别说得太早，我看到底是谁揍谁，还不一定呢！”唐三话音一落，脚下一蹬，直接冲他扑了过去。
　　“来的好！”
　　泰诺大喝一声，同样是迈动双腿，脚掌在地上踩出深坑，抡起拳头就冲着袭来的唐三砸过去。
　　“轰！”
　　两人的拳头相撞，引起沉闷的巨响。
　　狂风从两人拳头相交之处爆发而出，吹得周围观战的人连连后退，目露骇然之色。仅仅只是拳风就如此恐怖，要是真被其中一个人砸到，整个人不得成了肉泥啊。
　　“嗯？”
　　只是一瞬间，唐三就判断出眼前这位五十八级的魂王，在力量上竟然丝毫不输给以力量著称的大力金刚熊战魂圣赵无极。
　　要知道赵无极拥有着以力量著称的大力金刚熊武魂，因此本身的力量就比同级别的魂圣强许多，没想到面前这人竟然能够以区区魂王和魂圣相媲美。
　　这是怎么回事？
　　唐三眉头微皱，开始飞快翻阅脑海中的记忆。很快，他就判断出这次自己遇到的，恐怕是一位走极致之道的纯力量型魂师！
　　所谓的纯力量型，就是所有魂环附加的能力都是力量。力量大，身体自然强韧。
　　今天在打泰隆的时候，唐三就发现泰隆的身体强悍程度，根本就不像一个三十多级的魂师所能拥有。
　　而说起极致之道，唐三立即就想起了自家师父的武魂，那也是一种极致之道。只不过师父将属性都附加在了锋利的斩击上，眼前的泰诺则是把属性都附加在了力量上。
　　当然，眼前的泰诺肯定没办法和他师父相提并论就是了。
　　此时此刻，泰诺身上的五个魂环上下律动，前两个魂环交替释放着黄色的光芒。这两个魂环所附带的魂技一个是力量激增，一个是力量凝聚。交替使用，能够令力量本就恐怖的他再增加百分之五十！
　　只是哪怕就是这样的他，当与唐三的拳头对上时，也是感觉到有点力有未逮，这让他感到非常震惊。他万万没想到眼前这个与他对比起来瘦不拉叽的小子，身体的力量竟然如此强大。那瘦小的身躯中，仿佛隐藏着一尊巨人！
　　“好小子，倒是小瞧你了！”
　　本来信心满满，结果没想到唐三的实力超出了他的想象。泰诺顿时脸面上有些挂不住了。
　　当下收回拳头，飞快后退几步，仰天怒吼一声，“力量之源！”
　　第三个魂环，也是泰诺的第一个千年魂环紫光骤然绽放。他终于用出了自己更强力的魂技。
　　原本就已经非常雄壮的身体似乎又膨胀了几分，皮肤下的青筋宛如一条条小蛇般鼓起，泰诺的身体周围仿佛刮起了一层力量的漩涡。以他的身体为中心，周围的空气明显变得凝重起来。
　　“吼！！！”
　　泰诺猛的抬起右脚，重重的跺向地面。
　　恐怖的一幕出现了，大地骤然颤抖，地面上一道裂痕飞速延伸，眨眼间已经到了唐三脚下。裂痕所过之处，碎石在狂暴的气流作用下冲天而起，笔直飞上十几米的高空！
　　这也就是说，在这一条直线距离之内，一旦被裂缝蔓延到脚下，那么就会受到狂暴的攻击。
　　“有点意思。”
　　唐三发现这一招倒有点像自己的牛魔踏地，只是威力各方面远远不如罢了。而且牛魔踏地发动时主要还是调动大地之力加持己身，使身体举手投足间拥有无穷神力！对于地表的破坏倒是附带产物。
　　当然倘若有什么遁地的对手，运用这一招牛魔踏地，便足以把对方活生生震死！又或者两军交战，当面对数量众多的军队时，一脚踏下，天崩地裂！
　　在恐怖的地震下，任你军队再多，也要在这一脚下灰飞烟灭！
　　这些念头电光火石之间闪过，唐三的身体早已经下意识的闪身躲过，但是攻击依然未曾间断。接连的轰鸣令大地不断的颤抖，一道又一道裂痕疯狂的蔓延，向唐三发起了冲击！
　　泰诺的攻击连续性很快，但唐三闪躲的更快，灵巧的身影在这战场上宛如穿花蝴蝶一般，忽进忽退，任由那恐怖的气流从身边掠过，却始终不被其命中。
　　“好滑溜的小子。”
　　泰诺怒骂一声。作为力量型魂师，他最讨厌的就是敏攻系魂师，像他这样的存在，最喜欢硬碰硬的战斗。面对唐三这样滑溜的对手，有力总是使不出，实在是太憋屈了。
　　“小子，是你逼我的。看我的第四魂技。力之震。”泰诺身上的第四个魂环骤然亮了起来，看起来像是要发动什么大招了。
　　而眼看着泰诺猛地伸展开来的身体，早已经躲到远处的泰隆脸色大变，赶忙大盛喝道：“所有人退后，快。”
　　泰诺的身体，宛如一张大弓般向后挽起，紧接着，以腰背之力带起双臂，在那闪亮的第四魂环光彩释放之中，双拳重重的砸向地面。
　　轰然巨响下，一圈强烈的震荡波以他的身体为中心骤然释放，囊括了身体周围庞大的面积。
　　这里的地面在他之前的脚踏之下本就已经伤痕累累。此时再被这巨力一震，整个地面顿时塌陷，泥土、沙石、冲天而起！
　　直径三十米之内，沙石漫天飞扬。恐怖的力量气流冲天之上！
　　这也算是泰诺的神志清醒，他将自己的力量完全是对地下发出的，并且约束了力量爆发的范围，否则，此时观战的学员众多，在自保能力不够的情况下，被误伤的可就少不了了。
　　而尽管如此，唐三的身体依旧被完全笼罩在泰诺的攻击范围内，这种全方位的攻击自然不是任何身法能够闪躲的。
　　远处的小舞下意识的发出一声惊呼，身体眼看着就要冲上去，但很快又想起了什么，硬生生的停下了脚步。
　　“现在，到底怎么样？”围观群众中有人说了一句。其余人没有说话，目光紧紧的盯着场中。
　　半空之中，飞扬的沙尘逐渐下落。
　　“看！那是什么？”
　　战场中的视线逐渐清晰，众人只见唐三原本所处的位置上，此刻多出了一只四肢蜷缩的动物。看模样是一只巨大的乌龟。
　　此时，这只乌龟的四肢缓缓伸展出来，头部露出，紧接着伴随着砰的一声，炸裂成漫天的光点，缓缓消失不见。
　　唐三毫发无损的出现在原地。
　　“有点意思，现在该我出手了。”
　　ps求票票。

第120章 人肉沙包。
　　“有点意思，现在该我出手了。”
　　唐三说着双眼一瞪，顿时虚空中仿佛响起牛吼与虎啸之声，伴随着一步踏出。地面开始摇晃，这场面虽不及泰诺先前壮观，但波及范围甚广。
　　连高大的校园门楼都开始摇晃起来，周围诸多学生脚步站立不稳，个个东倒西歪，只觉得一股震荡力从脚下大地传到全身。令他们筋骨酥软，几乎快要一屁股坐倒在地。
　　众人骇然，难以置信的看着仅仅只是踏出一步的唐三。
　　泰隆目光更是一阵失神，这一刻他才真的明白自己与唐三之间的差距究竟有多大。原来之前他动手，竟然根本就没有认真。
　　唐三迈出一步后，根本没有迈出第二步，因为对付泰诺，一步就够了。周围伴随着一步迈出的大地之力已尽汇聚到他的身上，令此时的他浑身上下都散发着一种厚重如山般的气场！
　　眼看着唐三气势大变，泰诺也不禁一阵失神，接连使用第三、第四魂技，对他自身的魂力消耗也不小。面对着这样的唐三，莫名的倍感压力！
　　“这小子才多大，竟然就能够给我这样的压力……”他心中暗暗震惊。
　　下一刻。
　　唐三动了。
　　“轰！”
　　原本所站立之地炸裂开来，骤然暴增的力量控制不住。
　　唐三整个人已是消失不见。
　　“不好！”
　　泰诺看到这里心中刚刚升起这个念头，就觉得胸口一阵巨力袭来！
　　恐怖的力量蔓延全身，接着下巴又挨了一拳，整个人瞬间冲天而起。
　　半空中。
　　皮糙肉厚的泰诺挨了两拳并没有什么大碍，反应过来后刚想做点其他动作。后背立即就又挨了一拳，然后是腰腹，接着是胸膛……
　　“砰砰砰砰砰砰………”
　　接连不断的闷响声，不断从半空中的泰诺身上传来。
　　围观的众人根本看不清楚唐三的身影，只能见到半空中的泰诺身体不断的翻滚旋转着，仿佛遭受到了什么无形的攻击，身体因为遭受到攻击的力量推动，始终漂浮在上空。
　　但实则这是唐三出拳的速度太快，其他人的视觉根本无法捕捉他的身影。
　　“砰砰砰砰砰砰…………”
　　一连串的闷响声持续了足有好几分钟。
　　“……砰！”
　　终于，伴随着最后一声落下。
　　泰诺整个人重重的从天上砸了下。
　　“轰！”
　　落下的身体砸出一个深坑。
　　此时当了好几分钟人肉沙包的泰诺已经是鼻青脸肿，衣衫褴褛的几乎快不成人形了。
　　看起来似乎出气多，进气少的样子。貌似快要嗝屁了？
　　“呼……”
　　唐三的身影出现，长长的出了一口气。心中直叹好爽。这个人肉沙包揍起来可真皮实！
　　当然他也没下重手，别看泰诺模样似乎很凄惨的样子，实际上只是皮外伤。之所以不能动弹，只是被他用巧劲震散了筋骨肌肉，陷入暂时性的无力状态罢了。
　　“唐三，我跟你拼了。”
　　然而这时候，硕大的黑影从远处扑了过来，正是泰隆。
　　此时的泰隆身体虽然依旧移动困难，但双眼却血红一片，眼看着父亲的惨样，他哪还记得自己和唐三之间的差距。只想着莽就完事儿了。
　　唐三皱起眉，看着直扑而来的泰隆，此时浑身依然加持大地之力的他只是轻轻吹出一口气！
　　“呼！”
　　原地骤然刮起狂风，直扑过来的泰隆整个人被吹飞起来，直接翻滚着，飘到了二十几米开外。
　　“你冷静一点。”
　　唐三看着落地后爬起来，还要再扑过来拼命的泰隆，皱眉道：“你父亲只是皮外伤，我可没下那么重的手。”
　　“你…你说的是真的？”
　　泰隆人虽鲁莽了一些，但绝对不傻，一听父亲没有事，大脑顿时清醒了几分，停止了那副要拼命的作态。
　　“我有必要骗你吗？”
　　唐三无奈的摇摇头，心想总归是同学一场。
　　“算了。”
　　他叹了一口气，抬起右手，模样已经大变的蓝银花出现在手中，身下并没有魂环显现，因为魂环这东西其实是可以控制不显现的，只是一般魂师为了显示等级示威，才会总是维持着魂环外放的形态。
　　因为顾忌影响到小舞她们的日常生活，唐三释放出蓝银草后并没有显现魂环，只是手持蓝银花轻轻冲着倒地不起的泰诺一挥！
　　蓝银草顶端的花苞顿时散发出一道光芒，笼罩住了他的身体。肉眼可见的，泰诺身上的伤势快速恢复，片刻后除了浑身染血之外，看起来已经没有任何伤势了。只不过震散的筋骨唐三并没有帮他复原。
　　泰隆有些发呆的看着唐三做着这一切，此时在他眼中的唐三，已经完全成为了高高在上的存在。他怎么也想不通，为什么明明年纪应该相差不大，面前这个看上去很普通的少年居然会比自己强的那么多，连自己的父亲也不是对手。而且现在更是展露出了这种变态的治愈能力！也难怪小舞会选择他了。
　　在修复了泰诺的所有伤势后，唐三收起蓝银花，向泰隆点了点头，“好了，你父亲的伤势我已经治好。不过接下来的几个小时内，他应该会浑身乏力。就和你之前一样，过一会儿自会复原。还有，这大坑是你父亲造成的，你们来解决吧。”
　　泰隆眼神非常复杂的看着唐三，从唐三治愈了父亲的角度看，他应该说声谢谢，可父亲身上的伤却又是面前这个家伙亲手造成的……这应该怎么算？
　　唐三并没有在意泰隆的反应，足下轻轻一蹬，纵身而起，两个起落就已经跳到了外面。
　　而在学院门口弄出了这么大动静，怎么可能不惊动老师。但当老师们来到这里的时候，战斗却已经到了尾声了。
　　此时唐三才刚刚跳出大坑，立刻就有几名老师围了上来询问情况，唐三简单的说明了一下前因后果，就推开围上来的人群，和跟上来的小舞肩并肩往校门内走去。
　　而老师们了解清楚情况后，自然不能就这么离去，不论是面前这个令人啼笑皆非的大坑，还有聚集的众多学员，都需要他们来处理……
　　泰诺在泰隆的搀扶下，离开了天行学院，他也不知道自己多久没有过像现在这样虚弱的感觉了。仿佛抽空了身体一般，虚弱的连走路都成问题。
　　屈辱、耻辱、痛苦、不甘，种种情绪在胸间弥漫，他怎么也想不到自己居然会在阴沟里翻船，输给了一个估计还不过二十岁的少年。那种感觉甚至比身体上的创伤更令他难以接受！
　　泰隆小心翼翼的搀扶着父亲，一个字也不敢说，学院门前地面修复需要的钱泰诺给了，那些老师才肯让他们离开。据说还是看在他是学院学员份上的优惠价。
　　幸好天行学院所在的位置并不是在市中心，动静虽然不小，但并没有把城防军引来。泰隆能够体会到父亲此时的心情，他败给唐三的时候也有类似的感受，而父亲不论年纪和实力都比自己强得多，痛苦也自然会更深。
　　“爸，您好点了么？”一直走出很远，泰隆才小心翼翼的问道。对于父亲的火爆脾气他是清楚的很。
　　但出乎泰隆意外的是，泰诺并没有拿他撒气，神色反而很平静，“儿子，你输得并不冤枉，连你老子都被弄成这样。难怪你会打不过他。那小子的底细你知道么？”
　　泰隆茫然摇头，“他是今天才第一天来上课的，我，我看他坐在了小舞身边，所以想和他单挑。您也知道的，我很喜欢小舞。”
　　泰诺瞪了泰隆一眼，“为了个女人，你还真有出息。怎么和你老子我当年一样。不过，你并没有做错，为了自己喜欢的女人，就是要勇往直前。当初，你妈就是被我这么追到手的，不过那时哪象你这么窝囊？这就是平时不努力的结果。”
　　泰隆小心翼翼的争辩道：“可是，老爸，我似乎是咱们家族有史以来修炼最快的一个。您当初像我这么大的时候，还不如我吧。”
　　“混蛋。你这么说是什么意思？”泰诺大怒。
　　泰隆无奈的道：“我的意思是，不是您儿子我不争气，而是对手太强大。真不知道那小子是怎么修炼的。看上去，他最多也就和我差不多的年纪，怎么可能拥有如此强大的实力？难道，他是七大宗门的人么？”
　　听了儿子的话，泰隆不禁心中一凛，沉声道：“先回家再说吧，那个小子在和我的战斗中连武魂都没有动用，只是用了某种独特的自创魂技。在我印象中，没有哪个强大的宗门拥有这种魂技。走，回去问问你爷爷，或许他知道。”
　　“爷爷？”泰隆脸上的神色顿时变得像苦瓜一样，“不用了吧。老爸，我们爷俩这么丢人，要是让爷爷知道了，他还不狠狠的收拾我们。何况，万一他老人家也和您一样跑到我们学校来闹事，我这个学也没法上了。”
　　泰诺哼了一声，“我们力之一族，就是护短。怎么了？你有意见？这件事必须要告诉你爷爷，我也不相信一个小孩子的实力能够那么强。听听他老人家怎么说吧。上门挑事并不算丢人，丢人的是挑事还让人家走了。老子这口气要是不出来，要憋死了。”
　　两个强壮的身影渐渐远去，父子两个脸都肿的像猪头，真是要多狼狈就有多狼狈。
　　ps三更了，求票票

第121章 臣服的七杀剑
　　七宝琉璃宗。
　　宁荣荣坐在大厅的沙发上不断的晃动自己纤细的小腿，嘴嘟的已经快能挂上酱油瓶了。回来大半天的时间，结果父亲却不见踪影，等的她心中都有点小情绪了。
　　在宁荣荣对面，一名面如枯槁的老者正在慢慢的品着茶，虽然他是坐在那里，但身材却依旧令人吃惊。他并不是那种肌肉极其膨胀的健壮，但整个身体骨架却大的惊人。
　　原本已经十分宽敞的沙发让他坐上去，明显显得狭小了许多。衣服似乎完全是骨头架子撑起来的，肌肉、皮肤干瘪，眼窝深陷，如果是在夜晚看到，简直就像一具巨大的骷髅。
　　此人乃是七宝琉璃中两大供奉之一，封号斗罗级别的强者：骨斗罗！另一位则是剑斗罗。
　　“我的小公主，你就别生气了，你爸爸估计也快回来了。”骨斗罗放下茶杯，向宁荣荣说道。他的声音十分沙哑，就像风吹落叶一般，听起来令人份外难受。
　　宁荣荣从沙发上跳下来，跑到骨斗罗的腿上坐下，白嫩漂亮的她和骨架巨大的老者相比就像个洋娃娃。抬手揪住骨斗罗头上的白发，“我不管，人家好不容易回来一次，爸爸却不在，他是故意躲我的对不对？骨头爷爷，您可要为我作主啊。”
　　在迁移到天行学院上学后，虽然离家很近，但是宁荣荣除了一开始对新环境不适应，回家住了十几天外。后来觉得实在没意思，就索性搬到了学校宿舍住，平均每隔两三个月才会回来一次。
　　骨斗罗脸上干瘪的皮肤抽动了一下，有些哭笑不得的道：“我的小公主，你就别再折腾你骨头爷爷头上这几根枯草了，不然，我可真的要变成光头，更被你剑爷爷那个贱人取笑了。你让我给你作主，我怎么做啊，难道在宗门里还有谁惹得起你吗？”
　　宁荣荣想了想，道：“这到也是。哼，不管，反正等爸爸回来，一定要让他送我点好东西，我才能消气。骨头爷爷，你可要帮我说话哦。”
　　骨斗罗为了自己头上的几根残发，被逼无奈之下，也只得连连点头。他现在这样子，要是被外面魂师界的人看到，不知道会吃惊到什么程度。被誉为封号斗罗中最诡秘的骨斗罗居然会被一个小丫头弄成这样，恐怕说出去谁也不会相信。
　　“就知道骨头爷爷最好了。”宁荣荣似乎一点也不觉得面前这位老骨头爷爷有什么丑陋的，用力在他脸上亲了一下，这才从他腿上跳下去。
　　而看着活泼的宁荣荣，骨斗罗眼中流露出一丝温馨的宠溺，宁荣荣可以说是他看着长大的，而这小魔女从小到大娇惯的性格，几乎就是他和宁荣荣另外的那位剑爷爷两个人培养出来的。
　　“听说我们的小魔女回来了？”正在这时，解围的人终于来了。
　　听到这个声音，宁荣荣先是兴奋的想要迎上去，但马上又意识到自己还在生气，赶忙又板起面孔转过身，背对着门的方向，一副小女生闹别扭在生闷气的姿态。
　　那娇俏的样子，看的沙发上的骨斗罗一阵好笑。
　　一名儒雅的中年人在一位白衣老者的陪伴下步入大厅，正是七宝琉璃宗之主宁风致和剑斗罗尘心。
　　走进门的宁风致一眼就看到了自己的女儿，赶忙大步走了上来，看着她背对自己生闷气的作态，好笑道：“丫头，干嘛不理爸爸。好不容易才回来一趟，爸爸可想死你了。”
　　宁荣荣猛的回过身，“想我？才怪。你巴不得我不在家呢。”
　　宁风致看着女儿气鼓鼓的样子，心中既好笑又宠溺，先在沙发上坐下，伸手就想搂过女儿。
　　“哼！”
　　谁知道，却被宁荣荣一个转身躲了开去。
　　没有搂住女儿，宁风致有些失望，心中感叹女儿长大了，翅膀硬了，现在连抱都不让抱了。
　　宁荣荣躲开父亲的手后直接跑向了剑斗罗，扑入他怀中，“剑爷爷，人家想死你了。”
　　剑斗罗赶忙搂着她的身体，慈祥的道：“乖，我的小宝贝啊，你可回来了。剑爷爷也想你啊，想的不得了。”
　　宁荣荣抬起头，“真的嘛？”
　　剑斗罗正色道：“当然是真的，不信你问你骨头爷爷。”
　　宁荣荣眨了眨清澈的大眼睛，“可是，刚才骨头爷爷跟我说，他比你想我想的要多一点点。”
　　“他放屁。”剑斗罗一点也不给骨斗罗面子，“明明是我想你更多一点。”
　　“你才放屁。”骨斗罗猛的从沙发上站起来，他那恐怖的身高足有接近两米五，再加上沙哑的声音，看上去更加恐怖。
　　“不服气啊？走，找地方单挑去。”剑斗罗挺起胸膛，毫不畏惧的瞪视着对方。
　　“好了，好了。剑叔，骨叔，你们都打了一辈子，荣荣刚回来，今天就算了吧。”宁风致无奈的看着面前的两位老人。
　　“哼。”剑斗罗和骨斗罗几乎同时哼了一声，谁也不看对方，目光都落在了宁荣荣身上。
　　宁荣荣大眼睛滴溜溜一转，道：“我有办法证明，两位爷爷谁更想我。”
　　宁风致一拍自己的额头，心道，小魔女毕竟是小魔女，一回来这家里就热闹了，忍不住说道：“荣荣，别乱说话。”
　　宁荣荣冲父亲吐了吐舌头，她显然是一点都不怕这个爸爸，不然她也不会有小魔女的称号了，“你都不想我，还不让两位爷爷想我啊！人家好不容易回来一趟，你却不在家。两位爷爷，这样吧，你们都送荣荣一件礼物，谁的礼物荣荣更喜欢，就是谁想荣荣想的多一点。”
　　“呃……”两个老者对视一眼，心中同时想到，怎么又是这招。
　　宁风致忍着笑，道：“好了荣荣，快过来，让爸爸看看。谁说爸爸不想你。爸爸可是给你准备了礼物哦。要是你再不乖乖听话，礼物就没有了。”
　　“礼物？是什么？”一听到礼物二字，宁荣荣明显被勾起了兴趣，三步两步跑到父亲面前。
　　宁风致不动声色的抬手向女儿搂去，可谁知道，宁荣荣身体又是一转，依旧轻松的闪开了他的手，还撅起小嘴道：“先拿礼物来，不然不给抱。”
　　“好好……”
　　宁风致宠溺而无奈的笑着，从魂导器中取出早早就准备好的礼物，那是一件折叠着的长裙。
　　宁荣荣迫不及待的伸手接过，双手抖动，展开一看，只见这套裙子仿佛是用多种鸟类的羽毛为主材料所编织而成，看起来异常的绚丽。各种颜色的羽毛编织在一起，组成了七彩斑斓的色泽，艳丽无比。
　　“哇，好漂亮的裙子。”宁荣荣双眼一亮，迫不及待地捂在身前，然后向众人展示道：“荣荣穿这件衣服好看吗？”
　　“好看，好看。”
　　剑斗罗和骨斗罗两个老人满脸慈祥，宁风致也是附和道：“我们的小公主穿什么都好看。”
　　这件长裙自然不是普通的衣服那么简单，乃是宁风致从拍卖行拍来的。属于一种上古魂导器。本身不仅具备着防御力能够刀枪不入，而且穿着这身衣服，还有着避火的功效，倘若弄脏了，丢到火里烤一烤立刻就能亮洁如新。着实是不凡，是他花了大价钱买来的。
　　当然这里的避火只是相对而言，实际上并没有那么夸张。普通的凡火和传说中的三昧真火，威力上的区别就不用我说了吧。
　　“谢谢爸爸，礼物我很喜欢。”宁荣荣向着宁风致扑了过去，直接坐在他腿上。
　　而终于如愿抱到宝贝女儿的宁风致脸上也是不由得露出笑容，慈爱的摸了摸女儿的脑袋，“这次回来，有什么其他事要找爸爸么？平常你可是两三个月才会回来一次，这次距离上次才不过一个月就提前回来，肯定是有什么其他事吧？”
　　说到这里，宁荣荣终于反应过来自己这一次回来，究竟是为什么事了。
　　“爸爸，我的武魂不知道为什么模样发生了一些变化，变成了这个样子。”她说着，缓缓抬起手，伴随着一阵苍翠碧绿的光芒——一株草叶如剑的小草出现了。
　　“咦？”
　　初一见到这株大变了模样九叶小草，宁风致和骨斗罗还未来得及发表什么意见，剑斗罗就忍不住站起身来，满脸惊诧的走近，仔细的观察着这株小草。
　　“剑叔，怎么了？”宁风致看到他神情异样，有些担心的问道：“莫非是荣荣的武魂出了什么问题？”
　　“这…这是……”
　　剑斗罗难以置信的看着那株外表平平无奇的九叶小草，浑身止不住的颤抖。竟然有种跪伏在地，臣服的冲动！
　　这股冲动并非源自他自身，而是来自于他的武魂——七杀剑！
　　“剑爷爷，你怎么了？”宁荣荣有些担心的问道。实在是他现在的模样太奇怪，完全和以往处变不惊的模样大相径庭。
　　剑斗罗没有说话，只是伸出手，召唤出了自己的武魂，一柄长约两米，刃宽半尺的古朴巨剑！
　　但此时这柄外表威武的巨剑，却在发出嗡嗡的颤鸣声！
　　它似在恐惧，又似乎在臣服？

第122章 一人得道，鸡犬升天！
　　“怂男，你的剑怎么会这样？”看着剑斗罗手中那柄在颤鸣的巨剑，骨斗罗忍不住问道。
　　七杀剑作为一种传承久远的武魂，无疑是极端强大的。甚至还被奉为天下第一剑武魂！
　　或许七杀剑并不是全天下所有器武魂中最强大的，但绝对是剑武魂中最厉害的。
　　但此刻他们看到了什么？
　　这柄号称天下第一剑的七杀剑竟然在恐惧？
　　它在恐惧这株平平无奇的九叶小草？
　　这怎么可能？
　　这只是一株草而已呀，根本连剑武魂都不是，如何能够对七杀剑造成这么巨大的压制？
　　宁荣荣和宁风致父女两人也将疑惑的目光，望向了失神中的剑斗罗。等待着他的解答。
　　“……”
　　剑斗罗并没有说话，死死的握紧手中的七杀剑，努力压制它的颤鸣，安抚它的恐惧！
　　“锵！”
　　这时候，许是感应到了什么，宁荣荣手上的九叶剑草轻轻一震，竟然发出了金铁交响的剑鸣声！
　　下一刻。
　　平平无奇的小草上，九片剑形的草叶缓缓舒展，似乎是恐怖的巨兽从沉眠中苏醒过来……
　　与此同时。
　　一种似乎能够斩破苍穹，割裂乾坤的锋锐之意轰然爆发！
　　“砰！”
　　大厅内所有陶瓷玻璃制品通通炸裂！
　　连同整个大殿都在剑意下疯狂颤动，甚至瞬间蔓延到整个宗门！
　　“荣荣快收起武魂！”
　　宁风致当机立断道。
　　“哦！”
　　宁荣荣下意识的合上手掌，苍翠欲滴的九叶剑草消散于无形。
　　“………”
　　整个大殿瞬间安静下来。
　　“宗主，发生什么事了？”
　　这时候，门外不断有侍卫冲了进来。
　　“没事，你们退下吧。”宁风致挥手道。
　　“是。”
　　众侍卫行了一礼后，缓缓退下。
　　看着整个大殿内一片狼藉，宁风致皱起眉头道：“剑叔，刚才到底是怎么回事？”
　　宁荣荣则是低着头，一副做错事的模样。
　　“荣荣，你的武魂是最近才发生变化的吗？”剑斗罗先是收回七杀剑，然后并没有立即回话，而是向低着头的宁荣荣问道。
　　“不是，大概在十个多月以前，有天晚上，我忽然感觉到一阵悸动，然后这株小草就莫名其妙的变成了这副模样。”宁荣荣抬起头，有些不好意思的道：“当时我没在意，因为除了模样变了之外，这株小草感觉还是那么平庸。并没有像刚才那样散发出恐怖的气势。我只当外表的变化，是因为我魂力提升而发生改变。”
　　“一直到昨天，这株小草忽然间疯狂颤动，似乎感应到了什么？我这才发觉不对，就回家想要询问一下爸爸你们知不知道为什么会发生这样的情况。”她如实的说道。
　　“剑叔，你怎么看？”宁风致向剑斗罗问道。
　　“倘若我没猜错的话。”
　　剑斗罗忽然深吸了一口气，语气有些颤抖的道：“这是血缘联系！只存在于古老传说中的一人成神，福泽后世！”
　　“一人成神，福泽后世？”宁风致宁荣荣和骨斗罗三人异口同声的发出疑问。
　　“剑爷爷，这是什么意思啊？”宁荣荣好奇的问道。
　　剑斗罗目光极为复杂的说道：“我曾经听我的父亲说过，当魂师突破九十九极限斗罗，百级成神之后，将会由凡人升格为神明！这时候魂师的血脉将不是普通的血脉，而是神之血脉！武魂也将会蜕变成为神级武魂！”
　　“神级武魂？”宁荣荣喃喃自语，右手轻轻虚握，似乎想要握住什么。
　　“不错，神级武魂！例如武魂殿的天使武魂，就是这种情况。”
　　剑斗罗脸色复杂的道：“这时候，但凡是那位成神魂师的直系后代，武魂都有一定几率，透过冥冥中的血脉联系，也随之发生改变，化作神之武魂！这也就是我们俗称的武魂返祖！”
　　“武魂返祖！”
　　宁风致听到这里脸色一变。
　　这时候，哪怕是宁荣荣也听出剑斗罗话里的意思是什么了。
　　“剑爷爷，您的意思是说……”她有些难以置信的道：“我的祖先中，有一位已经成为了传说中的神明？因此我的武魂才会变成这副样子？！！！”
　　“……”
　　剑斗罗脸色沉重的点点头。宁荣荣的武魂遗传自谁，他又如何能不知道呢？
　　而现在，既然宁荣荣的武魂透过冥冥中的血缘联系出现了进化。那么也就意味着，那个失踪了几十年，据说是去寻找成神方法的男人，真的成功了！
　　他真的突破了九十九级极限，达到了一百级，成为了斗罗大陆现今只存在于传说中的神明！
　　本身九十九级极限斗罗就已经是让他仰望的等级了，现在更是成为了传说中的神明……这下子为父报仇，一雪前耻更是无望了。
　　剑斗罗又如何能够高兴得起来呢？
　　“爸爸，你是时候该把真相告诉我了吧？”宁荣荣忽然转过头，看着宁风致说道：“我已经长大了，有知道真相的权利！”
　　关于自己的第二个武魂，那个小草武魂，她很早的时候就知道其中绝对有故事。只是每次询问，总是得到了敷衍。她知道父亲不想说，也就没有再多问了。
　　但现在不同，现在不就恰好正是询问的时机吗？
　　而宁风致看着女儿犀利的目光，脸色有些复杂。回忆起了自己的一生………
　　记忆中，从小他就没有见过自己父亲的样子。甚至那时他一度天真的以为自己只有母亲，没有父亲。
　　小时候，总是能够看到母亲孤零零的对月长叹，透露着莫名的幽怨。
　　他的母亲是上一任宗主的独女，也就是说上一任宗主是他的外公。
　　本来论资排辈，无论怎么样这个宗主之位都轮不到宁风致这个外孙来坐。因为他的外公虽然只独生了母亲一个女儿，但是儿子却有好几个。也正因如此，按理来说，哪怕他觉醒的是七宝琉璃塔武魂，也不应该把宗主的位置传给他才对。但事实就是，他外公偏偏把宗主之位传给了他，其余几个舅舅们也根本没有反对，反而还笑呵呵的帮助当时才二十几岁的他登上宗主的位置，尽心尽力的助他打理宗门事宜。
　　后来在母亲临死前，通过母亲的诉说他才知道，原来外公之所以会把宗主之位传给他，舅舅们之所以大献殷勤，只是因为一个人。
　　他那素未谋面亲生父亲，剑神斗罗——李杰克！
　　九十九级极限斗罗，纵横大陆无敌手的至强者！
　　只是后来销声匿迹，据说是去寻找突破一百级的办法了。
　　而尽管那位已经消失很长一段时间了。
　　但正所谓虎死威犹在！
　　在不敢确定那位是否真的陨落的情况下，没人敢来落井下石，对他们母子不敬。
　　而且在达到封号斗罗之后，魂师的寿命就会有最基础的三百年，之后每提升一级魂力，增加一百年寿命。也就是说九十九级极限斗罗，拥有着千余年寿命！
　　在排除发生意外死去的情况下，那一位有很大的概率还活着，只是可能在寻找成神的机缘，或者是在成神的路上。
　　其他人不敢赌，因此自然对他们母子是毕恭毕敬的。哪怕宁风致只是个私生子，但从小的生活却还是相当惬意的，在家族中并没有发生什么被同族欺压辱骂，族人排挤他们母子的事情。反而个个都讨好他，简直是就差当祖宗供起来了。要什么给什么，连出去历练的时候，一些老牌强者在知道他的身份后，也是给他父亲面子，对他表现的异常恭敬。
　　宁风致知道，这一切都只是因为自己父亲是剑神斗罗！他一生都在承那位素未谋面父亲的遗泽，过得顺风顺水，没经历过什么太大的波折。
　　而现在。
　　宁荣荣的武魂发生了返祖现象！
　　这也就意味着，他那位素未谋面的父亲，真的成功了！突破一百级，成为了只存在于传说典籍记载中的神明！
　　这让宁风致的心情非常复杂。既觉得有点与有荣焉，毕竟那是他的亲生父亲。又觉得有点小失落，因为他没能遗传到父亲武魂，受限于七宝琉璃塔的缺陷，终生都突破不了魂斗罗。
　　好在虽然他作为儿子没能遗传到武魂，但是他的女儿却隔代遗传到了爷爷的武魂，如今更是因为血缘联系武魂随之蜕变，化作神级武魂！再加上突破七宝琉璃塔的缺陷，达到了九层的九宝琉璃塔……女儿未来的前途将不可限量啊。
　　“女儿，真的长大了啊。”
　　宁风致既欣慰又无奈的看着宁荣荣，就仿佛看到了雏鸟终于展翅高飞，脱离了父母羽翼的庇护。
　　“也是时候，该告诉你了。”
　　宁风致叹息一声，拉着宁荣荣坐下来。缓缓开口，为她讲述自己的一切，剑斗罗和骨斗罗则是坐在一边，从旁补充。
　　伴随着三位长辈你一言我一语的讲述，宁荣荣的脸色不断变化，还时不时的小声发出惊呼。
　　“什么，奶奶未婚生子？”
　　“爸爸你是私生子？”
　　“我的武魂就是遗传自爷爷！”
　　“连父亲你也没见过爷爷的面？”
　　“哇！为了成神抛妻弃子，那个素未谋面的爷爷也太过分了吧！”
　　“简直就是个超级大渣男！”
　　一惊一乍的惊呼声，不断的从宁荣荣口中传出。尽管还没有见过那位据说已经成神的爷爷，但是现在的宁荣荣对于那位爷爷的印象，已经变得非常差了！
　　如果现在李杰克出现在她面前，说不准宁荣荣会满脸厌弃的吐他一口唾沫，然后骂道：“呸！渣男！”
　　ps两更了，六千字。求票票啊。

第123章 李杰克的真实身份。
　　“话不能这样说。”
　　宁风致看到宁荣荣对李杰克万分鄙夷的模样，觉得自己有必要维护一下老父亲的形象。毕竟他这一生基本上都是生活在父亲的遗泽中，才能过得这样顺风顺水。因此他对于这个从未见过面的父亲，说实话还真没有什么怨恨。
　　“老一辈的恩怨纠葛，不是我们所了解的那么简单的。”宁风致语重心长的说道：“我们刚才跟你所说的，只是一些道听途说的旁观者看法。实际上你的奶奶和爷爷之间发生了什么事，恐怕只有他们两个当事人才清楚了。或许当初你爷爷离开，是有什么不得已的苦衷吧？”
　　“嘁！”
　　宁荣荣不屑的撇了撇小嘴，有些娇气的道：“爸爸你就不要再为那个老渣男说好话了。有什么苦衷，能够让人几十年都不回来？就连传个信都不行？肯定是他抛弃了奶奶。”
　　“这……”宁风致哑口无言，只能摇头苦笑。
　　……………
　　而此时，那个被宁家父女议论的主角呢？
　　星斗大森林。
　　核心区。
　　高大的树木茂密得连阳光也无法透入，以至于，在这片大森林之中，看到的只有阴暗。
　　但是在这森林深处，却有一片湖泊，湖泊不算很大，一眼就能望到对岸，湖水平滑如镜，淡绿色的湖水宛如一块最美的天然翡翠，闪烁着充满生命的绿光。
　　在湖水周围，一株株参天古树直入云霄。湖面上，有淡淡的水雾，湿润的空气带着植物特有的芳香扑面而来。
　　生命的气息在湖水中荡漾，生命力之强盛，至少是外界的数倍！
　　此时在湖边，正站着一个人。
　　他穿着一身黑色长袍，看上去四十多岁的样子，相貌英俊而刚毅，额头上，有一缕金发垂在面颊一侧。正是魂兽森林现今所有魂兽中的最强者，更有兽神之称的黑龙帝天！
　　而就在距离他不远处，还站着一些人，有高有矮、有胖有瘦，形态各异。乃是星斗大森林现今为止，所有十万年以上的魂兽！
　　魂兽但凡达到十万年，每过一段时间就要经历一次天劫，毁灭性的天雷击打！度的过就可以再延续一段时间的寿命，度不过则是在天劫下灰飞烟灭。
　　因此很多魂兽为了躲避天劫，纷纷选择了化成人形重新修炼。如此才能够躲避天劫，延续寿命。
　　而此时站在这里的众多魂兽之所以是人形，并不是他们选择了像小舞一样化成人形重新修炼。而是选择了达到十万年后硬扛天劫，扛过去之后就可以算作凶兽！
　　现如今聚集在这里的魂兽，通通都是二三十万年以上的凶兽，五六十万年的也比比皆是！
　　其中的最强者，黑龙帝天更是接近百万年的魂兽！
　　而他的这个百万级魂兽，可不是深海魔鲸王那种水货，深海魔鲸王之所以能够达到百万年，是因为它疯狂的吞噬海洋中的生命体，才能够达到百万年。这样得来的修为自然非常虚浮，战斗力也低，比不得帝天这样自己修炼而来的接近百万年凶兽！
　　“兽神，你说能够感应到主上今天即将要出关，是不是真的？”有魂兽冲帝天问道。
　　而那被称为兽神的帝天并没有回话，而是突然猛地抬起头，望向某个方向，眼眸中爆射出两道实质般的金光，斥喝道：“是谁？！”
　　一瞬间勃发的恐怖气息，似乎令整个世界都为之颤抖起来。
　　“有人？怎么回事？”有人惊呼道。
　　“莫非是敌袭？”一个身形伟岸的壮汉怒吼一声，摇身一晃，化作一头身高超过三十米的巨熊，全身散发着暗金色的光泽。
　　其余人也是纷纷变身，或是化作巨树或是化作天鹅……严阵以待。
　　“出来吧，我已经看穿你的所在了！”帝天目光紧紧的盯着面前的某个方向，体内澎湃的力量涌动，蓄势待发！
　　“你竟然可以感应到我的存在？”
　　伴随着充满磁性的嗓音响起。
　　一名白衣束发的男子身影显现，负手而立的看着众人。目光中波澜不惊，就仿佛这些威势滔天的魂兽是什么小猫小狗一样，半点也不放在心上。
　　“你是何人？来此地想干什么？”帝天目光紧紧的盯着李杰克，谨慎的问道。身后的众兽看到兽神严阵以待并没有立即动手的样子，也是知道来者并不好惹，所以也没有动手，要不然早就出手拿下了。
　　“我？我的名号说了你们也没听过。”李杰克并没有回答他的话，而是目光紧紧的盯着面前这一片充斥着生命气息的大湖泊。他能够感受到，在这湖泊中有什么东西在吸引自己？
　　“喂，这湖里面的东西是什么？”他转过头冲着众兽问道。
　　“找死！”
　　一听这话，本来还只是严阵以待的众兽们纷纷爆发，就仿佛他问的这话触碰了什么逆鳞一样，各种攻击不要钱一般的冲他轰击而去！
　　“哦，看来这湖底有大秘密喽。”
　　李杰克看着众兽疯狂的模样来了兴趣，面对众兽合击之下，足以令普通低级神陨命的攻击却是看也不看，随手一巴掌挥下！
　　“啪！”
　　清脆的破裂声响起。
　　恐怖的掌风破碎了空间，众兽的攻击被掌风所笼罩，根本连半点涟漪也掀不起。就这样被掌风覆盖，随后众兽被一巴掌拍飞！
　　这些此刻放到人类世界足以颠覆一切的魂兽，在李杰克一巴掌下，根本不堪一击！也就是他没打算杀死这些魂兽，所以关键时刻收回了大部分掌力，要不然这些魂兽就不会只是轻伤那么简单了。
　　正在这时。
　　“嗡……”
　　李杰克忽然发现脚下的地面轻微的振颤了一下，紧接着，面前的湖水居然如同沸腾一般，冒出一片片气泡。
　　这些气泡飞速升腾，紧接着，大地震颤的频率也变得剧烈起来！
　　“哦，有大货要出来了吗？”他来了兴致。
　　“这是…主上！”嘴角流血的帝天看到这一幕脸上露出狂喜。其余众多现出原形的魂兽也是目露狂热，就仿佛面对一生的信仰！
　　“你终于来了……”低沉的声音，毫无预兆的在森林中徘徊。
　　这声音仿佛从四面八方传来，因为过于低沉，甚至听不出来男女。
　　“轰——”大地龟裂，整个大森林都在剧烈的颤抖，那小湖中充满生命力的湖水倒灌而入，顷刻间露出了湖底。
　　“砰——”
　　一团银光骤然从那大地的裂缝中涌出，然后重重的拍击在岸边。
　　那是一只巨大的爪子，通体灿银色，在那灿银色的巨爪上，密布着一块块六边形的银色鳞片。每一块鳞片上都折射着奇异的光彩，那巨大的拍击声，带着无与伦比的强大压迫力，令所有生命体都要为之跪拜！
　　帝天眼中狂喜之色更胜，一步上前，单膝跪倒在地，恭声道：“恭迎主上。”
　　在其身后，那些现出原形的魂兽们尽管身躯也很大，但是面对那尊银色的庞然大物，却也只能是匍匐在地。表示臣服！
　　“你终于来了……”
　　低沉的声音响彻，伴随着另一只爪子伸出，一尊庞然大物缓缓的从湖底爬出，通体覆盖着瑰丽无比的银色鳞甲，从外形看这是一头美丽无比的银龙！
　　灿银色光芒夺目，令周围所有体型巨大的魂兽们不敢直视，它们只能卑微的匍匐在那里，颤抖着，狂喜着。
　　“你是谁？”
　　李杰克皱眉看着眼前美丽的银龙，因为听她话里的意思，早料到自己会来了？没错，是她，不是他。面前这头银龙是雌性的。他也不知道为什么，一眼就看出了这头银龙的性别。甚至自从昆仑镜出来后，他感觉自己仿佛发生了什么奇怪的变化。
　　以前他看这些魂兽，就仿佛在看待宰的羔羊。但现在却莫名其妙的感觉这些魂兽挺顺眼的，真tnd奇了怪了。
　　“…我已经等你很久了。”庞大而美丽的银龙声音低沉，那双紫色的美丽眸子注视着李杰克，带着无比的恳切与激动。
　　“等我？你到底在说什么？”李杰克眉头直皱，完全搞不懂面前这头银龙在说什么？
　　银龙被李杰克冷淡的态度弄得一愣，紧接着仿佛明白了什么，道：“看来你觉醒的还不够彻底，没关系，就让我来帮你彻底觉醒吧！”
　　话音一落。
　　银龙身上散发出剧烈的光芒，随后一束光笼罩向李杰克。
　　李杰克见此本想闪身躲过，但不知为何内心中仿佛有一个声音告诉他，不需要躲，她伤害谁也不会伤害你的，安心站在原地接受吧！
　　于是他硬生生地止住脚步，站在原地被那束光芒结结实实的笼罩在其中………
　　“轰！！！！！”
　　脑袋里一声轰然炸响。
　　一种玄之又玄，难以言喻的感觉涌上心头………
　　恍惚间，李杰克感觉自己正身处于一处白茫茫的空间，面前正有一名身着九彩长袍的男子微笑的看着自己，这人的面容模样竟然与他自己一般无二。
　　“你…是谁？”
　　他下意识的发出了疑问。
　　“我是龙神！”
　　这名身着九彩长袍的男子微笑着道：“同样的，我也是你！”

第124章 穿越之谜，系统由来？
　　“你是我？”
　　李杰克看着面前的九彩长袍男子，迷惑的反问道：“那我又是谁？”
　　“你是李杰克，同样也是龙神！”
　　一袭九彩长袍的男子缓缓伸出手，李杰克见此也下意识地伸出手，当两人的双手合在一起时，同时化作一道光，融为一体！
　　一道道记忆涌现，为他展现了一段远古历史………
　　在斗罗大陆的远古时代，整颗星球乃是由龙族所统治着的。而所有龙族都有一个共同的祖先-龙神！
　　龙神凭借着自身得天独厚的天赋，修炼成神，凝聚破灭与创生两大神格！破格飞升神界！并且直接自己产生了神祇之位！
　　一出现在神界，吸收了神界精纯的能量，再加上自身破灭与创生两大至高神格的关系，令龙神直接跨越三级神，二级神，一级神的门槛，当场成就了神王之位！
　　一步登天！
　　当真是一步登天！
　　此时的龙神单论战力，可以说哪怕是神界最强的五大神王，单独一个拎出来都不是龙神的对手。除非联手，由此可见龙神的强大了。
　　正因为龙神的力量过于强大，神界中的执法机构，由五大神王组成的神界委员会非常忌惮他的潜力，强硬的要对它进行约束！但好端端的谁愿意被控制？谁愿意头顶上多出几个大爷？
　　龙神自然不肯相从，大家都是神王，你们五人中随便拎一个出来都不是我的对手，凭啥我要屈居在你们之下？就因为我是神兽吗？我可去你大爷的吧！
　　于是龙神在神界，联合其他神兽发动了战争，与众神作战！
　　那时候，人间的各种魔兽、魂兽之类，还允许通过自身努力修炼达到神级层次后进入神界，并且拥有一套神兽专门的神祇体系。
　　只是神兽一向是受到神界神祇们统驭的，智慧与人无异的它们可想而知积怨已久！
　　在龙神的带领下，神兽们渴望自由的野性爆发，想要统一神界，建立一个全新的秩序！
　　它们想要的只是最基础的平等而已，不想要再屈居人下，被那些人神呼来喝去，当做畜生对待。
　　这一场战争很快就波及到了整个神界范围！
　　神界委员会当时的五大掌控者善良之神、邪恶之神、修罗神、毁灭之神和生命女神联手，统帅神界众位神祇，与神兽们大战一场！
　　最终神兽一方寡不敌众，毕竟神王级的战力只有龙神一人。哪怕他实力远比五大神王中任何一个都强，但问题是他们有五人啊。
　　五打一，龙神怎么打？
　　因此神兽一方的失败几乎是注定了的。
　　当然，即使击溃了以龙神为首的神兽们，但神祇一方却也是损失惨重！当时五大神王之下的七大元素神一级神祇之中，有四位都毙命在了龙神手中。最后还是善良之神和邪恶之神两大神王联手，才将龙神击败！
　　龙神的神识、神魂全部破碎，但他却凭借自身强大的能力，在重伤之下强行分裂，化为金龙王和银龙王。
　　原本一身无比强大的完美能力也分别被金龙王和银龙王所继承。
　　金龙王继承了龙神强悍的身体能力，力大无穷、刀枪不入，还拥有无与伦比的速度，以及最重要的破灭神格。
　　而银龙王则继承了龙神掌控元素之力的能力，同时掌控水、火、土、风、光明与黑暗，六大元素力量。以及最重要的创生神格！
　　但除了分裂出金银两大龙王之外，龙神最核心的那部分灵魂，却是趁乱遁入时空乱流中，然后兜兜转转来到了一颗水蓝色的星球上。
　　这颗星球非常普通，并没有什么超自然的力量，只是一个纯科技的世界。
　　穿越时空乱流，使得这一部分残存的灵魂变得无比虚弱，几乎摇摇欲坠，即将消散。
　　最终不得已之下。
　　这一抹龙神的残魂，只能随便找了一个刚出生的人类婴儿夺舍，结果没想到终究是因为穿越时空乱流的关系太过虚弱，连这个刚出生婴儿的脆弱灵魂都无法吞噬，最终只能选择融合……于是就有了现在的李杰克。
　　一幕幕画面，一段段记忆浮现在老杰克心头，他也终于明悟了自身根脚，过往诸多想不通的事情在此刻也有了答案。
　　“原来是因为融合了龙神残魂的关系，难怪我来到斗罗大陆后感觉自己整个人都变聪明很多，本来还以为是自己两世为人，原来是因为感应到了熟悉的斗罗大陆气息，龙神残魂的天赋开始觉醒复苏……”他喃喃自语。
　　原来，这一切都是因为龙神残魂的关系。
　　以人类之魂融合了龙神残魂后，他可以说是龙神，也可以说不是。
　　而他前世之所以会在死后穿越到这个世界，还是因为融合了龙神残魂的关系。他前世意外死后无所凭依的灵魂，本能的用尽最后的力量遁入虚空，穿越茫茫时空乱流，来到这处自己的发源地斗罗大陆，转世投胎。
　　只是到此，龙神残魂的力量也是彻底耗尽了。
　　而且因为早早就把破灭与创生两种力量都分裂成金银龙王，连神格也送出去了的关系。龙神残魂基本上啥也不剩下了。遗留给李杰克，只剩下本身那无与伦比的天赋悟性！
　　作为能够领悟破灭与创生这两种宇宙最本源，最核心力量，借此凝聚神位的大佬，龙神的悟性那自是不必说的。
　　正是因为融合了龙神残魂，继承了他高超悟性的关系，李杰克才可以凭借前生一星半点的各种理论，就创造出各种神奇功法，修为跟开了挂似的疯狂上涨！
　　这些都是源自于龙神残魂的天赋，要不然他一个普通人来到这个世界，靠前世一点理论就想成为天下第一？做梦吧他。
　　开挂也不是这么开的。
　　可以说正是龙神成就了他，也因为龙神残魂的关系，他来到这个世界后，性格才会那么滥情。龙性风流！作为龙中之神的龙神自然也是不例外。
　　而且李杰克越风流，就越是契和龙神本性，觉醒程度当然也就越高！
　　“不过，虽然我穿越到这里的因由是找到了。但是最大的问题来了！这个万界圣师系统又是从哪里来的？”李杰克疑惑的想到。他是真的想不明白，难道真的有所谓的穿越者协会，或者是无所不能的真神，专门给像他这样的穿越者发外挂吗？
　　快别扯淡了。
　　…………………
　　在融合了龙神残魂所有记忆后。
　　李杰克缓缓的睁开眼睛，却见周围围了一圈的人…呃兽，但最吸引他目光的，果然还是那道银发的窈窕身影。
　　银龙王——古月娜！
　　龙神分裂出金银龙王之时，为了能够斩草除根，神界委员会全力扑杀。最终，金龙王被击杀在神界，神魂中的一切被抹杀，只留下一身神力，被封印在神界委员会之中。
　　而银龙王却是趁乱冲出神界，钻入时空乱流中，逃到了如今的斗罗大陆上。
　　并且银龙王在逃离的时候也受到了重创，神识彻底破碎，重新化为人间才有的灵识。伤势可谓惨重无比！
　　龙神与神界委员会引起的战争，神兽与神明之战给了神界极大的重创，接近一半的神祇之位空出，神界足足用了几百年的时间，才恢复元气。
　　要知道，神界几百年，对于人间来说，那就是几十万年之久啊！人间几十万年时间，才为神界重新补足神祇，可见这次战争的惨烈了。
　　这场战争过后，神界委员会下达了有史以来最为严酷的神罚，从那时开始，不再允许任何人间兽类通过修炼进入神界。彻底封死了兽类晋升神界的道路，兽类一系列的神祇之位也被全部取消。
　　那之后，所有神界掌管内星球的兽类，无论修炼到多么强大的存在，最终都会被压制在神界以下，绝对找不到任何通往神界的道路。最终只能是在兽类巅峰直至死亡！
　　这就是如今斗罗大陆上魂兽们的惨状。
　　作为魂兽共主的古月娜自然非常不甘心，不甘心魂兽被世世代代的压制。永生永世的沦为任人宰割的牲畜。因此一直在密谋反杀回神界。
　　在李杰克刚刚穿过时空乱流回归这个世界的时候，银龙王古月娜就已经感应到了他的存在，顿时大喜过望！所以一直在星斗大森林等待着他的到来。
　　这就是全部的因果了。
　　李杰克看着面前人形态的银龙王古月娜，心情颇为复杂。只见她有着一头银色长发，披散在身后，直至脚踝，不但发丝柔顺，更有着一种宛如银色水晶般的质感。
　　她的容颜是一种用言语无法形容的美丽，仿佛所有美好的描绘都不足以形容那绝色容颜。略有些晶莹的白皙肌肤，穿着一袭圣洁修身的白裙，那衣裙下凹凸有致无比完美的身材，极尽女性魅力！
　　她的一双眼眸无比美丽，卷翘的长睫毛，紫色的眼眸澄澈而通透，正以一种殷切的目光看着李杰克，就仿佛看待偶像的小迷妹。
　　作为龙神分裂化成的生命体，银龙王并不是龙神本身，或者分身之类的存在，哪怕她继承了龙神的部分记忆与部分力量。但是当她从龙神身上分离出来的时候，就已经是一个独立的生命体了。
　　要不然她的性别也不会是女性，而是会和龙神一样的男性。这正是她区别于龙神之外的最有力证明！
　　而如果硬要说古月娜和龙神之间的关系的话，那用父女或者兄妹来形容最为恰当了。
　　ps求票票啊。另外，看到很多人疑惑系统哪来的。这里作者就剧透一下，很多读者恐怕都猜到了吧？没错，系统就是未来实力达到巅峰的主角制造的，然后随手丢到了过去的自己身上。形成一个完美的循环！

第125章 龙神是我，我非龙神！
　　“我应该叫你什么？”
　　李杰克看着古月娜，好奇的问道：“你应当能够感应到，我并非是纯粹的龙神。硬要说的话至多不过是获得了龙神记忆的人类，为何一见面就将创生神格给了我？”
　　没错，方才的那道光，正是古月娜将创生神格转移给了他。也正是因为创生神格的滋养，才让他的龙神记忆彻底觉醒复苏！
　　“这你可就错了。”
　　古月娜摇了摇头，并未因为他的话语有半点动摇。完美精致的俏脸上浮现一抹弧度，轻笑着道：“与龙神残魂合二为一的你，就是龙神！而且哪怕你现在是以人类的记忆为主导，但你的本质却依然不会改变。那神界的众神，可不会因你现在是人类而对你网开一面。一旦发现你的存在，他们只会把你当做龙神归来，竭尽全力的抹杀你！”
　　一听这话，李杰克脸色一沉。心中一股无名怒火升腾而起！并非是针对古月娜，而是针对那神界众神！她说的并没有错，融合了龙神残魂之后，李杰克就相当于接受了龙神的因果，将来注定和神界的众神要做一个了断！
　　双方是不死不休，不是你死就是我亡的关系！
　　而且融合了龙神的残魂后，获得了龙神记忆的李杰克其实也是对那神界的众神非常不满，打定主意等自己以后实力到了，一定要把那神界的众神全都端了！
　　“好吧，既然融合了龙神的残魂，这份因果我就接下了。”李杰克无奈的摇了摇头，其实纵然获得了龙神的记忆，但是对于现在的他而言，那些记忆根本无法对他的自我产生任何影响。只是像个看电影的旁观者一样，他心中始终把自己当成一个人。
　　“主上……”
　　这时候，一旁早已等候多时的帝天激动的走上前来，似乎想说什么。
　　而李杰克看着他，脑海中龙神的记忆涌现。瞬间就记起了有关于帝天的一切，恍然道：“原来是你啊，小黑龙。记得你的名字，还是我给你取的呢。”
　　眼前的帝天在龙神的记忆中，是一个非常优秀的后辈。龙神非常看好他，甚至还传授给他自己的独门绝技龙神爪，可见对他的喜爱了。
　　“正是属下。”
　　帝天听见李杰克那熟悉的语气，忍不住激动道：“想不到主上还记得我。”
　　在知道了李杰克的真实身份后，他现在已经和古月娜一样，完全把他当做龙神转世归来了。
　　当然事实上，与龙神残魂融合的李杰克也确实可以算作是龙神转世。从他们的角度来看确实没错，哪怕他本人不怎么愿意承认就是了。
　　看着先前还喊打喊杀的众魂兽们，如今一副忠心耿耿的狂信徒模样，摆明了还是把他当做以前那个龙神。李杰克有些无奈的摇摇头，道：“小黑龙啊，你需要明白。如今的我，早已经不是你记忆中的龙神了。”
　　谁知帝天听闻此言，脸上却并无任何异色，反而坚定不移的道：“无论主上变成何种模样，在属下心中，永远都是那位魂兽共主！至高无上的龙神！”
　　“……”
　　这话说的，李杰克都有些无语了。
　　索性不理这个满脸狂热的小家伙，转头看向古月娜道：“他一直都是这个样子的吗？”
　　“帝天，你们先退下吧。”古月娜说道。
　　“…是。”
　　尽管有些不舍，但是既然现在的主上发话了，众魂兽们自然会遵从。
　　在所有的魂兽退下后。
　　“对了，这个神格就还给你吧。”李杰克忽然想到了什么，手一伸，一块闪烁着七彩光芒的晶体便出现。正是银龙王方才传输给他的创生神格！
　　古月娜却并没有伸手去接，而是皱眉道：“为什么要还给我？你融合后瞬间就可以达到神王的境界，恢复一半的修为。只要再去往神界，悄悄回收金龙王的破灭神格，就可以很快恢复全盛时期的力量。到时候我们暗中默默积蓄力量，时机成熟后就可以带领魂兽反攻神界！为什么不要？难道你还认为神界那些人会因为你如今是人类而放过你？”
　　“怎么可能？神界那些人，他们就算放过我，我还不会放过他们呢！”李杰克摇了摇头，说道：“早晚有一天，我会把他们一个个通通灭喽！之所以不要这神格，只是因为这些年中我另有机缘，这神格对我而言已经没用了。你就收着吧，等到时候我羽翼丰满，反攻神界的时候，你还能够充当一下助力。”
　　自从拥有了系统之后，对于斗罗世界的力量体系他就已经完全看不上了。因此对于这以往无比渴望的神格他现在自然是看不上眼的。再加上此时魂兽一方已经成为了他的手下，那么实力自然是越强越好。所以他就把神格还给了古月娜，谁料她竟然会错意，认为他还妄想和神界众神和平共处？别闹，自从觉醒龙神记忆之后，他在心中就已经把神界上的众神判了死刑！
　　早晚有一天他要把那些高高在上的众神灭了！连骨灰都给全扬喽！
　　听完李杰克的话，看着他不似作伪的神情，古月娜犹豫了一下，终究还是伸出纤手接过瑰丽的七彩神格，然后重新收回体内。
　　“这样就对了嘛。”
　　李杰克见此脸上露出笑容，忽然看着她说道：“对了，你既然说我是龙神。那么你与我之间的关系应该怎么算？父女？还是兄妹？”
　　“唔，如果是父女的话，你现在是不是应该叫我爸爸？”李杰克摸着下巴，轻声调笑道。
　　“如果你想的话。”
　　古月娜听了他的话之后，面无表情，语气生冷的道。
　　一想到面前这个大美人叫自己爸爸，李杰克承认自己确实有那么一瞬间产生了动摇！只不过想到现在是和谐社会，为了避免被和谐神兽抓到，他终究只能忍痛的摇了摇头，道：“算了，我开玩笑的。你以后还是叫我哥哥吧。我们就以兄妹相称，我叫你娜娜，你叫我哥哥。来，先叫一声哥哥给我听听。”
　　“……”
　　听到他的话，古月娜那诱人的红唇动了动，似乎想要张口叫哥哥，但是又莫名的有些叫不出口。奇怪的羞耻感令她俏脸上难得的浮现丝丝晕红，为她冷艳的气质平添几分娇羞的韵味。
　　李杰克笑眯眯的看着她，也不催促。让古月娜这样高高在上惯了的女子娇滴滴的喊自己哥哥，着实是有趣的紧呐。最重要的是，兄妹可不比父女，是可以那啥的……咳咳，懂了吧。
　　ps三更了，求票票。

第126章 来的正是时候的
　　“………”
　　古月娜红唇微张，无声的开合了几次后，那声平常人看来简简单单的哥哥，却始终还是没办法说出口。因为实在是感觉太羞耻了。
　　“怎么，不愿意叫啊？”
　　李杰克见此脸上浮现恶劣的笑容，一闪即逝，谁也没有发现。不得不说调戏古月娜这样性格略有点古板严肃的女子实在太好玩了。
　　“既然你不愿意叫我哥哥，我也不强求。走了走了。”他故作满脸无趣的转过身，似乎想要就此一走了之。
　　“…等，等等！”
　　古月娜见此连忙叫住他，“我，我叫……”
　　李杰克听话的回转过身，满脸期待的看着她。就好像一个期待妹妹承认自己的好哥哥，实则眼底深处却满满的都是愉悦～
　　“……”
　　古月娜看着他期待的目光，最终还是把心一横。闭上眼睛，自暴自弃般的喊道：“哥、哥哥！”
　　说完后，她白玉无瑕的俏脸上就像火烧一样红了起来，心中升腾起难以言喻的羞耻感！令古月娜下意识的睁开眼，狠狠瞪向那个让自己如此难堪的罪魁祸首！
　　谁知正好看到了李杰克呆滞的表情，顿时头顶上似乎浮现好几个问号，她可爱的轻歪着脑袋，有些疑惑地看着他。不明白他是怎么了？
　　其实，当古月娜那一声“哥哥”说出口的时候，李杰克瞬间就觉得仿佛一道电流通过全身，然后聚集在心脏处，电的他酥酥麻麻的。整个人都感觉有点奇怪了。
　　“咳咳……”他呆滞的表情恢复正常，装模作样的咳嗽了两声后，正色道：“既然你叫我一声哥，那么以后你就是我妹了。放心，有哥罩着。以后没有人敢欺负你！”
　　一番话，说的信心满满。
　　古月娜则是眼神有些微妙的看着李杰克，作为继承了龙神睿智与理性的她，很轻易就察觉到了他的异常。原来他喜欢这个调调吗？
　　“话说你这地方不错，接下来一段时间我就在你这儿住下吧。”被她仿佛看透一切的目光打量，李杰克赶紧转移话题道：“你不会不欢迎吧？”
　　“怎么会？”
　　古月娜下意识的说着，随后展颜一笑道：“这里本来就是你的地方，你想要待多久都可以。”
　　魂兽森林是魂兽的地盘，而龙神则是第一代魂兽共主！李杰克则是龙神转世，因此也可以说这地方是他的地盘。自然是想待多久就待多久了。
　　于是，接下来的一段时间。
　　李杰克就正式在这星斗大森林定居下来，慢慢的适应自己的力量。他现在首要之急是赶紧适应身体暴增的力量，要不然无论做什么都会感觉束手束脚。然后等适应完身体的力量后，再吸纳能量进行开窍！
　　正好魂兽森林这地方远离人烟，无论造成怎样的破坏，影响都不大。
　　而且星斗大森林能量的浓度是人类世界的很多倍，特别是古月娜之前栖息的那处大湖泊，名唤作生命之湖！
　　这生命之湖几乎都是由纯粹的生命灵气液化形成，下方底部有一个天然的泉眼，不断的流出充满生命力的泉水！如此浓郁的生命灵气，绝对是最佳修炼场所，任何魂师还是魂兽在周围修炼，都可以起到事半功倍的效果。这些浓郁的能量，正好可以给他开辟穴窍提供能量源泉。
　　而且除了这些以外，在他来到这里之前不久，帝天他们还逮到了一只百万年的魂兽！
　　没错，确确实实是百万年魂兽！
　　说起这只百万年的魂兽，那可和深海魔鲸王只有实力到，本身始终差那么一点不一样，乃是货真价实的百万年魂兽！
　　只是有所不同的是，这只百万年魂兽之所以能够成为百万年，并不是它的天赋有多么好，完全是因为它太弱了。连神界天劫都懒得对它下手，才让其能够顺顺利利的成为百万年魂兽。
　　那是一只来自斗罗大陆极北之地的冰蚕魂兽。
　　根据这只冰蚕自己所说，小时候在躲避天敌的时候，不慎坠入冰缝，偶遇大量万年冰髓，依靠食用大量冰髓修炼至数十万年，期间大部分时间都在睡觉。根本就没有经历过一般十万年魂兽开始就必须要经历的天劫，就这样稀里糊涂的修炼到了一百万年，成为唯一真正意义上的百万年魂兽！
　　冰蚕乃是极北之地中一种处于最底层的魂兽，除了精神力有点优点以外，几乎没有什么攻击力。处在食物链的最底层，完全就是给其他魂兽吃的食物。也正因如此，受限于种族限制，哪怕这头冰蚕是百万年的魂兽，但是除了精神力强大的优点以外，本身的攻击力连万年魂兽都打不过。
　　只是关于自己连万年魂兽都打不过的事情，这头冰蚕自己却并不知道，心里根本没有半点逼数。在成为百万年魂兽后，认为自己天下无敌的它，就想离开极北之地，去满世界溜达。结果没想到路上偶遇天敌，然后才悲哀的发现自己的真正实力远没有想象中那么强大。之后就是夺路狂逃，兜兜转转，最后从极北之地逃到了星斗大森林。
　　结果没想到，或许是因为食用了太多珍贵冰髓的关系，这条冰蚕的浑身上下，其实时刻在散发着一种诱人的味道。对于魂兽而言拥有致命吸引力，简直就是移动的天才地宝！帝天等众魂兽感应到之后，直接把它抓了回来。
　　不得不说，这些魂兽当真是忠心耿耿。
　　在抓到这么一个移动的天才地宝之后，并没有自己享用掉，反而是留下，想献给主上古月娜吸取能量恢复伤势。
　　毕竟从神界逃到这里的时候，古月娜受了严重的伤，这些年一直沉睡在生命之湖底部，依靠吸收生命之泉恢复伤势。
　　而这头达到百万年的冰蚕可谓浑身都是宝，充斥着一种极为精纯的能量，无论魂兽还是人，吸收之后都有大好处！
　　古月娜倘若吸收了的话，对于伤势的恢复是有非常大的好处的。
　　不过现在嘛，这头冰蚕就便宜李杰克了。
　　他也没想到，此次来到这星斗大森林竟然还有这样的意外之喜。这生命之湖还有这头百万年冰蚕，不就是他当前最需要的吗？
　　在接受了龙神的因果之后，李杰克对于这些魂兽献上的东西，享受的是心安理得。已经完全不把自己当外人了。
　　ps求票票。

第127章 让你滚蛋。
　　天行学院。
　　食堂。
　　唐三和小舞两人如今正在用餐，两人你一口我一口的互相喂着饭，正是浓情蜜意的时候。
　　“唐三，唐三在哪里？”
　　一群人突然从食堂门口闯了进来，大喊大叫道。
　　“找我？”唐三愣了一下，这几名学员他明显不认识，更准确的说，在天行学院中，除了他们原本史莱克学院的自己人以外，他认识的只有和他打过的泰隆而已。
　　一跑进食堂，几名学员很快就捕捉到了唐三的身影，立刻毫不犹豫的跑了过来。同时跑在最前面的学员高喊道：“唐三，快，快去看看吧。泰隆他们又来了。”
　　唐三愣了一下，心中不禁升起一丝怒意，“怎么？他们还没完了么？泰隆的父亲又来了？”
　　此时的他已经在想，会不会是自己几次三番下手太轻，导致他们一家子认为自己好欺负，才再三来找茬的？！
　　这些学员们跑到唐三面前，神情显得极为古怪，为首一人道：“不只是泰隆的父亲又来了，这次，连他爷爷都来了。”
　　“不会吧。”小舞脸色有些古怪的道。
　　唐三和泰隆单挑，毕竟只是学院内两个学员之间的矛盾而已，更别说唐三根本没有下重手。只是震散了他的筋骨，让他暂时浑身无力，最多休息几个小时就可以恢复了。
　　昨天战胜泰诺，虽然过程暴力了一点，但是事后唐三也帮其恢复了伤势。虽然泰诺这个人丢的不小，可是也没有什么深仇大恨。至于连他爷爷也来了吗？这家人也太玩不起了吧。
　　唐三心里已经有些不耐了。三番两次的被人挑衅上门，任谁脾气再好也忍不住了吧。忽的一下站起身来，向身边的小舞道：“小舞，你去通知一下柳二龙院长，我先去看看他们一家想整什么幺蛾子？”
　　虽然魂师不一定是年纪越大就越厉害，但从泰隆一家的传承武魂来看，唐三猜测，泰隆的爷爷很可能是一位强者，或许已经超过了七十级也说不定。面对七十级以上的对手，尤其是这个对手还是走极致之道的魂师，哪怕就是老师中修为最高的弗兰德院长，恐怕也不是他的对手。
　　因此现在整个学院能够镇住场子的，也就只有贵为封号斗罗的柳二龙院长了
　　同时，唐三也想看看，泰隆这一家究竟想干什么。难道，他们就真的如此霸道，吃不得一点亏，受不得一点委屈吗？
　　小舞听话的点点头，然后就飞快的跑去找柳二龙院长了。
　　唐三则是在众多学员的簇拥下走出了食堂，朝着学院大门的方向快速而去。食堂内原本有很多还没吃完早饭的学员们，也是三两口的就咽下了所有食物，迫不及待的跟在了后面。比起吃饭，现在还是看热闹更重要！
　　天行学院大门外。
　　泰隆、泰诺分别站在一名老者身边。
　　这名老者须发花白，一头短发如同钢针一般在头顶根根竖立，身形看上去与大力王泰诺差不多，只是眼神要深邃的多。站在那里，给人一种不怒自威的感觉！
　　从泰隆和泰诺两父子看着他时眼中流露出的敬畏，就能知道这名老者在他们一家中的地位了。
　　“爷爷，算我求您了。您就回去吧。这样下去，我真的没办法在学院混了。”泰隆一脸苦笑的哀求着自己的爷爷。
　　那站在他和泰诺中央的老者，正是他的亲爷爷——大力神-泰坦。也是他们力之一族的族长。
　　泰坦双手背在身后，冷冷的瞥了孙子一眼，“闭嘴。”只用了两个字，就把泰隆完全掖了回去。
　　此刻别说泰隆，就连他爸泰诺都不知道这位老爷子为什么今天非要跟他们一起来这天行学院。
　　昨天回去之后，泰诺没敢隐瞒，把事情经过原原本本的说了一遍。得到的结果就是泰坦老爷子一个大嘴巴和丢人两个字。
　　今天一大早，泰隆和泰诺两父子本来还想睡会懒觉，结果直接就被老爷子揪了起来，带着两人来到学院大门口等着。
　　老爷子也没说要干什么，但他那气势汹汹的样子，连泰诺都噤若寒蝉。很明显，今天是来找茬的，绝对是来找茬的！
　　泰诺很清楚，自己这位父亲可不是个好脾气，那护短的性子比自己还要厉害。今天要是一个不留神，很可能就做出什么冲动的事来。到时候事情可就不好收场了。
　　要知道，天行学院可是那位赤龙斗罗柳二龙冕下开办的学院，里面的学生个个都是处在她的庇护下。要是等会儿他父亲在门口大闹，甚至把那个唐三给打死或者打成重伤，那丝毫不亚于当场打那位冕下的脸，仇可就结大了！
　　而面对一名封号斗罗的报复，以他们力之一族现在的情况，绝对是承受不住的。甚至可能有灭族之危。
　　唉，看来有时候太护短也不是什么好事啊。
　　当初，要不是这样，自己的家族也不会……，想到这里，泰诺不禁暗暗叹息，心中祈祷着老爷子不要太冲动才好。他们力之一族真的经不起折腾了。
　　不过想来，情况应该没有他想的那么糟糕。毕竟那个唐三现在才不过是个二十多岁的小孩子，虽然落了他们父子的面子，但是其实也和他们之间并没有什么深仇大恨。老爷子总不会和他认真吧？真这样也太丢人了。到时候他们力之一族的名声，可就要在魂师界彻底臭大街了。
　　正当泰诺在喘喘不安的胡思乱想的时候，唐三已经在一群学员的簇拥下，大步从学院内走了出来。
　　当唐三第一眼看到那位泰坦老爷子的时候，不禁瞳孔一缩。身体源自生命的本能告诉他，这位老爷子恐怕比自己想象的还要厉害。虽然他只是一个人，但站在哪里，却像是巍峨的山岳，不动如山。
　　甚至隐隐间给他的感觉，都仿佛能和柳二龙院长收敛力量的时候媲美了。
　　魂斗罗！面前这个人绝对是魂斗罗级别的强者！
　　唐三心中无比确信这一点。
　　“谁是唐三？”泰坦淡淡的问道，他的声音虽然有些苍老，但却给人一种铿锵的感觉。那充满力度的字眼似乎令周围的空气都随之震荡着，看起来太过张扬。
　　“我就是。”
　　唐三缓步上前，同时已经将体内的魂力提升到了最佳状态。随时都准备应变，虽然他肯定打不过面前这个老者，但是如果真到了要拼命的时候的话，那么鹿死谁手还犹未知呢。
　　“昨天是你打伤了我的儿子和孙子？”泰坦淡淡的问道。
　　唐三点了下头，毫不迟疑的道：“不错，就是我打的！”
　　他不想多做解释，在他看来，对方一个实力如此强大的魂师会为这种事找来，自己再解释也没有什么意义。
　　“好！”
　　泰坦眼中突然光芒大放，一股无与伦比的力量感骤然从他身上爆发出来。站在他身边的泰诺、泰隆父子身体不受控制的同时推后出四、五步才站稳身形。
　　而周围人，除了唐三下盘稳固，双腿始终牢牢的钉在地上以外，围在周围的所有天行学院的学员们都集体后退一步。空气仿佛就在这一瞬间变得粘稠起来！
　　“你打伤了我儿子和孙子，是他们没本事。但却不是我力之一族无能。我不会以大欺小和你动手，我们打个赌如何？”泰坦淡淡的说道。
　　唐三直视着对方，“赌什么？”
　　泰坦随手一挥，一根香从他袖中平飞而出，宛如利箭一般飞出数十米，钉在不远处的学院大门上，香头同时燃烧起来。
　　看到这一幕，周围天行学院的学员们不禁同时惊呼出声。要知道学院的大门是精铁所铸，香是多么脆弱？仅仅凭借力量，就能将香钉入数十米外的大门，香本身却没有任何破损，这是何等实力？
　　而眼力惊人的唐三看到的比其他人还多了一些，那香之所以燃烧起来，并不是事先点燃的，而是因为破空的速度太快，与空气产生摩擦才燃烧起来的。
　　泰坦说道：“我不出手，也不释放武魂。只要你能在我释放的压力下支持到这株香燃尽，就算你赢。我让泰诺、泰隆两父子给你磕头赔罪。否则的话，我要你加入我们力之一族。”
　　闻听此言，唐三眉头一挑，随后毫不迟疑说道：“这个赌约可不公平。你们输了，你儿子和孙子只需要磕头赔罪就行，虽然丢人了点，但对你们来说也没什么损失。要是我输了，却要加入你们的家族，被限制一辈子。你觉得是你傻还是我傻？”
　　周围的围观学生们听到唐三的话也是微微点头，纷纷向泰坦爷孙三人投以鄙夷的目光。这是什么都不付出，准备空手套白狼啊。
　　泰坦面对众人的目光，面不改色淡然道：“那你想要怎么样？”
　　唐三刚想说什么，身后便传来一道极具魄力的美妙嗓音。
　　“不怎么样！让你滚蛋！”
　　下意识的转头望去。
　　只见学校门口的众学生们齐刷刷的分开两边，空出一条走道。
　　一道绝美身影正缓缓走来，袅袅婷婷，美不胜收。
　　正是大陆三大女斗罗之一
　　天行学院院长——柳二龙！
　　ps求票票啊。

第128章 霸气的赤龙斗罗！
　　柳二龙，因为武魂是火龙，所以成为魂师天花板等级后封号——赤龙！
　　人称赤龙斗罗！
　　素来性烈如火，嫉恶如仇，因其脾性暴烈极为护短，在魂师界威名远扬！
　　望着那道款款而来，霸气四溢的曼妙倩影。
　　泰坦的脸色阴沉下来。他没想到，柳二龙竟然来的这么快。其实他今天来的目的并不是来找茬，而是为了唐三这个人。想要让他加入自己的家族。
　　只要唐三答应他的赌约，输了之后加入他的家族，那么哪怕就是柳二龙也不好说什么。却不曾想，柳二龙竟然来的这么快。在唐三还没有答应他的时候就来了。
　　从他来到这里，到之前的交谈与赌约的提出，泰坦始终没有说过自己是什么级别的魂师。目的就是为了让唐三认为自己能赢，然后答应赌约。
　　昨天在泰诺和泰隆回去描述过与唐三之间的战斗后，泰坦立刻就意识到，唐三绝对是一个天才中的天才。所以，他才不顾身份亲自前来。
　　一个是想看看唐三究竟是怎样的年轻人，另外，也希望能够给自己的家族招收一个未来的强者。
　　家族已经开始没落，对于泰坦来说，这也是不得以而为之。
　　泰诺的外号是大力王，而泰坦的外号，则是大力神。他的武魂，同样也是纯力量型。并且正如唐三判断的那样，他的魂力已经超过了八十级，是一位强大的魂斗罗。准确的等级是八十六级！
　　而魂师的修炼都是有倾向性的，这才有了强攻系、防御系、控制系、敏攻系、食物系、辅助系等种种区分。但是，不论是那一类的倾向性，除了老杰克那个变态以外，基本上没有魂师能够做到所有魂环附加的都是一种属性！
　　至于老杰克为什么能够做到九个魂环都是同一种魂技，如此反常识的事情，忘记的朋友请回前面去看第十六、十七章，那里有解释。这里就不凑字数了。
　　因此，想要将所有魂环都只附加同一种属性，除了老杰克那种本身武魂毫无特点，极端弱小的情况外。只有一种可能，那就是每一次获得的魂环都是同一种魂兽！
　　找到一只十年的力量型魂兽不难，再找到一只和它同样种类的百年魂兽也不算困难。甚至千年级别的同类型魂兽也能够搜索到。
　　可是，这样一直附加下去，都是寻觅这同一种魂兽，难度就会几何倍数的增加。更何况，走单一路线的魂环附加，有着极大的弊病。那就是能力的单一性！
　　在面对不同对手的时候，适应性就要比普通魂师差的多，只会在某一个方面强大。除非你除了魂技，还有其他的对敌手段。比如老杰克自创了各种玄幻武功，最后神通自生！因此哪怕没有武魂，他本身也非常强大！
　　当然了，这种单一附加魂环的方法也有着专属于自己的最大优点，那就是将这唯一的属性最大化。
　　像泰坦家族的祖孙三人，走的就是力量型单一的路线，力之家族的意义也就在于此。
　　泰坦的魂力是八十六级，但哪怕是在普通封号斗罗之中，也少有人的力量能够超过他。像五十八级的泰诺，仅计算力量的话，都直追七十六级的赵无极，这就是单一属性附加的优势所在。
　　泰坦作为纯力量型魂师，释放的压力自然也是由力量而来，先前他说只是释放压力，尽管看上去他不用武魂，不用技能，似乎给了唐三一些缓冲，同时还给自己限定了时间。
　　但实际上这正是他的阴险之处。
　　因为作为一名纯属性魂师，他释放的压力几乎不亚于封号斗罗！
　　面对一名几乎是魂师战力天花板的封号斗罗威压，唐三怎么赢？
　　倘若唐三只有明面上那点实力，答应了之后几乎是输定了。
　　好在这时候柳二龙来了。
　　“就是你来我们天行学院闹事？”
　　柳二龙缓步走到近前，纤薄的红唇吐露出清冷的声音。苗条优美的身姿和对面高大雄壮的泰坦比起来明明无比娇弱，但是浑身上下散发的气魄，却是盖压全场！威伏八方！
　　无人可以盖过她的风头。
　　现在场中，她就仿佛唯一的女主角！
　　“院长，您来了。”唐三行礼道。
　　“嗯。”
　　柳二龙目光柔和，微微点头。随后转过头望向泰坦时目光变冷，语气冷冽的道：“之前不是挺嚣张的吗？现在怎么不说了。力之一族？好个力之一族。”
　　泰坦脸色一沉，他最受不得别人说自己的家族。因此冷冰冰的道：“你这女娃子别太猖狂！莫要以为成为封号斗罗就可以无所顾忌。这世上比你强的人不知凡几，老头子我纵横魂师界的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢。”
　　尽管对于柳二龙的实力颇为忌惮，但是泰坦自认为如果真拼起命来，拉个普通的封号斗罗同归于尽还是能够办到的。毕竟走极致之道的魂师尽管在某方面有所缺陷，但是这种缺陷换来的就是某方面的强大！
　　如果真到了万不得已，必须拼命的时候。他拉个封号斗罗同归于尽还是能够办到的。只不过没必要罢了。毕竟，命可是只有一条啊。
　　“呵。”
　　柳二龙轻笑一声。随后伴随着耀眼的红光涌现，与之相随的是仿佛焚尽八荒的热力，以她的身体为中心，向四面八方扩散而去！
　　远远望去，天行学院大门口仿佛有一颗太阳缓缓升起！
　　刺眼的光芒带来恐怖的热力，竟然令大半个天斗城仿佛迎来了炎炎夏季！
　　人人相顾骇然，有些蒙昧无知的甚至以为是天罚降临。
　　天行学院大门口处。
　　柳二龙浑身散发着恐怖的红光，身下九道魂环，散发着不可思议的存在感！
　　周围的学生们朝圣般的看着自家院长大发神威，由于有意控制的关系，那几乎能够覆盖大半个天斗城的恐怖热量并未覆盖到学生们身上，而是全都聚集在不远处的泰坦身上。
　　源自封号斗罗的压力令他仿佛背负万丈山岳，那施加已身的热力更是令他浑身如火烧，口干舌燥，血液沸腾，整个人仿佛即将被燃烧殆尽！
　　在柳二龙的威压下，号称拼命能够和封号斗罗同归于尽的泰坦根本毫无还手之力！
　　其实这主要还是因为柳二龙，并不是普通的封号斗罗那么简单。曾经有幸跟随在剑神斗罗身边学习过一段时间的她，不仅得传了一部名为《火神怒》的顶级功法。而且关于如何搭配魂环，如何修炼武魂，更是得到过李杰克的指点！
　　因此尽管如今柳二龙才只是九十一级的封号斗罗而已，但是单论战斗力，哪怕是匹敌超级斗罗也绝非难事。
　　ps求票票。这两天有点私事，比较忙。更的比较少，见谅哈。

第129章 霸气的柳二龙！
　　“或许你说的很对，天下间比我强的人不知凡几。”
　　漫天的火光中，柳二龙沐浴在炽烈的红光中，威风凛凛，仿佛火中帝王，焰中女神！
　　她清澈的明眸平淡的注视着在自己威压下苦苦支撑的泰坦，淡淡的道：“但是你，很明显不在此列！”
　　此时的泰坦在这短短片刻之间，浑身的皮肤已经干燥开裂，嘴唇干裂出血，整个就仿佛在沙漠中苦行了十几天的迷途路人。眼神涣散，身体摇摇欲坠，眼看已经要撑不下去了。
　　“不要啊。”
　　一旁的泰隆眼见自家爷爷如今这副凄惨的模样，赶忙跪倒在地，求情道：“院长，求求你放过我爷爷吧。他也只是想为我出头而已，错在我。都是我的错，您惩罚我一人就行。放过我爷爷吧。我求求您了……”说完止不住地叩头。
　　“赤龙冕下。”
　　旁边的泰诺也是推金山倒玉柱般的跪了下来，连连叩头道：“千错万错都是我的错。泰隆和唐三只是同学之间的打闹。是我，是我小题大做，才把事情闹大。您要惩罚，惩罚我就行了。我父亲只是年纪大了，老人痴呆。先前的话纯属是无意冒犯。恳请您放过他吧。我在这给您磕头了。”
　　此时的泰诺泰隆父子再无之前的嚣张模样，反倒是诚惶诚恐，只会磕头赔罪，仿佛变成了两只摇尾乞怜的哈巴狗。
　　旁边目光涣散的泰坦看到这里，眼中闪过一抹难以掩盖的痛苦与悔恨。他万万没想到，柳二龙的实力远远超出了自己的想象。根本不是他之前所想的那么简单。仅凭魂力威压，如今就能够镇压得他毫无还手之力。更不用提真的动手了。
　　“狂妄了啊……”他心中叹息。知道自己终究还是犯了自大的毛病，小视了天下人。
　　周围众学生们，此时眼见先前还嚣张无限的泰坦祖孙三人如今跪倒在地，止不住跪地求饶的模样。哪怕先前再如何看不惯他们，此时也是难免起了一丝恻隐之心。
　　毕竟先前泰坦嚣张归嚣张，但是并没有欺压到他们头上。事不关己，当然就高高挂起了。
　　只是柳二龙面对泰诺泰隆父子两人的求情，依然不为所动，都欺负学生欺负到学院门口来了，不惩戒一番，实在是太便宜他们了。以后岂不是什么阿猫阿狗，也要到天行学院来撒野了。
　　而这时候，眼见院长不为所动。泰隆又将目光盯到了关键人物唐三身上，他双膝依然跪在地上，就这样爬到他身边，抱住他的腿哀求道：“唐三，我求求你向院长求求情，放过我爷爷吧。我保证以后都不会去招惹小舞，如果你还嫌不够，让我做什么都可以。哪怕要我这条命，我也不皱一下眉头。”
　　“这……”
　　唐三见此有些为难，大家同学一场。再加上双方其实也并没有什么深仇大恨，只是有些小过节罢了。尽管泰隆一家子，一而再再而三的来找自己的麻烦，但是他其实也没吃什么亏，现在就这样把人家爷爷杀了，也确实有点过分了。
　　只是就这样放过他们一家子，唐三又觉得有点吃亏了。最终只能将问询的目光投向柳二龙，“……院长，您看？”
　　柳二龙并没有立即说放还是不放，而是反问道：“你想怎么处置他们？”
　　“怎么处置他们？”
　　唐三被问的一怔，这倒是没想过。
　　而眼见他眼中充满疑惑，柳二龙心中无奈的摇摇头。心想到底只是个十四岁的孩子。罢了。
　　漫天的红光消散。
　　那笼罩大半个天斗城的恐怖热力也是逐渐消退，炎炎夏季，又恢复了原本的初春时节。
　　柳二龙收敛所有威压，恢复了原本平易近人的姿态。
　　而被威压定在原地的泰坦，在没有威压束缚后也终于是解脱。高大健硕的身体晃动了一下，随后整个人仰天一倒。
　　“轰！”
　　砸落在地的身体，激起一道道烟尘。
　　“多谢院长，多谢院长慈悲！”泰隆泰诺父子两人见此，赶紧磕头道谢。
　　“先别急着谢。”
　　柳二龙摆了摆手，看着倒在地上，意识却还是颇为清醒的泰坦说道：“本来今天你来我天行学院门口挑衅，威吓学生。更是在我面前耀武扬威，言语轻蔑，我就算把你当场击杀，也丝毫不过分。不过念在你是魂师界的老前辈，修炼到如今这个地步也不容易，再加上泰隆的面子，今天就饶你一命。”
　　“不过，死罪可免，活罪难饶！”
　　柳二龙目光冷厉，威严满满的说道：“倘若就这样放过你们，那我天行学院岂不是颜面扫地。”
　　“你…想，怎、样？”
　　泰坦倒在地上，终于稍稍缓过一点气，有些艰难的说道。
　　“你刚才不是想要唐三加入你的家族吗？”
　　柳二龙绝妙的俏脸上浮现丝丝微笑，美好而清澈，分外动人心弦。但是从那迷人红唇中吐出的话语，对于泰坦而言可就不那么美好了。
　　“既然这样，你以后就给他当个随叫随到的仆人吧。”
　　“不可能！”
　　泰坦低吼出声，声音嘶哑无力，但却格外坚定。
　　倘若是给柳二龙这样的强者当仆人也就算了。但是现在却让他堂堂力之一族族长，去给一个看起来最多不过二十岁的小娃子当手下？侮辱！在他看来这简直就是赤裸裸的侮辱！
　　“院长，您这……”唐三明显也是被柳二龙的操作惊呆了。这怎么突然间就要给他塞一个仆人过来？太突然了吧。
　　“先别忙着拒绝。”
　　柳二龙这句话是给唐三说的同时，也是对泰坦说的。
　　“你可知唐三的来历？”
　　“来历？”泰坦一愣，这少年还有什么来历吗？莫非是什么大背景？他倒确实是不知道。
　　“等等！姓唐！莫非……”他忽然想到了什么，望向唐三的目光隐隐间有些激动。充满期待的问道：“你莫非是来自昊天宗？”
　　“昊天宗？”
　　唐三头一回听到这个词，当即摇了摇头，道：“我并不认识什么昊天宗，我只是一个小村子里，铁匠的儿子罢了。”
　　“是吗……”泰坦眼中的精光黯淡下来。
　　柳二龙见此摇了摇头，说道：“你可知唐三的师父是谁？”
　　“他的师父？”泰坦将目光望向他。
　　唐三犹豫了一下后，还是伸手在腰间一抹，取出了老杰克曾经交给他的身份令牌！
　　而当看到这块令牌的时候，泰坦的眼睛瞬间瞪大，胸膛剧烈起伏，气息开始变得急促，上气不接下气的道：“你…你…是是，那，那位的弟、弟子？！！！”
　　唐三缓缓点头。此时的他早已经知道了自家师父的身份，也充分的明白自己手中令牌的威慑力，到底有多么恐怖！
　　“我…我答应了！我答应了！！！”
　　泰坦转过头看着柳二龙，迫不及待的嚷嚷道。就仿佛生怕说晚了，柳二龙要反悔似的。看的一旁的孙子泰隆目瞪口呆，完全搞不明白为什么爷爷一看到这个令牌，简直就是跟变了个人似的。这令牌有什么奇特的地方吗？
　　唯有他的父亲泰诺知道，为什么老爷子看到这个令牌会这么激动，这么迫不及待！
　　只因为那个传说中的人物。
　　剑神斗罗——天下第一强者！
　　同时，也是现今为止真正意义上将极致之道走到巅峰的魂师！
　　毫无疑问，李杰克是泰坦泰诺这些同样走极致之道的魂师心中的神！真正的神！
　　因为剑神斗罗走到了他们永远也无法企及到的巅峰！
　　为他们这些走极致之道的魂师树立了榜样。
　　让他们知道，原来当一种招数走到极致的时候。真的是能够纵横天下，举世无敌的。令他们的心不再迷茫，不再恐惧未来。
　　“原来竟然是那位的弟子……”泰诺如今看向唐三的目光也是变了。只觉得对方的身上仿佛散发着光芒，无比的耀眼夺目。身影也是高大的不得了，仿佛一座看不见峰顶的山岳！
　　“怪不得，怪不得啊！”
　　他恍然大悟的自言自语道：“难怪这小子如此年轻，就有如此实力，原来是那一位的弟子啊。难怪难怪……”
　　在知道唐三是那位剑神斗罗的弟子之后，如今的泰诺对于唐三拥有这样的实力，那真是半点也不奇怪了。毕竟是那位的弟子嘛。
　　有这样的实力不是很正常的事情吗？
　　要是没这样的实力，唐三也不配成为那位的弟子了。
　　而唐三看到自己一亮出师父的令牌，这个先前还满脸不情愿的老爷子，现在却一反常态。甚至生怕他反悔似的，迫不及待的就答应了。心里也是有些无语。
　　早知道师父的令牌这么好用，先前他来的时候，他就直接亮出令牌让他走就是。也不用搞出现在这么多屁事了。
　　“什么时候，我才能够像师父这样，仅凭一道令牌，就能令群雄心甘情愿的伏首称臣啊？”唐三心中向往道：“也只有师父那样举世无敌的实力，才可以真正的改变这个世界吧。”
　　一场闹剧就这样落下了帷幕。
　　泰坦被泰诺泰隆两父子一人架着一条手臂，缓缓的抬回了家。
　　柳二龙先前出手并没有太重，主要还是以震慑为主。因此在威压下，泰坦受的伤其实并不重，回去找个魂师治疗一下。根本不会留下什么暗伤，然后休息个几天就可以完全恢复了。
　　ps求票票啊。

第130章 比赛终于开始！
　　此时距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间，还有最后几天了。
　　而天行学院的参赛队伍，毫无疑问正是唐三八人。没有替补，因为凭几人的实力，如无意外根本就是碾压，已经没有替补的必要了。
　　这一天，院长柳二龙将唐三八人召集到一起，进行最后的训话。
　　“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下比赛的规则。”柳二龙目光扫视着面前一字排开的八人，感受到他们相比较一年前大有进步的魂力修为，心中感叹看来这一年时间里，他们并没有怠慢修炼。
　　唐三、戴沐白、奥斯卡、马红俊，孟依然、宁荣荣、小舞、朱竹清，八人目光冷静，非常专心的等待着院长给他们讲解比赛规则。
　　尽管他们的实力很强。
　　但是魂师比赛毕竟并非真正意义上的生死战斗，因此规则固然是限制，但同时也是一种可以利用的优势。比赛中实力虽然重要，但他们也必须清楚所有规则。否则，很有可能被其他人利用而吃个大亏。
　　柳二龙接着说道：“全大陆高级魂师学院大赛，是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛，参赛人员的实力，仅次于武魂殿精英选拔赛。
　　在规则中，有几样是必须要遵守的。
　　首先，参赛学院派出的学员，年龄必须在二十五岁以下，并能够保持每一场参赛的人数达到七人。
　　其次，在比赛过程中，以友谊切磋为目的，尽可能的避免伤残对手。更不允许出现死亡的情况。一旦有击杀对手的行为，则该学院除了承担相应损失之外，还将被驱逐出魂师大赛。”
　　“院长，这条似乎不太妥当吧。”戴沐白这时候举手发言道：“魂技无眼，万一误杀了怎么办？如果双方的实力差不多，全力相搏，难免会出现伤亡。”
　　柳二龙并未在意他打断自己的话，看向戴沐白道：“你说的虽然不错。但是，你要明白，两大帝国举行这高级魂师学院大赛的目的，并不是要让各个学院拼出个胜负，而是要从中挑选出最好的人才加以招揽。包括武魂殿和两大帝国内的一些王国在内，都是抱的同样心思。”
　　“而能够代表高级魂师学院参赛的学员，无不是各个学院中的翘楚，也是魂师界的未来。培养一名魂师何其不易，魂师的数量在全大陆也始终没有超过六位数。禁止杀死对手虽然会有一定的制约，但也同样是对你们这些孩子的一个保障。从我的角度来看，这个规定是非常正确的。”
　　戴沐白不说话了，尽管依旧有些不以为然，但是规则又不是柳二龙院长制定的，他知道自己就算能够说服院长，也根本改变不了比赛规则。所以就没有再说话了。
　　接下来。
　　柳二龙详细的向众人介绍了比赛的参赛规则，以及其他一些注意事项。林林总总，说了大约一个多小时，才总算是说完。
　　然后众人解散，开始为参加比赛做准备。
　　三天后。
　　天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行！
　　这场盛大的开幕典礼吸引了无数人的注意。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。
　　开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。而早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。
　　作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场从一个月前已经停止了所有斗魂比赛，进行内部改造。将所有大斗魂场内的分赛场与主斗魂中心合二为一。形成一个巨大无比的比赛场地。
　　此时除了贵宾区保留在整个比赛场地的北侧以外，改造后的大斗魂场还能够容纳八万名观众同时观看。门票的销售虽然收入不菲，但大斗魂场自身付出的也相当不少。
　　在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。
　　来的这么早，观众们自然不是为了能够早进场地，因为每一张门票都有着专门的座位号。他们为的是能够在这开幕式的第一天，近距离的看到那些参赛的青年魂师们。
　　这些人中就包括了不少怀春少女，全大陆的魂师加起来也不超过六位数，而能够代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘楚。又有着二十五岁的年龄限制，如此年轻实力又高，无疑会成为少女们心中最理想的怀春对象。
　　要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。哪怕是那些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外面物色目标。
　　贵族对于招揽魂师，从来都是乐此不疲的。全大陆高级魂师学院精英大赛本身就是人才的摇篮，别说是能够取得一定成绩的，就算只是参加了大赛的学员们，都是贵族、家族争抢的对象。
　　此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。
　　从几天前开始，天斗城内的所有级别酒店，已经全部客满。城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。由此可见，这场全大陆高级魂师学院精英大赛对于人们的吸引力有多大了。
　　为了这场大赛，天斗城调动了整整五千名城防军维持秩序。这才尽可能的避免了骚乱发生。
　　而天行学院今天带队的是副院长弗兰德，至于院长柳二龙不知道去哪里了。
　　唐三等八名学生并没有穿着原著那样滑稽的屎绿色衣服，而是一身黑色的劲装制服，带有好看的金色花纹，后背处有着一个独特的图案——一双白色翅膀中间，有着“天行”二字。
　　“哇，好多人啊！”宁荣荣小舞两人忍不住惊呼出声。东看看、西看看，这种人头攒动的场面她们还是第一次见到。哪怕是孟依然和朱竹清两人也是显得有些雀跃。
　　唐三戴沐白奥斯卡马红俊四个男生，则是充当护花使者，隐隐间把四个女生围在中央，簇拥着几人缓步前行。
　　ps最近剧情来到关键时刻，又不想抄原著水剧情。所以正在梳理剧情，更新少了点。见谅哈。过两天缓过劲来绝对爆更！

第131章 选手入场。
　　天行学院的八名学员们，男的姑且不提。四名女学员，那是个个都非常漂亮，堪称万里挑一的大美人。再加上那一身好看的劲装制服，刚一进入人群的时候，立刻就受到了关注。
　　“咦，那个学院竟然只有八个人参赛？他们不用替补的吗？”
　　“不过那四个女孩子好漂亮。”
　　“是啊，那四个男的和四个女孩子站在一起，简直就是鲜花插在牛粪上。”
　　隐隐约约的议论声传入众人的耳中。
　　唐三等人面不改色，旁人的议论与他们何干？女孩子们捂嘴直笑。就这样随着人流，缓步向前走去。
　　众人没想到光是这大斗魂场外就会聚集了这么多人，简直就像是在开什么展览一样。人山人海。
　　今天来参加全大陆高级魂师学院精英大赛的队伍很多，足有近三十个学院的代表，所有前来参加的队伍中大都一身光鲜，在那些金色、银色、红色、白色，带着各色装饰、花纹、学院标志的漂亮队服装扮下，天行学院尽管颜值算是队伍中最高的，但是大部分民众的兴趣还是被那些队伍所吸引着，分散了开来。
　　这些年轻的魂师们，一个个都像是英雄般昂首阔步走进了大斗魂场。
　　唐三一众人跟随着人流挤进天斗大斗魂场后，才总算是松了一口气。坦白说，在那么多人的注视下，还真是有一点小紧张。
　　今天是开幕式，也是整个全大陆高级魂师学院精英大赛的第一天，除了开幕式以外，只有一场比赛。由天斗皇家学院的副队，也就是二队抽取一个对手进行循环赛的第一轮，也算是带着些表演性质的团战斗魂。否则，只是一个开幕式，显然是不能满足观众们兴趣的。
　　这场全大陆高级魂师学院精英大赛是有奖金的，而且非常直接，每获得一场预选赛胜利，奖励五百个金魂币，进入晋级赛，额外奖励三千金魂币。
　　如果能够进入总决赛，天斗帝国不但会授予男爵的封号，还会给参赛队员不论正式还是替补，每人奖励一千金魂币。至于最后的总决赛奖金就更加高昂了。
　　今天天行学院众人出场的几率并不大，最多只是走个过场罢了。
　　他们此刻正在宽阔的休息区内，这里足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。
　　每个学院的队员都在各自带队老师的率领下聚集在一起，等待开幕式。同时，各学院也分别有一名老师进行最后的报名登记确认工作。一旦登记好参赛学员的状况后，在今后的比赛中，是不能够再增加或者替换学员的。
　　时间不长，弗兰德施施然的走了回来，对众人说道：“报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们天行学院的脸面。你们可是要拿冠军的队伍。”
　　“冠军？就凭你们也想拿冠军？”
　　正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。
　　天行学院的众人听到这个声音齐齐眉头一皱，随后将不善的目光转向声音的来源。
　　那是临近他们的一支学院队伍。
　　说起来，还真是巧合，这支队伍里有几个人唐三等人除了孟依然以外都是认识的。正是当初在他们前往星斗大森林获取魂环时候遇到的苍晖学院。
　　依旧是原来那月白色的魂师袍，肩膀上青色圆环内刺绣着苍晖二字，不同的是，这次他们的队服上都有着银色丝线装饰，看上去比原来更加眩目。而开口的是一名看上去二十岁出头的青年，这个人唐三他们以前并没有见过，脸色有些苍白，身材瘦长，一双细小的眼睛中满是不屑和轻蔑。
　　唐三等人皱起眉头，如果是以前，他们早就暴起打人了！但现在这里是休息区，禁止斗殴，他们是不能动手的。否则可能会被取消参赛资格。
　　“这是哪儿来的一群小白狗，有没有主人啊，赶快领走。”来而不往非礼也，戴沐白连正眼也没有看他们一眼，故意大声道。
　　“你骂谁是狗？”
　　苍晖学院的人可没什么涵养，一瞬间就围了上来，一个个气势逼人，看上去还真有几分实力。
　　奥斯卡十分默契的接口道：“谁在这里乱吠，谁就是狗。还是一群没人管的野狗。戴老大，这里虽然不能动手，但自卫总是可以吧。我不介意送这些小白狗回家。”
　　苍晖学院众人大怒，眼看就要失去理智动手。
　　正在这时，一个苍劲有力的声音响起，“你们在干什么？”
　　听到这个声音，苍晖学院的学员们的脸色顿时变得谄媚起来，赶忙向两旁分开，从他们背后，一名年约六旬的老者走了过来。
　　同样是一身月白色魂师装扮，只是身上的刺绣却是金色的。
　　弗兰德原本在一旁冷眼旁观，看到这个人，他的眼神却不禁跳动了一下。
　　马红俊忍不住吹了个口哨，“哦，小白狗们的主人来了。赶快把你的这些小白狗带走吧。省的在这里乱叫。万一随地大小便，弄脏了人家的场地可就不好了。”
　　但出乎众人意料的是，那老者只是淡淡的扫了马红俊一眼，并没有发作，反而是沉声喝道：“走。”
　　说完，转身就朝休息区的另一个方向而去，苍晖学院的学员们面面相觑，谁也不敢再说什么，乖乖的跟着走了过去。
　　弗兰德眉头微皱，道：“没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院。看来，苍晖学院这一届参赛的学员质量应该不错。难道刚才的浮躁竟是装出来的不成？”
　　马红俊和弗兰德最为亲近，闻听此言问道：“老师，刚才那老头儿是谁？您认识？”
　　弗兰德点头沉声道：“那个老家伙叫时年，他的武魂十分特殊，是一种有形无质的特殊武魂。能够产生各种幻境，令人在幻境中迷失，以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死。我们称他的武魂为残梦。
　　这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色，其实是睚眦必报的。你们几个都给我小心点。当初我认识他的时候，他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”
　　幻境？还有这样的武魂？
　　唐三等人不禁同时一惊，脑海中思考的是如何能够与之对抗。但大都是一脸的茫然。
　　弗兰德道：“他那武魂难缠的很，就算是实力比他强大的魂师一般也不愿意和他争斗。好了，开幕式要开始了，准备入场吧。沐白、唐三，你们两个带着大家入场就行了。我先走一步。到看台上去看你们的飒爽英姿。”
　　片刻后，大赛的工作人员进入到休息区，组织已经到齐的学员们开始入场。
　　当天行学院众人入场的刹那，顿时被眼前的一切震撼了。
　　巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。
　　在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。
　　每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
　　“接下来入场的，是天行学院的参赛队伍。他们的报名口号是：没有对手的冠军！真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
　　听着台上司仪的话，看台上的观众们纷纷有些吃惊，对唐三等人投以注目的目光。
　　“天行学院！是那个据说由封号斗罗开办的学院吗？！”
　　“听说是那位赤龙斗罗冕下面向平民开办的学院，只招收平民，拒不招收贵族。”
　　“真好啊，封号斗罗开办的学院……”
　　大多数人听到天行学院的名号后，都是对他们投以羡慕，期待的目光，期待他们有精彩的表现。
　　唐三等人自然是昂首挺胸，享受着众人的喝彩，鼓励声。没有半分怯场。
　　很快，所有参赛学院入场完毕。
　　天行学院一行人站在所有队伍的中后方。
　　然后众人开始仔细的观察着周围的情况，这座大斗魂场规模非常大，拥有着足以容纳八万名观众的看台。全部以银色调背景装饰，虽然此时是上午，但周围却都悬挂着专门的魔导器照明，给人的不只是奢华，还有恢宏大气的感觉。
　　当众人的目光落在贵宾台上时，竟然看到了几位熟人。其中一个，就是当初那位在天斗皇家学院驱赶他们的雪星亲王，还有天斗皇家学院的三位教委，他们都坐在贵宾席的第二排位置上。
　　而贵宾席的第一排只有四个人。
　　中央一人，身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，看上去比雪星亲王要大上稍许，眉宇之间也有几分相像之处。
　　不用问，众人也能猜到了这个人的身份。连雪星亲王都要坐在第二排，那么，这第一排中央之人的身份已经呼之欲出，除了天斗帝国的皇帝雪夜，还有谁能坐在这个位置上呢？
　　ps求票票。放心，接下来的发展绝对和原著不一样。

第132章 岩浆深处的怪蛋
　　在雪夜大帝的左侧，端坐着一名比他还要年长的老者。全身覆盖在大红色的长袍之上，头上带着一顶五角白金冠，双目微合，似乎像是睡着了似的，他的肩膀很窄，瘦长的身躯像是标枪一般。
　　皇帝右侧之人，唐三等人作为宁荣荣的同学曾经见过几面，正是宁荣荣之父，七宝琉璃宗之主宁风致。
　　宁风致今天穿了一件白色长袍，头戴象征身份的七宝紫金冠，作为七大宗门的上三门宗主之一，他完全有资格坐在这个位置上。
　　至于另一边的红袍人，众人从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是武魂殿的白金主教。
　　武魂殿的最高统治者，无疑就是教皇，教皇之下，有四大主教，以五角白金冠象征身份。眼前这个人，无疑就是白金主教之一。能够胜任白金主教，此人应该是天斗城武魂圣殿的殿主。身份极为尊贵！
　　此时，宁风致似乎感觉到了天行学院众人在看自己，目光流转，正好与众人目光相对，向他们微微一笑，轻轻的点了点头。
　　贵宾台一侧的司仪朗声道：“下面，有请天斗帝国皇帝陛下宣布本次大赛开幕。”
　　正如众人猜测的那样，端坐于贵宾席第一排中央位置的正是天斗帝国皇帝。
　　这位陛下在如雷贯耳的掌声中缓缓起身，向观众席以及下方的参赛魂师们轻挥，掌声迅速停了下来，诺大的广场变得一片寂静。
　　紧接着，沉凝而洪亮的声音通过扩音魂导器传遍全场，“我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国，也代表本次大赛的主办方宣布，泛大陆高级魂师学院精英大赛现在开幕。”
　　“啪啪啪！！！！”
　　掌声再次雷动，欢呼声此起彼伏。
　　………………
　　姑且不提唐三这边是如何在接下来的比赛中大杀四方的，且让我们将画面转回主角那边。
　　星斗大森林。
　　核心地区，生命之湖。
　　一袭白袍的青年静静的盘坐于湖边，双眸闭起，呼吸平缓自然，整个人似乎与周围的环境融为一体。透露着一种莫名的自然和谐的韵味。
　　片刻后。
　　他缓缓的睁开眼，眸光古井无波，看起来和之前根本没什么区别。唯有杰克自己才知道，通过一段时间的静坐适应，他已经彻底将暴增的身体力量掌握住了。
　　“可以接着继续开辟穴窍了，只是往后每开辟一窍，难道都要耗费时间来适应吗？除了自己缓慢适应以外，有没有什么办法，能够让我立即掌握暴增的力量呢？”他微微皱起眉头，下意识的发动了祖窍神通——衍算！
　　瞬间。
　　杰克感觉自己的感知仿佛融入自然，化入万物中，无数或庞杂或简约的讯息，纷至沓来！
　　忽然间，他神色一动。有些惊讶的望向某个方向，通过衍算的神通搜集世界的讯息，计算出了在那个方向，有解决自己当前难题的东西。
　　那个东西，就在这星斗大森林之内！
　　杰克漆黑深邃的眼瞳里，光芒一闪！
　　千里眼发动！
　　一双眼就仿佛X光扫描一样，视线飞快的穿透茂密的无边丛林，穿透一座座山，转瞬间跨越千山万水，最终停留在了一颗椭圆形物体上。
　　“这是……”
　　杰克眉头一挑，起身一步走出，整个人瞬间消失在了原地。
　　这是一座尚且还在冒着滚滚浓烟的活火山，方圆百里之内，寸草不生。
　　杰克的身影忽然闪现，然后悬浮于半空中。默默的盯着下方火山口，他能够感觉到在这布满岩浆的火山口底部，有一种奇特的生命气息波动。
　　是什么生物，竟然能够在岩浆中生存呢？
　　他想着，随后冲着下方的火山口轻轻的吹出一股气。
　　“呼！！！”
　　一股恐怖的寒流席卷。
　　转瞬间，方圆百里之内便化作了冰天雪地。
　　本来还在冒着浓烟的活火山也是被冰封，连原本灼热的岩浆也是化作了冰坨坨，简直是只能用恐怖如斯来形容了。
　　杰克遥遥的伸手朝着下方一抓！
　　“轰！”
　　火山口被冻成冰的岩浆爆炸，一颗椭圆形的物体从深处破冰而出。
　　“这是…蛋！”
　　杰克伸手接住飞来的椭圆形物体，仔细打量后发现，这貌似还是一颗龙蛋。
　　高逾一尺左右，蛋壳上遍布着层层叠叠的鳞片状突起，色泽偏向于一种混浊的暗红色，看上去有些脏兮兮的，就像是个表面淤积着灰尘的巨型荔枝。
　　如此特征，拥有龙神记忆的他无比确信这就是一颗龙蛋！而且还是一颗无比古老的龙蛋，保守估计起码存在了几十万年之久。只不过这颗蛋貌似是在孵化过程中出了什么问题，导致进入一种类似于冬眠的状态，所以一直未能孵化，破壳而出。
　　“天生具备光明与火属性，难怪可以在火山岩浆深处存活。甚至借助地心的精纯能量来维持生机。看来即使没有我把它挖出来，再过个几千上万年，这颗蛋也照样可以积蓄足够的力量孕育完成，孵化而出。”杰克手按在这颗龙蛋上，感应了一番后，就把蛋中的情况摸索的七七八八了。
　　“不过这颗蛋，貌似不是普通的龙蛋那么简单…算了，带回去先孵化了再说。”说完拎起龙蛋，整个人瞬间消失在了原地。
　　生命之湖。
　　杰克的身影闪现，手中拎着一颗硕大的蛋。
　　“哗啦啦。”
　　从生命之湖中探出一个巨大的头颅，看模样正是古月娜的真身银龙王。
　　“你去哪里了？手里的那颗蛋是怎么回事？”庞大的银龙并未张口，却自有一道清丽悦耳的声音响彻。
　　“这颗蛋是我偶然捡到的，貌似并不是普通的蛋那么简单。”说着，杰克随手把蛋扔向庞大的银龙，道：“你先把它孵出来再说。”
　　“你要我孵蛋？”古月娜那清丽悦耳的声音多了丝丝羞怒。
　　一般而言，龙族孵蛋都是母龙孵蛋的。因此杰克让古月娜孵蛋，倒是没毛病。只是龙族中，从没有母龙会去孵其他母龙生的蛋。甚至会觉得这是一种羞辱，也不知这是什么原理？
　　“你想到哪里去？”
　　杰克翻了翻白眼，没好气的说道：“谁叫你用身体孵蛋的？你不是有创生神格吗，用你的神格能力，再加上周围浓郁的生命灵气，足以把这颗蛋孵化了。”
　　“我有预感，这颗蛋绝对不是普通的蛋那么简单！”他信誓旦旦的说道。

第133章 奇特小兽
　　“我有预感，这颗蛋绝对不是普通的蛋那么简单！”杰克信誓旦旦的说道。
　　“……”
　　古月娜没有再说话了。
　　只见生命之湖中，庞大的银龙微微探出脑袋，那颗捡来的龙蛋此时正漂浮在湖水上，似乎是感应到了湖水中蕴含的浓郁的生命灵气，通体散发着灼目的金红色光芒，正在疯狂的吸收这些能量！
　　不过，这还不够。
　　倘若只是把这颗蛋丢在这里，那么至少也还得要两百年的时间，这颗蛋才能够彻底孵化而出。
　　因此这时候，就需要古月娜出手了。
　　只见庞大的银龙逐渐散发出光芒，紧接着，分出一道银色的光芒。直接笼罩住了这颗龙蛋！
　　短短几息间的功夫。
　　古月娜就收回光芒，脑袋微微下沉回湖中，只留一双眼睛盯着他。略显沉闷的声音响起，“好了。”
　　杰克点点头，抬手一招。生命之湖中的那颗蛋便破水而出，随即降落到了他的面前不远处。
　　只见此时，这颗龙蛋的壳体上已经绽裂出了一道道细密的裂纹，迅速布满了整个蛋壳。随后，一层暗红色的肮脏薄膜从上边簌簌脱落，显露出了灿烂瑰丽的金红色表面！
　　“咚！咚！咚！”
　　一阵强有力的心脏跳动声突然从蛋中透射而出，好似战鼓锤击，又犹如引擎轰鸣。
　　“咔！”
　　伴随着一阵清脆的碎裂声响起，龙蛋的表面再次产生了扭曲的裂缝。
　　这次不再是外膜脱落，而是本体开裂，显然其中孕育的生命即将要破壳而出了！
　　但是挣脱这种坚不可摧的壳体对里边的小生命来说似乎颇为吃力，挣扎了半晌，除了使裂缝大一点之外，却始终无法脱壳而出。
　　杰克和银龙王看到这里却并没有帮忙的意思，因为但凡破壳而出的魂兽，最好是让他自己挣脱蛋壳，这样才能打下牢固的基础，不至于日后比同类孱弱。
　　休息了片刻后，似乎恢复了点力气，壳中的小生命再度开始向蛋壳发起进攻！
　　“咔嚓！咔嚓……”
　　龙蛋上的裂纹越来越多，愈来愈大，开裂的速度也成倍地增快着……
　　终于，伴随着噗的一声！
　　一只袖珍的小爪将蛋壳戳开了一个口子，从中探了出来。
　　这只小爪呈灿金色，其上层叠排布着细小密集的鳞片，爪心还燃有一簇微微跃动的金色火苗，颇为神异。
　　这只爪子是非常正宗的龙爪。
　　杰克和古月娜见此并没有觉得惊奇，早在见到这颗蛋的时候就已经知道了，他们两个作为龙族老祖宗级别的存在，又岂会连自己同族后代都能认错呢。
　　终于。
　　坚硬的蛋壳四分五裂。
　　而蛋壳中的小生命也终于暴露出了真容。
　　只见这是一头还不及家猫大小的小兽，仅仅是四爪如龙，大体样貌居然与狮子相仿，通体遍布着半透明的金色毛发，犹如华丽动人的水晶细丝，毛发之下的表皮上，还覆盖着一层细密鳞片。
　　它的双眸并未完全睁开，但眼缝中已经流露出了更加璀璨的亮金色，除此之外，它的额头还有着第三只眼眸，这是一枚紧紧闭合的竖瞳，并未投射出任何光彩。
　　尽管长相怪异，但这小兽依然与大部分魂兽幼崽一般萌哒可爱。
　　“嘤嘤！”
　　这只小兽发出了一阵奶声奶气的叫声，随后用龙爪抱起一块碎裂的龙蛋吃力地慢慢啃咬起来。
　　其实它还没有长出牙齿，根本啃不动这坚硬之物。但是龙族作为一种高级物种，自然不会没有考虑到这一点。因此当蛋壳在来到它嘴边时，就会神奇地化为一滩金红色的液体，自行淌入它的喉中，补充它刚出生时所需的全部营养。
　　“原来是一只小狻猊啊。”
　　杰克看着它憨萌可爱的样子，忍不住蹲下身，用手戳了戳它的肚皮，“还真是可爱呢。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　谁知这突如其来的刺激顿时令小兽哇哇大叫，但魂兽的幼崽终究没有人类的婴孩那么娇嫩，叫唤了两声后，便又继续啃咬起蛋壳了。
　　“既然你是狻猊，又浑身金灿，且与一般狻猊不同生有三只眼眸，那么就按照魂兽界常用的起名法，数词与特征在前，颜色和形容在中，种族置后，叫做三眼金狻吧！”杰克轻轻的抚摸着小兽的背脊，如此说道。
　　“不过这只能算种族名，还需要给你取一个正式的名字方可。”他手摸着下巴思索着，片刻后忽然道：“现在正值草木枯黄，落叶飘飘的时节。既然如此，你以后就叫秋儿吧。”
　　至于姓氏什么的，你们要当她和杰克一样姓李也无所谓。就这么着吧。
　　“这只狻猊虽然血脉较为罕见，但也不至于让你大费周章的特意寻来，让我孵化吧。”旁边观察许久的银龙王忽然说道。
　　虽然狻猊这种纯血龙族在其他人看来很罕见，血脉非常高等。但是在古月娜看来也就那样了。毕竟她可是由龙族始祖龙神分裂而生的龙王，血脉无疑是屹立于龙族之巅！狻猊对于她而言根本不算什么。
　　“别急呀，这个小家伙可不是表面看上去那么简单的。”杰克轻笑着摇了摇头，
　　这时候，那被取名为秋儿的小狻猊也是终于将所有的蛋壳都吃完。
　　紧接着。
　　一道灿烂的金色光芒从天而降，仿佛是接天连地的光柱，直接笼罩在了刚刚吃完蛋壳的小狻猊身上。
　　小狻猊身上的粘液在金光笼罩中渐渐消失，转瞬之间，它的身体就已经从原本的不及家猫大，长变成了虎豹大小，金色毛发也变得越发美丽，透明如同水晶，炫丽夺目的金光化为一圈圈光晕向外荡漾着！
　　“嗷呜！”
　　小狻猊本能的仰天发出一声有些尖细的吼叫，再然后额头上那只眼睛忽然睁开！
　　一股难以言状的奇异之力，顿时以小狻猊为中心朝着四面八方极速扩散而去！
　　“吼吼吼！！！”
　　瞬息间，原本安静的星斗大森林喧闹起来。
　　几乎所有魂兽都不约而同地疯狂嘶吼起来，吼声中竟充满了兴奋的情绪！
　　“原来如此，这竟然是一只瑞兽。”银龙王见此恍然大悟道。
　　星斗大森林，是斗罗大陆最大的魂兽聚居地，是魂兽们的家园，也是这个世界上最危险的地方。
　　而今天的星斗大森林注定不会平静，因为伴随着那道贯穿天地的金光出现的时候，整片森林的魂兽都停下了动作，朝着金光出现的地方跪俯下身！
　　所有魂兽通过血脉传承的本能，都十分清楚那道金光的意义，同时四周越来越浓郁的天地灵气也让它们深刻的感受到了它们最尊贵的帝皇——瑞兽！诞生在了星斗大森林！
　　ps求票票。

第134章 众神的本质。
　　所谓的瑞兽并不是特指某一种族，而是一种命中注定气运所钟的生命，会随机到某一个个体上。假若用人类的方式来说，那就是能够影响人类兴衰成败的气运之子！
　　而瑞兽，毫无疑问就是魂兽一方的气运之子！其天生附带有一种强大的命运属性，一旦达到万年修为，它所携带的气运便足以辐射整片星斗大森林，令魂兽们的修炼速度增快一倍！
　　可以说只要有瑞兽存在，魂兽们的实力都将大幅度提升！
　　而杰克当前所需要的，正是这只瑞兽的命运属性，来帮助自己快速的掌握开窍后暴增的身体力量。
　　“小家伙，借你的命运之力一用。”
　　他将手按在小狻猊的脑袋上，闭上眼睛，与这只瑞兽进行属性对接，瞬间一股懵懵懂懂的记忆浮现脑海。
　　杰克知道这是这只小狻猊的记忆，毕竟才刚出生，记忆的量并不多。甚至可以说少的可怜。只有在蛋壳中孕育时候的本能记忆，还有破壳而出后短暂的记忆。
　　一般而言，进行属性对接后，双方会互相交换记忆。
　　不过杰克并不打算将自己的记忆传输给这只小狻猊，毕竟他的记忆实在是太多太庞杂了，这只刚出生的小狻猊可想而知根本无法接受他的全部记忆。就算勉强接受了，也会受到他记忆的影响，导致认不清自己是谁。
　　因此杰克有意的封锁了自己的记忆，只将自己的一些常识方面的记忆开放给了小狻猊，避免她受到自己记忆的影响。
　　很快，属性对接完毕。
　　杰克的额头上也多出了一只竖眼，这就是瑞兽可以操纵命运之力的命运之眼！
　　小狻猊也是清醒了过来，此刻它的眼神不再懵懂，而是拥有了一定的智慧。接收了自己一些常识性记忆后，杰克估计她的智慧现在初步就相当于一个七八岁小孩子。该懂的都懂了。
　　只是小狻猊面对这些知识，大都是知其然，不知其所以然。所以才只有七八岁的智慧，等以后伴随着年岁增长，将记忆中的知识与现实相互印证后，小狻猊的智慧自然会飞速增长。
　　…………时间的分割线！………
　　生命之湖边。
　　“去去，自己去玩儿吧。”杰克驱赶着老是往自己身边凑的小狻猊，让她自己一个人在附近玩儿去。
　　至于安全问题不用担心，帝天他们正好闲的没事干，就让他们暗中看护这个小家伙好了。
　　自从那天获得命运之力后，已经过去三天时间了。
　　在这三天内，凭借着周围生命之湖浓郁的生命灵气，杰克成功的又开了一窍，现在已经是第七十三窍了。
　　这次他获得了神通——变化！
　　可以变化模拟世间一切生命体，无论是魂兽还是魂师，甚至是神明也可以。只要还属于生命体，只要他曾经见到过，就可以变化模拟。
　　例如可以变化成魂兽，无论是龙还是虎，只要他了解构造，就可以随意模拟变化。就连血脉能力也可以模拟出来。
　　他还可以变化成人类任意魂师，甚至连魂环武魂技能等等都可以模拟出来，进行变化！
　　以假乱真！
　　甚至可以比真的还像真的。
　　“这个神通倒是有点像猴哥的七十二变。”杰克有些惊讶的嘀咕道。除了不能变死物以外，这个能力简直就是间谍暗杀，阴人必备的能力呀。
　　而且最关键的是，变化模拟之后拥有的能力和真的是一模一样的，也就是说只要他想，几乎可以拥有世间一切生灵的能力！
　　“不过这个能力虽然可以变化出血脉神通，以及对方具有的种种能力。但是记忆还有后天学习的技能就没辙了。还是存在巨大破绽的，并不是想象中的那么完美。”杰克很快就想到了这个能力的缺陷。
　　“算了，反正只是个附属品。有缺陷就有缺陷吧。”他摇了摇头，不再去想这些。
　　十二万九千六百个穴窍，每开辟一个穴窍都将获得一个神通。
　　这也就意味着伴随着穴窍的开辟，将来杰克的神通将多到一种令人发指的地步，更加神奇，更加诡异的神通也未必没有可能得到。甚至有些神通也许可以相互弥补，变得更加强大也说不定呢。
　　“试试看命运之眼的作用。”
　　杰克开始催动额头上的那只竖瞳，顿时感觉到一种冥冥中的力量在涌动！那就是所谓的命运之力，异常神奇。
　　在一定规则内，倘若有什么不顺心的事情。想要改变，那么就只需要消耗命运之力就可以办到。
　　例如他现在又开辟一窍之后，身体素质在原有的基础上再度暴涨数倍，浑身的力量又控制不住了。
　　这时候伴随着命运之眼的发动！
　　杰克只觉得周围的时间仿佛静止，但是自身的时间却还在流逝。
　　感觉中，大约过去了三年时间吧。
　　用了足足三年的时间，他终于将身体暴涨的力量完全适应，并掌握住了。
　　嗡的一下。
　　外界停滞的时间再度流动。
　　但这时候，杰克已经将身体的力量完全掌控。
　　“命运之眼，果然神奇！”
　　他忍不住握了握手掌，方才命运之力的作用并不只是时间那么简单。具体原理很难用三言两语解释清楚。
　　杰克只知道，这颗命运之眼的功用还不仅于此，拥有着其他妙用。等待着它后续的开发应用。
　　“继续开窍，再接再厉。等到什么时候在此世无敌，就不用这么辛苦了。”他心中暗自勉励。若是可以，他也不想这么着急啊。
　　但是自从来到这里觉醒了龙神的记忆后，杰克始终有一种紧迫感！直觉告诉他，神界的众神已经盯上他了。必须尽快开启更多的穴窍，才能够拥有能够横推一切的力量！
　　因此对于徒弟唐三那边，他只是派出了自己的九叶剑草，化作分身前去守候。避免出现什么意外，导致所有的努力前功尽弃！
　　千万别小看他的九叶剑草。
　　如今拥有了龙神的记忆后，杰克有了对比，轻而易举的就估算出论境界的话，九叶剑草只是最基础的三级神阶段。但是如果论战斗力的话，却足以匹敌一级神！
　　有个一级神暗中随行保护，唐三的安全绝对有保障。等以后他成了神，培养任务结束。他也就不用这么劳心劳力了。
　　而且当培养好了第一个徒弟之后。
　　万界圣师系统的穿越功能就会彻底对他开放，到时候他就可以凭此功能任意穿梭万界，不会再被困居于这个世界中了。
　　在那之后，他就算去其他世界收徒弟，培养不成功也没什么关系，最多就是没有积分罢了，随时可以再换一个世界，接着收徒。总之绝对不会缺少积分就是了。
　　当然了，杰克并不打算一个世界一个世界去收徒，那样做效率太慢了。他打算在这个世界建立一个万界学院，然后招收诸天万界的生灵来此入学，有教无类！
　　他再从这些入学的学生中，酌情的选择一些收为徒弟，到时候积分自然滚滚而来。
　　因此这个世界在他的设想中，将来是类似大本营般的存在。
　　而既然是这么重要的地方，那么那神界的众神始终是一个隐患，因为神界的神需要信仰来维持甚至提升自己的力量。所以凡神界管理中的下属世界，绝不会容许发展出太过高端的文明。
　　一旦有哪个下属世界，文明发展有即将要脱离神界掌控的苗头，神界就会暗中下手，甚至直接降下天罚摧毁！使文明始终保持在一个类似中世纪文明，不上也不下的阶段。
　　在龙神的记忆中，老杰克看到几万年前的斗罗大陆，和现在的斗罗大陆，根本没有丝毫差别。文明连半点进步也没有。
　　这样正常吗？
　　肯定不正常。
　　所以事实的真相就是，神界的众神其实本质上就是一群收割众生信仰赖以生存的魔头！
　　从龙神的记忆中，杰克了解到龙神在飞升神界之后，才发现所谓的神界，呈现一种七彩的球状，充斥着一种浓郁远比起斗罗大陆魂力要高等太多的能量！
　　这个神界存在于一个特殊的空间夹层内，游离于宇宙星空之间，甚至这个神界还隐隐间勾连接着周围许许多多的星系，监控管理着周围这一整片星域！
　　杰克发现原来所谓的神界，说穿了也没那么玄乎。就是一颗在星空宇宙中能量精纯度浓度极高的星球！
　　然后这神界说是管理各界，其实也就是管理一片大星系中的一个个小星系。类似于银河系中，太阳系那样的恒星系数不胜数，神界所管理的地方说白了，也就相当于一个银河系。
　　而斗罗星所身处的星系，就相当于一个太阳系那么大。然后在这个斗罗星系的周围，还有着为数众多的恒星系，成千上万，组成了这一整片的大恒星系！
　　而神界正是管理这一整片大恒星系的组织！
　　神界是周围这一片大星系中，能量浓度最高的一颗星球！因此但凡是在这片大星系中的小恒星系中，有生命体修炼到可以突破星球能量极限时，变强的本能就会让他们前往能量浓度更高的地方。也就是神界！
　　但是实际上，神界，包括神界所管理覆盖的这一整片大星系，相对于整个广阔无垠的星空大宇宙而言，其实是特别微不足道的。那些所谓的神对于宇宙的探索，根本就连沧海一栗都算不上。
　　神，并非无所不能！
　　他们相比较于这个大宇宙而言，其实根本微不足道。
　　ps投票票啊。

第135章 彻头彻尾的碾压！
　　天斗大斗魂场。
　　斗魂台上，一场战斗刚刚结束。
　　此时正在对决的队伍，是天行学院对决天斗皇家学院！
　　过程毫无疑问。
　　面对这些比赛一开始的杂鱼队伍，唐三等人根本就没有拿出真正实力，甚至连武魂魂环都没有显示，直接用魂力和技巧就把天斗皇家学院的参赛队伍打得落花流水，狠狠的出了一口恶气！
　　“…住手。我们认输了。”天斗皇家学院的带队老师眼看形势不妙，赶忙抛出了白毛巾认输。然后飞快跑上台，阻止唐三等人再打下去。
　　一旁的裁判早已经惊呆了。
　　碾压！
　　彻头彻尾的碾压！
　　整个战斗过程不过一分钟的时间。
　　但是天斗皇家学院一方，在这一分钟里完全就是被天行学院的几人吊着打！那叫一个惨啊。别说是学院之间的比赛，就算是大斗魂场的团战斗魂也少见这么惨烈的情景出现。
　　天啊，这真的是一群学员么？
　　实力竟恐怖如斯！
　　此时此刻。
　　整个大斗魂场中八万名观众鸦雀无声，完全被天行学院众人的精彩表现惊呆了。
　　毫无悬念，这确实是一场毫无悬念的比赛，或者说是单方面的屠杀！被灭的对象还是被寄予厚望，象征着天斗帝国皇室的天斗皇家学院二队。
　　此时看台最上方的天斗帝国皇帝陛下脸色已经有些僵硬，他麾下的学院竟然如此不堪一击。岂不正说明了他的昏庸无能吗？
　　打脸。
　　简直就是赤裸裸的打脸。
　　这天行学院完全就是在把皇室的脸狠狠的按在地上摩擦啊！
　　“裁判，我要投诉。他们根本不是在比赛，而是在杀人。他们违犯了比赛规则。我要求判他们输。”眼看着自己的队员们一个个全身鲜血淋漓、骨断筋折，天斗皇家学院的带队老师愤怒的向裁判怒吼着。
　　裁判此时已经完全醒悟过来，顿时严厉的目光看向天行学院的队员们。
　　但领头的唐三表现得异常的淡定，道：“尊敬的裁判，我只问您一个问题。他们死了么？”
　　裁判愣了一下，扭头看向天斗皇家学院二队那倒地的七人，确实，这七个人虽然伤的都很重，但还都有呼吸，死应该是死不了的。
　　“他们的模样虽然看起来凄惨，但其实未伤及要害，哪怕就是筋断骨折，其实对于魂师而言，也并非什么大伤。回去找个治愈魂师治愈一下，最多休息几天也就能恢复如初了。”唐三说着，摊了摊手，“我们的实力你也看到了，倘若真想杀死他们，根本不费吹灰之力。而且谁会那么傻，在大庭广众之下杀人？”
　　有道理啊！
　　裁判有点被说服了。
　　但是把人打的这么重，这也不好交代啊。
　　一时间，裁判看看这边，再看看那边，也有些不知该如何决定。
　　这时候，又跑上来两名裁判，三人低头商议片刻后。最终之前台上的裁判才高声宣布，“预选赛第一轮第一场，天行学院获胜！”
　　轰！！！
　　观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声有、赞叹声有，更多的还是惊骇！
　　堂堂天斗皇家学院二队，竟然被在短短一分钟内击溃！
　　这给人们带来的震撼实在太大了。
　　雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的雪星亲王身上，冷哼一声，拂袖而去。对于唐三等人，他自然是认识的。别小看皇室的情报搜集能力。
　　一旁的宁风致则是面带微笑的跟在雪夜大帝背后走出了贵宾席，而那位白金主教萨拉斯则若有所思的坐在原位，似乎在思考着什么。
　　在专门提供给参赛学院的观战台上。
　　弗兰德满面笑容的站起身，他不知道多长时间没有像现在这么扬眉吐气了。当初天斗皇家学院带给他的屈辱他从未忘记，而这一刻，一直压抑在心头的阴霾却已是一扫而空！
　　他心里很清楚，唐三、戴沐白带领着学员们以如此雷霆万钧的手段击败对手，并不是被对方激怒，而是为了他，为了以前的史莱克学院出一口恶气！
　　天斗皇家学院，那什么狗屁雪星亲王，你不是驱赶我们么？好，那就让你们连预选赛都通不过！
　　那天斗皇家学院的七名队员，几乎每一个身上都是多处骨折，那绝不是几天内就能治好的伤。少了这七名主力，天斗皇家学院二队还能从预选赛中脱颖而出么？
　　弗兰德已经好久没像今天这么痛快了。
　　与此同时。
　　唐三一众人则是在欢呼声中快速走入参赛者通道，悄然离开了比赛场地。
　　因为他们离开的速度很快，当他们走出天斗大斗魂场的时候，观众们才刚刚开始散场。
　　今天毕竟只是个开端，明天才将真正拉开这场预选赛的序幕。届时循环赛将全面展开，需要持续整整一个月的比赛！
　　“荣荣。”
　　一行人刚刚走出大斗魂场，准备直接返回学院时，一个熟悉的声音却让他们停了下来。
　　只见换了普通装束的宁风致就站在距离入口不远的角落，朝他们挥了挥手。
　　“爸爸。”
　　宁荣荣兴奋的跑了过去。
　　宁风致拉着宁荣荣的手走了过来，笑着说道：“你们好啊，天行学院的小朋友们。”
　　唐三等人自然认得这位宗主，赶忙行礼。
　　宁风致微笑道：“不必多礼，现在我只是荣荣的父亲，你们不要把我当成什么宗主就是了。我只算是你们的长辈。”
　　接着宁风致的目光更多的还是落在唐三身上，微微一笑，道：“你们今天的表现很优秀，甚至远远超出了我的想象。倘若是以往，凭你们的实力恐怕足以轻松夺得最后的冠军。但是今年，情况却有所不同了。”
　　唐三等人闻言有些惊讶，他们和宁风致之前也是见过一两面的，再加上宁荣荣的关系。想必他们的真实实力，他也绝对有所了解。但就是这样，宁风致依然说出这样的话，那就表明今年的参赛队伍，恐怕确实和以往不同了。
　　“宁叔叔何出此言？”唐三忍不住问道。其余人也是投以好奇的目光。
　　宁风致微微一笑，却并没有直接言明，只是道：“目前凭你们的实力，只有在总决赛中，才会遇到真正的对手。不过，虽然有实力，但你们还需戒骄戒躁，我明白你们今天打伤对手的原因，但以后这种情况还是尽量少出现为妙。毕竟，天行学院也是高级魂师学院之一，尽管有赤龙斗罗坐镇，但是树敌太多也不好。”
　　一边说着，宁风致松开女儿的手，摸了摸她的头，道：“和伙伴们回学院吧。你是天行学院的一份子，爸爸是大赛组委会成员，可不能和你多在一起，不然会有人说我徇私的。”
　　宁荣荣不满的撅起小嘴道：“让他们说去好了，我们可是凭实力说话的。”
　　宁风致莞尔一笑，“十四岁也算是大姑娘了，以后可不要那么顽皮。”
　　说完后，众人分别。
　　望着宁风致远去的背影，唐三等人因为他之前的一番话，原本轻松玩乐的心态，此刻也是悄然在发生变化！
　　在知道后续的比赛中可能会遭遇强敌后，他们不仅没有感觉到棘手和畏惧，反而还觉得这样才更有趣。要不然一味的碾压也太无趣了。
　　所有人都开始期待起了后续的比赛。
　　ps求票票。

第136章 第二场比赛开始。
　　此时距离大赛开始已经过去两天了。
　　所有魂师学院也都完成了第一轮的预选赛。
　　毫无疑问，在这二十八支魂师队伍之中，最倒霉的就是天斗皇家学院二队的那些队员了。虽然有治疗系魂师为他们疗伤，但骨断筋折的伤势也不是一两天就能够痊愈的。想要从预先赛中出线已经不太可能。连主力的实力都那么普通，更别说那些二队的替补了。
　　今天即将开始的是第二轮预选赛。
　　当唐三等人来到天斗大斗魂场外面的时候，聚集在大斗魂场外准备入场的观众们看到他们时都自觉的闪开一条通路，议论声虽有，但却比上次要小的多了。
　　作为预选赛第一轮的第一场，天行学院给观众们留下了太深刻的印象。虽然那场战斗的时间很短暂。但天行学院出战七人所展现出那疯狂的爆发力，有些残忍的攻击手段。无不令观众们心神摇曳！
　　弗兰德昂首挺胸，带领着唐三八人，在观众的目送中进入大斗魂场，立刻有两名工作人员迎了上来，引着他们来到参赛队伍休息区。
　　而休息区，看到天行学院到来，其他学院的队员们纷纷头来窥视的目光，在上一场比赛中，唐三等人甚至连武魂都没有动用，只是用魂力以及一些搏击技巧就把天斗学院打得落花流水。连魂环都没有显现出来，神秘感十足。
　　众人心中纷纷猜测唐三等人的实力等级，大都认为起码有四十级，至于五十级魂王根本没敢想。那对他们而言属于传说。
　　“院长，我们今天的对手是谁？”戴沐白向弗兰德问道。
　　弗兰德说道：“象甲宗你们听说过吧，七大宗门排名第六。你们今天的对手来自象甲宗所创的象甲学院。对方的七名参赛人员都是象甲宗的直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力。可以说是象甲宗新一代的精英了。”
　　象甲宗？
　　听到这三个字，唐三八人的表情终于稍稍变得正经起来。他们很清楚象甲宗这三个字代表着什么，就像七宝琉璃宗被称为最强的辅助宗门一样，象甲宗也有自己的称号。那就是最强的防御宗门！
　　象甲宗的祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高的超级武魂，特性主要体现在力量和防御上。
　　同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们防御的。如果不是因为象甲宗并没有一位封号斗罗的存在，恐怕他们的排名也不会仅仅在七大宗门中的第六位了。
　　尽管如此，象甲宗宗主，八十七级的魂斗罗也能够凭借自己强横的防御力硬顶一些非主攻击的封号斗罗。可见其武魂的强大了。
　　不过，才四十级。
　　唐三等人心中也是不免有些轻视，毕竟他们都是五十多级的，认真起来打这个象甲宗不跟玩儿似的。
　　“你们啊。”
　　弗兰德看着众人的表情，摇了摇头道：“真正的魂师对待任何一场战斗，永远都不会抱有轻视的念头。你们的实力虽然已经很强，但是这个象甲宗也并不简单，小心阴沟里翻船。”
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，第三天的比赛正式开始了。
　　全部二十八支队伍中的十支走入场地之中。
　　诺大的广场内，布置已经和第一天有了区别。除了原本唐三他们曾经使用过的中心比赛台不变之外，旁边还搭建了同样大小的四座擂台。尽管这五座擂台的面积都很大，可在这能够容纳八万人同时观战的天斗大斗魂场中，还是并不显得拥挤。
　　全部二十八支队伍在这第三天的战斗中依旧是分成三组，天行学院正是第一组上场中的一支。由于他们在第一场比赛中恐怖的爆发力，再加上他们的对手也是这次夺标呼声很高的象甲学院。因此，他们之间的比赛依旧被安排在了中心主赛台之上。
　　作为数年一度的盛事，再加上参与比赛的魂师都是各方招揽的对象，今天的贵宾看台上观看比赛的贵宾几乎和第一天开幕式时没有什么两样。不但帝国高层们都在，帝国皇帝雪夜大帝也依旧端坐在第一排中央的位置。
　　只不过，今天在他身边的两个人变成了四个。除了七宝琉璃宗宗主宁风致和白金主教萨拉斯之外，多出的两个人，一个正是七宝琉璃宗的两位封号斗罗之一，骨斗罗古榕。另一个人，就比较怪异了。
　　此时别说贵宾席上的帝国高层有不少目光都落在他身上，就连两旁比较远的观众席上，观众们也都注意到了他的存在。
　　因为，这个人的外貌实在特殊了一些。用特殊来形容都显得有些不足，此人的身体实在过于庞大。虽然是坐在那里，但他的身体也比普通人站着要高上很多。
　　骨斗罗的身材骨架已经很高大了，可是，和白金主教萨拉斯身边这个人相比，却逊色的不是一分。这个人的身高用目测估计，起码在两米五以上，自己一个人就占据了贵宾席上三个宽大的座位。端坐在那里，就像是一座肉山似的。
　　皮肤黝黑，一双大眼睛宛如铜铃。黝黑的皮肤上似乎浮现着一层特殊的光芒，整个人坐在那里，就给人很有威势的感觉。须发皆白，看上去至少有七旬以上的年纪。
　　宁风致也没想到这个人居然会出现在贵宾席上，在他身边的骨斗罗传音向他问道：“风致，怎么天象呼延震这老小子也来了？”
　　宁风致同样传音回答道：“你看看象甲学院今天的对手是谁就明白了。萨拉斯把呼延震叫过来，恐怕也是为了他们。”
　　武魂殿的实力之所以被称为大陆最强，甚至可以与两大帝国相比，与七大宗门中下四宗的支持是分不开的。
　　七大宗门里，上三宗的七宝琉璃宗一向是支持天斗帝国皇室的。而蓝电霸王龙家族则保持中立。昊天宗隐隐支持星罗帝国皇室。而下四宗则与武魂殿关系密切，虽然不是附属，但也绝对是同气连枝。
　　象甲宗所在地正好位于天斗城不远，此时坐在白金主教萨拉斯身边的肉山，正是象甲宗宗主，天象呼延震。
　　如果不是一宗之主，他又怎会有资格坐在贵宾席的第一排呢？
　　古榕微微一笑，道：“看来，这一届的全大陆高级魂师学院精英大赛越来越有意思了。只是不知道在总决赛的时候，还会有什么队伍出现。”
　　正在说话之间，象甲学院和天行学院双方，已进走上中央比赛台。
　　因为团队赛限定七人的关系，唐三八人必定会有一个人不上场，充当替补。上一场比赛是奥斯卡没有上场，这场比赛则是换宁荣荣没有上场。
　　而当唐三等人真正看到自己的对手时，不禁倒吸一口凉气。这些真的是人么？
　　只见象甲学院的七名队员在蹬上中央比赛台的时候，整个比赛台都在随着他们的步伐而不断颤抖。蹬上比赛台的，根本就不像是七个人，而是七座山。
　　这些人全部是一身黑衣，象甲学院七名参赛队员中，身材最矮的也有两米出头，最高的一个，甚至已经超过了两米五。站在天行学院的队员面前，完全是居高临下。
　　而和身高相比，更加恐怖的是他们的体重。仅仅凭借目测，唐三就能看的出，这七个人中，体重最小的一个也要在三百斤开外，个头最高的那个，恐怕至少有五百斤以上了。
　　同样的黑发，两侧是剃光的，只有中间的头发梳成一个奇怪的马尾，黝黑的皮肤比他们身上的衣服差不了多少。
　　七个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了天行学院出场队员全部的视线。
　　ps求票票。

第137章 以一敌七！
　　象甲学院七人，站在中央的是那个身材格外彪悍的大汉，他上前一步，两腿开立，比赛台地面上轰轰两声，剧烈的震荡了一下。
　　“象甲学院战队，队长，呼延力。四十三级防御系战魂宗。”这位队长的声音瓮声瓮气的，身上的肥肉似乎都随着自己的声音在轻微的震颤，一双小眼睛瞪视着七人中貌似领头的戴沐白，凶光闪烁！
　　戴沐白转过头和唐三等其余六人对视一眼后，最终还是决定不主动暴露魂力等级。反正魂师大赛也没有规定比赛必须自曝等级。甚至恰恰相反，参赛的队伍都会竭力隐藏自己的魂技，武魂特性，以及某些惊人底牌。为的就是避免被其他队伍知道，提前找到克制的方法。
　　“天行学院战队，队长，戴沐白！”
　　戴沐白调转过头，气势分毫不让的道。
　　而看到戴沐白没有报出自己的等级，呼延力眉头一皱，心头怒火顿时涌上来，他感觉自己不被尊重了。
　　因为在魂师界，正式切磋对战的时候，双方都会报出自己的武魂以及魂力等级，表示对对方的尊重。如果没有报出自己的等级，是一种非常不尊重的行为。
　　“双方队员，行礼。”
　　一旁的裁判大声喝道。
　　顿时以戴沐白和呼延力为首，双方一共十四名参赛队员同时向对方弯腰行礼。场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来！
　　“预选赛第二轮第一场，正式开始。”
　　同时进行的五场比赛，几乎同时宣布了开始，也就在那一瞬间，五场比赛，十所学院的七十名学员，除了天行学院外，几乎都在这同一时刻开启了自己的魂环。
　　骤然间，整个天斗大斗魂场内都变得炫丽起来。
　　观众们的欢呼声也在这一刻同时爆发。
　　武魂附体！
　　刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。
　　唐三等人面前的七名象甲宗直系子弟，在同一时间甩开了自己的上衣露出一身肥肉，紧接着原本就无比雄壮的身体，在武魂附体的爆喝声中再次膨胀，有些松垮的肥肉竟然飞速纹起，变成了夸张而恐怖的肌肉，一层暗黄色的角质层浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽！
　　然而还没完，他们的鼻子也在同时延伸、变长，同时，上唇翻起，两根獠牙足足长出一尺！
　　“咚！！！”
　　象甲学院七个人同时抬起右脚，再重重的跺在擂台上，轰然巨响中，不但吸引着观众们的眼球，同时也让所有人在担心，这比赛台能否承受的住它们如此狂暴的力量。
　　七个人中，中间的三个人全部都是两黄两紫四个魂环，旁边的四个人则是两黄一紫三个魂环。
　　从对手的外表，唐三等人发现这象甲宗的弟子，似乎是身体越大实力就越强。从外表就能判断出每一个人实力的强弱之处。
　　贵宾席。
　　白金主教萨拉斯看向身旁的肉山，呼延震向他点了点头，沉声道：“阿力乃是我象甲宗年青一代最出色的弟子，也是我的长孙。先天禀赋比我当年还要好上几分。我是指望他能够在未来成为象甲宗第一位封号斗罗的。”
　　呼延震并没有掩饰自己的声音，不但萨拉斯听到，第一排的雪夜大帝、宁风致和古榕也自然都听得到。
　　雪夜大帝微微一笑，道：“呼延宗主有孙如此，真是值得庆贺啊！”
　　呼延震哈哈一笑，声震贵宾席，“陛下谬赞了，且看阿力的表演吧。这一届我们象甲宗的目标是总决赛的前三名。”
　　雪夜大帝淡然道：“不过，这次令孙他们的对手并不简单，你看他们到现在竟然连武魂都没发动。”
　　呼延震愣了一下，他根本就没想过自己宗门的弟子们会输，再加上他们象甲宗弟子的身材实在不是别人可比，自然也没去注意他们的对手。
　　此时听了雪夜大帝的话，他的目光才落在唐三七人身上，果然发现正如雪夜大帝所说的那样，在这个人人都开启魂环的时候，只有他们七人毫无动静。
　　而天行学院七人的异常表现，也是吸引了在场所有观众的注意力。上回众人也是没有开启魂环，直接就把天斗皇家学院打的落花流水。
　　这回莫非也是想要效仿上一次？
　　“这些人是怎么回事？”
　　呼延震越看眉头越是皱起，忍不住说道：“莫非是知道自己会输，已经准备弃权了？”
　　而就在贵宾席上的几人和在场数万名观众观众都搞不清楚怎么回事的时候。下方斗魂台上，处于唐三七人面前的七座肉山并没有一上来就发起猛攻。
　　七人站成一排，身上的第一个魂环同时闪亮，一步一步，沉稳的跨出。
　　在第一个魂环的作用下，这七座肉山身上原本暗黄色的角质上多了一层晶莹的颜色，每个人身上都像是覆盖了一层釉质。
　　七个人的身体实在太庞大了，从中央向前逼进，几乎占据了整个圆形比赛场直径的一半。
　　他们的步伐虽慢，但在前进的过程中，每踏前一步，自身的气势就会随之上涨几分，不论是身体还是魂力上，都带给旁人极大的压力。
　　不过对于唐三七人而言，这个象甲宗也就那样了。毕竟他们可是比他们整整高了一个大等级，再加上他们本身就是能够越级挑战的天才，面对这些比自己等级还低的，要这样都能输，那也不配被称为怪物了。
　　“诸位。”
　　七人中，奥斯卡忽然开口了。
　　“这回就让我一个人上吧，正好我也想试试如今的我，身体力量到底有多么强。你们就退到一旁为我掠阵吧。”他冲着其余六人说道。
　　这象甲学院的七人，强项摆明了就是身体方面的，正好可以让他验证一下自己如今达到黑铁身巅峰的金刚不坏神功，面对身体素质同样强悍的魂师时，可以起到怎样的效果？
　　这对他而言是一种宝贵的经验。
　　唐三和戴沐白马红俊以及其余女生们对视一眼后，道了一句：那你小心一点。
　　然后六人纷纷后退几步，转眼间就退到了擂台的边缘处。把战场留给奥斯卡和象甲学院的七人！
　　ps求票票。

第138章 多年苦练终于派上用场。
　　唐三等人退守到擂台边缘。
　　独留奥斯卡一人面对七名体型健硕的大胖子。
　　此时不仅看台上的贵宾席，就连在场的数万名观众也是不明所以。弄不懂天行学院在搞什么鬼？怎么七个人里有六个人都退下了，就剩下一个人面对象甲学院的那七个大胖子？难不成是想一挑七？不会吧？真的有这么狂妄的人吗？
　　“呵，苦练多年，今日终于派上用场了！”
　　奥斯卡两拳相撞，伴随着一声金铁交鸣之声。浑身原本白皙的肤色，瞬间变得黑如煤炭。只有头顶上方部位，有着一点淡淡的青铜色，但还未蔓延到整个脑袋。代表他尚未达到青铜头的境界。
　　“这是怎么回事？”
　　“他怎么整个人都变黑了？”
　　“是用的什么独特的魂技吗？”
　　“不过也没见他魂环亮起啊？”
　　“而且这人的武魂到底是什么？”
　　观众席上的观众们议论纷纷，彻底被奥斯卡引起了兴趣。
　　至于高台上的贵宾席。
　　“这是……”雪夜大帝明显看出了什么。
　　“…自创魂技！”呼延震眼睛眯起，心中杀机顿起。
　　所谓的自创魂技，其实说白了就是魂师自己创造的，一种效果和通过魂环获取的魂技类似的能力。简单来说就和武林高手创造了各种武学招式一样。自创魂技和魂环魂技的区别在于，倘若属性契合的话，其他人是可以学会的。有一些古老的宗门以及家族，就传承有一些自创魂技。
　　这些自创魂技都是他们的祖先根据自身武魂特性创造出来，然后当作家族传承，宗门底蕴世世代代传承下来。就和武林门派的神功秘籍一样，能够自创魂技的，都是万里挑一的天才。
　　毫无疑问，奥斯卡的金刚不坏神功在他们眼里就是一种自创魂技。除此之外也想不到其他的了。
　　擂台上。
　　“喝！”
　　奥斯卡沉喝一声，浑身肌肉爆发，顿时身上所有的衣服就化作了碎片，只剩下一条用魂兽身上的材料特制的内裤遮掩住了羞处。避免少儿不宜，伤风败俗。
　　此时火力全开的奥斯卡简直就是一个魔鬼筋肉人，浑身上下那显得狰狞无比的恐怖肌肉，再加上那一身黑皮，看起来简直非人哉！若是半夜出去，保管能吓哭小朋友。
　　一种彪悍凶恶，仿佛蛮牛猛兽的气势肆无忌惮的挥洒！
　　哪怕是对面体型肥的不像人的象甲学院七人，面对着这样的奥斯卡，气势也是被狠狠的压过一头。内心中不知为何有点小怂！
　　“怕什么，我们七个，他只有一个！”
　　最后还是七人中领头的呼延力率先，从如猛兽般残暴的气势震慑中回过神来，强压下心头的不安。带领着其余六人，接着向前踏步！
　　而面对着来势汹汹，仿佛一面铜墙铁壁的七人。奥斯卡的应对方式很简单，那就是莽！使劲莽过去就对了，打不死你算我输。
　　“轰！”
　　一人对七人。
　　奥斯卡对比起来瘦弱无比的身体，硬生生的撞上了七个肉山般的大胖子。
　　但令在场所有观众都大跌眼镜的是，两者相撞之后，那看起来威猛无比的七个肉山般的大胖子，竟然硬生生的被不到两米高的奥斯卡生生的撞的后退几步！
　　高下立判。
　　到底谁的身体力量更强一目了然。
　　“怎么可能？！”
　　七人中间的呼延力眼睛猛地瞪大，感觉到那股沛然大力，只觉得在撞上那个浑身黑乎乎的瘦子的时候，简直就好像撞到了一座山上。那股强大的反震力，直接把他们撞得生生后退好几步。
　　“他的力量怎么可能会这么强大！”
　　他满脸的不敢置信，简直有点怀疑人生了。
　　要知道，他们现在七人站成一排，运用了宗门独有的技巧，再加上他们武魂是一样的，第一魂技也是一样的，组成一种独特的阵法。将七人的力量防御各方面连成一体，无论攻击他们七人中的哪一人，所面对的都是他们七人合一的力量！
　　但现在，在这第一轮的冲撞中，他们七个人竟然硬生生的，被一个人给撞退了。
　　这代表了什么？
　　代表了眼前这个在他看来瘦骨嶙峋的黑皮小子，单论身体的力量竟然比他们这施展了第一魂技的七人联合起来还要强悍！
　　实在是太不可思议了。
　　要知道，在开启第一魂技的情况下，他们七人的力量联合起来，哪怕就是一个力量型的魂王撞上来，也是只有退避三舍的份啊。
　　但既然这个黑皮小子能够把他们七人撞退，那么也就意味着他的力量绝对远远超过了普通魂王！
　　恐怖！
　　这个黑皮小子当真恐怖！
　　而呼延力七人愣住，奥斯卡可没愣，趁此时机不退反进，挥舞起拳头，直接冲着七人身上招呼过去！
　　“砰！”
　　一只黑咕隆咚的拳头砸在其中一人身上，拳头落在那一身肥肉上，竟然爆出沉闷的响声。绝大部分力量都被那一身肥肉卸去，十成力量消去了六成。剩下的四成，分担到七人身上，也就不算什么了。
　　奥斯卡尽管是可以匹敌六十级魂帝，但这并不是说他的每一击都有魂帝的力量。并不是这么算的。一个人的实力，是多方面综合起来算的，力量、防御、速度等等都是影响胜负的关键。
　　这一场战斗如果换了其他人，哪怕是一个五十级魂王面对象甲学院七人联合组成的防御阵，也是只有退避三舍的份。毕竟魂师的战斗，并不是你等级高你就赢定了。
　　魂师的魂技千奇百怪，相互克制。有时候一时不甚，哪怕是魂王败在魂宗手下也并不出奇。除非实力相差过大，形同天渊的那种。否则在团队配合的情况下，有时候越阶打败对手并非不可能的事情。
　　再来说说奥斯卡，修炼了金刚不坏神功之后，他的身体素质，力量、敏捷、防御力各方面都达到了一种极高的地点。综合起来足以匹敌六十级魂帝！
　　当然这里指的六十级魂帝，是普通的那一种。并不是那种可以越级挑战的变态，这只是一种对比参考。实际上打起来谁输谁赢还真不好说，那得看看他的对手是什么样的。

第139章 奇耻大辱。
　　假如奥斯卡现在面对的是那种可以影响精神的魂帝，那么绝对输定了。或者是用毒或者冰火之类的魂帝，那么他也是输定了。因为这正是他的短板所在，他的长处就是强悍的身体素质，恐怖的力量。面对一些拳拳到肉的对手，自然是无往不利。
　　但是面对那些不和你玩肉搏的魂师，那就抓瞎了。被克制的死死的，除非有一天他的身体素质强悍到能够抵挡精神冲击，无惧水火剧毒。那么短版自然也就不复存在了。
　　只是现在才黑铁身大成的奥斯卡，除了在抗击打能力，以及面对一些刀削斧砍之类的攻击能够防御住以外。寒冰或者烈火，还有毒烟之类的攻击手段，暂时就没辙了。
　　而现在他所对决的象甲学院七人，并没有精神攻击或者寒冰毒之类的手段，他们的强项是身体素质，恐怖的防御力，以及强悍的力量。
　　因此哪怕一拳之下并没有奏效，奥斯卡也并不气馁，反而是逮着其中一个人，直接抡起拳头就是一痛乱砸！
　　“砰砰砰砰砰砰！！！”
　　转瞬间，这个人的肩、腿、腰、腹、甚至是胯下要害处，通通都受到了奥斯卡拳脚招呼！
　　然而象甲学院这一身肥肉的防御果然不是浪得虚名，那一层厚厚的肥肉，简直就像是一层盔甲，而且还有着泄力减震的功能。
　　一拳打下去，满身的肥肉抖动。然后所有的力量都被分散到了全身各处，造成的伤害自然就微乎其微了。
　　至于胯下要害处，不知道是不是因为脂肪太厚的关系，奥斯卡一脚踢上去，根本就感觉只是踢在了一块肥肉上。他怀疑这是类似于缩阳入腹手段，这种手段他也有，属于一种守护要害的防御技巧。
　　如此一来。
　　只剩下一个地方了。
　　奥斯卡将目光盯向了象甲学院众人的脑袋，尽管头骨是人身体中最坚硬的骨骼，但是头骨保护中的脑袋，却是非常脆弱的。受不了半点震荡！
　　而就在他打算试验一下用拳头砸脑袋，通过无形的震荡力攻击大脑，看看有没有效果的时候，却发现周边有三人瞬间包围过来，将他一人团团围住！
　　那象甲学院三人身下的魂环亮起，然后狠狠地冲着中心处的奥斯卡撞去，三人合围，看起来似乎要把他当成夹心饼干狠狠的挤压死！
　　这可不是开玩笑的。
　　在魂技的加持下，象甲学院三人那满身的肥肉变得坚若金刚，跟石头一样坚硬。三个人合围相撞，就好比几块石头碰撞在一起。处在中间的东西，下场绝对会无比凄惨！
　　“轰！！！”
　　根本来不及闪避，奥斯卡直接被三个大胖子包围在中间，那变得像石头一样硬的肥肉狠狠的撞在他身上，发出轰隆的巨响。
　　换了其他人，哪怕是一个以防御著称的魂王，这会儿哪怕不被挤成肉泥，也绝对是骨头得断好几根，肺腑内脏重创不可。
　　可惜如今炼就了黑铁身，浑身上下浑圆如一，几乎毫无破绽的奥斯卡被这三人相撞，根本连屁事儿都没有。
　　反倒是趁着如今三人脱离其余人队列，防御力大减的当口，瞬间伸出双手，抓住身前一人的手臂，用力一扯。将他整个人当做武器，抡着就往其余两人砸去！
　　“砰！”
　　一人躲避不及，被那肥胖的身体狠狠砸中！
　　肥胖庞大的身躯被另一个同样肥胖的身体砸中，造成的伤害很大。瞬间横飞出去，倒地后还滚了好几米。然后就不动弹了。
　　一人出局。
　　奥斯卡乘胜追击，浑身肌肉蠕动，手上还提着先前那个胖子的手臂，狠狠的朝着另一个落单的胖子丢掷而去！
　　这时候他们肥胖的身躯简直就是最好的武器。宛若泰山压顶一般，造成的杀伤力是非常恐怖的。
　　“砰！！！”
　　闪避不及之下，另一个胖子被砸中，两者相撞，头破血流！
　　两人倒地后滚了好几圈，才总算是停下。
　　至此，三人出局！
　　前面的战斗说来似乎繁杂，实则只是发生在电光火石之间。从奥斯卡被三人夹击，到反应过来后，瞬间抓起一人手臂抡起整个人充当武器，一下子干翻另外两个人。
　　只是发生在短短两三秒的时间内。
　　这一系列的反应，充分展示了奥斯卡优秀的战斗素养，能够抓住任何机会打败敌人。
　　而到了这时候，象甲学院剩余的四个人才总算是反应过来。但是已经为时已晚了。
　　“好强的防御力！”
　　呼延力额头上忍不住冒出丝丝的汗水，他实在是被奥斯卡给吓到了。
　　要知道刚才夹击他的三人，那一式合围哪怕就是防御著称的魂王接下了，也休想讨得了好。结果没想到这个光头黑小子，受了这一击竟然毫发无损。反而还趁此时机，抓住一人充当武器，一下子就把三人干掉了。
　　恐怖！
　　恐怖的战斗素养，恐怖的身体素质！
　　“可恶！”
　　呼延力狠狠的咬了咬牙，仿佛做出了什么重大决定一样。
　　“该死的，只能用那一招了。”他的脸色非常不好看。本来想把这一招留到总决赛去技惊四座的，结果没想到只是在初赛，就被迫需要用这一招了。
　　而且最让他难受的是，逼迫他们到如今地步的，不是一个团队，仅仅只是一个人而已。
　　耻辱！
　　奇耻大辱啊！
　　现如今七人少了三人，他们一开始摆出的阵列已经威力大减，无法再轻描淡写的防御住奥斯卡的攻击了。
　　如果还想仗着合力对付他的话，最终的下场绝对是被他各个击破！
　　“你们都到我身边来！”
　　呼延力冲着其余三人吼道。
　　高台的贵宾席上。
　　“哦，想要用那一招了吗？”
　　呼延震看到这里已经明白呼延力的打算了。
　　擂台上。
　　只见象甲学院剩余的三人齐刷刷的跑到呼延力身边，然后把手搭在他的身体上，体内的魂力毫无保留的灌注进去！
　　瞬间。
　　呼延力身上开始涌现出一缕缕金光，看起来像是要发什么大招似的，如今正在蓄力阶段。

第140章 速成版秘籍。
　　呼延力身上开始涌现出一缕缕金光，看起来像是要发动什么大招似的，如今正在蓄力阶段。
　　奥斯卡见此当然不能让他完成蓄力，双腿狠狠一蹬，脚下的地板炸裂出两个大坑，整个人飞扑过去。
　　飞身一拳！
　　这一拳凝聚了他浑身的力量，速度奇快，力量也极为恐怖！
　　但到底还是晚了一步。
　　只见呼延力周身涌现的金光，转瞬间互相交织，随后化作了一个金光闪闪的大罩子，将他们四人罩在其中保护起来！
　　这时候奥斯卡的飞身一拳也是来了。
　　漆黑的拳头与金光闪闪的罩子撞在一起。
　　“咚！！！”
　　悠扬深远的钟鸣声响彻整个斗魂场！
　　奥斯卡只觉得拳头所落之处，力量如泥牛入海，消失的无影无踪。紧接着，拳头上竟然反馈回一股沛然大力，这恐怖的力量将他整个人狠狠的震飞。
　　整个人腾空而起，眼看着就要被震飞出擂台。
　　好在关键时候，擂台边缘处的唐三几人中，马红俊背后火翼一展，飞升而起接住了他。尽管如此，恐怖的反震力依然让他翅膀一抖，整个人在空中摇摇摆摆了好一会儿，才总算是维持住了平衡。
　　这时候，身处高空。
　　众人才发现呼延力合四人之力形成的防护罩，从外表看上去，竟然是一个密布着精美花纹的黄金巨钟！
　　这口巨大的黄金钟，把呼延力四人牢牢的包围起，守护的严严实实的，密不透风。看起来有种莫名的震撼感，总有种稳如泰山，金刚不坏的韵味。
　　高台贵宾席上。
　　“这是…自创魂技？！”雪夜大帝忍不住瞪大了眼睛，满是惊诧地看着这一幕。
　　呼延震则是满脸悠然自得的抚摸着自己的胡须，看起来应当是早就知道呼延力有这样的一招了。
　　“这魂技……”宁风致和骨斗罗则是对视一眼后，并没有说什么。
　　斗魂擂台上。
　　马红俊手提着奥斯卡缓缓的降落下来，背后火红色的羽翼消失。接着整个人再度退回到擂台边缘，将战场交还给奥斯卡。他的战斗可还没有结束呢。
　　此时此刻。
　　呼延力连同剩余的三人通通都被一个大金钟保护在内，透过半透明的金色钟身，可以看到维持这个金钟存在的，应当是呼延力，其余三人则是负责供给魂力。
　　奥斯卡走到几人身边，仔细的打量这个栩栩如生的金钟，忍不住抬手敲了敲：“咚！咚！”
　　本是虚幻的金钟，此刻看起来仿佛真实存在的东西。
　　“有趣，你这招叫什么名堂？”他忍不住问道。总感觉莫名的，这个金钟和他的金刚不坏神功有些相似之处。
　　呼延力听到他的询问，脸上顿时露出骄傲之声，自得的说道：“金钟罩！”
　　“金钟罩？名字还真是贴切。”他看着四人被这一口金色大钟罩起来，牢牢保护的模样如此说道：“不过这个魂技应该不是你自己创造的吧？不是我看不起你，实在是你这副尊荣，实在不像能创出这种魂技的人。”
　　呼延力闻听此言脸色一黑，有这么埋汰人的吗？不过还真的给奥斯卡说对了。这个魂技还真的不是他创造的，他哪有这本事啊。
　　这个魂技是他一年前，从一个白发苍苍形如乞丐的老者手上买来的，记得当时这个魂技被记录在一本册子上。
　　他当时也不知道着了什么魔，一看到这本册子封面上《金钟罩·速成版》六个字，瞬间就被深深吸引，然后稀里糊涂的就花了几百个金币，买下了那本破破烂烂的秘籍。
　　在买来之后，呼延力就后悔了。
　　可惜再回到原本的地方找那个老乞丐的时候，又哪里能够找到呢？因此气的他好几天没吃饭，至于那本花了几百枚金币买的破破烂烂的秘籍，更是连翻开都没翻开看。就这样随手扔在了房间角落处。
　　直到之后的某一天，偶然间看到这本秘籍，突然产生好奇心，呼延力才翻开来看看写的什么东西。结果就发现这本秘籍竟然记载了一种极为强悍的防御性魂技！
　　《金钟罩·速成版》
　　尽管呼延力不知道这个速成版是什么意思，难道除了速成版还有慢成版吗？
　　但是这并不妨碍他清楚的认识到，这是一门极为高深的魂技！
　　之后他就拿着这本秘籍去找自己的爷爷呼延震，想让他帮自己鉴定一下这本秘籍，有没有什么危害？
　　结果没想到，当他的爷爷呼延震拿到这本秘籍的时候，原本破破烂烂的老旧秘籍瞬间绽放出璀璨的光芒！紧接着化为一道光，融入呼延力体内。让他自然而然的领悟了一种名为《金钟罩》的魂技！
　　原来如此，这就是所谓速成版的意思吗？
　　速成版的意思就是不用他用漫长的时间去领悟练习，直接让他当场快速领悟，省去无数的时间。
　　在此之后，他的爷爷呼延震开始帮他实验这个魂技具有什么威力？
　　结果震惊的发现，凭呼延力四十级的魂力，一旦展开金钟罩，哪怕是六十级魂帝也休想打破这一口金钟！
　　恐怖如斯！
　　当真是恐怖如斯！
　　呼延震连连惊叹，随后迫不及待的命令呼延力把这个魂技的修炼方法抄写出来，贡献给家族。如此强悍的防御性魂技，哪怕是对他这个魂斗罗而言也是一种非常珍贵的魂技。更重要的是，这是一种可以学习的自创魂技。能够作为象甲宗的传承魂技，永远传承下去！
　　这可是增强宗门底蕴的大好事啊！
　　家族骤然间获得这样一个强悍的魂技传承，当时呼延震简直是乐开了花，可惜他人不美，想得倒挺美。速成版固然有速成版的好处，但是坏处也非常明显，那就是对于金钟罩这个魂技，呼延力根本就无法将它抄写出来，让其他人也能够学习这个魂技。
　　那道金光固然让他无师自通的学会了这个魂技，化作了本能般的力量。让他想要发动这个魂技的时候，根本不用考虑其他的，想发动就发动。但是关于如何修炼这个魂技，却根本连半点也没有头绪。
　　因为他的脑子里根本就没有修炼这个魂技的方法，那道金光只是赋予了他使用这道魂技的能力。就仿佛猎取魂环后，魂环赋予的魂技一样。也就是说对于呼延力而言，这个叫做金钟罩的自创魂技，其实就和猎取魂环获得的魂技没什么两样。
　　呼延震听完后当场傻眼了，人生的大起大落，来的实在是太快。
　　前一刻，他还狂喜于宗门从此多出一个传承魂技。下一刻，就被告知醒醒吧，你想太多了。
　　这让呼延震非常不是滋味。
　　不过他不想这么轻易的放弃这个难得的防御性魂技，因此之后的一段时间，他让呼延力配合自己研究这个魂技，想看看能不能把这个魂技复刻出来。如果真能复刻出来，那么就赚大了。
　　但是结果，可想而知。
　　老杰克做的防盗，又岂是那么容易被破解的？
　　没错，这个魂技正是我们的主角变换样貌，满大陆扮演老爷爷的时候送给他的。作为这个魂技的创造者，他当然知道这个魂技对于一个宗门世家的价值。因此但凡他散布出去的武功秘籍，基本上都是速成版，除了得到秘籍的人可以练之外。其余人想要学习，没门儿。
　　杰克又不傻，把武功秘籍搞得满大陆泛滥，对他有什么好处？那些宗门家族就算收了他的秘籍，难不成就会对他感激涕零吗？别逗了。
　　因此他散布出去的秘籍，虽然本身没有什么缺陷，但是基本上都是不可复制的。想要把这个秘籍作为传承秘籍流传下去是不可能的。非亲非故的，传个一招半式就得了。
　　这估且算是提前支付给那些工具人们，充当唐三等人的磨刀石的报酬吧。
　　“咚！咚！咚……”
　　奥斯卡围绕着这口大金钟转圈，时不时的伸手敲几下。似乎在观察什么？
　　金钟内的呼延力见此忍不住说道：“不用白费力气了，我这金钟罩是没有破绽的！除了用绝对的力量打破之外，你是找不到任何破绽的。”
　　“是吗？那么如果从地下攻击你们呢？”奥斯卡瞄向了金钟内呼延力四人的脚下。
　　“哈哈哈。”
　　谁知一听他的话，呼延力顿时哈哈大笑起来。
　　“你以为金钟罩会留下这么明显的破绽吗？实话告诉你吧，别看金钟罩似乎是一口倒扣的大钟，就以为我们脚下土地是破绽，实际上金钟只是表象。本质上金钟罩乃是一个上下左右无死角的防护罩！”
　　“是吗？好吧，就算你们的金钟罩没有破绽好了。”奥斯卡点点头，随后好奇的问道：“但你们即使防御再强，没办法主动进攻，等到你们魂力耗尽，你们也是输定了吧？”
　　“谁告诉你我们没办法主动进攻的！”
　　呼延力闻言顿时得意一笑。紧接着，面容一肃，随后只见硕大的金钟一颤，再然后金钟整个竟然漂浮起来，快速朝着奥斯卡冲撞而去！
　　这玩意儿竟然还能飞！
　　奥斯卡大吃一惊，猝不及防之下，由于站的近，根本还没来得及反应，就被这口硕大的金钟直接撞飞！
　　“咚！！！”
　　震耳欲聋的钟鸣声响起。
　　奥斯卡只觉得一股恐怖的力量从金钟上传来，就仿佛被一座山砸中一样，体内肺腑震荡。一口逆血差点喷出！
　　ps三更了求票票啊。等会儿可能还有，我接着去码字。

第141章 金钟罩之威！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　硕大的金钟，一下又一下的撞击在奥斯卡身上。把他漆黑的身体撞的连连后退，无形的震荡力透过身体传入脏腑，弄得他内脏都隐隐作痛。
　　好在金刚不坏神功绝非浪得虚名。
　　这门功法主要就是锤炼体魄，无论是经脉骨骼还是内脏器官，通通都在锻炼的范围内。倘若换了旁人，被这金钟一撞。少不得得脏腑炸裂，浑身化作一团肉泥不可。
　　但是奥斯卡凭借着黑铁身境界的防御力，生生受了金钟好几下撞击，竟然屁事儿也没有。最多不过只是内脏受到震荡，略有不适罢了。
　　而接连操纵金钟飞腾而起，用力撞击了好几下。呼延力四人也是感觉有些吃力，看着奥斯卡毫发无损的模样，心中不禁暗道晦气。如果换了其他人，即使是魂王受他们金钟一撞也不可能全然无事。因为就算你能够防得了外表撞击力，但是内脏还是非常脆弱的。金钟撞击附带的震荡波，足以伤害到他人的内脏器官。
　　但偏偏他们遇到了奥斯卡这个变态，体魄圆满无缺，内外浑圆如一。
　　区区震荡力，根本无法伤害他的脏腑器官。
　　这tnd就尴尬了。
　　打又打不过，难道莫非他们就只能顶着这个金钟直到魂力耗尽吗？
　　而此时生生受了金钟好几下撞击的奥斯卡却有一种奇妙的感觉。他惊奇的发现，金钟撞击而来的力量，随后产生的震荡波。竟然对他的身体能够起到一定的淬炼作用！就和他平时用身体撞山撞树一样，金钟撞在他身上，对他也是一种另类的修炼！
　　最重要的是金钟撞在他身上的效果，竟然要远远比起他平时锻炼要好太多！
　　这到底是怎么回事？
　　奥斯卡尽管不解，但是看向眼前这口四人形成的大金钟，眼神却是立即变了。就仿佛看待自己平时专门用于撞头修炼的大石头一样。莫名的感觉浑身痒痒，有种想要立即上去撞几下的冲动。
　　“你们没力气了吧？”
　　奥斯卡看着呼延力四人，脸上露出兴奋的笑容，“那接下来就该我出手了！希望你们的金钟待会儿耐用一点，不要被我一碰就碎了。”
　　“哼！你尽管来试！”
　　呼延力对金钟罩明显很有自信，看到奥斯卡竟然妄图打破自己的金钟罩，顿时冷哼一声，满脸不屑道：“你要是能打破我的金钟罩，老子叫你爷爷都行！”
　　“那我就不客气了。”
　　奥斯卡并没有在意呼延力说的输了叫爷爷，运气十成功力，上身下伏，脑袋对准那口大钟。双腿用力一蹬，在斗魂台上留下两个大坑！
　　“咚！！！”
　　悠扬，深远的钟鸣声响彻整个斗魂场！
　　只见奥斯卡那泛着一丝淡淡青铜色的光头脑袋狠狠的撞在那口大金钟上，恐怖的力量使得整个金钟开始震颤起来。
　　钟鸣声响彻斗魂场，余音不绝……
　　成功的将在场所有人的目光，都聚集在了声源处。
　　“那个一身黑的家伙在干什么？”
　　“竟然在用脑袋撞钟？！”
　　“脑袋可真硬！”
　　众人议论纷纷，就连高台上贵宾席的几位也是投以惊异的目光。
　　“哼，想用脑袋就打破阿力集四人之力凝聚的金钟罩，简直是痴心妄想！”呼延震冷哼道。
　　“那可未必……”宁风致旁边的骨斗罗忽然说道：“一味的防守，终究不如进攻！想要找到破解这个防御的方法，并不难。”
　　斗魂擂台上。
　　金钟罩内的呼延力等人感受到疯狂震颤的金钟，不禁有些骇然的盯着眼前的黑皮光头男，万万没想到一记头锤竟然能够使得金钟罩如此波动。要知道，凭他们四人之力凝聚而成的金钟罩，哪怕就是六十级魂帝想要打破也没有那么简单。甚至可能会受到金钟反震伤害。
　　但眼前的奥斯卡看起来竟然什么事也没有，丝毫没有被金钟的反震力伤害到的模样。如此体魄，简直恐怖！
　　而奥斯卡在一脑袋撞上金钟之后，立即就感受到一股反震力从金钟上传了过来。透过脑袋，蔓延至自己的全身。仿佛电流通过全身，震荡的整个身体都酥酥麻麻的。这种感觉远比他以前以头撞石，还要来得爽！
　　甚至他能够感觉到受此震荡，自己的体魄竟然隐隐间，得到了很好的淬炼！
　　“好！”
　　奥斯卡眼睛一亮，不再迟疑。脑袋冲着眼前的大金钟，又是狠狠一记头锤！
　　“咚！！！”
　　悠扬的钟鸣声响彻。
　　硕大的金钟疯狂的震颤着，无形的震荡波一股又一股的从奥斯卡的脑袋，蔓延至他的全身上下。
　　“咚！！！”
　　奥斯卡又是一记头锤！
　　“咚！！！”
　　金钟震颤的越发恐怖。
　　金钟内部的呼延力四人感觉到魂力骤然间增长的消耗，脸色也是阴沉了下来。看着奥斯卡还想要再撞过来，顿时咬牙道：“好！你想撞！老子就让你撞！我倒要看看你能坚持多久，我就不信你能全然无视金钟的反震力。”
　　呼延力顿时加大魂力输出。
　　只见原本正在疯狂颤动的金钟伴随着魂力的输入，立即就平静了下来。
　　这时候，奥斯卡的头锤又来袭了！
　　“咚！！！”
　　那泛着一丝淡淡青铜色的光头与金色的钟壁碰撞在一起，再度响起钟鸣声。
　　只不过这一次，因为有魂力的支持。金钟受到头锤撞击之后，引发的震颤小了许多。可见魂力输入越多的话，金钟罩的防御力就会越强悍！
　　奥斯卡自然感受到了金钟的变化，但是他却不惊反喜。甚至已经忘记了现在是在比赛，整个人的心神完全沉浸在金刚不坏神功的心法里，下意识把眼前的金钟罩当做了平时练功用的大石头，一下又一下的狠狠撞击！
　　“咚！！！”
　　“咚！！！”
　　“咚！！！”
　　“…咚！………”
　　伴随着脑袋一下又一下的撞击着金钟，肉眼可见的，奥斯卡脑袋上那丝淡淡的青铜色，正在逐渐的扩大！
　　撞一下金钟，简直胜过他以往十日苦修啊。
　　“咚！！！”
　　“咚！！！”
　　“咚！！！”
　　庄严、深沉的钟鸣声不断响起。
　　一时间，整个大斗魂场仿佛变成了深山古庙，晨钟之声响彻。

第142章 金钟破，铜头成！
　　此时此刻，整个大斗魂场中几乎所有观众的注意力，都被奥斯卡一方的擂台吸引住了。连其余几个擂台还在斗魂的队伍，也已经完全无法吸引他们的注意力。
　　金钟罩内的呼延力脸色也是伴随着奥斯卡的头锤撞击，显得越来越难看。因为他们能够感觉到，奥斯卡的头锤威力正在越来越强，他们每次消耗的魂力都在不断增加！
　　“该死的！我就不信你的脑袋真的那么硬！都给我顶住了！”呼延力暗暗咬牙，随后加大魂力输出。顿时金钟越发的凝实了！
　　而擂台边缘处。
　　早早就退守一旁围观的唐三等人。
　　“想不到这个象甲学院，竟然还有这样一招魂技。”戴沐白忍不住说道。
　　“不错，这口金钟，可攻可守！确实不一般。”唐三赞同道。
　　“这也就是遇到了我们，如果是别人，其他队伍遇到这一招魂技，哪怕是魂王恐怕也拿这一口密不透风的金钟没辙。”马红俊接口道。
　　“哥，如果换你来，你会怎么对付这口金钟？”小舞向唐三问道。
　　“我？除了用绝对的力量打破，暂时我也没有想到其他办法。”唐三思索了一下后，回答道。
　　“这口金钟那么厉害？用火或者用冰不行吗？”孟依然接过话头说道：“又或者用毒，将毒化入空气中，这口金钟总不能防毒吧？”
　　“这倒确实是个好思路，但就是不知道象甲学院这个名叫金钟罩的魂技，会不会拥有那种水火不侵的效果。至于将毒散布到空气中…不好说。”唐三想了想说道：“有些防御性魂技，是可以自动过滤空气中的毒素的。也不知这口金钟是否同样具备这样的功能。”
　　“如果象甲学院这个魂技形成的金钟，真的水火不侵，还能免疫毒素的话，那么未免也太过强悍了吧。”小舞忍不住说道：“怎么可能会有这么变态的魂技。”
　　“看来之前副院长说的没错，这场全大陆斗魂大赛果然不能掉以轻心，小看天下人。”朱竹清也忍不住发表了感言。
　　其余人亦是深有同感。
　　要知道，现在才只是初赛而已。按理来说遇到的都不会是什么强悍的学院，但就是这样的情况下。竟然也能够遇到象甲学院这样的对手，可想而知，接下来的比赛中遇到的对手恐怕只会更强，绝不会更弱！
　　“咚！！！”
　　“咚！！！”
　　“咚！！！”
　　奥斯卡一下又一下的用脑袋撞击着金钟罩，动作死板机械化，因为他整个人的心神已经完全沉浸在体内的变化中……只觉得每一次撞击反馈回来的震荡力，逐渐的与体内某些筋骨契合，让自己的骨骼血肉越发的凝炼！
　　首当其冲的就是脑袋！
　　伴随着一次次撞击，奥斯卡能够感觉到自己的脑袋越来越坚硬，仿佛百炼成钢！经过不断的敲砸锻打，逐渐的向另一种品质变化……
　　“咚！！！”
　　终于。
　　伴随着这一声落下。
　　奥斯卡只觉得自己的脑袋先是一疼，仿佛所有的骨头都被打碎，但是紧接着就是麻，痒！断裂的骨头又重新粘合，然后再碎裂！再粘合……
　　转瞬间，破碎与粘合就重复了上万次。
　　但从外表上看，奥斯卡的脑袋毫无异常，并没有碎裂又愈合。只是脑袋上淡淡的青铜色，如今正在快速蔓延……最终整个脑袋从黑青化作了青铜色！
　　自此，青铜身第一阶段——铜头成！
　　此时奥斯卡的模样分外怪异，浑身漆黑，但是唯独整个脑袋却是呈现一种青铜色。看起来莫名的有些滑稽。
　　但是金钟罩内呼延力四人却根本笑不出来，反而看向他的目光略有些惊恐！因为他们的魂力在先前的一系列撞击中，已经消耗了大半。但眼前这个家伙，看起来不仅没有什么消耗，反而还越撞越精神。
　　现在更是整个脑袋都变成了青绿色，看起来好像更强了。
　　这还有没有天理了。
　　呼延力四人欲哭无泪，然后用一种有些惊恐的目光，看向缓缓向自己等人靠近的绿头变态。差点想大吼：你不要过来啊！
　　奥斯卡并没有在意他们四人心里在想什么，他只是看着面前的金色大钟，知道该是时候把这玩意儿撞破，结束这场战斗了。
　　正好他现在铜头初成，也想要试试自己的脑袋威力怎么样？就拿面前这口金钟试试水吧。
　　奥斯卡走到金钟近前，此时初步迈入青铜身阶段的他，不仅仅是脑袋的强度上升。就连身体各方面，也是要比起黑铁身的状态强上许多。只不过脑袋获得的强化最为夸张罢了。
　　金刚不坏神功说到底练的是整个身体，而不是单指某一个部位。寻求的是一种整体的平衡，不可能出现脑袋坚硬如铁，身体却脆弱的像豆腐一样的情况。要真这样也不配称为神功了。
　　“你们…准备好了吗？”
　　奥斯卡冲着金钟内的呼延力四人一笑，露出一口同样变成青铜色的大牙，看在四人眼里莫名的有种狰狞感。
　　“可恶！”
　　呼延力感受到自己心中莫名的畏惧感，只觉得分外的耻辱！他可是堂堂象甲宗的天之骄子，怎么可能会怕面前这个除了脑袋硬外一无是处的小子呢！
　　“都给我打起精神了！”
　　他冲着身后的三人吼道：“将所有魂力灌注给我！”
　　呼延力有预感，接下来将要遭遇的恐怕是一种前所未有的冲击！金钟有可能挡不下，现如今只能孤注一掷，奋力一搏了！
　　至于投降？
　　不可能的，象甲学院哪怕是战败也绝不投降！
　　伴随着呼延力四人将所有魂力灌输给金钟罩，顿时只见原本半透明的大钟逐渐凝实，随后竟然真的凝练成了一口宛若实质的大金钟！
　　毫无疑问，这个状态的金钟罩防御力再度得到提升！
　　呼延力脸色有些苍白，他们四人已经将所有的魂力都灌注到了这口金钟上，发挥出了现今为止所能达到的最强防御！
　　“我这一口金钟，现在非魂圣不可破！”
　　他尽管脸色苍白，但是却满是自得之色。能够以不到魂王的等级，发挥出接近魂圣的防御力，也确实足以自傲了。
　　“这才有点意思。”
　　奥斯卡却不惊反喜，然后浑身力量涌动，所有的力量都汇聚到脑袋上。
　　接着，在众目睽睽之下。
　　奥斯卡那颗变成青铜色的大光头，重重的往化作实质的金钟上狠狠一撞！
　　“砰！！！！”
　　钟鸣声没有再响起，有的只是仿佛瓷器破裂般的声音。
　　在奥斯卡那颗青铜级的脑袋撞击下，化作实质的金钟罩只是一下，就彻底崩碎，重新化作能量，消散成了虚无。
　　而魂力耗尽，再加上金钟骤然崩塌，实在出乎他们的预料。呼延力四人受此刺激，白眼一翻，肥胖硕大的身体无力的向后仰倒而去。
　　“砰！！！！”
　　四个大胖子倒在地上，竟然震动的斗魂台都震荡了一下。
　　战斗结束。
　　现场先是一片寂静。
　　随后。
　　“哦哦！！！”
　　欢呼声。
　　“太厉害了！这个大光头真的太厉害了！”
　　赞扬声。
　　“天行学院才厉害呀！只出动了一人，就把象甲学院横扫了！”
　　“对，你不说我还忘记了。还有六个人没有出手呢。”
　　“真不知道其余六个人，是不是也和这个光头一样，拥有如此强悍的实力。”
　　众人议论纷纷。
　　高台贵宾席上。
　　呼延震脸色却是无比的难看，浑身杀气外放！
　　雪夜大帝和白金主教面露惊叹，如同看什么怪物一样的看着台下的奥斯卡。
　　宁风敌和骨斗罗两人，则是露出不出意料的表情。对于唐三等人的实力，他们还是有一定了解的。自然明白凭象甲学院想要打败他们，根本是不可能的事情。
　　斗魂擂台上。
　　看到象甲学院七人都已经倒在了地上，明显已经无力再战。从战斗开始就站在擂台边缘的唐三六人，终于是缓缓的向擂台中心走去。
　　奥斯卡看着象甲学院的七人通通倒地，脸上也是露出了畅快的笑容。他很久没有打的这么爽了，最关键的是还借助这次战斗正式迈入了青铜身的阶段。收获实在是太大了。
　　如果让他自己一个人练的话，哪怕就是再练个一两年，也不一定能够迈入青铜身的阶段。但偏偏这个呼延力的魂技，不知道为什么，竟然对他的金刚不坏神功修炼有很大的作用。帮助他省去了无数时间，提前练成青铜身！
　　现如今的他到底有多强，连他自己也没有一个概念。只知道绝对比起原先的自己，还要强上许多。
　　脑袋上的青铜色缓缓淡去，身上的黑色也是消减，最后重新变成了原本的白皙肤色。但这只是表象，实际上哪怕是这个状态，他的防御力也是丝毫不逊色于那种肤色都变了的状态。
　　其实如果可以，他也不想变成浑身乌漆抹黑的模样。只是每当他战斗的时候，一运起功，肤色就会自然而然的改变，他也没有办法，他也很绝望啊。
　　这时候，唐三等人走到他的身边，七人站在一起，然后齐刷刷的转头看向裁判的方向。
　　而裁判面对着七人的目光，终于从震惊中回过神来，然后看向倒地不起的象甲学院七人，高声的宣布这场比赛的胜负。
　　“第二轮第一场预选赛，天行学院胜象甲学院。”
　　砰！
　　贵宾席上一声爆响，听到裁判的宣布，呼延震终于忍不住捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。他不甘心，他真的不甘心。本来有金钟罩这等神技护体，哪怕是六十级魂帝想打破也不太可能，以自己长孙为首的象甲学院七人绝不可能会失败。
　　金钟罩绝不可能被打破！
　　但偏偏事实就是这么扯淡。
　　一个浑身黑咕隆咚的小子，就轻松的打破了非魂圣不可破的金钟罩！
　　这样一场被他认为不可能失败的比赛，象甲宗还是败了。为什么？为什么会失败。
　　到底是为什么？！！！！
　　ps求票票，等会儿可能还有更。

第143章 淡定无视之。
　　斗魂擂台上。
　　战斗结束了。
　　象甲宗的七名弟子纷纷从昏迷中被唤醒，然后互相搀扶着，勉强站定。与对面的天行学院七人进行战斗结束后的和解礼仪。
　　此时脸色因为魂力耗尽还有些苍白的呼延力，目光极为复杂的盯着早已取出一身新衣服穿上的奥斯卡。
　　“你很厉害，是我遇到过的最变态的对手！这场战斗是我们输了。真不知道今年的魂师大赛，怎么会有你这样的怪物！”他满脸苦笑，心中已是彻底服气了。不服气不行啊，奥斯卡打败他们并不是用什么阴谋诡计，而是用堂堂正正的硬实力！
　　尽管很不甘心，但是呼延力不得不承认，现在的他们远远不是奥斯卡的对手。甚至整个天行学院，只出动了一人。其余六人恐怕实力也不简单。看来今年这场魂师大赛，冠军非天行学院莫属了。
　　“你们也不差，特别是那个叫金钟罩的魂技，倘若不是遇到了我们，你们今年还真有可能横扫魂师大赛，夺得冠军。”奥斯卡回以淡淡的微笑。
　　然后双方同时向对手行礼，代表战斗自此结束。
　　而观众们在这场比赛正式结束的刹那就已经完全沸腾了，就像点燃了引线一般，全场沸腾，呼喊声不绝于耳！
　　当天行学院七人走下比赛台的时候，观众们甚至已经忘记了还有数场比赛都没有结束，整个看台上已经掀起了一片高呼天行的浪潮。
　　而为了避免待会儿惨遭围困，唐三等人快速换好一身自己的衣服，八人趁着观众们还没散场，飞快的离开了天斗大斗魂场。
　　但是天斗大斗魂场并没有因为他们离去而平静，正常场内的气氛已经变得无比沸腾，天行二字的欢呼声一直持续到其他四场比赛结束才停了下来。
　　贵宾席上，此时天象呼延震的情绪已经平静了下来，坐在那里面沉似水。在他身边的白金主教萨拉斯则是一副若有所思的样子。
　　雪夜大帝始终是一脸微笑，偶尔和宁风致低声说上几句什么。在他们背后，天斗皇家学院的三位教委此时正用无比愤怒的目光瞪视着雪星亲王。
　　而这位前天刚被雪夜大帝怒斥过的亲王大人此时却已经是一句话也说不出来。就算他的认识再差，也看得出唐三八人是一支多么有潜力的战队了。心中不禁暗暗后悔，当初就不该将这些人赶走。
　　要知道，这原本的荣誉都应该是属于天斗皇家学院的啊！
　　参赛人员观战台的某个角落。
　　一群身穿月白色队服的人眼中都流露着阴霾的神色。他们怎么也没想到，那被自己所取笑的对手竟然会如此强大。只出动了一人，就将象甲学院全员击败。
　　要知道，他们第一场比赛的对手就是象甲学院，结局是毫无抵抗之力的惨败。
　　而苍晖学院这一届由魂圣时年带队，目标就是挺进晋级赛和总决赛。此时他们已经输了一场，如果再继续输下去。还怎么完成目标？
　　这些学员在苍晖学院中也都是非常出色的，可是再出色的学员一生中也只有一次参加全大陆高级魂师学院精英大赛的机会。他们又怎会愿意这样的机会从手边溜走呢？
　　时年双手背在身后，扫了一眼自己手下的学员们，“你们不需要考虑太多。先获得第二轮比赛的胜利再说。不断增加你们胜利的场次，才是你们应该做的。至于那天行学院的问题，我会去解决的。”
　　而听时年这么一说，苍晖学院的学员们不禁精神大振，他们都很了解这位学院副院长的为人。一时间脸上的笑容都变得古怪起来。
　　一周的时间很快就过去了。
　　此时全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。其中，获得六场胜利的学院有三个，其中自然包括了天行学院。除了第一场面对天斗皇家学院全员出手教训了一番外，从第二场象甲学院开始，每场战斗都是七人上场，六人围观，一人出手。
　　没办法，对手实在是太弱了。
　　唐三等人根本提不起组队配合的兴趣，毕竟之后他们遇到的对手连个四十级以上的魂师都没有，他们全体都是五十级魂王。对付一群四十级不到的魂师，要这样还联合的话也太欺负人了吧。
　　而与天行学院同样获得六连胜的另外两个学院，分别是雷霆学院和神风学院。
　　今天是预选赛第八天，也将开始第七轮的比赛，天行学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的不知名学院。也正是因为对手的羸弱，他们这次并没有被排到中心主赛场。
　　因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，和他们同时出场的两支强队碰撞，分别是象甲学院与雷霆学院。
　　休息区。
　　唐三八人正悠闲的坐在这里观看下方擂台上的比赛。
　　“不用上场的感觉真好。又可以免费看比赛了。”马红俊懒懒散散的坐在椅子上，伸手玩弄着自己已经过腰长的红发。
　　“感觉参加这场魂师大赛，目前为止通通都没什么像样的对手，除了那个象甲学院有点意思之外，其余的学院都太弱了。”奥斯卡说道：“待会儿轮到我们上场的时候，你们谁想出手？我是不想出手了，老是打这些弱鸡也感觉忒没意思了。”
　　其余人闻言也是深有同感的点点头，大有一种高处不胜寒的寂寞。似乎已经天下无敌了似的。
　　“好了，也不能这么说人家。再者说虽然这场比赛的对手不强，也没什么名气，但我们还是不能大意。狮子搏兔还需要全力以赴呢。万一我们也遇到哪支隐藏实力的队伍呢？就比如说象甲学院，如果不是遇到我们，凭那个可攻可守的魂技，恐怕还真有可能让他们夺得冠军也说不定。”戴沐白此时完全表现出一位队长应有的责任，提醒大家做好比赛准备，不可麻痹大意。
　　正在这时候，副院长弗兰德从外面走了进来，“沐白说得对，很有可能有些学院是隐藏实力的。但是，这一场不会了。你们的对手已经弃权了。”
　　“啊？弃权？”
　　唐三八人不禁有些惊讶，他们还是头一次遇到连打都没打，直接弃权的。
　　弗兰德满脸骄傲的道：“凭你们所表现出的实力让一些实力不足的学院弃权，这很正常。不需要如此惊讶吧。对了，正好现在有空。你们趁着这机会去看看雷霆学院和象甲学院之间的比赛。这两支队伍不一般，知己知彼，方能百战百胜。走吧，跟我到参赛者观战区去。”
　　这一场不用打比赛，也就是多一天的休息，在预选赛这如此高密度的单循环赛制中，对于天行学院来说，这无疑是非常不错的。
　　众人同时欢呼一声，跟着弗兰德朝休息室外走去。
　　正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年，正是苍晖学院战队。
　　双方队员的目光在空中碰撞了一下！
　　天行学院等人淡定无视，连理都懒得理会这些杂鱼。
　　苍晖学院等人则是用一种畏惧又怨毒的目光，死死的盯着把自己无视的天行学院众人。
　　ps这些天比较忙，再加上剧情卡了。更新有点少。总觉得上架后如果还水原著剧情，特别没意思。无敌文不怎么好写，正在把一些不必要的剧情砍掉，我想尽快结束斗罗大陆剧情。开启万界学院。

第144章 五大学院。
　　天行学院众人一走出休息区，耳边就传来一阵嘘声。声音是从四周观战台上的观众们传来的。
　　“院长，这是怎么了？怎么观众的反应这么大？”众人奇怪道。
　　弗兰德说道：“还不是因为你们么？你们的对手弃权，这些观众很多都是专门来看你们比赛的。没有你们出场，他们自然会不满意了。”
　　这时候，不知道是谁先看到天行学院众人从休息区走了出来，顿时，大量的观众开始高呼天行二字。场上的气氛顿时变得热烈起来！
　　如果这是斗魂比赛，眼看着观众如此热情高涨，天斗大斗魂场说什么也会邀请天行战队上台一战。可惜，这是全大陆高级魂师学院精英大赛，他们没那个权力。只能遗憾的看着天行学院缺席今天的比赛了。
　　第一轮比赛已经开始了。
　　弗兰德立即为众人指出，下面参加比赛的十支队伍中的神风和天水两支队伍。
　　而令众人惊讶的是，神风学院竟然都有飞行的能力。这无疑是令人极为头疼的，毕竟哪怕是他们，现在除了马红俊和孟依然之外，也没有人拥有飞行能力。
　　神风学院的攻击模式很简单，他们的队员就像是七只苍鹰一般飞翔在半空之中不断的俯冲攻击。节奏掌握的非常好。每一次攻击，都如同雷霆万钧一般，三轮俯冲之后，他们的对手已经再无一人能够站在原地！
　　至于天水学院则是全员女子，清一色的都是大美女。面对美色，他们的对手还没动手呢，骨头都已经软了一半。这样的比赛还怎么进行下去？
　　弗兰德在一边介绍道：“在这些参加魂师大赛的队伍中，我总结了一下，目前有可能对你们产生威胁的只有五支。也只有这五支队伍才有隐藏实力的可能。
　　在这五支队伍之中，象甲学院你们已经照过面了，除了象甲学院之外，另外四支能够对你们产生威胁的学院有雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。
　　你们应该也发现了，从名字上来看，这四座学院分别代表着四种强大的能力——雷电、风、水和火。再加上象甲学院代表的防御能力土。被并称为天斗帝国学院界的五大元素学院。每一座学院背后都有一定的背景。”
　　“象甲学院的背景最为直接，本身就是由象甲宗所建立。其他四座学院也同样有着不俗的背景，像雷霆学院背后，其实就是上三宗之一的蓝电霸王龙家族在支持，只不过支持的方式比较含蓄，加入该学院的也都是家族一些旁系弟子，直系弟子则由家族内部培养。
　　神风学院、天水学院和炽火学院的背景是什么我也不知道，但我能感觉到，这三所学院背后的背景都很深。保不准就有什么隐藏的后手。”
　　弗兰德说道：“预选赛晋级的名额一共只有五个。所以，你们要想成功的通过预选赛，那么，这五座学院必然就要有一个被淘汰。五元素学院彼此关系密切，如果我猜的不错，他们必然会有所行动。”
　　众人虽然对自己的实力有自信，但还是默默的听着。毕竟知己知彼，百战不殆嘛。万一因为对对手情报不足，粗心大意输掉比赛的话。那他们恐怕得恨不得一头撞死自己！太丢人了。
　　在又观察了一会儿后。
　　唐三觉得有些无趣，便向弗兰德提出自己先回去了。近段时间以来，他能够感觉到自己距离五重天的圆满越来越近，因此一有时间就修炼，不肯放过一丝一毫的时间。能在这个年纪达到这种实力，除了天赋以及某人暗中给他开挂以外，勤奋也是非常重要的。
　　而弗兰德自然是点头应允。
　　这时候众人都在津津有味的看着比赛，唐三冲他们说明了一下自己先走后，便转身向着出口的方向行去。
　　而此时在参赛者观战台另一边，一双阴沉的眼睛忽然盯在唐三身上，当唐三从观战台上消失时，那双阴沉的目光也随之消失了。
　　在换好衣服后，唐三没有惊动任何人，悄悄的溜出了天斗大斗魂场。
　　此时，大斗魂场外除了一些没买到票入场的观众和一些倒票的黄牛党以外，到还算清净。
　　一出大斗魂场，唐三就快步朝着天行学院的方向而去。
　　现在还是上午，阳光明媚，温暖的光线照射在身上给人一种暖洋洋的感觉。
　　唐三很喜欢这样沐浴在阳光下，一边思考着修炼的问题一边行走的感觉。全身放松，说不出的舒服。只是不知道为什么，他觉得今天的路似乎有点长？
　　不对劲！
　　唐三看着周围的一草一木，莫名的感觉极端不协调。阳光明明撒在身上，可那种温暖的感觉却已经消失，反而有一丝淡淡的阴冷似乎在无形中从四面八方悄然涌来！
　　有敌人！
　　浑身汗毛炸起，唐三停下脚步，眼底的光芒顿时变得警惕起来，明明周围的一切似乎并没有什么变化，过往行人络绎不绝的从他身边经过。但他的直觉告诉他，周围的一切全都不对劲！
　　“是谁！！！”
　　一声暴喝，恐怖的音波震荡四周！
　　周围突然变得很静，之前在街道上应有的声音竟然在这同一时间悄然消失了。眼前的景物也像是蒙上了一层薄纱，一切都在这一刻变得不清晰起来。
　　一道淡淡的身影在唐三面前十米外渐渐变得清晰起来，“不愧是天行学院最出色的弟子，警惕性果然很强。可惜，你发现的已经晚了。”
　　那是一名白衣老者，这个人唐三不只一次见过。就是那个苍晖学院的带队老师，弗兰德曾经提醒他注意过的七十二级魂圣，时年。
　　看到这个人，唐三的心不禁越来越沉，静静的注视着时年，道：“原来是苍晖学院的老师，不知道您在这里拦住我有何指教？”
　　时年淡然一笑，道：“指教到没什么，只是需要你消失而已。”
　　唐三冷然道：“为了全大陆高级魂师学院精英大赛？”
　　时年阴翳的老脸上浮现出一丝冷意，表情变得无比狰狞丑陋，“这些天我一直在寻找机会。可惜，你们八个人一直聚在一起，令我无法出手。好在你今天还是把这个机会给了我。真是可惜了，你不是我苍晖学院的弟子。”
　　“你要杀我？”唐三的瞳孔略微收缩了一下。
　　时年冷哼一声，“怪只怪你们太出色，天行学院战队实力太强，只要你们消失在这个世界上。那么，我们苍晖学院就有进军下一轮的可能。”
　　唐三冷笑一声，“可笑之极，你以为杀了我，你们苍晖学院那些下三滥就能战胜我们天行学院么？”
　　时年淡淡的道：“杀你一个当然不行，我会继续杀。一个一个把你们通通杀掉，杀到足够为止。现在，就先从你开始吧！”
　　周围朦胧的景象突然变得清晰起来，唐三吃惊的发现，自己竟然站在一片荒郊野外之中，回首望去，隐约能够看到天斗城的城头。他立刻就判断出，这应该是城外的一片小树林中。

第145章 虎魔的本质！
　　在听到时年说要把他们八人一个个暗杀掉的时候，唐三并没有什么惊慌感，只是觉得有些可笑。外加难以理解。
　　“我很好奇，你难道不知道我们天行学院乃是赤龙斗罗冕下开办的吗？就为了赢一场比赛，你竟然敢冒着招惹封号斗罗的危险，来做这种事？”他感觉自己有些难以理解面前这个老家伙的脑回路。这老头想赢想疯了吧？
　　“封号斗罗我当然不敢得罪，不过只要神不知鬼不觉的杀了你，再毁尸灭迹，谁知道是我干的？”时年却满脸的不以为意。以他武魂的特殊，只要下手干净一点，哪怕是封号斗罗也别想找到半丝痕迹。
　　“就因为这个？想必还有别的原因吧。”唐三看着他说道：“如果只是因为想赢比赛，你选择下手的目标，我们绝不是最佳选择。所以肯定还有别的原因，我想想，你不会是和副院长弗兰德有什么私仇吧？”
　　“呵呵哈哈哈。”
　　一听这话，时年顿时哈哈大笑起来。
　　“不得不说你的脑子还真是聪明，没错，怪只怪你们是弗兰德那个老家伙的学生们吧！”他满脸狰狞，眼中流露出强烈的怨毒之色，显然其中的恩怨不是三言两语能够说得清的。
　　不过唐三也没心情去深究其中的缘由，而是警惕的看着周围的环境，似乎在寻找破除这个幻境的方法。
　　时年看到这里，狂笑道：“在同龄人中，你无疑很强。甚至我没见过比你们八人再出色的青年魂师了。可惜，你与我之间的差距，并不是天才二字就能够扯平的。你现在所看到的一切，身体所处的位置，都是我带给你的幻境。在我的残梦里，我就是一切的主宰，别说你才只有四十级，就是和我同等级的魂师，也无法从我的残梦中挣脱出去！”
　　唐三的脸色变得很难看，脑筋飞快的转动，思索着破局之法！
　　“唐三，你知道我一生中最大的乐趣是什么吗？”时年脸上的笑容突然变得有些古怪，如果非要形容的话，或许变态二字很合适他现在的样子。
　　“是什么？”唐三脑子里飞快转动诸多念头，脸上却是淡淡的问道。
　　时年狂笑道：“我这一生，最大的乐趣就是看着对手在我的残梦中发疯，直到死亡。马上我就将看到一个被誉为天才的青年变成这样，我已经感受到了自己的兴奋。”
　　“老家伙，你高兴的太早了！”
　　唐三不再去管时年，反而是盘膝坐下，双目闭起。并非坐以待毙或者认命，这个幻境可以蒙蔽他的视觉，却蒙蔽不了他的心，更蒙蔽不了他的感知！
　　而见此，时年顿时笑了，“你以为闭上眼能够抵御我的武魂了么？小伙子，你实在太天真了。如果我的残梦若是这么好抵御，那我也不配魂圣二字了。等着看吧。你将在极度的痛苦中消亡。而这些痛苦，将是你自己给予自己的。”
　　时年的声音逐渐变得轻微起来，周围的一切再次朦胧，仿佛他已经远去，又像是已经消失。
　　唐三端坐在原地一动不动，静静的默运心法，不断的观想灵龟法相，抵御无处不在的精神幻境。
　　但尽管如此，魂力等级之间的巨大差距，还是让他中招了。
　　周围的一切开始出现变化，唐三突然吃惊的发现自己已经不是身处先前的小树林，而是一处悬崖。
　　一处令唐三无比熟悉的悬崖。
　　鬼见愁！
　　幻境外，唐三双眸紧闭，但是眉头却皱起！尽管他明知道这是幻境，却依然感受到了极端的不适。
　　前方数米外，就是那云雾袅袅的深渊，而在后方，十余道白色身影正在变得清晰。
　　那渐渐清晰的十余道身影将他包围在中间，一张张熟悉而愤怒的面庞逐渐出现在他眼前。哪怕他此刻双目紧闭着也没用，该看到的始终都能看到。
　　“唐三，你竟然偷盗本门玄天宝录，罪恶滔天。”
　　“唐三，枉唐门将你养大，授你技艺，你竟然做出如此人神共愤之事……”
　　一个个声音不断在唐三脑海中放大，那一张张面孔也不断的扩散，他的额头上不禁露出丝丝冷汗，双目依然紧闭，运转灵龟镇海决，努力保持清醒！对周围的环境变化不管不顾。
　　“唐三，你罪大恶极，将承受本门最高刑罚。”
　　这时候幻境中，唐三的四肢被四名长老同时扣住，其中一名长老抬起了手，内家罡气从掌心溢出，一掌就拍在了他的手臂上。
　　唐三忍不住闷哼一声！
　　幻境中那整条左臂刹那间寸寸断裂，十倍放大的痛苦瞬间蔓延到大脑之中，让他额头上的冷汗越流越多。
　　紧接着是左臂，双腿……在长老们的内家罡气面前，唐三身上的骨骼不断破碎着，直到身上再没有一块完整的骨头。
　　足以令人精神崩溃的痛苦弥漫全身！
　　但是唐三依然努力的告诉自己，这是幻境！这是幻境！全都是假的！所有一切都是假的！连惨嚎一声都没有，努力的维持本心。甚至借此来修炼灵龟镇海诀，效率竟然节节攀升！
　　终于。
　　长老们的面庞渐渐淡化，他们将全身骨骼寸寸断裂的唐三留在了鬼见愁的悬崖上，并告诉他，要让他在这里哀嚎七天七夜，死于鹰隼之口。
　　唐三依然不为所动，时刻固守本心！
　　来吧！无论是什么幻境都无法动摇我的心！
　　但正在这时，眼前的场景再度产生变化，他面前出现了另一道身影。修长、优美，长长的蝎子辫，娇俏的小脸，不是小舞又是谁？
　　而和小舞同时出现的，还有几个满脸猥琐的中年人，正淫笑着包围住了她。想做什么事已经不言而喻了。
　　双眼紧闭的唐三牙关紧咬，他努力的告诉自己这是幻觉，通通都是假的！全部都是假的！自己不能上当！！！
　　“哥，哥，救我，救救我……”面前出现的小舞拼命挣扎着，那几个猥琐的中年人已经脱掉所有衣服，露出那丑陋不堪的身体……然后几双邪恶的大手，开始扒她的衣服！
　　“假的！都是幻境！”
　　唐三不断的这么告诉自己，但是哪怕他双目紧闭，幻境的场景依然清晰的显现在他眼前。
　　只见小舞身上的衣服一件件减少，露出了宛如羊脂白玉一般的肌肤……看着那几双粗糙的大手开始在其身上游走，看着那几人嘴里不断滴落的涎水和满脸淫笑………
　　“我忍，忍尼玛啊！！！！”
　　怒火！
　　滔天的怒火从唐三心头爆发！
　　“吼吼吼！！！！”
　　虚空中响起暴虐的虎啸！
　　幻境中的唐三整个人瞬间化作一头漆黑猛虎，獠牙外露，双眼赤红，狰狞残暴！
　　在眼前不堪入目的幻境下，怒火与杀意已经蒙蔽了唐三的理智！甚至让他在这一刻，虎魔瞬间达到五重天巅峰极致的地步，内心中的凶性占据上风！
　　外界。
　　时年靠着一颗大树，身上的第七个魂环不断释放着夺目的黑色光彩，他的脸上布满了残忍和变态的诡笑。
　　而就在他面前十米外，唐三盘膝正坐，浑身汗如雨下，脸上的表情显得无比狰狞！似乎遭遇到了什么难以接受，极端厌恶的事情！
　　时年根本不需要用眼睛去看，也能清晰的感觉到唐三精神似乎即将到达崩溃的边缘。很久没有这种虐杀的乐趣了。可惜了这天才青年，谁让你站在了我的对立面呢？
　　真的很想看看，他此时经历的幻境究竟是什么？
　　我的第七魂技梦魇只会制造人内心中最恐惧发生的事情。这个天才少年最恐惧的又是什么呢？
　　正在这时，异变突生！
　　“吼！！！！”
　　伴随着一声不知从何处响起的虎啸。
　　原本双眸紧闭的唐三忽然间睁开眼，那双眼竟然变成了狰狞的血红色竖瞳，那里不再有一丝理性，仅剩下本能的捕食、杀戮欲望！
　　首当其冲。
　　时年只感觉到伴随着唐三睁开眼，就仿佛沉眠的巨兽苏醒！一种难以言说的森然阴冷弥漫而至，鼻腔间似乎能够闻到刺鼻的血腥味，仿佛面对的是尸山血海！
　　一种难以言喻的恐惧感弥漫心头。
　　时年承认，这一刻他怕了。
　　怎么可能！
　　感受到自己身体本能的战栗感，时年心中嘶吼着。区区一个五十级的魂王竟然能够让他堂堂魂圣产生畏惧，这个唐三到底是何方神圣？！！
　　一睁开眼，唐三整个人立刻被一层血色的光华笼罩，然后转瞬间化作一头通体漆黑的巨虎！
　　这头巨虎身高约三米，毛发呈现深沉的黑色，身上的虎纹是暗红色，獠牙与爪趾则呈现紫色。通体散发着一种说不出的暴虐与邪意！
　　“这是…武魂真身！”时年忍不住骇然失色。但转瞬间就明白，绝不可能。武魂真身是七十级魂师的标配，任何魂师达到七十级后，无论猎取的是什么魂环。产生的魂技都会是武魂真身！
　　现在才五十级的唐三绝不可能拥有武魂真身。再者说了，根据调查，他的武魂也不是老虎。
　　“吼！！！”
　　唐三化身的漆黑巨虎仰天发出一声怒吼！
　　恐怖的气息轰然爆发！
　　一道残影闪过，时年根本没有来得及反应过来，就见到一张血盆大口笼罩住了所有视线！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一口下去，咀嚼几下，喉咙一吞！时年已是成了巨虎的腹中之物。
　　漆黑的巨虎在吞吃了时年之后，肉眼可见的，三米来高的身躯逐渐膨胀！
　　转眼间，巨虎的身躯长到了五米来高！
　　杀戮！吞噬！掠夺！
　　这些本就是虎魔的特质。
　　忽然间，巨虎晃了晃脑袋，猩红的双瞳中浮现几丝理性，然后嘴巴大张，喉咙鼓起，随后一喷！
　　一具血肉模糊的残躯被吐出！
　　此时的唐三终于恢复了几分理智，意识到自己刚才到底干了什么后，精神上无法接受“吃人”的他转瞬间就把原本吃进肚子里的东西重新吐了出来。
　　不过虽然吐了出来，但是进他肚子里走了一遭，时年那满身的魂力也基本上大部分都被它所吸收，现如今吐出来的不过是一具臭皮囊罢了。
　　ps求票票，待会儿还有。

第146章 反杀成功！
　　在把时年的残躯吐出来之后。
　　漆黑的巨虎晃了晃脑袋，随后一股脑的趴在地上。虎目微微闭起，脑子里开始运转灵龟镇海诀，平复自身的杀气，顺便消化吸收而来的魂力。
　　一段时间过后。
　　只见趴伏着的漆黑巨虎身形开始缩水，一直到变为成人大小后，虎毛开始褪去，利爪化作人手，凶恶的虎头重新变回清秀的人脸。
　　片刻后。
　　唐三缓缓的睁开眼睛，但那双眼瞳依然是一双狰狞暴虐的竖瞳，直到他重新眨了几下后，才总算是变回原本的人类瞳孔。
　　“好险。”
　　回想起此次战斗，唐三仍然感到心有余悸。若不是最后关头虎魔凶性爆发，恶虐的杀意驱散了幻境，最后他能否安然无恙还真不好说。毕竟时年可不是普通的魂圣那么简单，因为他武魂特性的关系，要远比起一般的魂圣更加难缠！
　　其实如果唐三的灵龟能够达到第六重天境界的话，哪怕只是初入，时年的幻境也根本影响不了他。可惜到底还是差了那么一点，结果就中招了。
　　唐三站起身，衣服并没有因为刚才变成巨虎有什么损坏。他也说不清这到底是什么原理，为什么变成老虎的时候，连衣服也变成了身体的一部分？真是奇了怪了。
　　不过这个世界本来就不是讲科学的世界，因此些许细节就不要在意了。
　　唐三看着不远处时年的残躯，下意识的皱了皱眉头。随后对准那具尸体，嘴微开，一呼气！
　　“呼！”
　　一蓬猩红色的火焰喷涌而出。
　　瞬间笼罩住了时年的尸体！
　　猩红色的火焰只是一烧，尸体便什么也不剩下了。
　　不对！
　　唐三本来不在意，结果转头时眼角的余光突然从时年尸体原本所在的地方看到，那里貌似还留下了其他东西，顿时一股强烈的惊讶涌上心头。
　　他方才喷出的火焰，可不是普通的火焰。乃乃是修行万化三绝日渐精深后，自然而然拥有的一些附带小能力。威力哪怕并没有达到极致之火的地步，也是要远胜普通火焰！被这火一烧，怎么可能还剩下东西？
　　唐三仔细望去，发现那是一块圆形骨头，直径约三寸，通体闪烁着淡淡的七彩光芒，看上去像一个缩小版的骷髅头。
　　而看到这东西，他脑子里充足的知识立即就为他解答了疑惑。
　　这是一块魂骨。
　　而且还是魂骨中较为难得的头骨，那拥有残梦武魂的时年，没想到竟然还有一件这样的宝物。
　　唐三心中并没有惊喜，而是后怕不已。如果之前时年没有轻敌，而是一开始就用出这块魂骨的效果，那么恐怕自己也撑不到虎魔爆发了。
　　双方之间的实力差距本就巨大，再加上这样一块魂骨的存在。唐三知道，自己是幸运的，如果不是幸运女神的眷顾，或许自己现在已经变成了一具尸体了。
　　时年实在太小看唐三了，以他七十二级的实力，也根本不可能想到对唐三使用魂骨。他对唐三直接用出了自己的第七魂技梦魇，其实已算是相当的谨慎了。
　　如果不是唐三恰好潜能爆发，在那种特殊状态下无视了他的幻术攻击的话，想那么容易的杀死他，可没那么简单。
　　唐三功运右手，魂力一吸，那块魂骨便自动来到了他的手掌中。魂骨一入手，立刻就传来一股极为奇异的感觉，仿佛它本身就是属于自己的一部份似的，尤其是当唐三用手碰触到这块魂骨的时候，其中蕴含的特殊能量更是像要钻入自己左臂中一般。
　　唐三知道，只要自己现在稍微进行引导，立刻就会和这块魂骨融为一体。对于魂师来说，还有什么能比魂骨更具有吸引力的东西呢？
　　只是他能够感觉到，这块魂骨的属性并不适合自己。融合了恐怕有害无益。因为一个魂师只能融合六块魂骨，分别是手脚四肢和躯干头颅，融合后如果想要更换，那么就只能把融合的部位砍下来！
　　手脚四肢其他部位还好说，但是如果是躯干和头部的话……砍下来命都没了。
　　因此融合魂骨这种事情，要慎之又慎！
　　唐三摇了摇头，然后随手将骷髅头形状的魂骨收入储物腰带中，虽然他并不打算融合，但是魂骨总归是一件非常珍贵的宝物。以后若是有缘的话，可能还可以去和其他拥有魂骨的魂师，交换一些合适自己的魂骨。或者其他珍贵的东西。
　　在收起魂骨之后，唐三立刻就离开了这树林，毕竟时年可不是孤家寡人。若是万一有什么同伙的话，那可就完犊子了。
　　幸好，从树林到天斗城的距离并不远，进入城市之后，唐三很快就来到了天行学院的大门口。
　　而刚一到大门口，唐三恰好就遇到了急匆匆跑出来的小舞。
　　“哥——”
　　一看到唐三，小舞眼中泪水顿时夺眶而出，飞也似的扑了过来。
　　在不久前，或许是心有灵犀。
　　她忽然间有种不祥的预感，莫名的感觉非常心慌。然后就向其余人说了一句后，快速返回学院，结果发现唐三果然不在。
　　小舞顿时陷入了恐慌之中，然后快速的往校门外跑去，想要告诉其他人唐三可能出事的消息。结果没想到一跑出校门，就撞到了刚巧回来的唐三。
　　瞬间，小舞悬着的心放了下来。随之而来的，就是仿佛珍宝失而复得般的激动。整个人直接冲他扑了过去。
　　一具充满馨香的娇躯冲入自己怀中，唐三只觉得安心的情绪袭上心头，下意识的，他将扑在自己身上的小舞紧紧的搂在怀中。
　　这一刻，他内心之中同样充满了火热和恐惧。
　　虽然他暴走的时候成功反杀了时年，但是在暴走前，陷入幻境中的他完全承受了时年那第七魂技梦魇带来的恶意！
　　尽管他知道那是假的，但是当搂住小舞时，唐三脑海中还是不可遏止的浮现出当时幻境中，小舞被那几个猥琐大叔猥亵的画面。对他来说，几乎没有什么比这更加令人恐惧了！
　　唐三双臂紧搂小舞，他甚至想要将她融入自己的体内，好好的呵护！永远！永远！

第147章 蝼蚁观天
　　星斗大森林。
　　生命之湖。
　　一席白衣的青年盘膝正坐，双眸紧闭，身体周围形成一个肉眼可见的漩涡。疯狂的席卷着此地浓郁的生命能量，竟然使得这处原本生机盎然的宝地出现了一丝丝破败……
　　原本满溢的生命之湖，此刻大半的湖水也是消失殆尽，通通都气化成了生命灵气，顺着那道漩涡流入青年的体内。
　　良久。
　　周身的漩涡逐渐消失。
　　杰克缓缓的睁开眼睛，此刻的他已经开辟了九十九窍，到了这里，基本上就把星斗大森林的底蕴都吸收的差不多了。不仅是那头百万年冰蚕，就连生命之湖都差点让他吸的干涸，总之不能再在这里吸下去了。
　　而且最重要的是他能够感觉到，这里所剩下的能量，已经不足以令他开辟第一百窍，该是时候离开这里，去往那处垂涎已久的地方了。
　　杰克抬头，目光望向头顶那一轮烈日，眼中有些炙热，说实话，他垂涎太阳的能量垂涎很久了。之前是身体耐不住太阳的高温，以及脱离星球，跨越不知道多少光年的距离去到太阳上需要的时间太久。
　　但现在伴随着又开了二十几窍，多出的神通中，恰好有一种名为空间挪移的神通！和以前他取巧，或者借用魂导器不同。这是真正的空间大挪移，只要体内能量足够。想去哪里就能去哪里，神不知鬼不觉！
　　除了不能穿越宇宙以外，哪怕让他现在就去到神界也是完全无压力！
　　不过现在还不是时候，他感觉自己实力还有很大的提升余地。再加上神界的那些神保不准有什么底牌，为了安全起见。还是再发育一波再说吧。
　　现在，就让他前往外太空。近距离的观摩一下太阳蕴含的能量，究竟有多么澎湃吧！
　　无声无息间。
　　杰克整个人消失在了原地。
　　这时候，干涸了大半的生命之湖中忽然抬起一个硕大的脑袋，美丽的紫色龙眸看向杰克消失的地方，下意识的松了一口气。总算是走了，再这样让他吸下去，不仅生命之湖的泉眼会彻底干涸。就连整个星斗大森林也会变成一片荒地。
　　太可怕！
　　古月娜现在是完全相信杰克正在练一种了不得的神通，要不然难以解释为什么像无底洞一样，如此庞大的能量依然还是无法喂饱他。
　　“真不知道待他练成后，该是何等的强大？！”她有些期待的道。
　　…………………
　　绚丽、苍茫，空旷而冷清。
　　这里是漫无边际的宇宙星空。
　　斗罗大陆本身乃是一颗星球，周围同样有许许多多的星球作为陪衬，类似太阳系的土星木星冥王星之类的星球，再加上太阳和月亮，形成了一个完整的恒星系。具体大小就和太阳系差不多，姑且就将这里称为斗罗星系。
　　而在这斗罗星系之外，还有着许许多多同样大小的星系，种类繁多，千姿百态。联合起来组成了一个超大型的星系。总体大小就和银河系差不多，神界只是管理这一片星系的组织，并非是宇宙的掌控者。姑且就将这片大星系称作神界星系吧。
　　宇宙实在是太广大无边了。
　　因此理所当然的，在这神界星系之外，还有着许许多多数之不尽的超大型星系。哪怕是以神界的势力，也是暂时无法将触角伸展到其他大星系中，因为其他星系对于他们而言是未知的，神秘的存在！
　　“果然，每一个世界都不简单啊。”
　　来到宇宙真空中的杰克看着周围深邃的星空，以及更远处，连神界也未曾探索到的大星系。忍不住发出了感慨。源自龙神的记忆告诉他，哪怕是号称掌握了破灭与创生两种宇宙本源力量的龙神，也未曾去往过其他大星系。对于这个宇宙充满了敬畏！
　　“区区一个斗罗世界就如此，更何况其他世界了。看来以后若是要穿越世界，必须要小心谨慎！因为有可能一个普普通通的科技世界，兴许就水深的见不到底！”他由此做下了决定。
　　感慨完之后，杰克将目光转向眼前。这颗一眼望不到边际，比起斗罗星还要大一百几十万倍的太阳。
　　唯有亲眼见到，才能够切实的感受到那种震撼，那种宇宙苍茫，自身渺小的感悟。
　　要知道，哪怕是这个比起斗罗星还要大上一百几十万倍的太阳，对于整个大宇宙而言，也不过是微不足道的，比起尘埃还要渺小无数倍的东西罢了。
　　“井底之蛙！井底之蛙啊！”
　　杰克忍不住连连摇头感慨。亏他先前还担心能量的问题，但现在来到这苍茫的宇宙星空中，他才忽然发现，原本的自己竟然是如此的可笑而愚昧！
　　《十方天道》拥有能够吸收转化任何能量的法门，那么也就意味着什么能量他都能够吸收转化，变成自己强大的食粮！
　　这宇宙星空中如此多的星球，难道还不够他吸的吗？
　　不仅是太阳，其余的星球比如月亮，或者其他的什么星球，本身哪怕并没有诞生生命。但是作为一颗星球，其实本身就蕴含着澎湃的能量！
　　哪怕这些能量可能本身并不精纯，非常驳杂。甚至对生命体有害……但对于能够吸纳一切能量转化的他而言，这些问题都不是问题。
　　这宇宙星空，对于杰克而言，实在是再适合不过的修行宝地了！
　　“那么首先，就先从这颗太阳开始吧！”
　　杰克看着眼前熊熊燃烧着火焰的太阳，身影猛的消失。
　　下一刻。
　　整个人已是出现在了一处岩浆的世界中。
　　常年燃烧着的太阳，本身就仿佛一坨岩浆聚合体。来到这里的杰克，感觉就像跃入火山中一样，整个身体被岩浆包裹住。恐怖的高温不断的灼烧他的身体！
　　这种程度的高温，哪怕就是所谓的神来到这里也要被烧成气体！
　　但是对于如今开了九十九窍的杰克而言，区区太阳的高温根本无法破坏自己的无上肉身！反而让他感觉很舒服，就像在泡温泉一样。整个人沉浸在炙热的岩浆中，缓缓的沉入地核深处……
　　在这里杰克除了感觉到高温以外，还有的就是一种狂暴灼热的能量！带着毁灭一切的温度，论及精纯程度，却远远超过了他以前所吸收的任何一种能量！
　　他迫不及待的运转法门，疯狂的吸收着无处不在的精纯能量，然后将其转化成独特的能量，汇聚到身体即将开辟的穴窍中……
　　爽！
　　真TM爽！
　　杰克发现在这种精纯能量的作用下，自己开辟第一百窍的速度出奇的快！仅仅只花了几个小时的功夫，第一百窍就开辟完成！
　　然而他为了开辟这个穴窍吸收的能量，对于整个太阳而言，却是根本微不足道的。那仿佛无穷无尽一般的能量，依然疯狂的朝他涌来！
　　“真不知道，倘若将整颗太阳的能量都吸收一空，我能够开辟多少个穴窍？”他忍不住想到。两百个？还是三百个？甚至是破千？
　　ps求票票。

第148章 洗尽铅华之地。
　　天行学院。
　　院长办公室。
　　此时在这个奢华的办公室中，仅有柳二龙，还有唐三小舞三人。
　　一袭白裙的柳二龙缓缓收回按在唐三脑袋上的纤手，身上闪耀的红光也是逐渐消散。俏脸上有些沉凝，明显他的情况并不乐观。
　　“院长，我哥他没事吧？”一旁的小舞忍不住问道。
　　“不好说。”柳二龙摇了摇头。
　　“院长，我自己的情况自己清楚，您就直说吧。”唐三此时双眸化作了猩红的竖瞳，充满了暴虐与凶戾之感。明显状态并不好，似乎在努力的压抑着什么。
　　自从那天虎魔暴走，杀死吞噬了时年之后。就仿佛打开了什么开关，唐三时常能够感觉到耳畔传来虎啸声，心中始终有一团火在熊熊燃烧！有时候甚至会忍不住杀气外放，有种大开杀戒的冲动。
　　一开始还可以用灵龟镇海诀平息心潮，抹消杀气。但是慢慢的，越是镇压，杀气积累的就越是浓厚。等到现在，更是已经渐渐压抑不住了。
　　唐三知道这是三绝失衡，平衡被虎魔打破。唯一的解决办法就是灵龟突破到五重天的巅峰状态，那么自然可以轻而易举的镇压虎魔。可惜练功这种事情，又岂是说达到就能达到的？
　　尤其是灵龟镇海诀这种静功，更是急不得。越急进展越缓慢，甚至可能功力还会倒退。因为这不符合灵龟的本质，沉稳淡泊方才符合功法要义。
　　小舞在知道了他的情况后，病急乱投医之下。只能够来找现今为止认识的人之中，和他们关系最好，修为最高的柳二龙了。
　　而作为老杰克的小迷妹，更是曾经跟随在他身边学习过一段时间的学生。柳二龙对于唐三的情况还是有一定了解的，清楚的知道他如今的情况是怎么一回事。
　　三绝失衡，虎魔的杀性压抑不住……既然短期内，灵龟无法镇压虎魔的话，那么就从其他方面着手吧。
　　柳二龙想到了一个人，她应该能够解决唐三现在杀气过重的问题。
　　“你的情况问题不大，无非是杀气过重，你自身又无法收敛。”她看着唐三，说道：“这段时间就先不要去比赛了，待会儿你和我去一个地方。那里应当能够解决你的问题。”
　　魂师大赛一个队伍是七人，哪怕少了唐三一人，剩余的七人也是能继续比赛。因此影响并不大，倘若唐三之后能够尽快解决自身问题的话，说不定还能够赶上最终决赛呢。
　　在校门口依依不舍的和小舞告别之后。
　　唐三就这样跟随着柳二龙，往天斗城核心区域走去。
　　半个小时后。
　　柳二龙和唐三两人，在一栋高大的建筑前停下脚步。
　　唐三朝着面前的建筑看去，发现这是一座高达五层的小楼，哪怕是在天斗城中，这里也算得上是很高的建筑了。
　　这座楼的首先给人的感觉就是清雅。整体建筑风格略显古朴，匾额上只有简单的两个字——月轩。
　　这里来往进入其中的行人并不多，但能够看得出，进出这里的人，都是衣着华贵或是气质极佳之辈。男女皆有。
　　“院长，这是什么地方？”唐三问道。只是莫名的觉得月轩这两个字很耳熟，似乎在哪里听过一样？但是在哪儿呢？到底在哪儿呢？
　　柳二龙淡淡的道：“这里是能够帮助你洗尽铅华的地方。走吧，进去。”
　　说完后。
　　一袭白裙姿容绝美的柳二龙率先迈步走进去，唐三紧随其后。
　　这座楼的门前站着两名身穿青衣的青年，显然是迎客的小厮，当看到柳二龙的时候，顿时眼前一亮，然后弯腰驼背的小跑着来到近前。
　　“赤龙冕下，您来了。快请进。”两名小厮满脸阿谀的说着，点头哈腰的做出了请的手势。
　　柳二龙没有说话，更没有理会这两个小厮，就仿佛没有看到一样。只是缓步走了进去，唐三自然也不敢多言，跟随在身后走进这座月轩。
　　一走入月轩，扑面而来的是一股淡淡的清香。影壁是用上好的黄杨木雕刻而成，散发着淡淡的木香，影壁前，两株高达三米的异种兰花散发着淡淡幽香。
　　虽然只是一步跨入月轩，但却似乎能够隔绝外界的烦杂。绕过影壁，是宽阔的厅堂。地面上铺着变长一米的灰色方砖，周围全部是由各种昂贵木材制作而成的摆设……
　　正面一张宽阔的桌案后，几名衣着朴素，却相当秀气的少女正站在那里。
　　在桌案两旁，各有一道考究的木制楼梯。
　　一看到柳二龙，那些少女顿时眼前一亮，就仿佛看到了明星的狂热粉丝。其中为首的一名身材高挑的少女连忙上前道：“赤龙冕下，您怎么来了？夫人知道，想必会很高兴的。”
　　在少女说话的当口，其余的少女中已经有些快速的顺着旁边楼梯，往楼上跑去，显然是去通禀叫人了。
　　时间不长，人还未到。
　　一道悦耳清丽的嗓音就已经率先传来。
　　“稀客啊，二龙，今天怎么有空来我这里做客？”
　　只见一名雍容华贵的美妇从楼梯上缓缓走下，在她身后，还跟随着两名美貌少女。只是在强大的气场下，沦为了不起眼的陪衬物。
　　而看到这名气质成熟的美妇，唐三不禁有些惊讶，因为他居然看不出这名女子的实际年龄。乍一看去，似乎只是二十几岁的样子，可是她那双眼眸却像是看透了世间一切人情世故，透着莫名的睿智与沧桑淡泊。
　　一袭银色宫装长裙穿在她的身上显得是那么合体，莲步轻挪，缓步下楼。每一个动作都是那么的优雅自然，从容不迫。
　　绝美无瑕的俏脸上带着骤见故友的亲切浅笑，仿佛能让天地都为之失色，美不胜收。
　　“来找你，自然是有事。怎么，不欢迎我吗？”看见宫装美妇，柳二龙俏脸上也浮现丝丝浅笑，整个人原本那种隐隐间拒人于千里之外的冷漠消散一空。取而代之的是温和，柔美之感。再无一丝赤龙的暴躁！
　　“怎么会呢？”
　　这位宫装美妇说着，视线不经意间看到了在他身后的唐三，尤其是注意到了他那双猩红的竖瞳！
　　顿时一愣。
　　美妇的脑海中，回忆骤然涌现！
　　小时候十岁那年，初次见到那位的场景再度浮出脑海……记得当时的那位似乎受了什么打击，不知为何满脸暴躁，眼中凶光闪烁！
　　后来，她凭借着自己天生的贵族领域，消磨了那位的杀气，由此让他另眼相看。随后赠送了一块极为珍贵的魂骨，改善了她终生无法突破到魂师的资质。之后更是跟随在那位身边，学习了一段时间。耳喧目染，处处都透露着学问。
　　到现在，方才有了她封号斗罗的成就！
　　因此算起来，她和柳二龙某种程度上来说，其实可以算得上是同门师姐妹。彼此间自然是相熟了。
　　而在看到唐三那双暴虐的竖瞳的时候，她就已经知道柳二龙这次来找自己，到底是为什么了。顿时心念一动！
　　立刻，奇异的一幕出现了！
　　唐三清晰的感觉到，一层柔和的波动从那宫装美妇身上释放出来，她身上释放出的波动是优雅而自然的，柔和的似乎能够抚平世间一切负面不好的东西……
　　他能够感觉，自己心中的戾气与暴躁，从前天开始就一直在耳畔不断回响的凶残虎啸声，在这特殊的气息下，居然如同冰雪消融一般快速消逝。
　　难以言说的宁静安详感涌上心头。
　　而这个时候，连同整个月轩一楼也是仿佛化作了人间胜地。明明什么也没有改变，但是周围给人的氛围，却是瞬间变得清净、自然起来。让人仿佛置身于空谷幽灵的山间，一股清新的山风拂过脸颊，掠过心间，仿佛带走了所有烦恼……
　　一时间，唐三心中震惊不已。
　　领域，没错，这绝对就是领域！
　　在老杰克给他令牌中储存的知识里，详细的记载了一切与魂师有关的知识。其中就包括领域！
　　因此他很轻易的就判断出美妇释放的波动从何而来。可是，她拥有领域却为什么没有任何魂力波动呢？难道，她已经强大到能够将自身魂力隐藏的连自己也感觉不出？
　　而既然可以做到这种程度。
　　那么就说明，这名女子应该也是一位封号斗罗级别的强者！
　　而封号斗罗级别的强者本来就稀少，整个大陆的女性封号斗罗强者更是屈指可数，仅有区区三位而已。除了院长柳二龙之外，另外两个就是武魂殿教皇比比东，以及月轩之主……等等！
　　回想起刚才门口上的月轩两个字。
　　唐三总算是反应过来，面前这位宫装美妇，原来就是那与院长齐名的三大斗罗之一。
　　——月轩之主唐月华！
　　其实这也不怪唐三没有认出来，在以前他只是听说过名号，又没有见过真人。那些传说对于他而言还太过遥远，再加上这两天他又时刻受到虎魔杀性的影响干扰，种种因素之下，又如何能够一下子就认出来呢？
　　ps求票票啊。

第149章 师父的老情人？
　　月轩的顶层是一个巨大的厅堂，布置的比第一层更加优雅，里面所有的摆设居然都是沉香木所造。令整层楼都散发着淡淡的香气。
　　沉香木是什么？那是比等重量黄金还要昂贵的极品木材。单是这大厅内的家具，就值得天文数字的价格了。
　　在大厅周围，一共有四扇门，不知道是通往什么地方。这里给人感觉是舒适、宁谧、寂静、高雅。没有过多的华丽，但身处于这淡淡的木香气息，却会令人的心自行安稳。
　　此时柳二龙和唐三被邀请着，来到了这处地方。
　　柳二龙显然是这里的常客，没有丝毫客气，未等招呼直接就坐了下来。
　　唐月华微笑的看着尚有些拘谨的唐三道：“孩子，不必紧张。随意坐吧。”
　　唐三这才找了个位置坐下。
　　“二龙，你来找我，是为了这个孩子吧？”她冲着柳二龙问道：“这孩子是你家族的后辈？还是你的弟子？”
　　“我可教不出这样优秀的徒弟。”柳二龙摇了摇头，看着唐月华，俏脸上浮现出意味深长的表情，“不如你猜猜，他是谁的弟子？”
　　“让我猜？”
　　唐月华眨了眨美眸，聪慧如她，回想起唐三的异样，以及那种莫名的熟悉感。只是脑筋稍微一转，就已经猜出唐三到底是谁的弟子了。
　　顿时，她看向唐三的目光变得无比平和慈蔼，语气温柔的道：“孩子，你叫什么名字？”
　　“晚辈唐三。”
　　一看这位的眼神，唐三就知道这绝对又是一个和自家师傅有旧的女人。不敢怠慢，连忙起身道。
　　“别紧张！”
　　唐月华伸手按在他肩膀上，让他重新做下。笑容满面的说道：“既然你是他的弟子，那么就是自己人。以后我就叫你小三吧。接下来的一段时间，你就在我这月轩住下。在此期间，我将教导你各种贵族礼仪、音乐。”
　　“您不是在开玩笑吧？”唐三有些目瞪口呆的看着这位雍容华贵的美妇人。不是让他来这里消磨杀气的吗？怎么突然间就变成学各种贵族礼仪音乐了？这些花里胡哨的东西有什么用吗？和战斗完全没有关系好吧。
　　唐月华正色道：“你看我像是开玩笑的样子么？小三，不要小看这些看似无用的礼仪，很快你就会明白这些东西对你的好处。一个人，光有强大的实力是不够的。若是没有与之匹配的心灵底蕴，那么就是一个空有蛮力的莽夫。”
　　一边坐着的柳二龙也接口道：“小三，接下来一段时间你就在这里学习吧。就当学校又开了一门贵族礼仪课，这里所教导的正是你现在所缺少的。从现在开始，月华夫人就是你的老师了。明白了吗。”
　　唐三有些苦笑的道：“这…院长，真的要学习那什么礼仪么？”
　　柳二龙回以一个不容置疑的眼神。
　　“只是少了我，魂师大赛那里怎么办？”他有些心虚的找着借口。
　　“这你就不必担心了，以他们七人的实力，即使没有你，在整个大赛中也显少会遇到对手。”柳二龙淡淡的道。
　　“好吧。”唐三只能苦着一张脸应下了。
　　唐月华看到他们两个谈妥了，就说道：“晚上的时间属于你自己，你自行安排。但是，白天你必须要和我学习这些。直到我满意为止。你知道我这月轩是干什么的吗？”
　　唐三很老实的摇头。
　　唐月华淡然一笑，“我这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校。专门教授各种贵族礼仪的。你应该感受到我的领域了吧。我的天赋领域名叫贵族圆环！”
　　“小三，有的时候，实力并不代表一切。你必须要学会不依靠实力也能保护自己。更要懂得如何利用语言艺术，还有如何在各方势力中游走以及对权力的掌控。我看得出你的出色，但是，你要学习的东西还有很多、很多。”
　　唐三终于有些艰难的点了点头，虽然他并不怎么想留下，但却不得不向眼前这位优雅的贵妇妥协。
　　唐月华看到他的表情，微微一笑，“不要显得那么为难。我说了，用不了多久，你就会明白我所教你这一切的重要性。”
　　……………………
　　且不说唐三那边正在接受礼仪训练。
　　话题转回魂师大赛这里。
　　预选赛继续。
　　当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
　　天行学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
　　但令人奇怪的是，天行学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外的败北。他们的防御似乎没有了什么作用似的。
　　至此，天行学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
　　这也令预选赛的各支队伍完全拉开了距离，第一集团的五支队伍遥遥领先。
　　接下来，天行学院第十一轮的对手，就是五元素学院中的炽火学院。全部以火属性魂师组成的一支强大战队！
　　这一轮比赛，由前五名中天行学院与炽火学院组成的一战无疑成为了最大的看点，他们也毫无意外的被排在了中心擂台上。
　　比赛还没开始，看台上已经是一片热闹景象。
　　“第一轮，中心擂台，天行学院对阵炽火学院。”主持人大声宣布着入场队员名单。
　　比赛双方的队员昂首阔步走入场中。
　　一瞬间，整个看台上已经掀起了一片惊涛骇浪般的海洋，欢呼声此起彼伏，有支持炽火学院的，但更多的却是对天行学院的支持。
　　天行学院已经击败了五元素学院之一，如果他们再能击败炽火学院，那么，他们的地位必将再次提升一个台阶。所有观众都期待着这一刻的来临。
　　戴沐白依旧走在最前面，身后则是马红俊，奥斯卡，以及宁荣荣小舞朱竹清孟依然等四个女孩子。八人少了唐三，但是问题不大。

第150章 等级最高的对手
　　上台后，以戴沐白为首的天行学院众人静静的观察着和他们一样缓步走上擂台的对手。
　　炽火学院的七名学院看上去年纪都差不多，二十岁出头的样子。七个人，凑成一个三角阵型。
　　走在最前面的一个人身材中等，相貌也十分普通，一双眼睛中闪烁着炽热的光彩，肩膀很宽，一身金红色的队服映衬着他那并不算英俊的面庞却是气势逼人。
　　这个人，就是炽火学院战队的队长火无双。他是炽火学院当仁不让的主攻手，一名四十九级的强攻系战魂师，距离五十级魂王仅有一级之隔。武魂和柳二龙有些类似，是一条火龙。走的是爆裂路线！
　　炽火学院的七名学员距离都很近，在火无双背后，是另一名强攻系魂师，四十七级，并没有什么太多的特点。资料上显示，这个人的武魂是一只火豹。
　　再后面走着两个人，两个表情阴冷的青年，他们的相貌一模一样，竟是一对双胞胎。一个叫火云一个叫火雨，武魂是火鹤。根据资料显示，乃敏攻系火属性战魂师。他们的魂力都达到了四十七级。
　　最后的三个人两男一女，两名男魂师身材极为高大，一脸的彪悍，如果只看外表，绝对会把他们当成强攻系魂师，但是根据资料这两个并不是强攻系，而是辅助系。
　　只不过他们的辅助中带有一定的攻击能力。如果不是对手特别强劲，根本看不出他们的辅助特点是什么。魂力等级是四十八级！
　　而在这两个人中央，也是整个炽火学院参赛队员中唯一的女性，一个相貌极美的女孩子，金红色的队服穿在她身上相得益彰，配上暗红色的长发，使她本身就像一团可以融化任何男人的火焰一般引人瞩目。
　　她虽然是炽火学院中唯一的女生，但她的身高却是七人中最高的，而且身材极为匀称，站在七人中央，脸上始终带着一丝淡淡的微笑，身体周围隐约中流露着一层淡淡的红光。
　　如果在对战时以为她是炽火学院最弱的一点，那么，一定会死的很惨。因为这个女孩子就是炽火学院战队中除了队长火无双之外，另外一名接近五十级的魂师，四十九级的控制系战魂师火舞！
　　同时，她才是整个战队的灵魂，也是战队的副队长。她的武魂就是她自己，一个以她自己为本体的影子——火影！
　　此时最吸引戴沐白注意的不是那号称正面最强的火无双，而是站在对手阵型中最后面的那个控制系魂师火舞！
　　当然这不是因为她很漂亮。对于现在的戴沐白而言，女人只会影响他出拳的速度。很早以前就戒了。
　　他之所以关注火舞，只是因为从这个女人身上感受到了一种威胁感！
　　而且他们这次的对手，从魂力上来看是他们遇到过最高的，竟然有接近五十级的魂力。这种等级换了以前，他们简直是想都不敢想。但现在因为老杰克帮他们暗中开挂的关系，倒是能够淡定的俯视了。
　　这时候，裁判走到中央，“双方列队，行礼。”
　　双方一共十四名队员站成两排，各自向对方行礼。
　　然后现场的气氛骤然间凝结起来！
　　此时比赛尚未开始，火药味儿已经在这彼此间弥漫！
　　火无双瞪视着戴沐白，两人目光激烈的碰撞了一下，沉声道：“今天就是你们连胜终结的时刻。”
　　戴沐白淡淡的道：“这正是我要说的。今天我们两队总有一个不能继续保持连胜。”
　　他们天行学院七人每一个都是魂王级，会输给一群最高不过接近五十级的魂宗？别开玩笑了。也就是现在他们都没有亮出魂环，保持着神秘感。要不然如果知道他们的真实等级，他就不信对面这伙人还能这么淡定，口出狂言。
　　“现在你们可以释放武魂了。”裁判的声音再次响起。
　　刹那间，中心主擂台光芒再现。
　　强烈的魂环光芒充斥在整个擂台上，毋庸置疑的，炽火学院一方完全都是最佳魂环搭配。天行学院这边还是没有动静，既没有亮出武魂，也没有亮出魂环。
　　在宣布开始后，裁判连忙退后，避免被误伤到。
　　接着，炽火学院依旧是维持着上场时的三角战阵！
　　而天行学院这边，七人对视一眼后。最终戴沐白，奥斯卡，马红俊三个男的停留在原地。以孟依然为首的四个女孩子则是飞快的退到擂台边缘。
　　这一场他们打算上三个人。
　　因为他们能够感觉到炽火学院和他们以往遇到的其他学院不同，实力要更强大，也更棘手一些。不可能再托大的只上一个人了。
　　不然到时候阴沟里翻船，可就丢脸丢大了。
　　炽火学院一方看到天行学院这回依然没有全员一起上，只是上了三个人而已。顿时个个心中都怒火冲天！
　　他们感觉自己被小瞧了，这也太看不起人了吧。而且到现在竟然连武魂都还不动用，这得是多看不起他们啊。
　　狂妄，太狂妄了！
　　炽火学院七人打定主意，待会儿一定要狠狠的打。给这个狂妄的天行学院一个教训！
　　“比赛开始。”
　　伴随着裁判的一声令下。
　　轰！！！
　　炽火学院一方，烈焰瞬间升腾！
　　火红色的光芒令半边擂台都充满了炽热的气息。炽火学院的七名队员身上几乎是同一时刻烈焰腾空而起，每个人身上的第一个魂环都释放着夺目光彩！
　　他们的两名辅助系魂师身上，点点火星四射，空气中无数红色的细小光点飞速的朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点的凝聚，火星快速变大，在七人头顶上方盘旋！
　　火无双和另外一名强攻系魂师悍然迎上。一声嘹亮的龙吟从他口中爆发而出，全身腾起的火焰在背后隐约呈现出龙形，武魂附体，令他的身体整个涨大了一圈，皮肤表面附上了一层炽热的暗红色鳞片。
　　两名敏攻系魂师火云、火雨同时绕了出去，他们背后各自释放出了一对炫丽的翅膀，虽然没有高飞，但也以一种奇异的弧形前进方式，滑翔着绕了过来！
　　一颗颗夺目的火星在空中凝结后，飞快的注入到其他人体内，每一颗火星注入，都会令炽火学院的学员们身上火光更炽。
　　毫无疑问，这是一支配合极为默契的队伍，比赛刚一开始，他们已经在全面建立自己的优势。

第151章 三人武魂融合技！
　　炽火学院刚刚准备好。
　　天行学院一方，戴沐白马红俊奥斯卡三人对视一眼后，连日来一起练功的默契，让他们瞬间心领神会。
　　马红俊踏前一步挡在两人前方，身后的戴沐白和奥斯卡两人一人一手按在他肩膀上，将魂力输入他的体内。顿时三人的魂力产生共鸣，然后发生了奇妙的化学反应！
　　“嗡！！！”
　　奇特的嗡鸣声响起。
　　只见三人转眼间化作一道光，融合为一。形成一个巨大的蚕茧！
　　“这是！”
　　高高的贵宾席看台上，惯例在围观比赛的雪夜大帝，宁风致，白金主教等人震惊道：“武魂融合技！”
　　是的，就是武魂融合技。
　　戴沐白，马红俊，奥斯卡三人修炼的功法，本就是万化三绝的粗糙简陋版。三者相辅相成，缺一不可。
　　这段时间以来他们一直在一起修炼，意外的形成了简陋版的三绝。彼此间的默契也是大幅度上涨，然后自然而然的就领悟了一种奇特的武魂融合技！
　　“砰！！！”
　　蚕茧破碎。
　　一股浪潮般的气息扑面而来！
　　戴沐白三人已经消失不见，取而代之的是一头浑身碧蓝的大龟，直径五米左右的背甲上长满了倒刺，头颅狰狞无比，那满嘴的獠牙，无不向人诉说着他恐怖的攻击力！
　　这头大龟绝不是吃素的！
　　三人发动武魂融合技的过程很快，炽火学院根本就没有反应过来，他们三人就已经完成了融合。化作了一头大乌龟！
　　尽管被打了个措手不及。
　　但是炽火学院的众人攻击依然是杀到！
　　“砰砰砰！！！！”
　　众多附带着火焰伤害的攻击砸落在大龟身上，却根本无法对其造成任何伤害。就和挠痒痒似的。让这头大龟也有些不耐了。
　　现在三人融合后的这头大龟，乃是由马红俊为主导。毕竟水克火！这头大龟的属性乃是水，正好克制炽火学院的火。
　　只见这头大龟张开口，顿时一股寒流喷涌而出！
　　“轰！”
　　恐怖的寒气蜂拥而至！
　　一时间，原本火热的擂台，瞬间变得仿佛冰天雪地。甚至连地面上都结起了冰霜！
　　巨龟口中喷出的不只是寒流，附带的还有一道道寒意四射的水箭！
　　炽火学院的众人中，好几人猝不及防之下被水箭射中，然后瞬间就结成了冰块。被水箭冰封起来！
　　转眼间，寒流消失。
　　但是炽火学院七人中，此刻仅剩下火舞一人存在。其余六人全都被冰封成了冰块。
　　戴沐白马红俊奥斯卡三人的武魂融合技刚一登场，就展现出了近乎碾压般的威力。
　　首先是防御力，炽火学院的攻击打在三人所化的灵龟身上，就和挠痒痒似的。连火焰的高温也无法伤害这头灵龟，甚至反过来会被灵龟本身的水寒属性克制。
　　接着是攻击。
　　灵龟口中喷吐出的寒流攻击，覆盖范围广，被寒流侵袭的人移动速度会下降，更别说夹杂在寒流中的还有密集的寒冰水箭。
　　一旦被水箭射中，瞬间就会被冰封！
　　可以说炽火学院七人败得不冤！
　　现在场上就只剩下火舞一人了。
　　她看着周围被冰封的队友们，脸色非常难看。想必是做梦也没有想到，自己等人竟然被人一下子就撂倒了吧。
　　“现在场中就只剩你一人，认输了吗？”
　　巨大的灵龟张开口，雄浑的嗓音传出。
　　“……”
　　火舞没有说话。
　　尽管理智告诉她，现在认输是最佳选择。而且这只是预赛而已，保留底牌对以后的决赛帮助要更大。
　　但是，她就是咽不下这口气！
　　而且如果使用那一招的话，未必没有打败这只大乌龟的可能。那位高人传授给她的那一招，运用的好的话，绝对可以横推比赛！
　　只是现在还只是预赛而已，这么早就亮出底牌，未免有些太不谨慎了。
　　一时间，火舞的脸色有些阴晴不定了下来。心中很为难。究竟是打？还是认输？
　　最终。
　　还是理智战胜了感性。
　　火舞长出一口气，缓缓的道：“我们认输！”
　　“哦！！！！”
　　“天行！”
　　“天行！”
　　“天行！”
　　现场观众欢声如雷，疯狂的呼喊着天行学院的名号。
　　如果说与象甲学院一战令天行学院成名的话，那么，眼前这一战，就将天行学院的名声推到了预选赛的巅峰！
　　这一刻，再没有人怀疑他们将会是预选赛头名最有利的竞争者了！
　　在火舞亲口认输之后。
　　巨大的灵**颅微微点了点，随后嘴微张，猛的吸气！
　　“嗞！”
　　周围擂台上的冰霜，以及倒在地上变成冰块的炽火学院六人，身上开始冒出寒气，随后冰雪消融，所有的寒气通通都被灵龟重新吸回体内。
　　冰霜解冻，炽火学院六人也是满身哆嗦的互相搀扶着起身，看向那只大乌龟的眼神却异常惊恐！
　　只有正面对抗，才能够感受到面前这只大乌龟那种如海一般深邃的感觉，简直是恐怖如斯！
　　这时候，裁判的上台。
　　双方队员开始重新列队，这场比赛的结果已定，甚至没有一个人受伤，可此时双方队员的神色却已经发生了天翻地覆的变化。
　　炽火学院的七个人脸上已经完全没有了之前的自信，更多的是不甘。尤其是火舞，她那双漂亮的大眼睛死死的盯视着戴沐白三人，似乎要将他们吃了似的。
　　“我们还会再碰到的，下一次，你们绝不会有这么好运。”火舞双目灼灼的瞪视着戴沐白三人。
　　为首的戴沐白淡然一笑，“随时恭候。”
　　天行学院，十一战十一胜。
　　炽火学院，十一战十胜一负。
　　虽然只是一负，但他们已经脱离了真正的第一集团。
　　在观众们的欢呼声中，双方退出场地。
　　当戴沐白等七人走入选手休息区的时候，不论是还没有进行比赛的队伍，还是比赛已经结束的选手，看向七人的目光中都多了几分敬畏，尤其是看着戴沐白三人的时候。正是如同在看神话。
　　实在是他们三人刚才那一招武魂融合技，太过惊艳！
　　刚一出场，就轻而易举的解决了战斗。

第152章 古怪的苍晖学院
　　一天后，天行学院就迎来了自己的第十二个对手。
　　而这次的对手却令戴沐白等人来了点兴趣，因为他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院！
　　那个曾经挑衅过他们的学院，正好教训一下。
　　距离比赛开始，还有不到半个时辰，各学院战队都已经在休息区等待了。
　　这一次，天行学院并不是在第一轮出场，要到第三轮才轮到他们。
　　戴沐白等人习惯的在一个角落中休息。十一连胜的成绩令他们在这些参赛学院的队员中早已经成为了鹤立鸡群一般的存在。不过虽然很多人在四周看着他们，但却少有人会上前接近，因为众人的表现太高冷了。
　　并没有等待太长时间，伴随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
　　天行学院是和苍晖学院队员一起走出休息区的，双方队员都在注视着对方。和天行学院的傲然相比，苍晖学院的七名队员身上流露着森然气息，眼中闪烁的阴狠目光似乎要将戴沐白众人吃掉似的。
　　尽管天行学院自开赛以来，表现的都非常神秘，每一次战斗基本上只是出动了一人，就打赢了比赛。但这并不意味着他们已经全场无敌了，无论怎么样的魂师，总会有缺点。只要有缺点就能够找到克制的方法！
　　因此对于自己隐藏的杀招有信心的苍晖学院众人，心中已经打定了主意，待会儿一定要狠狠的教训天行学院众人。他们对于自己此次赢得比赛，莫名的非常有信心！
　　比赛双方一走进场地。
　　顿时，欢呼声大炽！
　　而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的，作为这一轮的重头戏，天行学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上。
　　“干掉他们。秒杀了那些家伙，天行万岁……”
　　“十二连胜，十二连胜……”
　　各种欢呼声不断从观众席上传入场内，现场的气氛顿时火爆起来！
　　斗魂台上。
　　双方人员入场完毕。
　　五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。
　　伴随着比赛开始，各个擂台上魂环亮起！
　　天行学院所在的擂台中，一方依然是毫无动静，并没有亮出魂环。
　　另一方，苍晖学院的七个人中，只有他们的队长是一名拥有四十级以上实力的魂宗，其他人不过都是三十多级而已。而且就连魂环也有一个人不是最佳搭配，三个魂环都是黄色。
　　以戴沐白为首的七人在看到他们的魂环配置后，顿时都失去了兴趣。心想苍晖学院真的没人了么？还有一个不是最佳魂环搭配的。
　　不过尽管看不上苍晖学院，但是狮子搏兔亦用全力，该防备的，戴沐白等人依然会防备。避免阴沟里翻船。毕竟魂师的魂技千奇百怪，保不准就有什么魂技能够阴到他们。要是不小心被阴输了，那他们干脆一头撞死算了。
　　因此众人严阵以待，并没有主动出手。
　　而苍晖学院的七个人看上去也很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，七人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。
　　除了队长以外，另外六个人围成了一个六角形，警惕的注视着天行学院的七个人。
　　就这样，双方都保持着敌不动，我不动的姿态。
　　片刻后。
　　眼看着天行战队并没有主动发动进攻，苍晖学院战队的队长明显愣了一下。眼尖的戴沐白清晰的从他眼底深处捕捉到了一丝失望，顿时心中了然。怕是一开始就有什么陷阱等着他们吧。
　　“双方队员请开始比赛。”裁判的声音响起。
　　贵宾席上的解说也忍不住道：“发生了什么事？为什么天行学院战队还不出击呢？难道他们还会惧怕眼前这样的对手么？苍晖学院明显和他们相差甚远，随便发上几个魂技应该也赢了吧。”
　　端坐在贵宾席前排的雪夜大帝向身边的宁风致低声问道：“宁宗主，依你看，他们现在为什么还不交手？双方似乎有点过于谨慎了。彼此的实力似乎不成正比才对。”
　　宁风致微微一笑，道：“表象并不能代表一切。我想，天行学院或许是发现了什么不对，才没有贸然让自己的队友动手。”
　　雪夜大帝闻言点了点头，接着看下去。
　　在裁判的警告和数万观众的嘘声之中，中心比赛台上的双方队员终于动了。
　　首先发动的并不是天行战队，而是苍晖学院战队。
　　苍晖学院的队长此时似乎已经放弃了掩饰，腰背之间骤然舒展开来，脚下步伐微微一动，已经后退一米，正好进入其他六人组成的六角阵型之中。
　　在他后退的同时，其他六人同时踏出一步，原本密集的六角形顿时扩张了一圈，奇异的是，他们的阵型虽然扩大了，但组成的六角形却没有半分散乱，六个人踏出的步伐距离竟然一模一样。
　　而苍晖学院那名队长退后的位置也正好是这阵型的中心。显然，这是一个早已经演练多年的阵型，紧接着苍晖学院的七名队员同时抬起了自己的右手！
　　当他们的武魂真正展现在所有人面前的那一刻，只要是对武魂有些知识的人都不禁瞳孔一阵收缩。
　　因为出现在苍晖学院战队七名队员右手掌心的，分别是一颗宝石！
　　他们掌心中的宝石颜色和外观都不相同。有圆形的，有菱形的，有三角形的，还有水滴形的，颜色也分别是彩虹七色，但这七颗宝石同时出现的刹那，从他们身上顿时冒起一层氤氲彩光，将七人的身体完全笼罩在内！
　　宝石武魂，绝对是一种极其稀有的武魂，并不是说它们有多么强大，但这种品质相当不错的武魂拥有着极大的可延展性。它们会随着获得魂环的不同，可以像任何方向发展。
　　可以是力量，也可以是控制系、敏攻系甚至是辅助系。一切都以魂环为主。可以说是最依赖魂环的一种武魂。
　　在魂师界，武魂自然是越强大越好，但一般来说，大多数武魂在觉醒的时候就已经定型，有着最适合自己发展的方向。
　　而这宝石类武魂却刚好相反，它在所有武魂之中的不确定性是最大的。当然，这种武魂也是极为稀有的。
　　突然在擂台上出现七个拥有宝石类武魂的魂师，又怎能不让人惊讶呢？更何况，这七个人还是出自于同一个战队。

第153章 近乎于神！
　　斗魂台上。
　　一种氤氲的宝光闪烁，苍晖学院队长冷冷的看着戴沐白等人，“你们很沉稳。不过，这并没有用。在绝对的实力面前，一切战术和技巧都是徒劳的。”
　　戴沐白不屑的哼了一声，“这句话应该换我们来说，就你们这几个臭番薯烂鸟蛋，下三滥的货色。你以为你们能够强过我们么？！”
　　而出乎预料的是，苍晖学院队长听着戴沐白毫不客气的话却并没有生气，反而是突然笑了。他的笑容看上去很怪异，似乎像是憋了两个时辰后突然释放了体内毒素的样子。
　　确实，他们已经隐忍了很久很久，等待的就是眼前这一刻的来临。他们要击溃天行学院来证明自身的实力！告诉所有人，他们才是这一届大赛最有利的竞争者！
　　“强不强，你们很快就会知道了。”
　　在那怪异的笑容中，苍晖学院队长缓缓提起右手，将掌心中的宝石托高！
　　他的武魂，是一颗圆形的银色宝石，也成为了本方的核心。
　　在他将自己宝石托高的同时，他身上的第四魂环也亮了起来，这也是苍晖学院战队之中唯一的一个第四魂环。保持着和他同样的动作，另外六名战队队员，也同时托起了自己手中的宝石，而亮起的，则是他们的第三魂环。
　　“戴老大，让我上吧。”旁边的马红俊说道。对手明显在蓄力，虽然整体实力对方不如己方，但看他们的样子，一定是有什么凭借，不趁现在就将对手击溃，等他们蓄力完毕兴许就不好办了。万一阴沟里翻船，岂不是得不偿失么？
　　戴沐白沉声道：“不，等他们蓄力。他们既然敢这样明目张胆的在我们面前蓄力，又怎会没有什么凭借。不要轻举妄动，一切听我指挥。”
　　说话间。
　　一共七道彩光几乎在同时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的七个人完全笼罩在内！
　　顿时，场上只剩下那炫丽而庞大的光彩，苍晖学院战队的七名队员同时失去了踪影。
　　“怎么回事？”贵宾席上，雪夜大帝大吃一惊，喃喃的道：“这，这难道是七位一体武魂融合技？”
　　一旁的宁风致也是满脸的凝重之色，但他还是道：“不，应该不是。在我的记忆中，大陆上还没有人能够完成七位一体武魂融合技。不过，这虽然不是，但应该也是一种融合技能的使用，就算不是真正的武魂融合技，威力也必定比他们自身实力相加要强大的多。
　　这一届全大陆高级魂师学院大赛，真是让我大开眼界啊，现在的年轻人比我们当初确实要强的多了。”说到这里忍不住摇了摇头，感慨万分。
　　作为大陆第一辅助魂师，他对武魂的认知很清楚，这种宝石类武魂他还专门研究过。其实，七宝琉璃塔就是宝石类武魂的一种升华，只是升华的方向变成了辅助而已。
　　宁风致现在虽然无法肯定为什么会出现如此类似七位一体武魂融合技的能力出现，但他也隐约猜到，这应该是苍晖学院那七名队员自身的武魂达到了一定的契合度，在通过他们得到魂环以后的特定魂技，勉强结合在一起，发动的一种团体战力。
　　而这时候，明眼人也都看出了苍晖学院这七个人修炼的路线。这个情况也令不少人大跌眼镜。因为，苍晖学院的七名队员竟然全部是控制系魂师！
　　一战队七控制，这在历届全大陆高级魂师学院精英大赛还是第一次出现。
　　七彩光芒凝聚而成的光柱瞬间扩散，眨眼间已经弥漫全场，各种宝光从其中迸发而出，那炫丽的光芒看上去没有任何攻击力，但观众台上的观众们却已经被其完全吸引，目眩神迷的感觉令不少普通人为之迷惘！
　　天行学院战队的戴沐白等人依旧没有动，就这样冷眼看着那七彩光芒向己方蔓延而来。似乎是放弃抵抗的样子，但实际上怎么可能？他们只是在以不变，应万变！
　　“天行学院的傻瓜们，你们应该感到荣幸，因为你们是第一个品尝我们七修罗幻境的对手。你们将在自身的痛苦中消亡。再见吧。”苍晖学院队长猖狂的声音响起。
　　七彩光芒瞬间放大，刹那间将整个擂台完全笼罩！
　　擂台本就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。迷离的光彩充满了奇异的气氛！
　　天行学院战队的七人已经被完全笼罩在内，或者说是吞噬其中。全场观众鸦雀无声，贵宾席上的解说更是一个字也说不出来，在比赛开始之前，谁会想到这种情况的发生呢？就连旁边的四台比赛，此时也都已经停了下来。
　　那庞大的七彩光柱实在是过于炫丽，不只是这些参赛的学员，就连观战的各学院老师此时也是吃惊的合不拢嘴。这真的是学院之间的比赛么？哪怕是武魂殿的全大陆魂师排位赛，似乎也不过如此吧？
　　七位一体武魂融合技这个名称不只是雪夜大帝一个人能想到，其他人也能想到。只是那些其他想到这个词汇的人，身边可没有七宝琉璃宗主给他们进行解释。因此自然是误会了。
　　比赛现场的形势已经逆转，七彩光柱似乎成为了一个标志，一个苍晖学院崛起的标志！
　　虽然比赛的结果还没出现，但那庞大的魂力波动令所有魂师对于这场比赛的看法已经发生了转变。
　　至于观众们的看法则更直接，那如此庞大而炫丽的光芒，是预选赛开始以来最为恢宏的，虽然有不少人心中都支持着天行学院，可观众毕竟是观众，在他们心中，永远都只有强者的身影。
　　此时，不但已经没有人在为天行学院欢呼，甚至还有不少人已经在心中默念苍晖学院的名字。
　　不只是观众，就连其余围观的魂师们也都认为这场战斗毫无悬念了。
　　要知道这可是七位一体武魂融合技呀！
　　是由七个武魂完全契合的人才能发动的强大技能！
　　这是一种只存在于传说中的强大魂技。从远古时期流传下来，但一直没有人真实见过。这也是为什么宁风致说，他从未见过的重要原因。因为这实在是太罕见了。
　　而如果真的是七个人施展的武魂融合技，那会是怎样一种增幅？
　　毫不客气的说，如果苍晖学院七人施展的真是七位一体武魂融合技，那么这全大陆高级魂师学院精英大赛也没有再进行下去的必要了。别说是各个学院的参赛队伍，就算出战的是一些老牌魂师，甚至是封号斗罗也没有胜利的可能。
　　毕竟这可是传说中才存在的神技啊。
　　没错，就是神技。
　　七位一体武魂融合技是魂师界公认的神技！
　　这已经超出了一般魂技的界限，达到一种匪夷所思的地步！近乎于神了！

第154章 白虎噬心杀！
　　此时在斗魂台上。
　　七彩光芒笼罩中。
　　戴沐白等人尽管一开始心中确实被吓了一跳，但是很快就反应过来，这苍晖学院施展的七位一体武魂融合技，绝不是他们一开始所想的那种七位一体武魂融合技。
　　其实想想也是，这七位一体武魂融合技要是随便七个人就能施展出来，那还能叫神技么？
　　苍晖学院这七个家伙虽然不错，但是还远远不足以施展这种魂技。他们所用的，只不过是七位一体融合技而已。真亏得苍晖学院能够找到七个武魂契合度这么高的学员，来施展这种取巧的技能。
　　七位一体融合技与七位一体“武魂”融合技，看起来名字只是差了一个武魂而已，但就是这个武魂才导致两者天差地别！
　　一个是借助各自的魂技配合发动的融合技能，一个是武魂完全融合在一起，极尽升华的神技。
　　二者能一样吗？
　　不过，虽然七位一体融合技远远无法和七位一体武魂融合技相比，但是也能够将七个人的力量联合在一起发动出全方位攻击。
　　虽然看上去是七对七，但只要控制得当，甚至会令对手每个人产生出七对一的感觉。
　　正常情况下，这时候换了其他对手，哪怕就是五十级魂王或者六十级魂帝，也绝难抵挡得住！足见这个七人融合技的强大了！也难怪苍晖学院有信心夺得冠军了。
　　中心擂台上的情况此时谁也看不见，能够看到的，就只有那炫丽的七彩光柱而已。
　　七彩光柱中的戴沐白七人静静的站在原地，没有随意走动，对手猖狂肆意的声音却不断从四面八方传来，“哈哈哈，为了这一天，我们已经等的太久太久了！承受你们内心最龌龊的世界吧！虐心的感觉会让你们格外痛苦，直到发疯为止，这就是你们侮辱我们的代价。放心，我们会手下留情留你们一条命！”
　　此时此刻，各种幻境也已经开始在戴沐白七人心底产生，但是这种幻境和众人当初在天地玄黄玲珑宝塔第二关须臾幻境中经历的幻境比起来，那简直是不值一提。他们这幻境魂技太过着于形迹，在本质上就要差了太多！
　　因此众人感受到这幻境的威力，简直是无力吐槽。这苍晖学院制造的幻境和当初的须臾幻境比起来，简直就是连环画和三D动漫的区别。
　　听着周围光芒隐蔽中苍晖学院七个人洋洋得意的声音，戴沐白等人完全就像在看小丑表演一样，以为区区幻境就能够撂倒他们七人？
　　确实，苍晖学院施展的这个七人联合幻境如果换了别的战队，哪怕其余战队都是由普通的五十级魂王组成的战队，估计也难以抵挡。毕竟这是针对精神，针对人的心灵，有时候实力强不代表心灵精神强。
　　而魂师这种体系，主要就是依赖武魂，然后透过获取魂环衍生出各种魂技来进行战斗。
　　武魂又分为很多种，专攻肉体力量的，专攻精神的，专攻敏捷的……多种多样。水的被火克，力量的就笨拙，会被敏捷克。相互克制，没有绝对完美，毫无弱点的武魂！
　　而不凑巧的是，专攻精神方面的魂师很少。因此苍晖学院这七人一体融合技，对于其他队伍而言还真的是非常棘手。
　　但是对于戴沐白这七个曾经经受过须臾幻境考验，精神已经被磨练非常坚韧的人来说，区区幻境，洒洒水啦！
　　“他们就交给我吧。”
　　戴沐白的声音传到其余六人耳中。
　　奥斯卡马红俊，孟依然朱竹清宁荣荣小舞六人，齐齐一点头！
　　紧接着，戴沐白双眼绽放出血红的光芒，随后悍然发动了自己最近一段时间领悟的精神攻击——白虎噬心杀！
　　“吼！！！！”
　　虚空中仿佛响起狰狞的虎啸！
　　顿时七彩光芒剧烈的颤抖了一下，周围传染苍晖学院七人惊恐的吼声：“怎么可能，你竟然不受幻境的影响！这是什么啊！不！不要，放过我，比赛是不许杀人的……不……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一连七声凄厉的惨叫响起。
　　下一刻。
　　通天的彩光收敛，周围的一切重新变得清晰起来，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。
　　而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有天行学院七人存在，至于苍晖学院学院的七人，此刻早已经倒在擂台上，浑身飙血，口吐白沫，眼珠上翻。就像是发了羊癫疯一般，模样看起来甚是凄惨！
　　毫无疑问。
　　这一场战斗又是天行学院胜利！
　　现场顿时哗然一片，不论是观众台还是贵宾席，此时都已是一片纷乱！
　　尤其是那些以为苍晖学院七人施展的是七位一体武魂融合技的魂师们，此时更是吃惊的合不拢嘴。
　　当那彩光将天行学院众人的身体围拢在内的时候，他们都已经以为这场比赛结束了。可谁知道，天行学院战队却再次给所有人带来了惊喜。
　　苍晖学院那样的‘神技’依旧还是败了。
　　裁判宣布最后结果的时候，身体都有些颤抖。之后苍晖学院的几名参赛队员，在经过几位魂师界资深专家评定之后，给出的结论是魂技反噬，七人已经废了。
　　虽然这全大陆高级魂师学院精英大赛明文规定不得令对手残废，不得杀害对手。但这魂技反噬能怪得了谁呢？
　　因此天行学院毫无罪过。
　　苍晖学院的参赛队员自有他们的人抬下擂台，而天行学院这边迎接他们的，是观众们如同迎接英雄一般的欢呼！
　　天行战队又一次用自己的实力捍卫了他们的地位！十二连胜的战绩也同样傲视群雄！
　　天行学院的七人缓缓走下擂台，副院长弗兰德迎了上来，一来对着领头的戴沐白就是一句，“干的不错，斩草必须除根！否则后患无穷！”
　　没错，戴沐白刚才就是故意的，从苍晖学院七人的表现来看，注定永远不可能和他们成为朋友，相反还有仇怨。
　　既然如此，又怎能让这些威胁存在于他们身边呢？因此对待这些注定是敌人的家伙，戴沐白下手自然是毫不犹豫！
　　白虎噬心杀——精神攻击类魂技！
　　一旦发动，戴沐白的精神会化作一头猛虎，疯狂的啃噬对方的精神，反过来补益自身。是一种极端狠毒的自创魂技！
　　这个魂技乃是他精修白虎杀心诀日久，从不断的吞噬他人魂力的过程中，自然而然领悟的。极为阴毒，典型的损人利己！
　　就刚才那一下，苍晖学院七人的精神就被戴沐白所化的猛虎啃食掉了大半，现在虽然还留下了一条小命。但是清醒过来后，最好的结果就是记忆缺失，但更大的可能却是变成智障。也就是俗称的傻子！
　　此时一下子吞噬了七个精神系魂师的精神，戴沐白感觉精神空前的膨胀，有种补过头了的感觉。体内的杀意更是隐隐间已经快要控制不住……顿时向副院长告罪后，给马红俊和奥斯卡两人使了个眼色，三人急匆匆的往斗魂场外走去。
　　想找个地方，三人合练功法，帮助他消化这股暴增的精神力！
　　而等消化完这股精神力后，三人的精神力将会暴增许多也说不定。

第155章 互相看不顺眼。
　　此次与苍晖学院的战斗，收获最大的无疑是戴沐白。因为吸收了七个精神系魂师的精神力的关系，他罕见的吃撑了。凭他自己一个人根本没办法消化这些精神力。
　　没办法，只能和马红俊奥斯卡两人，三人聚集在一起修炼！
　　三人的功法互相调和，共同消化这股精神力。竟然也是足足用了两天时间，才总算是消化完了这次的收获。
　　但收获却是喜人的，三人都获得了巨大的好处！
　　其中尤其以戴沐白获得的好处最大，本身他就已经是五十九级魂师了，现在经过七个精神系魂师的补益，为他省去了非常多的时间。因此他现在已经达到六十级了。
　　只要能够再获得一个魂环，他就能够成为真正的六十级魂帝！
　　可惜现在众人正在比赛中，暂时没办法单独带他去获取魂环，毕竟本身天行学院报名参赛的只有八人，唐三走了，就剩下他们七人。如果戴沐白再走，仅剩六人的话人数不够，不符合规定，是根本无法继续比赛的。
　　尽管很扯淡，但规定就是这个规定。
　　而且这两天因为戴沐白三人在联合练功的关系，天行学院参与比赛的七人少了三人，根本没有办法继续比赛。因此天行学院只能宣布，放弃比赛，等到什么时候人齐了才能继续参加比赛。
　　戴沐白三人修炼了两天，因此总共有两场比赛自动弃权。
　　天行学院的不败金身就这么不攻自破了。
　　而这两天抽签到的，天行学院的对手分别是神风学院和雷霆学院，都是五大学院之一。
　　在戴沐白三人复出后，预选赛继续如火如荼的进行着，弃权了两天后复出的天行学院，继续高歌猛进！
　　很快，一共二十七轮预选赛就接近了尾声。
　　只差最后一轮，就将结束。
　　目前，预选赛排名靠前的几只队伍名次如下：雷霆学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是神风学院。
　　神风学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是炽火学院。
　　天行学院，二十六战二十四胜。
　　炽火学院，二十六战二十三胜。
　　天水学院，二十六战二十三胜。
　　象甲学院，二十六战二十一胜。
　　虽然比赛还差最后一轮结束，但实际上出线的队伍已经确定了。
　　依次是：雷霆学院、神风学院、天行学院、炽火学院和天水学院。身为五元素学院之一的象甲学院分别输给过排名前五的队伍，此时已是出线无望。
　　最后一轮，排名前五的队伍中，雷霆学院、神风学院和炽火学院分别面对的对手都不强。胜利毋庸置疑。
　　而天行学院却在遭遇炽火学院后终于再碰到了难缠的对手，与天水学院争夺最后一战的胜负！
　　虽然双方的比赛无关出线，但却关系到双方在预选赛的排名。天行学院胜了，将能保住他们第三的位置。
　　如果是天水学院胜了，再加上她们曾经战胜过炽火学院的胜负关系，将取代天行学院的位置。
　　因此，在预选赛的最后一轮，组委会特意将这排名前五的队伍再加上象甲学院安排在同一轮进行比赛。将精彩在预选赛的最后一场完全呈献给观众们。
　　天行学院对阵天水学院的一战，无疑是重中之重，自然被安排在了中心主擂台进行！
　　每天的比赛都是十四场，分三轮进行。由于今天的比赛已经无关出线，又是最后一轮了。已经被淘汰的学院们自然无心恋战，前面两轮比赛很快就结束了。
　　休息区内。
　　五大元素学院与天行学院都在静静的等待着出场。当然，还有作为陪衬的另外四个学院。
　　戴沐白站在己方队伍的最前面，静静的等待着比赛的开始。回想起这次的预选赛，经历过那么多场战斗，真正能让他们稍微认真一点的，其实也只有象甲学院、炽火学院和苍晖学院。
　　而苍晖学院又是被戴沐白一记白虎噬心杀废掉了，剩余的强者如神风学院和雷霆学院，正好是他们放弃比赛的时候。其余的预选赛进行下来都并不困难就过关了。
　　其中虽有波澜，但总体来说，其实一直都是顺风顺水。甚至连真实实力都没有亮出来！到目前为止，他们的魂环等级一直都是一个谜。也是观众们最想知道的事情。
　　今天是预选赛的最后一场了。
　　尽管今天这场比赛的胜负无关痛痒，但戴沐白众人却都没有任何放弃的意思。只有在不断与强者的较量中，才更能提升自己的实力。希望今天对决的天水学院，能够给他们带来一些惊喜吧！
　　而在距离天行学院不远的地方，正有一群妙龄少女在注视着他们。
　　“大姐，你看，史莱克学院那个戴沐白好有型啊！听说，他的绰号叫邪眸白虎，眼生双瞳。”说话的是一个墨绿色短发少女的少女。
　　这一群少女全部身穿蓝色队服，正是天行学院即将面对的对手——天水学院！
　　五大元素学院招生都有自己的特殊要求，象甲学院招生的标准，首先体重要超过三百斤。其次才是对武魂的要求。
　　其他的四元素学院的要求主要都是以武魂的特性为主。像炽火学院要求报名学员必须要有火属性的武魂。而天水学院自然是水属性了。
　　当然在五大元素学院中，天水学院的报考要求是最为苛刻的，因为除了水属性武魂之外，她们还有额外的几个要求。
　　第一，只收女学员。
　　第二，非美女不收。
　　当然她们也有人性化的一面，那就是天水学院在五大元素学院中，是唯一向平民开放的。
　　这一点与天行学院有些相似，只不过天行学院只收平民。天水学院却是不分贵族和平民全都收。
　　正因为招收条件的关系，天水学院这次来参加大赛的所有队员，不但全是由女学员组成，而且皆是美女！
　　说话的墨绿色短发少女看上去是正式队员七人中年级最小的一个，脸上还带着几分稚气。
　　“七丫头，你什么时候变成花痴了。这样下去，待会儿你岂不是要放水么？”一名红发少女取笑道。
　　“好了，你们别闹了。比赛马上就要开始，天行学院非常难对付。从预选赛到现在，他们绝大多数比赛只出动了一名队员，就轻易的打败了对手。而且到现在为止，他们的魂力等级依然是迷。就连魂环配置和武魂也没有显现出来，隐藏的非常深！实力深不可测！待会儿战斗我们切不可大意。”说话的这个女孩子的声音要沉稳的多。
　　在天水学院全部七名参赛队员中，她并不是年纪最大的一个，甚至有可能是最小的，因为她看上去似乎还不到二十岁，可当她一说话的时候，其他六个女孩子的表情却明显收敛许多，看着她的目光也带着几分尊敬。
　　此女身高在一米六五左右，身材非常匀称，既不是那种夸张的丰满也不是那种瘦小的类型。一头水蓝色的长发披散在背后，白皙的面庞点缀着精致的五官，乍一看，似乎并不是特别绝艳，但仔细看时却能不断发现她的美。那是一种朦胧的美感！
　　她就是天水学院战队的队长，也是战队的大姐水冰儿！
　　天水学院战队的队员们大小排位并不是按照年龄，而是按照实力的。所以，水冰儿的年纪虽然最小，但战队里的姐妹叫她大姐却都心悦诚服。
　　她在天水学院战队中的地位非常重要！
　　这时，终于轮到他们这最后一轮比赛的战队们入场了。
　　当五大元素学院加上天行学院同时入场时，整个天斗大斗魂场完全沸腾了。
　　今天是预选赛的最后一天，也是最后一轮比赛。为了观看五大元素学院与天行学院同场竞技的盛况，今天的门票价格比以往要高了数倍！
　　尽管如此，依旧是一票难求。
　　斗魂台上。
　　天行学院战队与天水学院战队分别从中心主擂台的两侧登上了擂台，引得全场欢呼！
　　接着裁判示意双方队员相互行礼。
　　双方各自站成一排，水冰儿与戴沐白对立，看清水冰儿的相貌后，戴沐白目光平淡，对于现在的他而言，美色只会影响他出拳的速度！他现在一心沉迷练功，没功夫思考这些儿女私情。
　　因此即使面对的是七个罕见的大美女，他的表现依然是淡漠冷静！就好像面前站着的不是七个大美人，只是七坨会行走的肉罢了。
　　“天行战队队长，戴沐白！”
　　而看着戴沐白只是报上了自己的名字，武魂等级什么的并没有报出。哪怕他们从比赛开始就一直是这样，水冰儿心中也是有些怒气，毕竟看别人，和自己面对完全是两码事。
　　只有真正的面对这个天行战队，才能够感觉到这七个人到底有多嚣张，简直就是完全不把对手放在眼里的那种嚣张！
　　太可恶了！
　　而尽管心中已是怒火大炽，但水冰儿表面上却丝毫没有流露出来，只是语气冷淡的同样回了一句，“天水学院战队队长，水冰儿！”
　　双方都没有报出自己的武魂和等级，可见都互相看不过眼。现场的火药味顿时浓郁起来！
　　ps求票票啊。

第156章 稍微认真一点吧。
　　在双方都互相介绍完毕后。
　　裁判也不想再耽误下去，直截了当的道：“双方准备。可以释放你们的武魂了。”
　　裁判话音刚落。
　　天水学院一方顿时开始排列阵型，三个女孩子顶在前面，水冰儿居中，水月儿和另外一名敏攻系少女在她左右。还有一名一头黑色长发，脸色有些苍白的少女站在最后面。
　　接着，释放武魂！
　　顿时，擂台上魂环的光芒亮起！
　　戴沐白有些惊讶的发现天水学院的实力远比他们想象中的还要强些。之前他们只知道天水学院是由女学员组成，并且实力都是水属性，其他的情况并不了解。
　　毕竟他们整体的实力本来就很强，倘若再把对手的情况都知道的一清二楚的话，战斗完全就没有了悬念。也太没劲了。
　　因此除了一开始曾去了解过之外，往后他们都是刻意不去了解对手的情况，为的就是给战斗增加一点未知性，提升一些难度。
　　此时当魂环释放的时候，天水学院的实力顿时展现出来，令他们纷纷感觉惊讶到了。
　　因为领头的队长水冰儿，竟然是一位五十级魂王！除此之外还有两名四十八级以上的魂师，一个是站在最前面的三名强攻系战魂师之一，另外一个，就是站在她们队伍最后面那名黑发少女。
　　天水学院七人魂环的颜色虽然不同，但是武魂的颜色却是一样的，都是水蓝色！
　　队长水冰儿全身都笼罩在一层朦胧的蓝光之中，一圈耀眼的蓝光带着几分炫丽的模糊漂浮在她背后，令人无法看出她的武魂究竟是什么。只能感觉到那是一种很强大的气息！
　　在最前面的三名强攻系战魂师，武魂也很奇怪，她们身上都在某些部位上多了一些细密的鳞片，那并不是龙鳞之类，更像是鱼类的。
　　而两名敏攻系战魂师中，水月儿的武魂令她的皮肤上多了一层明亮的釉质，另一名敏攻系战魂师的皮肤则完全变成了蓝色。
　　天行学院一方看到他们的等级后，互相对视一眼，紧接着，除了马红俊留在原地，戴沐白奥斯卡等其余六人，通通退到了擂台边缘处。
　　马红俊的武魂是火凤凰，属性是火。正好克制天水学院的水！这场战斗让他来进行，再适合不过了。
　　“比赛开始。”
　　裁判看到双方都准备完毕，立刻宣布。
　　下一刻。
　　水冰儿身上的第一个魂环亮了起来，只见冰蓝色的光芒一闪，天行学院七人，无论是参与对决的马红俊，还是退到擂台边缘的戴沐白六人，只觉得全身一冷，然后整个人就被凝在一块坚冰之中。
　　虽然这只是第一魂技，但是在瞬间发出七次，足以证明了水冰儿在自身魂技控制上的强悍了。
　　乘胜追击，水冰儿身上的第二个魂环紧随着第一个亮了起来，一共五道冰环释放而出，分别笼罩在天水学院三名强攻系战魂师和两名敏攻系战魂师的身上。
　　神奇的一幕出现了，这五名被冰环笼罩的魂师身上顿时多了一层晶莹的蓝色铠甲，显然不只是增加了防御力那么简单。
　　这时候，马红俊终于动了。
　　火光一闪，包裹住身体的坚冰顿时消融一空，化作了蒸汽消散。
　　“有点意思。”
　　他吐出一口火气，浑身上下周围的气氛都燥热了起来！
　　紧接着伴随着一声凤鸣！
　　天行学院终于有队员在观众面前，第一次展现出了自己的武魂！
　　“喳～”
　　伴随着悦耳的鸣叫。
　　在马红俊身后，一头浑身燃烧着赤红火焰，有着长长的尾翎的火凤凰出现了！
　　“什么！他的武魂竟然是火凤凰！！！”
　　天水学院一方所有学员大吃一惊。
　　火凤凰本来就是兽武魂中的极品，更何况她们的属性是水，本来就被火克制。这下子事情顿时变得棘手了起来！
　　她们的很多手段在面对火凤凰的时候，基本上都没有了什么作用。
　　而这时候，伴随着武魂的出现。马红俊也终于不再掩饰自己的魂环，只见五道足以亮瞎人眼的魂环，自他脚下慢慢升起！
　　——黄黄紫黑黑！
　　两黄一紫二黑！
　　我的天哪，这是什么神仙配置？！
　　一时间。
　　伴随着马红俊亮出魂环，整个斗魂场的气氛彻底被引爆！
　　“我的天哪！他竟然有两个万年魂环！”
　　“第四魂环就能够吸收万年魂环，他是怎么办到的？”
　　“天行学院实在是太变态了！”
　　“等等，该不会其余六人的魂环配置，也和这个队员差不多吧。”
　　“应该不可能吧，有个这么逆天的就很罕见了。怎么可能全部都拥有如此变态的魂环配置！”
　　现场观众议论纷纷，同时将所有的目光都聚集在了中心擂台上。
　　贵宾席上。
　　除了早就知道的宁风致还有骨斗罗，雪夜大帝以及白金主教等人看到马红俊的魂环配置后，也是纷纷惊为天人。
　　与此同时。
　　斗魂台上。
　　在亮出魂环之后，马红俊没有丝毫犹豫，周身的第三个紫色魂环猛然亮起！
　　第三魂技——火凤分身！
　　只听见一声清脆的凤鸣，随后恐怖的火焰爆发。
　　这些火焰在空中凝聚着，最后化作了一只只小型的火鸟，拍打着翅膀，闪电般的冲着天水学院七名女学员袭去！
　　这些小型火鸟的速度实在是太快了，也太过猝不及防。更过分的是还自带有追踪功能！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！”
　　伴随着一连串的爆炸声。
　　火焰冲天而起！
　　斗魂台上弥漫着火光。
　　等到火光散去后。
　　天水学院一方还能站着的，就只剩下队长水冰儿，以及那名黑发少女雪舞了。其余的队员们通通昏迷在地。
　　好在马红俊施展这一招的时候有意的收敛了火焰的热力，只剩下爆炸力。因此这些女队员们只是被爆炸震晕了过去，实际上并没有受什么大的伤害。
　　“你很强。”
　　水冰儿看着并没有再接着动手的马红俊，知道对方是对自己的实力有自信，感觉胜券在握。所以才没有对他们乘胜追击。
　　“不过小看我们，可是要付出代价的！”
　　说完后。
　　水冰儿和另一名黑发少女雪舞对视一眼后，两人身上同时散发出光芒，遥相呼应。

第157章 冰与火之战！
　　“哦，武魂融合技吗。”
　　马红俊并没有阻止，而是饶有兴致的打量着两人的武魂融合技。
　　只见两人飞快的聚集在一起，然后蓝发与黑发瞬间融合为一，化为一道耀眼的蓝白色光柱冲入高空，然后乌云快速的凝聚！
　　水冰儿和雪舞的身体同时消失。
　　属于她们的武魂融合技终于爆发！
　　斗魂台上方开始洒落雪花，只是那一片片在空中飘舞的雪花，都宛如利刃般锋锐，在旋转中飘荡而下，化为冰雪漩涡，朝着天行学院众人席卷而来！
　　“如果你们坚持不住就认输，我们会停止的。”水冰儿的话从上方传来。
　　这一招名为冰雪飘零，很美妙的名字，但在这份美妙之中，蕴含的却是无尽杀机！
　　水冰儿和雪舞组成的这个武魂融合技在开赛以来也是第一次使用，这也正是她们所隐藏的技能。面对同为五元素学院的对手时她们没有使用。但她们绝不愿意就这样轻易败给天行学院！
　　周围的观众们看到的是那雪舞龙卷，而天行战队的队员们听到的却是令人牙酸的切割和摩擦声！
　　一名五十级和一名接近五十级魂师联手爆发的武魂融合技，威力绝不逊色于一名六十级魂师施展的强大魂技！
　　冰雪飘零这一招攻击力并没有那么强大，但是胜在连绵不绝。无数雪片就仿佛无数刀片落下，足以切割一切！
　　“真是不错的一招。”
　　马红俊惊叹地看着上方洋洋洒落的雪片，随后有些可惜的道：“但遗憾的是，你们遇到了我。”
　　这些雪片锋利又怎么样？多到铺天盖地数不胜数又怎么样？
　　无论怎么样，这些从天上洒落的雪片其实就是凝结的冰！
　　而既然是冰，遇到火焰，当然是只能融化了。
　　马红俊几乎连魂技都没有动用，只是腹中鼓起一股气，随后魂力运转间，张嘴冲着天空袭来的雪片吐出！
　　“呼！”
　　火遁豪火球之术！
　　一大股火焰从他口中喷出，恐怖的高温肆虐！
　　那从天上洒落的大片雪花还没等落下来，就已经被恐怖的高温融化成了气体。火克冰可不是开玩笑的，尤其是他的武魂火凤凰的火可不是普通的火。
　　“喳！”
　　这时候，一声嘹亮的凤鸣声从那冲天而起的蓝色光柱中响起，半空中那些雪花也是高飞而起。
　　听着那清丽的凤鸣，马红俊只觉得双眼一亮。终于来了点兴趣，冰凤凰！那水冰儿的武魂竟然是顶级武魂中的冰凤凰！恰好和他的火凤凰属性相反。
　　难怪，难怪她的魂技控制力那么强，难怪她能拥有这样的武魂融合技。原来她竟然拥有着如此霸道强悍的武魂。
　　同样是凤凰，冰凤凰丝毫不逊色于马红俊的火凤凰。甚至若不是他曾经服用过仙草改善过武魂，再加上禅定龟息功纯化魂力，凭他原本的草鸡武魂，哪里能和人家的冰凤凰相提并论。
　　半空中，雪花凝聚，渐渐成型！
　　一只体长七米的巨大蓝凤凰凭空出现！
　　这只冰凤凰看起来样子极为清晰，宛如实体一般。明亮的双眼，修长的尾翎，看上去是那样的动人。
　　这一只炫丽的蓝色凤凰从天而降，不带一丝烟火气，化为冰蓝色的眩光，飘然而下。
　　马红俊看得不禁有些目眩神迷，真是太漂亮，太合他胃口了。倘若是原本还是个死胖子的他，现在恐怕看得已经直流口水了。
　　这只冰凤凰的动作并不快，但每前进一分，天空中飘落的雪花就会令它的身体更凝实一分！
　　炫丽的蓝光将整个斗魂台完全照亮！
　　眼看着冰凤凰越来越近，马红俊帅气的脸上浮现笑容，低声浅笑道：“难得遇到这么合胃口的武魂，就稍微认真一点吧！”
　　只见他身下，第五个黑色魂环大放光芒！
　　第五魂技——不死凤凰！
　　“喳！”
　　嘹亮的凤鸣中。
　　马红俊整个人被火焰包裹着，转瞬间化作了一头浑身燃烧着熊熊烈焰的火红凤凰，看起来丝毫不比冰凤凰体型小。
　　这头火凤凰拖着长长的尾翎，扇动翅膀，冲着袭来的冰凤凰扑去！
　　“轰！”
　　两头凤凰相互碰撞。
　　冰与火交织着，红光与蓝光闪耀！
　　整个大会场被炫目的光芒笼罩！
　　现场的观众都惊呆了，呆呆的看着这美丽无比的一幕。只觉得这是自己看过的众多场比赛中，最精彩，最漂亮的一场战斗！
　　第五魂技——不死凤凰！
　　这一个魂技发动，立刻就会化作一头火凤凰，任由火焰焚烧身体，然后于火焰中浴火重生！
　　其实这个魂技主要的作用并不是战斗，而是疗伤！在火焰的焚烧中清除负面状态！身体的伤势，哪怕是断手断脚，或者中了毒素等等都能在火焰的灼烧下重生。唯独魂力消耗无法恢复。
　　一天只能使用一次。并且只能对自己使用，无法对他人使用。
　　尽管这个魂技主要并不是用于战斗，但是硬要拿来战斗的话也可以。只不过疗伤效果会大打个折扣而已。
　　不过马红俊本来就没受什么伤，再加上今天见猎心喜。因此施展这个魂技也无所谓了。暴露实力也没事，反正只是他一个人暴露了而已。其余六人还牢牢的隐藏着实力呢。
　　红光与蓝光相互抗衡！
　　但是渐渐的，蓝光逐渐被红光压制！
　　最终。
　　“轰！”
　　冰凤凰终于敌不过火凤凰，被压制着撞出了擂台范围，然后狠狠的砸落在地。
　　光芒一闪。
　　水冰儿和雪舞的身影出现了。
　　两人的状态还行，除了脸色因为魂力耗费过多有些苍白以外，并没有受什么伤害。
　　斗魂台上。
　　火凤凰再度发出一声嘹亮的凤鸣后，火焰消散，一道身影缓缓的自半空中落下来。
　　当马红俊的身影再度出现时，看着周围倒在地上的女队员，以及擂台范围外的水冰儿两女，转头冲着裁判说道：“我想，可以宣布比赛结果了吧？”
　　“呃…”
　　裁判从震惊中回过神来，然后立即宣布道：“此次战斗，天行学院获胜！”
　　现场顿时爆发出剧烈的欢呼声！
　　“天行！”
　　“天行！”
　　“天行！”
　　欢声如雷，所有人简直都快疯了。
　　马红俊戴沐白等人则是站在斗魂台上，享受着胜利者的喜悦，以及众人崇拜的目光！
　　ps三更，求票票。

第158章 帝国与武魂殿！
　　在打败了天水学院后，至此天斗城这边的预选赛已经全部结束。
　　接下来按照流程，马上即将举行颁奖典礼。为预选赛前五的队伍颁发晋级赛的资格凭证。
　　“下面，将由陛下与七宝琉璃宗宁宗主，以及萨拉斯白金主教，亲自为进入晋级赛的五支队伍，颁发晋级资格凭证和奖金。”主持人道。
　　典礼的过程并不复杂，在主持人的宣布下，排名前五名的队伍纷纷到贵宾***台，接受资格凭证。
　　而所谓的晋级资格凭证，其实就是一封手札，这东西也不怕作假，毕竟哪个学院晋级了，武魂殿和天斗帝国都清楚的很。又如何怕人假冒呢？
　　至于奖金，前五名的学院获得的奖金是相同的。毕竟，这只是预选赛。每一支队伍都获得了由天斗帝国颁发的一万金魂币奖励，对于普通人而言，算是一笔一辈子也花不完的巨款了。
　　而到了总决赛，最后的前三名奖品将由武魂殿提供，是三块极端稀有的魂骨！
　　在奖励颁发完毕后，主持人将话语权交给了在场论地位最尊贵的雪夜大帝。
　　雪夜大帝目光从面前的五所学院的学员代表们身上扫过，尤其在天行学院身上多停留了几秒，这才微笑着说道：“首先，孩子们，我要恭喜你们。”
　　“你们成功的获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛晋级的资格。作为天斗帝国的最高统治者，我以你们为荣。你们都是帝国未来的希望。
　　而作为各队的正副队长，你们的实力也在比赛中发挥了最重要的作用。所以，我决定，册封你们十人子爵的爵位。你们五所学院其他参赛的学员男爵的爵位。等到你们毕业以后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开。你们的封地将在你们毕业后统一分配。”
　　“陛下，这不好吧。”白金主教萨拉斯在旁边突然横插一嘴。
　　而胆敢在一国帝王说话的时候插言，可见武魂殿的势力有多么庞大了。
　　雪夜大帝淡淡的看了萨拉斯一眼，“有什么不妥么？萨拉斯主教阁下。”
　　萨拉斯道：“在以往的比赛中，并没有奖励爵位的先例。更何况，爵位给的是不是太高了。”
　　不论是天斗帝国还是星罗帝国，爵位按照高低排位分别是公、侯、伯、子、男。只是一个预选赛的晋级资格就放出十个子爵的贵族头衔。这位雪夜大帝的慷慨足以令周围任何人吃惊。
　　雪夜大帝只用一句话就堵住了萨拉斯的嘴，“白金主教阁下，爵位的封赏是帝国内部事务，与武魂殿无关。与本届大赛也无关。只是我欣赏这些孩子给予的奖赏而已。他们代表的是我天斗帝国参加这次的高级魂师学院大赛。在这里我还要给你们一个许诺。如果你们中的哪知队伍能够获得最后的比赛胜利，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀增加皇家二字，受帝国财政支持。”
　　作为各队的正副队长，虽然这些年轻人都算得上是见过世面，但雪夜大帝这一大串奖励砸下来，还是令他们有些发懵。
　　爵位代表着什么？
　　子爵就已经可以拥有自己的领地和侍从了，而且还将从国家领取一定的补贴金。单是这笔钱就足够生活。虽然有不少魂师都拥有爵位，但获得王国和公国的爵位容易，获得帝国的爵位却并非那么简单，尤其是直接授予的子爵爵位，一名子爵所拥有的领地已经可以是一座小城市了。
　　更为可贵的是，雪夜大帝已经向眼前的十个人保证，这届比赛结束之后，就分封他们封地。这就说明，他们绝不只是挂一个爵位的虚名，而是真正拥有领地的贵族。
　　萨拉斯的脸色看上去很难看，他没再多说什么，但眼中却多了几分阴鹫之色。通过预选赛这五支队伍的队长和副队长，无不是青年魂师中的精英，一个赛一个聪明，从雪夜大帝的许诺和萨拉斯的阻止中，他们隐约中也能感受到其中几分火药味儿。
　　宁风致则只是站在一旁微笑不语，似乎这一切都与他无关似的。反正你们打你们的，我老子是剑神斗罗，你们如果想来惹我，得看看他老人家答不答应。
　　雪夜大帝似乎根本没有看到白金主教萨拉斯难看的脸色，微笑道：“接下来的晋级赛，依旧是在帝国举行。但举行的地点将从天斗大斗魂场变成皇家围场。届时，五公国和王国通过预选赛的十支队伍将前来与你们共同进行晋级赛的比拼。我希望，你们五个学院在晋级赛都能名列前茅，这样你们参加总决赛时就能占据先机。”
　　“晋级赛，是体现你们个人实力最好的舞台，届时，获得晋级赛获胜场次最多的前三名学员，帝国将为你们提供下一次称号提升时所需要的魂兽。你们可以自行挑选魂兽的种类，三万年以下修为的魂兽，帝国全部可以保证。”
　　在场除了天行学院这些全员魂王外，其余的四个元素学院听到雪夜大帝的许诺，纷纷有些心动。毕竟他们可不比唐三他们，有老杰克帮忙开挂，院长还是封号斗罗。猎杀魂兽可没那么简单，如果有帝国帮助的话那就太好了。
　　看着眼前这些精英眼中渐渐升腾的灼热，雪夜大帝微微一笑，“晋级赛一个月后举行，希望你们能在这一个月内再做突破。好了，别的我也不多说了。你们这些孩子都很聪明，我想，你们会做出聪明的选择。”
　　在说完这句话，雪夜大帝的目光偏转了一下，从白金主教萨拉斯脸上扫过。这才在一公帝国高官的陪护下转身而去。
　　萨拉斯眼神微动，神色却已经完全平复下来，从他脸上的神情很难看出些什么。正像雪夜大帝所说的那样，虽然他并没有明说，但各学院战队的正副队长们却都明白了他的意思。
　　帝国和武魂殿，二选其一。
　　众学院的人心中微动，雪夜大帝今天的话，似乎并不像一个帝王应该说的，武魂殿实力庞大，雪夜大帝难道是在想他们示威？还是说，天斗帝国与武魂殿之间的矛盾已经到了不可调和的地步呢？
　　众人心思各异，然后队伍慢慢各自散去了。
　　在度过了预选赛后，接下来所有队伍有一个月的休整时间。

第159章 比比东与老杰克的往事
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，并不像预选赛那样热闹。为了保护魂师个人的隐私，以及安全考虑。晋级赛是不允许任何观众观看的，没人自然也就不热闹了。
　　晋级赛依旧以两大帝国来分区，通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛。而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。
　　天行学院参与晋级赛后，没得说的，依然是一路高歌猛进！最终夺得了晋级赛第一名，具体过程这里就不凑字数了。
　　总决赛很快就要开始了。
　　那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗！
　　接下来，天斗帝国一方的十五支队伍，将前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。总决赛将由武魂殿主持举行！
　　休整了三天后。
　　一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。
　　武魂城。
　　本来总决赛的地点并不是设置在武魂城，但不知道为什么，武魂殿突然做出了改变。将这一届最后的决赛放在了武魂殿的主城之中。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。
　　一共三十三支队伍，不到十天就能够决出胜负。武魂殿对这次的总决赛极为重视，在晋级赛举行的过程中，武魂城就已经专门开辟出一个地方作为这一届全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛的场地。
　　一行上千人，浩浩荡荡的出发了。
　　虽然各个学院都是各自为政，但毕竟都是代表天斗帝国，比起之前预选赛和晋级赛时，火药味儿要淡化了许多。尤其是几个关系比较好的学院，更是走在一起。
　　天行学院依旧是最受关注的，但那些势力差些的学院并不愿意接近他们。而四元素学院或许也因为在晋级赛上的败北，变得低调了许多，因此现场的气氛还算和睦。
　　值得一提的是，在月轩经过一个多月的学习后，唐三的内在涵养大幅度提升，终于调整好了自己的心态，重新加入队伍。刚刚好可以赶上总决赛！
　　而此次天行学院一方随行的老师有副院长弗兰德，以及教导主任张飞老师。至于院长柳二龙则是不知去了哪里，并没有参与在这队伍中。
　　在赶路期间，为了让参赛队员们更好的休息，天斗帝国一共特制了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。
　　在这些马车上甚至用到了一些基础的魂导器科技，减震性能极好。坐在上面非常平稳。
　　当然，在整个斗罗大陆上流传下来的魂导器科技也就只有这些浅显的了。除了老杰克年轻时幸运的获得远古魂导器传承外，高深的魂导器早已经在大陆失传了。
　　一路上众人的路途走的很平静，五百名皇家骑士团这样的护卫队伍，足以堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待。路上更是没有遇到任何麻烦！
　　………………………
　　武魂城。
　　这座城市几乎是完全属于武魂殿的，位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
　　这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑！
　　而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，成为了所有魂师的圣地。也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在……
　　此时天行学院院长柳二龙只身一人来到了这里，穿着一身正式的封号斗罗特有的服饰，凭她封号斗罗的实力，轻而易举的就进入城中。然后她轻车熟路的直接来到武魂殿名义上的最高统治机构——教皇殿！
　　教皇殿门前。
　　“赤龙冕下，您快请。”
　　两名身穿银色铠甲的护殿骑士看到柳二龙的到来后，恭敬的行了一礼后，便连忙让开了路。显然她来这里已经不是一次两次了。
　　柳二龙俏脸上面不改色，淡然自若的走了进去，很快就有一名侍者上前，恭敬的引领着她前往目的地。
　　片刻后，教皇殿议事大厅内。
　　柳二龙静静的喝着上等香茗，姿态悠闲的等待着。上千平米的诺大议事大厅中，此时只有她一个人，略显空荡冷清。
　　这时高达三米的拱门开启，柔和的声音在门外响起，“你们在外面守候，没有我的命令，谁也不许打扰。”
　　“是。”
　　柳二龙的目光从香茗上挪开，朝着议事大厅大门的方向看去。
　　门开，一名女子从外面走了进来。
　　此女身材不高，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。
　　尤其是身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪！
　　“二龙，今天怎么有空到我这来做客？”那女子走进大门后，看到柳二龙时展颜一笑，语气轻柔的问道。
　　柔和动听的声音，很容易让人产生出如沐春风的感觉。眼前这看上去柔美靓丽的女子，正是当今武魂殿最高统治者，所有魂师朝圣的目标，教皇比比东！
　　她是武魂殿有史以来最年轻的教皇，不到四十岁就接任了教皇的位置。最初时还有不少人发出置疑。
　　可随着时间的推移，在她的励精图治之下，武魂殿发展的更加迅猛，也更加团结。已经有不少人认为，她将是武魂殿最出色的一代教皇！
　　“他出现了。”
　　柳二龙只是说了这一句。
　　比比东脸色一变，原本淡然若神女的高贵姿态轰然破碎，取而代之的是仿佛热恋中小女生般的表情，迫不及待的问道：“老师出现了，他在哪儿？”
　　两人虽然都没有说名字，都以他为代指。但是关于那个他究竟是谁，两人都心知肚明。因为两人从某种意义上来说，对那个称呼作老师的男人打的都是同一个主意。
　　嗯，某种在世俗人看来大逆不道的主意。
　　ps求票票。

第160章 老师和师父的区别。
　　两人虽然都没有说名字，以他为代指。但是关于那个他究竟是谁，两人都心知肚明。因为两人从某种意义上来说，对那个称呼作老师的男人打的都是同一个主意。
　　而比比东之所以表现的如此急切，是因为她们口中的那个他，自上次出现已经是二十多年前的事情了。从那以后，他仿佛人间蒸发，再也找不到半点音讯。
　　比比东哪怕这些年来一直有暗中动员整个武魂殿的势力，查找关于他的讯息。也始终一无所获。毕竟一位天下无敌的强者想要隐匿起来，不让人找到实在是太简单了。
　　“我也不知道。”
　　柳二龙摇了摇头，随后立即看到比比东脸色立刻黑了下来，不顾形象的举起秀气拳头，似乎要揍人的样子。连忙解释道：“不过他最近收了一个徒弟，如今正在前往参加高级魂师大赛总决赛的路上。”
　　“徒弟？”
　　比比东闻言秀美的眉头轻轻皱了皱，语气不善的道：“男的女的？”
　　要知道当初她们这些跟在那位身边学习的学生，无不被其风采折服。以致于芳心暗许，产生了某种大逆不道的想法。
　　莫非现在，又要来一个对手？
　　“是个男孩，叫做唐三！”柳二龙看到她语气不善，有些哭笑不得的道：“你给我注意一点教皇的形象啊！摆出这么一副吃醋小女生的模样是干什么？”
　　现如今，威震大陆的三大女斗罗。
　　比比东柳二龙唐月华三女，当年都是老杰克的学生，每个人都曾跟随在他身边学习过一段时间。因此她们其实某种意义上来说，和唐三可以算是同门师姐弟。
　　只不过老师和师父，学生和弟子是不一样的，前者只是传授知识的人，后者则是如同父亲一般的存在。
　　因此老师可以和学生谈恋爱，但是师父和徒弟就绝对不行。咳咳，貌似暴露了什么。
　　不过这里要说明一点。
　　那就是虽然这三个女学生都对老杰克有那种大逆不道的想法，但是当年的老杰克已经是六七十岁的年纪了，性子经过岁月的磨砺，早已经不像年轻时那样肆意风流了。再加上她们三个女孩子与他年龄相差太大，尤其是唐月华更是故友之孙女，对于他而言完全是孙女辈的，自然就更不好下手了。
　　老杰克还是要脸的，不想当生荤不忌的种马。因此老杰克当时真的只是看她们顺眼，再加上天赋确实不错，有成为强者的资质。见猎心喜之下，才传授给她们知识，对她们也始终只是对待后辈子女一般的温和，并没有刻意的去撩拨。
　　结果没想到，哪怕他刻意保持距离，三女也是在不知不觉间对他产生了那种男女间的感情。都怪他的盛世美颜啊！
　　唉，没办法。谁让当时的老杰克本身就名满天下，再加上外貌英俊潇洒，要颜值有颜值，要才华有才华，本身就附带有一层光环！魅力直线飙升！
　　如此优秀的男人，对于这些正值年少慕艾的女孩子而言，杀伤力太大了。朝夕相处之下，会不知不觉间对他产生那种感情，那真是半点也不奇怪啊。
　　正因为同在老杰克那里学习过的关系，所以其实三女私底下的关系非常好，有事没事的就经常聚聚餐，多年下来倒是成了好闺蜜一般的存在。
　　“唐三？姓唐？”比比东闻言眉头微皱，似乎想到了什么，道：“莫非是昊天宗的人？”
　　一说起昊天宗。
　　比比东就想到了自己的师父，前任教皇，现任供奉之一千寻疾。记得他十几年前曾经带人去围捕一只化成人形的十万年蓝银草魂兽，结果重伤而归。几乎被锤个半死，受了很严重的伤。需要一段很长的时间来修养。
　　但是国不可一日无君！
　　同样的，偌大的教会也不能没有一个名义上的教皇来管理。因此也是在那个时候，她，比比东，武魂殿圣女！临危受命，接任了教皇之位。
　　说起来，她能够接任教皇还要感谢那个唐昊呢。记得当时打伤千寻疾的正是那个唐昊，而双方之所以会产生冲突，是因为他们去猎杀的魂兽化成人形后，竟然嫁给了唐昊，貌似还生了一个孩子。
　　然后不知道是谁泄密，那个女子十万年魂兽的身份暴露。之后千寻疾就带领着一大堆人去围堵两人，在险死还生的时刻，那个十万年化形魂兽当机立断，献祭给了唐昊，让本身就是魂斗罗巅峰的唐昊突破封号斗罗，大发神威捶死了无数教众，重创了千寻疾！
　　之后，唐昊带着那个出生不久的孩子销声匿迹。莫非这个唐三，正是当年那个孩子？
　　比比东将自己的猜测告诉了柳二龙，顿时她也开始回想起来，道：“说起来，唐三和你一样是双生武魂，他的武魂一个是蓝银草，一个是昊天锤。这样看来，还真有可能是当年那个孩子。”
　　说到这里，柳二龙突然反应过来道：“我记得那个唐昊，好像是月华的哥哥吧？是不是？”
　　“没错。”
　　比比东点点头，随后有些好笑的道：“有你这样的姐妹吗？连自己好姐妹的哥哥名字叫什么名字都忘了？记得当时那个唐昊出事的时候，月华还多次找我们出来喝酒，跟我们抱怨哭诉了很长一段时间呢。”
　　“呃，这个毕竟是很多年前的事了。”
　　柳二龙听完后也不免有些尴尬，那个唐昊和她又非亲非故的，都过去这么久了。谁会去记住这么一个路人甲啊。
　　“对了，最近你们武魂殿貌似暗地里小动作挺多啊。”柳二龙赶紧转移话题道：“该不会有什么阴谋吧？”
　　“我怎么知道。”
　　比比东翻了个好看的白眼，说道：“你又不是不知道，别看我是教皇。但是武魂殿真正掌权的又不是我，而是大供奉千道流，还有我的师父前教皇千寻疾父子两人。”
　　这话确实是真的。比比东尽管成为了教皇，但是之所以让她当教皇，主要还是让她撑撑场面，平时也就是代表武魂殿出席一些仪式现场。然后就是处理一些简单的政务，但是关于武魂殿的核心权利始终都掌握在千家父子手里。
　　毕竟武魂殿是一个教会式的组织，供奉的乃是六翼天使之神！
　　而千家，正是六翼天使的后裔！
　　所以尽管让比比东这个外姓人做了教皇，但是真正掌权的始终都是千家人。
　　那么顺理成章的，关于一些核心机密自然也不会让她知道。毕竟说到底，比比东始终都是外人。除非她像原著一样被某个禽兽师父强X，生下孽种。那么自然就成为了他们的自己人。
　　但是这个世界因为老杰克的存在，某些事情，早就已经面目全非了！
　　例如比比东在跟随在老杰克身边学习的那段时间里，有一次忽然跟他抱怨说师父最近看她的眼神非常不对劲，充满了某种淫邪的欲念！让她感觉到自己的贞操时刻有种危机感。
　　当时老杰克表现的漠不关心，但实则当天夜里暗中悄悄的潜入武魂殿。对着某个貌似对徒弟有禽兽欲念的师父，直接手起刀落！
　　一刀断去是非根！
　　而且因为伤口上附带有他的力量的关系，所以除非实力要强过老杰克，否则任何治愈魂技都无法让他那玩意儿重新长出来的。哪怕是同为极限斗罗的千道流也不行。
　　因为当时的老杰克魂力质量，早已经和低级神没有区别了。
　　所以千寻疾此生若想重振男儿雄风，那么除了自身成神以外，唯一的希望就是有另一个神灵帮助他驱散身体内残留的力量，否则就只能当一辈子太监了。
　　当时发现儿子被咔嚓的千道流尽管猜到了是谁下黑手，但是打不过他又能怎么样？就连去质问也不敢，因为他被他打怕了！只能够无能狂怒了好几天！
　　而后需要面临一个非常现实的问题！
　　那就是他可只有千寻疾这一个儿子，连个孙子都没有，难道千家的血脉传承就要从他这里断绝了吗？
　　不！绝对不行！
　　无可奈何之下，为了千家的血脉传承，在唯一的儿子已经废了的情况下。八十多岁高龄的千道流只能重新提起多年不用的枪，去找了一个合适的女人，重新生一个崽了。
　　值得一提的是，魂师在实力越高的情况下，其实就越难有后代！就算有了后代，也不一定能够继承自己的武魂。要不然千道流也不会这么多年都只有千寻疾一个儿子了。
　　好在上天似乎挺眷顾他的。
　　千道流在努力了一番后，竟然真的老蚌生珠，生了一个女儿出来！他大喜过望，对于这个老来女寄予了全部的希望。为她取名——千仞雪！
　　嗯，也就是说。
　　千仞雪是千道流的女儿！
　　而按照原本的命运轨迹，本应该是他父亲的千寻疾，变成了他的哥哥。本应该是他爷爷的千道流，变成了她的亲生父亲！
　　至于本该是她母亲的比比东，则是因为没有玉小刚这个死渣男迫害的关系，到现在心态还是快乐的小女生一枚。每天愉快的当着教皇划水，不知道有多逍遥自在呢。
　　由此可见，倘若没有玉小刚这个天煞孤星的话，比比东原本的命运该是何等的光明啊……
　　ps求票票啊。

第161章 火舞的终极大招！
　　天斗帝国参赛的魂师队伍经过连日来的赶路，终于抵达了武魂城。不过因为武魂城的特殊规定，随行的铁甲军和皇家骑士团只能够在城外驻守了。
　　天行学院一行人跟随着大部队，缓步踏入了传说中的武魂城。发现和天斗城、索托城那样庞大的城市相比，武魂城要小得多，甚至还没有天斗城十分之一的面积。
　　可是，这面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米。完全是由花岗岩修葺而成的。哪怕是财力雄厚的宁风致，看到武魂城时也不禁为之赞叹。
　　要知道，这座城市原本是没有的，完全是由武魂殿出资建造而成。想要建成这样一座城市谈何容易？
　　最为奇特的是，武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说，它一共有六面城墙。城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。
　　在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样。象征着六种强大的武魂！
　　一走进武魂城，给人的感觉就是空旷。街道上的行人不多，店铺也很少。这些店铺经营的，也大都是魂师需要的一些物品。甚至连空间储存类的魂导器都有的卖，当然品质就要差了一些了。
　　武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来，住在了武魂城内西侧的一座饭店内。
　　而令人吃惊的是，哪怕是饭店内的工作人员，都至少是拥有二十级以上魂力的大魂师。管中窥豹，由此可见武魂殿的底蕴该是何等深厚了。
　　众人在安顿下来后，接到消息。
　　三天后，比赛将正式开始。
　　旅途劳顿，有这三天的休息时间，也足够各所学院进行调整了。
　　星罗帝国参赛的学院则被安排在了武魂城的另一边休息，无形中，武魂殿已经给两大帝国的参赛队伍划分成了两个阵营！
　　在这三天内，天行学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。
　　终于到了比赛那一天。
　　一大早，所有参赛学院就在武魂殿专人带领下，来到了比赛场地。为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城还特意开辟出了一块专门的场地。
　　这片场地就位于武魂城的中心位置。巨大的擂台直径也足有百米。完全由花岗岩修葺而成。在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固，以防破损。
　　根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。
　　这座比赛台正前方，就是教皇殿。
　　从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米，武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛！
　　届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。
　　每一所学院都有单独建成的休息区，休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。
　　天行学院的队伍刚一到达这里，还没安顿下来，副院长弗兰德就已经被叫走去抽签了。
　　第一轮的抽签无疑非常重要，如果能够抽到一个比较弱小的对手，对于任何团队来说，都是相当有利的。要是能够在第一轮轻松获胜，那么就可以养精蓄锐，将精力放在后面的比赛中了。
　　而按照比赛规定，晋级赛的第一名学院，在第二轮的时候将会轮空。因此天行学院只要打过第一轮，排到第二轮的时候就会轮空。
　　从第三轮开始，才是真正的角逐！
　　弗兰德很快回来了，向唐三八人说道：“你们第一轮的对手是炽火学院。”
　　“这一场谁留下？”
　　唐三等八人商量了一下后，决定宁荣荣留下。将她这个辅助当做后面的王牌！
　　总决赛并没有想象中那种大场面的开幕式，甚至还没有预选赛的气势恢宏，连个开幕式都没有，观战者也少的可怜，最多有几千人。
　　一切都很简单，武魂殿一位红衣主教上台，宣布总决赛开始，同时宣布了出场对阵名单和轮空名单！
　　天行学院的对手是炽火学院！
　　当双方选手都走上斗魂擂台后，比赛在武魂殿专门挑选的裁判指挥下，开始了！
　　天行学院和炽火学院也算是老对手了，因此双方没有任何废话，在裁判宣布开始后，以火舞为首的七名队员已经聚集在一起，组成奇特的阵型。
　　紧接着，恐怖的魂力波动爆发！
　　显然，炽火学院正在酝酿什么大招！
　　而天行学院一方，以唐三为首的七人里，六人齐刷刷的退后一步。只留下马红俊一人面对炽火学院七人！
　　“终于可以不用再隐藏了！”
　　马红俊脸上浮现笑容，身后有嘹亮的凤鸣声响起，紧接着身体周围两黄一紫二黑，五道魂环开始显现！
　　“速战速决吧！”
　　他低喝一声后，身体周围的第四道黑色魂环亮起！
　　第四魂技：凤凰神空斩！
　　只见呼的一下，他背后生长出一对火焰翅膀。上面一片片羽毛栩栩如生，乃是由纯粹的凤凰火焰凝聚而成！
　　紧接着那双翅膀上，一片片羽毛脱体而出，化作一道道流光，仿佛飞刀一般激射！
　　那挟带着高温的火焰剑羽，带起一道道长长的尾焰，闪电般冲着还在摆阵型蓄力的炽火学院一行人斩去！
　　这些火焰羽毛乃是由纯粹的的凤凰火焰凝聚而成，不仅异常的锋利，能够轻易洞穿割裂障碍物！自身携带的恐怖高温更是可以直接融化钢铁！
　　“咻咻咻咻咻！！！！！”
　　一道道火焰翎羽仿佛飞剑一般，带起割裂空气的破风声！
　　速度奇快。
　　周围人只看到火光一闪，紧接着炽火学院所处的地方就爆出一大片火光！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！”
　　火羽爆炸激起强力的狂风。
　　遍地烟尘漫起。
　　整个比赛场地都被土尘和火光覆盖………
　　良久。
　　烟尘缓缓淡去。
　　放眼望去，只见炽火学院原本所站的那块地方的土地，已经被高温火焰溶解成了类似于岩浆般的液体！
　　但是炽火学院众人却是不知道去了哪里？
　　难道已经在马红俊这一击之下，化成灰了吗？
　　不，当然没那么简单。
　　马红俊将目光转移到擂台另一个方向，那里以火舞为首的炽火学院七人，仍然在摆着阵型。周身魂力波动汹涌！
　　“刚刚那是…瞬移？”他眉头一皱，然而还不等他细想。火舞那边原本汹涌的魂力波动却是瞬间平静了下来！
　　一种风雨欲来般的压抑感涌现！
　　火舞缓缓的走出队列，在她的双手上，此刻正捧着一样精致小巧的物事。
　　那是一朵赤红如火的莲花！
　　马红俊看到这朵莲花后脸色狂变，因为从这朵莲花上，他感受到了一种致命的威胁感！
　　“其实，我早就知道打不过你们了。”
　　火舞看着马红俊，以及远处退到擂台边缘的唐三等人，缓缓的开口道：“不过我一年多前得高人传授了一式魂技。比赛中始终都没机会展现出来，这一招合我们七人之力，凝聚了我们所有的魂力！你若能接下，我们直接认输！马红俊，接招吧！”
　　“这一式名为……”
　　火舞缓缓的将火莲抛出，与此同时，马红俊感觉到了一种被锁定的感觉！他知道此时无论自己逃到哪里，那朵火莲都会死死的盯住自己！
　　“…佛怒火莲！”
　　咻的一下。
　　不过巴掌大的火莲闪过一道残影，瞬间消失在了原地。
　　危险！
　　马红俊心中警钟长鸣！
　　但是躲避已经来不及了，当机立断，瞬间发动了第五魂技！
　　“轰！！！！”
　　一朵赤红色蘑菇云冲天而起！
　　恐怖的气浪向四面八方爆发！
　　擂台边缘处。
　　唐三六人聚集在一起撑起魂力护罩，抵挡着爆炸的余波。即使如此，仍然能够感觉到恐怖的热力弥漫周身。
　　“三哥，这火莲威力这么恐怖。胖子他不会……”小舞有些迟疑道。
　　“没想到火舞竟然还有这么一式大杀招！”
　　唐三满是惊叹，毋庸置疑。这一招佛怒火莲的威力是非常恐怖的！即使是他，也不敢担保自己能够安然无恙的接下这一招。
　　“放心吧。”
　　戴沐白这时候忽然说道：“胖子没那么容易死。别忘了他的第五魂技，更何况这一招火莲主要的杀伤力还是本身火焰的高温，爆炸的冲击波反倒在其次。”
　　“没错，不用担心他。”奥斯卡这时候也接过话头道：“别忘了，他的武魂可是火凤凰。最不惧怕的就是火焰的温度了。”
　　而事实上，也确实如此。
　　当场被击中的马红俊，转瞬间就发现那朵小巧的火莲开始膨胀，随后就是恐怖的爆炸冲击波袭来！
　　那附带着高温的冲击波，轻而易举地撕裂了他的身体，更是差点把他整个人烤熟。
　　好在关键时刻，他的第五魂技不死凤凰发挥了功效！
　　那些焚烧他身体的火焰，在魂技的作用下反而变成了帮助他浴火重生的养料！
　　所以当火焰消失后。
　　现场一片狼藉，就连火舞等人自己也是被冲击波附带的高温，炙烤的够呛。衣衫不整也就算了，关键是他们玩火的竟然还被火伤到了。
　　但是现场唯独马红俊一人，依然完好无损的站在原地。当然其实衣服早在火焰中烧没了，现在他身上穿的衣服，只是暂时用魂力幻化的罢了。
　　而看到汇聚自己七人的力量竟然都无法伤到天行学院七人中任何一人，火舞等人不禁也是有些眼神灰暗。明显被打击的已经有些自闭了。
　　“我们…认输！”
　　愿赌服输。火舞不是输不起的人，再加上他们七人的魂力都用来制作那个火莲了，现在的他们也已经没有再战之力了。
　　ps求票票。

第162章 扬名立万的开始！
　　比赛结束了。
　　天行学院VS炽火学院！
　　——胜！
　　这一次没有全场欢呼，因为在座围观的都是魂师，矜持还是要有的。只是难免还是用惊叹且欣赏的目光看着天行学院一行人。
　　双方选手退场。
　　第一轮比赛结束，第二轮比赛天行学院则是轮空。
　　因此前两轮的比赛很快就结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
　　第三轮比赛即将开始，本轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。
　　天行学院也迎来了他们在总决赛中的第二战。他们第三轮的对手是——星罗皇家高级魂师学院！也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。
　　但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。
　　毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。
　　“戴老大，你怎么了？”马红俊有些不解的问道。
　　自从知道了抽签结果之后，戴沐白整个人显得很沉默，似乎陷入了某种过往回忆中，从住处来到比赛场地的过程中一言不发。和他往常的样子截然不同。
　　唐三自然也看出了戴沐白情绪的不对，但他和马红俊的感觉却不一样。戴沐白虽然很沉默，但唐三却能感觉到，他似乎在积蓄着什么！
　　情绪不对的，不只是一个戴沐白，还有朱竹清。只是朱竹清的神色和戴沐白不一样，她那平日冰冷的眼神中，此时却充满了激动！
　　戴沐白没有回答马红俊的话，但朱竹清却站了起来，“诸位，这场比赛就让我和沐白两人上吧！”
　　众人看到情绪不对的两人，纷纷有些好奇。
　　奥斯卡问道：“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
　　朱竹清摇了摇头，道：“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。
　　家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人，我和沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”
　　“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”
　　唐三道：“这么说，你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”
　　朱竹清默默点头，脸上也是难得浮现笑意，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院后，这一切都变得不一样了！胜利对于如今的我们而言，唾手可得！”
　　小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
　　朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。你以为，我们真的那么看重权力么？不，不是的。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后，就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。
　　胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
　　说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“你们知道为什么一开始我对沐白那么冷漠吗？因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。甚至到不了二十五岁。沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。我姐姐也比我要大上七岁，和他们竞争，我们几乎没有任何胜算。
　　所以，沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落，流连于女人之间。他这样，我们又怎么有生存的机会？我是怒其不争！”
　　这个时候，沉默良久的戴沐白终于开口了，“争？怎么争？大哥比我大六岁。他本就是家族几乎确定的继承人选。选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。那时候的我，根本看不到半点胜利的可能。
　　一直到后来，获得了奇遇，我才看到了希望。我恨透了我那无情无义的家族！如果以后我掌权了，绝对要彻底废除这种残酷的制度！”
　　此时的戴沐白邪眸血红一片，气氛骤然变得压抑起来，一字一顿，铿锵有力的道：“今天这一战，将是我扬名立万的开始！”
　　“………”
　　唐三等人都有些沉默了。他们没想到，在戴沐白和朱竹清的背后，竟然还有如此巨大的压力和背景。那是生命的威胁！
　　这么多年来积累的压力，唯有用一场畅快淋漓的战斗，才能够彻底洗刷！
　　斗魂台上。
　　以戴沐白为首，天行学院七人静静的站在比赛台上。戴沐白邪眸静静的注视着前方，在那比赛台另一边，同样是一行七人缓缓上台。
　　当戴沐白的目光看到对方走在最前面的那个人时，眼中不禁暴起两团夺目的精光！
　　唐三也注意到了对方那个人，一头金色长发披散在背后，脸上流露着懒洋洋的神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。
　　虽然很随意，但在他看向戴沐白后露出的笑容之中却流露着几分上位者的意味。令戴沐白不禁心头火起，笑，从小就最讨厌你这样笑了！等会儿看你还笑不笑得出来！
　　而在这个青年的身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂。
　　这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。只不过她却少了朱竹清的那份冰冷，整个人看上去都十分的柔和。
　　为首青年的目光从戴沐白脸上掠过，淡然道：“沐白，没想到你真的能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
　　“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”戴沐白努力压抑住心头汹涌澎湃的战意，只觉得过往的一幕幕不断在脑海中闪现！
　　崛起，就从今日开始！
　　戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我到要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。难怪，竹清这丫头也和你在一起，看来，你们是真的准备和我们对抗到底了？”目光落在朱竹清身上，戴维斯的眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
　　“竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息。
　　“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。对于他和戴沐白来说，面前的这对情侣就是年龄增大的他们。
　　他们有着不可磨灭的血缘亲情，可在家族的压力之下，双方却只能有一方存活。不论是为了什么，他们都必须要全力去争取，至少，谁也不希望自己的生命就那么轻易的完结！
　　台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。
　　尤其是那些曾经看到过朱竹清出手的人，眼神中更是充满了不可思议的光芒。火舞整个人都已经呆滞了，比自己要小四岁还多，实力竟然如此强横？！这些人，真的是怪物么？
　　想到这里，她也想到了另一个问题，一直以来，她都不知道天行学院众人的年纪。难道，其余人也是这么年轻？！
　　前文很多次就已经说过了，魂师的年龄是很难从外表判断出来的。因此其实从参加比赛开始，除了某些知情人。其余人通通都不知道天行学院众人到底有多少岁，只通过外表盲猜大概二十几岁。
　　如果让那些人知道天行学院众人中年龄最大的还不满二十岁的话，恐怕绝对得惊掉下巴不可！

第163章 疯狂打脸。
　　这时候，裁判来到两支战队中央，高声说道：“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。天行高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”
　　戴沐白与戴维斯，朱竹清与朱竹云，四人八道目光在空中剧烈的碰撞了一下。
　　戴维斯的目光骤然变得霸道起来，整个人的身体都仿佛舒展开来了一般，宽阔的肩膀，同样邪异的容颜，在这一刻显得异常俊伟，“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”
　　星罗学院七名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。
　　转瞬之间，两黄两紫一黑五个魂环就已经出现在他们身上。戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟妹一样，白虎与幽冥灵猫！
　　七人中，戴维斯和朱竹云两人都是魂王级。他们这个年纪能达到魂王，也算是世间罕见的天才了。难怪他们如此自信，可惜遇上了开挂的。待会儿他们注定会被打击了。
　　在戴维斯和朱竹云背后的五个人武魂释放出来，通通都是四十几级以上，加上前者二人五十级，整个星罗学院战队的等级可谓豪华无比！
　　而看着对面七人亮出魂环后，天行学院的七人队伍中，有五人快速的后退到擂台边缘。仅留下戴沐白和朱竹清两人独自面对星罗皇家学院的七人。
　　而戴沐白看着对面得意洋洋的戴维斯和朱竹云两人，与身侧的朱竹清对视一眼后。双双一笑，该是时候做一个了结了。
　　一步跨出。
　　戴沐白神情一肃，紧接着，恐怖的魂力波动开始弥漫！
　　再然后。
　　在戴维斯和朱竹云目瞪口呆的眼神中，一二三四五六！足足六道魂环显现在戴沐白身体周围，散发着不可思议的存在感！
　　全场哗然。
　　尤其是星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼！
　　魂帝！竟然有人能够在二十五岁前晋级魂帝！
　　此子若不中途陨落，未来必成封号斗罗！
　　但震撼可还没有结束，在戴沐白的身边，朱竹清也是迈步向前，一二三四五，与对面同样的五道魂环显现身周。只是那两黄一紫二黑的魂环配置，简直是疯狂吊打对面两人的魂环配置。
　　一直不显山不露水的天行学院，算上先前那个红发少年，竟然足足有一名魂帝，两名魂王！
　　只是一瞬间，在魂环上的压力就令星罗帝国之前的气势大减。戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。
　　“魂…魂帝！这…怎么可能？？？”戴维斯失神的望着戴沐白身周律动的六个魂环，整个人简直有些魔怔了。
　　朱竹云更是有些失态的看着朱竹清，像个疯婆子一样叫嚷道：“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级。这才两年的时间，你怎么可能已经突破了五十级？绝对是假的！这绝对是糊弄人的障眼法！”
　　在天行学院来到总决赛的时候，戴维斯和朱竹云就已经注意到了他们。但在潜意识之中，他们都没将自己的弟妹放在眼里。毕竟年龄的差距摆在那里。在天赋相差不多的情况下，他们又怎么可能追的上自己二人。
　　哪怕他们得知天行学院是天斗帝国那边晋级赛的冠军，哪怕他们知道马红俊是魂王，也依然没能改变他们的想法。他们只当马红俊已经是天行学院的最强者，属于隐藏的王牌了！其余的队员等级肯定不咋滴，绝对不高。
　　作为三支种子站队之一，在他们眼中的对手就只有武魂殿学院战队。
　　可眼前，当戴沐白与朱竹清，真正的展现出自己的实力后，戴维斯和朱竹云两个人简直有些怀疑人生了！不过内心震撼之余，也同样充满了杀机！
　　双方年龄相差那么大，实力却已经被对方疯狂超越！如此天资，再过几年他们绝对没有胜算。不行！今天就算拼着违犯大赛规则，这次也一定要在比赛上尽可能的解决这个威胁！
　　戴沐白冷冷的看着戴维斯，从自己这位兄长眼中，他自然读得懂那份杀机。论天赋，戴沐白本就比戴维斯要强一些，天生的邪眸双瞳，更是令他从小就受到了关注。否则也不回成为戴维斯的竞争对手了。
　　要不是双方年龄差距过大，谁输谁赢还真不好说。但现在，从他有了奇遇开始。几年后的战斗基本上已经没有悬念了。
　　戴维斯必败！
　　此时此刻，虽然比赛还没有开始，但戴沐白的心中却已是无比畅快。从小到大，戴维斯每次见到他，眼底深处都蕴含着那浓浓的不屑于轻蔑，从未将他当成一个对手看待。
　　可此时，他从戴维斯眼中已经看到了恐惧与不安！这一切，都是从获得白虎杀心决开始的。因此他并不后悔修炼了这份缺陷极大的神功。更何况现在他已经找到了解决缺陷的方法，功法的缺陷已经没有了，剩下的只有无尽的好处。
　　戴沐白感觉自己的未来一片光明！
　　今天就从打败这个从小的梦魇开始，筑造他登上巅峰的阶梯！
　　“比赛开始。”
　　伴随着裁判一声令下。
　　这场引人关注的大赛终于开始了。
　　比赛刚一开始，戴沐白没有二话，浑身爆发出恐怖的气势！一种血红色的波动向周围扩散，与之相随的还有一声凶残的怒吼！
　　“嗷！！！！”
　　恐怖的音波！
　　如海潮般的音波铺天盖地，瞬息间将戴维斯几人笼罩！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　一连五声惨叫。
　　星罗皇家学院的队伍，除了戴维斯和朱竹云这两个五十级魂师。其余五个四十级的魂宗只来得及发出一声惨叫，就瞬间被恐怖的音波震得七窍流血，当场瘫倒在地！
　　一招。
　　仅仅只是一个照面，星罗皇家学院就有五人被淘汰出局。
　　在足足相差了两个大等级的情况下，这不到五十级的五人在戴沐白全力发出的虎啸音波下，根本毫无抵抗之力。
　　戴维斯和朱竹云两人的脸色无比的难看！
　　他们两人倒是没受太大影响，只是自己的队伍一个照面就被解决了五人，着实是令他们意想不到。
　　“好了，清场完毕！”
　　戴沐白浑身恐怖的气势收敛起来，对着自己的兄长和嫂子微微一笑，道：“接下来，是我们的回合了！”
　　“不要太嚣张了！”
　　戴维斯满脸狰狞的怒吼一声。被这个自己一直看不起的弟弟超越，早已经令他心态失衡。现在自己的队员更是被一招秒杀。再想想他们先前目中无人的嚣张姿态，他感觉自己的脸正在被啪啪啪的狂抽！
　　满脸的生疼啊！

第164章 血纹白虎！
　　斗魂台上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　先前还嚣张无比的戴维斯和朱竹云两人，此刻却是狼狈不堪。
　　戴沐白武魂附体，双掌化作虎掌，直接按着自己兄长一通海扁！把他打的像陀螺一样，疯狂旋转。跟教训孙子似的，疯狂的抽他！
　　疯狂的发泄多年来积累的怨气！
　　至于朱竹清两姐妹。
　　朱竹清整个人化作一道道残影，不断的在朱竹云身上留下一道道猫爪血痕！
　　而同为幽冥灵猫的朱竹云却根本无法跟上朱竹清的速度，只能被动挨打。不断的在身上增添伤口，却根本无法做些什么。怎是一个惨字所能形容。
　　终于。
　　戴维斯朱竹云两人撑不住了，使出了星罗帝国皇室代代相传的武魂融合技！
　　戴沐白和朱竹清两人也没有阻止，作为星罗帝国出身的他们，自然明白武魂融合技才是最后的大杀招。但他们不在意，因为本身的实力赋予了他们自信！
　　“嗡！”
　　只见伴随着一声嗡鸣。
　　戴维斯和朱竹云两人明明隔得老远，但是身上却散发出光芒，遥相呼应。
　　紧接着，在万众瞩目下，两人化作一道光。
　　最后融合为一！
　　“吼！！！”
　　一头庞大的白虎出现了。
　　这就是星罗皇室的武魂融合技，幽冥白虎！
　　正是因为仗着有武魂融合技，戴维斯和朱竹云两人才有信心与六十级的戴沐白抗衡。甚至还有反杀的妄想。因为从天行学院一上场的时候，戴维斯和朱竹云两人就已经敏锐的注意到，戴沐白和朱竹清两人关系并不是那么的亲密。其实也不对，不是不亲密，而是不是那种男女间的亲密！
　　这代表他们是无法施展武魂融合技，变身幽冥白虎的。因为白虎想要和幽冥猫进行武魂融合，双方就必须你中有我，我中有你。也就是说必须产生男女间的感情，才可以施展武魂融合技！
　　这也正是为什么星罗皇室戴家，会和朱家代代联姻的原因了。
　　正是因为看出了两人没有办法施展武魂融合技，戴维斯和朱竹云两人才有信心凭借武魂融合技，反杀重创这两人！
　　哪怕戴沐白是六十级魂王又怎么样？
　　星罗皇室的武魂融合技幽冥白虎，要是连这区区一个大等级都无法跨越，那也根本犯不着世代联姻了。正因为双方武魂融合技威力惊人，所以才会世代联姻！
　　在融合变身幽冥白虎之后，戴维斯仿佛找回了信心。庞大的虎头上，那双凶残的虎眼死死地瞪视着戴沐白，嘴巴没有张开。却自有一道声音传出来，“你放任我们完成武魂融合技。就是你今天犯的最大的错误！你太狂妄了！”
　　此时以他们五十级的等级融合形成的幽冥白虎，已经足以抗衡七十级魂圣了。他们自认对付戴沐白区区一个六十级魂帝，简直不要太简单！
　　但是面对这头庞大的老虎，戴沐白脸上的表情却异常的淡定，从容不迫的说道：“幽冥白虎的力量，我自然是知道的。但既然敢放任你们完成融合，你觉得我会怕吗？至于是否狂妄，等会儿你就知道了！”
　　“你…莫非你们也能武魂融合？！”
　　庞大的白虎忍不住后退一步，慎重无比的道。
　　虽然他看这两人不像能进行武魂融合的样子，但是这也说不准。毕竟也许他们是装出来的呢？
　　“不，对付你们还用不着武魂融合。”
　　戴沐白摇了摇头。紧接着，身上猛然爆发出剧烈的红光！
　　“嗷！！！”
　　虚空中仿佛响起狰狞残暴的虎啸！
　　下一刻。
　　在万众瞩目之下。
　　戴沐白整个人在一团刺目的红光中，开始膨胀，直到不比对面戴维斯两人化作的白虎小后，才化作一头身上布满血色斑纹的白虎！
　　“武…武魂真身！”
　　戴维斯惊骇道：“难道你其实不是六十级，而是七十级魂圣！”
　　“不！不可能！你这只是像武魂真身而已！”他又连连摇头否定。
　　“你说的没错！”
　　浑身布满血色斑纹的白虎张开巨口，雄浑的声音回荡在整个场地！
　　“我这只是近似于武魂真身的手段！并不是真正的武魂真身，但是我自认，不比武魂真身差！”
　　听到不是武魂真身，戴维斯顿时放下了心，随后不屑道：“想不到两年没见，你变得如此狂妄！好，今天就让我这个兄长来教教你，什么叫做谦逊！”
　　说完，庞大的白虎猛的向血纹白虎扑去！
　　当头就是一爪！
　　而血纹白虎不躲不避，面对袭来的虎爪。四肢用力一蹬，不进反退的扑过去。张开大口狠狠冲着幽冥白虎脖颈处咬下！
　　“砰！”
　　幽冥白虎的虎爪抓在血纹白虎身上，却根本连它那一层皮毛都抓不破。只能发出一声金铁交鸣之声。
　　“嗷！”
　　幽冥白虎发出一声惨叫。
　　原来是血纹白虎已经一口咬在他脖子上，死死的咬住，根本不松嘴。
　　“可恶！给我松开！”
　　幽冥白虎竭力的用爪子撕抓着挂在身上的血纹白虎，却只能在其身上弄出一道道火花。根本连他的皮毛都抓不破。
　　而这时候，血纹白虎终于发威了！
　　“嗷！”
　　幽冥白虎猛然间发出一声凄厉的惨嚎。
　　“该死，你在做什么！”
　　戴维斯无能狂怒，却只能感受到浑身的力量从脖颈处，仿佛开闸放水一样快速流失！
　　“你先前打什么主意，我现在就在干什么。让你们毫发无损的回去，对我而言太危险了。”戴沐白的声音在戴维斯两人的脑海中响起。
　　“什么？！难道你要！”
　　戴维斯开始意识到戴沐白要干什么了。
　　“呵呵，现在才发觉，晚了！”戴沐白发出得意的笑声。
　　“可恶，你不能这么做！”
　　戴维斯无能狂怒道：“这样做是违反家族规定的！”
　　“违反了又怎么样？这一代只剩下你我两人，只要你废了。皇位还不是我的囊中之物。你觉得父皇会为了一个废物，惩罚我这个家族天才！帝国未来的希望吗？”戴沐白不以为意。
　　你以为戴沐白化身的血纹白虎为什么要咬在幽冥白虎的脖子上？还不是为了掩人耳目，好发动吞噬能力！
　　此时伴随着发动吞噬能力，他能够感受到吸收了这个与自己同根同源的幽冥白虎的魂力本源，自己的武魂本质开始得到强化！与之相对的，戴维斯朱竹云两人，却因为武魂本源被吸收，产生一种难以言喻的虚弱感！再这样给他吸下去，他们两个可就废了。
　　“不！沐白，我可是你的哥哥，你不能这样对我！”戴维斯开始垂死挣扎道：“而且魂师大赛是不允许伤人性命的，你这样是违反规定的。”
　　“呵呵，我只不过是吸收你的武魂本源罢了。待会儿战斗结束，你最多就是魂力耗尽。要不了你的命的。”戴沐白不管不顾，加大力度吸收。
　　确实他说的没错，确实要不了戴维斯两人的命。但是武魂本源被吸收大半，从此这两人只能一辈子卡死在魂王境界了。别想再有半点寸进！
　　而且这样伤及未来潜能的伤势，除了他们皇室自己有独特的方法可以检测，其他人是绝对检查不出来的。只要他咬死不承认，其余人根本无法知道他暗下黑手！
　　“该死！你……”
　　戴维斯只来得及发出这一声怒吼。就因为魂力本源被吸收过度，昏迷了过去。
　　“吼！”
　　这时候，血纹白虎忽然间松开口，然后仰天发出一声怒吼！
　　一时间，他身上的气势猛然暴涨！
　　尽管表面上没什么区别，但实际上现在的他，武魂的潜能已经提升了许多。
　　而被松开口的幽冥白虎则是自然的砸落在地上，随后散发光芒一分为二，重新变成了戴维斯和朱竹云两人。只不过现在的两人已经陷入昏迷中了。
　　至此，星罗皇家学院全员倒地不起！
　　ps求票票啊。

第165章 即将遭遇最强对手！
　　比赛结束了。
　　天行学院的七人全都站在比赛台上，缓缓聚拢到一起，他们用一场干脆利落的完胜，宣告着比赛中最大的黑马出现！
　　天行战队，在只出动两人的情况下，就将三大种子战队之一的星罗帝国皇家高级学院踢出了这届比赛！
　　当裁判宣布胜利的时候，现场许多观众仍然有种梦幻不真实的感觉。戴沐白魂帝级的力量，此刻几乎已经成为了全场的焦点。尤其是他们现在展现实力的只有三人而已，还有五人的实力至今是谜。
　　未知才最引人注目！
　　天行学院的神秘，令他们牵引着所有观战者的目光。就连武魂殿的那些主教们也不例外。
　　戴沐白等人缓缓走下擂台，向休息区走去。
　　接下来将要进行的比赛，可以说是这场魂师大赛最引人关注的一场比赛之一。
　　因为将要对决的，是作为三大种子队伍之二的两个队伍。
　　天斗皇家学院VS武魂殿学院！
　　魂师大赛到这里气氛已经即将到达巅峰，因为这两家学院的队员，可以说是参赛的队伍中最强的那一批了。
　　唐三等人明显也很感兴趣，纷纷跑去比赛现场围观。
　　斗魂擂台上。
　　当天斗皇家学院战队和武魂殿学院战队登上比赛台的时候，全场就已经安静下来。之前天行学院的一场比赛，已经给他们带来了太多的震撼！不知道接下来这一场，能否更加精彩呢？
　　第二轮比赛的时候，武魂殿学院战队出场的七个人中，并没有那传说中获得紫录勋章的黄金一代三人出现，他们就已经轻松获胜。
　　而眼前的天斗皇家学院战队明显不同，在武魂殿学院战队中，换上了三张生面孔。这三个人，缓步走在武魂殿学院战队的最前面，身上奔涌而出的气势和信心，只有经历过无数胜利，击溃过无数对手的人，才会有这样的心理优势！
　　武魂殿学院战队的队服是白色的，通体洁白，上面刺绣着六个象征着武魂殿的图案。走在最前面的三个人，每个人左胸上都佩戴者一枚紫色形如图书状的徽章。
　　那是他们荣誉的象征！
　　走在最前面的是一名男子，身高大约在一米九零开外，一头整齐的黑色短发如同钢针一般竖立，他的脸色很平静，那股无形的信念似乎完全是由他体内迸发出来的似的。修长有力的双手垂在身体两侧，淡淡的目光凝视着对面的蓝电霸王龙魂师玉天恒。
　　在那黑色短发男子两旁，分别是一男一女，那名男子有着一头火红色长发，披散在背后。就连眼珠都是暗红色的。相貌同样普通，但和之前的短发青年一样，身上散发着那股无形的气质。
　　三人中唯一的女子，有着一头黑色长发，相貌和最前面的男子有几分相像。三人的表情都像是一个模子刻出来似的。这个女孩子乍看时并不觉得如何漂亮。但如果仔细观察，却能够从她身上感受到一种异样的魅力。
　　此时，走在这三人身后的另外四名队友，完全成为了陪衬。而那四个人，也明显都拥有着五十级以上的实力。
　　七个人，竟然是全员五十级！除了魂环配置可能会比较大众，年龄也比较大外，都快能够和天行学院相提并论了。
　　在观战区围观的天行学院众人，看到这个队伍出场的时候，也是头一回感觉到有些凝重。他们知道，这个队伍绝对是自己参加高级魂师学院大赛以来，遇到的最难缠的对手！
　　这时候，弗兰德在众人旁边为他们介绍道：“这三个人就是被武魂殿誉为黄金一代的三个奇才。最前面的黑发青年名叫邪月，五十九级强攻系战魂王，武魂是月刃，是一名器魂师。
　　在他后面的红发男子名叫焱，五十九级火属性强攻系战魂王，武魂是火焰领主。在邪月另一侧的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十九级控制系战魂王，武魂是狐狸。
　　邪月和胡列娜分别跟从与父母的姓氏以及分别继承了父母的武魂。三人中，你们除了要注意两名强攻系战魂王以外，也要格外注意那个胡列娜，胡列娜拥有着极其强悍的魅惑能力。她的魂技都是以魅惑为主的！”
　　听着弗兰德的话，唐三等人默默的点着头，心中将他的话一字不漏的记入心中。然后更加聚精会神的观看比赛。
　　只见在裁判的宣布下，比赛开始！
　　尽管天斗皇家学院的队长玉天恒斗志非常昂扬。但是，当他看到对方的武魂全面释放时，还是不禁一滞。那站在最前面的邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环。都是最佳魂环配属！
　　三人凝聚在一起的强大压力，顿时令玉天恒的气势减弱了几分。
　　武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
　　淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向玉天恒。正准备施展魂技的玉天恒顿时再次停滞了一下。
　　但他的战斗经验毕竟丰富，赶忙大喊一声，“不要看她的眼睛。”
　　“不看眼睛就没事了么？别人都叫我天狐。”胡列娜的声音听上去有些沙哑，但就在那沙哑的声音中，却附带着一种特殊的魅力。
　　从她走出递出的那一个眼神，再到这一句话。整个天斗皇家学院战队竟然没有一个人出手。
　　胡列娜身上的第一个魂环猛然间大放光芒，紧接着诡异的一幕出现了！
　　以玉天恒为首的天斗皇家学院众人，有一个算一个的双眼都蒙上了一层粉色的光芒，接着就仿佛被鬼迷惑了心智。竟然开始自相残杀了起来，不分你我。
　　玉天恒作为队伍中修为最高的，直接横扫一大片。把自己的队友通通踢出擂台，那一条又一条身影被从里面甩了出来。
　　最后当把所有队友都打出擂台后，玉天恒自己也跟着跳出擂台！
　　至此，一个照面的功夫。
　　天斗皇家学院就全员出局了。
　　十分讽刺的是，居然是作为队长的玉天恒亲手把自己的队员踢下擂台的，等到他自己也跃下擂台后，眼中的粉色光芒才消失。整个人也是瞬间清醒了过来。
　　他扭头看了看四周，看见那些倒在地上哀嚎的队友。以及自己正身处于擂台下，顿时知道自己输了。毫无反抗之力的输了。
　　方才的他们通通都中了幻术，把队友当成了敌人，开始自相残杀！
　　一旁的天行学院众人看得目光凝重，越发的感觉这个武魂殿战队实力不简单了！
　　这时候，还站在擂台上的黄金一代三人中。那叫邪月的人目光飘向了天行学院众人，缓缓举起手中的月刃，似乎在向他们挑衅着什么。
　　戴沐白见此哪能什么都不做，那双邪异的双瞳亮起一抹光，随后化作了残暴的血红色！一抹竖瞳虚影闪过！
　　顿时邪月眼中流露出片刻的失神，身体略微晃动了一下。戴沐白才收回目光，脸上恰到好处的浮现一抹轻蔑。
　　而邪月反应过来后看到他挑衅的笑容，冷厉的目光从眼中闪过，抬起右手，在脖子上一横，做出一个残杀的手势！
　　如果说天行学院轻易打败星罗学院，给人以震撼！那么，武魂殿学院战队全体主力的出场，给人的感觉就是压倒性的优势。面对另外一支种子战队，他们竟然只是出场了一个人，就仅凭第一个魂技就击溃了对手！
　　这是何等的实力差距？
　　先前只是听说这个种子战队实力强横，没有亲眼见过，难免会有些质疑。
　　但现在没有人会再怀疑他们的实力，更不会有人去思考这些。脸上神色变得凝固的大有人在。到了这个时候，除了天行学院以外，甚至已经没有其他战队会认为自己能够得到冠军之位了。
　　今天的两场重头戏，分别给人以不同的感觉。
　　天行学院的表现固然抢眼，但武魂殿学院战队那七名魂王一出，就彻底盖过了风头。毕竟谁也不知道天行学院剩余的学员们究竟有什么实力？是否一样是魂王？万一不是呢？
　　第三轮比赛结束，整个大赛剩余的队伍只有六支。
　　三支种子队伍竟然在今天的比赛中有两支双双淘汰。剩余的只有一个武魂殿学院战队。
　　毋庸置疑，在剩余的全部六支队伍中，武魂殿学院战队实力首屈一指。紧随其后的，就是天行学院战队。另外四支队伍虽然也闯入了六强，但更多的却只是陪衬而已。
　　明天的抽签将决定很多事，谁也不愿意先碰到武魂殿学院和天行学院战队，那代表着横梗的一堵墙。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛进行到了现在，也算是进入了尾声，同时也到了白热化的程度。能够留下的，无疑都是年轻魂师中的最强者！
　　晚饭过后，天行学院的学员们都各自回到房间中休息。武魂殿在住处方面安排的很好。每个人都有一间单独的房间。
　　明天比赛的对手要到赛前抽签才能决定。但不论面对谁，保持最佳状态总没错就是了。

第166章 莫非是师娘？
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，第四轮比赛在休息一天后开始了。
　　出乎意料的是，上一轮的惨烈之后，这一轮却变得正常起来。最后六支队伍通过抽签决定了对手。
　　其中，实力明显强上一些的武魂殿学院战队、天行学院战队、神风学院战队，都没有抽到其他两支队伍，三大强队分别抽到了一个实力不算很强的对手。
　　这也令第四轮比赛没有任何悬念的结束了，最后的三强赫然正是实力最强的三者。到了这时候，已经进入到了最后拼搏的时刻了。
　　三大战队的战力基本完好。总决赛就在眼前。他们距离最后的冠军，都只有一步之遥了。
　　明媚的阳光撒落大地，在阳光的照射下，教皇殿更显得金碧辉煌，宛如神仙居处。
　　教皇殿前，两排护殿骑士一直从教皇殿门前排列到山下，亮银色铠甲，厚重的骑士剑，令整个教皇山变得更加威严。
　　淘汰的队伍都已经离去了，甚至没有被允许观看着最后一天的战斗。只有真正的年轻强者，才有踏上教皇殿前这片广场的资格！
　　一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
　　一共二十二名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。
　　以邪月为首的武魂殿学院战队的表情是最为轻松的，但他们眼中闪烁的却是信仰的光芒。对武魂殿的信仰、对教皇的信仰！
　　天行学院保持的却是最低调的姿态，八人一字排开，从左到右分别是戴沐白、唐三、奥斯卡、马红俊、孟依然、小舞、宁荣荣和朱竹清。
　　教皇殿前的这片广场一点也不比之前比赛时使用的比赛台面积小。正方形的广场地面铺着特殊的石块，仔细辨别能够发现，那些石块上带着一层淡淡的莹润之光。虽然并不是真的玉石，但也绝不是普通岩石所能相比的。由此可见，武魂殿的财力是多么可怕。
　　一队人从教皇殿侧门走了出来，十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
　　“万岁、万岁、万岁……”
　　三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊！
　　巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去。即使是武魂殿学院战队的七名队员，此时心跳也在不断加快。哪怕作为武魂殿的黄金一代，他们也只是在当初被授予紫录勋章的时候见过教皇一次而已。
　　灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。
　　她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。甚至没有人去注意她那绝美的容颜，此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。
　　头顶的紫金冠更是光彩万道，所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”
　　这刹那间的气氛无法形容，哪怕是唐三、戴沐白这样心志坚毅之人，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　在比比东身后，跟着四个人。其中三人都是大红色的礼服，和红衣主教那种通体红色的礼服不同，在他们身上的红色礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息。对于普通人来说，或许这礼服只是象征着贵气，可对于魂师来说，那却是最大的荣耀。
　　因为这红色礼服只有封号斗罗才有穿戴的资格。显然，这三个人正是这样的身份。这三个人中，只有一个是唐三他们见过的，那就是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心。
　　另外两人中，左侧的一个全身都浮现着一层虚幻的神采，虽然穿着同样的衣服，但他的相貌却谁也看不清楚。——鬼斗罗。
　　至于另一个，看上去皮肤如同婴儿一般细嫩，妖艳的相貌给人一种特殊的感觉，如果不是脖子上的喉结，谁也不会认为他竟然是个男人。——菊斗罗。
　　从教皇殿正门走出的，只有三种人。
　　第一种，自然是教皇。第二种，就是用实力证明自己的封号斗罗。而第三种，则是武魂殿长老。除了这三者之外，就算是白金主教和两大帝国的帝王，也没有出入这扇大门的资格。
　　与三名封号斗罗走在一起的第四人显然并没有封号斗罗的实力，但他依旧从这扇大门中走出，就意味着他有着另一个身份。武魂殿长老。
　　准确的说，是名誉长老。
　　此人正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。本来柳二龙也有这样的资格，但她却不喜欢这些繁文缛节，因此并没有加入其中。只是站在围观群众的角落中，充当路人甲。默默的看着好闺蜜人前显示，心想每天维持着这么一副作态，累不累啊？
　　唐三等人注视着从教皇殿步出的五人，此时，在这片平台上，就只有天行学院的八个人没有下跪。哪怕是同为天斗帝国所属的神风学院的七人，此时也已经单膝跪倒在地。
　　事先天行学院八人从没商量过眼前的情况，但他们却做出了同样的决定。戴沐白身为王子，自然不会向武魂殿下跪，朱竹清也有类似的缘由。奥斯卡从来都没把武魂殿放在心上，只有领取武魂殿发的金魂币时才会觉得它好。
　　至于唐三，更不会向教皇下拜。对他而言，男儿膝下有黄金！在他心中，能让自己下跪的，就只有父亲和师父。至于其他人，哪怕是帝皇，又如何呢？
　　孟依然和马红俊的想法与唐三差不多，小舞低着头，谁也不知道她在想着什么，可实际上，她眼中此时正流露着一种特殊的光彩，蕴含的竟然是仇恨！并不是针对眼前的比比东，也不知这股恨意针对的是谁？或许是武魂殿高层的出场，让她联想到了其他人物吧。
　　至于宁荣荣，身为七宝琉璃宗宗主的掌上明珠，又很可能是下一代的宗主，她自然也不会跪。虽然没有明文规定魂师要向武魂殿教皇下拜，但此时此刻，天行学院八人无疑显得是那样的特立独行。
　　比比东的目光直接就落在了这八名青年身上，立刻所有武魂殿所属无不对他们怒目相向。站在旁边的宁风致嘴唇动了动，开始对她暗中传音。
　　顿时，比比东的目光立刻从天行学院八人中找到了唐三。当她的目光凝聚在唐三身上的那一刻，唐三并没有觉得有什么压力，感觉到的只有审视与温和。就仿佛长辈审视看待后辈的眼神，让他莫名的有些不自在。心想这位教皇难道认识自己吗？
　　“大胆，竟然敢对教皇大人不敬。”之前唱喏的红衣主教怒斥出声。
　　比比东抬起纤手，那红衣主教立刻闭上嘴，一脸的敬畏之色。比比东能够继承教皇之位，固然是因为上一代教皇的指认和众多长老的支持。但是，她能够坐稳这个位置，却完全是凭借着自己的手腕和强悍的实力！
　　她脸上带出一丝淡淡的微笑，凝视着唐三，温和的道：“你既然是他的弟子，就不要堕了你师父的名头。希望在接下来的比赛中，你能够有精彩的表现。”
　　唐三心中一惊，他没想到眼前这位看上去异常漂亮的教皇竟然也认识自己的师父，该不会也是自己师父的老情人吧？难不成是真正的师娘？
　　此时跪倒在地的武魂殿学院战队和神风学院战队队员们都不禁吃惊起来，教皇出现后，第一个竟然向唐三说话，而且表现得异常温柔，似乎是因为唐三师父的关系？这唐三的师父到底是何方神圣啊？
　　唐三中规中矩的道：“必不会让教皇冕下失望。”
　　比比东并没有在唐三身上停留过多的时间，手中权杖微微挥动，“平身吧。”
　　所有跪倒在地的人等，这才站起身。
　　比比东脸上浮现出一丝微笑，目光从左到右，扫过全部参加三强决赛的二十二名青年魂师，“从你们身上，我看到了希望。教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力。最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”
　　一边说着，她手中权杖轻挥。没有人看清楚她是怎么做到的。却有三点光芒瞬间放大，漂浮在半空之中。
　　那分别是三件不同的东西，体积都不大，形如骨骼，分别是一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨。上面也分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三色光芒。
　　正是三块魂骨。
　　哪怕是在教皇山下，三块魂骨的光芒也能清晰看到。
　　一时间，整个武魂城内已经完全沸腾了。除了已经事先知道这最后奖励的人以外，谁能想到竟然会是三块魂骨呢？
　　从光芒就能看出，这三块魂骨皆是品质非凡。哪怕是武魂殿中人，一个个也是目露贪婪的光芒。

第167章 最终决赛。
　　三块魂骨散发着诱人的光芒！
　　如果这里不是教皇殿，如果这里不是有数位封号斗罗的威慑，恐怕早就有人按捺不住心中的贪婪冲上来抢夺了。
　　毕竟这可是魂骨啊！对于魂师来说，最为珍贵的东西，可遇而不可求。
　　而这三块魂骨明显都是万年以上级别的魂兽所出。对于魂师来说，就是极品的存在！
　　这时候站在教皇背后的鬼斗罗鬼魅以他那低沉的声音道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿。这三块魂骨都出自于万年魂兽。其中，精神凝聚之智慧头骨更是出自于一只高达五万年以上的魂兽。乃是上一任教皇陛下亲自斩杀获得。为魂骨中的极品。仅次于外附魂骨和十万年魂兽产生的顶级魂骨。”
　　比比东淡淡的道：“胜利者永远都只有一个，冠军也是如此。因此，这三块魂骨，都将属于最后的冠军队伍。希望你们进入三强的这三所学院能够全力以赴，获此殊荣。”
　　不论是什么级别的魂师，看到魂骨没有不眼冒红光的，更何况是三块魂骨之多。强烈的战意几乎一下子就从参赛的魂师中身上奔涌而出！
　　比比东继续道：“今天上午，将是你们三队各出七人的个人淘汰赛。最后剩余的战队将占据先机，明日直接进入冠军争夺。负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在，你们可以派出第一名上场队员了。”
　　和晋级赛一样的个人淘汰赛，但却是三队一同参加。虽然这并不是最后冠军的争夺，但也同样重要。能够获胜，不但意味着进入了前两名，同时还代表着能够以逸待劳，参加明天的决战。
　　到了三强这个层次，大家实力相差的都不是那么大，一天之中连续比赛，无疑会大幅度消耗，甚至会受伤。明天就进行最后的决赛，几乎是不可能恢复到最佳状态的。
　　因此，在下面个人赛中获胜的队伍，很有可能就是最后的冠军。
　　武魂殿拿出三块魂骨，无疑会令比赛更加激烈。虽然表面看去，武魂殿似乎是大公无私的，但只要是明眼人，自然能够看出，这三块魂骨根本就是为了武魂殿学院战队准备的。因为这三块魂骨的属性都非常适合那黄金一代三人。
　　武魂殿学院战队的实力从表面上看，几乎有着压倒性的优势，毕竟全员都是魂王，尽管天行学院似乎也不简单。但是那还没展露魂环的几人等级到底是多少，并不好说。有没有魂王还不一定呢。兴许只是故布疑阵，实际上等级根本不高。
　　一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在教皇比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅和菊斗罗月关。
　　三所学院分别派上了第一名上场队员，其中神风学院派遣出场的，乃是队长风笑天五十一级魂王，武魂殿学院派出的是一名不知名的五十级魂师。
　　天行学院这边，第一个派出去的是戴沐白。
　　抽签是由这三人进行的，从而决定那两所学院进行第一场，胜者再继续战斗，以此顺序类推。
　　天行学院的运气出奇的好，戴沐白上来就抽了个轮空。能够在第一轮轮空也就意味着天行学院的队员能够后出场，不但可以在第一轮以逸待劳，还能够更好的看清前者的实力。这无疑是个上上签。
　　接下来。
　　并没有像原著那样闹出什么弃权投降的幺蛾子，三个队伍你来我往的打了个爽。
　　最后当然是天行学院成为最大赢家！
　　而且只出动了戴沐白一人，就把其余两个学院打败了。
　　没办法，单打独斗。在相差了一个大等级的情况下，戴沐白六十级对阵五十级，根本没有理由会输。除非那个五十级是能够越阶挑战的奇才！
　　不过之所以能够这么轻松。除了戴沐白是六十级魂王外，主要还是这是个人赛，再加上明天还有一个最终决赛，其他人想保留一些实力，才没有使出杀手锏！否则若是最终决赛，那么天行学院想单靠戴沐白一人赢的那么轻松，绝对没有可能。
　　在获得胜利后，天行学院就只需要作壁上观，等待明天的总决赛就可以了。
　　接下来，武魂殿学院对阵神风学院！
　　双方的战斗没什么可说的，几乎是一面倒，神风学院即使有两个魂王存在，也依然被轻易打败！
　　于是，最终将要在明天进行总决赛的，就是武魂殿学院和天行学院了。
　　…………时间分割线…………
　　第二天一早。
　　唐三一行八人很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口，用过早饭之后，八人神完气足的站在弗兰德面前。
　　弗兰德看着八人，温和的说道：“武魂殿战队的实力不比你们弱，今天这场战斗将是你们比赛以来遭遇的最强敌人！切记，如事不可为，以自身安全为重。”
　　“是。”
　　唐三等人齐齐应是。
　　弗兰德欣慰的点点头，随后说道：“孩子们，对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。天下无不散的宴席，天行学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走了。”
　　“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是：不论胜负，你们都是我的骄傲！我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
　　马红俊忽然道：“老师，你的眼睛怎么红了？”
　　“啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去。
　　唐三微微一笑，“弗兰德院长，人家都是替参赛学员鼓劲，您这不是给我们泄劲么？您放心吧。我们还都舍不得死。更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨呢。”
　　弗兰德没有在说话，依然背对着他们，只是摆了摆手，示意他们可以走了。
　　“出发！”
　　伴随着戴沐白一声令下。
　　众人昂首阔步，雄赳赳气昂昂，出发前往比赛场地！
　　片刻后。
　　教皇殿就在眼前，那里早已聚集了一大堆人。
　　清晨的阳光给教皇殿带来金色的光辉，每个人的目光都变得凝重起来，眼看着天行学院八人一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝重起来！
　　教皇比比东和昨日观战的宁风致、三位封号斗罗都已经就坐，作为奖励的三块魂骨，就静静的躺在一旁的红色锦盘之中释放着淡淡的光晕。
　　武魂殿学院战队默默的站在那里，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃一般直逼唐三等人。
　　比赛虽然还未开始，但双方的交锋却已经开始了！

第168章 轰动全场！
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”
　　双方各自归位，天行学院一方正在进行最后的会话。
　　“待会儿的比赛要加油哦！”小舞冲着其余七人鼓劲，等会儿她是不能上场了。由于比赛是由七人组成一个战队的关系，八人中必定有一人必定不能上场。最终商量了一番后，还是决定把小舞留下。
　　而之所以把小舞一人留下，并不是排挤她。除了一些其他方面的原因以外，最重要的还是因为她是魂兽化形，虽然早在来参加决赛的时候就已经拜托柳二龙院长为她设下了隐匿真身的手段，确保不会被其他人识破真身。哪怕是同级也看不破这层伪装。
　　但是今天可是总决赛，可谓是万众瞩目。
　　现场明面上就有如此之多的封号斗罗在场，暗中的还不知道有多少封号斗罗在关注呢。毕竟这里可是武魂殿的大本营，高手如云。作为全大陆最大的势力，几乎全天下五成的魂师都加入了武魂殿。
　　在如此重的比例下，高级魂师有多少，可想而知了。尤其是封号斗罗的数量，绝对会远远超出世人的想象。
　　而在擂台上打斗的时候，难免有可能会泄露气息。万一被某个感知敏锐的封号斗罗发觉，当场揭破，那可就完蛋了。
　　因此为了安全起见，唐三等人商议了一番后，最终决定还是把小舞留在场外。为他们喊666呐喊助威就行了。
　　“放心吧，冠军绝对是属于我们的！”
　　众人相视一笑，哪怕即将面对的是久负盛名的武魂殿战队。他们的心中也没有半点恐惧，有的只是熊熊燃烧的战意！
　　接下来，唐三等人有一个算一个的，齐刷刷的抬起手，八只手叠在一起，同时发出一声震天大喝：“必胜！”
　　是的，必胜，这就是他们唯一的信念。
　　因为，这是他们最后的毕业考试！
　　青春不能留下遗憾！
　　在打完这场比赛后，他们也就正式宣布从学院毕业了。如果是在地球，毕业生就要开始找工作，谋求生路，从此踏上社畜的不归路。
　　而在这个世界也差不多，毕业就代表着各奔东西。学员们有的会去投向大势力，有的则是加入某个大家族，有的则是继续去寻求变强……默契的队友再想聚集在一起可就难了。
　　想到这里，唐三等人心中也是不免有些伤感与不舍。
　　另一边。
　　武魂殿学院战队突然听到天行学院这边的大喝声，队长邪月不禁撇了撇嘴，冷笑一声，“必胜么？今天我们就让他们看看什么才是真正的实力！魂师的战斗，可不是谁的魂力等级高，谁就赢的。”
　　这话说的倒确实没错。斗罗大陆的魂师这个体系非常奇怪，具备着千奇百怪的魂技。相互克制，又能相互融合。因此在这个体系中，魂力高一些并不代表着绝对的压制。相反默契的配合，团队的合作。有时候反倒能够以弱胜强！
　　因此即使猜到了天行学院也和他们一样全员都是魂王级，但武魂殿学院却半点也不怂。毕竟以弱胜强的事情他们又不是没有做过。更何况是同级了。
　　冰冷而邪异的目光从同伴们身上扫过，邪月寒声道：“教皇大人在看着，长老们也在看着。这场比赛我们不但要赢得胜利，而且还要完胜，绝不给他们任何机会。要让世人知道，区区天行学院，对我们武魂殿学院而言完全不堪一击！告诉我，我们是什么？”
　　“冠——军——。”
　　一阵更加强烈的怒吼声，从武魂殿学院战队这边响起。
　　即将对决的双方分毫不让的对峙，令山下遥望观战的魂师们不禁都有种热血沸腾的感觉，谁没有年轻过？谁没有热血过？对他们来说，这场比赛的胜负并不重要，重要的是能够看到一场精彩的团战！
　　一刻钟的时间并不长。
　　很快，天行学院和武魂殿学院，双方队员在裁判的提示下走入了广场！
　　“比赛准备，双方可以释放武魂了。”
　　作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。
　　天行与武魂双方十四人彼此对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间提升到了极限。
　　此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵的强者也将目光完全集中在这场比赛之中，因为这里才是全场的焦点！
　　武魂殿学院战队的七个人率先动了，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。站在最前面的邪月三人，每个人身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。
　　而在他们身后的另外四人同样也不差，也是两黄两紫一黑五魂环的最佳配备。但尽管几人的等级一样，后方这四人却很明显是以前方那黄金一代三人为首。
　　武魂殿学院战队的每个人，眼中目光都变得极其执着！
　　在武魂殿一方释放武魂的时候，天行学院这边也是开始了释放，终于不再隐藏自己的魂环配置。
　　伴随着震撼人心的特效。
　　两黄一紫二黑，超越了最佳魂环配置的颜色震撼全场！
　　天行学院七人中，除了唐三和戴沐白，其余五人通通从第四魂环开始，就已经能够吸收万年魂环。显现出两个黑色万年魂环的豪华配置！
　　当然，全场最引人注目的并不是拥有六个魂环的戴沐白。而是在七人中看似平平无奇的唐三，他身下浮动的那一紫四黑的五个魂环，简直是轰动全场！
　　“这…怎么可能？竟然能够在第一魂环就吸收千年魂环？第二魂环开始竟然直接吸收万年！？这怎么可能？！！！”
　　“嘶！此子…恐怖如斯！”
　　“有如此多万年魂环的加持，这个叫唐三的少年，本身实力绝对不简单！”
　　“你们有没有觉得这个少年很像一个人？”
　　“这个少年让我想起了多年前的一位前辈……”
　　“你是说…那位！”
　　“除了那一位，还有谁能够打破魂环的固有限制，做到如此常人难以想象的事情。”
　　“莫非这个唐三和那一位有什么关系？”
　　“该不会是弟子或者后辈之类的吧？”
　　“难说的很……”
　　周围围观的群众小声议论纷纷。
　　高台上的教皇比比东看到斗魂台上唐三的魂环配置，眼中毫无波动。心想还算没有堕了你师父的名头，这个魂环配置马马虎虎吧。得看你等会儿的表现。
　　如果因为魂环配置强一些就小看娜娜她们的话，结果肯定会令你大吃一惊的！

第169章 各显神通！
　　“比赛开始。”
　　在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞速后退。空出了场地。
　　而刚一宣布开始，斗魂台上的武魂殿七人顿时就把自己压箱底的绝招全都释放出来！
　　现在是总决赛，已经不必藏拙了。
　　“天地玄宗，万炁本根！”
　　黄金一代三人中的焱高声念动咒语，身体顿时爆发出剧烈的金光！
　　“广修万劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。”
　　伴随着最后一句落下，几乎实质化的金光覆盖在他身上，透露着一种仿佛不朽的韵味！
　　这一招用这个世界的话来说乃是自创魂技，为老杰克年轻时所创。灵感来自道教的金光咒，因此这个自创魂技的名字也叫做金光咒！乃是攻防一体的无上绝技！同样的，这也是个速成版的魂技，不可能传给其他人修炼。
　　“哈！”
　　焱的身上爆发出剧烈的金光！
　　恐怖的金光化作一只只大手，像拍苍蝇似的朝对面的天行学院七人拍去！
　　威力怎么样姑且不提，光是这表面的特效就绝对足够震撼人心！
　　“快散开！”
　　唐三脸色一变，其余人根本不用他提醒，瞬间四散而开。
　　七人各自闪躲，整齐的队列瞬间被打散！
　　“轰！！！”
　　金光所化的巴掌拍击在原地，顿时擂台疯狂颤动！那处土地凭空多出了几道深深的裂缝，金光咒恐怖的威力可见一斑！
　　“哪里逃！”
　　焱大喝一声，不去管其他闪躲的人。只是死死的盯着唐三，体外化出的金光凝聚成一束，然后瞬间化作网状，铺天盖地的冲着唐三围捕而去！
　　金光咒如此千变万化的姿态也是令唐三吓了一跳，躲闪不及之下，只能提起一股魂力，右掌瞬间化作虎掌，五爪如钩！朝着向自己围捕而来的金光大网抓撕而去！
　　“撕！”
　　金光大网瞬间被撕裂出五道口子！
　　但转瞬间愈合，甚至分裂出一条条仿佛灵蛇般的长鞭，向着唐三抽打而来！
　　“啪！”
　　猝不及防之下，唐三被金光长鞭抽了个正着！后背的衣服顿时炸裂，宽阔的背脊上也是多出了一条长长的白痕。
　　“嘶！”
　　唐三忍不住倒抽一口冷气。尽管他自身的防御力很强，但是被抽到还是会疼的啊！
　　“吼！”
　　他瞬间张开口，恐怖的音波虎啸席卷而出！
　　猝不及防之下，焱整个人被音波风暴吹飞起来。
　　另一边，其余天行学院六人的情况也不乐观。
　　戴沐白对上了黄金一代中的邪月！
　　“砰砰砰……”
　　虚空中一道道半月形的利刃显现，从四面八方向戴沐白削切而去！
　　戴沐白先发动了第一魂技白虎护身障，身体周围瞬间形成一圈白色的光罩，死死的保护住自己的身体。接着发动第三魂技白虎金刚变！使身体肌肉膨胀，皮肤上出现黑色横纹。此状态下对异常状态的抵御力以及攻击力、防御力、力量同时增加一倍。
　　邪月那一道道半月形利刃尽管非常锋利，但还暂时破不了他的防御。只能使得周身的防护罩发出一阵阵涟漪，与砰砰砰的声音。
　　而戴沐白当然不会站着挨打，顶着从四面八方袭来的利刃，朝着邪月飞扑而去…！
　　马红俊则是对上了胡列娜！
　　“天魔大法！”
　　伴随着一声轻喝！
　　霎时间，马红俊只觉得周围的空间仿佛塌陷一般，从四面八方传来一道道撕扯力，束缚自己的行动，更有恐怖的吸力，不断的在抽取自己体内的魂力！
　　“火凤分身！”
　　意识到再这样下去不行的马红俊当机立断，直接发动第三魂技！顿时只见虚空中出现数百只火鸟，自动追踪敌人，朝着胡列娜冲去。
　　但是很快，马红俊就发现事情没那么简单。那一只只能够自动追踪敌人的火鸟，在靠近胡列娜周身三米范围内，顿时就仿佛遭遇了火遇到了水，一阵扭曲后，熊熊燃烧的火鸟顿时砰的一声熄灭了。
　　奥斯卡则是对上了一名高瘦的青年。
　　“开门——开！”
　　高瘦青年手上结起印结，大喝一声！
　　顿时只见他原本高瘦的身形，肌肉瞬间膨胀了一大圈！
　　“休门——开！”
　　本就膨胀的肌肉再度暴涨，转眼间从高瘦男，变成一个魔鬼筋肉人般的壮汉！
　　“生门、伤门、杜门——开！”
　　这次一连开了三门，恐怖的肌肉瞬间凝实，但是比起原先肥胖的肌肉，无疑现在凝实的肌肉在力量以及敏捷上要强上太多了！
　　奥斯卡不敢大意，整个脑袋瞬间变成青铜色，脑袋以下的部分则是变成了黑铁色，开启了金刚不坏之身！
　　“轰隆！！！”
　　高瘦男子的身影瞬间消失，奥斯卡则是想也不想的，挥起拳头向前一砸！
　　两拳相撞，激烈的拳风四散而开。
　　“力气不小嘛。”奥斯卡感受着对面拳头的力道，有些惊讶道。让他感觉的话，这一拳的力量至少已经接近六十级魂帝了。
　　高瘦男子眉头一皱，看着他游刃有余的样子。意识到自己现在开启四门的力量还远远不够，因此闪身退后。继续开启更多的门。
　　“杜门！景门——开！”
　　伴随着大喝声，男子身上的肌肉再度膨胀、收缩了一下。
　　“轰！！！”
　　奥斯卡的腹部硬生生的挨了一拳，瞬间只觉得一股恐怖的力量传来。肺腑震荡，一口淤血差点喷出。整个人更是被差点揍飞。好在他脚步站得很稳，更是将打击在腹部的力量卸到地下去。使得地面多出了几条深不见底的裂纹！
　　高瘦青年使用的这一招自创魂技名为八门遁甲！同样为老杰克所创，灵感来源于前世看过的某部动漫，与那动漫中同名的招数多有相似之处。
　　这是一种解除身体对魂力的限制，让人体内的潜能释放出来的招数。当年的老杰克经过研究后发现，在魂力流动的人体经络系统中，有着抑制及控制着体内的能量的地方，这样的地方有几百个之多。一旦全部解开这些限制，整个人实力固然会呈万倍的飙升！
　　但是作为代价，使用过后整个人就会燃烧殆尽，绝对是救都救不回来的那种。因此这种燃命之技，老杰克创出后就将之束之高阁。后来遍地当传功老爷爷的时候，就把这种燃命的秘法，删减修改！最终几百处限制地方，只剩下了八个，他将这八个地方命名为开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门！
　　这新鲜出炉的八门遁甲开启使用的时候，主要增幅的地方变成了肉体，力量速度各方面等等。魂力的增幅反倒在其次，因此从燃命之技变成了短暂提升战斗力的秘法。
　　虽然这新鲜出炉的八门遁甲没了原版上万倍的恐怖爆发力，但同样也没了性命之忧以及恐怖的副作用，使用时此八门会把人体内天然的限制打开一部分，使得人实力暴涨！
　　从一门到八门，每开一门，实力会在原有的基础上翻倍！到第八门的时候，实力暴增的最为恐怖！当然每开一门，解开限制的同时也是对身体的一种伤害，门开的越多伤害就越严重！
　　一旦开启八门，至少得休养半年时间才能够彻底恢复损伤。
　　ps求票票啊。

第170章 混乱的战斗！
　　孟依然面对的是一名矮胖的青年。
　　“咕！！！”
　　这青年四肢趴伏在地，接着从喉咙开始乃至腹部开始鼓胀，膨胀的如同大气球。然后气又削减下来，恢复原状。接着再度鼓胀，这一来一回之间，简直就仿佛一只大蟾蜍。
　　与此同时，还有着奇异的蟾鸣声响起！
　　“咕！！！”
　　这青年就仿佛蟾蜍一样趴伏在地，不断的鼓胀腹部，积蓄力量！
　　孟依然看到这里当然不能坐以待毙，手中蛇杖一挥，悍然发动了第四魂技——万蛇噬体！
　　瞬间，周围不知道从哪里窜出一条条三角头的毒蛇，弹跳着朝那只趴伏着的“大蟾蜍”射去！
　　“咕！！”
　　矮胖青年的腹部猛然间鼓胀了一下。
　　恐怖的能量爆发！
　　那袭来的一条条毒蛇被这股爆发的能量一冲，瞬间消散一空！
　　孟依然美眸中瞳孔一缩，顿时意识到这个不起眼的家伙，如今这古怪的动作，恐怕是一种非常特殊的魂技！
　　想也不想的，第二魂技悄然发动！
　　一种麻痹性的剧毒悄然间混杂在空气中，朝着正趴伏在地，咕咕直叫的矮胖青年袭去！
　　这种溶于空气中的毒素，无色无味，最叫人防不胜防！
　　只是孟依然并不知道，这个矮胖青年如今所施展的魂技，乃是由老杰克所创的，一种名为蛤蟆功的魂技！
　　此种魂技，不仅攻防一体，内外兼修。尽管发功的时候样子难看了一点，但其实是以静制动，全身蓄劲涵势，蕴力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的力量反击出来！
　　而且最重要的是，施展此功时，内蕴一口真气！供给自如，采用的是内呼吸之法。等到最后体内积蓄的那股力量达到极限，爆发出来将是石破天惊！
　　因此在空气中混杂毒素是没有用的。
　　朱竹清的对手是一名文弱青年。
　　朱竹清充分发挥了自己敏攻系魂师的优势，身影连闪，猫爪朝着他疯狂袭抓而去。
　　这名文弱青年的武魂是一把剑，此刻面对袭来的朱竹清反而闭上眼睛，甚至竟然连魂技也没有动用。就仿佛只是要用手中的剑来对敌一样！
　　“锵！”
　　朱竹清的猫爪非常快，但是闭上眼睛的青年手中的剑却仿佛自己长了眼睛一样，轻轻松松着就挡住了她的猫爪。
　　朱竹清也是被这弄得一愣，反应也很快，身影一闪后，瞬间使出了第一魂技幽冥突刺！
　　五指上的利爪骤然伸展，速度瞬间增快，迅速用利爪刺杀对方！
　　“锵！”
　　长剑与利爪撞击在一起，青年依然闭着眼睛。手中的长剑就仿佛有生命一般，挥舞起来每次总是能够挡住袭来的利爪！
　　朱竹清不信邪，发动了第二魂技幽冥百爪！
　　只见她的身体急速旋转了起来，速度再度暴增，以猫爪尖锐穿透性的攻击力，在极短的时间内向敌人同一位置攻出上百次攻击，速度极快，破坏力强！
　　但，并没有卵用。
　　她变快，敌人的剑也变得更快！几乎成了残影，每次总是能够在恰到好处的地方挡住她的利爪。
　　朱竹清秀眉微皱，身影闪避后退，毫不犹豫的发动了第三魂技幽冥鬼爪！
　　只见她双手十指上的爪刃变成幽蓝色，坚硬度和锋利程度大幅度增强，还伴随有腐蚀与精神伤害！
　　朱竹清隔得老远，手中双爪一挥，一道道爪气撕裂空气，从各个方位向着那拿剑的青年袭去！
　　“当！当！当！………”
　　青年闭着眼睛，凭着心中的感觉。手中的剑随心走，不断的将袭来的爪气斩落！游刃有余的姿态，简直是潇洒的不得了。
　　独孤九剑——剑随心走！专攻招式弱点，相传练到极致。能够破解天下所有魂技！
　　当然这只是吹牛，实际上这个魂技是老杰克根据上辈子看的某个武侠小说中，某部极其著名的剑法所创。特性以及各方面当然不可能和原版的一样，只是借用了个名字。实际上内里的核心，完全就是套着剑法皮的魂技。能够针对某些魂技的弱点，将其破解！
　　这个魂技现在这个青年还练不到家，因此才需要闭着眼睛，专心致志。容不得有一丝分心。
　　最后宁荣荣对阵的是一名银色头发的青年。
　　这青年举起右手，随后猛然间爆发出一阵剧烈的强光！
　　“叽叽叽！！！”
　　一阵仿佛千鸟鸣叫般的声音从他手上传出！
　　紧接着，只见他的手中猛然间凝聚出一团雷球，剧烈的噼里啪啦声形成了千鸟鸣叫般的声音！
　　银发青年面容冷酷，丝毫没有因为宁荣荣是一名辅助魂师而有半点手下留情，直接用出了自己最强的攻击招数。
　　千鸟-雷切！
　　这一招同样是老杰克根据上辈子记忆山寨创造出来的魂技，威力和表现形态肯定和原版略有不同，所以请不要和原版对号入座。姑且把它当做一个全新的魂技就可以了。
　　银发青年手中凝聚的雷球猛然间爆发，紧接着一条条小型的电蛇，朝着宁荣荣袭击而去！
　　雷电的速度是非常快的。尽管这个人造的雷电，比不上真正的雷电。但是在速度上也不是什么人都能够跟得上的。
　　这些电蛇的速度极快，好在宁荣荣多年的苦练也并非浪得虚名，魂力爆发。身形姿态优雅的躲过袭来的电蛇。
　　银发青年见此有些意外，意识到自己有些小看这个女孩了。随后周身猛然间爆发出剧烈的电光，他用电流刺激自己的身体。让自己的速度以及身体力量大幅度提升！
　　下一刻。
　　电光一闪。
　　宁荣荣心中警钟长鸣，想也不想的用出了自己开发出来的自创魂技——九宝护身！
　　一栋九层宝塔虚影笼罩住她的身体！
　　“嗡！”
　　恐怖的颤鸣声震荡整个擂台！
　　只见银发青年的右手狠狠的击中九层宝塔虚影，令其发出剧烈的颤动。手心处闪耀的雷光还在不断的向前推进，突破九层宝塔的防御。
　　宁荣荣见此秀眉一皱，体内的魂力涌入身体周围的九层宝塔虚影内，瞬间恐怖的力量爆发！
　　“轰！！！”
　　九层宝塔爆发出惊人的威力，银发青年整个人被弹飞！
　　此时的擂台上，两方队员。
　　十四人各自混战，手段齐出，各显神通！
　　简直是惊得周围围观的群众目瞪口呆，因为这根本和以往的擂台战不一样啊。谁家团战的时候是各自为战的？
　　你们一个个，各打各的。都不知道什么叫团队配合的吗？

第171章 庞然大物！
　　“轰！轰！”
　　“轰隆！！！”
　　斗魂台上十四人混战，双方手段齐出！战况之激烈，绝对是整个魂师大赛中最为精彩的。简直是刷新围观群众的三观！
　　武魂殿学院一方，每个人都得老杰克传了一招半式。恐怖的魂技把他们原本的战力飙升了好几个档次！
　　唐三等人起先猝不及防之下，被打了个措手不及。好在随后适应过来，很快就变得游刃有余，双方打得有来有往。哪怕就是辅助系的宁荣荣，尽管缺乏主动攻击的手段，但是在防御上却是丝毫不弱。那用雷切的银发青年用尽手段，也根本无法打破九宝护体，伤害到她。
　　一番乱战后。
　　感受着魂力的消耗，意识到继续这样僵持下去也不是办法。
　　武魂殿学院众人对视一眼，放弃了缠斗，几个跳跃，七人重新聚集在一起。
　　唐三等人见此，也是身影连闪，七人重新聚集在了一起组成方阵。
　　两个学院双方队伍，又恢复了一开始遥遥对峙的状态。
　　“我承认，是有些小看你们了。”
　　邪月看着对面的唐三七人，自信满满的道：“接下来你们就要面对的，将是我们最大的杀手锏！”
　　武魂殿学院的七人，老杰克每个人都传了一招半式。邪月作为队长，则是得传了一种合击阵法。能够将七人的力量统合为一，极尽升华！
　　这种阵法的灵感，来源于七人一体武魂融合技。是老杰克研究出来的，一种劣化版的武魂融合技。可不是苍晖学院那种流于表面的融合技所能比拟。尽管同样比不上真正的武魂融合技，毕竟那是真正的神技。但也非常的厉害就是了。
　　“结阵！”
　　邪月一声大喝！
　　顿时胡列娜与焱等人开始站位，排列成一个独特的阵型。
　　“此阵名为——真武七截阵！”
　　光！
　　耀眼的光芒！
　　绚丽的光芒凝聚成光柱，直冲霄汉！
　　周围围观的众人大吃一惊。
　　“这是怎么回事？！”
　　“是武魂殿战队……”
　　“他们七人在联合施展什么魂技吗？”
　　“这光好刺眼，简直就仿佛直视太阳！”
　　高台上的比比东目光平静，显然是早就知道武魂殿战队有这么一招。静静的看着在光芒中，七人化作一道光，融合为一。
　　“你们…打算怎么应对呢？”
　　战斗擂台上。
　　冲天而起的光芒逐渐暗淡，待到光芒彻底散尽后，周围所有人通通倒抽了一口冷气。
　　“嘶！！！”Xn。
　　唐三等人目光凝重的看着不远处的庞然大物，只觉得一股如山岳，如深渊般恐怖的气势铺天盖地的压来。
　　原本武魂殿七人战队所在的地方，此刻早已经被一只庞然大物所占据。高约数十米，通体橘红色，身后九条庞大的尾巴摆动着，带起恐怖的呼啸声！
　　毫无疑问的，这是一头九尾妖狐！
　　真武七截阵将武魂殿战队七人的武魂以及魂力融合在一起，以胡列娜的武魂为主，最后塑造出了这么一头庞然大物。
　　“认输吧！”
　　庞大的九尾妖狐张开口，胡列娜那妩媚的声音响彻整个会场：“现在的我们，有封号之力！你们绝非我们的对手，趁早认输吧！”
　　“什么！封号之力？”
　　“难道这就是传说中的七人一体武魂融合技吗？！”
　　“区区七个魂王，力量融合为一，就拥有匹敌封号的力量！要是等到他们七人也成为封号斗罗，那世上还有谁是他们的对手？”
　　“嘶！恐怖如斯啊！”
　　周围的围观群众惊叹连连，就像看怪物似的看着那头庞大的九尾妖狐。
　　唐三等人脸色阴沉，感受到面前庞大妖狐传来的巨大压力，丝毫没有怀疑胡列娜所说。毕竟这种威压是做不了假的。
　　怎么办？
　　现在该怎么办？
　　凭我们七人，如何能够匹敌封号斗罗？
　　难道，真的要认输吗？
　　正当唐三等人一筹莫展的时候，宁荣荣想了想，忽然说道：“或许我有办法！”
　　唐三等人一愣。
　　接下来七人耳语了几句话后，以宁荣荣为首，七人排成一个队列，手各自按在彼此的后背上。
　　“哼！还要负隅顽抗！”
　　庞大的九尾妖狐见此冷哼一声，身后九条尾巴其中一条猛然延长，如同长鞭般朝着唐三等人抽了过去！
　　“轰！”
　　庞大的狐尾砸落在地，小半个擂台化作灰烬。最后关头，唐三等人闪身躲过了狐尾的抽击。
　　“着实是恐怖！仅仅只是一条尾巴，一个普通的抽击，就拥有至少魂斗罗级别的破坏力！”
　　周围有人感叹道。
　　一击不中。
　　庞大的九尾妖狐愣了一下，随后身后其余八条尾巴也是疯狂舞动起来，朝着四散而开的唐三等人抽去！
　　“不妙！根本没有时间蓄力……”闪躲中的唐三等人眉头直皱，必须得寻找机会，先切断它的尾巴才行。
　　一念及此，众人开始有意识的朝着九尾妖狐靠近。
　　而他们的意图都这么明显了，九尾妖狐又如何能不知道呢？顿时冷笑道：“想切断我的尾巴？做梦吧！”
　　顿时，九条尾巴舞动的更加疯狂了。
　　但是九尾妖狐体型庞大固然在力量上占有优势，但是在灵巧上就略有不足了。唐三等人的身体对比高达几十米的九尾妖狐，完全就是苍蝇一般渺小。你让一个人去抓到一只苍蝇，可能吗？
　　因此最终，九尾妖狐还是被唐三他们找到了时机，来到了身边！接着就是各施手段，朝着九条尾巴根部斩去！
　　“轰！”
　　但很快，唐三等人傻眼了。
　　毫发无损。
　　没错，即使被攻击到。九条尾巴依然是毫发无损！
　　其实想想也正常，九尾妖狐每一击都有魂斗罗的破坏力。那么本身的防御力可想而知也一定弱不了，绝对不是那种空有力量的脆皮怪。
　　这时候。
　　宁荣荣朱竹清孟依然三女，看到这一幕。都很有默契的想到了自己的另一个武魂！那一株仿佛神剑般的九叶剑草！
　　只是尚未附加任何魂环的九叶剑草，能够斩断这头九尾妖狐的狐尾吗？
　　三女心里没底，但是不试一下又怎么知道呢？
　　因此三人几乎不约而同的握紧右手，掌心处绽放出碧绿的光华！随后看着近在咫尺的九尾，扬起手中的碧绿光华，狠狠一挥！
　　“铮！！！”X3。
　　三声剑鸣几乎同时响起！
　　从三女的手中，一道道苍白的剑气激射而出！
　　共有数十道剑气，一股脑的冲着九尾妖狐尾巴根部斩去！
　　“吼！！！”
　　九尾妖狐猛然发出一阵凄厉的咆哮。

第172章 九叶剑草现！
　　“吼！！！”
　　九尾妖狐猛然发出一阵凄厉的咆哮。
　　“成功了！”
　　孟依然，朱竹清，宁荣荣三女面露喜色的看着九尾妖狐光秃秃的身后，那里原本有九条长长的尾巴，此刻只剩下一点短短的尾端。
　　至于那九条被斩下的长长狐尾，则是自动消散一空！
　　“嗷！！！”
　　剧烈的疼痛，令庞大的九尾妖狐发出凄厉的惨嚎！显然被断去九尾，对它的伤害并不是表面上看起来那么简单的。
　　“该…该死！”
　　九尾妖狐的双瞳变得血红一片，连胡列娜那妩媚的声线也变得沙哑而狂躁，透露着莫名的疯狂与杀意！
　　“你们竟敢斩断我的尾巴！”
　　一种疯狂，暴躁，纯粹的野兽杀意从九尾妖狐身上席卷而出！
　　唐三等人原本还沉浸在斩断九尾的喜悦中，但是见到九尾妖狐那赤红的双瞳，顿时明白此刻的九尾妖狐恐怕已经彻底暴走！被疯狂的杀意蒙蔽了心智。
　　七人趁此时机，赶紧聚在一起。
　　依然是宁荣荣为首，其余六人排成一字，手按背，将七人的力量联为一体！
　　“敢断我的尾巴…去死吧！”
　　彻底失去理智的九尾妖狐看着聚在一起的七人，并没有冲上去。反而是原地匍匐下来，四肢用力抓地，张开口，一个漩涡出现！
　　恐怖的力量缓缓的汇聚在九尾妖狐的口中，不断的凝聚，压缩。就仿佛即将出膛的炮弹，酝酿着石破天惊的破坏力！
　　这才是九尾妖狐真正的杀手锏，将周身的力量凝聚压缩，随后喷射而出！
　　威力足以匹敌封号斗罗！
　　甚至某些封号斗罗若是一着不慎，被这一发嘴炮直接灭杀都并不奇怪。
　　以七个魂王的力量，融合为一，竟然能够形成足以匹敌封号斗罗的力量。真武七截阵，果然不是浪得虚名。
　　高台上。
　　“不好，荣荣有危险！”剑斗罗霍的一下站起身来，旁边的宁风致脸色也不好看的冲着比比东说道：“教皇冕下，这场战斗是否过了？”
　　“不必担心！”
　　比比东脸色淡然，心中有数的她异常冷静的说道：“别小看那几个孩子，且最后若事不可为，想阻止随时都可以。”
　　而既然比比东都这么说了，出于对她的信任，尽管心中很着急。剑斗罗和宁风致还是暂时压下了立即阻止比赛的打算。不过剑斗罗的魂力始终都蓄势待发，死死的盯着场中。以便可以随时救援！
　　而看着九尾妖狐口中正在积蓄的能量球，感受到那种仿佛能够破灭一切的恐怖波动！
　　唐三等人不敢耽搁，赶紧将体内的魂力一人透一人，最终全部传输到正前方的宁荣荣体内，化作她的力量。
　　宁荣荣看着不远处九尾妖狐口中蓄势待发的能量球，按捺下心中的不安。深吸一口气吸，随后缓缓的伸出双手，掌心向上！
　　伴随着朦胧的碧绿色光华。
　　一株苍翠碧绿的九叶草出现了。
　　这一株草的叶片看起来就仿佛一片片绿剑刃，共有九片剑叶，浑然天成的生长在上面。轻轻摇摆着，透露着一种唯吾独尊般的淡然。
　　宁荣荣看着自己掌心上悬浮的这株九叶剑草，轻轻的闭上眼睛。心神与其沟通，顿时只觉得自己仿佛来到了一处碧绿色的汪洋中……这里是一处剑的海洋！
　　所有的海水，都是由一道道剑气所化！
　　宁荣荣感觉自己仿佛化作了一条小鱼，游啊游，游啊游。最后来到了这大海的最深处，在这里生长着一株九叶剑草！
　　“把你的力量借给我！”
　　宁荣荣化作的小鱼，一股脑的冲着九叶剑草撞去！
　　外界。
　　原本平平无奇的九叶剑草，猛然间爆发出剧烈的神光！
　　“铮！”
　　清脆的剑鸣声响彻天地。
　　这一刻，整个武魂城所有与剑有关的东西。无论是武魂还是器物，只要与剑有关。通通都不由自主的发出了颤鸣声，似乎在恭迎王者的到来！
　　这时候，九尾妖狐口中积蓄的能量弹也是达到了极致！
　　毫不犹豫的用力一喷！
　　“呜！！！”
　　恐怖的呼啸声刺穿耳膜！
　　一枚色彩斑斓的能量弹拖着长长的尾焰，沿途甚至引得周围的空间都荡起了丝丝波纹。足见其威力何等可怕！
　　这时候，闭目沟通武魂的宁荣荣忽然间睁开眼。美丽的双眸中倒映着袭来的能量弹，感受着那种扑面而来的威压以及恐怖波动。心中却是异常的淡定。就仿佛眼前这颗能量弹根本不值一提，就仿佛泡沫一样脆弱，一戳就破！
　　这一刻，合七人的魂力。
　　宁荣荣终于初步激发了一点九叶剑草的力量！
　　时间在这一刻仿佛变得分外缓慢。
　　看着正在冲自己缓缓袭来的巨大能量球……
　　宁荣荣表情异常的平淡，素手轻轻的摘下九叶剑草的一片草叶，夹在两指间，并指为剑，看着已经近在咫尺的能量球，剑指轻轻一挥！
　　斩！
　　夹在指尖的草叶，仿佛化作惊世神剑！
　　一道恐怖的剑光斩开能量球！
　　锋锐的剑气撕裂了挡在面前的一切，威势不减，最后击中了九尾妖狐！
　　“铮！”
　　这时候，剑鸣声才姗姗来迟。
　　那被一分为二的能量球，内里狂暴的能量早已经被剑气磨灭。因此分成两半后，几乎瞬间就消散了。
　　此时从宁荣荣挥剑的正前方，有一道深不见底的裂缝笔直的往前蔓延，最后到达九尾妖狐跟前方才消失。
　　而九尾妖狐整个庞大的身体毫无疑问已经被斩成两半，内里并没有血液内脏之类的东西，有的只是一些色彩斑斓的能量。毕竟这只是武魂融合后的产物，并不是真正的生命体。
　　“砰！”
　　斩成两半的九尾狐，砰的一声。
　　彻底消失。
　　原地只有七个陷入昏迷中的青年男女倒在地上。
　　“………”
　　寂静。
　　现场一片寂静。
　　所有人都愣愣的看着宁荣荣，看着她最后力挽狂澜，发出了这石破天惊的一击！直接奠定了胜负。
　　所有人都没有从方才那惊天动地的剑光中回过神来。
　　高台上。
　　剑斗罗双眼无神，脑子里不断的回想方才那一道惊天的剑光！
　　哪怕这一道剑光并非本人所发出，但是管中窥豹，足见其本尊实力的冰山一角了！

第173章 颁奖典礼变故！
　　结束了。
　　伴随着武魂殿七人倒地不起，比赛落下了帷幕。
　　高台上，教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东面带微笑，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是——天行学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
　　伴随着高声宣布冠军的诞生，擂台上倒地昏迷的武魂殿七名学员，也被专门的医护人员抬上担架带走医治。
　　唐三等人走下擂台和小舞汇合，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。旁边的弗兰德欣慰的看着众人。
　　这个时候，作为裁判的红衣主教高声道：“请天行学院代表，上前领取冠军奖励。”
　　众人面面相觑，随后商议了一番，决定让唐三代表他们前去领奖。
　　唐三深吸口气，迈开坚定的脚步，一步步朝着教皇比比东走去。当他真正走到比比东面前的时候，才发现眼前的教皇是那样惊人的美，高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都可以用在这个女人身上。尽管她已经不再年轻，但岁月的痕迹却似乎并没有在她身上留下。
　　比比东注视着面前的唐三，目光中闪烁出一丝奇异的光彩，“你的表现很出色，不愧是他的弟子。”说着，她从旁边接过红衣主教递来的锦盘，将手中的锦盘递给唐三，“这是你们应得的奖励。”
　　看着面前所有魂师梦寐以求的东西，感受着三块魂骨上强大的气息，唐三接过锦盘，心中也是不可避免的有些激动。三块魂骨啊，这可是三块魂骨。尤其是其中那块闪烁着淡蓝色光芒的精神凝聚之智慧头骨，仿佛蕴含着庞大的吸引力似的牵引着唐三的心。
　　四周射来的，是贪婪的目光，只要是魂师，看到魂骨又有谁会不产生渴望呢？
　　唐三几乎是在贪婪目光的海洋中重新走回伙伴们之间，接下来就要商量这三块魂骨怎么分配了。
　　“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞。她是魂兽化形，星斗大森林本身就和她家里一样，想要魂骨的话其实并不困难。毕竟她还有两个十万年小弟，作为森林霸主，想获得魂骨太简单了。
　　一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”
　　孟依然也道：“这三块魂骨的属性也不适合我。”
　　奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”
　　四人放弃，还剩下四个人，但魂骨却只有三块。
　　这时候旁边的弗兰德提议道：“急速前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”说到这里，停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。
　　此时，他们两人的目光明显都落在了这块头骨之上。精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来说，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着虎魇魔瞳这样偏向精神系的能力，智慧头骨对他的好处可想而知。
　　这时候，唐三忽然间想起当初从时年那里得到的那块彩色魂骨，他现在还记得，那也是一块头骨。便抬手在储物腰带上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。
　　顿时，全场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？这实在太不可思议了。
　　可偏偏唐三就这么做了。
　　唐三拿着这块魂骨对宁荣荣道：“荣荣，这块魂骨主幻境，也是一块智慧头骨，它比精神凝聚之智慧头骨更加适合你。”
　　宁荣荣顿时大喜，她本来是要放弃的，毕竟唐三作为整个团队的核心，说什么都应该获得一块魂骨才对。只是她心中多少也会有些不舍，此时有一块更加适合自己，也是头骨的魂骨出现，可谓是皆大欢喜。
　　大家都这么熟了，她也没有和他客气什么，直接从唐三手中接过那块七彩迷离的头骨。
　　这时候，眼见他们分配完毕。
　　比比东并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里，毕竟在这么重大的场合，哪能说走就走。结束了，总得说点谢幕词意思一下吧。
　　“感谢诸位前来观赛，作为武魂殿教皇，在此！我宣布，全大陆高级魂师精英大赛，正式结………”比比东婷婷而立，正要宣布魂师大赛彻底结束时。
　　“等等！”
　　一道阴柔诡异的中年男子声音忽然出现，打断了她的谢幕词。
　　听到这个声音，比比东秀眉一皱，眼中闪过一抹隐晦的厌恶。目光往这些突然出现在会场的不速之客望去。
　　只见一名面容阴翳的中年人，带领着几个随从。忽然出现在了会场。这中年人穿着华贵的服饰，上面武魂殿的标识表明了这人乃是武魂殿的高层。
　　比比东看着这人，脸色冷淡的道：“千寻疾供奉，不知你突然出现在此，有什么事吗？”
　　不错，眼前出现的这个中年人。正是比比东的师父，前教皇千寻疾。同样的，也是被老杰克暗中咔嚓掉的，那个差点对徒弟作出不可饶恕之事的人渣。
　　千寻疾看着比比东一脸冷漠，公事公办，对自己毫无敬意的态度，心中怒火冲天。但表面上，却还是不得不给这个教皇一点面子。毕竟他只是前教皇，现教皇可是比比东。哪怕她没有实权，但是至少表面上他不能对她不敬。要不然打的可是武魂殿的脸面。
　　“见过教皇。”
　　千寻疾努力压抑着怒火，向着比比东行了一礼。不管他们以前的身份是什么，明面上，教皇是武魂殿的最高统治者！任何人见到教皇都要行礼，这是自古的规矩！
　　在强迫自己行完礼后，千寻疾脸上露出冷笑，道：“我到此，只是听属下说，武魂城内混进了一只魂兽，所以特带人前来围捕捉拿！”
　　此言一出。
　　唐三等人脸色一变，小舞更是脸色惨白，只是即使这样，仍然以怨毒的目光死死的盯着千寻疾。她永远也忘不了这个人，正是这个人带领着几个封号斗罗，杀死了自己的母亲！此仇，她今生必报！
　　“怎么回事，小舞的身份怎么会暴露的？”唐三脸色沉重，只从这位供奉不挑什么时候，偏偏这时候出场。就知道她所指的魂兽绝对是小舞没跑了。
　　但是小舞的身份究竟是怎么暴露的？
　　莫非是有人告密？
　　只是这也不可能啊，知道小舞身份的人，通通都不可能告密的。
　　唐三是百思不得其解啊。
　　其实小舞会暴露的原因，纯粹是巧合。尽管她体内有柳二龙帮忙设下的手段，屏蔽他人的感知。哪怕是封号斗罗也休想看穿她魂兽的身份。但这也有一个度。
　　普通的封号斗罗，乃至九十五级到九十八级的超级斗罗都别想看破她的真身，除非是九十九极限斗罗！
　　这种层次的魂师，整个世界都不超过四个。柳二龙料想，全世界有名有姓的只有那么四个，神龙见首不见尾的。总不可能参加个魂师大赛这么倒霉，就凑巧遇到了极限斗罗吧？
　　但不巧的是，此刻在这武魂城内，恰好就有一名九十九级极限斗罗坐镇！
　　小舞几乎在刚走进武魂城的时候，就已经被这位极限斗罗注意到了。之所以千寻疾到大赛结束才前来捉拿她，只不过是因为大赛期间不想多生事端罢了。
　　现在既然大赛结束，那么当然就是立即拿下了。
　　毕竟这可是十万年魂兽啊！
　　无论是圈养起来留着取环，还是直接杀了收获一块十万年魂骨，都是大赚特赚的事情。
　　ps求票票啊。

第174章 比比东力保小舞
　　“魂兽？！”
　　比比东听闻此言眉头一皱，这可是武魂城啊！魂兽是怎么混进来的？又是怎么瞒过遍地的魂师的？一只野兽如果出现在人群中，绝对是非常显眼的，不可能发现不了。除非这头野兽能够变成人。
　　等等，莫非是化为人形的魂兽？！！！
　　“不错，正是你想的那样！”
　　千寻疾看着比比东恍然的神色，语气怪异的道：“我也没想到竟然有一只魂兽敢胆大包天，仗着化为人形，来参加魂师大赛。最后竟然还夺得了冠军。呵，你说这事儿荒谬不荒谬？”
　　此言一出，在场所有人几乎都将目光投向了唐三一众人，目光炙热的仿佛看到了浑身脱光的大美女一样，不断的扫视八人。想寻找出那个化为人形的十万年魂兽。
　　是谁呢？
　　到底哪个是化为人形的十万年魂兽呢？
　　所有人的目光从唐三、戴沐白、朱竹清、孟依然、宁荣荣、奥斯卡、马红俊七人身上扫过……最终定格在了脸色苍白的小舞身上。
　　不用想了，光看她的异常神色，就知道这个女孩绝对就是那化形的十万年魂兽！
　　而感受到众人充满侵略性的贪婪目光，唐三等人皱起眉头，挪动脚步，将小舞包围起来，挡住那些贪婪的视线。
　　“鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”千寻疾望向比比东身后撑场面的两名封号斗罗，抬手直接指向了小舞。与原著不同，这两个封号斗罗并不是比比东麾下的。因为没有什么报复社会的野心，所以当上教皇后她根本就没有培植自己的亲信，每天只是当着教皇划水混日子。然后就是努力修炼！
　　因此比比东在武魂殿中，虽然不至于孤家寡人，但是并没有什么可用之人。她能够有今时今日的地位，靠的主要还是自身的硬实力！
　　“慢着！”
　　比比东看到千寻疾一上来就颐指气使，丝毫当自己这个教皇不存在。直接下令拿人，关键是两名斗罗竟然真的开始行动，顿时就怒了。这是根本没把我放在眼里啊！
　　“你们给我停下！”
　　鬼菊两名斗罗顿时听话的暂且停下，没办法，毕竟现在是大庭广众之下。教皇都发令了，面子肯定是要给的。不可能不管不顾，要不然打的可是武魂殿自己的脸。
　　“千供奉，你说这个女孩是十万年魂兽化形？”比比东满脸质疑。实则心中已经确定小舞肯定是魂兽化形，毕竟千寻疾不可能拿这种事情来捣乱。但是小舞是唐三的恋人，唐三又是老杰克的徒弟，既然是老杰克的徒弟那么就是自己人。
　　所以无论怎么样，今天那个女孩比比东都必须保下。
　　“正是。”
　　千寻疾尽管搞不懂比比东问这些做什么，但还是确信无比的说道：“那个女孩正是一头十万年魂兽化成人形！”
　　“这就奇怪。”
　　比比东转头扫视四方，朗声道：“今日在场，明里，暗中，不知有多少位封号斗罗存在。怎么我们个个都没发现这女孩是魂兽化形，却偏偏被你发现了呢？！”
　　“不错，老夫无论怎么看，这个女孩都是人类无疑。绝非魂兽化成人形！”一旁的剑斗罗也是赶紧出声帮忙辩护。
　　千寻疾脸色阴沉下来，生冷的道：“这是因为这头魂兽身上，有封号斗罗为其设下禁制，阻隔别人的探索！即使等闲封号斗罗，也无法探究到这女孩魂兽的真身！”
　　“不过这禁制隐匿手段虽然高明，但是只要同等级的封号斗罗近距离的以魂力探索这女孩的身体，立即就可以识破这女孩的真身！不信你们把她抓来，一试便知！”
　　比比东闻言，顿时摇头道：“千供奉，冒犯他人隐私的事情就不要再说了，女孩子身体又岂能任由他人查看？你这样是在使我武魂殿蒙羞！既然你没有直接的证据表明这女孩乃是魂兽化形成人，那么今日无论如何，我都不会让任何人碰这个女孩一下。”
　　比比东的态度很坚决，用的理由也是格外的光明正大。让人找不出半点辩驳的理由来。那就是女孩子的身体，又岂能任由他人随意查看？
　　现在除非千寻疾能够立即拿出小舞是魂兽的证据，否则无论怎么样。比比东都不会让其他人碰小舞一下。今天小舞，她是保定了！
　　“你……”
　　千寻疾脸色彻底阴沉了下来。
　　不得不说比比东用的这个理由非常巧妙，以男女之防为由，让其他封号斗罗无法动手查看小舞的身体。除非是同为女性去检查。
　　但是女性的封号斗罗……整个斗罗大陆著名的也只有三个而已。其中一个正是这个铁了心要保下小舞的比比东。另一个则是天行学院的院长柳二龙，千寻疾有理由怀疑小舞体内这个隐匿的禁制正是她所设下的。最后就只剩下月轩的唐月华了。
　　可是当年因为唐昊的关系，千寻疾和昊天宗可谓是有大仇，找她来更没戏。
　　因此现在的千寻疾陷入两难的境地！
　　看到千寻疾无话可说，比比东乘胜追击道：“既然千供奉没有有力的证据，证明这个女孩乃是魂兽化形，那么就请退下吧！”
　　“是…”
　　千寻疾阴沉着一张脸，带领着几个随从。转身往其他方向走去。
　　比比东看到这里心中松了一口气，料定千寻疾不敢在大庭广众之下翻脸动手。连忙打算赶快说完谢幕词，然后让唐三等人尽快离开武魂城，她知道千寻疾绝不会放弃小舞这个化为人形的十万年魂兽！
　　“感谢诸位前来观赛，作为武魂殿教皇，在此！我宣布，全大陆高级魂师精英大赛，正式结………”比比东继续着刚才还未说完的谢幕词，谁知就和刚才一样。话还没说完，异变突生！
　　“圣光照耀！”
　　只见千寻疾在路过唐三等人身边时，忽然间浑身大放白光，一道六翼天使虚影浮现，接着身下黄黄紫紫黑黑黑黑红，九道魂环浮现！最后一个魂环竟然是十万年！
　　第五个黑色魂环亮起！
　　接着六翼天使虚影忽然双手摆出一个奇异的姿势，接着一束光芒猛然照耀在唐三等人身上！
　　在光芒中，唐三等人起先惊怒交加，以为这个供奉要不顾规矩攻击他们，结果在光芒中，他们感觉到自身的状态前所未有的好。先前消耗的魂力快速恢复，就连战斗的疲惫也是消散一空。
　　怎么回事？
　　这个供奉为什么忽然间给他们施加增益辅助？
　　正当唐三等人有些不明所以，忽然间，耳边传来一声玻璃破碎般的声音！
　　这道声音是从小舞身上传来的。
　　不好！
　　唐三等人脸色大变，终于意识到这道光的目的绝对是小舞。
　　而就在小舞身上传来玻璃破碎声的时候，高台上的比比东剑斗罗等人脸色一变，因为现在的他们，清晰的从小舞身上感受到了一种独属于魂兽的气息！
　　这是只有封号斗罗才能够清晰的感受到的魂兽气息！
　　而且此刻在他们眼中，小舞的真身一览无余。果然是魂兽，还是一种兔类魂兽。
　　千寻疾面露喜色，他施展的乃是自己的第五魂技。圣光照耀，可以驱除一切负面状态。他本来只是死马当活马医，最后再挣扎一下！结果却没想到柳二龙施加的禁制，竟然恰好就在这个魂技可解除的范围内。运气实在是太好了。
　　于是小舞的身份就这样暴露了。
　　明里暗中隐藏的封号斗罗，齐刷刷的将目光聚集在她身上。
　　求票票啊。

第175章 为难的比比东。
　　现场一片寂静。
　　比比东的脸色阴沉了下来，旁人只以为她是觉得自己受了魂兽的蒙骗。但实则是恼怒千寻疾竟然敢动手，明明眼看着已经糊弄过去了。结果没想到最后关头功亏一篑。
　　“教皇，现在可以下令拿人了吧？”千寻疾看向小舞的目光满是贪婪。与之同样的，还有周围明里暗里众多魂师的目光，通通都聚集在了小舞身上。
　　“……”比比东没有说话，实则在快速思索着怎么糊弄过去。不管怎么样，今天肯定不能让这个魂兽化形的女孩被抓。只是现在掩盖身份的禁制破碎，她的身份暴露在众目睽睽之下。想掩饰糊弄过去都不好整了。
　　而在意识到自己体内的禁制破碎，自己的身份暴露之后，小舞却显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态。
　　此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡的冰冷。冰冷的注视着千寻疾，目光中透露着刻骨铭心的仇恨！
　　千寻疾注意到小舞怨恨的目光，顿时阴阳怪气的道：“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
　　此言一出，更加深沉的怨毒从小舞那冰冷的双眸中骤然迸发而出，“没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
　　千寻疾顿时嘎嘎怪笑道：“没想到，你竟然会自己送上门来。”本来还算人模狗样的脸庞，此刻早已经扭曲，看起来活像一个变态。让其他人越看越觉得不舒服。心想武魂殿供奉就是这么个玩意儿？听说还是前任教皇呢。怪不得会被撤下来，就这副德性，简直是白瞎了那个天使武魂。要是让这样的人统领武魂殿，武魂殿的形象早就被败光了。
　　自从被阉了之后，千寻疾的心理已经逐渐扭曲。再加上妹妹千仞雪出生，家族的传承有了替代品，甚至千仞雪远比他更加优秀。感觉自己已经完全被千道流抛弃的他，心中越发的愤世嫉俗！他恨那个替代自己的妹妹，也恨那个把自己放弃的父亲。更恨那个毁了自己一切的混蛋！
　　戴沐白马红俊奥斯卡等人全都自觉的帮助小舞挡住周围的视线，围在中心保护起来，表明了自己的态度。多年朝夕相处，八人的默契。培养的友情绝非虚假的伪物，即使知道接下来恐有一场恶战。也没有一个人选择抛下伙伴逃跑。
　　唐三一把搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧！”
　　全场一片寂静。
　　在这种时候，唐三说出的绝不是甜言蜜语。一个男人，肯为了一个非人类的爱人而付出自己的生命，这份爱是何等的珍贵？
　　比比东看向唐三的目光颇为赞赏，其他方面姑且不提。光是这份能够为了所爱之人不惧任何困难的勇气，就十分难得了。
　　“踏过去？好，那我就成全你！”
　　千寻疾脸色狰狞，鬼斗罗和菊斗罗也自觉的来到他身后，“拿下！阻挡者，杀无赦！”
　　菊斗罗和鬼斗罗两人刚要行动。
　　“我看谁敢动！”
　　伴随着清丽悦耳的声音。
　　一身红裙的柳二龙出现，身后一道火红色的暴龙虚影涌现后附体，身下“黄黄紫紫黑黑黑黑红”九道魂环闪现！竟然也有一道十万年魂环！
　　全场哗然。
　　只单从魂环配置上，柳二龙就丝毫不弱于千寻疾，同样拥有十万年魂环。
　　红色魂环，代表的，是所有魂环中至高无上的存在，那是只有十万年魂兽身上才会出现的十万年魂环！
　　在魂师界，十万年魂环一直都拥有着第一至宝的美誉。那绝不是开玩笑的。一只十万年魂兽如果被猎杀，除了十万年魂环之外，还必然会掉落一块魂骨。两者合一，如果被一名魂斗罗级别的强者吸收，那么，这名魂斗罗进化为封号斗罗后。实力就会远超同级！
　　十万年魂环听上去和万年魂环只是差了一个级别，但所有的封号斗罗却都知道二者的差距有多么巨大。到了十万年魂环的魂兽，可以说是真正成精。吸收天地灵气，与一般的魂兽区分开来。
　　它们在魂兽界就像封号斗罗在魂师中的地位一样。在整个大陆上，封号斗罗的数量绝对不多，有名有姓的不超过二十人（暗中的不在此列），可拥有十万年魂环的，却寥寥无几。
　　十万年魂兽太稀有了，也太厉害了。如果不是拥有绝对实力的团队来抓捕，并且在一定的运气情况下，根本不可能获得。
　　看到柳二龙周身那圈红色的十万年魂环，菊斗罗和鬼斗罗脸色凝重，都暂且不敢轻举妄动了。一个封号斗罗，尤其是拥有十万年魂环的封号斗罗如果真要拼命，那么他们两个绝对是凶多吉少。封号斗罗之间也是区分三六九等的。
　　“怕什么？！有我在！”
　　千寻疾看到随着柳二龙到来，鬼菊二人不敢轻举妄动，顿时脸色阴沉的喝道：“这个女的就交给我，你们去把那只兔子宰了！”说着他的周身再度浮现九道魂环，黄黄紫紫黑黑黑黑红！与柳二龙一般无二。
　　接着千寻疾背后浮现六只翅膀，手中出现一把光剑，浑身携带着恐怖的白光，朝着柳二龙斩去！
　　柳二龙俏颜一沉，心中也不敢大意。体内功法运转，顿时，周身散发着炽烈的光芒！仿佛烈日煌煌，仅凭威势就压过了对面的千寻疾一头。
　　“轰！！！”
　　白光与赤光交织。
　　恐怖的波动扩散全场！
　　高台上。
　　比比东眉头紧黛，心中根本不知该如何是好。现如今这个局面，以她如今的身份立场，是万万不能插手的。尽管她是站在唐三他们那一边，但就算想要包庇，也不能包庇得太过明目张胆啊。
　　本来要是小舞魂兽的身份没暴露，一切都还好说，她可以用自己教皇的权限放他们走。但关键是既然她的身份暴露，那么千寻疾动手就是天经地义的事情。毕竟魂师杀魂兽，谁敢说不对？那就是与整个天下所有魂师为敌！
　　所以现在比比东是帮忙也不对，不帮忙也不对。她唯一能做的，就是站在这里不插手。两不相帮，就是她现在所能做的最大的帮助了。谁让她现在的身份是教皇呢。
　　ps今天四更。求票票啊。

第176章 老父亲出现。
　　而在见到柳二龙被千寻疾拖住后，菊斗罗和鬼斗罗心中大定，顿时快速的往唐三几人冲去。
　　菊斗罗和鬼斗罗的速度都很快，两个人都释放出了自己的武魂。各自九个魂环在身体周围循环。只是这一瞬间，广场上就出现了四名使用武魂的封号斗罗。对于魂师界来说，这绝对可以算的上是一场盛事了。
　　眼看着两名封号斗罗冲自己等人袭来，唐三戴沐白等人严阵以待，各自都做好了拼命的准备！
　　好在就在这时，救星来了！
　　“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　而听到这个声音，原本正打算拼命的唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒，以及浓浓的不敢置信。
　　与原著里明为失踪，实则暗中保护儿子不同。因为有老杰克的乱入，唐昊并没有玩失踪，而是始终都在斗罗村守护着自己妻子化成的蓝银草，因此每次唐三从学校放假归来时，看到的始终都是那个喝醉酒的颓废老爸。在他的心中，自家老爸就是一个普普通通的铁匠。
　　结果没想到，在这危急的时刻，本以为只是普通人的老爸忽然现身！
　　这一刻，唐三回想起自己的双生武魂，以及过往的种种细节。顿时明白，自己的酒鬼老爸身份绝对不简单！
　　而另一边，比比东听到这道声音，凝重的脸色顿时放松下来，心想既然是那个唐昊，那么今天唐三等人应该是可以安然无恙了。
　　正在与柳二龙激战的千寻疾听到这道声音，顿时脸色都绿了。回想起十几年前的那场战斗，至今仍然感觉胸膛隐隐作痛！当时被昊天锤正中胸口，胸腔内脏碎裂成了一团渣。要不是有随行的治愈魂师吊住命，勉强坚持到武魂城，早就死翘翘了。
　　可是哪怕这样，昊天锤的全力一击接下来仍然不好受。造成的重伤可不是那么容易恢复的，硬是休养了两三年才逐渐恢复。
　　好啊，来的好！
　　千寻疾满脸的狰狞，浑身力量爆发，暂时避开柳二龙的缠斗。抬头望向声音的来源。
　　“轰！”
　　一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。
　　两人脸色同时大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
　　一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。那是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。
　　破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。
　　再次看到这个熟悉又陌生的人，唐三简直就像是第一次认识他一般，不敢置信的叫道：“爸爸？！”
　　是的，这凭空出现，虚悬于半空之中的，正是唐三的父亲。此时的唐昊看上去只是苍老了一些，其他地方并没有任何改变。而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮！
　　“唐昊。”千寻疾厉喝一声。双目怨毒的盯视着空中的唐昊，险些要喷出火来。
　　唐昊冷然面对，不过是区区一手下败将而已！不值一提！身形一闪之间，已经落在了唐三众人身前。
　　菊斗罗与鬼斗罗分别退到千寻疾身边，三大封号斗罗魂力全开，无比庞大的压力令周围的魂师们慌不迭的退开。
　　可就是在这三股如同山岳般恐怖的威压面前，唐昊却傲然而立，甚至没有用手去握自己的锤子，昏黄的双眼中精光暴射，“千寻疾，当年中了我一锤，想不到你还没死。那正好，今天就让我来彻底终结你吧！”
　　“哼，唐昊，你不要太猖狂了！你以为如今的我还是当年那个魂斗罗吗！”千寻疾一脸怨毒，猛的一挥手，一声尖啸从手中发出！
　　接着，仿佛是在相应他似的，教皇殿内，四声尖啸同时响起！
　　“叫人了？”
　　唐昊淡然一笑，在他身上有一种特殊的气质，仿佛面前就算横梗着千军万马也无所谓的淡然。
　　一个接一个魂环从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊气势就变得越来越厚重。面前那三股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去！
　　黄黄紫紫黑黑黑黑红——九道魂环浮现！
　　唐昊身上出现的九个魂环颜色即使和千寻疾身上的一模一样。但此时此刻，尽管魂环相同，唐昊身上所展露出的气势，却是硬生生一举压过了千寻疾三名封号斗罗联手的气势！
　　魂环的配置，并不代表一切。
　　哪怕是相同的武魂，相同的魂环配置，在不同的人身上展现出来，也是截然不同的！
　　唐昊冷冷的扫向千寻疾后方的教皇殿，“八个封号斗罗，武魂殿果然不愧是武魂殿。可惜，就算你们是八个人，又能如何？”
　　话音一落，周身九个魂环中，第七魂环闪亮！
　　“——昊天真身！”
　　唐昊身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米开外。
　　巨大的锤头，宛如小山一般。条条红纹，从庞大的昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤顿时完全化为红色。
　　“教皇殿，好一个教皇殿。哈哈哈哈哈哈哈……”狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的三名封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。
　　顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。
　　“唐昊，你敢！”
　　千寻疾愤怒如狂，教皇殿乃武魂殿象征，如果就这样眼睁睁的看着被唐昊砸了。那今天武魂殿的脸可就彻底丢大了。
　　瞬息间。
　　千寻疾与菊斗罗、鬼斗罗几乎同时腾身而起，朝着空中的巨锤迎去。不远处的比比东犹豫了一下，最终还是象征性的开启魂环迎了上去。没办法，即使她想放他们走，但是面子上总得做做样子吧。最多她待会儿出功不出力就行了。
　　与此同时，还有另外四道身影从教皇殿内电射而出，一共八道身影，同时迎向了空中巨锤！
　　轰！！！！
　　空白，七十级以下的魂师们，脑海中全部陷入了一片空白，仿佛天罚一般的巨响令整个武魂城都在剧烈的颤抖着！
　　那腾起在半空中的八道身影被同时砸落，而空中的巨锤也就此消失。
　　唐昊仰天喷出一口鲜血，但周身的气势依然不减，“千寻疾，等着吧。武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨还。这一天，已经不远了。”
　　说完后，身影闪烁，唐昊来到唐三和小舞身边，一手一个提起两人，魂力爆发！眼看着就要带着两人毫发无伤逃跑的时候，意外发生了。
　　“我武魂殿，又岂是你说来就来，说走就走的地方！”一道苍老的声音响起。
　　“轰！”
　　腾空而起的唐昊三人，重新被打落在地。
　　几乎在同一时间。
　　耀眼的圣光弥漫天地间，一道背后有着六只羽翼的身影自天空中降临，缓缓的来到众人近前。
　　ps第二更。

第177章 这不对啊你这个？
　　铺天盖地的圣光，暖暖洒洒的扬满天地……
　　沐浴在圣光下，令人的心灵都不由自主的宁静下来。仿佛可以忘记一切烦恼。
　　但此刻被从天上打落下来的唐昊却如坠冰窟，他万万没想到。今天竟然把这个销声匿迹多年的老家伙招惹出来了。
　　一名背生六翼的白袍老者飘浮在半空中，那漫天的圣光正是从他身上散发出来的。与之相比，先前千寻疾的圣光连屁都不是。二者完全不是一个层次上的东西。哪怕两人的武魂一样，都是六翼天使。
　　这名老者正是千寻疾的父亲，同样是曾经和老杰克齐名的四大绝世斗罗之一。有天使斗罗之称的千道流。同时，他也是千寻疾的父亲。
　　九十九级极限斗罗，是一个特殊的等级。与九十八级超级斗罗，别看只是相差了区区一级。但是这一级之差却是云泥之别。天地之差！
　　因为到达九十九级极限斗罗的层次后，已经可以称之为半神了！一百个九十八级，都打不过一个九十九级的。这就是差距！所以到达这个等级的魂师，早已经是举世无敌，独孤求败。通常都是隐居起来，寻求突破一百级的方法，等闲不会再插足魂师界的事。随着时间的流逝，渐渐的成为传说！
　　但是唐昊万万没想到，极限斗罗竟然会亲自出手来对付自己。他该说一句三生有幸吗？
　　现场因为千道流的到来，陷入了一片寂静！
　　所有人都敬畏的看着天空上方悬浮的六翼老者，只看刚才还似乎举世无敌，一锤逼退八大封号斗罗的唐昊，被这个老者随手一巴掌拍下来，就知道这名老者的实力有多么恐怖了！
　　“麻烦了！”比比东看到千道流的到来，心中暗叫糟糕。她怎么也没想到，今天的一场冲突。竟然把这位给惊动出来了。
　　千寻疾看到千道流出现后，脸上顿时流露出狂喜。他知道，今天唐昊是绝对走不了了。谁也救不了他！
　　“哈哈哈，想不到今日竟然能够劳动绝世斗罗出手，我唐昊还真是受宠若惊！”唐昊忽然狂笑道。
　　此言一出，满场皆惊！
　　现场所有人顿时敬畏的看着上空悬浮的千道流，只觉得如同看到了神话传说一般。
　　何谓绝世斗罗？
　　绝世，冠绝当世也！
　　这个称呼通常形容魂力达到九十九级的极限斗罗！
　　众人万万想不到，今天这场封号斗罗之间的战斗。竟然惊动了传说中的绝世斗罗！那种神仙般的人物，整个世界有名有姓的屈指可数，更是属于多年前的传说。已经很久没有在魂师界现身了。
　　“哼，看你的武魂，你是唐晨那个老家伙的后人吧。”千倒流冷冷一笑，顿时回想起另一位与自己齐名的绝世斗罗——最初代昊天斗罗唐晨！
　　“不错，唐晨正是家祖名讳！”唐昊大大方方的承认，并说道：“晚辈自幼，便时长听家祖提起过前辈，想不到今日能有幸见到。”
　　“呵，他倒是生了个好孙子。不过你以为搬出唐晨，今天我就会放了你吗？！”千道流冷笑，身上洋溢的圣光逐渐膨胀！
　　眼见他立即就要动手，唐昊赶忙道：“前辈且慢！请听晚辈一言！”
　　千道流不管不顾，身上的圣光越发耀眼！眼看就要动手。唐昊急忙大声道：“我儿早已拜入剑神前辈门下！！！”
　　此言一出，漫天的圣光猛然一滞。
　　原本正要出手的千道流动作猛的停顿了下来，甚至周围散发的圣光还略微颤抖了一下。显示出其主人内心的不平静。
　　这一刻，千道流又回想起了被那颗杂草支配的恐惧！
　　每次回想起那个男人，他都能感觉到自己的后背隐隐作痛。那六个翅膀所在的部位，更是仿佛失去了知觉。
　　因为这六个翅膀曾经被人砍断过！
　　曾被那个武魂明明就是一颗杂草，但封号偏偏是剑神的男人斩断过！
　　恍惚间。
　　千道流耳畔似乎又传来那个男人张狂，邪异的声音。
　　“慢！太慢了！就你这样，还号称天空无敌？！”
　　“你这六个翅膀太碍眼了，天使嘛，还是适合女孩子来当！你个大老爷们当什么天使？！”
　　“来来来！让我来帮你，把这六个碍眼的翅膀除掉！”
　　“正好你这六个翅膀充斥着浓郁的圣光能量，拿来喂魂兽应该大有裨益……”
　　“哟！鸟人，你的六个翅膀又长出来了？那可真是太好了！”
　　“哈哈哈，不错不错！上回在你这拿的六个翅膀，喂给圣光属性的魂兽后，竟然让它的血脉得到了进化！你这六个翅膀还真是宝贝啊！”
　　“最妙的是竟然还会重新长出来！完美，太完美了！”
　　“真想把你囚禁起来，天天给我提供烤鸡翅！”
　　声音到这里戛然而止。
　　千道流下意识的打了个冷战，回想起自己曾经差点就被那个男人抓住囚禁起来，天天砍翅膀喂魂兽玩。他至今仍然感到心有余悸，每次回想起那个男人，背后六个翅膀就总是隐隐作痛！老杰克几乎成为了他心中的梦魇心魔！
　　可以说在千道流的心目中，老杰克就是一个凶狠残暴的疯子！更是自己命中注定的克星，每次遇到这个变态总是没好事儿。
　　如今听到唐三竟然是他的徒弟，说实话，他真的有点怂了。甚至有些后悔自己竟然出来阻止他逃跑。现在的他真想扇自己几个嘴巴子！早知道是那个变态的徒弟，那就让他们走好了。
　　一遇到和那个疯子有关的，准没好事儿。
　　不过当千道流的目光扫到下方自己的儿子身上时，心中的恐惧，瞬间就被怒火填满！他永远也忘不了，当看到自己儿子鲜血淋漓的倒在地上，下身缺了一大块肉的时候。内心中是多么的崩溃！
　　自己的儿子无端被阉了，哪怕他再怂，再惧怕那个疯子，此刻也是不打算善罢甘休了！
　　大不了同归于尽，鱼死网破！
　　“徒弟…呵！”
　　千道流冷笑连连，看着唐昊道：“你以为搬出那个疯子的名头，就能让我放过你们吗？！我和他的账迟早要算！今天就先拿他徒弟开刀！”
　　这…这不对呀？！
　　唐昊被千道流有恃无恐的态度整懵了。
　　据他所知，当今天下四大绝世斗罗之中。以剑神斗罗为尊！其中面前这个天使斗罗，听他爷爷说，非常惧怕剑神斗罗。怎么现在他搬出剑神斗罗的名号，他竟然半点也不怂？！这是怎么回事？！
　　前辈，你的名号没用了啊？！
　　ps第三更。

第178章 主角终登场！
　　“今天你们就把命留在这里吧！”
　　泥人尚且有三分火气。此刻新仇旧恨涌上心头，千道流已经不管不顾了。憋屈，窝囊了一辈子。被那个疯子压制了一辈子！
　　今天区区一个小辈，竟然仗着那个疯子的名号，就想让他放过他们，不可能！绝对不可能！
　　要是今天真的放过了这两个小子，那以后随便哪个无名小卒都能在他头上拉屎了。
　　越想越气，千道流身上的圣光爆发，右手中凝聚出一把圣剑！连魂技也不需要动用，直接一剑挥下！
　　恐怖的精神力锁定了唐三父子，让他们逃无可逃，只能在原地接下这一剑！
　　“完了！”
　　眼见一道通天彻地的剑光铺天盖地压来！
　　浑身被气势压制的唐昊竭力的想运转魂力，却悲哀的发现极限斗罗的强大远远超出了他的想象。哪怕连魂技都没有动用，仅凭单纯的威压，就让他一个封号斗罗动弹不得。
　　他没想到，哪怕搬出老杰克的名号都没有用。反而让千道流铁了心要杀他们父子二人，弄巧成拙了。
　　在唐昊的身边，小舞在威压下不由自主的瑟瑟发抖。唯有唐三还能勉强保持镇定，艰难的把手伸向腰间的储物腰带，他之所以能动弹。只是因为千道流的绝大部分威压都是由唐昊承受，他们两个只是附带的，所以才能略微动弹手臂。
　　终于，他的手指碰到腰带，轻轻一点！
　　一块白玉令牌出现了！
　　“嗡！”
　　无声的嗡鸣响彻天地！
　　威压消散了。
　　弥漫天地的剑光也消失。
　　所有的一切都恢复了平静，现场唯有那块令牌静静的悬浮在唐昊父子小舞三人上空，散发着朦胧的青绿色光芒！
　　这一刻，千道流的身体剧烈的颤抖了起来。背后六只翅膀疯狂抖动，本来平稳悬浮于半空中的身体开始晃动，似乎下一刻就要坠落下来。
　　当真切的看到与那个疯子有关的东西时，过往的种种回忆不可避免的涌上心头。他感觉现在自己的后背剧痛无比！似乎六只翅膀已经被那个男人砍掉，当鸡翅膀拿去烤了喂魂兽！
　　“竟然…真的有用！”
　　本来死马当活马医的唐三愣住了，从上回独孤博事件开始，他就隐约的能感受到，小时候师父给自己的这块令牌，绝对不只是信物那么简单。刚才也只是抱着试试看的态度，才把这块令牌拿出来。
　　结果没想到这块令牌刚一拿出来，就把眼前扑面而来的危机化解于无形！
　　不过，事实证明，唐三还是高兴的太早了。
　　尽管在骤然间见到代表那个人身份的信物令牌时，让千道流大惊失色。但很快，当意识到那个男人并没有在现场的时候，他又渐渐的镇定了下来。甚至回想起自己刚才的窝囊模样，更是恼怒不已。有种现在就把在场所有人灭口的冲动！
　　“哼，以为拿出他的令牌，就能救得了你吗！”恼羞成怒的千道流提起十成功力，手中圣剑再度狠狠的向唐三父子斩去！
　　霎时间，武魂城上风起云涌！
　　整个现场宛若刮起了一阵大台风！
　　一道剑光裹挟着恐怖的威势，宛若毁天灭地般斩下！
　　而许是感应到了危机到来，悬浮着的令牌自动迎上了那袭来的剑光！
　　终于，二者相撞！
　　令牌散发的青光与剑光的白光，两者互不相让！
　　散发的光芒照耀的整个天空都化成了青白二色！
　　现场所有人的脸都被映照的青白闪烁，光芒很刺眼。但没有一个人舍得挪开目光，所有人都想看看，两大绝世斗罗，到底是谁更胜一筹？
　　令牌散发的青光，与剑芒附带的白光，二者不断的相互抵消！寸步不让，看起来似乎谁也奈何不了谁。
　　终于，两者似乎力量逐渐耗尽。
　　青白二色的光芒慢慢黯淡下来，最终，通天的白色剑光消失……
　　但此时原本完好无损的令牌，也是布满了密密麻麻的裂纹！让看到的人都知道，这块令牌也是到达极限了。
　　“哼！若是那个疯子真身到来，我还尚且忌他三分，但区区一块令牌……”千道流眼见于此，心中悄悄松了一口气的同时。表面上却是故作不屑的说着场面话。
　　看这令牌上遍布的裂纹，唐三以及周围的人不由得有些绝望，难道今天…真的难逃一死了吗？
　　而就在令牌破碎的同一时刻！
　　远在外太空的太阳上，一道在岩浆内沉睡的身影轻轻翻了一下身，竟然震荡得整个太阳表面熊熊燃烧的火焰剧烈晃动了一下！
　　“…令牌碎了？”
　　武魂城，教皇殿前。
　　此刻现场一片寂静，所有人噤若寒蝉！
　　“没有其他招了吧？”
　　千道流冷冷的看着下方的唐三父子，心中简直畅快的不得了。被那个变态疯子欺压了这么多年，今天总算是可以先出一口恶气了！就先拿他的徒弟开刀！
　　“……”
　　唐昊唐三等人沉默，他们都知道，现在说什么都没有用了。因为眼前这个人是铁了心要杀他们。
　　“既然没有，那就死吧！”千道流抬起手，背后上空猛然浮现出一具庞大的六翼天使虚影，和他做出一样的动作，抬起巨大的手掌，狠狠压下！
　　这一巨掌下去，可以预见唐三父子连同小舞绝对是灰飞烟灭的下场！
　　这一掌来的太快，唐三根本来不及说什么道别的话。只能遵从本能，死死的抱住身边的小舞，就仿佛要把她揉到身体里似的！
　　而被抱在怀中的小舞，这一刻即使知道自己马上就要死了，心中也神奇的没有丝毫害怕，伸手反抱住他。只觉得如果能和他死在一起，那也是极好的。没有遗憾了。
　　俩人紧紧相拥，默默的等待死亡的来临！
　　但就在这关键的时刻！
　　上空悬浮着的，那枚布满裂纹的令牌猛然间再度发生异变！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着碎裂声，令牌破碎成了漫天碎片！
　　但是这些四散而开的碎片，却并没有掉落在地。反而是聚集在一起，组成了一个奇异的阵势，看起来完全就是一个中心空白的八卦图案！
　　这个八卦图案空白的中心处，竟然逐渐形成一个漩涡，空间扭曲……
　　一切说来繁琐，但是天空上方千道流压下的巨掌已经近在眼前，眼看就要把唐三等人连同那个空心八卦拍成小饼饼时。
　　却猛然停顿住！
　　“什么？！”
　　千道流失声惊呼。
　　在场所有人也愣住了，怔怔的看着巨掌下方。
　　只见在那个空心八卦的中心漩涡处，一只修长有力，莹白若雪的手掌探出，轻而易举的就抵住了那从天而降的庞大巨掌！
　　“哎呀呀，真是好险！”
　　“差点，我的宝贝徒儿就要被杀了呢。”
　　一道散漫不羁的声音传遍整个会场！
　　比比东和柳二龙听到这个声音，美眸中猛然间绽放出精光！
　　ps四更了。从明天开始尽量多更。求票票啊。

第179章 你飘了啊
　　“鸟人，好久不见了。”
　　一道轻挑散漫的声音，回响在整个会场。
　　而听到这个声音，千道流的身体竟然下意识的颤抖了起来，背后六只翅膀瞬间僵硬，都已经几乎形成条件反射了。整个人再也无法维持浮空。就像惊弓之鸟，只是听到声音整个人就直接失去飞行能力，从天上掉了下来。
　　“砰！”
　　千道流毫无形象的狼狈掉落地上，哪里还有先前不可一世的绝世强者风范。简直就像一条泥浆里的野狗，卑微而可怜。
　　但此时现场已经没有人去关注他了，所有人都紧紧的盯着唐三父子上空，那由令牌碎片形成的空心八卦图案，缓缓旋转扩大……最终形成了一人高的空间通道。
　　再然后，众人只感觉仿佛黑夜间骤见阳光！
　　一名约莫二十几岁的男子缓步踏出，神明般俊朗的面容上挂着亲切的笑意，宛若神爱世人。他身上穿着白色的华服，上面绣织着叶如剑锋的九叶草图案为装饰。
　　出尘离俗，不似凡间中人。
　　这名白衣华服男子一出现，就仿佛将世间的一切光彩全部夺走。
　　盖过了所有人的风头。
　　他站在这里。
　　就是天地间唯一的主角！
　　现场所有人都静默了起来，没有人敢说话。似乎唯恐冒犯了这位至尊至贵的存在！
　　李杰克静静的扫视周围，他的目光尤其在宁风致、宁荣荣、朱竹清、孟依然等人身上停留最久。到了他如今这个境界，只要略一感应，就能知道这人是不是自己的血脉后代了。
　　明明他的目光并不凌厉，相反还很温和。但是被他目光所及之人，通通都下意识的低下头，不敢直视他的目光。
　　扫视周围一圈后，李杰克最终降落下来，将目光停留在唐三身上。现场也唯有他，能够毫不避让的直视他的目光了。
　　“师父？”
　　唐三望着面前这位出尘离俗的男子，完全无法和印象中那个普普通通的农村老头联系在一起。但是理智告诉他，面前这人就是自己的师父没错。
　　“怎么，几年不见连师父都不认得了。”
　　李杰克微笑的看着唐三。其实他的本体现在依然在太阳上躺着呢，到此的只是九叶剑草变化而成的分身罢了。
　　“怎么会呢？”唐三脸上有些尴尬。说实话一开始确实没认出来，甚至都有些不敢认了。因为实在难以把面前这位超凡脱俗的尊者，和印象中那个普普通通的小老头联系在一起。
　　“好了，叙旧的事情。等待会儿再说吧。”李杰克转过身，望向重新站起来的千道流，似笑非笑的道：“鸟人，老友多年未见。我一来就看到你在欺负我徒弟，看来，这么些年不见，你飘了啊。”
　　此言一出，千道流浑身冷汗唰的一下就冒了出来。嘴角扯了扯，刚想陪笑着说一切都是误会时，眼角的余光却瞥到儿子畏畏缩缩的窝囊样，顿时心中的火气轰的一下就爆发了！
　　“你这个疯子！还当我是那个任你宰割的可怜虫吗！”千道流心中积压多年的怨气一下子就爆发了。这些年里，他也不是一点进步都没有的。尤其是女儿千仞雪出生后，被天使神选定为继承人，他作为神明的引路人更是获得了巨大的好处！实力早已经今非昔比了。
　　在得到神明眷顾后膨胀的实力，已经让他的实力远远超越九十九级极限斗罗，无限接近神级了。因此千道流自信的认为，现在的自己就算依然打不过这个疯子，至少拼命之下也能混个两败俱伤。除非他成神了，否则根本就没有必要惧怕他！
　　因此现在的千道流表现的极为有恃无恐，再无先前的可怜颓废气息，仿佛又恢复成了那个冠绝当世的天使斗罗！
　　咦？
　　这个鸟人不对啊？
　　看着曾经在自己手下瑟瑟发抖的可怜虫如今有恃无恐的模样，李杰克心中有些惊讶，莫非他成神了不成？但不对呀，这货很明显没有成神，他的眼睛是绝对不会看错的。要说和以前有什么不同的话，就是体内多出了一种不属于他的神力……原来如此，是因为得神眷顾，所以自信心膨胀了吗？！
　　只是一想，李杰克就把现状猜测了个八九不离十。顿时失笑的摇头道：“看来多年不见，你的实力见长。觉得能够与我抗衡了是吗？”
　　“太天真了！要知道，你能进步，我莫非就会在原地踏步不成？”他看着千道流的目光，如同在看一个白痴。
　　但这次千道流却并没有被他的话影响到，因为到了他们如今这个境界已经是魂师的天花板，进无可进。想要再进一步，除了收集千年信仰外，依靠自己成神，绝无可能！所以在这段时间内，除非李杰克获得神位传承，否则实力想要再有所增长是不可能的事情了。
　　而作为神明继承者的引路人，千道流万分确定自己并没有在如今的李杰克身上感受到半点神明的气息，所以由此可以判定。他并没有得到神明眷顾，这么多年以来，恐怕实力早已经没有半点寸进了。
　　“哼，那就让你看看我如今的实力！”
　　千道流有心想要在老对手面前装一下逼，因此直接开启了自己的魂环！
　　顿时，一股庞大的压力猛然降临！
　　一圈又一圈魂环，开始自他脚下浮现，展现在周围众人面前！
　　黑！黑！黑！黑！黑！红！红！红！红！
　　——五黑四红！
　　“嘶！”
　　一大片倒抽冷气的声音出现在现场。
　　众人中哪怕是对李杰克盲目崇拜的比比东和柳二龙两女，在骤然见到千道流如此恐怖的魂环配置时也是吓了一跳。
　　“这就是你的依仗吗？”
　　现场唯有李杰克面不改色，甚至有些无趣的看着他周身的那九个魂环，就仿佛在看一个卖弄颜艺的小丑。
　　就这种魂环配置，哪怕不说他现在早已走上了一条超脱于此世魂师体系的通天大道。只说比他以前，千道流这点魂环配置也是完全差了太多。毕竟他的最后一环，可是百万年的神级魂环！
　　哪怕不说别的，单论年限，一个就顶他十个十万年魂环了。
　　千道流被李杰克脸上的轻蔑深深的刺痛了自尊心，他的依仗当然不是这些被神明力量提升年限的魂环，真正的依仗是神明赐予他，为了给神祗继承者完成最后一关的力量。那股力量是真正神明的伟力！远远不是凡俗魂师的力量所能比拟的。
　　ps求票票。

第180章 直面天威！
　　“呵，我可是神明眷顾者！体内有神力在身！像你这种不得神眷者，是永远无法理解神明力量的伟大的！你这个不得神眷的废物！”千道流怒极反笑。回想起当初在海神岛，这个打击的他和唐昊险些自闭的变态，竟然只得到了最低级的白级考核。就觉得解气。因为这种情况是摆明了不得神眷啊。
　　一般来说，哪怕资质再差。但是能成为封号斗罗的，最少也能混个红级考核。如果只能获得最低级的白级考核的话，那就意味着这个人的资质差劲到连神明都嫌弃的地步了。
　　如此离谱的资质，哪怕就是去到其他神明传承之地，情况估计也差不多。所以这辈子是别想传承到神位了。
　　当时一起去参加海神考核的时候，千道流还一直担心李杰克会直接获得海神九考，轻松踏上成神路。结果没想到只是获得了最低级的白级考核，表明了永远没有获得神位传承的可能！
　　当时他就忍受不住的狂笑了起来。虽然事后挨了一顿毒打，翅膀被斩断，手脚被踩碎，整个人被打的只剩最后一口气！还是因为海神圣地不得杀人，才捡回一条小命。
　　但他不在乎啊，能够亲眼见到这个变态吃瘪，知道这个变态和自己一样永远也无法成神，他都有种死而无憾的感觉了。
　　“哦…不得神眷吗？”
　　李杰克并没有如他所想的那样生气。反而觉得庆幸，当时的他还没有觉醒身为龙神的那一部分，再加上几经辗转，通过时空乱流，以及两个世界的转世……如此多道程序下来，早已经把他身上关于龙神的部分掩盖的差不多了，哪怕就是神界的众神也根本没有识破他的身份。
　　若非银龙王的神格与他同源，激发了他灵魂中龙神的那部分特质，他就算站在所有神面前。恐怕那些神明也看不出他的跟脚，只会认为他是一个普通的凡人天才。丝毫不会想到他是龙神转世归来。
　　但现在不行了。
　　体内龙神的特质被激发，李杰克的存在，简直就仿佛黑夜中的明灯一样耀眼！想必那神界的众神，应该已经立即注意到他的存在了吧。
　　只是幸好位于神界中的众神，也不是想要降临就能够降临的。再者这颗星球也无法承受神级的力量，还有与神界的时间流速不同，所以还能留给他足够的缓冲时间。否则如果众神能够随时降临，那他现在可就不能这么悠哉游哉了。
　　“不得神眷又如何！”
　　李杰克目光猛然间绽放出夺目的神光，言语间难掩自信与张扬的霸气，他环顾周围众人，一字一句道：“我想要的，会自己去争取！想成神，也无需他人施舍！所谓的神，也不过是强大一点的魂师罢了！可敬畏强大，却不可盲目屈从！吾等身来自由身，谁敢高高在上！”
　　此言一出，简直就仿佛一颗原子弹在众人脑海中爆炸！
　　震耳欲聋！
　　仿佛为众人打开了另一扇天地。
　　也引得众人无限的深思。
　　唐三满脸崇拜的看着自家师父，如同在看终生偶像！身旁的唐昊也是震撼无比，只觉得与这位前辈相比，自己在境界上差的太远了。
　　比比东和柳二龙这两个小迷妹，此刻更是美眸朦胧，痴痴的看着他无比高大的身影……我的意中人是个盖世英雄，总有一天他会踏着七彩祥云来娶我。
　　宁风致也是震撼的看着这个自己应该称为父亲的男人，只觉得他竟然与自己小时候幻想的形象一模一样。
　　在每一个小孩子的心中，自己的父亲都是一个顶天立地的大英雄！他能上天入地，能克服一切困难，世界上没有任何难题可以难倒这个叫做父亲的男人。哪怕就是神也一样！
　　旁边的剑斗罗失神的望着他的背影，先前那震耳欲聋的声音不断的在脑海中回荡，也是到此，他才知道自己为什么比不过这个男人。自己父子二人，究竟输在什么地方了。
　　“境界啊……境界差的太远了……”他失魂落魄的喃喃自语道。
　　一个还在将神视为天，不敢有丝毫的窥视。
　　一个却是将神打落神坛，摆在同等的地位。不断的试图超越！
　　高下立判。
　　其余人。
　　戴沐白、马红俊、奥斯卡，三人目瞪口呆，仿佛三观被击了个粉碎！
　　宁荣荣、朱竹清、孟依然，三女则是满眼小星星，如同看待偶像般望着李杰克！在此时的她们眼中，他的周身已经笼罩上了一层伟人光环！
　　说到这里，李杰克目视着被自己气势震慑得脸色苍白的千道流，怒斥道：“似你这等只能祈求他人施舍，讨得一星半点猪食，就洋洋得意来我面前耀武扬威的野狗，何德何能敢如此看轻于我？！”
　　轰！
　　伴随着极端恐怖的特效。
　　一圈又一圈魂环自李杰克脚下升起，那是一种纯粹的金色，散发着无比恐怖的神圣感，仿佛直面天威！
　　最重要的是，十道！
　　没错，足足有十道魂环悬浮在他周身！
　　前九道魂环是纯粹的金色，第十道魂环则是众人从未见过的七彩琉璃色！
　　十个魂环，百级成神！！！
　　再没有什么，能够比亲眼见到能够更加让人震撼了。
　　在场所有人失神的望着他周身散发着不可思议光影特效的十道魂环！
　　在斗罗大陆这个世界，没有什么再比魂环能够更加震撼人心了！
　　原来…这就是神威吗？！
　　所有人震撼无比的看着李杰克周身散发着无穷光芒的十道魂环，只觉得与这十道魂环一比。自己过往见过的所有魂环，全都变成了垃圾中的垃圾！
　　他们这一辈子都没有见过如此绚丽恢宏的魂环！
　　然而事实上。
　　此刻李杰克身体周围这十道狂拽酷炫吊炸天的魂环，其实是假的。都是特技！
　　他早就已经不修魂师体系了，又怎么可能还会有魂环这种东西。因此理所当然的，为了撑场面。只能伪造出十道魂环，再加上自身的神级威压，来糊弄人了。
　　李杰克也很无奈啊，他也不想糊弄人。但没办法，在这个魂师的世界。人家就只认魂环，他能怎么办？他也很绝望啊！

第181章 一根草也能斩落日月星辰！
　　“不…不可能！”
　　十道魂环散发的光芒，尤其是最后第十个魂环！映照的千道流浑身都七彩斑斓。他那张呆滞的脸，在光影特效下变得花花绿绿的，显得分外的滑稽。但更滑稽的，却是他一屁股坐在地上，像顽童一样怀疑人生的模样。
　　“…你怎么可能成神？！”
　　“…没有神位传承，你怎么可能只花了区区几十年就成神？！！”
　　越说，千道流的脸色就越扭曲，逐渐变得狰狞而恐怖。
　　“我堂堂六翼天使武魂，传承自天使之神！是真正的神之武魂！你不过就是一颗区区的路边杂草，何德何能可以超越我，立地成神！”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！！！”
　　他失态到近乎癫狂的大吼声，响彻整个会场。
　　此时的他模样看起来简直就仿佛一只丧家之犬，分外的滑稽可怜！完全就是个疯疯癫癫的糟老头子，哪里还能看出原先从容不迫，仿佛神祗一般高高在上的姿态。
　　“没有什么不可能的。”
　　周身环绕着十道绚丽魂环，李杰克负手而立，高人风范十足道：“你做不到，不要以为别人也做不到。”
　　他抬首望天，语气悠悠的道：“我早就说过了。这世上没有废物的武魂，只有废物的魂师！武魂的强弱不代表一切，先天魂力的稀薄也能通过后天改变。只要敢想敢拼（最重要的是机缘以及运气），哪怕就是一根路边杂草，也能斩落日月星辰！”
　　一株苍翠欲滴的九叶剑草出现在他的面前，他伸手轻轻的摘下一片剑叶，夹在两指之间。并指如剑，朝着天空轻轻一挥！
　　这熟悉的一幕，让周围所有人的目光都聚集在了宁荣荣身上。不久前的她，正是这样轻轻一剑指，打败了阻挡面前的所有敌人！
　　一挥之后。
　　夹在指尖的剑叶化作一道剑芒！
　　这一缕剑芒飞上天空，起先很是微弱，但却无比的明亮！接着仿佛逐渐摆脱了所有束缚。无以言说的光芒散发出来……最后竟然真的化作一柄通天彻地的神剑！
　　难以描绘这一剑的璀璨！
　　众人贫瘠的想象力，也根本无法表达出这一剑的威势。
　　只能看到这一剑划破蓝天，散发的光芒甚至遮掩住了太阳的光辉！
　　大半个斗罗星，通通都被这一剑的光辉所笼罩！
　　“铮！”
　　伴随着这一声传遍斗罗大陆的剑鸣。
　　天…裂了！
　　整个蓝天被撕开一条长长的裂缝，暴露出外太空幽暗的宇宙星空！
　　以及那一颗颗璀璨的星辰！
　　好美！
　　斗罗大陆上的人，从没有如此近距离的观看到宇宙星空。不由自主的为这浩渺的星空着迷，失神……
　　所有人就这样眼睁睁的看着，那一柄惊世神剑划破星空，命中了一颗通体湛蓝的星辰！
　　一分为二！
　　紧接着。
　　轰！
　　明明没有声音，但是看着这一幕。所有人的脑海中都不由自主的脑补出了这样一声巨响。
　　只因为那颗被一分为二的蓝色星球，不过短短片刻的功夫，就轰然破碎！
　　无数星光点点，带着难以言喻的凋零美感……
　　这一刻，星辰炸裂的美丽，那最后的辉煌震撼了所有人！
　　星球，陨落了！
　　炸裂成了无数的宇宙尘埃。
　　但即使如此，一颗庞大的星球破碎后，仍然还剩下小部分残骸。
　　这些星球残骸在众人的瞩目中，被斗罗星的引力吸引，快速的降临下来！
　　一道道流星划破天空！
　　星球的破灭，为斗罗大陆的人们带来了一场流星雨盛宴！
　　有无数人看着不断划过天空的天上的流星雨，双手合十，默默的许下心愿。
　　而这一日，也被后世称为星陨日，更有无数市井文人编造出无数的传说，流传后世，经久不衰！
　　当然，这一切都和李杰克没什么关系。
　　且让我们将目光转回武魂城，教皇殿前。
　　此时所有人的目光，都聚集在了那裂开的蓝天上。以及那场绚丽的流星雨！
　　所有人都为这种美而震撼，着迷……只觉得与这璀璨的星空浩瀚相比，自己过往执着的一切竟然是如此的可笑，不值一提。
　　“你…悟了吗？”
　　李杰克缓缓的收回剑指，看向抬头望天失神的千道流。
　　“这就是…神的力量！？”
　　千道流重新低下头，充满血丝的眼睛看着他，声音无比的干涩沙哑。
　　“不！这是心的力量！”
　　李杰克摇了摇头，轻描淡写的道：“想知道你为何会不如我吗？你输给我的不是天赋（而是运气），而是气量与心胸！心有多高，未来便能多高！心的高度，决定了你未来的高度。（反正就使劲编呗，越让人琢磨不透，就越显得高深莫测！）”
　　“……心？”
　　千道流茫然无措的喃喃道。
　　周围人听到他的话，也是一副若有所思的模样。似乎领悟到了什么？又似乎什么也没有领悟到。仿佛就隔了一层膜！又似乎隔了一层薄雾，朦胧的看不真切。
　　而李杰克看着周围人若有所悟的模样，包括唐三戴沐白等人还有唐昊宁风致剑斗罗等人也是一副大有所悟的样子，心中简直卧槽了。
　　喂喂！
　　别信啊！
　　我这是为了撑场面随口瞎编的，实际上连我自己也不知道我自己在说什么。怎么你们这么轻易就被忽悠瘸了啊。
　　李杰克感到有些哭笑不得，这还真是应了那句俗语：名人放的屁都是香的。
　　比如说课文里鲁迅的一句晚安！
　　如果是普通人，说晚安，那就真的只是一句晚安。
　　但是放在大文豪鲁迅身上，那就明显不可能这么简单了。那种大文豪会写无意义的话吗？因此晚安这两个字就可以解读成——“晚安”中“晚”字点明了时间，令人联想到天色已黑，象征着当时社会的黑暗。而在这黑暗的天空下人们却感到“安”，侧面反映了人民的麻木。而句末的感叹号体现了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸，怒其不争”。
　　一句简单的话，那些阅读理解大师都能给你解读出几十层意思。
　　同样的，此时在众人眼中，身为神明的李杰克每一句话都蕴含着他毕生的感悟！若能参悟透一二，必定能够令他们终生受益无穷。
　　甚至有些机灵的魂师，生怕自己忘记。竟然从随身的储物魂导器中取出纸笔，开始记录李杰克从出场到现在，所说的每一句话。每一个动作，每一个眼神………
　　ps三更了，求票票啊。

第182章 千寻疾异变，众神的行动！
　　“你赢了，我不是你的对手，要杀要剐，悉听尊便吧。”看着他周围特效爆表的十个魂环，千道流心若死灰的把眼睛一闭。一副引颈就戮的模样。心中已经对自己活下去，不抱什么希望了。
　　“谁说我要杀你的？”
　　岂料这时李杰克却收回了魂环，周身汹涌的威势尽数收敛。他看着心若死灰的千道流，笑道：“怎么说也是多年的老朋友，你还罪不至死。此次我前来，不过是为徒弟解围罢了。顺便震慑那些想打我徒媳主意的宵小……”
　　说着他目光扫视周围，无论明里暗里，所有人心中一凛！瞬间意识到这位是在对他们亮拳头，告诉他们，小舞是我罩着的。谁想动歪主意，先考虑能否承受住我的怒火！
　　一位神明的怒火到底有多么恐怖？
　　众人只看天上至今还在慢慢愈合的蓝天大气层，以及那漫天的流星雨，就知道什么才是正确的选择了。
　　相比起十万年魂兽和魂骨，果然还是命重要。要不然就算侥幸获得了魂环魂骨，命都没了还有个屁用。和那等传说中的神明对抗，众人脑子里根本连想都没敢冒出这个想法。
　　“好了，以后在魂师界不用担惊受怕了。”李杰克转头看向唐三以及他身旁的小舞，笑了笑道：“没有人敢动你！”
　　“多谢师父。”
　　唐三率先表示感谢，接着连忙用眼神示意身边的小舞。
　　十万年的兔子精反应也很快，大眼珠子一转，脸上连忙挂上乖巧的笑容，甜甜的叫道：“见过师父。”竟然也顺杆子往上爬，叫起了师父。
　　“嗯，乖～”
　　李杰克点点头，随后抬手间取出一枚兔头形状的玉佩，“初次见面，为师也没什么好给你的。就把这块玉佩送予你防身吧。”
　　尽管之前的小舞和老杰克状态下的他曾经见过面，但当时的他隐藏身份，现在才是正式见面，自然要给点见面礼了。
　　这一枚兔头形状的玉佩，乃是他几十年前炼制的众多试验品之一，每天可以挡下封号斗罗三次攻击！无论是精神幻术方面，还是能量物理攻击都能挡下！使用过后，第二天能量自动回满，又能抵挡三次攻击。算是一种不错的魂导器了。
　　“多谢师父。”
　　小舞喜滋滋的接过玉佩，然后挂在腰间。顿时觉得安全感直线上升！尽管李杰克没说明这玉佩的作用，但既然是送给她防身的。那肯定就能防身！
　　而一名神级强者送出手的东西，能是普通的东西吗？
　　周围人眼中都流露出羡慕嫉妒恨的神色，这可是出自神明之手的东西啊。肯定拥有着难以想象的作用。说不定还有成神之秘呢。
　　当然这纯粹是他们想多了。他再大方也不会大方到这种地步。小舞是唐三的媳妇儿，又不是他的媳妇儿。随便意思一下就行了。因此这玉佩，就真的只是一种防御魂导器罢了。
　　而眼见此间事了。
　　李杰克也没有再停留在这里给众人围观的兴趣，所以只是手一挥。顿时，宁风致等人，柳二龙，以及天行学院的众学生们。所有自己一方的人通通消失在了原地，前往了不知名的某地。只留下武魂殿魂师，以及其他来观战的魂师大眼瞪小眼。
　　当然，比比东还是留下来了。毕竟她的身份是武魂殿教皇，尽管他们私底下关系很好，但是也不能这样明目张胆的带走她对吧？这样搞对她的名声有很大影响的。李杰克自然不会这样做。
　　只是现场唯独自己被留下的比比东，哪怕知道他是为自己着想，眼中也是不由得闪过一抹幽怨。甚至有种现在就辞去教皇职务，抛弃在武魂殿的一切。全心全意的跟随在他身边的冲动！
　　其实当了这么多年教皇，她也有些腻了。每次都不得不在人前装出威严的模样，宛若戴上了一张面具，短期还好，长期这样下去。是个人都会厌倦的。她更怕这面具戴久了，自己以后就摘不下去了。
　　而眼见李杰克一挥手，裹挟着众人离去。千道流心中松了一口气的同时，也不免有种劫后余生的感动。他觉得自己今天能捡回一条命，真的是运气爆棚！
　　当然，这其实也和千道流只是刚一出场，还并没有来得及伤害到唐三等人，以及与他有亲缘关系的人有关。否则若是他的后代或者徒弟被伤到哪里……那今天千道流想这么完好无损，是根本不可能的事情。哪怕罪不自死，也至少会砍断他六个翅膀，然后用钉子把他狠狠的钉在武魂殿顶端！模仿受难的耶稣，让世人瞻仰膜拜！
　　看着众人消失的地方，千寻疾的眼中流露出强烈的怨毒之色。对力量的渴望，在今天见到李杰克弹指间斩落星辰的潇洒大气，达到了巅峰！
　　这些年里为了修复自己断掉的XX，他几乎用尽了办法，动用了自己所能够动用的所有资源！但是没用，半点用都没有。
　　李杰克当年动手时遗留在他体内的力量，能够将一切试图复原，修复伤口的能量或者魂技通通抹消，无效化。
　　所以除非有和李杰克同级，或者超越他力量本质的力量，来帮忙驱逐这股力量。否则千寻疾只能当一辈子的太监了。
　　正因如此，感觉自己是个残缺的人。千寻疾心中升起了自卑，以及无能狂怒种种情绪。最后心灵逐渐扭曲，充满了浓郁的负面情绪！
　　本来如果没有意外的话，千寻疾一辈子都翻不了身。只能这样继续维持着残缺的身体，永永远远的无能狂怒。就像野狗一样躲在阴暗的水沟深处舔伤口，让心灵变得更加扭曲而肮脏！
　　但偏偏，因为李杰克龙神转世身份暴露的关系，天上的众神已经想方设法的开始对付他。因此，现在他的机会来了！
　　“真是邪恶的灵魂呢！果然，只有光明圣洁的天使堕落，才能够孕养出如此黑暗肮脏的丑陋灵魂！”就在这时，千寻疾的耳边传来一道沙哑难听的女子声音。
　　这一道声音阴阳怪气，乍一听似乎是女的。仔细听却能感受到浓浓的不协调，就仿佛将男女两种声音混合在一起，让人听了耳根发痒。恨不得把那个声音的主人抓住，狠狠的抽一顿！
　　ps求票票。

第183章 老杰克的滥情往事
　　“你是谁？！”
　　感受着脑袋里突然出现的声音，千寻疾心中一惊，上面那句质问的话还没说出口。回应的话就已经浮现在他脑海：“不用管我是谁，你只需要知道我能够赋予你力量就足够了。”
　　“力量？能够打败剑神吗？为什么会选我？”千寻疾尽管心灵扭曲，但残存的理智还是让他发出疑问。
　　“只要你能传承我的力量，你就可以成神！”那道阴阳怪气沙哑难听的女子声音没有正面回答能否打败李杰克，而是避重就轻的告诉他能成神。
　　“成神？！”
　　千寻疾一听，感觉整个人都被这天上掉下的馅饼砸晕了。作为天使神的传人，他做梦都想成神啊。
　　“对，就是成神！至于为什么会选你，是因为你的灵魂足够肮脏邪恶，只有光明圣洁的天使武魂，一旦堕落下来，才能够孕养出你这样黑暗的灵魂！”那道沙哑难听的女子声音说道。
　　“你是邪神？！”
　　千寻疾心中一惊。作为天使神传人出身，从小接受的教育，潜意识让他对于这个不知名的邪神产生了抗拒心理！
　　邪神并不只是单指某一位神明，而是神职以及力量偏向邪恶的，都是邪神！例如原著中的罗刹神就是邪神。
　　“不错，我就是你们口中所谓的邪神。”
　　那道沙哑难听的声音并没有丝毫慌张，而是轻描淡写的道：“如果你想清楚了，就来杀戮之都。到这里，你将获得众神眷顾！拥有当世无敌的力量。而条件仅仅只是，去杀一个人！”
　　说完这段话后，声音消失。
　　只留下千寻疾的脸色阴晴不定，似乎在思虑犹豫着什么。那模样就仿佛即将要修炼辟邪剑谱的林平之，举着刀满脸犹豫。
　　与此同时，在斗罗大陆的其他地方。也有和这里类似的事情发生。
　　其实这一切都是神界众神的手笔。
　　在发现李杰克这个龙神转世的存在后，他们当然不会什么都不做，只是神界的众神是无法轻易下界，降临到这颗星球的。
　　毕竟星球的规则不允许超过一定等级的力量存在，若是出现超越临界点的力量，就会排斥压制他们的力量！这也是为什么魂师成神后都会离开斗罗星，前往神界的原因了。
　　因为星球的规则不允许，神明就算强行留下来。所面临的也是星球的排斥日益严重，最后不是神明被星球压制所有力量彻底抹杀，就是神明与星球规则对抗，间接导致了各种天灾，最终生态圈破灭，星球上的生命灭绝，变成一颗死星！也就是俗称的世界毁灭。
　　所以神界的众神才会规定神级强者最多只能在下界停留一定时间，到点了就必须飞升神界。
　　同样的神明想下界也没那么简单，实力越强，星球的排斥就会越严重！到最后不是神明被星球反噬重伤，就是神明对抗规则，导致星球上的生物灭绝！
　　这种事情对神界而言是不允许的，毕竟每一颗星球上的生命对他们而言都是珍贵的资源，众神需要生灵的信仰来提升自己的力量！而宇宙中，或者说他们管辖的星系内拥有生命的星球，又十分稀少。
　　所以不到万不得已，神界是不会放弃一个拥有众多生命的星球的。哪怕是龙神归来，他们其实也并不把他放在眼里，认为区区一个龙神转世，不值得放弃一颗生命星球。毕竟在众神的认知中，转世后想要重回巅峰，可没那么简单。更何况是在斗罗星这个连神级都承担不了的世界，就算另有手段，他撑死了最多有神级的力量。不可能变得多么强大。
　　只是就这样不处理的话，留着也是个不大不小的威胁。因此众神就选了一个折中的方案，那就是将自己的力量赋予下界的某些人，让他们去把那个龙神转世宰了！
　　而为了保险起见，他们当然不止选了千寻疾一人。还有其他人也获得了众神的力量。
　　另一边。
　　七宝琉璃宗。
　　唐三等人只是感觉眼前一花，接着就发现自己眼前的不再是教皇殿，而是一些古朴雅致的建筑物。
　　“这是…七宝琉璃宗。我回家了。”宁荣荣看着周围的建筑物，很是轻易的就确定了自己等人所身处的地点。
　　“这就是神吗！咫尺天涯，能够带着这么多人从武魂城瞬间转移到位于天斗城的七宝琉璃宗。”戴沐白马红俊奥斯卡等人惊叹且崇拜的看着他，不愧是传说中的神明。哪怕只是不经意间展露的能力，也远远超出了他们的想象。
　　但李杰克此时却看着周围的建筑物，陷入恍惚中。那个灵动活泼的女孩，音容笑貌浮现眼前……他轻轻的闭上眼，过往的回忆浮现心头。
　　记得当时的他还很年轻，初次邂逅那个女孩源于一次英雄救美。很多男女间的事情，都是从英雄救美开始的。尽管老套，但确实很浪漫。也最容易俘获女孩的心。
　　具体的故事，无外乎就是一个离家出走的大小姐，邂逅一个四处游荡的多情浪子。
　　涉世未深的娇蛮大小姐，深深的为多情浪子那洒脱不羁，浪迹天涯的潇洒而痴迷……浪子却纯属对这个大小姐见色起意。要说感情确实是有，但远没有她想象中的那么深沉，愿意为了她这一棵小树苗，抛弃广阔无边的大森林！
　　这是不可能的事情，他的征途可是无尽的星辰大海！
　　最终两人不欢而散。
　　滥情的人渣转眼间就将女孩抛在脑后，继续像勤劳的小蜜蜂般四处采花。独留痴傻的女孩，苦苦等待他回心转意……但直到死，也始终没有等到那个人。
　　“错了！错了啊！”
　　李杰克忽然睁开眼，目光怔然，过往一幕幕不断在脑海中回放。那些女孩们决绝的眼神下潜藏的期待深深的刺痛了他的心。到现在，他才知道自己究竟错过了什么。
　　原来那些女孩一直都在等他，等待他回心转意啊！
　　可惜，错过了就是错过了。
　　过去的时间无法倒流，既定的事实无法更改。
　　除非……
　　李杰克目光一凝，心中暗暗的下了一个决定！
　　倘若有一天，他达到能够任意穿越时光长河，肆意修改历史的境界，那么那些他曾经辜负的女孩。绝对一个都不会放过！
　　这一次，他全都要！
　　再也不会放手了。
　　周围的人都默默的看着他睹物思人，所有人都没有说话，唯恐打扰了他的思绪。宁风致看着这个自己应该称为爸爸的男人，心知他在缅怀谁。总算是有了一丝安慰。至少，这个男人始终没有忘记过自己的妈妈。这就足够了。

第184章 神之力！双生武魂不值钱。
　　“诸位，天色也不早了。既然来到我七宝琉璃宗做客，不如就在我七宝琉璃宗小住几日。让我好尽地主之宜。”宁风致眼见众人就这么傻站着也不是个事儿，再加上这里是自己的地盘，顿时就开始招呼其余人。
　　众人自无不可，纷纷表示太客气了。
　　接下来，宁风致开始给众人安排上房，让他们可以先沐浴更衣一番。然后等待夜间的晚宴。
　　这时候的天色其实只是临近傍晚，距离天黑还有一段时间。众人眼见李杰克不知道还要在那里站多久，也不敢去打扰。但就这样干站着也不是个事儿，只能各自先去安排好的上房沐浴更衣了。
　　良久。
　　李杰克终于收拾好了心绪，转过身看向始终等在这里的宁风致。这里此刻只剩他们父子两人。
　　他看着这个外表看起来比自己还要老的儿子，依稀间似乎还能从这个孩子身上看到那个女孩的影子。再加上血脉间的联系，顿时知道这是她为自己生的儿子。
　　宁风致看着李杰克注视自己的目光，即使今年已经几十岁了。依然感到有些紧张，毕竟这个男人是他从小素未谋面的父亲。他从小到大设想过无数种见面下的情况，连将要说的话语都设想的无比完善。
　　但当真的见到这个男人时，宁风致却发现自己过往的设想完全没有用武之地，有的只是无比的紧张。这种情绪自他独揽宗门大权多年开始，就已经没再有过了。
　　“…紫萱葬在了哪里？”最终，同样不知该对这个儿子说什么的李杰克，只能道出这么一句话。
　　呼！
　　宁风致心中松了一口气，还好他先开口了。要不然他现在真的不知道该怎么办，骤然间见到从小只闻其名，不见其人的老父亲。哪怕是以他的阅历，也是感到有些无所适从。开口叫爸爸什么的，简直是太羞耻了。
　　要不叫父亲？这样尽管疏远，但是感觉倒是好了一点。
　　“妈…母亲葬在了族地祖坟之中……”他赶紧说出了具体方位。
　　李杰克微微点头，精神力外放，瞬间覆盖方圆万里，很是轻易的就找到了七宝琉璃宗的祖坟所在。刚要一步迈出，空间甚至提前泛起波纹时，却忽然间停下。
　　他转头看着大松了一口气的宁风致道：“你的武魂有缺陷。”说完手一挥，绚丽的光芒飞向他，接着自顾自的破开空间走了。
　　“这是！”
　　整个人被笼罩在光芒中，宁风致只感觉到一种无比浩瀚深邃的力量涌入体内，浑身的血液在沸腾！
　　紧接着，体内原本死死卡在七十九级的魂力屏障轰然破碎！
　　一下子，宁风致就迈入了梦寐以求的八十级魂力！
　　这意味着，他接下来只要再获得一个魂环，就可以达到魂斗罗的境界！
　　这时帮助他突破八十级后，那种澎湃浩瀚的力量仍然在对他的身体进行优化，不断的去除血脉中的杂质，提纯优化他的魂力，将血脉中优秀的特质挖掘出来！
　　轰！！！！
　　宁风致只感觉到体内一声轰鸣。
　　接着非常匪夷所思的发现，在没有获得魂环的情况下，自己体内的魂力竟然到达八十级后还在不断增长，眼看就要到达八十一级了。
　　这怎么可能？
　　宁风致有些不敢置信。
　　突然，他想到了什么，左手一伸，自己的武魂七宝琉璃塔出现了。
　　但这时候的七宝琉璃塔，早已经大变了样子。从七层变成了九层，变成了和女儿一样的九宝琉璃塔！
　　宁风致看到这里感觉如同身在梦中，要说他这一辈子依靠着父辈的余荫，过得那是顺风顺水。唯一的遗憾就是终生无法突破到魂斗罗。但这是武魂自带的缺陷，没办法。后来发现女儿武魂变成了九宝琉璃塔，也算弥补了他的心愿。
　　但现在，他自己的武魂竟然也变成了九宝琉璃塔！
　　“这就是神明的力量吗？”
　　宁风致目光迷离的看着手中的九宝琉璃塔，感觉这应该是自己这辈子最幸福的时刻了吧？太梦幻，太不真实了。困扰了大半生的难题就这样被解决，能不感觉梦幻吗？
　　轰！
　　这时候，他只感觉到体内一声轰鸣。紧接着，八十级魂力突破到八十一级！
　　与此同时，在宁风致的身体周围原本环绕着七个魂环，颜色分别是黄黄紫紫黑黑黑。
　　但现在伴随着他突破到八十一级，第八个魂环竟然自行凝聚出来，呈现一种鲜红色！表明了这是一枚十万年魂环！
　　宁风致还没来得及，为这自行凝聚的魂环惊叹，就只见得原本的七枚魂环，年限也是开始发生改变……同时魂力的提升也是未曾停止，突破八十一级后，快速的突破到八十二、八十三、八十四………九十级！
　　轰！
　　体内又是一声轰鸣。
　　周身第九枚魂环凝聚出来，这次却是一枚尊贵的黄金色！
　　到此！
　　李杰克留下的力量才耗尽，宁风致也在他的帮助下武魂进化，魂力提升到封号斗罗级，九个魂环的年限变成了——黑黑黑黑黑红红红金！
　　五黑三红一金！
　　五枚万年魂环，三枚十万年魂环，以及一枚百万年魂环！
　　这些魂环如果用这个世界的说法，应该是神赐魂环！
　　李杰克如今的境界，早已经达到了这个世界神的境界，甚至远远超过。那么做到其他神能够做到的事情，也并不奇怪。毕竟到了他这个境界，早已经洞悉了魂师体系的所有奥秘了。
　　那么让人的武魂进化一下，给人的魂环提升一下年限，随便赐予两个魂环，还不是轻轻松松的事情。
　　残留的力量一直把宁风致魂力提升到九十六级超级斗罗的境界，才总算是彻底耗尽。
　　不过短短片刻的功夫，就把一个魂圣提升到封号斗罗，也唯有神明能够办到了吧。
　　“这就到，封号斗罗了？而且……”
　　宁风致有些梦幻不真实的看着周身的九道魂环，看着自己左手上的九宝琉璃塔。右手轻轻伸出，伴随着朦胧的青光，一株九叶剑草出现了。
　　“…我变成双生武魂了？”
　　他有些错愕。神连这样都能办到吗？
　　原本的他是没有第二武魂的，但现在经过李杰克遗留的力量滋养提纯血脉，挖掘血脉中潜藏的潜能。却硬是把他血脉中李杰克遗传的九叶剑草武魂血脉挖掘了出来！
　　前文已经说过，武魂是一种血脉的传承。通常都是由父母祖先遗传下来的，有些后代尽管不会遗传到祖先的武魂，但是那份血脉不会消失，而是始终根植于血缘深处，有时只需要一个契机，就能够将其挖掘出来！
　　曾经有个家族祖先的武魂是一种长枪，但是在漫长的时间中武魂退化成了一根棍子。经过不知多少代后，偶然间有一个后代出现返祖现象，觉醒武魂时将祖先遗传的长枪武魂挖掘了出来。
　　这就是武魂血脉不会消失的铁证！
　　宁风致虽然在武魂觉醒的时候只是觉醒了七宝琉璃塔武魂，但是作为李杰克的直系后代，他的血脉中毫无疑问是遗传着九叶剑草武魂血脉的。只是在觉醒的时候，没有把这个九叶剑草武魂挖掘出来。
　　但现在因为李杰克的力量，这个外来契机，成功的把他血脉中潜藏的宝藏挖掘了出来，才把他也变成了所谓的双生武魂！
　　ps三更了求票票。

第185章 在星罗的风流往事
　　高山流水，势如龙虎盘踞。枝繁叶茂，遍地开花挂果，当真是好一处风水宝地。
　　此时日已渐西沉，只剩下昏暗的暮光隐隐照来。
　　一座明显时常修缮的坟墓前。
　　李杰克站在墓前，眼神毫无焦距。似乎陷入了某种回忆中，与这墓中女子过往的种种美好不断闪现……
　　第二天。
　　朝阳初升。
　　温暖的阳光照耀在一道浑身挂满露珠的身影上，他昨天开始就在这里，未曾挪动过半分脚步。经这阳光一照，才如梦方初醒。意识到自己不知不觉间在这里站了一夜了。
　　这时候，山脚下。
　　三名少女来到了这里。
　　以宁荣荣为首，朱竹清和孟依然，三人手中各提着一个篮子，里面都是精心准备的饭菜。至于是给谁的，已经不言而喻了。
　　她们来送饭其实都是宁风致交代的，目的是为了让她们在长辈面前刷刷好感度。本来只是让宁荣荣一个人来的，后来听说朱竹清和孟依然也拥有九叶剑草武魂，猜到她们的身份后。便索性让她们三人一起来送饭了。
　　三个孙女辈的来给你送饭，感不感动？好意思不给点见面礼吗？
　　没错，宁风致让三女过来送饭打的就是这个小九九。当然主要还是为了刷刷好感度，尽管血缘无法分割。但哪怕是后代之间，也是有亲疏之别的。多亲近亲近，刷刷好感度，总归是有百利而无一害。
　　“快到了，奶奶的墓就在前面不远……”宁荣荣手上提着篮子，前方带路。朱竹清和孟依然紧随其后
　　很快。
　　三女就远远的看到一道身影，站在一座墓前。
　　哪怕只是一个背影，也给人一种无以言说的煌煌天威感。
　　三女下意识的放缓脚步，轻手轻脚的走到他近前。背影依然没有转过来，宁荣荣和朱竹清孟依然两人，你看看我，我看看你。最终还是宁荣荣胆子大一些，更深谙向长辈撒娇之道。
　　“…爷爷，我们来给你送吃的了。”她脸上带着完美无缺的乖巧笑颜，自来熟的直接叫起了爷爷。
　　背影忽然一震！
　　浑身的露珠被抖落，终于缓缓的转过身。
　　三女下意识的屏住呼吸。
　　李杰克转过身，看着满脸紧张的三个孙女辈的小女孩，并没有说话。他依稀间还能从这三个女孩的脸上，看到记忆中那些女人的影子。
　　越看越觉得喜爱，他的脸也忍不住浮现一丝浅笑。
　　这一笑，给人的感觉就仿佛度过了严寒的隆冬，迎来了春暖花开。三女心中的紧张与慌乱瞬间消散一空。
　　“孩子，你是红蝶的孙女？”李杰克首先看向朱竹清，根据她的武魂和年龄判断道。
　　他现在对于自己还有很多后代已经完全不意外了，哪怕就是明天有几万个儿子女儿孙女什么的找上门来，他也能面不改色。淡定的看待这些当年风流浪荡的结果。
　　“嗯。”
　　不善言辞的朱竹清本来想说什么，但最终还是只轻轻点头。
　　“朱家还在和戴家，实行那种愚蠢的联姻制度吗？”他接着问道：“你呢？有没有从小被他们强迫联姻？”
　　“…有。”
　　犹豫了一下，朱竹清还是点头。
　　“呵，还真是不长记性。竟然丝毫没有把我放在眼里，看来是几十年的安逸生活，让他们忘记了曾被我支配的恐惧。”李杰克闻言，摇头失笑。
　　当年他途经星罗帝国，邂逅了当时的朱家长女朱红蝶，很快就相恋。但是朱家世代和皇室戴家联姻，朱红蝶自然也是早就有了婚约。他们两人之间的事情，被戴朱两家知道后，果断派出高手想杀死他。还各种言语辱骂贬低！
　　这下子彻底惹毛了当时已经是封号斗罗的李杰克！
　　那时的他正是意气风发的年纪，怎能受此屈辱？
　　一怒之下，血气方刚的李杰克不管不顾，手持两把大砍刀，直接冲进皇宫打开杀戒！
　　一通手起刀落！手起刀落之后！
　　皇宫一片血流成河！
　　但当时的他并未把那些皇室成员彻底杀死，只是打成重伤。然后用绳子捆着，就像拖猪狗一样，把那些个皇室成员拖拽着。在众目睽睽之下，来到了朱家的府邸！
　　皇室简直颜面尽失！
　　权威性彻底崩塌！
　　很明显，李杰克这是在向朱家人示威！
　　而见到那一大票像死狗一样被拖拽着的皇室成员，朱家人先是吓得面如土色。紧接着出乎预料的，竟然冒死来攻击他！
　　李杰克这才意识到，戴朱两家之间的交情，并不是他所想的那么简单的。世代联姻的渊源，也不是可以轻易撼动得了的。
　　面对着向自己攻来的朱家人。
　　李杰克当然不可能束手就擒，直接提起还在滴血的大砍刀，又是一通手起刀落！
　　血染整个朱府！
　　当然，还是一个没杀。
　　毕竟，不看僧面看佛面。尽管他们冒犯到了他，但是看在朱红蝶的面子上，肯定是不能就这样杀了的。
　　他表示自己可以放了他们。
　　不过作为条件，李杰克表示要带朱红蝶走。
　　谁知面对他提出的条件，戴朱两家人竟然誓死不从！
　　这两家人对于祖宗传下来的规矩，有着近乎疯癫般的偏执。世世代代这样传下来，已经完全被洗脑了。
　　李杰克完全没办法，杀又不能杀，最后索性就打算不管不顾的直接带朱红蝶走算了。
　　谁知这个时候。
　　朱家人中，朱红蝶的父母两人，竟然以死相逼！直言倘若她敢跟这个男人走，直接当场自尽！
　　这一招够狠！够绝！
　　以自己的性命相要挟。
　　最过分的是，这两人并不是装样子，而是真的会自尽！
　　朱红蝶完全陷入了两难的境地。
　　一边是爱人。
　　一边则是父母。
　　手心手背都是肉，这让她如何选择？
　　李杰克气的抓狂！头一回意识到，有些事情是无法用暴力解决的。最终他把选择权交给了朱红蝶。尽管他其实在让她作出选择的时候，就已经知道了答案。
　　但果然，如果不听到她亲口所说，还是不会甘心啊！
　　最后朱红蝶，到底还是选择了养育她的父母。向着父母妥协了。
　　而看到她的选择后，李杰克瞬间冷静了下来。心中不免也是有些意兴阑珊，头一回尝到了一种名为失恋的滋味。
　　若是她选择他，那么他哪怕用尽任何阴险卑鄙的手段，也一定会让朱家人同意两人在一起。
　　但既然这是她的选择，他尊重她的选择。
　　之后，他就离开了星罗帝国这个伤心地。
　　ps求票票。

第186章 星罗风流后续。
　　往事在脑海中回放了一遍。
　　“红蝶，自我走后，怎么样？”
　　李杰克犹豫了一下，尽管心中隐隐间已经猜到。还是不由得问道：“她还是嫁给了那个戴家的痞子吗？”
　　他记得当年的朱红蝶，是朱家那一代的嫡系独女。并没有其他姐妹。在他走后，不出预料的话，应当还是按照婚约嫁给了那个戴什么吧？
　　谁知听了他的话后，朱竹清竟然摇了摇头，顿时让李杰克有些诧异，还夹杂着不敢置信。
　　“奶奶当年……”朱竹清开始诉说。
　　原来当年李杰克离开后，过了不久，戴朱两家为了避免夜长梦多，就赶紧开始筹备婚礼。但这时候朱红蝶却发现自己怀孕了。
　　朱家人知道后，想让她打掉这个孩子。但是她宁死不从，不惜以性命相要挟！
　　朱家人没办法，只能去和他的那个婚约者商量：要不你就凑合着娶了她得了。
　　因为星罗帝国皇室残酷制度的关系，其实两家人一直以来都可以算是人丁单薄。戴家中的男性，同一代的如果有两个以上。就必须互相厮杀竞争，最后只能有一个留下来。朱家的女性，情况也是差不多。并且必须和戴家联姻。
　　如此野蛮残酷的制度，可想而知尽管这样留下的都是精英。但是注定了，嫡系人丁会非常的单薄。
　　其实朱家并不是没有人，只是这一代能和戴家配对联姻的女儿，只有朱红蝶一个而已。儿子还是有好几个的，并不是只有女儿。
　　但问题是戴家需要的就是朱家女儿，来联合施展武魂融合技！
　　因此哪怕明知朱红蝶怀孕了，还不肯打掉孩子。那个姓戴的婚约者因为实在没得选的关系，也是打算捏着鼻子认了。
　　没办法，要想生活过得去，头上哪能没点绿。
　　可是没想到，他不介意了。朱红蝶这时候反倒表现的异常坚决，表示自己不会和他结婚的！
　　这下子可惹毛了戴朱两家，他们自认为自己已经表现的足够大度了。这样你还不满意？你到底想干什么？！！
　　接下来，先是戴朱两家人是软磨硬泡，各种晓之以理动之以情，打感情牌。想让她嫁给那个婚约者，但朱红蝶始终宁死不从！
　　最后戴朱两家耐心被消磨殆尽，本想强硬下手，直接打昏了送入洞房！先造成既定事实再说。毕竟不是有那么一句话吗？
　　——通往女人灵魂的通道，是***。
　　结果没想到，朱红蝶这时候竟然说李杰克迟早会回来找自己……这下戴朱两家人哑火了。
　　硬来吧？
　　到时候那个人回来，发现这种事情。确定不会怒而大开杀戒？
　　不硬来吧？
　　朱红蝶又态度坚决，宁死不从！
　　这可咋整？
　　最终戴朱两家商议了一下。
　　决定还是先给她一段时间，反正现在其实两人还年轻，都不过十四岁的年纪。还有大把的时间，可以慢慢的培养感情。
　　十四岁的小女孩，随着慢慢长大。会逐渐认清自己的感情的……戴朱两家是这样坚信着，认为朱红蝶年纪还小，只是一时被帅哥迷住了眼。伴随着年岁的增长，再加上那个男人不在身边，会逐渐意识到谁才是自己的真命天子。
　　戴朱两家人还暗中吩咐那个婚约者，时常来献殷勤，培养感情。
　　正所谓近水楼台先得月。
　　只要长年累月的坚持，相信总有一天能够闯入女孩心扉的。
　　但…没用！
　　曾经爱上过王者的女人，又如何能够看得上卑微的乞丐？
　　在朱红蝶的眼中，那个所谓的婚约者，简直仿佛一只摇尾乞怜的野狗。越是在面前晃荡，越是显得卑微。和脑海中那道顶天立地的身影，简直是完全没有可比性。
　　她根本鸟都不鸟他。
　　时间一天天过去，转眼十年过去，眼见朱红蝶对那个婚约者还是不假颜色，戴朱两家也是有些急了。
　　最终万不得已之下。
　　朱家人只能选了个折中的方案。
　　那就是从旁系里，挑一个天赋过人的女孩过继为朱红蝶父母的女儿。让她来履行婚约，嫁给那个戴家皇子。
　　如果不是实在忌惮李杰克的实力，哪怕就是用强。戴朱两家也绝不会这样放任朱红蝶生下孩子，拒绝婚约的。
　　只能说李杰克走的太早了，其实很多事情并没有那么极端。只要找对方法，就可以很轻易的解决难题。
　　之后。
　　朱红蝶就这样在朱家孤独终老。
　　其实也不算孤独，因为她为李杰克生了一个儿子。然后儿子并没有遗传他的天赋，武魂是幽冥猫，遵循着祖制，娶了皇室戴家的女人。由于是旁系的关系，倒也乐得清闲。生了一堆子女。朱竹清是一堆子女中，唯一遗传了杂草武魂的人。
　　而也正因为她双生武魂的天赋出众，再加上为了弥补上一代的遗憾，戴朱两家才会破例把她许给戴沐白。
　　朱红蝶的晚年，可以算得上是子孙满堂了。
　　唯一的遗憾就是，到死，朱红蝶都没有等到李杰克回来……
　　在听完朱竹清的诉说后。
　　李杰克久久未语，心里沉甸甸的。万万没想到，竟然会是这样一种结果。只能说造化弄人吧。
　　他忽然想喝酒了。
　　“你们回去吧。”
　　李杰克轻轻的转过身，一步一步向远方走去。身影逐渐模糊，唯有一道声音传来，“我先去解决一些事。以后，你便自由了。”
　　朱竹清听到这里，美眸猛然瞪大。瞬间意识到，李杰克恐怕是去星罗帝国解决她的问题去了。还真是雷厉风行，说走就走！
　　“竹清，你知道曾爷爷说这话是什么意思吗？他要去干什么呀？”旁边的孟依然好奇的问道。接着她忽然有些不岔的道：“而且说到这里，我才发现你们都叫爷爷，我却叫曾爷爷，这样算下来我不是差你们一个辈分吗？”
　　宁荣荣和朱竹清两人也是瞬间意识到这个问题，还真是。这样算下来的话，她们和孟依然还真是相差了一个辈分。硬要较真的话，孟依然或许得叫她们一声姑？
　　“不过你要这样说，唐三和我们的辈分岂不是更夸张？他是爷爷的徒弟，就和儿子一样。岂不是和爸爸一个辈分？”宁荣荣想到这里，表情有些古怪。
　　“要不，以后我们就各叫各的吧？真要较真论辈分的话，感觉好难为情哦。”孟依然挠了挠俏脸，古怪道：“我难道还得叫唐三爷爷？”
　　“那我就得叫他叔叔了。”宁荣荣说着，突然打了个冷战。
　　朱竹清的脸色也是有些微妙。
　　朝夕相处的伙伴，一下子变成了长辈……
　　啧，果然好不爽！
　　三女对视一眼后，显然想到了一起，不约而同的点点头。
　　太可怕，果然还是各论各的吧。

第187章 海神岛的老情人。
　　星罗帝国。
　　这一天，恐怖的威压犹如乌云盖顶般笼罩整个帝国！
　　因为。
　　神明——降临了！
　　乌云笼罩整个星罗帝国，足足一天一夜的时间后，才逐渐散去。
　　这意味着只用了一天一夜的时间，李杰克就处理好了一切，并且悄然离去，带走了满天的阴霾。
　　这一次他来到这里以后，首先是星罗帝国戴家遭殃！然后朱家则是没那么惨，相反但凡和他有血缘关系的，都或多或少的得到了好处。至于朱竹清和戴沐白之间的婚约，自然是已经作废了。
　　至于自古流传下来，誓死也要守卫的传统？
　　没办法，在解除婚约和星罗帝国灭亡两个选择上。皇室戴家做出了正确的选择！
　　第二天凌晨。
　　李杰克不顾那些姓朱的子孙们的挽留，就像来时无声无息内，走的时候也是不起半点波澜，飘然离去。
　　笼罩在星罗帝国上方的乌云同时散去！
　　七宝琉璃宗。
　　他又回到了这里，准备给正式毕业后的唐三一行人，安排下一个历练地点。
　　其实如果他想，随时都可以把他们的实力提升到极限斗罗的地步。但没必要，这种强行拔高的力量，对他们的未来是不利的。骤然间得到强大的力量，却没有与之匹配的心性意志。这样得来的力量有什么意义？
　　而且最主要的是现在他也并不迫切需要积分，目前推演出来的《十方天道》已经足够他修炼很长一段时间了。并没有迫切需要积分的地方，也就不拔苗助长了。
　　会事大厅。
　　李杰克理所应当的坐于正中首位，就仿佛他才是这里的主人。连宁风致都只能坐在他旁边侧方，不过在场众人却没人感觉有什么不对的地方。毕竟现场就属他的辈份最大，连宁风致都是他儿子，他不做首位，谁有资格坐在首位？
　　此时这个大厅中李杰克坐在首位，宁风致唐昊和柳二龙分别坐在两边，下方则是唐三等八人则是站着。
　　“现阶段，学院已经对你们的实力提升没有丝毫帮助。接下来你们就去一个地方吧，那里将对于你们实力的提升有很大的帮助。”李杰克望着八人，如是说道。
　　“莫非是让他们去杀戮之都吗？”旁边的唐昊心中想到。
　　八人的眼神都有些好奇，最终还是唐三提出了疑问，“师父，您说的究竟是什么地方啊？”
　　“海神岛！”
　　李杰克淡淡的吐出这三个字。
　　唐昊一愣，竟然不是去杀戮之都吗？正常来讲，这种时候不是应该去杀戮之都磨练杀气，增强攻击力吗？怎么会去海神岛那种地方？去早了吧？
　　其实他并不知道，李杰克之所以没有让唐三他们去杀戮之都，纯粹是因为在杀戮之都那种遍地杀机充满魔性的地方，修炼万化三绝的唐三，虎魔与牛魔两种功法效率会得到空前的加成！
　　话说万化三绝中的牛魔与虎魔，还是他在杀戮之都中领悟创造出来的呢。
　　因此杀戮之都，绝对是修炼万化三绝的宝地。只是到时候魔性的两绝提升太快，到时候神性的灵龟无法镇压，绝对会引发三绝失衡。灵龟无法镇压另外两魔，再加上环境影响，唐三绝对会彻底堕入魔道，成为一个脑子里只有杀戮念头的疯子！
　　因此杀戮之都自然是需要去的，只是不是现在。而是在去海神岛回来之后，毕竟灵龟镇海，只从这四个字就知道三绝中灵龟最有效率的修炼地点，毫无疑问是大海。
　　只要到了大海，便能够感悟大海的广阔与浩瀚，领悟镇海之真意！到时候灵龟镇海自然会突飞猛进。等到达一定程度后，再去闯杀戮之都就完全没问题了。
　　说起来当时他创出灵龟这门功法的时候，还是驾着船，在大海漂流生活了很长一段时间，甚至住在瀚海城好几年，每日在海边感悟大海的狂暴与汹涌，心中升起一种征服，降服的冲动！抓住这一丝灵感，才最终创出这门功法！
　　总之其实他与大海，拥有着不解之缘。
　　“海神岛？”
　　唐三八人头一回听到这个名字，都露出迷茫的表情。明显并没有听说过这个名字，不过既然名字中有个海字，那么应该不是普通的地方吧？
　　李杰克见到他们疑惑的样子，想了想，这样说道：“你们可以将海神岛理解为魂兽森林。但是，那里却不同于你所知道的任何魂兽森林。因为，它就像名字一样，是一座岛屿。在那里生活着许多奇特的魂兽，还有许多奇特的魂师。这个地方，在魂师界只有很少人知道。”
　　岛屿？
　　唐三等人被勾起了好奇心，纷纷竖起耳朵聆听着他的讲述。
　　“在海神岛生活着的魂师，自称为大海的孩子。因此海神岛上生活着的人，是不会离开那座岛屿的。”他说到这里，眼中流露出一丝回忆。又想起那个红裙的女子了。
　　唐三等人闻言顿时惊奇的道：“在魂师界还有这样一个奇异的地方？为什么从来没听说过呢？”
　　“你们没听说过很正常，因为你们一直都生活在陆地。没有去过大海，也不是生活在大海边缘，自然接触不到这方面的信息。其实他们那种魂师被称为海魂师！因为他们所拥有的武魂都与水生动物有关，并且终生几乎生活在大海上，因此他们的魂技也与我们有着极大的区别，更适宜大海的环境。我们这些陆地上的魂师，在大海上和海魂师战斗，是很吃亏的。”李杰克解释道。
　　“海神岛，地处大陆西侧的大海之中。在海神岛上，也有着众多奇异的魂兽，所以，我才说那里可以算是一片特殊的魂兽森林。”
　　唐三听到这里忽然问道：“师父，那海神岛上的海魂师多吗？”
　　李杰克说道：“海神岛上生活的每一名人类都是魂师，大约近万人左右。并且那里封号斗罗并不少，还拥有着绝世级别的封号斗罗。”
　　“因此海神岛，本身是充满了各种危机的。但是尽管危险，却也充斥着各种机遇。最重要的是海魂师并不嗜杀，外人到那里，只要通过他们的考验，就可以留在那里生活，成为一名海魂师。
　　以你们的天赋和能力，前往海神岛通过考验很简单，想必等你们回来后。实力一定能够拥有长足的进步。达到能够独当一面的程度。”
　　众人听完他的话后，都有些跃跃欲试。想不到世界上竟然还有这样一处好地方，果然还是他们以前太孤陋寡闻了吗。
　　李杰克看着众人的模样，仿佛看到了当初自己头一回听闻海神岛时，露出的向往与激动模样。
　　ps这两天因为有点私事，所以更新方面不太给力。等我忙完了就爆更。

第188章 瀚海城。
　　在决定出发前往海神岛后。
　　唐三等人并没有立即就启程，毕竟这段时间为了全大陆高级魂师学院大赛，他们说实话很累，日夜苦练。如今好不容易大赛结束，获得胜利。
　　总算能够松懈下来，好好的偷懒一番了。
　　李杰克也并没有阻止，毕竟张弛有度才是修行的正确态度。一味的苦修，压榨自己的潜能。精神始终紧绷着，人不是机器，早晚会崩溃的！
　　唐三等人足足休整了一个月。
　　期间众人游玩的游玩，休息的休息，散心的散心。有的则是回家一趟，解决一些琐事。就这样，到了出发那天。
　　以李杰克为首的一众长辈，目送着以唐三为首的八人，坐上宽大的马车中。踏上了前往海神岛的路途！
　　这辆马车是特别制造的，别看外表不大。实则内里别有乾坤，各种生活设施一应俱全。八个人在里面绝对可以生活的舒舒服服的。类似于房车的结构吧。这车是心疼女儿的宁风致特意花大价钱安排的，唐三他们也算是沾了光了。
　　至于为什么李杰克不直接施展空间挪移的神通，把唐三等人送到海神岛，只是觉得旅途对他们而言也是一场历练，能让他们增长一些见识。最重要的是直接扔到海神岛感觉太敷衍了。
　　唐三等人乘坐的马车出了天斗城西门，顺着官道一直向西而去。他们需要乘坐马车一直到大陆西边，天斗帝国境内的大海，再改乘船，才能抵达此行的目的地。路途极为遥远。
　　按照计算，他们要用两个月左右的时间才可能抵达。好在被改造成房车的马车中，各种生活设施一应俱全，才不至于让他们在长途的旅行中受什么苦。
　　经过一段时间的赶路后。
　　这一天，唐三在房车内的一张桌子上摊开地图，众人围在他身边向地图看去。抬手指在地图上，唐三道：“我们马上就到这里了。瀚海城，帝国西部海滨唯一的港口城市。依海而建。我们要去海神岛，就必须要从这座城市的港口乘船出海，大约十天，才能抵达海神岛所在的位置。”
　　宁荣荣道：“那让小六在瀚海城里等我们，还是让他回去？”
　　小六是负责驾车的七宝琉璃宗弟子，一路上沉默寡言。只会默默地驾车前行。
　　唐三道：“我们这次不知道要在海神岛上逗留多长时间，还是让他回去吧。等一切事了，我们从瀚海城租用马车，或者自行赶路回去就是了。”
　　瀚海城，天斗帝国西陲第一大城，也是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。巨大的城市依海修建，或者说是修建在海边的山上，任那潮起潮落，也无法动摇其分毫。
　　宽厚的城墙绝对是主城级别的，还未走进城市，众人已经隐隐问道一股淡淡的咸腥气息。
　　此时，他们已经来到了城门口，因为例行检查而陆陆续续下了马车。
　　一下车，闻到这股味道后众女全都皱了皱眉，道：“这是什么味道，怪怪的。”
　　而守在城门的士兵在众人下车的时候早已经看呆了，他什么时候见过这种级别的美女，而且一下还就是四个！
　　不过，唐三、戴沐白、奥斯卡、马红俊等人器宇轩昂，一看就不是普通人，这些守门的低等士兵也只能暗暗吞咽着口水，丝毫不敢表露出半点失礼之处。
　　一名士兵善意的道：“各位是第一次来瀚海城吧。你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海，海风吹拂，自然会有咸腥的气味儿传过来。”
　　众人这才恍然大悟。
　　此时，例行检查已经结束，他们携带的物品都在魂导器中，自然不会被查出什么，谢过那解释的士兵，也不再上马车，直接步行入城。
　　穿过城墙，进入瀚海城内，那咸腥的气息更浓郁了几分，唐三等人通过观察发现，这瀚海城人和内陆人还是有些区别的。普遍身材要矮小一些，而且皮肤也要比内陆人黑上一些。
　　而他们一进入城内，也受到了瀚海城人的注意。主要原因就在四个女孩子身上。他们实在是太漂亮了。朱竹清的清冷幽静，身材火爆。宁荣荣的高贵优雅，嫩白如玉。孟依然娇俏可人，危险神秘。以及小舞活泼好动，宛若邻家小妹。
　　这样风格不同，却皆为绝色的少女，就算是出现一个，也能吸引人的目光了，更何况是四人同时出现。
　　因此八人所过之处，回头率几乎是百分之百。
　　唐三戴沐白马红俊奥斯卡四个男人，则是自觉的分布在四周，充当起了护花使者。八人在周围逛了一下，顶着周围人惊艳嫉妒的目光，好好的领略了一番这临海城市的风情。
　　八人中，以小舞为首的四个女生表现的非常活跃，到处闲逛。时不时的还会买一些当地特产，充当纪念品。
　　终于，等到天色渐晚。
　　四女的热情才终于消减下去。
　　简单的商量了一下后，众人决定在瀚海城内先住上几天，一个是旅途劳顿，修整一下。哪怕房车很舒服，但是整天憋在一个屋子里，精神也会受不了的。其次也是做一些出海之前的准备工作。
　　唐三等人在城内偏西的地区找了一家高档旅店住了下来。小六本来准备直接回去，但唐三还是挽留他多住一天。一路劳顿，休息休息再走还是有必要的。
　　一共开了两间豪华大套房，四男四女分别住在两间大套房内。毕竟来到人生地不熟的地方，男生女生两方各自住在一个房间也好相互照应。避免出现什么意外情况。
　　几天后。
　　几乎把瀚海城逛遍了的唐三等人，终于决定出发了。
　　众人穿过整座城市，从瀚海城西门出城，顺着城外专门在礁石上开辟出的宽敞道路下了礁石。直奔码头而去。
　　想要从瀚海城码头出海，都需要走这条路，所以，虽然礁石上修路困难，但瀚海城官方还是不遗余力的将这条路修整的很好。
　　这里的码头是极大的，至少有二十个长达数百米的码头探入大海之中，停泊着数百条海船。这里可以说是海上贸易的起点和终点。也是整个瀚海城收益的巨大来源！
　　虽然大海之中不乏强大的魂兽，可大海之中也有着无尽的财富。靠山吃山，靠水吃水。这种道理无论在什么地方都是永恒不变的。
　　瀚海城自然也不例外，哪怕每年都会有人在大海中丧命于海魂兽之口，却依旧无法改变这种情况。
　　临近大海，大都是盐碱地，根本不适合种植农作物，也只有大海中的各种生物才能带给瀚海城利益。也正是靠着大海，这里的人才能换取各种资源。

第189章 感悟！
　　唐三等人早在几天前，就已经租好了出海用的海船。走了一会儿路后，很快就找到了租用的海船。
　　这是一艘全新的海船，看上去卖相相当不错。船身通体漆成了铁色，只有甲板上才用红白两色油漆装饰。这是因为据说船身漆成铁色能够尽可能的避免魂兽发动攻击。
　　船身长度达五十米，宽也有二十米开外，在海船中虽然不算大，但也相当不小了。
　　仔细看能够发现，船体外的铁灰色油漆下，是一层厚厚的铁甲，保护着船身。
　　唐三等人之所以挑中这艘船，就是因为它本身的防御能力相当不错。虽然包下这艘船花了不少钱。但只要能够顺利到达海神岛，也是值得的。至于回来的时候，就只能依靠他们自己的能力了。
　　“欢迎来到海魔号。”
　　众人顺着甲板刚刚登上大船，一名看上去五十多岁的中年人就迎了上来，哈哈大笑中作出欢迎的手势。
　　唐三为众人介绍道：“这位是海魔号的船长海德尔先生。”
　　海德尔很有风度的笑道：“欢迎各位漂亮的小姐，当然，还有英俊的先生们。看来，这次的旅程会很动人。很高兴能够为你们服务。”一边说着，他的目光从众人身上扫过，当经过绝色的四女时，却并没有停留太长时间。
　　看到这一幕，唐三的瞳孔略微收缩了一下，却并没有多说什么。在海德尔的介绍下，众人知道，海魔号的船员一共有八名，除了作为船长的他以外，还有一名大副和六名船员。海魔号一共有三层。甲板上两层，下面一层。
　　作为花钱的一方，唐三他们自然是住在甲板上的两层。船员们住在下面。最上面的一层登高远望，别有一番风味。
　　而甲板上的一层一共有六间房，八个人住也算是绰绰有余了。
　　大海浓郁的味道从众人上船那一刻开始，就侵袭着他们的嗅觉。
　　海风呼啸，在这深秋的季节中，带来阵阵寒意。幸好众人都不是普通人，身体抗性极强，这点冷风对他们来说也不算什么了。
　　“拔锚，启程。”
　　人都到齐了，船长海德尔一声令下，海魔号正式出发。
　　出发前，唐三专门临摹了一幅海图交给他，让他按照指定的方位前进。
　　今天的天气很好，海上风平浪静，海魔号的船身又相当不小，起锚后，在水手们的努力下，很轻松的驶离了港口，直入大海而去。
　　当海魔号完全划入大海，脱离了港口的范围后，船长海德尔一声令下，主帆扬起，调整了一下方向，朝着他们此行的目的地加速航行。
　　大海的景色是任何其他景物都无法代替的，没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔的感觉。一望无际的海面，远处是水天相接。
　　此时，太阳已经从东方冉冉升起，照耀的海面上波光粼粼。唐三等人无一例外的站在海魔号二层甲板上，看着大海充满魅力的景色。
　　海风吹袭在身上，虽然冷了一些，但也仿佛吹开了众人的心扉，说不出的畅快感令他们心中都升起几分兴奋。
　　尤其是唐三和马红俊，这两人望着这水天一色的大海，只觉得一种似懂非懂的感悟涌上心头！
　　这一刻。
　　他们体内的功法自行运转，只觉得自己仿佛化作了一条小鱼，在这广阔幽深的大海中畅游……
　　尽管实力并没有太大的提升，但是两人身上的气息莫名的多了几分浩瀚无量的韵味～明显对于自身修行的功法，有了更深层次的感悟！
　　这让两人心中狂喜，自从来到大海上后。他们并没有任何不适应的感觉，反而就像回到了家里一样。有种如鱼得水的畅快感！
　　中午。
　　唐三等人午饭自然是以海洋生物为主，几条简单的海鱼，用清水煮后配上一点从瀚海城中采购的青菜，虽然并没有什么特殊的地方，但众人还是吃的津津有味儿。
　　尤其是那位海德尔船长专门给他们加了几只硕大的螃蟹。这种在内陆很少能够吃到的鲜美，令众人大呼过瘾。
　　不过，到了午饭后，还能保持这种心态的就只剩下唐三、戴沐白、马红俊、奥斯卡和孟依然了。
　　午后，风浪渐起，海魔号也开始随着风浪而波动，刚开始的时候还没有什么，但随着时间的延续，宁荣荣、朱竹清、小舞三女都开始出现了晕船的反应。
　　本就是陆地生物，来到大海上难免会有些水土不服。哪怕她们现在是魂王也一样，不适应就是不适应。至于唐三五人为什么不受影响，主要还是因为修炼了功法的关系。能够调理他们的内循环，适应外界变动的环境。
　　三女就不行了，毫无功法在身的她们因为晕船反应，开始毫无形象的大吐特吐起来。引得船上水手们一阵哈哈大笑。海德尔告诉他们，多吐几次就习惯了。
　　一天的时间很快过去，周围都是一望无尽的海水，再也看不到陆地的踪影。刚开始进入海上行程的时候，众人还觉得比陆地上要舒服的多。可这一天下来，除了唐三和马红俊两个因为功法特性的关系如鱼得水，其余人包括戴沐白等人，也是逐渐都开始变得脸色苍白。
　　尽管戴沐白等人有功法可以调理内循环，但是这也有一个度。不可能骤然间就让他们彻底克服海上的环境，总归都有一段适应期。功法最多让他们能比常人挨得更久，适应的更快罢了。
　　这一天下来，戴沐白等人别说是修炼了，甚至连东西也不敢吃，多次呕吐令他们看上去脸色苍白，一副随时都有可能虚脱的样子。不过，他们毕竟都是五六十级以上的魂师，身体经过多次改造后，适应能力极强，已经渐渐的能适应海上颠簸了。
　　第二天中午，好不容易海面上又恢复了风平浪静。
　　在阳光的直射下，船舱内充满了暖意，晕船的几人勉强喝了点鱼汤就去休息了。随着对海上旅程的适应，他们的身体也在恢复之中……

第190章 班门弄斧。
　　甲板上。
　　唐三作为众人中唯二不受丝毫影响的人，正站在甲板上眺望远方，在海上只能通过太阳来辨别方向，他大概计算出，海魔号的行进方向并没有错。正在朝着海神岛接近之中。
　　这时候海德尔来到唐三身边，恭敬的道：“尊敬的魂师先生，按照现在的航程来看，我们大约还有八天的时间就能抵达目的地了。不过，再向前大概半天的行程后，就会进入魂兽活跃的区域。到时候还要仰仗各位。”
　　唐三不动声色的道：“海德尔船长，你们也经常远航吧。一般来说，如果遇到了强大的魂兽，你们会怎么处理？”
　　海德尔微微一笑，道：“一般来说，魂兽是很少袭击船只的。只有少量性格极其暴躁的魂兽才有主动袭击船只的记录。所以，我们只要不惹怒海中魂兽，大多不会出问题。要是真的遇到那些特别强大又脾气暴躁的魂兽，也就只能自认倒霉了。毕竟，船再结实，也不可能抵挡得住那些恐怖的家伙。每年出海的人都要死上不少。就相当于是对这些海魂兽的祭奠吧。
　　不过您可以放心，我们的船，船身上涂抹了专门用来驱赶魂兽的药物，魂兽很讨厌这种气味儿，一般都不会靠近。敢于远洋的海船，船长脑子里都有一副海图，凭借着这副海图，我们大都能保证乘客们的安全。”
　　“哦？是什么海图？”唐三好奇的问道。
　　海德尔道：“强大海魂兽分布的海图。海上的魂兽和陆地上的魂兽在有些方面是类似的。它们也有着自己的地盘。而且地盘观念比陆地魂兽还要强烈。所以，我们只要不进入那些特别强大的海魂兽的地盘，就不会触怒他们惹来麻烦。”说到这里，他脸上不禁流露出几分自傲的神色。
　　唐三若有所思的看了他一眼，道：“看来，船长对于魂兽还是十分了解的。”
　　海德尔脸色微微一变，道：“在海上讨口饭吃，总要多知道一些。这样也能活的更久一些。您说不是么？”
　　唐三笑了笑，却没有再说什么，目光重新转向大海。
　　海上的时间过的很快，很快夜幕就降临了。今夜是个好天气，能够清晰的看到空中的星和月。海上升明月的美景令人更易陶醉其中。借着今天的好天气，晕船的几人也已经恢复的七七八八。但他们也没心情来欣赏这美丽的景色，早早的睡了。
　　清晨时分。
　　海上弥漫着一层淡淡的晨雾，船员将准备好的早餐端了上来。晕船的几人神色都好了许多。身体状态恢复，食欲自然也随之恢复。
　　早餐是黑面包、鱼汤再加上一点烟熏三文鱼和鱼子酱。标准的海上早餐。值得一提的是，由于唐三他们出了大价钱，这鱼子酱用的是黑鱼子酱，味道相当鲜美。每一颗饱满的鱼子咬破，都会有一股动人的鲜味儿涌入口中。配上黑面包，更是极品美味。
　　早餐准备的不少，但一会儿的工夫就被众人风卷残云般的吃完了。
　　戴沐白站了起来，道：“走，去甲板上换换空气。天气越来越冷了，晒晒太阳也好。”
　　马红俊也站了起来，“走吧。大家一起去甲板上呼吸新鲜空气。”
　　众人走出了舱房，来到甲板上。
　　伴随着阳光从东方升起，海上的晨雾正在渐渐散去。
　　船长海德尔带着几名船员走了过来，哈哈一笑，道：“各位贵宾，早餐的味道还好么？”
　　戴沐白伸出大拇指，道：“相当不错。尤其是那黑鱼子酱，真是鲜美啊！”
　　海德尔得意的道：“那是当然。这黑鱼子酱如果卖到内陆去，可是价比黄金的。不过，更加美妙的感觉还在后面。”
　　就在他说话的同时，戴沐白脚下突然踉跄了一下，晃了晃头，喃喃的道：“怎么有点晕。”
　　海德尔微微一笑，道：“晕就对了。时间应该也差不多了。”他看向其余人。
　　这时候，众人的脸色都变了。
　　紧接着从戴沐白开始，然后是马红俊、唐三、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清、孟依然，再加上一个小舞，众人相继倒地。
　　所有人都陷入了昏迷中。
　　海德尔得意的哈哈大笑起来，“就算你们都是魂师又怎么样？到了海上，那就是我们的天下。这次不错，这几个年轻人不知道是哪家贵族的子弟，掏空他们的魂导器，我们发了。团长一定会大大赏赐我们的。动手，把他们先都捆起来，卸了四肢关节。”
　　手下们听话地走向倒在地上的八人，手里都拿着事先准备好的绳子。
　　这时候，一道幽幽的声音，“看样子你们应该是海盗，而且还是有团伙的海盗。”
　　伴随着声音响起，原本倒地的唐三等人瞬间睁开眼，拍拍身上沾染的些许尘土，在海德尔和一众水手目瞪口呆的注视下重新站在了他们面前。
　　“这，这不可能……”海德尔气急败坏的大叫，“我的鸡鸣五鼓迷魂散足以让人沉睡三天三夜。你们，你们……”
　　唐三有些怜悯的看着他，连解释都懒得解释，对前世出身唐门的他用毒，这就像鲁班门前耍大斧，关公面前弄大刀一样，可笑至极。
　　“其实，第一天出海的时候，我就注意你们了。你们不过是一条海船，但作为船长的你，却对魂师太了解了。虽然我不知道你们用了什么方法来掩饰自己的魂力。但是，魂师和普通人毕竟还是不一样的。”唐三目光深远，“你这些船员，一个个行动矫捷，力量明显超过普通人。全部由魂师组成的船员，这配备还是令我们相当荣幸的。”
　　看着唐三那平淡却似乎比海水更加深邃的眼眸，海德尔愤怒了，“被你们识破了那又怎么样？这里是大海，你们这些陆地上的旱鸭子，就算是魂师，也一样要死。动手，给我干掉他们，让他们知道知道我们的厉害。”
　　一边说着，他们再也不需要掩饰，刹那间，以海德尔为首，这八个人同时释放出了自己的武魂。一圈圈靓丽的魂环亮起，海德尔这位船长身上足足亮起了五个魂环，他的大副也有四个魂环之多。另外六名魂师，有两个三环，四个两环。
　　正如唐三所说的那样，这八个人全是魂师。

第191章 杀伐果断。
　　海德尔想的很清楚，就算这些年轻人都是魂师又怎么样？迷药不成，动手也绝对能将这些人拿下了。
　　这里是大海，他们又都是海魂师，先天就有优势。而眼前这些人，年纪都不过二十岁左右，能有多少成就？了不起是个三环的魂尊。以他自己魂王的级别，完全可以轻松的将这些年轻人收拾了。
　　看着他们一个个释放魂环那嚣张的样子，唐三等人淡然自若，看向这些人的目光，如同在看一些白痴。
　　这时八个人已经都扑了过来，这里是大海，有丰富的水属性能量让他们调动，实在不行，还可以深入海中。
　　当然，那是最后一步。这条船可是价值不匪，不到万不得已，这些人还是不舍的毁船的。
　　戴沐白等人笑吟吟的站在原地，当他们看到这些船员的魂力等级时，就一点动手的打算都没有了。动手的只有唐三一人。
　　一条条血红色长满倒刺的藤蔓瞬间从地上冒出生长，赫然是第四魂技：束缚！那一条条长满倒刺的藤蔓不仅能够束缚敌人，还伴有毒素。能够麻痹，甚至直接将人化作一滩脓水！
　　瞬息间，连同船长海德尔在内，八人已经全部被血红色的藤蔓捆成了粽子，连自己的魂技都没有放出就已经成了阶下囚。
　　而海德尔根本就连反应都没来得及作出，他看着唐三身体周围环绕的几个魂环，就像是看怪物一样——紫、黑、黑、黑、黑！
　　一紫四黑，五个魂环静静的围绕在唐三身体周围。其中第四个黑色魂环大放光芒！那每一个魂环都像是在嘲笑着海德尔的可笑，也在刷新着他对于魂环的认知。
　　在唐三取自荆棘魔藤的第四魂技束缚面前，哪怕是魂王级别的船长海德尔也是毫无反抗之力的就被束缚住。根本就来不及反应过来。
　　万年魂技，那是万年魂技啊！
　　只是拥有三黄、两紫五个魂环的海德尔，此时连一丝战斗的情绪都已经没有。他知道，今天自己是栽了，而且栽的很惨很惨。难怪这些人敢到那个地方去，他们如此年轻，可为什么却拥有这么强大的实力？
　　这时候，唐三看着八人说道：“这些天我仔细观察过了。如果是魂师的话，有三个人就足以操纵这条船正常行进。多余的人也没什么用。”
　　话音一落。
　　藤蔓上瞬间长出倒刺，带着剧毒狠狠的刺入他们体内，顿时被藤蔓束缚的海德尔八人中，有五人瞬间发出一声惨嚎。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　紧接着声音戛然而止。
　　短短几秒间。
　　其余三人就这样眼睁睁的看着这五人七窍流血，浑身冒出浓烟，飞快的被腐蚀干净。连衣服都没有留下，原地只剩下五滩浓水！
　　剩余的三人瑟瑟发抖！
　　唐三面不改色，就是其余人也是没有觉得他这样做有什么不对的。面对一群要抢劫杀人的海盗，这样做一点也不过分。眼前这些海盗哪一人死上十次恐怕都无法赎罪！
　　这场本就没有任何悬念的战斗，就在这短短的时间内解决了。除了海德尔外，其余两名船员已经大小便失禁，如果不是被藤蔓缠绕着，恐怕早已经吓得瘫软在地。他们当然也杀过人，但杀过人和即将被杀那种恐惧感却是完全不同的。
　　唐三眉头一皱，心念一动间，藤蔓甩起，将这两名船员扔到海中，以他们海魂师的身份，在海水里泡泡是死不了的，总要洗干净他们身上的污秽。
　　接着缓步走到已经没有半点反抗意思的海德尔面前，唐三双目闪过一抹红光，瞬间他感觉自己仿佛变成了猛虎爪下的一只小白兔，随时都会被不小心一爪按死！
　　“我想，现在我们可以谈谈了。”一边说着，控制血红色的藤蔓上长出倒刺，扎进他的体内。
　　海德尔只觉得全身一麻，下一刻，体内的魂力仿佛被什么东西禁锢了一般，身上的五个魂环同时消失。
　　以麻痹类毒素暂时使他魂力尽失。
　　这样状态下的海德尔别说是兴风作浪，就是想跳海都不成。
　　唐三脸上带着从容的微笑，“海德尔船长。想必你们就是海盗了。刚才你说的团长，又是怎么回事？如果你不希望自己像那五个手下一样的话。”
　　在藤蔓被撤销后，已经能动弹的海德尔面无人色，双腿发软，噗通一声跪倒在地，“饶命，饶命啊！我说，我什么都说了。只要你们不杀我就行。”
　　唐三居高临下的俯视着他，道：“可以。我没有别的要求。说出你们的来历，然后将我们平安送到此行的目的地。我可以饶你一命。”
　　海德尔微微松了口气，道：“我说。大人，我们这艘船，是隶属于紫珍珠海盗团的。我们每个人，都是紫珍珠海盗团的成员。专门负责在港口那里找到肥羊，在海上捕杀。然后再将劫掠来的财物上缴团里。”
　　唐三点了点头，道：“说说紫珍珠海盗船的情况。你们的巢穴在哪里？有多少人。团长是什么人。”
　　海德尔现在大有知无不言，言无不尽的意思，极为配合的回答道：“我们紫珍珠海盗团就在据此两天海程的紫珍珠岛上。近十年来，在团长紫珍珠大人的带领下，我们收编或毁灭了这片海域所有的小海盗团。形成了庞大的组织。共有成员三千余人。其中，魂师二百多名。像我这艘海魔号，在团里也是排的上的。跟着我的这些船员都是我的人。我原本自己也是一个海盗团的团长，后来被收编的。我们紫珍珠海盗团的团长大人是一位七十三级的魂圣。实力极为强大。年纪大概在三十七、八岁的样子，但保养的很好，只像二十多岁的样子。非常漂亮。”
　　唐三眉头微皱，“是个女人？”
　　海德尔点了点头。“我们就是以劫掠为生，在海上收取海洋税。”
　　唐三道：“瀚海城官方就不管么？”
　　海德尔撇了撇嘴，道：“就算他们想管也管不了。先不说我们足有二百多名海魂师。单是武魂殿曾经发布过陆地魂师不得轻入海域这条，就让他们不敢轻举妄动。而且我们抢劫的对象都是贵族。贵族能有几个好东西。”
　　戴沐白冷笑一声，道：“那这么说，你们是把我们当成贵族肥羊了？贵族就都是坏人么？就该死么？”
　　“这……”海德尔自知说错话了，面庞显得有些扭曲。
　　唐三道：“你起来吧。我不杀你。送我们去海神岛。我对你们这些海盗不感兴趣。不要再耍花样。你应该感觉的到，自己的魂力已经被我完全封住了。你身上的毒可不只是麻痹那么简单，现在只是暂时潜伏起来，倘若我没有我给你解毒……到时候保管让你生不如死！”说道最后四个字，他的声音明显变得森寒起来。
　　一边说着，血红色的藤蔓甩动，那两名在大海中洗礼的船员已经被重新扯到了甲板上。
　　“继续航程吧。虽然我不太懂海上航行，但方位还是知道的。你应该还不算太傻。想要活命的话，就按照我的话去做。”
　　“是，是。”海德尔如获大赦，赶忙带着两名船员跑了。
　　戴沐白邪眸中冷光连闪，“这种海盗团为祸一方，都不是什么好东西。可惜我们人太少，又不愿意节外生枝，不然，就应该将他们彻底毁了。”
　　奥斯卡笑道：“居然向我们下毒，真是可笑。白白送掉了性命。”
　　唐三道：“这些海盗贪生怕死，只要我们注意一些，也应该不会有什么问题。不过，大家在休息的时候，从今天开始还是轮流值夜吧。以免他们玩什么花样。虽然我们不怕遇到大规模海盗团。但即将上海神岛，还是尽可能的避免麻烦。”

第192章 魔鲸渊源
　　海魔号继续航行，但船上原本和谐的气氛却已经完全消失了。站在操控室中掌舵，海德尔先前卑微的神色已经渐渐消失。他确实怕死，非常怕死。刚才所做的一切都是本能下意识的驱使。
　　可是，此时他渐渐冷静下来后，脸色却难看的可怕。面庞上扭曲的肌肉宛如一条条蚯蚓般悸动着。握住船舵的双手不断颤抖。内心之中，宛如被万千蛇虫啃噬一般。剧烈的痛苦不断侵袭着他的心！
　　唐三的判断都没错，按照正常情况，为了保命，海德尔肯定会和他们配合，送他们到海神岛去。
　　但是，人的判断终究不可能猜到一切。唐三也没有未卜先知的能力。他不知道的一点就是，那被藤蔓化为浓水的五名船员中，有一个是海德尔的亲生儿子，也是唯一的儿子。
　　海德尔双眼微微眯起，儿子可以说是他唯一的希望，到了他这个年纪，再想生育几乎是不可能的。他这些年所做的一切，也大都是为了儿子积蓄。他已经想好了。等多积攒点钱，就驾着海魔号到大海的另一边去。给儿子抢个媳妇安度晚年。
　　但是，今天发生的事，却将他的计划完全破坏了。他再也没有了儿子，更不会有未来。
　　你们杀了我的儿子，我就让你们为我儿子陪葬。
　　此时此刻，海德尔眼中已经充满了歇斯底里的疯狂。目光看向万里无边的大海，海德尔的瞳孔在收缩。有一句话他没有欺骗唐三，在他脑海中，确实有着那张海魂兽分布的海图。而在这张海图之中，有一个绝对的禁区，就在前路！
　　又是一天的航程过去了。
　　唐三等人已经彻底适应了海上的颠簸，由于船员的数量减少，食物也只能是他们自己准备。不过，有奥斯卡这个食物系魂师存在，他们根本就不需要担心食物匮乏。
　　海德尔和剩余的两名船员表现的很老实。唐三一直都在仔细的注意着航程，基本上方位没有错误，就是按照师父所绘制的地图前进着。
　　因此，到了晚上，他也渐渐安心下来。还有七天，就能达到此行的目的地了吧。
　　海神岛，究竟是一个怎样的所在呢？
　　夜色渐深。
　　唐三负责守夜，靠在船舷上，今晚星月晦暗，海风徐徐吹来……
　　他很喜欢海风吹袭的感觉。在淡淡的寒意中感受着略带咸醒气息的海风，说不出的舒服。体内灵龟镇海诀空前的活跃，自从来到大海上后，时时刻刻都在进步！
　　而且他感觉只差临门一脚，自己就可以瞬间进入一个全新的天地！真正发挥出灵龟镇海诀的威力！
　　现在哪怕不去海神岛，光是大海上的收获，也不虚此行。
　　船的控制室内亮着一盏油灯，往常这时候应该是大副来控船，但现在没了大副，海德尔并没有休息。
　　唐三站在船舷的位置，正好能够看到控制室内的他。海德尔一边掌舵，一边呆滞的凝望着外面的黑暗，不知在想着什么。转过身，再次看向远方的黑暗。
　　不知道为什么，唐三突然感觉到自己身上有些冷。这冷的滋味并非是身体传来的，而是来自心中。
　　不对劲！非常不对劲！
　　源自生命本能的直觉告诉他，有危险即将来临！
　　唐三猛然转过身，大步朝着控制室的方向走了过去。
　　“海德尔船长。”唐三敲了敲控制室的门。
　　海德尔把门打开，恭敬的道：“大人，您有什么吩咐么？”
　　唐三看着毕恭毕敬的海德尔，终于看出一点不对劲的地方了。眯了眯眼睛，问道：“我们的航向没有错误吧？”
　　海德尔点了点头，道：“当然没有。我是完全按照您给的地图进行航行的。这片海域名叫魔鲸海域。是附近最深的地方。据说水面下是深达千米的海沟。所以，如果是飞行魂师从天上看。这里的大海是颜色最深的地方。”
　　“魔鲸海域？为什么会有这个称呼？”唐三疑惑的问道。
　　海德尔道：“因为，就在这片海域下面的海沟中，生活着一条魔鲸。因此才有了这个称呼。”
　　“魔鲸？它是海魂兽？”唐三心头微动，看着海德尔的目光也逐渐变得凌厉起来。
　　海德尔点了点头，道：“是的，这里的魔鲸是一只海魂兽。而且还是一只极为强大的海魂兽。被称之为海中霸主。应该是十万年级别的存在。”
　　十万年魂兽？
　　听到这里唐三仿佛明白了什么，冷冷的问道：“既然你知道这里有十万年级别的强大海魂兽，为什么不绕开？难道你真的不怕死么！”
　　海德尔故作惊讶的道：“不是您说的么，我们要尽快抵达海神岛啊！我并没有绕路。哦，对了，还有一点我必须要告诉您。其实这里本来是生活着两只魔鲸的，它们是一对夫妇，向来形影不离。只是大约几十年前，其中一头魔鲸离开这里去产卵。结果没想到有人类强者，趁机到此斩杀了留守在这里的那头魔鲸！
　　据说当时鲜血染红了这里整片海域……那头离开的魔鲸回来后，哀叫嘶鸣声持续了好几年。从此这里就成为了禁区！任何人类船只来到这片海域，都会引来那头魔鲸疯狂追杀！”
　　看着海德尔脸上渐渐变得狞厉的笑容，唐三知道坏事了。赶忙上去掌舵，飞快的转动舵轮。
　　海德尔眼中充满了讽刺的笑，“晚了，来不及了。我们已经深入魔鲸海域。而且，我刚刚从这里放开了船下面专门用来炸鱼的火药弹。你听，这不是有声音传来了么？
　　哦，忘了告诉你。在大海中的十万年魂兽，比陆地上的，还要恐怖几倍！”
　　果然，正像海德尔所说的，海面下不断传来几声闷响，原本平静的海面，也开始出现起伏的波浪。
　　唐三停下了手上的动作，转过头双瞳赤红，一条条藤蔓从四面八方疯狂涌来，死死地将海德尔缠绕住！
　　“为什么要这么做？你不怕死了么？说，有没有什么补救的办法？”
　　海德尔笑了，歇斯底里的大笑，“补救？补救就是你们去死。你杀了我的儿子，就给我儿子陪葬吧。儿子都死了，我还活着有什么意思。这艘海魔号是我全部的家产。来啊，你杀了我啊！我就可以去见我的儿子了。哈哈，哈哈哈哈。”
　　看着海德尔疯狂的样子，唐三愣了愣，原本凌厉的目光反而平静下来，他终于知道自己错在了什么地方。但是，现在想要补救也已经来不及了。
　　“我能够理解你作为父亲的心情。但是，你想过没有。在你的海盗生涯中，杀害过多少父亲的孩子？现在的你应该能知道那是种怎样的感觉吧。”唐三脸色平静，说完后也不看他骤然间变动的脸色，血红色的藤蔓收紧，直接把他搅碎成了一滩肉泥！
　　对于一名海盗，唐三绝不会手软！像这种人留着也是个祸害。
　　“大家都醒醒，赶快出来。”飞快的回到甲板上，唐三大喊一声，那一声呼喊是加入了精神力的，尽管众人或是沉睡或是修炼，都被他的声音惊醒，纷纷从舱房内走了出来。
　　夜幕漆黑，但大海越是寂静，他却越能感受到那随时都可能来临的危机。
　　但就算是现在，唐三却依旧不失冷静，有奥斯卡的飞行蘑菇肠以及马红俊和孟依然的飞行能力。他们只要快速通过飞行离开这里，放弃海魔号。危险就会降到最低！
　　至于重新入海后……大不了用藤蔓编织一艘船自己划过去。这是目前只能想到的应对方法了。

第193章 灵龟玄甲！
　　“小奥，飞行蘑菇肠，给每个人。我们走。”
　　凭借多年的默契，众人一看到唐三凝重的神色，就知道出大事了。瞬间从朦胧状态中惊醒过来。
　　而就在唐三话音尚未落，奥斯卡开始制造飞行蘑菇肠时，海魔号周围空气奇异的扭曲了一下。剧烈的震荡骤然从脚下传来，伴随着令八人暂时失聪的巨响，将他们的身体连带海魔号一起，狠狠的抛向空中！
　　海魔号那样巨大的体积，而且是以铁甲包围的船体竟然就在那剧烈的冲击下化为碎片。最为可怕的是，在那强烈的震荡之下，所有人都陷入了眩晕状态。被高高的抛起到百米高空！
　　原本平静的海水剧烈的翻腾起来，惊涛骇浪。一股直径十五米的粗大水柱冲天而起，带着扭曲的空气成为毁灭海魔号的罪魁祸首。
　　伴随着海魔号的破碎，一个宛如小岛般的庞大躯体缓缓从水下浮起。周围所有的海水都浮上了一层浓浓的蓝色光彩，此时此刻，仿佛天空才是地，而大海已经变成了蔚蓝的天空。
　　一声低沉的闷吼响起，庞大的声波排浪而起。唐三等人还没有从先前那剧烈震荡带来的眩晕清醒过来，就在那巨大的声波作用下陷入了更深的晕眩。
　　从海下浮起的庞大身躯长度超过了二百米，通体呈现为蓝宝石般的色彩，头部有两只巨大的眼睛，每一只都有直径三米开外。两只眼睛带着冰冷的目光直刺半空！
　　只见它身体微微一动，一条巨大的尾巴已经从身后扬起，带着扭曲的蓝光，重重的拍击在海面上。
　　数以亿万的水滴冲天而起，每一滴都像是急劲的利箭一般！
　　半空中，奇异的水幕带着蓝色光彩照亮天际，而那庞大的水幕正是将破碎的海魔号，以及所有腾空的人都笼罩在其中。最先接触到的，就是海魔号散落的碎片。
　　如果说前一刻它们还是碎片，那么，下一刻它们已经化为了齑粉。这就是十万年魂兽真正的威势，比封号斗罗更加可怕的威势！
　　激怒一只十万年魂兽的下场，只有毁灭！
　　众人中第一个清醒过来的就是唐三，不仅是因为他拥有最强的实力，最重要的是他的精神力比其他人都要强大，他清醒的刹那，正好是那十万年魔鲸尾部拍打在海面上溅起水珠的那一刻。
　　“醒——来——。”
　　唐三一声怒吼，宛如半空中的雷霆霹雳。
　　他已经清晰的看到，剩余的另外两名船员在那片水幕中被撕成了碎片。更看到了海魔号惨不忍睹的情景。
　　在唐三这一声充满精神力的大吼之中，其他人都清醒了过来。
　　如果不是真正面对，永远无法体会到十万年魂兽的恐怖。他也曾见到过不止一只十万年魂兽。但此时此刻，下方那无比巨大的魔鲸却给他带来更加深刻的感受！
　　海德尔没有说谎，这只十万年魔鲸的实力，绝对是大海中真正的霸主！
　　呐喊出声，唐三身上骤然飞出七根藤蔓，紧紧的缠在七名伙伴身上，用力将他们拉到自己身边，八人重新聚在一起。
　　多年来的默契让八人可以轻易的将力量聚合在一起，联合对抗强敌！
　　但尽管如此，八人还是能够清晰的感受到那宛如山崩海啸一般的巨大压力。这样的压力，甚至能够和当初的武魂殿大供奉千道流相媲美了。
　　铺天盖地的蓝色，令他们宛如进入令一个世界，扭曲的空间，无比强大的攻击，令现在的他们就像是海中破碎的小舟，随时都会倾覆。
　　作为八人中当之无愧的核心人物，身在最前面的唐三，双目中精光暴闪。值此生死存亡之刻，他承受着最大的压力，也在这压力中爆发出了最强的潜能！
　　“灵龟玄甲！”
　　唐三一声狂吼，像是要借助吼声为自己壮声时。其余七人同时感受到体内魂力开始疯狂消耗，通通都涌入他的体内，紧接着他的身体周围一股白光猛然爆发！
　　再然后，一个龟壳般的防护罩猛然间将八人笼罩在内！
　　“砰砰砰！！！！”
　　一阵宛如雨打芭蕉般的声音疯狂传来，这个半虚幻的龟壳防护罩竟然硬生生的拦住了那片蓝色的光雨。
　　但那强横的冲击力，也推动着唐三八人高飞而起。这时候利用短暂的时间，奥斯卡已经飞快的完成了数根飞行蘑菇肠的制作，发给不能飞行的众人每人一根。
　　深海魔鲸似乎被激怒了，一团直径超过五米的巨大蓝光在他那山岳般的背部前端凝聚，无比恐怖的蓝色光芒只是凝聚了一瞬间，下一刻就已经喷射而出，直奔八人而来！
　　唐三清晰的感觉到，这道蓝光就是之前从水下冲起，摧毁了海魔号的攻击方式。和刚才的光雨相比，这才是深海魔鲸真正的攻击手段！
　　黑暗的夜空中，突然变得奇异起来，众人清晰的感觉到，自己虽然身在空中，却仿佛置身于大海之中，周围的空气都呈现出奇异的荡漾状态，无形的阻力令他们仿佛浸泡于深海之中。
　　但这由空气组成的大海，却拥有着更强的阻力，更加无法抗衡的阻力。
　　领域，唯有领域的力量才能如此大面积的控制整个天空。这是属于十万年魂兽——深海魔鲸的领域！
　　此时哪怕唐三众人已经拥有了飞行的能力，但却根本无法疾速离去。没有任何闪躲或者喘息的可能，那道无比恐怖的蓝光已经冲天而起！
　　“只能硬扛了！”
　　唐三咬咬牙，加大魂力输出！顿时笼罩包围住众人的龟壳防御越发的凝实，其余人也是丝毫不吝啬自己的魂力，疯狂的将自己的魂力输送给他。以维持防护罩的稳定！
　　轰！！！
　　下一个瞬间，所有人都感觉到自己的身体浸入了一个蓝色的世界，他们失去了方向，失去了控制的能力，周围的一切似乎都在变的虚幻。无与伦比的力量令他们每个人都充满了无力感，恐怖的气息令他们内心之中第一次产生出如此强烈的恐惧感！
　　一瞬间，唐三等人宛如炮弹一般直射高空，四散纷飞。
　　不过，也幸亏有灵龟玄甲，和八人之力这才勉强抵御住了那蓝色光柱的攻击。龟甲破碎后，众人承受的只是巨大的冲击力，而没有那爆炸性的恐怖分解力。所以几乎没有受到太大的伤害。

第194章 灵龟镇海-兆吉凶！
　　唐三等人被冲击力冲击的四散而开，八个人飞扬在半空中。根本无处借力，眼看着，底下那头深海魔鲸的第二波攻击也即将杀到！
　　在这生死一刻。
　　唐三的心却出奇的宁静。
　　这些天以来，亲眼目睹着大海的雄浑壮阔！再加上现在置身于深海魔鲸独有的大海领域中……对他而言简直就是最完美不过的拟态修炼地！
　　深海魔鲸本来释放领域，为的是防止几人飞走，但是却不想。正是这领域，帮助唐三跨出了最后一步！
　　灵龟镇海决最关键的一步！
　　“嗡！”
　　伴随着一声奇异的嗡鸣。
　　在唐三的感觉中。
　　整个世界的时间都静止了下来。
　　无论是周围飞扬的水花，四散的伙伴们。还是下方凶残的深海魔鲸那欲喷未喷的毁灭光柱……通通都化作了静止的图画。
　　唐山轻轻地闭上眼睛，意识穿越虚空，来到了一处浩瀚无边的大海中……
　　此时在这处浩瀚无边的蓝天大海中，正有一尊庞大无比的灵龟，四肢庞大宛若撑天之柱。
　　灵龟的背壳呈现古朴的灰黑色，上有天然形成的龟纹，龟纹中央有三格，代表天地人三才；旁边有二十四格，代表二十四山。龟壳的底部又有十二格，代表十二地支。充斥着难以言说的宇宙奥秘！
　　这头灵龟有着一双碧蓝色的眸子，就仿佛大海一般的颜色。带着孕养众生的慈悲与厚重感。只要有这头灵龟在，大海永远都是平静祥和的。永远不会有海啸风波，永远不会有毁灭灾难！
　　唐三感觉自己就是灵龟，这灵龟就是自己！
　　只要有自己在，任你狂风骤雨，任你海浪滔天，所有的一切通通都不算什么。
　　“明白了……原来这就是灵龟六重！”
　　唐三豁然间睁开眼，双眼化作了大海般的碧蓝色，终于达到五重天巅峰。还窥探到了一丝六重天的真意！
　　周围静止的时间再度开始流转！
　　八人依然是处于半空中的状态，下方深海魔鲸即将喷射的光柱仍然在蓄力，先前的一切并非时间静止。而是他的思维变快了。
　　此时隐隐间窥探到六重天境界的唐三如今在看这片天地，瞬间就觉得不一样了。大海仍然是那个大海，但在此时的他眼中却不再那么险恶，就连身下那头恐怖无比的深海魔鲸在此刻他的感应中，也是全然没有了威胁。
　　这一切只因为，唐三初步的领悟到了灵龟镇海的真意！
　　一直以来，唐三都没有来到过海。因此其实他对于灵龟镇海诀的修炼，是懵懵懂懂，知其然不知其所以然！
　　灵龟镇海诀的能力，一直没有真正的发掘出来。显得似乎比另外两绝要弱，但其实不然。如果灵龟弱的话，又如何能够以一己之力，制衡另外两尊魔头呢？
　　所以当他来到大海后，见识到了真正的大海后，终于顿悟！彻底领悟到了灵龟的真正用法！
　　功法的镇海二字，早已道出了这门心诀的奥秘。
　　至于核心总纲那一句——灵龟镇海-兆吉凶！
　　兆，征兆，预兆。
　　我们都知道乌龟的背部有天然形成的龟纹，但是这龟纹可不简单，包含了无尽的奥妙。龟纹与八卦的天地人、三才，占卜理论中的天干地支相对应。所以有人常借用乌龟壳来进行占卜，衍算未来祸福吉凶！
　　同样的，等以后伴随着灵龟镇海诀修炼日渐精深，从七重天开始，唐三就会自然而然的领悟一些占卜，推演未来祸福吉凶的神通！
　　李杰克以前除了一开始的运气外，后期从七十级开始正是靠灵龟的推演占卜能力，才能找到那么多遗迹，搜刮到那么多宝物！不断的趋吉避凶，最后成长到当世无敌的地步。
　　他这个人是非常谨慎的。
　　比方说当时他准备自己突破十重天的时候，还给自己占卜了一下。显示的结果是大吉大利，一飞冲天！
　　他自然是想当然的以为自己一定能够突破十重天，立地成神！
　　结果没想到，搞了半天还是得靠外挂。之所以占卜的结果会大吉大利，完全就是托了外挂的福。如果占卜的卦象显示强行突破会重伤垂死的话，他一定不会强行突破。
　　当然其实卦象也没算错，他准备突破之后，得到了外挂。结果也确实是大吉大利，一飞冲天。由此可见，这个占卜趋吉避凶的能力是真的牛！
　　灵龟镇海诀，也绝对无愧为三绝之首！
　　而现在，当唐三初步窥探到第六重天的一丝真意后。他如今再看下方的深海魔鲸，化作碧蓝色的眼眸中无比的平静。纵使如今身在半空，毫无借力之地。
　　仍然是异常淡定！
　　“区区一条小鱼，翻不起什么大浪的。”
　　“因为大海…可是我的地盘！”
　　唐三碧蓝色的双眸大放光芒！
　　霎时间！
　　整个大海平静了下来。
　　那汹涌的波涛，疯狂的海潮，乃至那头暴躁的深海魔鲸，通通都不由自主的平静了下来！
　　天空上方。
　　一尊覆盖方圆数百里的庞大虚影显现，背负巨壳，那四只天柱般的巨足缓缓降下，轻轻的按在海面。立刻风浪停息，波涛止歇！
　　这一道庞大的虚影依稀间能够看出是一头巨大的乌龟，朦朦胧胧的，似真似幻……天空上方的阳光照射下，透过虚影，缓缓地洒落在平复的海面上。
　　戴沐白等人目瞪口呆的看着天空上方一眼望不到边际的巨大灵龟虚影，只觉得一种难以言说的震撼感涌上心头！仿佛直面神灵！
　　此时没有了深海魔鲸领域的束缚，他们各自伸展翅膀，飞翔在天空中，却没有立即逃离。而是呆呆的看着上方遮天蔽日的龟壳，以及周围的仿佛镇压苍穹的四条天柱，心神受到了极其巨大的冲击！
　　这时候，下方的那头深海魔鲸也是深深的为灵龟的浩瀚而震撼，感觉心中的戾气消散一空。难以言说的安宁感涌上心头，足以令人忘记一切。
　　自从几十年前丈夫被人类杀死后，她一直都生活在仇恨中。夜不能寐，哪怕勉强睡去，梦中浮现的始终都是血染的海域，以及丈夫惨死的尸体！
　　在丈夫深海魔鲸王死后，她吃了丈夫尸体中遗留下来的鲸脑与鲸珠，实力大进。本来只是二十万年，消化丈夫的遗泽后在这几十年间突破到了八十万年。也幸亏那个人类并不知道深海魔鲸体内还有鲸脑和鲸珠这种宝贝，只是取走了魂骨。否则她现在能否守得住这片海域还真不好说。甚至也许早就成为了其他魂兽的腹中餐也说不定。
　　这几十年来，对人类的怨恨。让她疯狂的袭击来到这片海域的人类，即使如此，也并不能让她心中的怨恨消减半分。仇恨已经蒙蔽了她的心志！
　　一直到现在。
　　在天上那灵龟虚影的照耀下，心头多年的阴霾被驱散。这头深海魔鲸，却是再也没有了半点动手的念头。只是晃了晃硕大的脑袋，轻轻的沉入水中，缓缓的朝着远方游去。
　　危机，解除了。
　　唐三等人松了一口气，险死还生，实在是太刺激了。让他们心肝扑通扑通的跳！
　　ps这头深海魔鲸并非作者原创，而是斗罗三才出场的角色。设定上本来就是深海魔鲸王的老婆。顺便，求票票啊。

第195章 三大法相！
　　眼见深海魔鲸已经远去，显然是不打算追杀他们了。唐三念头一动，顿时，天空上方庞大的灵龟虚影消散。
　　周围的海面，顿时又变得波涛汹涌！
　　“小三，你刚才那招叫什么名堂啊？看起来貌似很厉害的样子。”众人来到唐三身边，戴沐白率先发问。其余人也是满脸好奇的样子。
　　“那是我这段时间以来，在这大海上观海潮翻涌，功力大进！所以有所领悟，名为法相！”唐三看到众人好奇，也没有隐瞒。
　　“法相吗？感觉好厉害的样子。”众人满脸的不明觉厉。
　　“其实刚才也不算真正地法相，只能算是法相虚影，真正的法相有点类似于武魂真身，会完全实质化！刚才的法相虚影，只能用来唬人。看着似乎很厉害，但其实如果刚才那头深海魔鲸没走，不管不顾的冲我们攻击的话。法相虚影是没有半点作用的。”唐三有些无奈的解释道。
　　“完全实质化……那么大……”众人回想起刚才那仅仅龟壳直径就有数百里，四只龟足仿佛天柱的巨大灵龟……哪怕仅仅是虚影，就给人无比的震撼！如果变成真实的，那恐怕是真正的毁天灭地！海中之神了吧？……什么武魂真身，完全就是渣呀！
　　“别想了，现在的我距离把武魂真身化作实质，修成真正的法相，还有极为遥远的距离。”他看着众人憧憬的表情，直接打断道：“师父曾经跟我说，想要彻底凝聚出完整的法相，至少得要封号斗罗级别！现在的我才魂王级，还差远了。”
　　万化三绝，分别是牛魔、虎魔、以及灵龟。
　　这三绝中每一绝，当达到六重天的境界时。都会初步的拥有法相虚影，也就是说最后唐三一共将拥有三具法相。
　　曾经老杰克就在不经意间展示过法相的威力，于二十二章，第一次带唐三去猎取魂环的时候。镇压泰坦巨猿时，那只从虚空中伸展而出的庞大牛蹄，正是牛魔法相的一部分。仅仅只是一只牛蹄，就把十万年泰坦巨猿当小老鼠踩。可想而知法相究竟有多么恐怖了！
　　什么武魂真身，和法相一比完全就是渣！
　　而这样恐怖的法相，却足足有三具。光是想想就能知道三大法相于一体的人，实力该有多么的逆天了。
　　不过现在众人面临了一个难题。
　　那就是船没有了，海神岛应该怎么去？
　　这茫茫大海，也没有什么可以落脚的地方。哪怕就是众人可以一直飞，也根本飞不了多远。更何况他们现在也只能短暂飞行，根本无法做到长途飞行。
　　“要不，三哥你用藤蔓，编织出一条船？”宁荣荣在一旁说道。这还是唐三刚才说出来的，现在既然船没了，也就只能出此下策了。
　　“不，并不需要。”
　　岂料唐三却摇了摇头，随后神秘一笑，道：“如果是在之前不久，我们确实只有藤蔓造船一条路，现在却不用了。”
　　众人顿时向他投以不解的目光。
　　唐三没有解释，只是抬头看向下方海域。众人也随着他的目光向下望去，却只见在那里波涛汹涌，什么也没有。
　　不过很快，变化就来了。
　　海面上先是出现一个小漩涡，接着漩涡缓缓扩大，随后水花溅起，飞快的凝聚，最终化作了一只纯粹由水所化成的鲸鱼！
　　这本事，还是唐三领悟了灵龟真谛后，自然而然拥有的控水能力！
　　凝水化形！
　　“这…好逼真。不过这有什么用？”戴沐白惊叹了一下，随后问出了最实际的问题。
　　“这就是我们的船！”
　　唐三说到这里，下方那条由水所凝聚而成的鲸鱼，头顶上方顿时裂开个大口子，里面空荡荡一片。有着老大一片空间，显然是给众人乘坐的。
　　“三哥，你不会是想让我们进去里面吧？这可以吗？”宁荣荣有些迟疑道。其余人表情也是差不多。
　　“放心，这由水凝聚而成的鲸鱼，并不只是水那么简单。它可以带着我们潜入万丈深海！而且里面的水也不会沾到我们身上，还能够随时输送新鲜空气给我们，使我们不会窒息。”他信誓旦旦的保证道。
　　最终出于对他的信任，众人还是跟随着他降落到那条水鲸鱼身边。
　　离得近了，众人才发现这条鲸鱼长约二十米，宽约四米左右，非常的大。相对应的内里空间自然也很广阔，八个人在里面一点也不拥挤。
　　“走，进去吧。”
　　唐三说着，率先跃入水鲸鱼头顶裂开的口子，进入空旷的内部。其余人见此，也是咬咬牙跟着跳了进去。却很快发现，一脚踩上去，仿佛踩在坚硬的地面上。
　　这条由水凝聚而成的鲸鱼，竟然出奇的坚固。而且也不像是冰，并没有丝毫寒冷之意。反而有种暖暖的感觉，异常的舒服。
　　在所有人都进来后，鲸鱼头顶上方的口子顿时愈合，整个内空间顿时封闭起来。但是众人并没有感觉任何窒息，以及闷热感。周围的气息也很清新，就仿佛他们此刻依然站在大海上一样。
　　这下子众人再无后顾之忧，纷纷开始好奇地探索这鲸鱼内部，发现其实也没什么稀奇。就是一个广阔的空间而已。
　　“好了，走喽。”
　　眼见众人好奇的走来走去，唐三手一挥，就仿佛指挥船前行的舵手。顿时原本如同雕塑的鲸鱼开始动了，快速的深潜海底。就像一条真正的鲸鱼一样，飞快的在海中漫游！
　　众人在透明状的鲸鱼体内，惊奇的看着周围快速闪过的海景，头一回潜入深海的他们。纷纷被这缤纷多彩的海底世界所吸引，好奇的看着那些姿态各异的海鱼，以及那些美丽的珊瑚礁，好看的贝壳……
　　众人看着看着都有些迷醉，尤其是几个女孩子。没有真正潜入大海之中，永远也无法明白那是怎样一番景象。
　　蓝色的海水里，各种颜色的礁石、珊瑚、鱼类。还有一些他们根本叫不出名字的生物。色彩缤纷炫丽。而下方的礁石更是如同山脉一般高地起伏。
　　这条纯粹由水所凝聚而成的鲸鱼，远不只是能够充当潜水艇的作用那么简单。还拥有着能够溶于水，隐匿身形的作用。连带着藏在它体内的唐三等人，也会消失的无影无踪。
　　因此众人在鲸鱼的肚子里面，前往海神岛的路途中，根本就没有遇到过海魂兽的攻击！

第196章 凝水化形！
　　广阔无垠的幽蓝色大海中。
　　一条纯粹由水所凝聚而成的鲸鱼肆意的畅游着，快速的往某个方向游去！
　　鲸鱼内部。
　　“根据师父所言，在海神岛的周围有护岛神兽！那护岛神兽是一只修炼了十万年的鲨鱼，而且是鲨鱼中最凶猛的一种，魔魂大白鲨。有海洋捕猎者的称号。是最具有攻击性，最凶猛的海魂兽。哪怕是一只千年级别的魔魂大白鲨，也能够和普通的万年级别海魂兽抗衡。”
　　唐三一边拿着海图观看路线，一边向众人解释道：“它的体型没有深海魔鲸那么大，估计身长在二十米左右。但它的速度却是深海魔鲸远远无法相比的。任何人在她面前想要逃生根本就不可能。而且，自从这头护岛神兽在这里定居之后，附近海域至少聚集了数百头魔魂大白鲨。形成了一道天然屏障。”
　　“三哥，这样说的话，按照我们原本坐船去的打算。岂不是根本过不去？”宁荣荣忍不住问道。
　　“师父既然让我们来，自然是有解决办法的。”唐三说道：“因为魔魂大白鲨的食量极大，这里生活的数量又太多。因此，每半个月，它们会在那头十万年的护岛神兽的带领下外出捕猎。每次大概是三天左右，趁此时机上岛，自然是万无一失。”
　　众人闻言恍然道：“原来如此。”
　　“不过现在，我们自然是不用那么麻烦了。”唐三说到这里，其余人也是会心一笑。自从躲进水鲸鱼的腹中开始，他们一路通行过来简直是畅通无阻。任何海魂兽，都会忽略他们所乘坐的这条水鲸鱼的存在。
　　想必那群所谓的护岛神兽，魔魂大白鲨也不会例外。
　　在凝聚水鲸鱼下潜的时候，唐三早已经看好了方向。这海神岛是一座相当大的岛屿，只要大方向不错，他们一直往前游就肯定能够走到岛上。
　　水中游行的速度，要远比在海面上坐船快的多。更何况这条水鲸鱼乃是唐三神通所化，远远不是普通鲸鱼所能比拟的。溶于水中，速度更是快的令人发指！
　　只用了短短一天时间。
　　在众人的眼前，就快速的出现了一片巨大的阴影。显然那是一个岛的边缘地带，如无意外的话。那应该就是他们的目的地海神岛了。
　　而很快，在众人面前出现的一条生物，也证明了众人的猜测。
　　只见一条巨大的白影从溶于水中的鲸鱼前方大约二十米处悄然掠过。宛如大海中的幽灵一般，眨眼间消失不见。
　　那是一头体型超过十米的白色鲨鱼，通体呈现出完美的流线型，白色的表皮上带着一层淡淡的光泽，速度奇快无比，所过之处，海水似乎奇异的荡漾了一下。
　　魔魂大白鲨五个字几乎同时在众人心中响起。几乎只看外表，就能肯定这绝对就是魔魂大白鲨！
　　载着众人的鲸鱼接着向前游，路途中时不时的会遭遇一条巡逻的魔魂大白鲨，不过它们都没有发现唐三等人。
　　很快，鲸鱼前进的地方水越来越浅，显然已经逐渐在接近岛屿了。
　　终于。
　　周围的视线大放光明，只见水鲸鱼一个猛扑，跃出水中，于半空中分解成水珠，散落回大海。
　　至于唐三等人，则是被鲸鱼跃出时附带的冲击，恰到好处的甩到了海岸边。
　　“啪！”
　　脚踩在沙砾上的声音。
　　一踏上这海神岛，唐三等人立刻就感觉到了这里的与众不同。先不说景物，首先感觉到的就是温度。
　　按道理来说，现在已经是冬季，就算有着海洋气候的影响，大海中岛屿上的温度要比内陆高一些，但也肯定是寒冷的感觉。
　　可是，当他们踏上海神岛后，第一个感觉却是温暖，如同春天般的温暖。放眼望去，海神岛上竟然尽是一片绿色，这巨大的岛屿给他们的感觉就像是重新回到了斗罗大陆上，一眼看去，根本望不到边际。
　　岛上生长着各种各样的植物，很多都是他们叫不上名字的。空气中带有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。
　　沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光，初到这里，首先感受到的就是澄静，海天一色，鸥鸟竞翔。
　　天空是碧蓝碧蓝的，蓝得高远，蓝得纯净，蓝得透明……说不出的动人。
　　看着这震撼的景色，众人眼中的兴奋渐渐被陶醉所取代。
　　在短暂的沉迷过后，众人就开始迫不及待的探索这座岛屿了。不需要用言语去说，默契在自然而然中形成，几人殿后的殿后，开路的开路，左右警戒的警戒。能够完美的应对一切突发事件。
　　一行八人此时心中充满了勇气，踩着那柔软如绵的沙滩，朝着海神岛深处走去。他们已经做好了迎接任何考验的准备！
　　沁人心脾的湿润空气令人心醉，但此时众人的精神却已经高度集中起来。就在这时，一声略带惊愕的声音从前方的森林中传出，“什么人？”
　　伴随着低喝声，七、八道身影骤然从树林中蹿了出来，挡住了众人的去路。
　　这些人相貌各异，但却有一个共同的特点，那就是他们身上的衣服。那是类似于劲装的装束，淡黄色，最大的年约四旬，年纪小一些的也和唐三他们差不多大。
　　一共是八个人，一字排开，将唐三等人挡在树林前。对于海神岛上魂师们衣着的颜色，唐三听师父说过。海神岛上的海魂师是按照衣服颜色区分等级的。但这却并不是魂力等级。而是当初他们承受海神考验时的难度。通过的考验难度越高，在海神岛上的地位也就越高，衣服颜色也随之不同。
　　从低到高，正是按照魂环的颜色来排列的——白黄紫黑红。
　　眼前这些身穿黄衣的海魂师，显然是仅仅高于白衣魂师的第二等。在他们之上还有紫衣、黑衣、红衣。
　　而在海神岛上，有资格身穿红衣的，就只有大供奉一个人。也就是海神岛第一强者，拥有海神武魂的波赛西！

第197章 海神岛考验。
　　八人对八人，但海神岛的八个人看向唐三他们的目光却充满了惊讶，他们想不出为什么会突然有人出现在这里。
　　唐三等人停下脚步，为首的戴沐白朗声道：“我们仰慕海神岛的威名，希望能通过考验，加入海神岛。”
　　这话当然是假的，通过考验后得了好处，当然是立马走人了。谁会舍得外面的花花世界，一辈子呆在这个小岛上啊。
　　而对面八人为首的，是那年纪最大的中年人，上下打量了戴沐白几眼后，眉头微皱道：“你们是陆地魂师？”
　　戴沐白愣了一下，“这也能看出来？”
　　中年人冷淡的道：“你们当然感觉不出，但我们海魂师却能看的出来。赶快离开这里，海神岛不欢迎你们。虽然我不知道你们是怎么登上我们海神岛的，怎么来的就怎么离开。否则，别怪我们不客气了。”
　　唐三来到戴沐白身边，眉头微皱，道：“海神岛不是可以通过考验而加入么？为什么你却要拒人与千里之外？”
　　中年人冷哼一声，“看来，你们对海神岛还有些了解。我让你们离开是为你们好。陆地魂师也想通过考验加入我们海神岛。这根本就不可能。海神大人对陆地魂师的考验不是你们能够通过的。不想死就走吧。年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”
　　唐三和戴沐白对视一眼，两人对这中年人不禁升起一丝好感，尽管语气不好，但这个中年人确实是为了他们好。
　　唐三微笑道：“前辈，我们既然来了，就不会轻易离去。不论是怎样的考验，我们都希望能够尝试一下。您说得对，莽撞会令人断送生命，但如果失去了勇气，那我们也不配身为魂师了。”最后一句话，唐三说的斩钉截铁，声音中不自觉的带着几分铿锵，除了那和他们交谈的中年人之外，其他七名海魂师都下意识的后退了两步。
　　眼看着唐三眼中那湛蓝神光，惊讶更甚。中年人皱了皱眉，“我再给你们一次机会。离去，还是接受海神大人的考验？我要提醒你们，一旦接受了考验，就没有中途退出的可能。哪怕是因此而丧命。看样子，你们修为应该不错，但是，海神大人的考验和修为是没有绝对关系的。有可能简单到让你们捧起一把沙，也有可能困难到让你们去挑战十万年魂兽。你们真的想好了么？”
　　唐三等人对视一眼后，同时一笑，几乎是异口同声的道：“是的，我们要接受考验。”
　　中年人深深的看了他们一眼，向身边的一名年轻黄衣海魂师低语了几句，他说话的方式很奇特，那似乎是一种奇异的音波嗡鸣，令唐三他们根本听不到任何声音。
　　那名年轻的黄衣海魂师恭敬的答应一声，飞快的转身去了。中年人这才向唐三众人道：“希望你们不要后悔。跟我来吧。”说着，他带领着那些黄衣海魂师们转身朝树林中走去。
　　唐三等人顿时改回之前的阵型，跟在这些黄衣海魂师身后，在高度的警惕下走进了树林。谁知道考验是从什么时候开始呢？已经踏上了海神岛，不论在什么情况下，他们都要时刻保持警惕。
　　如果说沙滩上的空气是湿润而纯净的，那么，树林中的空气就充满了大自然的清新。这里的空气呼吸起来甚至比星斗大森林中的还要美妙。
　　唐三等人的警惕似乎是多余的，在这茂密的树林中行进，他们并没有遇到任何状况。中年人带领着他们，时间不长，穿过树林，眼前的一幕顿时令众人吃惊不已。
　　李杰克并没有向唐三讲述过多海神岛的情况，只是简单的说了说海魂师，因为他觉得未知的才是最有趣的。具体情况就让他们自己去探索吧，把什么都告诉他们了，也起不到历练的作用了。
　　此时，呈现在唐三八人面前的竟然是一片水潭，就像是海中海一样的水潭。最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动！
　　水潭周围都是茂密的森林，看上去，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。
　　石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。
　　通过虎魇魔瞳，唐三能够清晰的看到，在那石柱下端坐一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。
　　而这个人身上的衣服，是黑色的。
　　来到这里，黄衣中年魂师显得拘谨了许多，那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁，连大气也不敢出。
　　“欢迎来到海中海。海马圣柱。”
　　黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　说完这句话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，在魂力的催动下，将自己的声音传了过去。
　　这一刻，这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。
　　只是黄衣已经是魂帝？
　　唐三等人心中同时凛然！
　　“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，盖过了这海中海内汹涌的波涛声。
　　端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼的瞬间，岸边的唐三等人心中一凛！
　　那两道幽幽的目光就像是两汪深潭一般。就算隔着这么远，但他们每个人却仍然能感觉到那黑衣人的强大。

第198章 当年那个男人。
　　封号斗罗——代表着魂师界最强称号的四个字在唐三等人脑海中响起，当他们看到那黑衣人双眸的一瞬间，就做出了判断。
　　没错的，那是只有封号斗罗才能具有的特殊气息。这个黑衣人，也是他们来到大海之后遇到的第一位封号斗罗级别的海魂师。
　　“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”铿锵有力的声音响起，与黄衣人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。
　　一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。
　　以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
　　唐三眉头微皱，看向那引他们而来的黄衣中年人，“前辈，难道在接受海神大人考验之前，我们还必须要接受一名封号斗罗的考验么？难道你认为我们能够与封号斗罗抗衡不成？”
　　黄衣中年人垂首而立，“对于陆地魂师的考验本就与对于海魂师不一样。我也不知道海马大人将如何考验你们。但我可以肯定的是，海马大人所做的一切必然是按照海神大人的旨意而行，你们现在还有离开的机会。”
　　看着黄衣中年人平静的样子，唐三明白，来到海神岛后的第一个考验已经到来了。正当他准备第一个上前试试的时候。
　　戴沐白却抢先一步，挡在唐三身前道：“我先来试试吧。”
　　唐三和戴沐白对视一眼，戴沐白向他微微颔首，然后大步来到了海中海岸边，踩在那同样银光闪烁的细致沙滩上。
　　作为众人中年龄最大的，戴沐白的实力仅次于唐三，由他先来尝试，就算失败了，后面还有唐三随时可以救援、应变。
　　而如果失败的是唐三，情况就要被动的多。因此，戴沐白才会第一个站了出来。
　　戴沐白双拳握紧，缓缓从身前抬起到头顶处，头也同时抬了起来。那些黄衣海魂师的目光不自觉的落在了他身上，他们都清晰的感觉到，从戴沐白身上散发出一种充满震慑的气息——王者气息！
　　“吼——”
　　一声滔天怒吼骤然从戴沐白口中响起，握紧的双拳猛然下收，强烈的白光宛如火焰一般在他身体周围腾起，也在刹那间释放出了他自己的六个魂环。
　　二黄一紫三黑，恐怖的魂环配置简直亮瞎其余海魂师的眼睛！
　　戴沐白的肌肉急剧膨胀，皮肤表面浮现出带有黑纹的白色皮毛，兽中之王那无与伦比的威霸之势宛如一颗瞬间爆开的炸弹一般四散开来。脚下的沙粒呈现出波浪状朝周围散开，那恐怖的霸气、威棱四射的邪眸，配上那恐怖的魂环配置，哪怕是远在二百多米外的海马斗罗都不禁微微动容！
　　“如此违反常态的魂环配置，倒是有点像当年那个男人。”他心中喃喃自语着。脑海中不禁回想起几十年前，当时的他还不是坐镇这里的封号斗罗，只是个小屁孩而已。
　　有一天，有三个男人来到了这座岛上。同样是陆地上来的魂师……
　　就算是在思绪间，海马斗罗也没有忘记考核，右手一挥，面前的海浪顿时翻腾起来，海浪高度直达十米，竟似封死了所有前进的通路。宛如沸腾般的海水带着隆隆巨响宛如滔天之势，却又丝毫不溢出海中海的范围。
　　面对此情景，戴沐白却没有丝毫畏惧之心，身上第三魂环骤然亮起，施展出了他的千年魂环之技，白虎金刚变。
　　原本就已极其魁梧的身体再次膨胀，白色毛发瞬间转化为金色，额头上的王字符号变得那样清晰，全身每一块肌肉似乎都迸发出了爆炸性的力量。
　　就在这白虎金刚变的增幅之下，戴沐白虎吼一声，强烈的金光在身前弥漫，白虎烈光波喷吐而出，化为一道强横的白光直冲海浪！
　　轰然巨响中，正面的海浪竟然就那么被他炸开了一个大洞，与此同时，戴沐白雄壮的身体已经弹身而起，带着无与伦比的霸气直奔海浪冲了过去。
　　轰！！！
　　白虎烈光波一直冲击到三十米左右的地方才完全爆开，那滔天海浪如同天女散花般被炸的四散飞溅，但更加强大的海浪却迎向了戴沐白的身体，重重的拍击在他那雄壮的身体上。
　　眼看着，戴沐白那充满金光的身躯就被那恐怖的海浪所吞没。唐三等人却面不改色，作为对彼此实力都有所认知的伙伴，他们相信他不会就这样被淘汰出局的。既然选择这样做，肯定是有其他打算。
　　戴沐白既然敢以这种方式冲入海中，那么自然是有他自己的想法。
　　唐三等人表现淡定，但岸边的黄衣海魂师们眼看着戴沐白雷声大、雨点小似的被海浪所吞没，不仅都一阵愕然。心中都泛起陆地魂师不过尔尔的念头。
　　虽然这海中海并不是真正的大海，但在海马斗罗的控制下，这里甚至会比真正的大海还要危险。
　　就在这时！
　　伴随着一声轰鸣，一头体长五米左右的巨大海马猛然从海水中抛飞而出，身体在空中翻转，蓝光四溢。
　　“我明白了。”唐三眼中流露出一丝佩服的光芒，“戴老大虽然不会游泳，但以他的实力，短时间内在大海中行进绝无问题。这海中海的深度并不像真正的大海那么深，凭借着白虎金刚变护体，他是要从海底走过去。”
　　唐三话音未落，伴随着一声声轰鸣，一条接一条体型庞大的海马从海浪中翻卷而出，显然，这些都是海中海内的海魂兽。看上去大约有千年魂兽左右的实力。
　　凡是从海浪中破浪而出的海马，似乎都是被震的晕了过去，身体上却并没有什么损伤。时间不长，就在距离海马圣柱平台只有五米的地方，海浪骤然反卷开来，一道巨大的水柱冲天而起，狠狠的撞击在上空的光幕之上！
　　那通体灿金雄壮的身体就在这海浪中腾起，于空中深吸口气，双手后拍，击在海浪之上，身体借助冲力，稳稳的落在了海马斗罗面前。

第199章 各显神通过海岸。
　　海马斗罗眼中流露出几分赞许，向戴沐白点了点头，“拥有王者之气的霸道魂力，兽中之王武魂。凭借第三魂技突破我的考验，在陆地魂师中，你也算是魂帝这个级别的佼佼者了。更难得的是如此年轻。难怪你会有信心来到这里。好，你有接受海神大人考验的资格。”
　　“多谢。”戴沐白的回答只有简单的两个字，说完后，他直接站在一边，看向岸边的其他人。用目光传递着某种消息，别人或许看不到，但他相信，唐三一定能够看得到。
　　海马斗罗眼中的赞许并不是因为戴沐白的实力，而是因为他在从海下通过时并没有杀死一头海马魂兽。
　　唐三能够猜到戴沐白登陆海马圣柱的方式，作为这里的实际控制者，他又怎么可能不知道呢？
　　唐三确实看到了戴沐白的目光，也从中读懂了戴沐白告诉他们的信息。立刻向伙伴们转达，“到海马圣柱那里去，并不算是海马斗罗对我们的考验。戴老大告诉我们，并不是十分困难。在这片海中海内，也只有刚才那种实力的海马。没有更强的海魂兽存在。竹清，你第二个。”
　　“好。”
　　朱竹清答应一声，她没有戴沐白那样的准备动作，身体腾空而起时才释放出了自己的武魂，第一魂技幽冥突刺在半空中发动，身体在空中骤然加速，直奔前方海浪迎去。
　　和戴沐白相比，她的速度就要快的太多了，宛如幽灵一般毫不受力的前行，身形闪烁间，已经腾空到十米高度，距离海马圣柱散发出的光幕仅有半米左右的时候，竟然在半空中改变方向直奔海马圣柱掠去！
　　凶猛的海浪自然不会就这么放过她，波涛汹涌中冲向朱竹清的身体。
　　但朱竹清面对海浪的方式和戴沐白完全不同，只见她连其他魂技也没有动用，直接伸出猫爪狠狠一抓！多个魂环都是增幅猫爪威力的，使得她现在哪怕不用任何魂技，仅凭纯粹的猫爪也是强的可怕！
　　凶猛的海水，就在即将冲击到她的身体时从她身体两侧掠过，猫左上附带的魂力直接撕开了面前的海浪。
　　此时，朱竹清已经前冲出了接近三十米的距离。她当然不会像戴沐白那样选择沉入水下前行，她并没有戴沐白那样强健的体魄。但作为敏攻系魂师，她自有她的办法。
　　眼看着身体即将落入海浪之中，敏捷的身体一个旋转再度拔高一点，然后第一魂环技幽冥突刺再次发动！又一次前冲。
　　猫爪开路，幽冥突刺加速！
　　两个技能混合使用，在这海浪的穿行中起到了极好的效果。须臾之间，大约经过六次加速，朱竹清终于冲破了海浪的束缚，身形一展，悄无声息的落在戴沐白身边，身上没有沾染一丝水渍。面不红、气不喘的收回了自己的武魂。
　　海马斗罗原本紧绷的面庞浮现出一丝淡淡的微笑，“很好。我可以用惊艳来形容你的表现。敏攻系战魂师。猫类武魂，速度与攻击并重。你的实力或许不如他，但你做的却比他更好。看上去，比他也要更加年轻。五环魂王，看来我对于陆地魂师的了解确实少了一些。你也同样有资格接受海神大人的考验。”
　　朱竹清向海马斗罗再次施礼后走到戴沐白身边，静静的站在那里。在他们眼中，都没有丝毫担忧。因为他们相信伙伴们的实力。
　　岸边。
　　“该我了。”
　　奥斯卡握紧双拳一撞，先是整个脑袋变成青铜色，接着浑身皮肤变得漆黑如墨。然后直接跳入水中，仿照戴沐白的路子。从水中一路横冲直撞走过去。
　　八人中就属他的体魄最强，哪怕是唐三在体魄上暂时也不是他的对手。因此他直接选择硬来，海水中袭击的海马，根本无法伤到他。反而被他随手抓住丢出水中。
　　片刻后，浑身湿漉漉的奥斯卡走到了对面河岸上。
　　海马斗罗看着眼前这个魔鬼筋肉人，嘴角狠狠抽搐了一下。哪怕是以他的见识，也从来没有见到过奥斯卡这样的变态。
　　“你的武魂我前所未见，竟然能够给你的身体带来如此强大的增幅！”他摇了摇头，头一回觉得自己孤陋寡闻了。
　　要知道，他掀起的巨浪对于陆地魂师来说，没有五十级以上的修为想要通过是极难的。既然这个小子能够通过，也就意味着仅凭肉身状态至少也能匹敌五十级以上的魂师了。
　　“前辈您误会了，我身体的变化并非是因为武魂，只是修炼了一种独特的魂技。我的武魂是食物系的香肠！”说着奥斯卡右手一伸，伴随着朦胧的光，一根环绕着五个魂环的大香肠出现了。
　　“你竟然是食物系魂师！”
　　海马斗罗震惊了。那表情简直就像看到一条鱼长翅膀飞起来了一样，显然是被震惊的不轻。
　　“到底是什么魂技，能够把一个食物系魂师的身体锻炼的如此强大！”他心中暗暗震惊，但表面上为了维持面子。免得让唐三他们觉得自己孤陋寡闻，像个没见过世面的土包子。却只是故作淡定的点头，示意自己知道了。
　　接下来是孟依然。
　　只见她身下五道魂环亮起来，接着第三枚魂环发动——第三魂技：蛇翼！
　　顿时，只见她的背后猛然间长出一对巨大的翅膀。接着手持蛇杖，背后双翼一振，整个身体带起呼啸的风声，直接冲着河对岸闯了过去！
　　面前不断有巨浪扑面而来！
　　孟依然面不改色，只是挥起手中的蛇杖狠狠一削！立刻就把扑面而来的巨浪斩开，过程异常的简单。凭借着强大的实力，接连斩开数十道巨浪后，就轻轻松松的飞到了对岸，在奥斯卡旁边落地。
　　“你也过关，有资格接受海神大人的考验。”海马斗罗没有说二话，显然对于孟依然的表现，挑不出丝毫毛病。
　　其实巨浪这一关想要闯过去，并不难。除了取巧的方法以外，最简单的就是用绝对的实力碾压过去！毕竟说到底这一关也不是为了刁难他们，只是对于实力的一种筛选，只要你实力达标了。闯过来自然就算你过关。
　　而很显然，以唐三八人的实力闯过这一关，简直是太简单了。

第200章 不以为然的海马斗罗！
　　在孟依然之后，接下来是马红俊。
　　只见马红俊身后同样长出一对翅膀，火红色的翅膀还燃烧着熊熊烈焰！接着他振翅一飞，整个人化作一道红影，闪电般朝着对岸飞去。
　　一路上巨浪袭来！
　　马红俊却根本不管不顾，浑身燃烧着火焰闷头往前冲！只是在撞入海浪时，下意识的尽可能的收敛双翼，借助冲势而入。
　　而一旦冲过一个浪头，双翼就立刻展开，再次加速，冲入下一道海浪。
　　大量的白色烟雾在海中海上空冒起，马红俊就用这直接而近乎蛮横的方式冲破了一道又一道海浪的阻隔，第五个落在了海马圣柱台上。
　　海马斗罗看着身上没有沾染半分水渍的马红俊，称赞道：“高温烈火，凤凰武魂。单从武魂上看，在陆地上，你应该是极品魂师。你也有资格接受海神大人的考验！”
　　马红俊回以微笑，挪动步伐，站到了孟依然的身边，和她们一样看向对岸。
　　这时候，身处岸边的就只剩下唐三和小舞还有宁荣荣两人。唐三还好说，关键是宁荣荣是辅助系魂师。小舞则是近身格斗类的，想要越过这个海岸，除非像戴沐白奥斯卡一样直接从底部走过去。
　　两女面对这个海浪的考验，都属于那种不擅长的类型。因此只能同时将求助的目光望向唐三，双眼直勾勾的道：“三哥，看你的了。”
　　唐三见此无奈一笑，只能率先走到海岸边，望着面前这波涛汹涌的小海。眼瞳中猛然间泛起碧蓝色，就仿佛大海一样的颜色！
　　然后，他缓缓的伸出右手，对准面前的小型海，五指伸张：“控水！”
　　顿时，原本汹涌的海浪瞬间平静了下来。
　　接着海面上水开始翻滚，塑形，最后一条长长的水桥出现。
　　“走吧。”
　　唐三扭头冲着两女道。说完率先踏上水桥，向着对岸走了过去。宁荣荣和小舞连忙跟上，三人就这样轻轻松松的向对岸走去。
　　期间原本都会翻滚起来的海浪，竟然连半点动静也没有。
　　而对岸的海马斗罗看到这一幕，顿时震惊道：“竟然对海水拥有如此强大的掌控力，此子，恐怖如斯！这样的能力，我只在一个男人身上见到过………”
　　这时候唐三领着两女，恰巧走到了海马圣柱台。然后水桥顿时重新变回海水，平静的水面又变得汹涌起来。显然是他停止了施展控水能力。
　　海马斗罗望着唐三，越看越能从这个小子的身上，看到当年那一位的身影。心想，莫非这个小子是当年那位的后人？又或者是传人之类的？那一位据说是去寻找成神的方法了，也不知道现在成功了没有？
　　一边想着，海马斗罗一边说道：“你们按照刚才登台的顺序站好吧。”接着只见他双手虚按，众人只觉得一股能量悄然散开，那沸腾的海水顿时平静下来。由海马圣柱顶端散发的光幕也在悄然淡化中消失了。
　　接着海马斗罗缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的光芒，“上前一人。”
　　唐三等人精神一振，他们知道，真正的考验就要到来了。而这也是他们所期待的。此行海神岛，他们早已经做好了接受任何艰难考验的准备了！
　　不用说，第一个走上前的仍旧是戴沐白。在海马斗罗身后一步处站定。
　　海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置。当蓝光充满双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。
　　紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝光顺着圣柱上的纹路蔓延而上。几乎是眨眼的功夫就攀升到顶端。
　　海马斗罗转过身，面对戴沐白，右手朝着戴沐白的身体一指。一道蓝色光柱从天而降，笼罩住戴沐白的身体，沐浴在那光柱中的戴沐白有些茫然，显然是并没有什么感觉。
　　光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色，紧接着，又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色。紫色渐渐加深，飞快的往黑色转变！
　　紧接着，原本覆盖在海马圣柱上，被黑色渲染的魔纹瞬间变色，完全变成了靓丽的晶红。
　　一道红光也随之冲天而起，直刺空中。
　　那如同鲜血一般的光芒笔直的刺入高空之中，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。
　　海神岛上，数千双目光几乎同时投向空中，其中，六名同样站在不同样式石柱前的人看到这红光之后，眼中都流露出了不可遏止的强烈光芒。
　　几乎是在同一时间同时惊呼出同样的话语，“顶级七考！！！”
　　哪怕是在海神岛中央，一座特殊的神殿之中，一双已经闭合了十年的眼眸，也因这红光出现而开启。一抹淡淡的惊讶和更多的喜意弥漫于面庞之上。十年未动的身体缓缓站起。
　　红光渐渐隐退，七面红色光幕一一没入戴沐白的额头之中，化为一个奇异的红色七芒星。
　　海马斗罗整个人已经完全呆滞了，红色，那竟然是代表顶级的红色……与黑色的高死亡率不同，这代表顶级的红色，出现的次数实在太少太少。
　　记得最近的一次，还是几十年前有三名陆地上的魂师强者来到这里，其中两名获得了红色考核。要知道，那两名强者实力可都是极限斗罗啊！
　　良久，从回忆中清醒过来的海马斗罗如今再次看向戴沐白的眼神，已经完全不一样了。整个人更是态度大变，竟然向他微微躬身道：“这位先生，能否请教一下您的全名？”
　　海马斗罗态度的改变令唐三等人不禁微微愣了一下。作为一名封号斗罗，又是镇守着海神七圣柱之一的海马圣柱，之前这位海马斗罗虽然算不上桀骜，但却也是淡漠、清冷而孤傲的。只是因为他们的天赋才对他们算是客气。
　　可此时出现在这位封号斗罗脸上的神情，却可以用恭敬二字来形容。尽管这恭敬只是针对戴沐白一个人的，也足以令人吃惊了。要知道，他可是一位封号斗罗啊！
　　“前辈，在下戴沐白。您这是？”戴沐白不敢托大，连忙还礼。然后疑惑的问道。
　　海马斗罗吞咽了一口唾液，“很荣幸，能够成为您的考官。虽然我不明白为什么顶级考核会出现在您身上。但在未来很长一段时间中，您在岛上有任何需要，都可以找我。我会尽可能帮您解决。”
　　唐三等人听到这些话都有些难以置信，莫非这个考核有什么特殊意义吗？怎么突然间对戴沐白这么恭敬了？
　　戴沐白有些好奇的问道：“前辈，请问我这考核有什么特殊的地方吗？”
　　海马斗罗闻听此言，脸上的恭敬更深了几分，道：“考核一共分为白黄紫黑红五种，红色乃是顶级的考核。而顶级考核从第一次出现到现在，还从未有过不通过的记录。再加上海神岛自古就有规矩，但凡能获得红级考核的，都有成为本岛大供奉的资格。因此只要戴沐白先生通过顶级考核，那就是大供奉的继承人。也将是海神岛未来的主事者！”
　　听海马斗罗这么一解释，众人才算是明白了。面面相觑之下，看着戴沐白的目光都变得怪异起来。
　　戴沐白被伙伴们看得有些不自在，连连摆手道：“你们也快来试试吧，我相信你们获得的考核一定不会比我低的。”
　　海马斗罗听到这话尽管没有说话，但是眼中却露出不以为然之色。真以为红级考核是这么容易获得的？要知道想要获得红级考核，资质各方面必须得达到一个相当高的地步，怎么可能随随便便一个人就可以获得红级考核。
　　但是很快，他就被打脸了。
　　ps两百章了，撒花。斗罗大概再有二三十章就结束了。到时候就是以斗罗世界为根基，开办万界学院。因此唐三等徒弟以及其他人物都会出场，并不是直接神隐了。

第201章 海神之心！
　　第二个上前测试的是朱竹清。
　　当她把手放到上面时，白黄紫黑四色飞快闪过，最后耀眼的红光亮起！
　　海马斗罗整个人都傻了，嘴巴张的老大。就仿佛看到了最不可思议的事情，“又，又一个顶级考核！？怎么可能？！”
　　顶级考核已经多少年没有出现过了，可今天却一下出现了两个？！
　　唐三等人则是露出不出预料的表情，在他们想来大家的资质都差不多，没理由只有戴沐白一个人能够获得红级考核。
　　朱竹清之后是奥斯卡，把手放上去后，不出所料又是一个红级考核！海马斗罗整个人已经彻底分不清东南西北了，呆呆的看着众人一个接一个的上去测试。奥斯卡之后是孟依然、马红俊、宁荣荣，同样的是红光不断闪耀！
　　最後八人中只剩下唐三和小舞兩人了。
　　唐三缓步来到了海马圣柱前，向海马斗罗微微躬身，“前辈，请。”
　　八人中，令海马斗罗最感兴趣的也就是唐三了，因为他疑似与当年那个男人有关。当下也不多言，直接催动魂力，展开了今天的第七次海神之光。
　　蓝光普照，悄然沐浴在唐三身上，但诡异的是，这蓝光在笼罩住唐三的身体后，却并没有像之前其他人那样快速的出现颜色变化，依旧保持着蓝色，但光芒却变得越来越强烈起来！
　　这样的情况海马斗罗也是第一次遇到，他也不明白为什么蓝光并没有进行变化，哪怕是实力再差的魂师，也至少会有白级考核出现，而眼前这个年轻人的实力显然是不差的。
　　就在众人都心存惊讶，对海神之光没有变色而莫名所以之时。唐三身上的蓝光出现了变化，并不是颜色的转变，而是数量的转变，原本一道蓝光却突然分裂成了两道，这分裂出的光芒横向甩出，直接落在一旁的小舞身上。
　　蓝光微微一震，就那么带着小舞回到了唐三身边站定。
　　这样奇异的景象顿时令戴沐白、奥斯卡他们的心提了起来。为什么海神之光会突然分裂，将小舞拉过去与唐三一起接受考验呢？难不成还可以两个人一起完成任务？
　　就在这时，唐三身上的蓝光不变，但小舞身上的光芒却开始发生了变化。蓝色变成了白色，再飞快的转换为黄色，毫无停留的蔓延为紫色，然后又化作黑色，最终又是那靓丽的晶红！
　　一道红光随之冲天而起，直刺空中。
　　接着红光一闪，一片红色的光幕出现在小舞面前，并不像其他人那样，身前出现七块光幕，出现在她身前的光幕就只有一块儿。红色的一块。
　　光芒涌动，从小舞额头上融入她体内，化为了一个红色的光点。
　　顶级一考？
　　海马斗罗怔怔的看着小舞，在他的记忆中，顶级考核出现的次数本来就极少，更是从来都没有出现过只有一个考验的情况。而且，哪怕是作为主考官的他，现在也看不清小舞那一考的考验究竟是什么。
　　这八个外来的陆地魂师，似乎成了颠覆二字的代名词。
　　红光没入小舞额头，但光柱却并没有随之消失，只是海马圣柱射出的红光在顷刻间隐没。
　　就在这个时候，唐三身上的光芒也开始出现了变化。如果说，其他人在接受海神之光考验的时候，光柱的颜色是渐变的，那么，笼罩在唐三身上的光柱颜色就是跳跃式的变化。蓝、白、黄、紫，这四种颜色都是闪烁了一下就变成了下一种，速度极快，甚至给人一种目眩神迷的感觉。哪怕是紫色到黑色的转变，也不过是一瞬之间。
　　下一刻，黑色魔纹就以极其惊人的速度攀升而上。速度之快，已经超越了先前接受考验的所有人。
　　“天啊，从来没见过如此夸张的变化，到底是怎么回事？”海马斗罗发现自己的心脏已经有些不能承受这样的刺激了。作为海马圣柱的守护者，别说是他，就算七大圣柱加起来，也从未经历过如此特殊的场面。
　　但是，震撼却并没有因为海马斗罗变化的心情而减少，反而达到了前所未有的高度。那黑色魔纹顺利穿越过海马圣柱三分之二的位置，黑色转化为血红色，血色魔纹骤然出现。
　　而且，这一次的血色魔纹并不只是在原本三分之二的基础上跳跃一点，而是瞬间掼顶，直冲到海马圣柱最高处！
　　一声宛如大海呜咽般的嗡鸣从海马圣柱处响起，紧接着，比先前戴沐白等人引发时要强上十倍的庞大血色光柱冲天而起。
　　海中海沸腾了，在这一刻，整片海中海骤然掀起了高达百米的巨浪，垂直向上。巨浪之中，爆发着强烈的氤氲蓝光。
　　但变化还没有结束，整座海神岛仿佛都随着海马圣柱冲天而起的红光而颤抖起来，紧接着，戴沐白等人清晰的看到，同样六道巨大的血色光柱冲天而起。
　　七道光柱在空中汇聚于一点，下一刻，血色褪去，从他们汇聚的那一点处，一道灿烂到极致的金色光芒从天而降。
　　所有的一切在这时都像是进入了绝对的静止状态，只有那道海天之间中心点一般的灿烂辉煌之光从天而降。
　　在此之前，唐三也曾经见过金色的魂力，但眼前这一道金光和以往他所见到的任何金色都截然不同。这是充满了威严和恢宏的王道之光。
　　当它出现的那一瞬间，整座海神岛上，不论是七圣柱、森林、丘陵，还是海中海，在这一刻已经完全被渲染成了金色。甚至所有的海魂师身上，包括戴沐白等人身上，也都渲染上了那层特殊的金光。
　　而这道金光的终点却只有一个，那就是站在海马圣柱下，略微有些茫然的唐三。
　　如此恢宏浩大的场面，不亚于大自然的威严，给唐三的感觉和师父差不多，毫无疑问，这绝对是神级的力量。
　　不过有所不同的是这金色光柱带给他一种很奇异的感觉，仿佛体内有什么东西被触动了似的？
　　“是那个东西！？”
　　唐三忽然想起在临行前，师父曾经把他叫到无人处，并且取出一个三角形的晶体递给他。让他滴血认主。

第202章 缘由，老杰克的谋算。
　　唐三记得师父告诉他说这东西叫瀚海乾坤罩，又名海神之心。只要有了这东西，他此行绝对万无一失。
　　而出于对师父的信任，唐三直接滴血认主。结果之后猛然间感受到一股力量涌入体内，之后他就昏迷了过去。
　　只是在迷迷糊糊间，他隐约间仿佛听到一个绝对不是师父的声音在说：“…终于找到能够承受瀚海之力的体质了……”
　　等到醒来后，他发现那个叫瀚海乾坤罩的东西，竟然直接赖在他的脑海中不出来了，然后任他如何驱使也没反应。
　　好在师父告诉他，这东西是给他保命用的，只会在他生命垂危之际救命。平常时候是不可能驱动它的，至于这东西具体有什么作用，以后他就会知道了。
　　而唐三尽管懵懵懂懂，但是知道老杰克不会害自己的他，也就不在意了。踏上路程后，很快就把这东西忘在了脑后。直到现在接受海神考验的时候，感受到脑海中那东西的异动。他才恍然意识到，这东西恐怕和海神岛有关！
　　他记得师父说这玩意儿叫瀚海乾坤罩，又名海神之心。从名字上看，摆明了和海神有关啊！
　　现在看来，从让他们来海神岛开始，师父恐怕早就为他们安排好了一切！
　　只是师父为什么要这样做呢？
　　信息的缺乏，令唐三简直是百思不得其解啊。
　　此时，在暗中。
　　从唐三等人出海开始，就一直暗中跟随在他们身边当保镖的李杰克（剑草分身），看着唐三果然如预想中的一样开始接受海神传承后。脸上也是忍不住露出笑容。他可还没忘记自己的任务，那就是培养徒弟成神。
　　正好在他的手上有海神传承的关键物品：瀚海乾坤罩。这东西是他多年前离开海神岛的时候，为了防止其他人获得海神传承。有意用灵龟镇海决大成之后拥有的卜算之法，卜算到方位后，直接拿到手。
　　他算出这东西，是传承海神神位的关键之物。如果没有这个东西，其他人无论资质再好，都不可能获得真正的海神传承！
　　因为在这个真名为海神之心的东西里，潜藏着海神飞升神界前遗留在这个世界的一股神念，以及一部分海神的力量。任何人对这东西滴血认主的时候，就会受到海神力量的灌注！
　　如果能够撑过海神的力量，那么就表示拥有继承海神神位的资质！来海神岛进行神考的时候，自然就能够获得真正的海神传承！
　　而对于唐三的资质，李杰克自己从小亲手培养的还不知道吗？接受海神的力量那是绝对没有问题，百分百能够获得海神神念的认可。之后的结果也确实如他所料，唐三获得了海神之心的认可。来海神岛参加神考，基本上绝对可以获得海神九考。
　　等到唐三成神后，他的任务基本也就完成了。
　　至于唐三成神的最后一步，需要波赛西献祭这个问题，李杰克自然也是早早的考虑到了。并且也已经有了解决的办法。等到时候他自会出面解决。
　　“西西，再等一段时间吧。”
　　李杰克看向远处的某个方向，仿佛能够看到那道红衣的俏影。他喃喃自语道：“我曾经对你说过，不成神，绝不归来！现在我的本体还在太阳上修炼，多年后的再一次相见，我可不希望用分身来见你。”
　　这就是他现在为何不现身的原因了。并不是怕什么，天上的众神虽然已经注意到了他这个龙神转世的存在。但是他们明显并不重视他，要不然早就直接下界来消灭他了。也不会只是降下神念，将神力赋予他人。让其他人来对付他了。
　　天上的众神有什么小动作，李杰克早就通过衍算推演出来了，对于他们的轻视。他只想说干的漂亮。希望等到时候我打上神界，把你们这些自视甚高的神统统宰了的时候，你们不会因为今天的轻视而后悔。
　　神界的众神并非全知全能，他们对于下界的监管，也无法做到面面俱到。只能大略的查看一下情况，不可能什么地方都能监管到，什么地方都能看到。要不然银龙王这么多年躲在星斗大森林早就暴露了。
　　现在的情况就是，天上的众神觉得老杰克这个龙神转世不足为虑，因此降下神念来寻找一些代行者，赐予他们神力来对付他。并没有把他这个人当做什么心腹大患。
　　所以唐三接受海神的传承，绝对没有任何问题。
　　海神岛，海马圣柱前。
　　在唐三的面前，有接连九片正方形的金色光幕凭空而至，出现在他面前。
　　第一片光幕上的光芒最为闪亮，其他八面都显得有些暗淡。没等唐三多做思考，这些光幕已经宛如一颗颗金色流星一般直接飘入他眉心之中。
　　顿时，巨大的信息量直接灌入脑海之中，而这些信息由偏偏模糊不清，其中只有一股能够辨识清楚。
　　唐三顿时明白，为什么之前伙伴们都会坐下思索的原因了。脑海中被那庞大的金色所充满，他感受到一种醍醐灌顶般的特殊能量波动，全身上下，仿佛都浸泡在清凉的液体之中，说不出的舒服。
　　潜移默化中，唐三隐约感觉到，自己的身体在这道金光之中发生了什么细微的改变。究竟是什么他说不清，但那种感觉很神奇，就像是理顺了他身体的机能一般，说不出的舒服。
　　金光渐渐淡化，而那所有金光最后收敛的地方，就是唐三额头正中。在那里留下了一个金色的三叉戟标记。
　　淡淡的金色三叉戟，带给唐三的，是一种充满威严的高贵！
　　尽管他只是站在那里，那三叉戟却带着一种俯视苍生的感觉。
　　缓缓睁开双眼，唐三那原本黑白分明的眸光看上去更加澄澈了，抬起手，下意识的摸了摸自己平滑的额头，他向完全呆滞，宛如雕塑一般的海马斗罗问道：“前辈，红色是顶级考核，那这金色又是什么考核？我好像需要完成九样考核才算通过。”
　　海马斗罗用力晃了晃头，再仔细看向唐三，他看到的，依旧是那闪烁着灿烂金光的三叉戟烙印。没错，这不是在做梦。
　　“我也不知道。”这五个字从海马斗罗口中吐出似乎十分艰难。
　　唐三疑惑的看着海马斗罗，接着望向小舞道：“那她呢？为什么她会出现顶级一考的情况？”
　　伴随着他身上金光的消失，之前环绕在小舞身体周围的红光也已经悄然不见了。只剩下那一颗圆圆的红点。
　　海马斗罗深深的注视着唐三，“顶级一考为什么会出现，我同样也不知道。但是，我可以告诉你她所要面临的这一考是什么。虽然只有一考，但却绝对当得起顶级考核的难度。因为，她的考验就是跟随在你身边，完成九考。”
　　听了海马斗罗的话，唐三不禁一愣，他想不到海神考验居然还会出现这样的情况，但海马斗罗的话也无意令他的情绪放松了许多。
　　“好漂亮的三叉戟。三哥，你变帅了。”这时候，身边的小舞走过来摸了摸他的额头。
　　“三叉戟？你说我额头出现的烙印和你们不一样么？”他有些好奇的道。
　　一旁的宁荣荣点了点头，道：“不一样的，你额头上是一个金色的三叉戟，很漂亮。看上去特别高贵。”
　　唐三不禁有些无语了，他再次问向海马斗罗，“前辈，您再仔细想想，刚才的金光代表的究竟是什么？我要面临是顶级九考？”
　　海马斗罗刚想说话，一个悠然的声音却从远方传来，这声音仿佛来自天外，优美动听中带着丝丝清冷，但又充满了慈和的味道。
　　“不用难为他了。从海神岛出现到现在，这种情况也还是第一次出现。你所要承受的，并不是顶级九考。而是海神九考。”声音由远而近，当最后一个字传入唐三等人耳中时，远处，一个红色的光点缓缓放大。
　　众人只是觉得空间似乎略微扭曲了一下，下一刻，海马圣柱前就已经多了一道雍容华贵的倩影。

第203章 真·师娘出现！
　　“好美啊……”
　　唐三等人心中此刻唯有这个念头存在。
　　眼前骤然出现的这名女子约莫二十余岁的样子，相貌可称为绝世！完美的身姿笼罩在鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后，长长的几乎垂至地面。
　　而这女子能让众人看呆的原因更多是来源于气质，高贵、优雅还有和煦的温润。最令人惊讶的，还是她那双眼睛，澄澈的蓝眸比大海更加深邃，其中慈和的沧桑却仿佛经历了恒古岁月。这双眼眸，又岂是二十多岁的女子所能拥有的呢？
　　在她右手之中，握着一柄长达三米的权杖，权杖是金色的，就像刚才天际出现的那种金。通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　其实若只是看容貌，那么她与比比东唐月华柳二龙众女差不多。唯独那份气质是任何人也无法相比的。哪怕是唐三等人曾经见过的最美教皇比比东，在气质上也要逊色于她。
　　正是海神岛大供奉——波赛西！
　　“参见大供奉。”海马斗罗微微躬身，向她行礼，“属下未能完成好海神大人的指引，请大供奉责罚。”
　　波赛西微微一笑，海中海似乎也因为她的笑容而波动着，“这不怪你。我也同样是第一次见到这样的情况。”
　　只见她目光流转，在场的每一个人似乎都感觉到她在看着自己。而波赛西的目光，最后却定格在了唐三身上。或者说是定在了他额头上那金色的三叉戟烙印之上。
　　“年轻人，我等待了一百多年，终于在行将朽木之年见到了你。可以告诉我你的来历么？”她和蔼的说道。
　　当然这里指的行将朽木，并不是说自己寿命已经到达极限。而是指常人一百岁，基本上就快死了。
　　而近距离的聆听着她的声音，唐三立刻感觉到自己的心跳骤然加速，当然不是因为她的美丽，而是因为她那声音之中充满了来源于灵魂深处的触动。
　　她看上去就像是一个普通的人类女子，可是，唐三却知道，眼前这位，就是当初曾与自己师父齐名，并且自己应当称为师母的海神斗罗波赛西。
　　“晚辈唐三参见前辈，家师人称剑神！”唐三几乎弯腰近九十度，恭敬的向眼前这位代表着海神岛最高权威，同时也是自己师母的海神斗罗行礼。
　　但是，令他没想到的是，波赛西身形微微一闪，出现在他侧面，并没有承受他的礼数。
　　“不必多礼。你是他的徒弟？”波赛西的声音中带着几分诧异。
　　唐三恭敬的道：“是的。”
　　波赛西深邃的蓝眸中流露出一丝惘然与诧异的光辉，“他竟然也会收徒？时间过得真快啊！不过没想到，我要等的人，竟然会是他的徒弟。”
　　唐三没有说话，只是静静的聆听着波赛西的话，他的实力虽然远远不能与眼前的九十九级海神斗罗相比，但他也能感觉得出，面前这位对他并没有任何恶意。
　　波赛西很快就回过神来，双眼注视着唐三，“唐三，你记住！从现在开始，在海神岛上，没有任何人有资格承受你的礼数。包括我在内。”
　　“啊？”
　　唐三顿时惊讶出声，他不明白为什么这位巅峰强者会对自己说出这样一句话。
　　波赛西转向海马斗罗，“欧亚，传我的命令。这八人在完成海神大人的考验之前，都是本岛贵宾，任何人不得怠慢或冒犯。除了不可帮助他们完成考验之外，尽可能满足他们的条件。就住在你的海马城吧。还有，召集其他六人，明日海神殿议事。”
　　“是。”
　　海马斗罗欧亚极其恭敬的答应着。尽管十年未见这位大供奉，但在这海神岛上，波赛西就是至高无上的存在。除非是海神亲自降临才能凌驾于她。
　　波赛西的目光再次落在唐三身上，向他微笑点头，“很好。既然你是他的弟子。那么一定能够通过海神大人的考验。有什么需要你们可以向欧亚提出。记住，你的海神九考，每年至少要完成一样。否则，将会前功尽弃。”
　　话音一落，众人只觉得眼前红光大放，下一刻，原本站在唐三面前的波赛西已是鸿飞冥冥，消失不见。
　　唐三则望着她消失的方向皱眉沉思。波赛西临走前的话语深深的烙印在他脑海之中，他仔细的琢磨着波赛西话语中的深意。发现，这位海神斗罗的出现应该就是因为自己的海神九考。能够连她也惊动，并且说出自己考核关系到整座海神岛，这究竟是为什么呢？
　　论实力，自己虽然比伙伴们略强一些，可海神考验却要明显比他们难一大截。这又是为什么？
　　果然，还是因为临行前师父送给自己的那个海神之心有关吗？
　　正在这时，海马斗罗的声音响起，打断了他的思绪，“各位贵宾，请随我来吧。”
　　浓郁的蓝光从海马斗罗欧亚手中亮起，微微一挥间，奇异的一幕出现了，海中海一侧的海水涌起，在空中凝结，只是一会儿的工夫就已经化为一座桥梁。
　　并不是通往他们来时的地方，而是通往海神岛更深的森林。
　　海马斗罗的神态十分恭谨，显然是因为之前波赛西的话。一位封号斗罗级别的强者如此恭敬的对他们这么说话，唐三等人不禁都有些不适应。连忙海马斗罗还礼道：“麻烦前辈了。”
　　而当他们踏上海水凝结的桥梁时，惊讶的发现，这桥梁宛如脚踏实地一般。脚下是晶莹的海水，这种奇异的感觉令每个人心中都充满了新鲜和好奇的感觉。
　　一踏上岸边，立刻有十名黄衣海魂师迎了上来，恭敬的立于两侧。跟随众人前行。海马斗罗并没有走在第一位，在他的强烈要求下，竟是唐三走在首位。
　　海马斗罗一边走，一边微笑道：“各位贵宾，欢迎你们入住海神岛，接下来很长一段时间你们可能都要住在这里了。海神岛没有什么过多的规矩。到了海马城入住后，各位可自行决定何时开始进行考验，每年最少都需要完成一件考核。
　　你们可以自行感受海神大人词语的考验任务，任务是按照顺序进行的。每完成一件，下一件的任务条件才会显现出来，直到所有任务全部完成为止。
　　有任何需要，各位贵宾都可以提出，我会尽量满足各位。还有一点需要注意的是，各位在海神岛上除了中央的禁地以外，任何地方都可以去，但请不要遮挡住额头上的烙印，那是你们身份的象征。”
　　唐三点了点头，道：“多谢前辈指点。今后还要请前辈多多关照。”
　　海马斗罗欧亚微笑道：“唐先生客气了。您是大供奉钦定的贵宾。有什么需要只要吩咐一声就行了。”

第204章 似曾相识的考验。
　　众人在海马斗罗的带领下，前行大约一刻钟的时间，走出树林，映入眼帘的竟然真的是一座城市。
　　这是一座小城，城墙只有五米的高度，他们走出树林时，所在的位置地势较高，一眼就能看清这座小城的面貌。最引人注意的就是城市中央一座高大的建筑，那建筑看上去和海马圣柱有几分相像，顶端有一个极大的海马雕像。
　　海马斗罗道：“海神岛一共有七圣柱七城市。这里是由我守护的海马城。你们所看到的那座建筑，是城主府。海马城一共生活着大约一千多人，都是海神大人最忠诚的信徒……”
　　一边向众人介绍，一边带领众人走入小城中。
　　这确实是一座小城，城门都只有最基本的四座。说是城门，其实更像是府门。
　　不过，海马城虽小，但也算是五脏俱全。不算宽阔的街道上极为干净，两旁的建筑都不算高大，以木质和石质为主。店铺不多，但却是存在的。
　　看着这些城市中的店铺，很难想象这是在一座岛屿上，仿佛又回到了内陆似的。
　　海马斗罗道：“各位就暂时安顿在城主府中休息。我不能离开海马圣柱太久，所以一般都会在圣柱下修炼。我们这里的人基本可以自给自足，种植一些简单的农作物，再加上大海的养育，就可以生存了……”
　　城主府比众人想象中的要小，住在这里的除了海马斗罗欧亚之外，还有十余名通过紫级考验的海魂师。可以说是海马城的中坚力量了。
　　城主府一共分为三层。在海马斗罗的强烈要求下，他住的房间腾了出来给唐三。其他人则都被安排在了二层居住。
　　海马斗罗安顿好众人后，立刻就离开了，不用问，他是去传达大供奉的命令了。
　　在他走后。
　　奥斯卡一屁股坐在三层大厅内柔软的沙发上，长出口气，“真不错，没想到来了这里之后会这么顺利。小三，这还是托了你的福啊！”
　　其余人也纷纷坐下，唐三沉吟道：“我们确实成功的进入了海神岛。但这只是个开始。对我们来说更关键的是能否完成那些考验。红级考核绝对不简单，从海马斗罗当时的表情来看，我们要经历的考验绝不会轻松。首先要面临的就是第一个考验。大家的第一考验是什么？”
　　戴沐白沉声道：“我的第一考验很怪，名叫穿越，海神之光。你们呢？”
　　朱竹清愣了一下，道：“我的也是。”
　　奥斯卡孟依然马红俊宁荣荣等人，也是纷纷表示自己的第一考验，同样是穿越海神之光。
　　“我们的第一考验一样啊！”
　　众人非常意外，他们的第一考验竟然一模一样，都是穿越海神之光这个考验。
　　“小三，你的第一考验是什么？”
　　唐三的眼神显得有些怪异，看看身边的小舞，他现在越来越明白为什么小舞只有一考，却高达顶级考核了，“我的第一考核是，穿越，双倍，海神之光。”
　　众人面面相觑，再看看唐三，都有些无语了。
　　朱竹清道：“第一考核，穿越，海神之光，提示。前往海神岛核心禁地。登上禁地前一百零八级台阶。视为通过考验。中途可退出。时限一年。”
　　唐三挠挠头，以他心性的沉稳，看着众人的目光都流露出几分羡慕，“第一考核，穿越，双倍，海神之光，提示。前往海神岛核心禁地。登上禁地前三百三十三级台阶。视为通过考验。中途可退出。时限一年。”
　　马红俊愕然道：“不是双倍么？怎么你的台阶数快是我们的三倍了？”
　　唐三苦笑道：“我怎么知道。不过，现在不是讨论这个的时候。既然大家的第一考验都差不多。我们来简单分析一下。
　　从考核提示和考核名称来看，我们要通过的第一考核，应该是要穿过海神岛禁地的一种特殊防御。就类似于今天海马斗罗封锁天空的那种光芒。而这海神岛禁地的海神之光，在强度上肯定要更胜一筹。想必我们每通过一级台阶，都要承受莫大的压力。”
　　众人纷纷点头，就在这时宁荣荣突然眼睛一亮，“我突然想到个问题。如果海神之光是用来阻挡敌人入侵的屏障，会在我们踏入其中时带给我们压力。那么，这压力会否激发我们自身的潜力呢？如果答案是肯定的。那么，这第一考核大家一样，对于我们来说只会是好事。”
　　“等等！听你这么一说，怎么这个考验听起来，和我们当初在天地玄黄玲珑宝塔中经历的考验很像啊？！”马红俊忽然反应过来说道。
　　一提到这事，其余人也是纷纷想起当初天地玄黄玲珑宝塔中的四道考验，第一关就是无尽阶梯！
　　众人面面相觑。
　　“如果真是我们所想的那样的话，那么兴许考验并没有我们想象中的那么难。”奥斯卡脸色古怪的说道。
　　正在众人说话的功夫，一名紫衣海魂师来到三层，告诉众人，午饭准备好了，请他们去用餐。吃饭的地方在一层，海马斗罗已经走了，让人留话给唐三他们，有什么需求尽管向这里的紫衣海魂师提出。
　　午饭十分丰盛，作为海魂师的圣地。海神岛本身的资源无疑是非常丰富的。什么长度超过两尺的大龙虾，直径一尺的帝王蟹，还有各种贝壳类的海洋生物、鱼类和一些蔬菜、主食。
　　看得众人食指大动，也不客气立刻大吃起来。这些海洋生物都是鲜活时进行烹饪的，味道极为鲜美，又营养十足。
　　在吃完午饭后，唐三等人商量了一下。决定休息一个时辰，将状态调整到最佳，就去进行闯关！
　　一个时辰后。
　　众人重新在三层聚齐，并请来了那位紫衣海魂师。
　　“各位贵宾要去禁地？”
　　听到众人表示要前往海神岛禁地，这位年约五旬的紫衣海魂师十分惊讶。
　　唐三说道：“是这样的，我们接受海神大人赐予的考验，第一考的内容是穿越，海神之光。因此，必须要到海神岛禁地才行。所以还要麻烦您。”
　　紫衣海魂师这才恍然，赶忙道：“好的，那我这就带各位贵宾前往。不知是否还有其他需要？”
　　唐三摇了摇头，表示没有。
　　接下来在紫衣海魂师的带领下，众人出了海马城，直奔城外而去。

第205章 轻松过关。
　　在紫衣海魂师的带领下，唐三等人经过一段时间的路途，终于来到了目的地。
　　此时已是夕阳西下，天边渲染出淡淡晚霞。
　　而到达目的地后，唐三等人已经被眼前的景物惊呆了。波光粼粼的海水在晚霞的掩映下倒映出无数彩光，而就在那海水环抱之中，一座小岛就在那环形状的水域正中。
　　小岛上笼罩着一层淡淡的金光。尽管光芒并不强烈，但他们也看得出那绝对不是来自于晚霞的光芒，而是那小岛上自有的光彩。充满了神圣的光辉。
　　“这就是禁地？”众人忍不住喃喃的说道。
　　紫衣海魂师眼中尽是虔诚之色，“是的，这就是我们海神岛的禁地，供奉海神大人的海神殿，就是海神山顶唯一的建筑。也是真正的海神岛，又称之为岛中之岛。
　　各位请看，在我们正面的，就是上岛阶梯。那里就是你们需要通过考验的地方，一共是一千零一级台阶。只有通过海神大人紫级以上考核的海神岛守护者，才有资格踏上台阶进入海神殿朝拜。否则，就会受到海神之光的阻挡。
　　各位想要尝试考验，现在就可以去了。我会在这里等待你们。但请各位在海神山上千万不要喧哗，以免惊扰海神大人。”
　　众人顺着他指向的方向看去，果然，从海神殿正前方，向下延伸出石质的台阶，在晚霞的照耀下，白色的石阶反射光彩，宛如一条玉带般轻搭在海神山上。
　　这阶梯……众人越看越有种即视感。情不自禁的回想起了在天地玄黄玲珑宝塔中度过的几年。那真是不堪回首啊。
　　“各位贵宾，在进行考验的时候，如果事不可为不要勉强。只要快速退下神山，自然不会有所损伤。海神之光恐怕是各位未来的考验中唯一一件不算危险的尝试了。所以各位也不必有太多忌讳。”旁边的紫衣魂师最后提醒道。
　　唐三微笑点头，道：“多谢您的指点。不过，您就不用在这里等待我们了。我们也不知道这次尝试要持续多长时间。我们身上带的有干粮。”
　　紫衣海魂师犹豫了一下，但还是道：“没关系，各位不必管我。其实，能够被海神大人准许接受海神之光的考验，是一件好事。只有黑级考核才会有此一项。没有海神大人的准许，我们这些已经通过考验的海魂师也不能进入禁地范围。”
　　听了他的话，唐三心中微动，不再多说什么，招呼一声伙伴们，然后率先腾空而起，直奔环形海扑去！
　　环形海的宽度大约有两百米左右，海中浪涛不大，说是海，其实就是一个环形湖。当然，这里的水还是海水。只是不知道如何进入岛内的。
　　这次不是海马斗罗给予的考验，众人到对面海神山就轻松的多了。能飞的飞，不能飞的也只需要凭借奥斯卡一根飞行蘑菇肠就足以抵达对岸了。
　　当众人飞行在环形海上时，他们突然发现，刚一进入环形海的范围，每个人身上都涌现出一层淡淡的光芒。其中，戴沐白七人身上出现的是红色光芒，而唐三身上出现的，则是淡淡的金光。与他们接受考核时最后稳定下来的光芒一模一样。
　　几次呼吸的时间，唐三等人度过二百多米宽的环形海，抵达了对岸。
　　此时那登上海神山的阶梯就在他们面前几十米外，众人没有犹豫。直接向前走去，刚一来到海神山脚下，立刻感觉到周围弥漫着一种威严、肃穆的气氛。给他们的感觉和曾经老杰克剑斩星辰时很像，都是那样的高不可攀。
　　“走。”
　　戴沐白只说了一个字，然后就率先飞身而起，朝着台阶的方向冲去。
　　砰！
　　一声闷响，戴沐白刚冲到台阶的位置时，邞仿佛撞上了什么东西般，整个人被反弹而回。踉踉跄跄的倒退几步，好不容易才站稳身形。
　　“怎么回事？”
　　其余原本跟着往上冲的人，见此赶紧刹车。
　　戴沐白疑惑道：“好像撞上了一堵充满弹性的墙壁，我直接被反弹了回来。根本没法抵抗。”
　　“这样看来，从阶梯的位置开始，就是海神之光真正笼罩的范围了。沐白，你朝着斜上方的方向发射一道白虎烈光波试试。用少量魂力就行了。”唐三思说着，说道。
　　戴沐白点了点头，然后放出武魂第二魂环闪亮，张口一喷，一道白光已经冲向了斜上方。
　　奇异的一幕出现了，众人只看到淡淡的金光一闪，戴沐白发出的那道白虎烈光波只是略微停顿了一下，就闪电般的反弹而回，速度甚至比刚才戴沐白发射的时候还要快。目标正是戴沐白本人。
　　戴沐白不躲不避，随手一挥打散了白虎烈光波的反射。
　　“看来我猜的没错。”唐三点了点头，说道：“这海神之光是一个霸道的防护罩。应该是能够反弹任何物理和能量攻击。而且，还不是随便反弹，而是只反弹给发动攻击的人。否则的话，刚才沐白这白虎烈光波因为是斜射而出，应该是反弹斜上方空中才对。”
　　马红俊也仿佛抓住了什么，“这样的话，岂不是……”
　　唐三点了点头，肯定了他的想法，“没错，也就是说，在我们攀登阶梯的时候，不能使用任何技能。否则立刻就会遭到反噬。”
　　“如此说来，这考验是物理、能量两种都反弹，再加上面前这阶梯。看来应该是让我们只能一步步顶着反弹的压力攀登。如果自己的力量坚持不住，那么，立刻就会被反弹出来。这点倒是和无尽阶梯不同。”马红俊轻摸着下巴说道：“这次换我来试试吧。”
　　说完后，马红俊走到阶梯前，缓缓抬起右腿，向第一级台阶迈去。当他的右腿刚一进入到阶梯的范围时，顿时感觉到一股强大的阻力出现在腿前，有力的推拒着他的前进。
　　马红俊不以为意，连魂力也没有动用，久经锻炼的体魄轻而易举的突破阻碍，脚缓缓踏上了阶梯，同时带动自己的身体站上了这第一级。
　　当他整个人站上去以后，顿时感觉到巨大的压力铺天盖地而来，用力的挤压着自己的身体，就像是将手指按入气球，凹陷的气球要将手指弹出的那种感觉一样，一层金蒙蒙的雾气出现在身体周围，正是这东西带给他压力。
　　这应该就是所谓的海神之光了。
　　马红俊顶住压力，又迈动了自己的第二步，当他登上第二级台阶时，压力再次增强。大约比他踏上第一级台阶时增强了百分之十左右。
　　深吸口气，马红俊加快速度，接连踏前三步，来到了第五级台阶。顿时，感受变得更加明显起来，正面的压力如同潮水般奔涌而至。
　　简单的计算后，马红俊估算出想要在这第五级台阶上站稳，三十级的魂师需要使用魂力倾尽全力才能勉强做到。
　　马红俊测试完毕后，体内龟息禅定功运转，一用上魂力，顿时阻碍在他的感觉中变得无比脆弱。他提起一股气，猛然加速迈步，竟然直接一口气走到了六十级台阶的位置。
　　而到了这个位置，马红俊浑身终于开始略微出汗，体内的魂力以惊人的速度消耗着。这个考验和曾经无尽阶梯不同，并非是浑身上下无处不在的重力，而是一种前进的阻力！
　　两者实际上并不相同。
　　好在曾经无尽阶梯锤炼体魄并非没有用处，他们的体魄早已经远超同阶，目前为止，马红俊还顶得住！
　　“啊！！！”
　　低吼一声，马红俊武魂附体，火力全开！
　　顶着重重压力，脚步不断的向上攀登！
　　七十阶、八十阶、九十阶………
　　马红俊浑身绽放出炽烈的红光，一路高歌猛进！
　　转眼间，就踏上了禁地前一百零八级台阶！
　　红级七考——第一考过关！
　　台阶下。
　　“这也不难嘛。”
　　奥斯卡看着马红俊如此轻易的就跨上了第一百零八阶，顿时嘟囔道。其余人的表情也差不多，显然觉得这第一关并不难。
　　唯有唐三察觉到，这第一关如果他们没有在无尽阶梯中锻炼过的话，换了其他人，绝不可能如此轻易的就过关。
　　如今看来，这第一关，恐怕目的是为了让他们能够锻炼自己，顶着压力不断前进对自身的修炼有巨大的好处！只是没想到现在的他们，早已经不需要这种锻炼了。

作者问：诸位书友想去什么世界？收哪些学生？
　　斗罗马上就要完结了，最多二三十章吧？接下来就要开启万界学院，以斗罗世界为根基，招收诸天万界的学生来入学。前期你们希望主角去什么世界？招收什么学生？欢迎在书评区留言。作者好提前温习，设置剧情。

第206章 老脸一红。
　　“想不到，你们中竟然有人如此快就通关。看来这第一关考验对你们而言，倒是没什么用处了。”伴随着清冷空幽的声音远远传来，那红色的身影又一次出现，只不过这次她出现的地方，正是那通往海神殿的阶梯。
　　波赛西缓步而下，高贵的面庞上充满了感叹之色，“这里的海神之光拥有着巨大的压力，可以压榨闯关者的魂力大幅度消耗。在这种压力的作用下，闯关者修炼的速度会产生事半功倍的效果。同时，也会不断增强身体本身的抗压能力。”
　　“穿越，海神之光作为第一考验的意义并不是难为你们，而是给予你们一个增强自身实力的机会。正常来讲，只有在这第一年中，通过海神之光的帮助尽可能提升自己的实力，你们才有通过后面考验的可能。
　　因此，你们不但不能提前去完成这个考验，还要将完成的时间拖延到最后一天，才能让海神之光带给你们的好处最大化。”说到这里。
　　波赛西看着已经踏上第一百零八个台阶，成功通过第一关的马红俊。无奈的说道：“但现在看来，这第一关对你们的作用已经可有可无了。”
　　而听完这位海神岛上最强者的解释，除了早就猜到的唐三，其余人也是纷纷明白了这第一关考验重点在什么地方了。
　　波赛西的目光从几人身上掠过，最后落在了马红俊身上，“孩子，你通过了第一场考验。可以获得海神大人赐予的一枚神赐魂环。不需要猎杀魂兽，神赐魂环会赋予你们最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级魂环。仔细的去感受，用你最大的毅力承受神赐魂环的洗礼，才能获得最大的好处。”
　　说完。
　　波赛西抬起右手，掌心向上，露出了一颗金色的珠子。那金色珠子像是由最珍贵的金色水晶雕琢而成似的，通透的毫无瑕疵，最为奇特的是，在这颗珠子中，有一层淡淡的金色雾气在不断的波动，就像唐三他们承受海神之光压力时身体周围出现的金雾一样。
　　金光一闪，那颗金色的珠子已经飞了出去，缓缓来到马红俊头顶上方，波赛西屈指一弹，波的一声轻响，那颗珠子已经在他头顶处破碎！
　　顿时，一股浓郁的金色雾气直灌而下，笼罩住了马红俊的身体。
　　神赐魂环？！
　　这简单的四个字，却瞬间吸引了唐三等人的注意力，原来神级强者能够任意赋予他人魂环吗？最适合的魂环，那岂不是说，得到这神赐魂环时，自身实力越强就越有利么？
　　一时间他们想到了同为神级的老杰克，不禁心想：那位前辈也能赋予我们神赐魂环吗？
　　此时马红俊的等级才五十八级，距离六十级附加魂环还有两级的差距。但是当那股金色雾气灌注下来的时候，他震惊的发现自己的魂力在节节攀升！而且如此快的魂力提升，竟然没有丝毫的副作用。他的魂力根基依然稳固！太不可思议了。这就是神级的力量吗？
　　很快，在金色雾气的灌注下。
　　马红俊的魂力等级瞬间飙升到六十级，接着才开始正式的融合魂环！
　　只见那金色的光雾带着迷离的色彩渐渐淹没了马红俊的身体，一圈圈光晕开始出现在他身体周围。唐三通过虎魇魔瞳才能勉强穿越那金蒙蒙的光华，看到马红俊脸上流露出的痛苦表情。
　　如果这金光能够带给他魂环的话，那么，此时他这种表情再正常不过。毕竟越级吸收魂环，身体可承受不住。当然会产生痛苦了。
　　马红俊的身体渐渐开始颤抖起来，颤抖的幅度越来越大，皮肤表面浮现出一层不健康的潮红色，可以想象，此时他所承受的痛苦有多么剧烈！
　　噗的一声。
　　一股金红色的烈焰从他背后升腾而起，瞬间化为巨大的凤凰形态，在马红俊背后摆动着。
　　波赛西一直在关注着马红俊的表情，唐三偶尔侧目看向她时，能够从她的眼神中看到几分赞许。显然，马红俊现在承受的痛苦应该已经是极限了。
　　禅定龟息功疯狂运转，不断的消化神赐魂环的力量！
　　在顶级功法的帮助下，马红俊吸收魂环的过程非常快，身上那金蒙蒙的光华发生了转变，化为了一圈圈红色的光晕围绕在他身体周围。
　　虽然唐三他们距离马红俊有几十米的距离，但也能清晰的感觉到他身体周围弥漫的魂力有多么庞大。
　　每一道魂力的注入，都令马红俊身上的气息越来越强，他脸上的痛苦已经消失了，平静的神色与脸颊上流淌的汗珠形成了鲜明的对比。终于，那一圈圈红色光芒凝结在一起，变成了一个巨大的黑色光环缓缓朝着他的身体收缩过去！
　　而他原本的五个魂环此时也都绽放出璀璨的光芒。最后的时刻来临了。
　　嘹亮的凤啼之声骤然响起，马红俊背后那巨大的火凤凰虚影仿佛凝聚成型一般，化为一只真正的凤凰，金红色的火焰几乎吞没了马红俊的全部身体。
　　那腾空的凤凰火影在空中不断收缩，最后缩小成为一只翼展三米左右的火凤凰在空中翱翔一周。
　　火凤凰所过之处，空气留下一道扭曲的通道，只见它从天而降，落在马红俊背后三十米外，再骤然前冲，从背后瞬间冲入马红俊体内。
　　刹那间，马红俊全身的衣服同时化为了灰烬，他的整个后背都被那冲击而至的火凤凰所覆盖。火光收缩，如同纹身一般从他背部缓缓没入。
　　同一刻，他睁开了双眼，眼眸完全变成了金红色，剧烈的凤凰火焰轰的一下从他身体周围腾空而起，直入十米高空后才缓缓回笼。
　　马红俊长啸一声，整个人的气息与之前完全不可同日而语。众人能感觉到此刻他体内蕴含的能量具有多么强大的爆炸性威能。
　　黄黄紫黑黑红——六个魂环整齐的排列在马红俊身体周围，伴随着火焰渐渐熄灭，他终于获得了自己的第六魂环——十万年魂环！
　　眼中金红色光芒逐渐收拢，难以抑制的兴奋从眼中涌出，马红俊面对身前的波赛西赶忙躬身行礼，“多谢前辈。”
　　波赛西并没有回应他，早在他身上火光即将消失时就已经转开视线。正当马红俊见此摸不着头脑时，一旁的伙伴们却忍不住了。
　　宁荣荣孟依然等女生们都别过脸去，不去看他。男生们则是脸色微妙，一副欲言又止的模样。
　　“咳咳，胖子，虽说你本钱不错。但大庭广众之下…咳，收敛一点。”最终还是作为多年好兄弟的戴沐白，装模作样咳嗽了几下，提醒道。
　　“啊？”
　　马红俊茫然的低下头一看，顿时老脸一红。赶紧从魂导器中取出衣服穿上。

第207章 千仞雪。
　　在马红俊取出衣服穿上后。
　　在场的女性们都若无其事的转回头，丝毫当方才的尴尬不存在。
　　“咳，既然胖子过关了。那我们也跟着闯关吧。”戴沐白轻咳了一下，向周围众人提议道。
　　唐三等人自然也没什么意见，毕竟现在的事实就是这第一关，对于现在的他们而言根本没什么锻炼效果。所以还是早早通关拿了海神的奖励吧。
　　说实话，看到马红俊得了十万年魂环，其余人都有些眼馋了。
　　毕竟这可是十万年魂环啊！
　　接下来，波赛西就这样看着唐三等人顶着海神之光的压力，跟玩似的，轻而易举通过了第一道考验！
　　众人中，哪怕是最弱的宁荣荣，也是轻而易举的闯过了一百零八道台阶。
　　“恭喜你们都通过了第一考。但是，更加艰难的考核还在后面。当你们吸收魂环完毕，第二考计时将会开始。时间依旧是一年的限制。”
　　看着过关后来到自己面前的七人，波赛西神奇的发现自己竟然丝毫不稀奇。自从知道这几个孩子，曾经受过那个男人的教导后。对于这几人能够有什么优秀的表现，就已经半点都不觉得奇怪了。
　　因为这不是理所当然的事情吗？
　　有那个男人的指导，这些孩子能如此优秀根本毫不稀奇。
　　那个男人本来就是一个善于创造奇迹的人。
　　一边想着，波赛西一边随手挥出，顿时七颗金色的珠子来到唐三七人头顶上。他们赶紧盘膝坐下，默默的吸收头顶上方倾泻下来的金色雾气………
　　一段时间过后。
　　宁荣荣率先吸收完毕，清醒了过来。在她的身体周围，有六道光环闪烁。其中第六道魂环，毫无疑问也是一道十万年魂环！
　　本来即使她在昆仑镜中经过刻苦的锻炼，但是受限于辅助系魂师的娇弱，第六魂环，想要吸收十万年魂环也是根本不可能的。但好在因为李杰克成神，原本普普通通的杂草武魂受到影响，进化成为了神级武魂九叶剑草！
　　九叶剑草武魂大幅度提升了她的各方面身体素质，如此才使得他能够第六魂环就吸收十万年魂环。
　　第二个醒来的是奥斯卡，如今已经初步迈入青铜身境界，他的体魄简直强到可怕。哪怕武魂脆弱，但是在体魄的支持下。也是强硬的将魂环吸收到了十万年。
　　接着是孟依然、朱竹清、小舞、唐三，同样是第六魂环就吸收了十万年魂环，直接飙升到六十几级的地步。
　　八人中，只有戴沐白的收获最小，原本他的魂力是六十一级，距离七十级相差太大。这个神赐魂环的力量在将他的魂力提升到六十九级后，剩余的能量已经不足以再凝聚出足够年限的魂环了。
　　不过戴沐白也不以为意，毕竟足足给他提升了八级。只是随便闯了一关，就白捡了八级魂力。而且不像白虎杀心决那样有副作用，是毫无副作用的那种，该知足了。
　　到此，八人也是终于都统一达到了六十级魂帝！
　　………………
　　武魂殿，斗罗殿。
　　斗罗殿位于武魂殿神山的最顶端。大有会当凌绝顶之势。和教皇殿相比，斗罗殿要小一些。但是，在这里却供奉着所有封号斗罗的封号。
　　斗罗殿之中，并没有任何华丽的装饰，整体是由古朴的岩石修葺而成，但如果仔细看，就会发现，在这些古朴的岩石上，泛起一层很淡的金光。用手去触摸，就会感觉到一种奇异的能量在掌中游动。
　　斗罗殿正中，伫立着一尊雕像，那是一个高达十米，通体灿金的雕像，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹。最为奇特的是，在那金剑周围，似乎有一层淡淡的金焰盘旋。
　　这里，是魂师至高无上的殿堂，每一名魂师都以能够走进斗罗殿为荣，因为，那代表着他们已经达到了封号斗罗的级别。也只有获得封号的时候，他们才有进入这里的可能。
　　斗罗殿其实并非武魂殿所建造，在传说中，斗罗殿早在武魂殿出现前就已经出现了，而最早的武魂殿，也就是以供奉斗罗殿为名，集结了一批崇敬斗罗殿的强大魂师而成立的。
　　斗罗殿有一位殿主，这位殿主必须是对斗罗殿最为尊敬的人，供奉这里的斗罗金匾，也同时主持所有新晋封号斗罗的受封仪式。
　　此时，在斗罗殿中央巨大的雕像前，静静的跪着一道倩影。她既不是前来受封的封号斗罗，也不是这斗罗殿的殿主。她有着另一个身份，正因为这身份，她才能停留在这里。跪在那极具象征意义的巨大六翼天使雕像面前。
　　金色波浪般的长发披散在身后，一直垂至地面，双手在胸前摆出一个奇异的姿势，拇指相扣，食指相贴，而另外的六根手指则向两旁张开，看上去就像是六翼天使张开翅膀的样子。
　　精致的娇颜上充满了崇敬之色，双眸闭合，在她身上，始终笼罩着一层淡淡的光晕。这个人，正是天使神传承者——千仞雪！
　　曾经被野心勃勃心生嫉妒的兄长千寻疾命令前往天斗帝国伪装成大皇子雪清河，潜伏起来，伺机窃取皇位。等到时机成熟，再率领天斗帝国投靠武魂殿，不费一兵一卒就能收复一个大帝国。
　　到此，她已经在天斗帝国潜伏了十余年，眼看就要成功篡位。
　　可惜这一切，从星陨日那天，真神降临！通通都化作了梦幻泡影，她被千道流紧急召回。因为当神级强者出现时，什么统一大陆已经不重要了。
　　在神级强者面前，再多的人也没有任何用处。千道流深深的明白，唯有神明才能对抗神明！
　　所以已经没有功夫再浪费时间，必须尽快让自己的宝贝女儿成神！
　　金色的光芒涌动，千道流的身影出现在她与那巨大的雕像之间，接着抬手一指，背后雕像手中长剑上释放的金焰从天而降，将千仞雪的身体完全笼罩在内。
　　金焱流转，在千仞雪面前，渐渐的浮现出九片金色的光幕——正是天使九考的体现！
　　这九片光幕，其中已经有六道完成了。
　　只要将九道考验全部完成，千仞雪就可以成为天使之神！
　　千道流眼中流露出狂热的激动，那是面对自小信仰的疯狂，“天使九考，只剩最后三考了……无数代斗罗殿殿主等待的“神”终于即将出现了！。”
　　千仞雪睁开双眼，看着面前这个慈祥的老人，下意识的喊道：“爸爸。”
　　千道流眼中闪烁着柔和的光芒，慈爱的看着她道：“我五旬的时候才有了你哥哥这一个儿子，可惜他被人下暗手，失去了传宗接代的能力。不得已，为了天使武魂的传承，我年约八旬才有了你。本只是为了天使武魂的传承，却没想到历代斗罗殿殿主等候的人竟然会是你。呵，或许从这一点上，我还得感谢那个疯子。”
　　千仞雪呆呆的看着千道流，显然是被他话里的信息震惊到了。她没想到原来自己的出生，竟然有这么曲折的缘由。真要说来，她恐怕还得感谢那个下黑手废了兄长的人了。
　　“雪儿，你已经完成了天使之神六个考验，接下来天斗帝国那边的事，你就不要管了。全心全意完成剩余的三个考验。那才是现在的当务之急！”千道流语气郑重的道。
　　“是。”
　　千仞雪乖巧的点头。

第208章 即将进行海神第九考！
　　杀戮之都。
　　千寻疾遵循着脑海中邪神的指引，来到这处肮脏龌龊的地方。遍地都是血腥与杀戮！
　　“杀戮吧！在这片杀戮之地中，所有死于你手者都会化作你的养分！与你一同接受考验的还有五人，最终你们中只有一人可以获得众神的力量！”那道不阴不阳的声音在脑海中回荡！
　　眼前杀戮之都的秩序已经彻底崩坏！
　　如果说以往即使再邪恶，再肮脏，但至少还留存有一定秩序的话，那么现在因为邪神力量的影响。这里已经彻底沦为一片人间炼狱！
　　所有人都已经疯狂了，因为他们发现每当杀死一个人的时候，那个人身上的力量就会被自己吸收增强力量。体验着时时刻刻在变强的感觉，这些为了实力来到这里的亡命之徒，如何能不疯狂？
　　杀戮！杀戮！！杀戮！！！
　　街道上堆满了尸体，无数浑身浴血的凶残身影搏杀着，仿佛择人而噬的野兽！
　　这时候，有许多人已经注意到了千寻疾这个外来者的到来！
　　双方根本没有丝毫废话，那些已然陷入疯狂的杀戮者，直接就对着浑身散发让他们不舒服圣光的千寻疾袭击而来！
　　而千寻疾自然不会坐以待毙，也挥舞着手中的光剑开始了疯狂屠戮！
　　“轰！！！！”
　　圣光与血光交织。
　　伴随着逐渐杀戮，吸收了这些被杀之人的力量后。千寻疾身上散发的圣光也是逐渐在发生改变，六只原本圣洁的翅膀逐渐染上了血丝……显然圣洁的天使武魂，因为这里邪神能量的影响。正在往着某种未知的异变进化！
　　………………………
　　海神岛。
　　此时唐三等人已经在这里度过五年时间了。
　　第一关非常简单就过了，但是随后的关卡可就没那么简单度过了。并且这些关卡对于众人的修炼也有巨大好处，所以众人也就不着急着过关。而是借机开始了修炼！
　　一修炼就是五年时间。
　　海神九考——
　　第二考：环形封锁。在镇守海神岛的十万年魔魂大白鲨的阻拦下，在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海的封锁，抵达对岸。（奖励：海神亲和力5%）
　　第三考：潮汐练体。黑级七考者，每天需在沉银柱上坚持至少五个时辰。海神九考者，十二个时辰。（奖励：海神亲和力25%）
　　第四考：巅峰鲨鲸之战。协助魔魂大白鲨，剿灭邪魔虎鲸族群。邪魔虎鲸族群地总数量，大约在三百头左右，成年的大约有二百头的样子。（奖励：海神亲和力10%）
　　第五考：挑战圣柱守护者。从挑战第一名圣柱守护者开始计时，三十六个时辰内，完成全部挑战，击败七圣柱守护者方为通过。三天之内击败七名封号斗罗。（奖励：海神亲和力15%）
　　第六考：坚持一柱香的时间。在海神斗罗波塞西的攻击下，坚持一炷香的时间。考核过程中，波塞西不利用大海以及神殿的力量攻击，不使用领域的力量，只使用前六个魂技。（奖励：海神亲和力20%）
　　第七考：拔出海神的三叉戟。三叉戟是陪伴了海神一生的武器，也是部分海神之力的凝聚之所。有了它的认可，唐三才算真正迈入了成为海神的关键一步。只有被海神选中的人，凭借执着的信念才有拔出海神三叉戟的机会。（奖励：海神亲和力15%，获得海神三叉戟的认可，拥有海神三叉戟的使用权，在唐三手中时重量降低为千分之一）
　　第八考：将武魂修炼到九环级别，集齐全部魂骨。（奖励：海神亲和力30%。）
　　现如今，众人随同唐三已经完成到了第八考，实力也是已经与五年前有了翻天覆地的变化。
　　实力最强者当然是唐三。
　　他如今的实力是九十九级极限斗罗！魂环配置——黑黑黑红红红红红红！原本年限较低的魂环，也因为过关神考，通过奖励得到了提升。
　　接着第二强是戴沐白，九十八级超级斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！这几年中他没有再用白虎杀心诀吞噬他人魂力修炼，再加上经常和马红俊奥斯卡两人合练，整个人的状态已经趋于平和！
　　然后是马红俊，九十八级超级斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！
　　奥斯卡，九十八级超级斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！金刚不坏神功在这五年的苦练中，正式修炼到黄金身的境界！
　　男的说完了，接着是四个女生们。
　　首先是孟依然，九十九级极限斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！九叶剑草武魂还未附加任何魂环。
　　宁荣荣，九十九级极限斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！九叶剑草武魂还未附加任何魂环。
　　朱竹清，九十九级极限斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！九叶剑草武魂还未附加任何魂环。
　　小舞，九十七级超级斗罗！魂环配置——黑黑黑黑黑红红红红！
　　总体看来，八个人的魂环配置已经相差不大。只是魂环并不一定代表了实力，真打起来。辅助系魂师肯定是不如战斗系魂师的。
　　在八人中，孟依然宁荣荣朱竹清三个女孩子之所以魂力修炼能够超越戴沐白等人，达到和唐三齐平的极限斗罗地步。完全是老杰克成神后，另一个武魂受到影响同样进化为九叶剑草，神级武魂给她们的天赋带来的加成！
　　若还是原本的杂草，肯定不可能会有这样强悍的修炼速度。估计比起小舞九十七级还要不如。搞到现在十万年魂兽化成人形，修炼速度本该是最快的小舞反倒变成了八人中实力最菜的了。
　　不得不说，海神岛当真是魂师的修炼宝地。在这里修炼，不仅有众多强者陪练，并且完成考验后还有海神赐福，各种神赐魂环不要钱般的赐予。
　　在如此得天独厚的环境下，唐三等人的升级速度会如此的夸张那真是一点也不奇怪。
　　其他人姑且不说，只说唐三吧。
　　唐三修炼万化三绝，本身其中作为灵龟的三绝核心，身处大海修炼起来事半功倍！再加上随着考验的完成，海神契合度不断增加，也让他对于大海的感悟越发深厚。由此带来的效果就是，灵龟镇海诀突破速度非常快！
　　至于其余的牛魔与虎魔两绝，则是在经年累月的修炼，以及不断的战斗磨练中，也是在也是在飞快上涨。三者齐头并进！
　　到如今。
　　唐三已经达到了万化三绝第九重天巅峰的地步，丝毫不弱于曾经的老杰克。接下来他只要完成最后一关，继承海神之位，获得开启宝藏的钥匙！那么他就会顺理成章的突破到连老杰克这个创造者也没有达到过的全新境界。
　　那只属于理论上的境界。
　　第十重天！
　　这是神的等级。

第209章 老杰克与波赛西的往事。
　　海神第九考：接受海神传承。走入海神开启的门。用你的力量、心、灵魂以及所有的一切，去接受海神最后的考验。（奖励：获得海神神位，全身魂骨进化为海神神装！）
　　“历时五年，终于到最后一关了。”
　　唐三额头上的三叉戟烙印闪闪发光，同时脑海中也自动浮现出第九考的内容。到了这最后一关，继承海神之位已经毫无悬念了。
　　在他的身后，戴沐白等七位伙伴跟随着他，准备见证立地成神的史诗级一幕。对于魂师真正的顶点，第十魂环的等级突破时会是怎样的，众人都非常的好奇。
　　海神九考的最后一关，需要前往海神岛核心处的海神殿中进行。
　　众人现在位于海神岛外围地区，距离海神殿有不短的距离。不过众人的实力强悍，全力赶路之下短短几分钟，就已经看到了海神山。
　　海神山看上去和以前并没有什么两样，唐三的目力现在已经变得更加强横了，眺望海神山顶，他一眼就看到了身穿红色长裙，静静的站在山顶处朝自己这边望来的海神斗罗波赛西。
　　此时的她依然如五年前般，形同二十余岁的女子。拥有着高贵、优雅、温润、内敛的动人气质，给人一种高不可攀的感觉。
　　她的美是动人心魄却又不会让人生出遐想的。哪怕外表似乎只是个柔弱动人的女子，但当她站在海神殿前时，却有种会当凌绝顶，无人可及的感觉！
　　以波赛西的实力，她根本不需要去刻意保养，也能永葆青春，直到死亡的那一刻。
　　“孩子们，我等你们很久了。上前来吧。”平和的声音从海神山上传了下来，尽管和那边还有一定距离，但波赛西的声音还是清楚的传入了唐三等人的耳中。
　　唐三等人加快脚步，朝着海神山的方向而去。一会儿的工夫，他们已经来到环形海外围。此时的环形海，已经不再是能够阻挡他们的考验了。
　　封号斗罗的级别，就已经可以摆脱地心引力，自由自在的翱翔于天际了。因此八人腾空而起，轻而易举的跨越了那两三百米宽的海面，来到了海神山脚下。
　　海神山上的海神之光依旧是那么动人，所有的景物也和当初他们刚来时一模一样，通透的空气、绝美的景色，令人心旷神怡。
　　几个起落间，唐三等人就来到了海神山顶上的海神殿前。
　　波赛西静静的看着唐三，她那澄澈的蓝眸中既欣慰又无奈。众人看着她复杂的眼神皆有些不明所以，哪怕是当事人唐三也是有些摸不着头脑。
　　“你师父，还好吗？”最终，波赛西还是忍不住问道。
　　在唐三等人来到岛上的这五年里，尽管知道唐三是他的徒弟。但是因为两人有过约定的关系，波赛西出于女孩子的矜持，并没有主动询问他的情况。但现在，眼看着唐三已经完成了前八考，即将进行第九考。同时也意味着她将要献祭出生命，帮助他完成第九考。
　　在这生命的最后一刻，心中汹涌的感情终于达到巅峰。波赛西到底还是忍不住主动询问起了老杰克的情况，在她想来，老杰克现在恐怕还在寻找成神的方法吧。
　　其实当年老杰克的情况她是知道的，天生与神明传承绝缘。但是本身却非常优秀，只要花费时间。像当年的海神大人一样，用千年的时间收集信仰，早晚都可以成神！
　　波赛西对于老杰克能够成神，是绝对深信不疑的！
　　只是等到他成神归来，恐怕她也早已经不在了吧。
　　“你这个冤家，真是我命中的魔星……”波赛西心中喃喃自语道：“本以为能够像其他大供奉那样千年寿命，寿终正寝。结果没想到你送来的这个徒弟，竟然正是海神大人要找的继承者。…西西，怕是等不了你成神归来了。”
　　而唐三等人听到她的问询，对视一眼后。最终还是作为徒弟的唐三开口道：“师父他老人家安好，在命晚辈等人来这里接受神考时，也早已突破人神界限，自证神位！”
　　“什么？！”
　　波赛西听到这里忍不住失声惊呼。脸上的表情霎时间变得精彩万分。错愕、难以置信、不解、患得患失……
　　“你成神了，为什么不来找我……难道，已经把我忘了吗？还是被其他妖艳贱货迷住了眼？”
　　一时间，波赛西脑海中混乱无比。浑身气息不稳，威压弥漫四周！等待多年的情郎，竟然疑似把自己忘了？这种事情换了哪个女孩子能够淡定的下来？
　　“前辈……”
　　唐三等人看着她骤变的脸色，以及周身气息不稳，不由得有些担忧的道。
　　波赛西并没有理会几人，此时骤然间得到了这个难以置信的消息。她平静多年的心境已经被彻底打破，脑子里一片混乱。又如何能有闲功夫去搭理几人呢？
　　而就在唐三等人不知道该怎么办的时候。
　　救星来了！
　　“我怎么会忘了你呢？”
　　伴随着温柔充满磁性的嗓音。
　　一袭无瑕白衣的身影，缓缓出现在波赛西身后，轻轻的抱住了她玲珑的身姿，在她耳畔轻声呢喃道：“西西～”
　　耳边温柔的低语，那略带羞耻的昵称成功让波赛西俏脸上浮现一朵红晕，混乱的思绪一清！记忆不断涌现，仿佛一下子回归到八十多年前……那时的她与他初次相遇时，还不是海神岛大祭司。只是个十几岁的少女，青涩懵懂。与来自大陆的少年相识，结伴在大海上历练。
　　一年多的时间，让两个情窦初开的少年少女缔结了深厚的情谊。
　　但之后少女外出历练的时间到了，需要回归所有海魂师的圣地海神岛，去正式接受神考。由于海神岛不欢迎陆地魂师，因此两个青涩的少年少女，只能不舍的依依惜别。少年也表示要回归大陆，去寻找属于自己的机缘了。
　　两人约定，当少年成为巅峰强者！拥有能够前往海神岛的实力时，就会尽快到海神岛去找女孩。
　　绝不会让女孩等太久！
　　谁知女孩这一等就是近二十年，从十几岁的青涩女孩，成长为高贵雍容的海神岛大祭司！
　　左等右等，左等右等，甚至生怕他可能出现了什么意外。幸好，在三十几岁那年，她终于等来了那个少女时期邂逅的男孩。
　　这时原本青涩的男孩，已经历经风霜，成为一个出色的男人了。
　　时隔多年的再次相遇，两人成功的旧情复燃！
　　但受限于海神岛各种规矩，再加上自己神明引路人的身份。女孩始终顾虑重重，不敢正式接受男孩的告白。
　　不过尽管没有接受男孩的告白，但是两个都对彼此怀有爱意的人，有时在单独相处时，意乱情迷之下。搂搂抱抱，上下其手，亲亲小嘴什么的倒是习以为常了。
　　两人就这样一直维持着有情侣之实，却无情侣之名的关系。

第210章 久别重逢，独孤求败！
　　“师父？！”
　　看着突然出现的白衣人，唐三惊喜的叫道：“您怎么来了？”
　　“前辈/爷爷……”戴沐白宁荣荣等人也是满脸的惊喜。显然在这里待了五年多，骤然间见到亲近的人。有些欢喜。
　　“嗯，不错。你们果然没让我失望。”李杰克扫视了一下八人，微笑着点头道：“短短五年能够达到这样的境界，已经远远超出了我对你们的预期。可见这五年里你们并没有懈怠修炼，很好。”
　　而得到长辈的肯定，唐三等人都很高兴。毕竟长者的肯定，是对他们莫大的鼓舞！
　　“师父……”唐三满脸雀跃，刚想说什么的时候。却被打断了。
　　“小三啊，为师先去处理一下私事，你们且在此地等候片刻。”李杰克先是冲着唐三等人道了一句，接着就怀抱着依然在痴痴望着他的波赛西消失在了原地。
　　“………”
　　唐三等人你看我，我看你。大眼瞪小眼，相顾无言。
　　另一边。
　　一处环境优美的海岸边，咸咸的海风吹拂而来。从这里可以看到一望无际的大海，以及那澄澈碧蓝的天空，海天一色。环境优美的令人难以想象。
　　“你这个冤家，既然成神了，为什么到现在才来找我。是不是有了新欢，把人家忘了……”波赛西依靠在他宽广的胸怀里，哪里还有原本海神岛大供奉那副高贵雍容的姿态，取而代之的是小女人般的娇羞软弱。
　　“我怎么会忘了你呢。你可是我这一辈子，第一个爱上的女人呢。”李杰克怀抱着自己此生的初恋，就仿佛在对待稀世珍宝般，轻轻的抚摸着她的玉背，享受着此刻久别重逢的温馨。
　　初恋是最美好的。
　　即使当年两人分别之后，李杰克满天下四处滥情，见一个爱一个。但是心中始终都没有忘了她，留存有波赛西的一席之地，任何女人也无法动摇她的位置半分。
　　他这一生拥有过，喜欢上过无数的女人，但是最爱的始终都是此刻怀中的这个女人。
　　换句话说，这么多年来波赛西正宫的位置始终未曾动摇半分！
　　“哼，我才不信呢。除非……你证明给我看。”怀中的波赛西抬起白玉无瑕的俏脸，大海般湛蓝的眸子中波光粼粼。
　　李杰克顿时轻笑一声，缓缓的低下头，贴上了那诱人的红唇……
　　在这碧海蓝天之下，相拥而吻的两人远远望去，优美的仿佛一幅画卷。
　　在经过一番久别重逢的热吻后。
　　波赛西娇美的身子坐在李杰克大腿上，两人就这样拥坐在这海岸边，仿佛一对普普通通的情侣。开始腻腻歪歪的说起了情话………
　　一段时间过去。
　　在稍稍弥补了一下分别多年的相思之情后，两人终于开始说起正事儿了。
　　“在成神后，我一直在思索如何帮你摆脱现在必须献祭的窘境。好在终于让我想到了方法。”李杰克怀抱着波赛西散发清香，娇软的身子。
　　一边轻轻把玩着她海蓝色的柔顺发丝，一边说道：“第九考之所以要你献祭，无非就是因为你体内海神赐予的力量，能够打开传承之门。也就是说第九考的关键并不是你自己本身，而是你体内海神赋予的力量。只要到时候我将你体内海神的力量分离出来，用这股力量去开启传承之门，你就不必献祭了。”
　　这个方法听起来似乎很简单，但其实一点也不简单。作为海神岛的大供奉，自从被选为传承者的引路人后，波赛西本身就成为了承载海神力量的容器。那份源自海神的力量，早已经和她本身纠缠不清了。
　　并不是想要分离出来就能分离出来的，因此波赛西只能通过献祭，将自身的力量连同海神赋予的力量一起燃烧，才能够打开传承之门。
　　好在分离出海神的力量，对于现在的李杰克而言，完全就是小儿科。
　　现在的他是本体状态，并非九叶剑草化身。这五年中，在太阳上，李杰克疯狂吸收太阳的能量，到现在足足开了一千窍！
　　一千窍啊！
　　这是什么概念的力量？
　　肉身又该强横到什么地步？
　　一千窍，也就代表着有一千种神通！
　　一千种神通诶，就问你怕不怕！
　　李杰克现在只想说：老子独孤求败！这个世界里一个能打的都没有！
　　拥有龙神记忆的他，现在非常清楚以自己的力量，那神界的众神已经不足为惧了。
　　只要想，李杰克随时可以打上神界，把那些虚伪的众神挫骨扬灰，打的连渣都不剩。
　　不过他不急，做事总要有点仪式感嘛。这么多年都等了，也不急于一时。李杰克打算等唐三成神后，再去把那神界的众神收拾了。
　　海神殿。
　　唐三等人已经在这里等候好几个小时了。
　　四个男生们都在闭目养神。而四个女生们则是聚在一起窃窃私语，讨论着李杰克和波赛西两人去干什么了？
　　“久别胜新婚，师父师娘他们该不会是去做那种事了吧？”小舞这只流氓兔作为十万年魂兽化形，可不像外表看起来的那么纯情。实际上该懂的都懂。
　　“不会吧？”
　　宁荣荣朱竹清孟依然三个孙女辈的，猛然间听到小舞说出这么劲爆的话。纷纷俏脸一红，显然相比起十万年流氓兔，这些小女孩果然要纯情太多了。
　　“咳咳！”
　　这时候，一声不大不小的咳嗽忽然响起。
　　小舞四女瞬间闭嘴，然后正襟危坐，摆出一副乖宝宝的模样。唐三四人也是适时的睁开眼，结束了闭目养神。
　　只见李杰克和波塞西两人不知何时又回到了这里，就像他们走时那样，悄无声息。来到这里时恰好把四个女孩的窃窃私语听入耳中。
　　顿时波赛西完美无瑕的俏脸上浮现红晕，就仿佛盛开的玫瑰花，娇艳欲滴。
　　李杰克则是面不改色，似乎并没有听到四女的话。但其实心中也是有点小尴尬，只是为了维持长辈的形象。没有表现出来罢了。
　　“咳咳！”
　　李杰克再度装模作样的轻咳了一下，便看着唐三等人道：“接下来，就将要开启真正的海神传承了。到时候会有精纯的能量溢散出来。除了唐三外，待会儿你们几个在传承开启的时候可以趁机修炼。机会难得，这对你们有好处的，可以省去你们很多时间。”
　　“是。”
　　其余人点头应是。

第211章 剥离海神力量！
　　“开始吧。”
　　李杰克冲着旁边的波赛西点点头，然后退到一边。把位置让给了她。
　　波赛西手持权杖，缓步走上前。
　　接着，一种奇异的波动猛然间弥漫在整个海神殿内。
　　唐三等人的身体纷纷不由自主悬浮起来，仿佛有一股特殊的力量牵引着他们，八人同时腾空而起，飞跃上了一座座平台。
　　这时候，波赛西缓缓举起手中的金色权杖，长达三米的权杖，通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　当波赛西将它高高举起的时候，明亮的金光已经从那块菱形宝石处瞬间点燃。
　　刹那间，照亮了整座海神殿！
　　“站到平台的中央。”波赛西平静的说道。
　　淡淡的金色从波赛西脚下开始升起，在这一刻，她整个人似乎都进入了一种特殊的状态，那淡金色的光芒，正是波赛西的魂力！其中混杂着海神的力量，所以才是金色。实际上作为海魂师，魂力颜色一般都是海蓝色。
　　在那淡金色光芒的渲染下，波赛西的头发无风飘扬，澎湃的金色光芒掩映之下，一个接一个魂环从她体内释放而出。每一个魂环上，都蒙上了一层淡金色的光彩，隐约能够看到，全部九个魂环里，最低级的都是万年级别。
　　这就是守护着海神岛的大祭司的实力。毫无疑问，当年她所经历的顶级八考曾经带给她巨大的好处。正因为海神的力量，她才能够只用短短几十年的时候，达到极限斗罗的地步。
　　但是成也海神，败也海神。
　　海神的力量成就了她，却也限制束缚了她。除非继承海神之位，否则因为体内海神力量的关系，她终身都无法接受其他神祗的神位传承。也无法收底信仰凝聚神位。
　　作为神明传承者的引路人，她最终的命运就是在最后一关献祭，为神明继承者打开传承之门。
　　灿烂的金光，越来越强盛的金光将海神殿内的每一个角落都完全照亮，神圣的气息令每个人内心中的杂念都被完全剥离。
　　李杰克站在海神殿角落处，静静的感受着波赛西所释放出的能量。那神圣的气息无疑是来自于海神的力量，而且海神的能量已经潜移默化到每一分能量之中，包括她的九个魂环中，都充满了海神的气息。正因如此，哪怕就是其他神明想要把海神的力量剥离出来也根本不可能。
　　但是对李杰克而言，剥离出海神的力量太简单了。不过现在还不是时候，得等到关键时刻才可以动手剥离海神的力量！
　　淡淡的光芒闪烁，唐三脸上的神色变得十分平静，他在默默的等待着那最后时刻的来临。
　　一个闪身，波赛西已经变换了一个位置，整个人移动到他面前。此时的波赛西，就连双眼都已经变成了金色，身上的九个魂环同时扩张开来，增大到直径三米开外。
　　唐三只觉得一阵温热的能量从自己身上掠过，他的身体就被波赛西的九个魂环笼罩在内。九个带着淡金色的魂环同时笼罩两个人，这种奇景对于其余七人来说还是第一次见到。
　　庞大的能量波动依旧十分柔和，点亮了的海神殿变得无比炫丽。璀璨的魔纹大多以波浪的形式出现在海神殿内，密布在殿顶、殿壁以及八人脚下的七座平台之上。
　　那金光，就像是水银一般在慢慢的流淌，神圣的能量波动令这里的空气似乎都孕育着海神的气息。
　　波赛西手中的权杖此时就在她和唐三之间，权杖上的金色菱形宝石变得越来越亮，但那光芒却一点也不刺眼。
　　这座海神殿，感觉上就像是一个巨大的法阵，而唐三所在的中心平台就是这法阵的阵眼。金色的六芒星开始在唐三与波赛西脚下亮起，这个巨大的金色六芒星直径足有五米，六芒星的六个角，分别指向另外六座平台，六道金光，分别从那六个角释放开来，射到那六座平台之上。
　　顿时，六道巨大的金色光柱，从那六座平台处骤然升起，每一个光柱都布满了所在的平台，也同时将唐三的七个伙伴身体完全吞噬在其中。
　　七人清晰的感觉到自己身体被一股奇异的能量所牵引，他们的精神力都进入了一个奇妙的世界，在这个世界中，一种特殊的精神波动与他们的灵魂连接在一起，在意念中，他们感觉到自己就像是支撑起了房屋的一根柱子，身体再也无法移动分毫，就连呼吸的节奏也被那金色的光芒所控制了。
　　波赛西注视着唐三，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，接着声音突然变得严肃起来，“海神，是掌控大海一切生灵的神。作为海神的传承者，你将为了保护你的子民而不遗余力。唐三，你能够做到吗？”
　　唐三毫不犹豫的道：“我能。”
　　波赛西再问，“海神是光明的代言人，是大海的掌控者，你能让自己的心中善良永存，将海神的力量永远用于正义么？”
　　唐三再次肯定的道：“我一定将海神的正义带给人间。”
　　波赛西道：“海神，拥有统驭大海一切的力量，作为海神的传承者，新一代的海神，你要时刻记住，不能辱没了海神的尊威，要将海神的神光播撒在大海的每一个角落，用你的神力辅助你的子民。不让任何外敌入侵。”
　　“是的，我一定会做到。”
　　波赛西的目光锐利的仿佛能洞穿人的身体似的，唐三并没有试图闪避或是阻挡，任由波赛西那凌厉的目光看入自己眼眸的最深处，就像是看透自己的灵魂一样。
　　他知道，波赛西的问题并不是例行公事的询问，而是代表海神做出的询问，也是来自于海神的考验，如果在这个时候，唐三内心之中出现丝毫的犹豫，那么，他都将无法传承海神的神位。
　　波赛西满意的点了点头，手中权杖上的菱形金色宝石贴在了唐三额头处的海神三叉戟烙印之上，“海神的荣耀将因你而延续。”
　　一股灼热的能量骤然从那菱形宝石内注入到唐三的脑海之中，唐三只觉得自己的灵魂仿佛在一瞬间炸开了似的，那曾经多次出现过，苍老而浑厚的声音在这一刻再次响起，“海神九考，第九考，海神传承，开始。”

第212章 占有是男人的浪漫。
　　不需要任何对考核的解释，仅仅是这简单的十几个字，立刻就令唐三的精气神提升到了前所未有的巅峰。
　　五年的努力，通过了海神八考，这最后的时刻终于来临了。唐三又怎能不兴奋呢？
　　光芒闪耀，波赛西将权杖高高举起，一道金光电射而出，直接射在了大殿的顶端正中心位置。
　　顿时，强烈的金光从天空中波赛，唐三脚下的金色六芒星顿时亮了起来。
　　浓郁的光芒将唐三和波赛西的身体完全笼罩在内，而那从权杖中射出的金光却在这一刻散开，化为一共十三道金光从天而降，在六芒星外围，形成了十三团金色的火焰。
　　一个巨大的金色虚影从波赛西背后渐渐浮现出来，这个身影唐三再熟悉不过，正是神考时曾经出现过的海神！
　　只不过，波赛西背后出现的这个海神虚影比唐三曾经见过的要清晰的多。虽然依旧看不清相貌，但却能够看到，他身上穿着一套华丽的金色铠甲。
　　“神圣之门即将开启，海神的神诋即将传承，海神的候选者啊！请走入海神为你开启的大门，用你的力量、你的心、你的灵魂以及你所有的一切去接受海神最后的考验吧。”伴随着话落，波赛西手中的权杖轰然破碎。
　　这时候，旁观许久早已蓄势待发的李杰克终于出手！
　　“剥离！”
　　一道宏大的仿佛天音般的声音响彻！
　　瞬间，仿佛言出法随。
　　那遍布在波赛西身体周围，将她与唐三一起笼罩在内的九个魂环猛的开始溢散出一缕缕金色雾气！
　　这就是海神的力量。
　　转瞬间，波赛西体内所有海神的力量，甚至到最后连同自己的力量通通都化作金色雾气，被剥离了出来。
　　等到所有的力量都被剥离后，她整个人消失在原地，再次出现时已经在李杰克的身边了。
　　而这时候的唐三只觉得周围空间出现了巨大的变化，所有的一切都变得不真实起来，他的身体已经无法移动，全身都被一股浩然博大到他无法想象的庞大能量锁定。
　　强烈的金色火焰在他身体周围腾空而起，那正是波赛西体内被抽取出来的力量。
　　金色火焰渐渐由淡金色变成亮金色，再由亮金色变成赤金色，越来越强盛！
　　周围的能量在这一刻变得暴戾起来，赤金色的光芒化为一道巨大的光柱，将唐三的身体完全吞噬其中。
　　这时候，唐三发现自己又能动了，只见所有的赤金色火焰在面前收敛，一扇赤金色火焰燃烧着的大门出现在面前。说是门，却根本没有真正的门存在，那看上去就像是一个火焰形成的门户，那赤金色的火焰似乎在向他招手。
　　唐三知道，这是海神传承之门。只要走进去，就可以继承海神之位！
　　用力的深吸口气，将肺部充满，唐三右手紧握海神三叉戟，转头往四周的师长和伙伴们看了一眼后，坚定信心！才向那扇赤金色的大门走去。
　　而看着唐三的身体消失在原地，李杰克怀抱着骤然间失去全部力量，整个人显得虚弱无比的波赛西，心中低语道：“任务终于要完成了。”
　　等到唐三成神，第一个任务就完成了。到时候系统的全部功能就会对他解放，尤其是那个穿越功能。李杰克眼馋很久了。
　　能够去见识诸天万界的广阔，谁又愿意像井底之蛙一样窝在一个小小的天地中？
　　“西西，你还好吧？”他温柔的冲着怀中柔弱的女子问道：“感觉怎么样？”
　　“我很好。从未觉得如此好过。”尽管脸色有些苍白，甚至连自己苦修的魂力也随同海神的力量被剥离出去，除了身体素质外彻底变成了一个普通人。但是波赛西那双大海般美丽的蓝眸却无比明亮。因为她终于自由了。
　　大海重新有了新主人。海神岛大供奉的使命已经结束，她终于可以尽情的去做自己想做的事。和所爱的人永远在一起！不需要因为身份再顾忌什么了。
　　一时间，波赛西仿佛卸下了什么重担。整个人给人的感觉似乎瞬间年轻了十几岁。尽管她的外貌本来就很年轻，但是身上那种多年身居高位养成的成熟气质。却让任何人在见到她的时候就知道她绝不像表面上看起来那样年轻。
　　自从接任海神岛大供奉开始，无数琐事就沉甸甸的压在她的心头。波赛西需要时刻注意自己的形象，因为她是海神岛大供奉。代表的不是她自己一人，代表的是海神，不能给海神抹黑。
　　老实说，波赛西这些年活的很累。她开始无比怀念少女时期出海历练时，和李杰克在一起的那段日子。轻松自在，无拘无束。
　　两个自由的灵魂，肆意的在大海上欢声笑语……那是她这一辈子最快乐的时光。
　　“很好？我看你可一点都不好。”
　　李杰克看着失去所有力量后虚弱无比，此刻已经陷入昏迷中的波赛西，没好气的说道：“都多少年了，还是这样爱逞强。”
　　一个闪身，两人消失在了原地。
　　此时在海神殿的七个平台上，戴沐白等人仍然被光柱所包围，进入到了最深层次的修炼当中。对外界的感知完全屏蔽。
　　一处布置的典雅温馨的闺房中。
　　李杰克怀抱着沉沉睡去的波赛西来到这里，发现这里的布置和几十年前根本没有任何两样。顿时轻车熟路的怀抱着毫无反抗之力的佳人，走向柔软的大床。
　　轻轻的将怀里的娇躯放到床上。
　　李杰克的目光变得无比温柔，注视着恋人毫无防备的睡颜，静静的出神。
　　良久。
　　他忽然轻笑一声，低语道：“果然，占有才是男人的浪漫啊。”
　　先前他剥离波赛西力量的时候，其实是可以选择只剥离海神力量的。但后来忽然又突发奇想，有了一个想法。就索性直接把波赛西所有的力量都剥离了出去。
　　而现在，该是他弥补的时候了。
　　轻轻的抬起手，绚丽多彩的光芒涌现！
　　“……西西，用我的力量成神，以后你可就是我的人了！”
　　如同包罗万象，缤纷多彩的光芒将沉睡中的波赛西笼罩住。李杰克毫无保留的将自己的力量灌注进她体内，在帮助她弥补失去力量的亏空，重获力量的同时。也让她整个人里里外外都充满了自己的气息！
　　“嗡！”
　　波赛西依然在沉睡，但那完美的身姿却是悬浮了起来。
　　一道人身鱼尾的虚影出现了。
　　毫无疑问，这是一条美人鱼。同时也是波赛西真正的武魂，先前她之所以释放武魂时浮现的会是海神的模样，只不过是受到海神神力的影响罢了。
　　这美人鱼武魂上半身看起来完全和波赛西本人一模一样，下半身则是一条美丽的粉红色鱼尾，看起来有种独属于大海的美感！

第213章 不走寻常路的男人
　　看着波赛西身体周围那道优雅迷人的美人鱼武魂，李杰克加大体内力量灌输，将自己的力量毫无保留的灌注给她。
　　顿时，只见那倾城绝色的美人鱼武魂逐渐变得异常活跃！
　　在悬浮着的波赛西身体周围，光芒开始涌现，最后化作了一道散发无穷光芒的金色魂环！这是代表神级的百万年魂环！
　　李杰克面不改色，体内的力量继续毫无保留的输出，帮助她凝聚魂环，突破魂师的极限！
　　第二枚魂环显现！
　　同样是金色。
　　第三枚魂环显现！
　　金色……
　　片刻间，波赛西就有九道金色的魂环围绕在身周。散发着一种隐晦的压抑感，充斥着神圣，难以言明的威仪！
　　到了这个地步，李杰克表情也是变得慎重起来。体内的力量开始小心翼翼的引导波赛西的力量与天地间的某些规则共鸣，好在接下来凝聚第十魂环，突破神级的时候不会受到星球规则的排斥！
　　其实斗罗星上所谓的成神，并没有那么玄乎。不需要领悟什么天地奥秘，大道法则，更没有什么神格，也不是常人想象中的那种无所不能的神明。只是这个等级拥有的实力超出凡人想象，并且灵魂已经蜕变，哪怕脱离肉体也不会消散。除非被人以外力杀死，否则基本上能够永生！
　　所以这个等级才被冠以“神”这个称谓罢了。
　　而之所以魂师到达极限斗罗地步后，想要成神，需要收集千年信仰凝聚神位，或是继承他人的神位才可以突破神级。究其原因，只不过是因为极限斗罗是这颗斗罗星规则所能容许的极限。再加上天地间能量浓度不够，因此想要突破就只能取巧！
　　这时候神位就诞生了。
　　神位到底是什么呢？
　　用个简单点的说法，神位就是汇聚众生愿力加持在一人身上，历经千百年时间凝聚而成的一张合法证明。正因为有这张合法证明存在，才可以在星球规则限制下，自然而然的突破规则允许的极限！
　　但实际上，一个魂师如果能够离开斗罗星，到达一个能量浓度更高，足以支撑神级强者生存的世界，例如神界，那么魂师是能够自然而然的突破神级的。并不需要什么神位。
　　现在李杰克正在做的，其实也是一种取巧。他在用自己的力量，直接赋予波赛西力量！表面上看似乎还是魂师的模样，依然有魂环，拥有魂技。但本质上早已经不能用寻常魂师的理论来看待了。
　　波赛西即将成就的，是没有神位的自由神。
　　神位对于魂师而言既是一张合法证明，同时也是枷锁。等到飞升到更适合神级强者生存的神界时，就会被神界所限制。轻易不得离开神界。除非把神位传承给别人，自己才可以离开神界，去自由的探索未知的星空宇宙！
　　从这一点上看，神界与其说是上界，倒不如说更像是监狱。要不然那些神也不会留下神位传承，寻找继承者了。
　　“嗡嗡！”
　　虚空轻微的震荡着。
　　在波赛西身体周围，第十道光环缓慢地开始凝聚……
　　李杰克小心翼翼的维持着能量的输出，努力地调和第十道魂环和周围规则的冲突，避免到最后功亏一溃。
　　终于。
　　在他小心翼翼的操作下，波赛西身体周围，第十道魂环终于凝聚完毕！
　　这也意味着她一步登天，真正意义上的成为了神级强者！
　　不过到达这一步，依然还没完。
　　李杰克看着波赛西周身闪耀的十道金色光环，接下来才是重头戏！
　　“给我…融！”
　　悍然发力！
　　只见那十道金色魂环，本来泾渭分明，各不相干。但是在他的力量调合压迫下，十道光环开始逐渐靠拢，被迫融合！
　　这十道金色光环，每一道都是真正的神级魂环！寻常成神者，只有第十魂环才是金色的，但她却偏偏十道都是金色的，可想而知比起普通的神要强大多少了。
　　本来十大神级魂环于一体的波赛西就已经很强了。但现在，这十道神级魂环李杰克竟然丧心病狂的还要将其融合。明显是打着量变引起质变的主意！
　　魂环融合，也就他这个不走寻常路的人敢想。寻常魂师，谁不想自己的魂环越多越好，但他偏偏反其道而行之。嫌魂环太多，打算把十个神级魂环都融合成一个魂环。
　　最过分的是，这样做竟然是行得通的。
　　只见波赛西身体周围的十道神级魂环，在一种玄妙力量的影响下，缓缓地融合在一起……最终一道海蓝色的奇异魂环出现了。
　　这一道神级魂环的颜色前所未有，呈现一种大海般的湛蓝色，最重要的是形态也发生了变化。看起来就仿佛由一条条玄奥的符纹所勾连，组合而成的光环！和原本的魂环简直是天差地别。
　　毫无疑问，这个光环已经不能称之为魂环了。
　　李杰克将这种全新的魂环，命名为神环！
　　此时的波赛西尽管失去了十个神级魂环附带的魂技，但是其本身生命本质却因为量变引起质变，获得了升华，初步窥探到了世界最本质的法则的力量！
　　对于现在的她而言。
　　一切神通能力信手拈来，已经不再需要魂环作为媒介才能发动魂技，只需心念一动！万千魂技，随手可施！
　　一直以来魂师与魂环之间的关系，就好比人和手枪之间的关系。魂师发动魂技，就好比人用手枪打出子弹。至于手枪是什么构造，为什么能够射出子弹？用枪的人就完全不知道了。
　　但现在的波赛西却成为那个了解武器构造，甚至能够制造出武器的人。
　　这就是两者之间的区别！
　　“果然，神环体系是切实可行的！”
　　看着波赛西身体周围散发着玄奥气场的那道海蓝色光环，李杰克脸上露出笑容。不枉他大耗积分，强行推衍出这个魂师的升级体系——神环体系！
　　如今看来，这个推衍出来的神环体系拥有着不弱于武道仙道的广泛适用性，以后开万界学院的时候，这个世界作为大本营，可以试着推广全新的神环体系，取代旧有的魂师体系。
　　说实话，对于斗罗的魂师体系李杰克是非常看不上眼的，因为这个体系存在着巨大的缺陷！太过于依赖魂兽了，而且竟然需要魂环才能升级？要是魂兽没了怎么办？那岂不是这个力量体系就废了。
　　如此扯淡的设定看着就感觉很儿戏。一点也不严谨，真把现实当成游戏了。

第214章 全新的魂师体系。
　　再者说了，哪怕不提魂师体系的重大缺陷。光是因为龙神的因果，李杰克就不能坐视斗罗星上的魂兽继续这样被魂师当成升级经验宰杀！
　　所以现有的，依赖魂兽魂环的魂师体系，是绝对不能要了。
　　但是魂师体系已经在这颗星球上发展了几十万年，又岂是说废弃就废弃的。除非有更好的替代品，有更加优异的选择。否则想要废除魂师体系，李杰克除非把全天下所有魂师都杀光！再把所有与魂师有关的传承书籍都毁灭，又或者干脆把所有魂兽都迁移到其他星球。让魂师失去魂环这个进阶的关键之物。
　　不然想要废除魂师体系，难！非常难！
　　因此，全新的魂师体系——神环师体系就诞生了！
　　先简略的说一下神环师体系吧。
　　神环师体系与原先的魂师体系不同的地方，就在于当修炼者魂力达到十级的时候，神环师体系并不需要去猎杀魂兽，融合魂环才能突破。只需要继续修炼下去，就能够自然而然的凝聚出第一道魂环，突破十级。
　　这也就是说神环师体系的魂师，不再需要承担猎杀魂兽面临的危险，以及融合魂环时可能会爆体而亡。又或者是得不到符合心意的魂环，融合魂环后获得的魂技不尽人意种种问题。
　　只需要按部就班的修炼下去，魂环就会自然而然的凝聚出来！
　　并且这个魂环诞生的魂技，会有极大的概率正是魂师心中所想要的那个魂技。因为魂环的凝聚，取决于魂师的意念！执念越深厚，越能得到自己想要的魂技。
　　当然受限于修炼者本身各方面的资质以及等级问题，魂技的威力以及效果肯定不可能百分百如其所愿。比如第一魂环想要个能够召唤出滔天烈焰的魂技，但是受限于魂师本身的魂力等级太低，以及武魂品质等问题。魂环衍生出的魂技最多也就是个火把大的小火苗。
　　不过往后随着等级的提升，魂技的威力也是会随之上涨升华的。最后能够达到什么程度，就看各人的造化了。
　　而神环师体系前期的等级划分大致和旧魂师体系差不多，也是一级到一百级，拥有十枚魂环。
　　但是当达到十枚魂环后，重点来了。
　　这时候想要再接着往上升级，并不是修炼出第十一枚魂环。而是像波赛西这样，将十枚魂环融合为一，化作神环！
　　所谓量变引起质变！
　　这时候的魂师就会迈入一个全新的境界！
　　此时的神环师，可称为一环神！
　　到了这个境界，基本上就已经没有寿命的限制了。肉身不死，灵魂永恒！除非被他人以外力杀死，否则基本上不会自然死亡。
　　这一点神环师体系和旧魂师有些不同的地方，旧魂师哪怕就是成了百级神，肉身也是拥有寿命极限的。也就是说肉身依然会衰老死亡，只有灵魂化作了不死神魂。被神界接引着，去往了那里。
　　光从这一点上看，就可以看出神环师体系和魂师体系孰强孰弱了。
　　而在成为一环神之后，神环体系接下来的升级方式依然还是原本那一套，二环神，三环神……就这样一直到十环神。
　　到极限了。
　　该怎么办？
　　简单，把十个神环再度融合为一。
　　量变引起质变。
　　十个神环融合为一，极尽升华！
　　神环师再度迈入全新的境界！
　　这时候的神环师已经经历了两次十魂环融合为一，因此可以称为二转神环师！
　　这枚经历了两次融合的魂环，可以称为二转神环！
　　而拥有一枚二转神环的神环师，就可以称作二转一环神！再度开始修炼，凝聚神环……二转二环神、二转三环神………二转十环神！
　　好了，又到极限十环神了。
　　没得说的，十枚二转神环继续融合为一！
　　又融合成了一枚全新的神环！
　　这个境界可称为三转神环！
　　三转一环神的境界！
　　就这样……三转、四转、五转、六转……十枚神环不断的融合，不断的量变引起质变！
　　每一转的完成，神环师本身都会有翻天覆地的变化！
　　并不只是单纯的力量叠加那么简单，那是生命的超脱！位格的升华！
　　神环体系——毫无疑问是一种潜能无穷，直指大道的力量体系！
　　哪怕是李杰克这个创造者，也无法预料到神环体系最终所能达到的成就。
　　“现在的西西，如果按照神环师体系来划分的话，应当是处于一转一环神的境界。”他看着依然悬浮于半空，周身海蓝色的神环闪耀，静静体悟自身力量的波赛西。
　　现在的波赛西可谓一步登天，神环体系和魂师体系不同。一转一环神的境界，可不是那些极限斗罗百级成神后的低级神境界。反而是一次大跃升！
　　倘若有其他修炼神环体系的魂师迈入一转一环神的境界，那么就相当于神界一级神的地步。
　　但是由李杰克亲自操刀塑就的波赛西不同，她的根基底蕴各方面绝对远超同等级的神环师！
　　一转一环神的波赛西，现如今就相当于神界神王的等级！
　　当然这里指的是境界等级，并不是实际战力。现如今才刚刚转修神环体系，并且一步登天成就一环神，波赛西各方面肯定都不会很适应。需要时间来慢慢的沉淀，适应自身的变化。面对陌生的力量，不可能一下子就运用自如，将其如臂挥使。
　　如果说她刚成就一环神，就可以和成神多年的神王一战的话，那就太扯淡了。
　　开挂也是要讲究合理性的，不可能毫无逻辑的无脑开挂。
　　“轰！”
　　这时候，外界忽然间传来一声轰然巨响！
　　紧随而来的，是一种独特的波动。
　　从这里的窗边，可以看到一道巨大的蓝金色光柱冲天而起，直入九天高空。
　　这一道光芒令海面上的天空完全变成了同样的色彩。大海沸腾，海水瞬间暴涨百米，所有的海中生物，都疯狂的向海面游动。在那庞大的海神之力牵引下，他们争先恐后的去看那大海上已经变成了蓝金色的天空。
　　与此同时。
　　李杰克的脑海中，阔别已久的系统提示声接连响起。
　　【叮！弟子唐三培养完毕！】
　　【新手任务完成，系统正式认主！恭喜宿主获得一百亿积分！】
　　【叮！检测到宿主强烈意愿，系统开始升级改版中，请稍后……】
　　【叮！系统升级完毕，尊敬的宿主——万界学院系统为您服务！】

第215章 制定万界等级！
　　【叮！系统升级完毕，尊敬的宿主——万界学院系统为您服务！】
　　机械化的声音响彻在耳边，令得李杰克一愣。下意识的说道：“金手指这玩意儿竟然还能升级改版的？”
　　【系统的存在，本就是为宿主您服务。根据您心中所求所愿，随之产生变化。】
　　“这样看来，你这个外挂还是蛮人性化的嘛。”李杰克有些不知道该怎么说了。总感觉这个系统和他以前看的小说中描绘的系统，差别太大了。就因为他嫌麻烦想开一个万界学院，结果系统就从万界圣师，直接更改成了万界学院。还真是名副其实的私人外挂啊。
　　“既然你升级，那这个新版的万界学院系统，与原本有了什么变化吗？”他向系统问道。
　　【叮！自动开启属性面板……】
　　紧接着，在李杰克面前就出现了一道全新的属性面板。
　　【万界学院——传道万界，有教无类！
　　当前等级：低级学院-仅能开设小学班。
　　小学班——共有六年级。
　　一年级：0
　　二年级：0
　　三年级：0
　　四年级：0
　　五年级：0
　　六年级：0
　　初中班——未达到开设资格，成为中级学院方能开启。
　　高中班——未达到开设资格，成为高级学院方能开启。
　　大学班——未达到开设资格，成为顶级学院方能开启。
　　现有积分：一百亿积分。】
　　“………”
　　看着属性面板上那信息量略大的全新属性，李杰克整个人陷入沉默中。这一刻的他，回想起了曾经被学校统治的恐怖！也忘不了学校填鸭式教育的痛苦！想不到现在即使穿越了，也依然摆脱不了。
　　“呼！”
　　轻吐出一口气。
　　李杰克索性不去想那些有的没的，转而向系统问出了自己的疑问，“为什么学院会是按照小学初中高中大学这样来划分的？这些年级代表的是实力的不同吗？还是只需要时间到了就可以自动从一年级升到二年级？”
　　【学院的划分，乃是依照宿主脑海中印象最深刻，最认可的校园模式构建的。在宿主脑海中，学院就应该是这样子的。】
　　“好吧，我懂了。”李杰克揉了揉眉心，是他的锅没跑了。
　　“那么这些年级的不同代表的是什么？是实力的不同，还是只需要熬到一定时间段，就会自然而然的升级？”他再度询问。
　　【小学六年级的不同，对应的是实力的不同，倘若实力没有达到标准，是无法升级的。一年级学生终身达不到二年级学生标准，便终生都是一年级学生。】
　　李杰克看到这里好奇的问道：“那么这小学六年级，六个年级的实力是如何划分的呢？有什么具体的表现吗？”
　　【正在组织语言，以宿主所能理解的方式进行解答，请稍候……】
　　【叮！】
　　【小学六年级——星球级（小学生只能在星球上蹦哒，逞威风。所以是星球级，并不是能够覆灭星球的等级。）
　　一年级：百人敌！（顾名思义，一年级学生的标准便是不借外物的情况下，自身能够对抗一百个身强力壮没有武器的普通成年人。注：手枪炸药，威力强横的法宝法器之类都算外物。）
　　二年级：千人敌！（顾名思义，在不动用外物的情况下，凭自身实力能够对抗一千个身披战甲，手持冷兵器的精锐军队。）
　　三年级：万人敌！（顾名思义，在不动用外物的情况下，能够对抗古代军团，以一人之力匹敌千军万马！）
　　四年级：破城级！（可孤身一人攻破守备森严的城市！注：这里的城市指的是地球21世纪那种枪械防御俱全的现代城市。当然，核弹的威力不算在内。）
　　五年级：毁州级！（可孤身一人毁灭一个州省！注：这里指的州省，乃是地球21世纪，枪械防御样样俱全的省份。核弹破坏力不算在内。）
　　六年级：灭国级！（可轻易覆灭一国！那种21世纪，现代科技俱全的大国。到此！已能无视核弹伤害！】
　　“原来所谓的小学六年级，实力是这样划分的吗。”李杰克明白了。系统的解释非常接地气，完全就是以他所能理解的话语给他举例。让他很轻易的就能判断出一到六年级大概都需要什么样的实力。
　　“这样看来的话，斗罗大陆的普通封号斗罗，境界也就大概相当于小学四年级学生，甚至三年级学生。不过这很明显只是一个笼统的划分，实际上战斗起来，可就不好说了。”
　　“毕竟战斗间瞬息万变，战斗经验，战斗素养，自身隐藏的底牌，还要考虑到克制的问题……各方面都有可能影响战斗的胜负。所以这个年级实力划分，只能充当参考，并不代表绝对的实力差距。”他凝眉沉思着。等级从来就不代表了绝对的实力，只是一种参考作用。
　　比如他只是极限斗罗的时候，凭借各种手段，硬实力哪怕是打败低级神也根本毫无压力。
　　“那现在我该如何获得积分？”李杰克问出了自己最关心的问题。毕竟《十方天道》后续的功法，他还需要积分来推衍。总之各种用积分的地方很多，所以积分自然是重中之重了。
　　【积分制变动如下。
　　一年级小学生：每天每人可提供十点积分。
　　二年级小学生：每天每人可提供二十点积分。
　　三年级小学生：每人每天可提供三十点积分。
　　四年级小学生：每人每天可提供四十点积分。
　　五年级小学生：每人每天可提供五十点积分。
　　六年级小学生：每人每天可提供六十点积分。】
　　“这也就是说，只要我收的学生够多，培养的学生年级越高，就越能给我提供更多的积分。初期看来可能不多，但是这样细水长流下去，每天的积分却是源源不绝啊。”李杰克看出了新积分制的优势。
　　别看一年级每人一天只能提供十点积分，看起来似乎不多。但是十天加起来也就是一百点，一百天也就是一千点，一千天也就是一万点！
　　最关键的是，收多少学生并没有限制。
　　如果他收一万个一年级学生，那么他一天所能够获得的积分，就是十万积分。十天就是一百万积分，一百天就是一千万积分，一千天就是一亿积分！
　　而学生如果从一年级升到了二年级，那么每天获得的积分就会再次翻倍！
　　这个新积分制，初期看来获得的积分可能不多，但随着学院收的学生越多。过的时间越久，累计起来的积分将是一个天文数字啊！
　　ps求票票啊。

第216章 本书的世界观！（必看！）
　　在看完了全新的积分获取制度后，李杰克又接着向系统问道：“收学生有没有什么限制没有？不会还是得像唐三那样气运资质俱全的人吧？”
　　【并不是。】
　　【万界学院，有教无类。任何生灵皆可入学，无论是人是兽，哪怕就是一颗路边顽石，只要诞生了灵智，就归属于生灵的范畴内，同样可以入学万界学院。】
　　“这样啊，那可真是太好了。”李杰克大大的松了一口气，要是整个万界学院收的学生都得是唐三那种资质的人，那还不如原先的圣师系统呢。
　　现如今这个万界学院系统就很好，不限制资质，甚至不限制种族。任何存在都可以入学。以后招收学生就简单许多了。
　　“对了。现在既然万界学院是属于低级学院阶段，那么应该如何升级到中级学院呢？需要满足什么条件吗？”李杰克接着询问道。
　　【万界学院升级条件：
　　——低级学院：基础至少十名小学生，无年级限制，数量上不封顶。
　　——中级学院：需要至少拥有一百名达到初中生境界的学生。
　　——高级学院：需要至少拥有五十名高中生境界的学生。
　　——顶级学院：需要至少拥有十名大学生境界的学生。】
　　“看起来似乎还挺简单的。问题是小学生都拥有覆灭一个二十一世纪国家的实力了。那么高一个层次的初中生，又该拥有什么样的实力？”李杰克看着那些高中生大学生的境界划分，心情莫名的有些微妙。他已经几乎能够想象的到以后学院越做越大，学生们出去后报上名号的场面了。
　　XX学生面对着前来挑衅的敌人，极为谦逊的说道：我只不过是区区一小学六年级生罢了。
　　旁边围观的群众听见后，顿时倒抽一口冷气震惊道：嘶！这个人竟然是小学六年级的强者。恐怖如斯！
　　至于原本来挑衅的敌人，在知道他是六年级小学生后，直接双腿一软，瘫坐在地。根本提不起丝毫动手的念头。要知道，他现在面对的可是能够轻易覆灭一国的六年级小学生啊！
　　这种年级的小学生，完全就是属于传说级别的强者！
　　“呵……”
　　光是想到这个画面，李杰克就莫名的觉得有些喜感。有趣，太有趣了！以后当万界学院开遍万界的时候，或许这些年级真的能够成为境界的划分吧。
　　“对了，系统你的穿越功能能够使用了吗？”他忽然想到自己一直眼馋的那个穿越能力，赶紧询问道。
　　【可以的，宿主。】
　　【穿越功能无任何限制，随想随用。一经使用，宿主可随机穿越到其他世界中。曾经到达过的世界，就会记录下坐标，随时可以穿越过去。】
　　“随机穿越？那我能知道即将穿越的世界的一些基本信息，再决定要不要穿越吗？”李杰克眉头皱起，询问道。
　　【检测到宿主意愿，开始筛选世界……】
　　【叮！搜索完毕。】
　　【叮！正在将世界信息整理，汇集成宿主所能理解的姿态，请稍候………】
　　紧接着。
　　在李杰克面前的面板上，出现了一排排标注着字体的书籍形象，上面每一本书籍上都写着一个名字。
　　【《佛本是道》《海贼王》《射雕英雄传》《小李飞刀》《斗破苍穹》《电锯惊魂》《秦时明月》《大唐双龙》《猫和老鼠》《天降之物》《犬夜叉》《水月洞天》《黑兽》《风云》《诛仙》《艳姆》《安徒生童话》《西游记》《红楼梦》《李小龙传奇》《喜羊羊与灰太狼》《神女赋高H版》《哪咤闹海》《哪咤之魔童降世》《封神榜之忠义乾坤》《西游记后传》《漫威系列》《魔女之旅》《叶问》《死神》《火影忍者》《哈利波特》《凡人修仙传》《百炼成仙》《十万个冷笑话》《遮天》《完美世界》《龙珠》《倩女幽魂》《聊斋志异》《从前有座灵剑山》《葫芦娃》《八尾猫》《亮剑》《开天辟地》《女娲造人》…………】
　　太多，太多了。
　　这些书籍只是面板上能显示出来的，还可以像电脑一样继续往下拉，就能够继续出现更多的书籍。根本一眼望不到尽头，上面的名字，李杰克都非常眼熟，因为这些都是他曾经读过，看过，或者听说过的电视剧、电影、动漫、小说、甚至某些古老的传说。
　　“系统，你这是什么意思？”他的声音略微有些发颤，心中升起一个可怕的念头！
　　难道所谓的诸天万界，其实就是一个个动漫小说电视剧的幻想世界？那么我现在所身处的斗罗大陆，会否也是一部电视剧动漫或者小说？甚至我的一生，也可能只是一部小说或者其他虚构出来的玩意儿。
　　如果真是这样，那太可怕了！
　　李杰克宁愿自己永远也不知道真相！
　　【叮！检测到宿主迷茫不安，正在组织语言，请稍后………】
　　片刻后，系统终于又有了动静。
　　【叮！答疑解惑功能启动，请宿主发问！任何问题系统都能为您解答。】
　　李杰克努力压下心头的不安，强作镇定的问道：“你罗列出的那些世界是怎么回事？为什么通通都是我曾经看过的幻想作品？难道所谓的诸天万界，其实都是由人所幻想创造出来的吗？我也是他人笔下的作品角色吗？”
　　【并非如此，这些世界本身就是存在的。之所以会在宿主的世界以幻想作品的方式呈现，只不过是世界与世界之间资讯干涉。一些其他世界的信息，传递到宿主所在的世界。被宿主所在世界的人接收到，当作了所谓的灵感。作家再用这些灵感，创作出了描绘这些世界故事的作品。】
　　【因此并非是作者创造了世界，而是世界的部分信息化作了灵感被作者接收到，才创作出了这些幻想作品。】
　　【而诸天万界，无穷无尽！拥有着无法用数字来衡量的世界，系统只是为了宿主方便行事，才将宿主脑海中看过的作品有关的世界罗列出来。供宿主挑选。若是宿主不满意，系统可以罗列出宿主脑海中不存在的世界。】
　　“别！算了，就这样挺好。”
　　李杰克连忙制止。心中大大松了一口气的同时，也是难免有点小激动。
　　毕竟这些作品中，也有很多他曾经非常喜欢的人物。若是能够亲眼去见证，参与剧情的话。那就太爽了。
　　ps求票票。

第217章 万界平等！（必看！）
　　“对了，根据我看到的许多诸天流网络小说的套路。这诸天万界，世界与世界之间有没有什么等级划分？像什么小千世界，大千世界，唯一真界，洪荒原界之类的？”李杰克忽然想到了什么，问道：“而且诸天万界中，有没有什么统一的境界划分？那些立于万界巅峰的强者境界又是什么境界？是所谓的圣人吗？还是什么天道境，大道境之类的？”
　　【………】
　　系统貌似卡壳了好一会儿。
　　【检测到宿主无知，开始为宿主普及诸天万界起源，会尽量以宿主所能理解的话语进行解说。】
　　【叮！】
　　【尊敬的宿主，您需要知道：一般而言，世界。最初始的世界都是自虚无中诞生的。诸天万界，皆是从“虚无”中自然而然诞生的。也即是所谓的无中生有！
　　虚无中到底有多少世界，没人知道。只能说世界多到无法用数字来衡量，乃是无限，无穷无尽。永远也探索不到尽头！
　　而世界与世界之间，就好比密密麻麻的鱼卵，紧密的贴合在一起。并没有什么距离之分，只是世界与世界之间，有着一层无形的壁垒，将两者区分开来！
　　世界内的生灵只要能够突破这层壁垒，那么就可以任意的穿梭于世界与世界之间，去探索诸天万界那无穷无尽的未知世界！
　　因此世界与世界之间并没有强弱之分，万界平等。更无高下之别！
　　至于为什么有的世界那么相似，甚至文明发展历史人物也看起来几乎一模一样？只是挨的比较近，相互之间产生影响，互相模仿，资讯之间交流……才会使得在一些地方上有些相似。】
　　“世界是从“虚无”中诞生的？世界与世界之间就仿佛鱼卵，紧密相连？世界与世界之间并没有高低之分？这怎么可能？系统你扯犊子呢嘛！”他喃喃自语，整个人脑袋都有点晕乎乎的。
　　“难道一个修仙世界会和一个普通的武侠世界一样吗？别扯淡了！”
　　在他一直以来的潜意识里，都认为修仙世界比起武侠世界强的不是一点半点，世界与世界之间肯定是有等级区别。有高等和低等的世界。
　　但是现在系统却告诉他，少年你想多了，万界平等。修仙世界和武侠世界其实是一样的，没有谁强谁弱之分。
　　这怎么可能？
　　你比如说洪荒世界，那些万劫不灭的圣人，甚至可以重演混沌，开天辟地，再造地火风水！如此恢弘的世界观，你告诉我洪荒世界其实和一个只能飞檐走壁的武侠世界是一样的。蒙谁呢你？！这系统简直是把人当猴耍啊！
　　【宿主，你之所以会认为修仙世界比起武侠世界强大，无非就是修仙世界，个人的力量能够做到种种武功无法做到的事情。但这只是世界规则不同，影响下产生的力量体系不同罢了。本质上和世界的强弱没有半点关系。】
　　【无论是修仙世界还是武侠世界，本质上都是一样的。世界并没有高低之分，只是因为各自规则的不同，所以其中生灵创造出来的力量体系有强有弱，才给你一种武侠世界，弱于仙侠世界的错觉。】
　　【倘若离开原本的世界，一个在修仙世界里能够呼风唤雨的修仙者来到武侠世界，或许连一撮小火苗都放不出来。这都是因为世界不同，规则与自身力量体系不兼容的原因。任何生灵离开原本的世界，来到规则不同的世界中，都会受到不同程度的影响，或是增强或是消弱！具体情况就看世界规则与自身力量体系到底差别有多大了。】
　　系统的话非常好理解，简单来说就是。
　　世界与世界之间是不同的，拿不同世界的力量体系来对比根本就是耍流氓！
　　而当一个人，从一个世界穿越到另一个世界中，自身的力量体系都会受到不同程度的影响。或是会受到加持，或是会受到压制！
　　毕竟修炼体系都是根据各自世界的特性创造而出的，肯定百分百适合自己的世界。但是到了其他世界，就不那么适合了。好比你一个需要依靠念咒调动天地间魔法元素的魔法师，来到一个没有魔法元素的世界，没有魔法元素给你调动，你还怎么释放魔法？你的实力还能剩下几分？
　　因此依靠力量体系来划分世界的强弱，无疑是非常片面且无知的。
　　“我还是难以理解为什么修仙世界会和武侠世界一样，规则不同又怎么样？光是世界的大小，感觉修仙世界就吊打武侠世界了好吧。”李杰克摇了摇头，显然还是没办法轻易接受万界平等的理论。
　　“武侠世界就那么丁点大的地方，整个世界就在一颗星球上，修仙世界却有凡人界，仙界魔界妖界地府，还有漫天的星斗等等地方，又岂是一个武侠世界所能比拟的？”他据理力争道。
　　【宿主，您真的以为武侠世界就那么一丁点大吗？】
　　“那还有假，不就是一颗星……”说到这里李杰克忽然闭嘴，终于反应了过来。
　　地球就代表了世界的全部吗？
　　或许对于人类来说是这样的。
　　但是地球对于整个宇宙而言，其实是比起尘埃还要渺小的东西。
　　所谓的世界，其实正确来讲应该叫做宇宙。
　　宇宙才能代表世界！
　　而宇宙究竟有多大呢？
　　这个问题现代任何科学家都无法给出一个准确的答复。
　　宇宙其实是非常广阔无边的，没有人能够真正的探索到宇宙的尽头。光是目前人类能观测到的星系，就已经超乎想象的深邃伟岸！天知道整个宇宙到底有多么庞大，多么的广阔无边。
　　一直以来，李杰克都下意识忽略了宇宙的存在。
　　但其实仔细想想，宇宙真的就如此不堪吗？
　　光是他如今所身处的斗罗大陆世界，宇宙就广阔到看不到边际。哪怕以他如今的境界，面对着宇宙，仍然有种浩浩茫茫，看不到边际的错觉。
　　这个宇宙到底有多大？
　　李杰克不知道，他只知道很大就是了。绝对超乎了自己的想象，现在回想起以前看到的动不动就灭世创世的小说，他就有种想要笑的冲动。
　　哦，破坏个星球就叫灭世了？
　　这么牛逼，你咋不上天呢？
　　有能耐你怎么不把宇宙给毁灭了？！
　　“井底之蛙，井底之蛙啊！倒是我的思想狭隘了。系统，受教了。”李杰克连连摇头，心中有种豁然开朗。打破了迷障的畅快感！
　　ps三更了求票票。

第218章 邪神！
　　在初步的弄懂了升级版的万界学院系统各项规则，以及首次知道了万界平等的概念后。李杰克真的有种现在立马就去创建学院的冲动！
　　好在理智告诉他，创建学院这种事情不急于一时。需要好好谋划一番，李杰克才按耐住冲动。留在这里默默的守候，等待波赛西苏醒。
　　………………………
　　另一边。
　　杀戮之都。
　　本来这里躺的到处都是，堆积如山的尸体已经消失不见，但并非被人好心埋了，而是因为这里特殊的环境尸体化作了能量，被杀戮的魂师所吸收。
　　此时经过五年的互相残杀，杀戮之都中终于出现了一位最终的王者！
　　其余失败者都已经死去，连尸体也化作养份，只为了成就那位最终王者！
　　肮脏污秽的血色雾气弥漫……
　　一尊仿佛地狱杀神般的身影忽然间睁开眼，背后六只化作血羽的翅膀一震！弥漫在整个杀戮之都中的血色雾气快速汇聚而来，犹如万川归流般融入最终的胜利者体内。
　　不远处。
　　一具高大的身影躺在地上，整个脑袋已经被斩成两半。看不清楚是什么模样，只是手中握着一柄硕大的铁锤，隐隐间和唐三的昊天锤很相像。似乎在彰显着这道身影和唐三绝对有某种关系。
　　只不过很快这具尸体也开始逐渐雾化，尸体化作了血色的雾气，成为胜利者的养份。被那最终的胜利者所吸收！
　　整个杀戮之都中，此刻只剩下那位最终的胜利者一人存在。
　　“轰！”
　　恐怖的威压爆发。
　　在这道血色的身影上，第十道魂环开始缓缓凝聚出来！最重要的是，其余九道魂环通通都是血淋淋的红色！这并非是十万年魂环，而是颜色较为奇异的神赐魂环，年份相当于百万年魂环！
　　尤其是那第十道魂环，集合神级众神之力。
　　令得千寻疾刚一成神，就拥有着一级神巅峰，接近神王的力量！
　　当然因为拔苗助长的关系，千寻疾这辈子实力也就这样了。不会再有上升的可能，众神只是把他当做除掉龙神转世的工具人，怎么可能好心的把他当神位传人培养？
　　因此他如今成就的这个神，尽管实力很强。但属于一种半成品，其实隐患重重，拥有着巨大的缺陷。甚至一段时间过后，实力可能会疯狂退步。只是千寻疾不知道罢了。
　　“终于…成神了！”
　　尖锐斯哑仿佛夜枭般难听的声音响起，千寻疾那双变成血红色的双瞳中带着刻骨铭心的仇恨！
　　“武魂殿，该是时候统一大陆了！”
　　统一大陆，这是他的执念。哪怕就是现在成神了也没有改变。千寻疾之所以会想统一大陆，其实并不是想当什么皇帝。主要还是和失去了男人的象征有关。他想要通过完成其他成就，来证明自己即使没有XX也非常优秀。其中也有点向老父亲千道流证明，自己不比妹妹差的心思。
　　所以现在刚一成神，自信心爆棚！认为老杰克已经不足为惧的千寻疾并不急着去杀死他，而是打算趁机满足自己一直以来的愿望！
　　一统大陆！
　　“轰隆隆！！！！”
　　整个杀戮之都轰然炸裂！
　　一道血色的光柱冲天而起！
　　霎时间，将整个天空都染成了血色！
　　洋溢着一种恐怖！不祥！极端邪恶的感觉。
　　………………时间的分割线………………
　　武魂城，长老殿。
　　静静的站在长老殿中心，面对着那巨大的六翼天使雕像，千仞雪整个人身上都蒙上了一层金色的光彩。与她刚来这里时截然不同的是，现在的她已经不是只能够在天使神像前膜拜的人，而是与天使神像一样，成为了这大殿中的核心！
　　“你已经做好准备了么？”苍老而平静的声音响起。
　　千仞雪缓缓抬起头，能够看到，她的双眼竟然完全是金色的，释放着充满神圣气息的光芒，“是的，我已经准备好了。”
　　千仞雪的声音中少了以前的情绪，显得漠然而冰冷，似乎不像是出自人类的口中一般。
　　另一道身影缓缓从天使神像后走了出来，苍老的声音也随着他本人的出现而变得清朗起来，“我的存在，就是为了等待这一天的来临。为了这一天，我已经等待了超过一百年。跟我来吧。”
　　千道流背后光芒一闪，整个人已经被一团金光所包围，九个魂环整齐的排列在身上，同时出现的，还有三对洁白的羽翼。正是他那超级武魂六翼天使。
　　当他的武魂释放之后，他就代替了千仞雪和天使神像，成为了整个长老殿的核心。
　　千道流额头处，浮现出一个菱形的金色宝石，也未见他如何作势，下一刻，人就已经来到了天使神像面前，一道奇异的金光从他额头那块菱形宝石处射出，正好照耀在天使神像眉心的位置。
　　顿时，天使神像眉心处出现了一个金色的漩涡，整个神像都像是微微的颤抖了一下似的。看到这一幕，双眸完全是金色的千仞雪也略微诧异了一下，显然，这样的情况她也是第一次见到。
　　“孩子，跟我来。”千道流回过身，向千仞雪招了招手，然后猛然加速，身体就那么朝着那巨大的天使神像撞击而去。
　　千仞雪没有释放自己的武魂，但她的身体却轻飘飘的浮了起来，紧跟在千道流背后朝天使神像撞去。
　　诡异的一幕出现了，当千道流的身体猛然撞上了那巨大的天使神像时，并没有出现剧烈的碰撞，而是如同撞入了一层水波似的，光芒一闪，消失不见。
　　千仞雪的情况也是一样，紧随着千道流之后，没入了天使神像之中。
　　神像眉心处的漩涡缓缓消失，虚幻的感觉也随之失去，光芒闪烁之中，一切都恢复了平静，但千道流、千仞雪父女二人也就那么消失于收敛的金光之中。
　　周围尽是一片金色，千仞雪发现自己进入了一个奇异的世界，首先感觉到的就是无尽的温暖包裹着自己的身体，周围的一切都显得那么不真实，虚幻的金色波纹不断闪耀，仿佛是穿过了一个虚幻光芒凝聚而成的隧道一般。
　　千道流就在前方，引领着千仞雪向前飞行。
　　似乎过了一个世纪那么久，周围的景象突然一清，虚幻的感觉消失了，真实感再次回归。
　　千仞雪惊讶的发现，自己与爸爸来到了一座大殿之中。
　　周围是无尽的夜空，繁星点点，而自己所处的大殿，竟像是漂浮在这夜空中的一般。大殿呈六边形，六根巨大的金色柱子支撑着殿顶，没有墙壁，周围的一切都是虚空，不论是脚下还是殿顶以及那六根巨大的金色柱子上，都铭刻着无数由天使羽毛的样子为基础形成的奇异纹路。
　　大殿正中央，有一尊三米高的天使神像，样子与长老殿内那尊一模一样，只是要小了许多，这尊天使神像却并非金色，而是暗淡无光的灰色。
　　在神像面前，一柄同样是灰色的长剑插在地面上。背后六翼展开，栩栩如生！

第219章 天使降临！
　　“爸爸，这是哪里？”来到这奇异的世界，千仞雪的声音中也终于有了几分人的气息。
　　千道流脸上流露出一丝奇异的笑容，“这里才是真正的天使神殿，天使神传承的地方。雪儿，你过来。”
　　一边说着，他向千仞雪招了招手。千仞雪在千道流的带领下走到了那尊天使神像面前，“你将让这里光辉重现，让天使重现人间。这里，是你完成天使九考最后一考的地方，同时，也是你真正传承天使神位，进入神级的地方。”
　　听着千道流的话，千仞雪的双眸渐渐亮了起来，强烈的神采在金眸中闪耀！不过这一刻，她脑海中突然浮现出某人的模样，以及那道身影剑斩日月星辰的潇洒大气。
　　也不知道成神后，自己与他相比如何？
　　神明真的能够斩落日月星辰吗？
　　“爸爸，我应该怎么做？”千仞雪压下心中的疑问，询问道。
　　“用你的血。”千道流指向天使神像前那柄暗淡无光长剑剑柄上那颗圆形的透明宝石。
　　千仞雪知道，最后的时刻终于来临了，右手缓缓抬起，覆盖上了那颗宝石……手上自动裂开一道口子，颜色奇异的血液顿时涌出，沾染在剑柄的那颗宝石之上。
　　千仞雪血液的颜色显得很奇怪，并不是人类的红色，而是淡淡的粉色混合着淡淡的金色，这奇异的血液中甚至还带着几分清香。
　　突然，千仞雪只觉得自己的右手一颤，被猛地吸在了那颗透明宝石之上，光滑的宝石竟然开始疯狂的吞噬着自己的血液………
　　一个接一个的魂环从千仞雪身上浮现而出，哗啦一声，六只巨大的羽翼从背后冲出，舒展在空气之中！在血液被吞噬的情况下，她的武魂被自行逼迫了出来。
　　千道流站在一旁，紧张的看着眼前的一切。伴随着千仞雪的血液流淌的越来越多，那柄长剑柄上的宝石也渐渐亮了起来，刚开始的时候，宝石上闪烁的是与千仞雪血液一样的粉金色光芒。但随着时间的推移，光芒中的粉色渐渐褪去，变成了纯粹的金色。
　　金光流转，顺着宝石向下延伸，一点一滴的浸润着那柄奇异的长剑…虚弱的感觉开始出现在千仞雪脑海中，但她却坚定不移的保持着这个动作不变，甚至还催动着自己的魂力加快血液的输出。
　　渐渐的，千仞雪发现，自己的身体已经无法移动了，虚弱感变得越来越强，但她身前那柄长剑释放的金光也开始变得越来越强烈了，澎湃的金光渲染着整座天使神殿，周围所有天使神殿上铭刻的花纹都开始变得有活力。
　　淡淡的光芒流转，就像是活过来一般，淡金色的光芒正在缓慢的增强着。
　　千道流笑了，他的眼中充满了炽热的光芒，喃喃的道：“等待这一刻已经太久太久了。李杰克，不得不承认你确实是天资纵横，竟然能够依靠自己成神。这一点我不如你。虽然我不能百级成神，但是我的女儿却可以。等着吧，我就不信你这个刚成神位的新神，能够对抗得了传承久远的天使之神！”
　　千道流像是有些艰难的抬起右腿，迈前一步，来到了那尊灰色天使神像与已经渐渐变成金色的长剑之间。眼中的炽热渐渐变成了慈祥，注视着千仞雪这个老来女。温柔的说道：“雪儿，这是你的最后一关，也是爸爸的最后一关。不论承受多么大的痛苦，你都一定要成功。还有，你一定要小心你哥哥。他已经被邪神蛊惑，背弃信仰，彻底沦为邪神的走狗。以后你若是遇到他，一定要小心。因为他极有可能已经成神了！”
　　“爸爸，你要做什么？”千仞雪勉强开口喊道，在她内心之中，突然涌起一股强烈的不安。因为看千道流的样子，怎么看怎么都像在交代后事啊。
　　千道流微微一笑，“傻孩子，有得总要有失，这是我注定的宿命。作为天使之神的引路人，我的存在，就是为了天使神诋的传承。没有我，你是不可能完成这最后过程的。不要难过，你现在是无法移动，更不可能阻止我的。记住我的话，一定要小心你哥哥。”
　　一边说着，强烈的金色火焰骤然从千道流身上升腾而起，那火焰并没有温度，但在这一瞬间，却照亮了整座神殿，先前神殿上那些淡淡的金色光纹，在这一刻却都已经变成了强烈的金光！
　　千道流甚至代替了天使神像，成为了这座神殿中的中心。
　　“爸爸……”
　　千仞雪拼命的呐喊、挣扎。
　　但正像千道流所说的那样，她现在根本无法移动半分，整个人都被那柄长剑上的宝石吸附着，无法动弹分毫。
　　千道流整个人都已经变成了金色，那金色火焰是他自行点燃的，点燃的并不只是他的魂力，还有他的身体、他的灵魂以及他所有的一切。
　　这最纯粹的天使火焰正渐渐的吞噬着他。而在他背后，那灰色的天使神像正在疯狂的吸收着火焰中所爆发出的能量。
　　“雪儿，不必伤心。爸爸活得够久的了。此生能够亲眼见到天使之神诞生，已经无憾。等你成神后……如果还是…打不过…那个疯子…就不要再去与…他为敌…好好去过…自己想要的…生活………”千道流的声音变得断断续续，身体被那金色的火焰渐渐吞噬，千仞雪最后看到的，就是老父亲那慈祥的眼神。
　　“爸——爸——”
　　千仞雪悲痛的望着父亲消散的身影，拼命的挣扎，却根本无济于事。
　　突然间，她的手被那股奇异的吸力带动，从剑柄处的宝石移动到了剑柄之上，嗡的一声大响，那柄插在天使神像前的长剑竟然就被她硬生生的拔了出来。
　　金光瞬间爆发，整个天使神殿都变成了一个耀眼的金色光团，就像太阳一样照亮了夜空，照亮了周围的一切，也吞噬了千仞雪的身体。
　　天使神殿内，所有的花纹都燃烧起了强烈的金色火焰，千仞雪只觉得身体一动，已经变换了位置，那尊灰色的天使神像此时已经完全变成了金色，张开双臂，紧紧的抱住了她的身体。
　　下一刻，千仞雪顿时感觉到有什么东西融入了自己身体似的，额头上的菱形宝石闪耀着璀璨的光彩，庞大的能量波动在不断的爆发中升腾！
　　一阵阵剧烈的轰鸣中，她的心已经顾不上悲伤，震撼的场面令她眼前完全变成了金色，就连灵魂也都变成了金色。暂时失去了思考的能力。
　　神殿上的金光突然一暗，中央那尊天使神像已经消失了，剩余的只有千仞雪一个人，在她背后，那三对六翼完全变成了金色的羽翼完全伸展开来，闭合着双眼，任由金色长发在脑后飞扬，右手高举着那柄刚刚拔出的奇古长剑，全身都绽放着强烈的金色火焰。
　　从长剑的顶端开始，羽毛状的花纹开始向下蔓延，蔓延在长剑之上，也渐渐传到千仞雪身上，蔓延过她的面庞，蔓延到她的身体……叮的一声轻响，她身上所有的衣服已经全部消失，露出了完美的胴体。
　　那奇异的花纹，就像是千仞雪身上的衣服一般，渐渐滑落，将她整个人都笼罩在内，奇异的金光交相闪耀，不断迸发出夺目的光彩。
　　威严的声音从四面八方响起，所有的金光在这一刻完全凝固在天使神殿内部。
　　“天！使！降！临！”

第220章 邪神降临！
　　“轰！！！！”
　　整个杀戮之都轰然炸裂！
　　一道血色的光柱冲天而起！
　　阴暗不祥的红雾弥漫四处，污秽而肮脏的气息腐蚀周围的一切！
　　千寻疾冲出杀戮之都，背后已经变成血色的六翼轻轻一振，化作一道血色虹光射向远方！
　　短短片刻。
　　千寻疾便携带着滔天的血光，来到了武魂城。
　　而巧合的是，当他来到武魂城时，一声滔天巨响！
　　澎湃的金色火焰化为一道金色光柱冲天而起，庞大的能量波动连串爆发，似乎令太阳也要为之失色。
　　隐约中，刚刚来到这里的千寻疾能够看到了一个巨大的天使虚像浮现于上空，那巨大的天使虚像仿佛将整个天空都遮盖了一般，遮天蔽日，庞大的压迫力令浑身已被邪神力量浸染的他有种遇到天敌的感觉。
　　“这是……成神了！”
　　千寻疾的脸色阴沉下来，几乎不用想，他都能知道究竟是谁成了神！除了他那个一出生就获得天使九考的妹妹，还有谁能够成为天使之神。
　　这时候，似乎是感应到了他身上的邪恶气息。金色的光柱飞快散去，一道金光转瞬间就来到了千寻疾面前。
　　一身金色的铠甲包裹住完美的身躯，金发金瞳，背后六对雪白的羽翼散发着夺目的光辉！千仞雪冷冷的看着浑身被血色浸染，充斥着混乱邪恶，不祥红光的千寻疾。
　　金色与血色，两种光芒完全就是相反的极端。
　　一者圣洁高贵，仿佛太阳般光彩夺目！
　　一者腥臭肮脏，仿佛最污秽的粪坑！
　　这对兄妹冷冷的望着彼此，血瞳与金瞳针锋相对，看起来哪怕就是下一刻立即打起来都不奇怪。
　　“…你果然沦为了邪神走狗！”
　　千仞雪目光冷厉，看着浑身充斥着让她极端不适，分外恶心气息的千寻疾。浑身的圣光越发璀璨，逐渐握紧手中的金色长剑！
　　“走狗？”
　　“不！”
　　“我就是邪神！”
　　千寻疾脸上浮现一个扭曲的笑容，简直就像变态。一个迷失于力量中的疯子！
　　“看来你已经彻底没救了！”千仞雪看着陷入疯狂而不自知的千寻疾，心中默默的叹了一口气。尽管她对于这个哥哥并没有什么感情，甚至有些反感。毕竟她能够感觉到，这个哥哥并不喜欢自己。甚至还刻意把自己派到天斗帝国，去执行那种会耽误修炼的任务。
　　但无论再怎么样，这个人也是她哥哥。血浓于水，看到他变成这副模样，千仞雪的心里也不好受。
　　“别用那种看可怜虫的眼神看我！”
　　千寻疾被千仞雪怜悯的眼神刺激到了。浑身血色的光芒涌动，满脸狰狞的道：“你以为你是谁？觉得成神了就能违抗我了是吗？！今天我就让你知道，神与神之间，也是有高下之分的！”
　　一阵恐怖的血色光芒释放，在他的手中出现了一把血红色的巨剑，充斥着阴暗与不祥！极端的肮脏污秽，仿佛集合了世间所有负面的东西。
　　“就凭你！？”
　　千仞雪也是被激起了心中傲气。要知道，天使神可是一级主神！仅在神王之下，继承了她神位的千仞雪，哪怕因为没有飞升神界，经历过神界能量滋养。实力有了一些水分。但至少也拥有二级神巅峰的实力。
　　她就不信这样的自己，打不过区区一个邪神！
　　双方没有再废话了。
　　猩红的血色光芒，与炽烈的金光开始碰撞！
　　远远望去，整个天空仿佛化作了金红二色。
　　一半猩红如血，邪恶无比！
　　一半则烈日煌煌，圣洁高贵！
　　两种截然相反的力量碰撞在一起，仿佛不是你死就是我活！天生就站在对立面。
　　天使神本身就是属于正神中的高级神，与邪神属性相克！
　　因此信仰天使神的武魂殿，一直都在追杀剿灭邪神信徒。也就是所谓的邪魂师！
　　而作为天使武魂的拥有者，千寻疾竟然选择沦为邪神走狗。背弃了自小的信仰，更背叛了自己的血脉。因此千仞雪动起手来根本毫不留情！
　　一时间，两人打的有声有色。
　　恐怖的能量波动弥漫天际，偶尔有一两发泄漏的攻击落到地上，更是轻易的将一座山炸成了碎片。
　　神级的力量，本就远远超出了普通魂师的想象。要不然也不会被冠以神的称谓了。
　　千寻疾和千仞雪之间的战斗，一开始还打得有声有色，你来我往。但慢慢的，伴随着力量的消耗，千仞雪逐渐感到有些不支，甚至时不时的还会被千寻疾手中的剑伤到身体，体内被邪神的力量侵蚀！
　　千仞雪万万没想到，初成邪神的千寻疾，实力竟然远远的超过自己！
　　要知道众神虽然给千寻疾的神位有很大的水分，甚至还有巨大的缺陷。但是给予他的神力却是半点也不掺假的。处于一级神巅峰接近神王的地步！
　　这样的实力在斗罗大陆这样的地方，只要花费时间。可以轻易的摧毁魂师文明，可想而知有多么强大了。
　　“不好！他的实力竟然还在快速提升！这怎么可能？！”千仞雪心中有些急了。感受着体内邪神的力量还在不断侵蚀自己，顿时再没有先前的自信，甚至对自己如今的实力产生了怀疑。
　　自己真的是一级神吗？
　　为什么一级神的实力如此弱小？连一个新生的邪神都打不过。
　　其实千寻疾不是力量在快速提升，而是在适应自己的力量。他的实力本就不是表面上展露的那么一点，只不过是因为骤然成神。所以无法掌控自己所有的力量罢了。
　　现在伴随着与千仞雪的战斗，体内的力量开始逐渐融会贯通！自然是越打力量越强，给千仞雪的感觉就是实力在快步提升！成功的把她给吓到了。
　　“想不到他的实力竟然如此强大！不行！再这样下去，我必败无疑！”千仞雪心里越来越急切，有了退意。她觉得可能是自己初步成神，对于神明的力量还没有很好的把握。所以才没办法打败他，现在当务之急是三十六计走为上策。
　　先跑到其他地方，驱散体内侵蚀的邪神力量，修养适应一番自己体内的力量，等到有打败千寻疾的把握后，再来处决他吧。
　　一念及此，千仞雪猛的迫开千寻疾。背后雪白的双翼展开，身上金色的天使神装大放光芒！再然后，整个人化作漫天的金光。
　　一道道金光朝四面八方遁去！
　　这些金光是障眼法，让人分不清哪一道金光才是她的真身，让千仞雪有足够的时间逃跑。
　　一名神级强者，打不过的话。要逃还是没问题的。除非实力差距过于巨大，又或者是本身恰好被对手克制。否则一心想逃，可没有那么容易被捉住。
　　而看着往四面八方遁去的金光，千寻疾的脸色彻底阴沉了下来。刚才他只顾着感受体内逐渐被自己掌握的力量，沉迷于战斗的快感中。结果没想到打着打着，她竟然逃了。
　　堂堂天使之神竟然逃了，这你敢信！？

第221章 母女？姐妹？
　　“算了。”
　　千寻疾知道肯定是捉不到千仞雪了，也就没有去追击。反正他知道，千仞雪肯定还会来杀自己。到时候她跑不了。
　　现在他最想做的事情……
　　千寻疾将目光转向下方因为刚才战斗余波，显得狼藉一片的武魂城。看着那些跪倒在地，惶恐不安的武魂殿魂师。脸上涌现出肆意的笑容。
　　这时候，他忽然看到了不远处的巨大天使雕像。顿时不满意的皱起眉头，抬手打出一道血色光芒！
　　冲天的血色光柱笼罩住了六翼天使雕像！
　　而等到血色光柱消失后。
　　原本背生雪白双翼，身披金色铠甲。尽显庄严神圣的六翼天使，已经彻底被一层血色覆盖，翅膀变成血羽，头发和眼睛也纷纷化作红色。就连铠甲也变成了长满倒刺的黑红狰狞模样！
　　本是代表庄严与正义的天使，此刻已经彻底变作了凶恶残暴的邪神！
　　千寻疾见此满意的点点头，在现在的他眼中。天使雕像这幅残暴的模样才符合审美，先前那副圣洁高贵的模样，简直是怎么看怎么不顺眼。
　　接下来他收敛气息，顿时冲天的血光如同乌云般散去。所有武魂殿的人都松了一口气，对于隶属天使之神信仰的他们而言，邪神的气息是最不适应。最厌恶的东西了。
　　“所有武魂殿封号斗罗，都来议事大厅等我！”千寻疾那附带神力的声音，瞬间传遍整个武魂城。
　　一段时间过后。
　　武魂殿，议事大厅内。
　　众多魂师来到了这里，他们都是武魂殿的封号斗罗。外貌看起来有老者有中年人，也有二十一岁的青年。人数非常多，竟然足足有二十余人。
　　其中修为最高的是金鳄斗罗，长老殿二供奉。九十八级超级斗罗！
　　余下的就是菊斗罗，鬼斗罗，刺豚斗罗等等。细细数来，现场竟然足足有二十余位封号斗罗！
　　如果是在没有神明出场的年代，仅凭这二十余名封号斗罗。武魂殿一方就足以横扫整个斗罗大陆了！
　　但可惜的是，现实没有如果。
　　千寻疾跨进大门，顿时，大厅内的众多封号斗罗就皱起眉头，哪怕他竭力压抑自己的气息。但是那种阴冷污秽，充斥着浓郁的不祥的气息，仍然是不由自主的溢散出一些。让人看一眼就知道他不是什么好人。
　　千寻疾进门后扫视了一眼在场的众多封号斗罗，顿时眉头一皱，冷冷的问道：“比比东呢？怎么不见她来此？！难道她想违抗我的命令吗？”
　　一种恐怖森冷的威压，顿时弥漫整个大厅！
　　在场所有的封号斗罗，有一个算一个。哪怕是最强的九十八级金鳄斗罗，也是不由自主的在邪神的威压下瑟瑟发抖！
　　“她…在您和那一位大战的时候，就，就不知所踪了。”其余人都不敢说话，最终还是金鳄斗罗开口了。
　　“不知所踪？逃了！？”
　　千寻疾的脸色瞬间变得险恶了起来，对于这个徒弟，他本打算这次回来就好好的炮制一番。正好现在XX恢复，已经可以把几十年前没来得及做的事情，接着往下做。却没想到她竟然逃了。
　　“给我下令通缉！把比比东列为武魂殿叛徒！”他狰狞地说道，脸上的表情无比扭曲。对于这个美貌与天赋并重的徒弟，千寻疾可是垂涎已久！早在几十年前就已经在打她的主意了。
　　“…是！”
　　其余封号斗罗脸色略微变了变，但是迫于他的淫威。仍然是低头弯腰应是。根本就丝毫升不起反抗的念头，毕竟这可是神啊！
　　几年前，老杰克剑斩星辰，缔造星陨日的场景，至今仍然在他们脑海中盘旋。神明的力量，早已经在他们心中无限拔高！
　　与此同时。
　　另一边。
　　天斗城内，一处隐蔽的庄园中。
　　卸下教皇的服饰，换上一身瑰丽红裙的比比东，正与柳二龙，唐月华两女满脸忧心忡忡。
　　不远处的一张床上。
　　一身金色铠甲的千仞雪浑身满是伤痕，身上血光与金光交织着，从伤口上散发的血红色光芒来看。显然，千寻疾的邪神力量不是那么好驱逐的。她紧闭着双眸，努力的用自己的天使神力驱散那股邪神之力。
　　“怎么办？千寻疾竟然成为了邪神，而且连天使之神也不是对手。这该如何是好？”唐月华黛眉轻皱，看着躺在床上艰难驱散邪神之力的千仞雪。
　　“老师呢？老师去哪里？”比比东不禁问道。
　　“去海神岛了。”柳二龙说道。
　　“那有什么联系他的方法吗？”比比东追问道。
　　现如今，在她们想来，恐怕也只有早已成神的李杰克能够对付千寻疾了。
　　“没有。”
　　柳二龙脸色有些尴尬。
　　唐月华和比比东两女也是沉默了下来，脸色有些微妙的不适。因为这时候她们才发现，自己竟然连能够随时联系他的方法都没有。
　　“要不，去找七宝琉璃宗？宁风致作为儿子，也许知道该如何联系老师。”比比东忽然提议道。
　　“唉，现在也只能如此了。”
　　唐月华和柳二龙两人叹了一口气，心里莫名的有些不是滋味。感觉自己和老杰克的距离，原来竟然是这么的远。
　　这时候，躺在床上的千仞雪身上的金光逐渐变得越发璀璨！
　　血色的光芒开始消失，身上的伤口也是逐渐愈合，就连铠甲断裂的部位也是修复完毕。
　　片刻后，她金色的睫毛动了动，缓缓的睁开，露出一双同样为金色的瞳孔。透露着莫名的锐利与神圣！
　　“雪儿，你醒了。”
　　比比东看到她醒来，连忙上前嘘寒问暖。
　　“东姐。”
　　千仞雪看到比比东，不由自主的脸上也是露出笑容。从小她就失去了母亲，可以说严重缺乏母爱。所以小时候的她冷冰冰的，直到遇到了比比东。
　　四岁那年，不知道为什么，一见到比比东，千仞雪就觉得分外的亲切。不由自主的总是往她身边蹭。
　　而比比东知道这个孩子从小失去了母亲，非常可怜。心中的母性也是被激发，就开始像母亲一样照顾她。
　　因此千仞雪可以说是比比东看着长大的孩子，对她而言，千仞雪既像是女儿，也像是可爱的小妹妹。
　　这样一来二去，两人的关系自然就变得非常好了。

第222章 翻天覆地的三个月！
　　七宝琉璃宗。
　　比比东、柳二龙、唐月华，甚至就连千仞雪也随同着一起来了。
　　宁风致客气的将四人迎进待客大厅，得知四人的来意后，脸上不由得露出为难之色。尴尬的说道：“父亲他神龙见首不见尾，就连我也不知道该如何联系。”
　　一听这话，比比东千仞雪等人脸上都不由得露出失望的表情。
　　“算了，事已至此。只能兵来将挡，水来土掩了。”柳二龙叹了一口气，无奈的说道。
　　“雪儿，你觉得现在的千寻疾实力怎么样？”比比东向身旁的千仞雪问道。
　　“很强！”
　　千仞雪脸色很凝重，如果说一开始她还认为自己能够打得过的话，冷静下来后，仔细一回想整个战斗过程。她却不得不承认自己小看了千寻疾，单打独斗的话自己绝对不是对手！
　　在场众人听闻她的话后，脸色都逐渐变得沉重起来！
　　千寻疾拥有着一统大陆的野心。
　　如今他既然成神，那么不难猜出接下来恐怕就是武魂殿大举入侵，剿灭大陆各大势力了。
　　本身武魂殿的底蕴就非常惊人，现在再加上一个成神的千寻疾……
　　短短三个月过去了。
　　在这三个月中，潜伏已久的武魂殿终于露出了它的獠牙！
　　先是宣布武魂帝国正式成立！
　　接着就开始大肆的残杀反抗组织！
　　首先是天斗帝国，不到三天时间首都就被攻破！
　　所有的皇室成员，包括雪夜大帝，雪星亲王，因千仞雪离开而被封为太子的雪崩，通通都被俘虏！也就只剩下一个公主雪珂侥幸逃脱，被唐月华保护了起来。
　　武魂殿多年的积累实在是太恐怖了！
　　满大陆的给普通人觉醒武魂，尽管大多数觉醒的都没有魂师资质。但总会有一些极少数的漏网之鱼，变异武魂等等拥有超高的资质。
　　几十年下来，可想而知武魂殿积累的人才有多少了。
　　一经展露，直接就震撼了整个斗罗大陆所有势力！
　　光是封号斗罗就有二十几个，魂斗罗近百人，至于魂圣魂帝以及其下的魂师，更是数不胜数。
　　如此恐怖的势力，一经展露出獠牙！
　　直接就是逮谁灭谁！
　　天斗帝国，灭！——皇室成员皆被俘虏。
　　星罗帝国，灭！——皇室成员皆被俘虏。
　　两大帝国覆灭后，接着就是大陆上的各大宗门势了。
　　主要势力就是上三宗和下四宗！
　　先是上三宗。
　　蓝电霸王龙宗——灭！武魂殿下手太快，柳二龙还没来得及通风报信，宗门就被武魂殿打上门。宗主以及其他高层皆被俘虏。
　　七宝琉璃宗——宁风致知道武魂殿不可力敌，化整为零，将宗门弟子遣散，隐藏民间。自己则是带着部分核心子弟隐藏起来，所以除了宗门驻地被侵占外，目前并没有太大损失。
　　昊天宗——灭！——即使隐世不出，仍然免不了灭亡的命运。宗主以及其他高层皆被俘虏。
　　下四宗！
　　神风、赤火、象甲、天水——迫于武魂殿淫威，在灭亡和臣服的选择下。无奈的选择了臣服。归顺武魂殿！
　　至于其他魂师小家族小宗门等等，面对着来势汹汹的武魂，有上面那些势力的前车之鉴。哪里还敢反抗，直接就是表示了臣服！
　　自此，只花了短短三个月的时间。
　　武魂帝国就清扫了斗罗大陆上所有的势力，统一了整个大陆。至于千寻疾本人，自然是自立为皇，君临天下。
　　而宁风致比比东千仞雪等人，却只能藏于暗中，根本就不敢出头。实在是根本打不过啊。还不如潜伏起来，留待有用之身！默默修炼，等待反杀回去。
　　斗罗大陆如此庞大，真要藏起来，想把他们找到可没那么容易。哪怕武魂殿统一了整个大陆也一样，除非千寻疾能够一念间将神识覆盖整个斗罗大陆，否则想要找出隐藏的他们。简直是根本不可能的事情。
　　但很快，千寻疾命人发布了一则全大陆通告，则是令这些潜伏于暗中的人坐不住了。
　　公告的内容很简单。
　　大致就是——武魂帝国即将于三日后，把天斗帝国星罗帝国蓝电霸王龙宗昊天宗等等，所有反抗势力的头脑人物，当众斩首！
　　这个消息一传出。
　　柳二龙唐月华等人都坐不住了，因为那些即将在三日后被斩首的人中，有很多都是她们的亲人啊。
　　非常明显，千寻疾这是摆明了想借此把他们引出来！
　　一网打尽啊！
　　这是赤裸裸的阳谋！
　　但偏偏很有效。
　　没有谁能够眼睁睁的看着亲人死去！
　　所以哪怕明知这是陷阱，也不得不去跳！
　　………………………
　　三日后。
　　一处远离人烟的郊外。
　　这里早早的就搭建好了一处巨大的处刑台！
　　今天这里没有观众，周围也没有可以藏匿身形的地方。
　　处刑台上。
　　一名名声穿破烂囚服的人手脚皆被束缚住，狼狈的跪倒在上面，每个人前方都有个用于斩首的托台。等会儿把人脑袋往上一按，刽子手手起刀落！
　　一颗好大的脑袋就会滚落在地！
　　这些即将被斩首的囚犯，曾经都是各大势力的高层领袖，要不就是直系后裔。有天斗帝国的雪夜大帝雪星亲王太子雪崩、星罗帝国的皇帝戴浩与其妻以及皇子戴维斯朱竹云、蓝电霸王龙宗的玉元震玉罗冕玉天恒、昊天宗的唐啸唐天来等等。
　　今天主持处刑的是个五十级的魂王，名叫马玉。看着跪倒在斩首台上的那些人，心中不由得泛起激动的情绪！能够亲自监斩这些原本遥不可及的强者，如何令马玉不激动？这牛逼他能吹一辈子。
　　这时候，他看了看天色，发现日当正午！
　　是时候了。
　　马玉强忍着内心的激动，把手中的令箭一丢，大声道：“时辰已到！行刑！！！”
　　伴随着他话音一落。
　　处刑台上。
　　光是刽子手就有二十几个，每人都分配到一个囚犯。说来也巧，这些刽子手都是原天斗帝国星罗帝国的职业刽子手，专为皇家处决犯人。一辈子不知道砍了多少人的脑袋，却没想到今天要砍的脑袋，竟然是他们原本的老大的脑袋。
　　真是世事无常呀。
　　二十几人都被按倒在处刑台上，刽子手齐齐举起手中的大刀，狠狠向下斩去！

第223章 刑场救人！
　　眼看着，二十几人的脑袋就要被一起斩下时，救星来了！
　　“轰！！！”
　　恐怖的圣光覆盖现场，所有刽子手举起的刀还没有挥下，整个人就已经被弹飞出去。
　　紧接着，在圣洁的光辉中，天使降临！
　　与此同时。
　　一道阴暗不祥的血色光柱冲天而起！
　　千寻疾那尖锐嘶哑的狂笑，仿佛夜枭般阴暗的声音也是随之响起，“桀桀桀……你们果然来了！”
　　“轰！！！”
　　金光与红光碰撞在一起，恐怖的力量波动弥漫四周。显然千仞雪和千寻疾两人已经打斗在了一起，只不过以其他人的眼力，无法看到他们战斗的过程罢了。
　　而趁着天上两人战斗的时机，其余人也是纷纷从隐匿的暗处走了出来。
　　比比东柳二龙唐月华，宁风致剑斗罗骨斗罗，以及一些其他请来助阵的封号斗罗级强者。众人加起来足有十余位强者！
　　“出来吧，不用躲了！”
　　宁风致扫视了一下周围，脸色凝重的道。
　　下一刻。
　　周围顿时有众多人现出身形，以九十八级的金鳄斗罗为首，其余的人是鬼斗罗菊斗罗刺豚斗罗等等。细细数来，足有二十位封号斗罗强者！
　　很明显，宁风致一方的人占据劣势。
　　而哪怕早有预料，但是见到武魂殿一方竟然有这么多名封号斗罗强者，比比东柳二龙等人也是眉头一皱，心中对于今天的行动多了几分担忧。
　　“速战速决！”
　　比比东说着，快速武魂附体，亮出魂环！
　　“雪儿拖不了多久时间的！”
　　在来这里救人的时候，众人商议了一番，决定由同样是神的千仞雪去牵制千寻疾，然后其他人趁此时机快速把人救下带走。等到他们这些累赘走后，千仞雪想要逃跑还是不难的。只是没想到，武魂殿竟然有这么多高手。
　　不过现在骑虎难下，众人也只能硬着头皮上了！
　　“九宝有名………”
　　宁风致放出魂环，周身极端奢华的九个魂环配置震撼了在场所有人！
　　“幸好他只是个辅助魂师。”武魂殿的人心中庆幸，如此夸张的魂环配置。如果宁风致是个战斗魂师，估计他们绝对不是对手。
　　“等等！他是七宝琉璃宗的辅助魂师啊！”武魂殿的众人又忽然间反应了过来。
　　但是已经来不及阻止了。
　　下一刻，宁风致手中的九层小塔释放出一道道九彩光芒笼罩在比比东柳二龙剑斗罗等人身上，为他们加持着各项属性！
　　一时间众人威势暴增！
　　“上！”
　　武魂殿一方为首的金鳄斗罗咬咬牙，冲着旁边的众人说道：“我们只需要拖住他们便好，等到陛下腾出手来，他们一个都跑不了！”
　　“轰！！！”
　　武魂殿一方与宁风致一方很快就缠斗在了一起！
　　而比比东柳二龙剑斗罗等人，在宁风致的加持下，战斗力空前爆表！
　　十多个封号斗罗，硬是压着二十多个封号斗罗打！
　　现场整个就是一场大乱斗！
　　宁风致作为辅助魂师并没有去参与战斗，哪怕他现在觉醒了第二武魂九叶剑草，但是在没附加魂环的情况下。战斗力对于现场的这场战斗帮助极为有限，还不如趁着武魂殿魂师都被纠缠住，先把处刑台上这些人解除束缚。兴许还能多一些战力。
　　只是很快，当他查看到处刑台上众人的情况后。脸色彻底阴沉了下来，因为这些人不仅陷入了昏迷中，而且几乎都已经废了。体内魂力空荡荡，就连身体也是受到了极为严重的创伤，也不知道以后还能否修炼魂力，几乎等同于废人了。
　　这些人带着，完全就是累赘。待会儿他们如果带着这些人，就是想跑也是非常困难的。不过在来之前他们也是有考虑到类似的情况的，因此早有准备。只见宁风致取出一个小船模样的魂导器，随手往旁边一丢。
　　“砰！”
　　小小的船瞬间变成一艘二三十米大小的巨船，周身围绕着一股股微风，将这艘船微微托举起来，漂浮于空中。
　　这是一艘远古时期遗留下来的魂导器，飞船。只要灌输魂力，就可以载着人在空中飞行。输入的魂力越多，飞得越快！
　　宁风致抬头看了一眼远方的天空，发现金光逐渐被红光压制，显然千仞雪已经要撑不住了。不敢耽搁，连忙将昏迷中的众人丢到飞船上。
　　接着自己也跳到飞船上，在船头掌舵的地方一按，体内的魂力毫无保留的灌注进去。顿时飞船大放光芒！
　　“嗡嗡！！！！”
　　硕大的飞船腾空而起。
　　宁风致驾驭着这艘飞船，往着比比东柳二龙剑斗罗等人战斗的方向冲去！
　　“轰！！”
　　这时候，得益于宁风致九宝琉璃塔的加持，比比东柳二龙等人战斗力爆表，很快就解决了金鳄斗罗等人。
　　当然不是杀了他们，只是暂时把他们打的失去反抗能力罢了。
　　“快走！”
　　宁风致驾驭着飞船来到众人上方，招呼道。
　　比比东柳二龙剑斗罗等人不敢耽搁，连忙一一跃上飞船。同时伸手按在船身上，将自己的魂力毫无保留的灌注到船上。为这艘船提供更加强劲的动力！
　　“咻！”
　　瞬间，这艘飞船带起一道呼啸的金光！
　　闪电般的向前掠去！
　　正当众人松了一口气，觉得今天的营救作战大获成功的时候。
　　“轰！！！”
　　飞船前方却猛然发出一声巨响。
　　只见飞船就仿佛撞上了一层厚厚的墙壁，整个船头几乎都被撞烂。失去了飞行能力，摇摇晃晃的开始往下坠落。
　　“怎么回事？！”
　　宁风致等人大惊，连忙用魂力稳定船身，使其缓缓降落。他们现在还以为遭遇到了什么攻击。
　　只是很快，飞船就降落到地面上。
　　这时候众人才发现前方出现了一道暗红色的屏障，也正是这道屏障挡在了众人的前方。飞船撞到这道屏障上，直接把船头撞了个稀巴烂。
　　“这是……”
　　众人打量着显出形的屏障，只见这道屏障覆盖的范围非常广阔。呈现半圆形，从半空中倒扣下来，包围住了方圆百里的范围。
　　十分明显的，这是千寻疾的手笔，目的估计就是除了防止他们逃跑外。同时也为了防止千仞雪用空间挪移，再次逃跑。
　　“早该想到的……”
　　宁风致等人脸上不由得露出苦笑。
　　大意了，真的太大意了。
　　知道千寻疾有阴谋，却没想到他竟然这么阴险。事先就布置好了屏障，防止他们救人后逃跑。

第224章 狗改不了吃屎。
　　巨大的血红色屏障覆盖了方圆百里的范围，也不知道这个屏障是怎么布置出来的。进来的时候毫无阻碍，但是当想出去的时候，就会碰壁。使其现出形态。
　　“不管了，先试试看能不能打破这个屏障。”柳二龙说着，浑身红光大放。瞬间显露武魂真身，挟带着恐怖的力量朝面前的屏障轰去！
　　其余人见此也是不敢耽搁，纷纷用出自己最强的攻击招式，朝着面前庞大的屏障轰击而去。
　　“轰隆！轰隆隆！！！”
　　众多魂师界巅峰强者的一击，竟然只是使得这个屏障泛起丝丝涟漪。但是外表看去依然是稳固无比，丝毫没有被这些攻击影响到。
　　而就在众人束手无策的时候。
　　屏障之外。
　　一个意外的人物出现了。
　　一身破烂的衣服，脸色蜡黄，满脸胡子拉碴的唐昊忽然出现。手中昊天锤散发出恐怖的力量波动！
　　“昊天真身！”
　　唐昊抡起硕大的锤子，狠狠朝着屏障轰击而去。
　　屏障内的众人见此，也是赶忙使出自己破坏力最大的招式，与他里应外合。攻击在同一个位置。
　　“轰隆隆！！！”
　　不知道是屏障外面比较脆弱，还是因为里应外合正好是这个屏障的弱点。
　　总之伴随着轰然巨响。
　　屏障上猛然出现了密密麻麻的裂纹，众人见此大喜，赶忙接着施展魂技轰击！
　　“咔擦！”
　　终于伴随着一声玻璃破裂般的声音。
　　原本密不透风的血红色屏障破开一个大口子。
　　“快走！”
　　众人见此大喜，赶忙重新跳上飞船。将魂力灌输进去，顿时船头受损严重的飞船重新漂浮起来，开始绽放出夺目的光芒！
　　眼看着飞船蓄能完毕，就要一飞冲天的时候。
　　“嗡嗡！！！”
　　一阵血红色的光芒猛然间从远方覆盖而来！
　　将所有人都笼罩在其中。
　　“这是…领域！”
　　众人都感觉到自己的魂力正在被源源不断的抽取，浑身乏力。本来即将起飞的飞船，也是重新掉落回地上。
　　毫无疑问这是领域，而且还是属于神明的神之领域！
　　这时候，天空上方的血色终于将金色完全压制，紧接着一道金色的流星从天空上方砸落下来。
　　“砰！”
　　金色的流星将地上砸出一个巨坑。
　　而巨坑中心处，正是浑身浴血奄奄一息的千仞雪。
　　“雪儿。”
　　比比东担忧无比的望着奄奄一息的千仞雪，想过去查看她的情况。却因为邪神领域的关系，不仅魂力正在快速消耗。就连身体也是软趴趴的，没有什么力气。
　　而眼见连同为神明的千仞雪都被打败了，自己等人又在领域下没有还手之力。众人心中也是不由得有些绝望了。
　　“桀桀桀！好啊，今天该死的全都来齐了！”
　　伴随着嘶哑难听的桀桀怪笑，一道浑身环绕着血色光辉的六翼身影缓缓降落下来。满脸狰狞邪魅，带着胜利者的姿态，与之相随的，还有难闻的血腥臭味扑面而来。
　　“尤其是你！唐昊！”
　　千寻疾将目光转向不远处的唐昊，本就狰狞的脸，越发扭曲了。
　　“当年那一锤，我可是一直记忆犹新呐！”这句话说的咬牙切齿，话中的冷意能让人打冷战。
　　“哼！不过是手下败将罢了。”唐昊冷哼一声！输人不输阵，无论怎么样，至少表面上不能怂了。
　　“桀桀桀！你就嘴硬吧，等我把你那个儿子也给抓来，把他当着你的面抽筋扒皮，做成肉丸喂狗，看你还笑不笑得出来。”千寻疾满脸怪笑。整个人已然是彻底扭曲，简直就是个变态疯子。
　　“还有你！”
　　千寻疾将目光转向比比东，眼中流露出一丝淫邪，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，嘎嘎怪笑道：“乖徒儿，你可真是让为师好找啊。不要急，等回去为师就让你做一回真正的女人。”
　　光是看着他毫不掩饰的淫邪目光，以及放肆浪荡的话语。众人不难知道这货内心的龌龊想法，简直是人神共愤。
　　“哼！果然是狗改不了吃屎。早知如此，当年就应该彻底了结了你。”一道声音忽然出现。
　　而听着这道仿佛天籁之音般的声音。
　　比比东柳二龙唐月华宁风致等人，纷纷露出惊喜的表情。简直就仿佛见到了救世主！
　　而与之相反的，千寻疾一听到这道声音。浑身却是忍不住颤抖了起来，不要误会，并非因为恐惧。他是在气愤，因为他终于知道当年那个下黑手把他阉了的混蛋是谁了。
　　“当年是你！”
　　千寻疾转过身，满脸扭曲的望着那突然出现的李杰克唐三师徒二人。目光重点盯在李杰克身上，仿佛恨不得把他活吃了似的！
　　“不错！”
　　李杰克大大方方的承认了。
　　事实上，这也没什么可隐瞒的。
　　“当年早就看出你这厮对小东这孩子动了不该有的邪念！老夫就帮你一剑了去是非根！但想不到你现在成神了，仍然是死性不改！”他居高临下的望着他，如同在看一坨影响市容的街边米共。
　　其实师生恋倒没什么，只要当事人自己愿意。你情我愿的事情，李杰克可不会去多管闲事。但关键是比比东不愿意，这货竟然还想用强？！要真被他得逞了，一个女孩子一生就彻底毁了！
　　李杰克虽然不是什么烂好人，但是也无法坐视这种事情发生。只是人家只是有这个想法，还没来得及做。就这样把他杀了也太过分了，所以就小惩大诫。帮他一剑了去是非根，从此当一个清心寡欲的师父。
　　“好！真好阿！原来是你！！！”
　　千寻疾怨毒地盯着李杰克，浑身开始弥漫出血色的雾气。与之相随的还有肮脏恶臭的气息开始弥漫！
　　滔天的怨恨从千寻疾的心头升起！
　　在他看来，自己落到今天这个下场。从光明正大的天使传人，沦落为邪恶肮脏的邪神。完全就是因为面前这个喜欢装嫩的老家伙，倘若不是他多管闲事，自己如今恐怕依然还是那个高高在上的教皇！享受着万民膜拜，众生信仰！
　　虽说他现在已经成为了武魂帝国的皇帝，但是整个大陆的人对他拥有的只是畏惧！他们之所以臣服他只是迫于他强大的实力。事实上作为邪神，对于各种负面情绪的感知是非常敏锐的。
　　千寻疾能够感应到平日里对自己卑躬屈膝的臣下，其实内心对自己只有排斥与厌恶！哪怕就是金鳄斗罗这些忠于天使一族的魂师，表面上服从。其实内心依然对自己异常唾弃，只是为了保命才不得不服从。
　　如果他不是现在这副邪神的模样，而是继承了天使之神神位，想必又是另一幅光景吧。

第225章 第十重天！
　　所以，综上所述。
　　千寻疾认为，一切都是老杰克的错！
　　而看着他眼中仿佛倾尽三江之水也倒不完的怨恨！李杰克却是老神在在，气定神闲的道：“年轻人。你需要明白，有因必有果！倘若当初你不动那份邪念，又怎么会有往后的种种恶果呢。”
　　这话确实是真的。如果当初千寻疾不对比比东产生邪念的话，那么李杰克闲的蛋疼了才会去把他阉了？他俩又无冤无仇，哪怕和他的父亲有点过节。也最多只是意气之争，还上升不到生死大仇的地步。犯不着把他儿子也给咔嚓了。
　　总之千寻疾今日沦落到这种地步，完全就是他自找的。怨不得旁人。
　　而如果比比东没有遇到李杰克，那么倒霉的就是她了。光是想想，我们很快就能得出一个结论：千寻疾必须阉！
　　“去你＃的因果！”
　　千寻疾破口大骂，一番话脱口而出，“武魂殿培养她成才，她献出身体侍奉我，本就是理所应当的事情。”
　　此话一出，现场安静了下来。
　　周围人包括比比东自己，通通都被他的无耻与龌龊震惊的目瞪口呆。
　　世界上，怎么会有这样肮脏龌龊的人？
　　连老杰克也是无语了，摇了摇头道：“你啊……真是死性不改！”
　　话音一落，随手就是一巴掌！
　　“啪！”
　　千寻疾根本连反应都没有反应过来，脸上就挨了一巴掌。整个人被抽的凌空翻转倒飞出去，活像一个大陀螺。
　　而周围覆盖着的邪神领域也是轰然破碎！
　　众人又恢复了行动力。只是体内的魂力在这短短的时间内，已经被周围的邪神领域吸收了大半。
　　“小三，上！”
　　李杰克看着远处摔落在地上，狼狈不堪。浑身开始泛出红光，更有血色雾气弥漫的千寻疾。示意旁边刚刚成神的唐三过去解决他。
　　“你已成神！万化三绝达到连为师也未曾达到过的十重天境界，正好拿这个家伙练练手。”他如此说道。
　　唐三原本就处于万化三绝九重天巅峰状态！只是受限于这个星球的规则，方才始终无法突破。在获得海神之位后，自然而然的，体内困扰已久的瓶颈轰然破碎！
　　他达到了第十重天的境界！
　　这个境界可是连原本的老杰克也未曾达到的境界。说实话，连他自己也好奇。达到十重天后，万化三绝将会拥有多么恐怖的破坏力？
　　“是，师父。”
　　唐三领命，接着将手中的海神三叉戟收了起来。对于这个神器，他现在初步继承海神之物，运用的还不熟练。因此果然还是赤手空拳更加得心应手。万化三绝本就不依赖外物，拳拳到肉才是真正的战斗风格！
　　“就凭你！你以为你成神了就是我的对手吗！”千寻疾看到老杰克对自己不屑一顾，那副想要跟我打，先打过我徒弟再说的样子，顿时被刺激到了。
　　“正好当年没来得及把那颗蓝银草宰了，略有遗憾。现在就用你来弥补吧！”他满脸狞笑的道。
　　一听此言，唐三原本平和的面容顿时凶相毕露！唐昊早就把所有事情都告诉他了，因此他自然知道面前这个人，可以说是自己的杀母仇人。同时，也是小舞的杀母仇人。
　　那这还有啥可说的？
　　干就完事儿了！
　　“虎魔真身！！！”
　　伴随着凶戾的虎啸，一头浑身漆黑的血纹猛虎慢慢浮现而出！
　　高约数百丈，遮天蔽日！
　　恐怖的威压弥漫四面八方！
　　千寻疾脸色一变，顿时意识到自己小瞧了这个家伙了。也丝毫不敢托大，体内的力量毫无保留的释放而出！
　　“邪神真身！”
　　冲天的血色光芒，开始在千寻疾身后上方凝聚，最后化作一具浑身长满尖刺，就连翅膀也只剩骨架，上面长满了密密麻麻的倒刺。头生骨角，双手四足俱为利爪！满口獠牙，形态无比狰狞！整个完全就是彻头彻尾的邪魔！
　　“吼！”
　　唐三站在原地不动，但是上方那头巨大的猛虎发出一声咆哮，恐怖的身体携带着黑色的神光，朝着对面的邪神扑去！
　　“嗷！！！”
　　背生骨刺翼的邪神不甘示弱，同样冲了上去。
　　两具庞然大物闪电般碰撞在一起！
　　“轰！！！”
　　一朵蘑菇云冲天而起！
　　那仿佛原子弹爆炸的能量开始向整个斗罗大陆，四面八方弥漫而去！
　　一时间，哪怕是在外太空看来。也能够发现斗罗大陆这颗星球，有小半部分都被黑红二色的光芒覆盖！
　　与此同时。
　　某处位于空间夹层中的世界。
　　云雾千变万化，忽而如同波涛滚滚、忽而如同静谧的美人，每一次变化并无规则，但却带给人更多美感与震撼。
　　浓浓的天地元力在云雾中徘徊，如果是普通人类能够来到这里，哪怕只是呼吸一口，也能延寿十年。当然，以普通人的体质，如果将这天地元力吸收的多了，也绝不会是好事！
　　因为，这是神力。
　　普通人能够来到这里吗？
　　答案，当然是否定的。
　　因为，这里是神界！
　　巍峨的宫殿在神界光晕的照耀下闪烁着淡淡的金色光彩，这里，是整个神界的制高点，也是掌控神界一切的地方。
　　神界委员会，拥有审判众神的职责，也有掌管神界，维护规则之任务。
　　宫殿正厅，呈现为八角形，周围每一扇墙壁都没有装饰，但却有着无数景象变幻闪烁。那每一个光幕，代表着就是人间不同星球的一个世界、一片景象。
　　这里也是神界委员会监控这一片大星系各个星球的地方。厅中央有一张圆桌，圆桌表面不知道是用什么材质制作而成的，仔细望去，竟然能看到云雾飘渺，又似无尽深邃。
　　此时，圆桌周围，围坐着五个人。坐在主位的是一身血色长袍的霸气男子，男子目光冰冷，散发着恐怖的杀戮气息，正是执掌杀戮的修罗神。
　　坐在他左侧的两人，分别身穿黑色和白色长袍，身穿黑色长袍的是一名青年，一头黑色短发，显得十分精神，眼眸之中，却仿佛有火焰跳动，嘴角处带着一丝邪邪的微笑，乃是邪恶之神。身穿白色长袍的则是一名女子，火红色长发披散在身后，面容绝美、柔和，更有种无与伦比的纯净感，乃是善良之神。
　　坐在他们对面，也是那血色长袍人右手边，也是一男一女，那男子看不到样子，身上穿着一件紫色的大斗篷，将头部遮盖其中，只能隐约看到，在那斗篷中有两团红色光芒跳动，却看不清他的面部，在那斗篷内，仿佛有无尽深邃的恐怖气息，乃是毁灭之神。
　　而他下首位的女子则刚好和他相反，一身水绿色长裙充满着生命的气息，脸上始终带着淡淡的微笑，相貌不如对面那女子绝色，但却蒙着一层淡淡的金色，那生机勃勃的味道，着实令人难以忘怀，更是让人感到分外亲近，乃是生命女神。
　　这五人就是神界委员会的执法者，此刻正在商量着什么。
　　轰隆！
　　突然，神界一颤，监察各星域的监察镜颤抖起来，代表某一处大陆的地方亮起一道刺眼的黑红之光，让神界委员会五大执法神暗暗一惊。
　　坐在首位的修罗神一挥手，监察镜红光所在位置放大，一个地名浮现——斗罗大陆！
　　“斗罗大陆，原来如此。想必是我们布下的那棋子开始处理那龙神转世了？”毁灭之神眼中露出一丝恍然。
　　“不过没想到那龙神转世，竟然在那下界也能修炼到如此地步。看起来都快有一级神巅峰接近神王的地步了。”另一位神王说道：“这倒是失策了，如此看来，恐怕那枚棋子拿不下那龙神转世了。”
　　在力量相差不大的情况下，一个是拔苗助长，骤然间获得强大力量。一个却是自己修炼，并且巅峰时期实力远远比起现在还要强大。在这样的情况下，谁胜谁负一目了然。
　　“罢了，若到时候不得已，哪怕是拼着那方世界不要，吾等也只能亲自出手了。”修罗神说道。
　　其余众神也没什么意见，毕竟龙神的威胁实在是太大了。有任何复出的苗头，都绝不能姑息！

第226章 神位化身！
　　这时候，那代表着斗罗大陆的监察境上，显示出的黑红两色的光芒对抗的越演越烈！
　　慢慢的，黑光竟然逐渐压过红光，最后将其完全吞噬！
　　这时候，五大神王也感觉到自己等人捏造的临时神位，已经崩溃了。
　　前面已经说过了，神位这种东西其实就是绕过星球规则的成神许可证。这对于神界的众神来说，捏造一个神位根本没什么难度。更何况是一个缺陷巨大，随时会崩溃的神位了。
　　不过神位就算要崩溃，也不会这么快。由此可见，他们布下的那枚棋子已经被灭杀了！
　　“竟然这么快！看来那个龙神转世的实力恢复的很快，再让他成长下去可不妙。不安分因素必须予以雷霆手段，直接铲除！”毁灭之神的眼中毁灭之意流转，骇人至极。
　　“杀！”修罗神冷冽的声音响起，仿佛来自修罗地狱，浓浓的杀意与血腥扑面而来。
　　“杀！”邪恶之神也冷冷的吐出一个字。
　　至此，神界的五大神王都通过了诛杀龙神转世的意见。
　　而且为了一举杀死老杰克，永绝后患！
　　神界委员会决定，由毁灭之神和邪恶之神带领七大原罪之神一同下界诛杀他！
　　七大原罪神乃是至高神毁灭之神的手下，分别是傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、色欲和暴食之神七位！
　　他们各自执掌一宗原罪，同为一级神袛，可联合布置出原罪神降临神罚大阵，阵成后拥有制裁神王的威力。
　　而这次出动，由两位至高神加上七位一级神祗，发动了近乎神界一半的实力！由此可见，他们对龙神转世的重视了。
　　……………………………
　　“轰！轰隆隆！！！”
　　数百丈高的漆黑魔虎与同样数百丈高的狰狞邪神殊死搏斗！
　　双方是纯粹力量的化身！
　　此时唐三和千寻疾两人早已经抛弃了无用多余的魂技，选择了硬碰硬！每一击都拥有着分江断海，撕裂大地的伟力！
　　幸亏这里是属于荒无人烟的地带，要是身在有人烟的地方，或者某个国家。光是这两个庞然大物战斗的余波，就足以将脚下的一切摧毁殆尽了。
　　而在唐三和千寻疾两人放出化身斗殴的时候。李杰克早就随手一挥，带领着比比东宁风致等人挪移到了数千里以外的一座荒山上，避免被战斗的余波伤害到。要知道神灵一击，哪怕只是余波也不是凡人能够承受的。
　　众人来到这荒山上后，就这样站在山顶处。围观着远方两具庞然大物的战斗！
　　看着两人的战斗随手撕裂空间，摧毁大地！
　　宛若毁天灭地！
　　众人不由自主的惊叹道：“这才是真正的神灵之威吗？”
　　没有什么能够比巨大的体形更能体现力量了。
　　这时候，唐三那边。眼见虎魔化身与邪神化身僵持不下，感受到体内快速消耗的神力，他心知拖延下去对自己没好处。要知道，虽然他继承的是一级神海神的神位，但其实在没有去往神界，经过神界精纯能量洗礼的情况下。他现在最多只有二级神巅峰的力量，和有神界众神开挂，体内力量有一级神巅峰接近神王的千寻疾比，是万万比不过的。再这样耗下去对他没好处。
　　必须速战速决！
　　唐三心中一定，眼眸中精光一闪！
　　牛魔真身！
　　“哞！！！”
　　雄浑悠长的牛吼声凭空出现！
　　一头同样有数百丈高，通体漆黑，生有血红魔纹的牛魔忽然闪现，竖起牛角。直接冲着邪神真身狠狠顶撞而去！
　　牛魔顶角！
　　此时的邪神真身还在和虎魔真身纠缠，纵然发现了牛魔真身的出现，也根本没有办法反过来对付他。
　　“轰！”
　　猝不及防之下，邪神真身被牛角狠狠刺穿！
　　“噗！”
　　千寻疾一口黑紫色鲜血狠狠吐出！
　　邪神真身乃是他神位力量的显化，也是武魂的寄托。被伤害到，自然也会反馈到他这个本体身上。让他受到伤害。
　　“怎么可能？！”
　　千寻疾难以置信。他没想到唐三竟然有两个神位化身，莫非他继承的是双神位？！！！
　　他当然不会知道，唐三修炼万化三绝之后。本身就不能以寻常魂师的常识来束缚，达到十重天之后。更是拥有了三大化身！
　　现如今的他其实还没有用出全力，因为三绝中最强的灵龟化身，他可是还没有用出来呢。
　　三绝中，灵龟才是真正的老大！
　　同样，安宁祥和的灵龟也是千寻疾这样的邪神克星！如果用出灵龟，恐怕很快就可以结束战斗。只不过唐三初步成神，想要用千寻疾来磨砺自身，所以才没有直接用灵龟把他镇压罢了。
　　“没什么不可能的，你太傲慢了！”
　　唐三说着，那庞大的虎魔化身发出一声怒吼！紧接着虎爪撕抓，轻易的就把邪神化身撕成了碎片，然后张口一吸，囫囵吞下！
　　“不！不可能！”
　　千寻疾难以置信的看着自己的邪神化身被轻易的吞噬，感受着体内迅速消减的力量。满脸的呆滞，难以置信。他都已经成神了，怎么还是如此的不堪一击？！
　　而看着他满脸呆滞，仿佛被打击的快失心疯的模样。唐三心中也是没有了再打下去的兴趣，那庞大的虎魔化身张口一吸，顿时遍地飞沙走石！
　　千寻疾整个人连同着大片的碎石，就这样被狂风裹挟着飞入虎魔的口中，化作它的食粮。与之相对的，唐三瞬间感觉到一种被虎魔过滤精炼过的力量灌入体内！
　　本来只相当于二级神巅峰的力量开始节节攀升！
　　转瞬间，唐三的状态就全满！
　　整个人体内的力量也是瞬间提升到了一级神巅峰的状态！
　　至于千寻疾落入虎魔的肚子里，自然是连渣都不剩了。
　　数千里之外。
　　比比东宁风致等人看着巨大的邪神被虎魔吞噬，同时滔天的邪气也是开始缓缓消散。顿时明白，那边的战斗恐怕是分出胜负了。
　　“这就…完了？！千寻疾死了？！”
　　李杰克却是微眯着眼，忽然说道：“不！还没有结束。或者说，才刚刚开始！”
　　众人听闻他的话后，皆有些不明所以。只是很快，他们就知道他说的话是什么意思了。
　　只见这时候，众人的整个天空上方突然出现了太阳般夺目的光芒，紧接着九道光团从天而降！
　　“有意思。”
　　李杰克嘴角浮现出意味深长的笑容。

第227章 不要怂就是干！
　　此时，时间仿佛停滞。
　　那九个耀眼的光团从天空浮现，璀璨的光芒直接盖过了太阳。散发着令人不敢直视的光辉！
　　“两个神王，七个一级神。”李杰克脸上浮现出看好戏的表情，随手一挥。顿时他连同周围的众人身形就隐匿了起来，那些从神界降临的神明，根本无法察觉到他们的存在。
　　这从神界降临的九个神明，直接降临在了唐三与千寻疾战斗的场地上。因为在他们想来，现在能够与邪神战斗的。也就只有那龙神转世了。
　　谁知这九个神明一降落到唐三不远处，却发现那龙神转世根本不在，有的只是唐三一人而已。
　　唐三望着降临到不远处的九个神明，目光凝重。尤其是为首的那两个仿佛邪恶与毁灭化身的神祗，更是给了他巨大的压力！
　　在他的感应中，这两人比起千寻疾强的不是一点半点，而是有本质上的区别。并且这两人身后的七人气息各异，但感觉上比起他曾经见到的海神也差不了多少。显然是处于一级神的阶段。
　　既然一级神都只能屈于后位，那么为首的两人实力已经显而易见了。
　　神界的巅峰——神王！
　　“新的海神，速速放下武器，接受神界委员会的审判，否则杀无赦！”毁灭之神目光睥睨，整个人笼罩在紫袍之中，两团红光闪烁，对着唐三喝道。
　　神界虽然能够监控下属的星球，但是只能宏观的监控，某一个地区有没有爆发出什么强大的能量。并不能具体到某一个人身上。要不然银龙王窝在斗罗大陆这么多年，早就被找到然后杀死了。
　　因此龙神转世若是想躲起来的话，下界的众神想要找到可没那么容易。而这些众神下界后并不能停留太久，在这里停留的时间越久，就越会与这颗星球的规则产生排斥。到最后会导致极为严重的后果。
　　因此必须尽快找到龙神转世诛杀他，然后尽快返回神界就是当务之急了。
　　而如何找到龙神转世呢？很简单。尽管他们知道唐三不是龙神转世，但是在他们的感应中。这人身上有着那龙神转世的气息，显然与其关系匪浅。把这个新任海神抓住审问一番，必定能够让他交代出龙神转世的所在地。
　　“神界委员会。”
　　唐三一听这话，顿时目露凝重之色。关于神界的一些信息，早在传承海神之位的时候。海神就已经通告他一些。因此他自然知道所谓的神界委员会是什么。只是在他想来，这神界委员会未免也太霸道了。
　　自己又没有做什么坏事，一上来就让自己束手就擒。那副高高在上的模样，简直让人看了就想打他们。
　　“……”
　　唐三眉头一皱，张开口刚想说什么的时候。耳边顿时传来师父那熟悉的声音：“小三，不要怂！这些人和为师有点过节。现在正是检验你真正实力的时候了。让为师看看万化三绝第十重天！究竟拥有怎样的力量。”
　　而一听师父这话，唐三顿时都懂了。原来这些人是来找师父麻烦的啊，那还有啥可说？直接就是干！
　　师有事，弟子服其劳。
　　一日为师，终身为父。面对这些想要来找师父麻烦的家伙，作为徒弟当然不能忍了。
　　正好他也想试试看，如今的自己究竟有多强！
　　“杀无赦？！”
　　唐三顿时露出冷笑，异常嚣张的高声回应道：“那你尽可来试试！”
　　不得不说。
　　这一波仇恨拉的很足！
　　起码这下界的九个神明都被唐三目中无神，嚣张跋扈的姿态激怒了！
　　在这个世界中，所谓的神其实也不过是强大点的生灵罢了。而既然是生灵，那就会有喜怒哀乐，同样也会因为他人种种态度而生气。甚至有些神明还会因为信徒的某些疏忽，怒而降下神罚！
　　总而言之，这个世界的神是随心所欲的，并不像其他世界的神那样清心寡欲，恪守规则。因为他们自己就是制定规则的人。
　　神界由五大神王组成了神界委员会，制定了神界规则。整个神界根本就是这五大神王的一言堂。因此当初龙神飞升后，不服从规则，才会最终落个四分五裂的下场。
　　“大胆！目无尊上。该杀！”毁灭之神目光一冷，还从没有人敢这样对他说话。眼中光芒一闪，天空中紫黑色的乌云之中，一道紫黑色雷电瞬间而落，毁灭神雷！
　　“哼！一言不合便动手杀人，这就是所谓的神吗！”唐三冷哼一声，终于不再保存实力，释放出了自己全部的实力！
　　“吼！！！”
　　一头数百丈高的漆黑魔虎凭空出现，戾气冲霄！
　　“哞！！！”
　　一头皮糙肉厚，同样有数百丈高的魔牛发出一声雄浑的吼声，震荡虚空。
　　紧接着。
　　天空上方，蔚蓝色的光芒浮现！
　　整个天幕都化作碧水蓝天般的湛蓝！
　　下一刻。
　　整片天空都被巨大的龟壳底板覆盖，四柱仿佛天柱般的巨足，缓缓从天空下方降下！
　　与之相随的。
　　是一股安定乾坤，平复波涛的宁静祥和之意！
　　“嗡！！”
　　毁灭之神释放的毁灭神雷还没有来得及打到唐三身上，就已经在灵龟出现时释放的镇压之力下，凭空消散了。
　　这一刻，他终于体内三大化身齐出！
　　灵龟真身的体型无比的庞大，远远不是牛魔与虎魔所能比拟的，几乎整个天空都仿佛化作了龟壳。难以想象灵龟的真身到底有多么庞大。
　　尤其是成神后，灵龟化身彻底实质化！
　　这时候，本就夸张的镇封之力，更是达到一种匪夷所思的地步了。
　　形成了一种类似领域，却远比领域还要夸张的力量！
　　灵龟真身一出！
　　大半个斗罗星都被镇封之力笼罩，几乎所有人瞬间就变得安宁祥和了起来。心中的杀意、暴躁、乃至于种种负面情绪。通通都在灵龟的镇封之力下消散一空。
　　一时间，斗罗大陆仿佛化作了路不拾遗，夜不闭户的人间胜境。所有人心中都生不出半点邪念，哪怕是再恶毒的人，此刻也是变得佛系起来。
　　灵龟之力，恐怖如斯！

第228章 火力全开。
　　一头庞大的灵龟遮蔽了天穹，无形的镇封之力覆盖大半个斗罗星！
　　只是众神可不是那么容易会被这股力量影响到的，尽管他们同样被天上那遮天蔽日的灵龟震撼到，毕竟如此庞大的生灵别说见了，听都没听说过。
　　但是体形大绝不代表了实力就一定强。众神可不会就这样罢手，反应过来后。毁灭之神再度发起了攻击，使用的力量比起上一次还要强大！
　　轰！
　　山河动摇，天地失色。
　　一道道数十米粗的毁灭神雷宛如雨点般朝着唐三以及他身体周围庞大的牛魔虎魔两道化身轰杀而去！
　　雷云滚滚，震耳欲聋！
　　一旁的邪恶之神目光望着唐三，并没有下场去和毁灭之神一起围殴他！本身出动两个神王只是为了保险起见，现如今面对唐三这么一个新晋的一级神，毁灭之神出手就已经是以大欺小了。如果他再下场，那就是两个神王围攻一个一级神。完全没有一点牌面，会被神界其他神王笑话的。他丢不起这人。
　　“虎魔吞天！”
　　面对那来势汹汹的毁灭神雷，唐三心念一动。顿时虎魔化身发出怒吼，张开巨口，恐怖的漩涡产生黑洞般的吸扯力！就这样轻而易举的把来袭的毁灭神雷吞噬一空！
　　“什么？！”毁灭神王见此大吃一惊，眼前这个新晋海神竟然可以吞噬自己的毁灭神雷。怎会如此？！
　　与此同时，作为本尊的唐三只觉得在吞噬了毁灭神雷后，一股精纯的独特能量涌入体内。毫无疑问，这是属于毁灭神王的神力！
　　正是吞噬了毁灭神雷后，消化吸收得来的力量。
　　虎魔的特性，本就是杀伐吞噬！
　　越战越勇！
　　如今在吸收了毁灭神王的神力后，唐三只觉得自己本就达到一级神巅峰的力量，此刻隐隐间再度精进！往神王的方向跃进！
　　一旁的邪恶之神自然能够感觉到唐三体内散发的能量波动的变化，顿时脸色一变。他万万没想到唐三竟然连神王的力量也能吞噬。不行，不能再这样和他耗下去了。必须速战速决！
　　一念及此，他冲着一旁的七大原罪神道：“你们还不快去协助毁灭神王拿下那海神！”
　　七大原罪神虽然只是一级神祗，但是因为本身力量的特性，七人能够联手布下原罪神降临神罚大阵，威力足以媲美神王！
　　“是！”
　　七大原罪神领命，接着飞身往四面八方飞去，隐隐间形成一个圆圈。将唐三包围了起来。
　　“神说，贪婪是原罪！”贪婪之神低沉的声音响起，强大的念力顿时冲天而起，在天空中形成了一个直径千米开外的巨大贪婪之面。
　　贪婪之神也在同一时间全身都变成了暗金色，背后七环光轮熠熠生辉！
　　“神说，色欲是原罪！”色欲之神吟唱声响起，这一次，天空似乎转换为了暗红色，色欲之神也变成了一个巨大的暗红色发光体。
　　“神说，贪食是原罪！”贪食之面浮现而出，暗黄光绽放！
　　“神说，懒惰是原罪！”暗绿色的懒惰之面浮现！
　　“神说，愤怒是原罪！”暗橙色绽放，愤怒之面咆哮着浮现在高空之上。
　　“神说，妒忌是原罪！”妒忌之面浮现，妒忌之神闪耀着暗粉色光芒浮现而出。
　　“神说，傲慢是原罪！”深蓝色的傲慢之面浮现，天空也随之变成了深蓝色。
　　自此七原罪领域构建完毕。
　　这时候七大原罪神同时高声吟唱道：“诸世皆虚妄，原罪神不存，原罪降临，天诛地灭。”
　　“嗡——”
　　剧烈的嗡鸣声中，整个天空仿佛都在下一瞬颤抖起来。之前浮现过的七种颜色同时出现。这一次，七彩云雾将方圆千里之内全部笼罩，恐怖的威压铺天盖地般向下镇压而至。
　　一道带着各种负面情绪的七色神光猛然落下，罩在了唐三身上。
　　贪婪、傲慢、贪食、色欲、嫉妒、愤怒、懒惰。这些本就是生灵永远也避免不了的七宗罪，除非断情绝欲。成为至公至正的圣人。否则没有人能免俗，也没有人可以不受七原罪的影响。
　　这原罪神降临神罚大阵一旦开启，哪怕就是神王中招了，也休想轻易挣脱而出。但偏偏唐三不一样，自从修炼万化三绝开始。他就时刻面临着被虎魔与牛魔的杀性掌控的危机，因此心性早就被磨砺的异常坚韧！不是那么容易能够被情绪所左右的。更何况他现在灵龟十重天的境界，灵龟彻底化作灵龟真身！
　　在灵龟真身的镇封之力笼罩下，想要影响他的心智。仅凭这原罪神降临神罚大阵，还远远不够格呢。
　　“呵，可笑至极！”
　　唐三处于阵法中心，被原罪之力笼罩，却根本没有半点影响。
　　“哞！”
　　牛魔发出一声震荡虚空的怒吼！
　　大地开始疯狂震颤，周围的空间开始泛起波纹。只是四足踏地，轻轻一震。恐怖的能量波动瞬间弥漫四面八方！
　　“噗！”
　　悬浮在周围布下原罪神降临神罚大阵的七原罪神，面对牛魔化身的力量根本毫无反抗之力。被瞬息间撕成了碎片！
　　两者根本就不是一个数量级的存在。
　　“你！你竟敢！”
　　毁灭神王眼见自己手下的七原罪神被唐三如此轻而易举的就杀死，顿时大怒！终于拿出他的神器毁灭权杖，唯有使用神器的他才是拿出了全部实力！
　　“轰隆隆！！！”
　　一道道毁灭神雷震天撼地，疯狂的将唐三以及牛魔虎魔化身笼罩在内。
　　“哼！让你出手这么多次，该我了！”
　　唐三可不是只会站着挨打的人，修炼了万化三绝后，身体才是他最强大的武器！
　　“牛魔附体！”
　　嗡的一下，数百丈高的牛魔化作一道光融入他的体内。
　　顿时唐三本来修长纤瘦的体型，瞬间开始膨胀！一块块恐怖的肌肉鼓起，充斥着无与伦比的暴力美感！
　　现在的他牛魔之力在身，本就强横的体魄更是暴涨！
　　不过牛魔之力虽好，但难免会有些笨拙。好在并非没有补救的办法。
　　“虎魔附体！”
　　数百丈高的虎魔化作一道光，闪电般融入他体内。
　　顿时唐三鼓胀膨化的肌肉又开始收敛，变得精炼了起来！
　　现在的他才是速度与力量俱全！
　　最高效的战斗状态！

第229章 爆种的唐三！
　　牛魔与虎魔，两大化身之力加持己身！
　　唐三的信心空前的膨胀！
　　此时此刻他感觉自己仿佛只需抬一抬手，便可以撕裂乾坤，抓碎星辰！眼前剩余的这两个神王，也根本不是自己的对手了。
　　但他知道这只是错觉，力量骤然暴涨产生的错觉。因此这时候，就需要灵龟的修心调和了。
　　天空上方庞大的灵龟化身，化作一道通天彻地的湛蓝光柱，直接将唐三整个人笼罩在内。
　　自此，三大化身融于一体！
　　“轰隆隆！！！！”
　　风云变色！
　　整个斗罗星都在疯狂的颤动，仿佛在畏惧着什么。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　仰天狂吼的唐三仿佛变身超级赛亚人，浑身爆发出万丈金光！头发根根倒竖，浑身衣服被膨胀的肌肉撑爆，极端恐怖的肌肉光是略微抖动一下。就能够引得空间波动！
　　“这…这……”毁灭神王和邪恶神王两个人瞠目结舌，这尼玛到底是个什么怪物？
　　哪怕是暗中的老杰克，看着这样的唐三也是傻眼了。
　　什么鬼？超级赛亚人？！
　　他记得自己当初创造功法的时候，明明参考的是大圣传啊。怎么最后竟然会变成了超级赛亚人？
　　当然这只是说笑而已。实际上此刻的唐三根本和超级赛亚人没有半毛钱关系。纯粹就是三大化身融于一体，产生了脱胎换骨般的蜕变！令他达到了一种前所未有的境界。
　　一种难以言喻的畅快感，令他不由自主的通过吼叫来舒展情绪。
　　此时的唐三头发根根竖起，周身环绕着金色的气焰，浑身肌肉膨胀到夸张的地步。双瞳化作血红，冷漠而理智！
　　无论精神还是肉体都达到了一种完美的平衡状态！
　　唐三冷漠的目光盯向两个神王。顿时令他们如临大敌，毁灭神王更是挥起毁灭权杖，体内的神力毫无保留的灌注进去。用出了自己的最强输出！
　　“轰隆隆！！！！”
　　大半个斗罗星都被毁灭神雷笼罩，整个天空都布满了神雷，毁灭的气息震荡的星球都在动荡。所有人惶恐难安的注视着天空，感觉世界末日就要在下一刻降临。
　　神王之力，早已经可以轻而易举的摧毁地表文明了。哪怕就是要毁灭星辰，也可以通过击穿地表，直入地心，继而引爆地核令星球自爆，来达到毁灭世界的目的。现在的他已经顾不得斗罗星了。
　　当务之急是把唐三这个变态杀了！
　　因此毁灭神王这一全力出手，那真是毫无保留，不再顾忌斗罗星的承受能力。
　　一旦全力出手，几乎整个斗罗大陆都在毁灭神雷下震动起来，继而天昏地暗，狂风呼啸，电闪雷鸣，一副末世降临，世界即将毁灭一般。无数人跪倒在地，不断祈祷，乞求神灵的宽恕！
　　而唐三所在之处更是都被密密麻麻的毁灭神雷包围，雷鸣声动荡天地！
　　这一击，哪怕就是同级的神王想要对抗也没那么容易。但是在那雷电的包围中，只是传出一声冷哼！
　　“哼！”
　　声音并不大。
　　但是却极具穿透力，清晰的将这道冷哼传遍了整颗斗罗星。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　那铺天盖地的毁灭神雷，仿佛被一股无形的力量横扫！就犹如蜡烛上的火焰，被这一声冷哼，熄灭了。
　　“怎么可能？！”
　　眼见自己最强输出的招数竟然被对手一声冷哼就驱散。毁灭神王简直不敢相信自己的眼睛，甚至觉得自己似乎根本就在做梦吧？而且还是个前所未有的噩梦！
　　“杀！”
　　难以接受现实的毁灭神王眼中几乎已经被愤怒蒙蔽了理智，再度挥舞手中权杖，漫天再度涌现毁灭神雷！
　　那仿佛无穷无尽的毁灭神雷，最后凝聚成一柄灭世神枪朝着唐三杀去！
　　“死！”
　　但唐三此时已经没有兴趣和他再玩下去了，血红色的双瞳微微一瞪！恐怖的杀机化作实质，整个天地仿佛化作血红！
　　——虎魇魔瞳！
　　滔天的杀气贯穿天地，似乎要将世界撕成两半！
　　这双魔眼到此时，才终于展现出它应有的真正威力！
　　杀机本无形，但在此刻化作实质，具有了真正的弑神之能！
　　“不！”
　　毁灭之神怒吼出声，拼尽全力的想要闪避、阻挡！但整个人早已经被唐三的精神锁定，让他无处可逃，而这一眼杀气所蕴含的力量与锋芒更让他无可抵挡！
　　杀气未至，那血腥锋芒的气息却仿佛已经切碎他的神体、灵魂，浑身颤抖，难以动弹！
　　“嗤啦！”
　　虎魇魔瞳绽放出的神光带着无与伦比的凶戾煞气，化作实质的杀意划过毁灭之神的身体！继而滔天杀机爆发，将毁灭之神剿灭化作齑粉！
　　一眼，神王灭！
　　“怎么可能？”
　　一旁见势不妙，本来决定助阵的邪恶之神瞳孔一缩，快，太快了。毁灭神王死的实在是太快，太猝不及防了。他做梦也没有想到，堂堂一个神界至高神，竟然会在他人的一眼之下就灰飞烟灭。堂堂神王竟然连一眼都承受不住。太离谱了。
　　“撤！”
　　没有丝毫犹豫，邪恶之神果断跑路！
　　毁灭之神可是和他一样的至高神，连毁灭之神都承受不住。那他会是例外吗？
　　邪恶之神做梦也没有想到，千里迢迢下界来擒拿龙神转世，本以为是十拿九稳，结果没想到竟然遇到唐三这么个怪物。把毁灭之神和七大原罪神都杀了。
　　太可怕了。
　　下界什么时候竟然出现了这么一个怪物？！
　　撤！
　　必须撤！
　　再不撤就没命了。
　　“哪里走！”
　　而眼见邪恶神王要跑路，唐三如何能够放跑他。体内能量开始飞速凝聚，随后逐渐往咽喉部汇聚。再然后张开嘴，发出一声震天动地的虎啸。
　　“吼！！！”
　　恐怖的虎啸瞬间传遍整颗斗罗星！
　　顿时世界各地引发了恐怖的天灾！
　　地震、海啸、龙卷风、沙尘暴………整颗星球仿佛在一瞬间陷入了世界末日！
　　而直面虎啸的邪恶之神，身体才刚刚钻进时空通道中，还未来得及消失。恐怖的虎啸就已经降临！
　　“咔嚓！咔嚓！！”
　　那处空间就仿佛镜子一般破碎！露出底下虚无的空洞背景，至于邪恶神王更是已经消失的不见踪影。也不知最后是否逃脱了。

第230章 星球的自我调节！
　　自此。
　　专门下界来消灭龙神转世的神界一伙人，本来自信满满，根本没有把李杰克放在眼里，结果却没想到连李杰克的面都没有见到，就被他的徒弟KO掉了。
　　不过，唐三虽然爆种，轻而易举地消灭了来袭的众神，但是造成的后果也是非常严重的。爆发的力量不可避免的对斗罗星产生了巨大的影响。
　　“孽徒！你看看你干的好事。”
　　精神力覆盖整颗星球的李杰克，头疼的看着因为各种天灾频发，到处都显得破破烂烂的斗罗星。而造成这一切的罪魁祸首，则像个犯错的孩子一样站在他身后低着脑袋，摆出一副认错的模样。
　　毫无疑问，三大化身融为一体后实力暴涨的唐三绝对具备轻易摧毁地表文明的力量！
　　尤其是他最后那一声虎啸，更是直接导致整颗斗罗星环境发生重大改变，继而规则紊乱！现在各地爆发的种种自然灾害，只不过是规则紊乱的附带产物罢了。真正恐怖的灾害还没有降临呢。
　　从这里就可以看出为什么不允许神级停留在下界太久了，因为神明的力量超出了星球的承受极限。稍微多使点劲，攻击造成的力量余波都能够对星球造成巨大影响！
　　而此时唐三的最后一声虎啸产生的后果，并不只是造成各地引发天灾那么简单。整颗星球的规则已经开始紊乱，再不想办法的话。用不了多久，星球的自我调理本能就会开始启动！
　　到时候，整颗星球的生态链都会被重构。
　　至于怎么重构？
　　这么说吧。
　　地球史前时期的各种生物大灭绝，其实就是星球在自我调节，所产生的后果就是环境发生剧烈变化。生物适应不了环境的变化，开始灭绝！
　　例如最为人所知的恐龙就是这样灭绝的，而对于人类而言，这就是所谓的世界末日！除非逃离星球，否则只要还生活在星球上，就谁也免不了因为环境剧烈的变化，成为历史的尘埃。
　　“唉，到最后还得为师来给你擦屁股。”
　　李杰克看着老实低头认错的唐三，无奈的摇了摇头，心念一动。顿时有莫名的伟力施放在斗罗星上！
　　顿时，各地频发的天灾瞬间停止！
　　规则的紊乱暂且被压下。
　　不过这只是暂时的，想要彻底解决斗罗星的末日危机。根本还在于要稳定星球的规则，关于这一点其实并不困难，以他的力量也能办到。但李杰克却突发奇想，想趁着现在星球规则紊乱。来直接对着这颗星球进行改造，好推广自己的神环师体系！
　　接下来他打算将这颗星球，改造成足以容纳神级力量的星球！
　　而想要改造星球，那么更加高级的能量是必不可缺的。
　　那么高级的能量应该去哪里拿呢？
　　李杰克将目光盯向了神界，那不就是一颗由纯粹的高浓度能量形成的星球吗？
　　既然如此，那就往神界走一趟吧。
　　龙神的因果，也是时候该了结了。
　　………………………………
　　神界，本身是没有实体存在的，乃是由纯粹的高浓度能量凝聚而成的世界。
　　平时就寄托于各个位面的念力形成的特殊空间，也可以说是空间夹层之内。
　　因此这里是没有纯粹的时间、空间概念的。所以和斗罗星等下界星系的时间流速是不一样的，神界一天，等同于下界一年。
　　这里的毁灭之神和邪恶之神两大神王，刚刚率领七大原罪神刚刚下界去消灭龙神转世。但很快，众神便惊骇的发现……
　　“怎么可能？！毁灭之神陨落了？”
　　神界委员会中，看着代表毁灭之神的神位黯淡下来，众神满是惊惧，眼中满是不可思议！
　　毁灭之神可是神界顶尖战力，最强的那一撮，居然刚下界就被斩杀了？
　　凡界有那么强大的存在吗？
　　“不可能！”生命女神怒吼，眼中满是疯狂与浓浓的不敢置信。
　　“不好！七大原罪神同时陨落了？这…这怎么可能！”又一道惊呼声响起，众人看着几乎同时熄灭的七大原罪神神位，眼中更是惊骇！
　　在如此短的时间连续击杀至高神毁灭之神和七大一级神祗，这得多强的实力?
　　嗡！！！
　　这时候，伴随着空间的波动。
　　看起来似乎完好无损的邪恶之神出现了。
　　“邪恶？”
　　看到邪恶之神回来，众人起先稍稍送了口气，认为敌人虽然强大，但并非不可抵挡！不然，邪恶之神也不可能回来。
　　但很快，回归神界委员会的邪恶之神还没有来得及说一句话，就直接双眼一瞪。整个人直挺挺的往地上倒去。
　　砰！
　　众神这时候才发现外表看似毫发无伤的邪恶之神，其实已经是强弩之末，强撑着回到神界已经耗尽了最后的力量。体内更是受了极为严重的内伤！
　　虎啸音波又岂是那么好接的？
　　生命女神见此赶紧上前，一挥手，充满生命的碧绿光芒便弥漫开来。笼罩住了邪恶之神，治愈他受到的各种创伤……
　　片刻后，生命女神收回手，额头上冒出丝丝微汗。显然治疗邪恶之神的消耗非常大，哪怕是她也并不轻松。
　　而经过生命女神的治疗，邪恶之神也是终于苏醒了过来。刚一起身，就被众神围了起来。
　　“邪恶，到底怎么回事？”众人忙问道，目光紧紧看着邪恶之神。
　　邪恶之神不敢耽搁，赶忙将唐三的实力和之前发生的事一一讲述，众神越听越凝重，这新晋的海神绝对是比龙神还要恐怖的存在！就算倾尽神界所有能够消灭他，神界只怕也会损失惨重！甚至就此覆灭也说不定。
　　众神无论怎么样也想不通，下界怎么可能出现这么一个怪物？而且他们本来只是想去消灭龙神转世而已，为什么莫名其妙的就和这个怪物杠上了？！
　　“因为…他是我的徒弟啊。”
　　一道平和的声音仿佛听到了众神的心声，忽然在众神背后响起，解答了他们的疑惑。
　　瞬间，所有人汗毛倒竖！
　　众神几乎不约而同的神力爆发，神器出现在手中。凭空挪移了一段距离后才转过身，满是戒备的看着那一道忽然出现在神界中的白衣身影。
　　“你…你是龙神？！”
　　生命女神略有些迟疑的看着那道束发白衣的身影。
　　实在是面前这个人，尽管气息上和曾经的龙神很像，就连样貌也是相差仿佛。但是整个人由内而外散发的气质，却不同于龙神的霸道与唯我独尊！反而是透露着一种融于自然，超然物外的出尘之气。
　　其他别的不提，光是凭借个人的气场。在场众神就完全无法与其比拟，和他相比。所有本来超然物外的神明，似乎通通都只是凡俗之物。面前这位才是真正的神明吧！

第231章 众神的葬礼。
　　神界委员会。
　　李杰克悄无声息的出现在这里，面带微笑的看着如临大敌的众神。眼中无悲无喜，无仇无怨。有的只是平淡，就仿佛面前这些人只是不相干的陌生人。
　　这很正常，说到底他终究不是纯粹的龙神。只是融合了龙神的残魂而已，因此龙神的记忆对于他而言就仿佛在看连续电视剧。或许在看电视剧的时候，会因为里面的角色种种遭遇而生气。但是当看到真人的时候，就会发现，自己的内心根本毫无波动。
　　哪怕面对着这些应该是自己仇人的众神，李杰克仍然是淡定无比。毕竟这神界众神只是龙神的仇人。并不是他李杰克的仇人，自然心中不会有什么波动了。
　　“果然呢。”
　　李杰克缓缓的看着这些聚集在神界委员会的众神们，就犹如在看一群蝼蚁。
　　“弱，太弱了。”
　　“你们，自裁吧。”
　　李杰克面对着这些神明，根本就连出手的兴趣都没有。
　　此言一出，对面的众神勃然大怒！
　　尤其是其中一名血色长袍的霸气男子更是目光冰冷，散发着恐怖的杀戮气息，正是执掌杀戮的修罗神。也是神界第一高手，就是他曾经一剑将龙神斩成两半！
　　“狂妄！”
　　修罗神手中修罗剑颤动，多少年了，自从镇压龙神之后，还从没有人敢如此挑衅神界！尤其是在他看来面前这人，还是曾经的剑下亡魂！
　　此时的修罗神手持修罗剑，杀意冲天。旁边的邪恶之神、善良之神和生命女神也来到他们身旁！
　　四大至高神严阵以待！
　　在他们脑后的九环光轮，变得无与伦比的强盛起来，无尽神光震动整个神界！
　　这时候，远处一道道光芒飞来。
　　很快，众多神王之下的神明出现了。破坏神、情绪之神、七大元素神等一级神祗全都出现在这里，与剩余的四大至高神一同对敌。
　　一圈圈不同颜色的七环光轮，也随之从这些神祗脑后亮起，光轮璀璨，让整个天空都变得明亮起来。
　　尽管感觉李杰克深不可测，但众神仍然选择先下手为强！
　　“修罗血剑！”
　　修罗神手中修罗剑一斩，斩出一道通天彻地的血剑，似乎能够神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“邪恶之光！”
　　邪恶之神打出一道无比邪恶的黑光，黑光一出，鬼哭狼嚎，天地失色，能够腐蚀一切！
　　“净化之矛！”善良之神玉手一挥，一杆杆纯洁无瑕仿佛能够净化世间一切污浊的净化之矛射向李杰克！
　　“生命之种！”生命女神闭上双眸，双臂在身体两侧抬起，一团强烈的碧光，骤然射入空中，直奔李杰克。
　　在四大神王出手后，其余神明也是紧随其后，发动了不要脸的围殴！
　　“元素剥离刀！”七大元素神联合一众二级神祗，施展出神界三大阵法之一的元素大阵，七种元素汇聚成一柄天刀！
　　此刀一出，元素剥离，让人无法调用任何能量！因为七种元素是构成世界的基础！
　　而破坏神一身甲胄极其华丽，背后银色光轮光芒四射，他手中使用一双巨锤。每一次挥出，天空中都会发出阵阵轰鸣，仿佛天都要被他砸破了似的。他用的，乃是一力降十惠的方法，破坏神还有个别称，叫做大力神。
　　论纯粹的力量，他乃是神界第一。
　　这一刻，神界众神各展神通！
　　一道道绚丽恐怖的神光轰向李杰克，就如同要灭世一般！
　　这种攻击，可以说汇聚了整个神界之力，就是当初全盛时期的龙神也扛不住！
　　“唉，何苦呢？”
　　但是看着铺天盖地而来的攻击，李杰克却叹了一口气。早早自裁不好吗？非要在死前受些皮肉之苦。真是够贱的！
　　“呼！”
　　一口气。
　　李杰克仅仅只是轻轻的呼出一口气。
　　瞬息间。
　　那些来袭的什么修罗血剑、邪恶之光、净化之矛、生命之种，乃至元素剥离刀……集合众神之力的力量。
　　竟然就被这区区一口气吹灭了！
　　“怎么可能？”
　　神界众神脸上的表情瞬间凝固，眼中充满骇然和难以置信！
　　他们集合神界之力的至强攻击，就这样被区区一口气吹灭了？！
　　这种仿佛做梦一般的事情，简直令他们难以接受！
　　“一招！”
　　李杰克轻轻竖起一指，看着众神缓缓的道：“只要你们能够接我一招，我就放你们一马。”
　　一招？
　　众神瞬间感到无比的屈辱！
　　但更让他们觉得屈辱的是，自己听到这话心中竟然有些庆幸。
　　这意味着什么？
　　众神不愿意承认，也不愿意去想。
　　“准备好了吗？我要出手喽～”
　　李杰克嘴角浮现笑容，单手竖起剑指，心念一引！
　　“万剑…归宗！”
　　铮！！！！！
　　恐怖的剑鸣声覆盖整个神界！
　　天空、大地…
　　前后左右，四面八方，通通都被一道道剑气所笼罩！
　　整个神界宛若变成了一个剑的世界！
　　李杰克觉得，这几个神王好歹也是统治神界多年的强者。临死前应该体面一点，既然如此。那就让神界所有的神为他们陪葬吧！
　　相信这样的葬礼他们应该会非常满意！
　　只见密密麻麻的剑光充斥整个神界，神灵之下的神官、三级神祗、二级神祗在这剑的世界中瞬间被万剑穿心，化作齑粉！
　　“不！”
　　一级神祗瞬间就被无数剑光撕碎化作血雾！
　　转瞬间，其余一级神祗也相继步入了后尘。
　　这一刻，整个神界仅剩的神灵只剩四位至高神还在剑气下苦苦支撑，其余所有生灵尽皆在剑光中被撕碎！
　　“你这个魔头，屠戮苍生，总有一天你会遭报应的！”善良女神和邪恶之神背靠背，艰难的抵挡周围无尽剑气，感受着整个神界生命气息的凋零灭绝。悲痛欲死，嘶声怒吼！
　　“完了！神界完了！”生命女神眼神绝望，周身萦绕着充满生机的绿光，一根树枝不断延伸，但又被剑气撕碎，无法扩张！
　　“跟他拼了！”
　　修罗神、邪恶之神眼中充满暴戾，恐怖的波动在体内弥漫，仿佛随时会爆炸！
　　很明显这是要自爆，和他同归于尽！
　　“对这个葬礼不满意？”
　　李杰克眼中似乎有些无奈。摇头叹息道：“既然如此，就让你们解脱吧。”
　　话音一落。
　　剑光的威力呈千百倍暴涨！
　　恐怖的剑光灭绝万物，摧毁一切生机！
　　一道道剑光穿透他们的身体，抹杀他们的意识，四道身影的生命气息消散，缓缓倒地不起。
　　四人中唯独生命女神的身体化作点点荧光，消失于天地！
　　生命女神本体是一颗大树，并不在这里，因此并没有死！就连早早被唐三杀死的毁灭之神其实也没死，他的本体乃是神界的毁灭本源，可没那么容易会被杀死。
　　不过这两夫妇虽然没死，但也元气大伤，战斗力十不存一！
　　拥有龙神记忆的李杰克自然是清楚的知道这一点，不过他并没有急着去斩草除根，而是打算先去回收自己的一部分力量。那属于龙神的一半力量化身——金龙王。

第232章 原来是你。
　　金龙王被封印的地方，在神界被称为神禁之地！
　　这里竖立着一座巨大的高塔，乃是封印阵眼的核心。
　　李杰克来到这里，看着这座高塔只是随手一拍！便有无形的力量呼啸而出，瞬间命中整个神禁之地。
　　“轰！！！”
　　神禁之地的禁制瞬间崩溃！
　　中央的高塔也轰然倒塌，一道巨大的裂缝从那高塔倒落的中心点向两侧蔓延开来。刚开始的时候，这裂缝只有十丈长，一丈宽。但很快，裂缝持续扩大，大地的崩裂，也让它加速扩张。
　　而就在那裂缝之中，开始有一道道金光向外蔓延而出，这金色异常浓厚，虽然只是光芒，但却如同实质的黄金一般璀璨。
　　一声声低沉的咆哮随之响起，刚开始的时候，声音还十分低沉，但很快，这低沉的声音就变得高亢起来。
　　“吼吼吼吼………”
　　那是龙吟，充满亢奋、不甘、怨毒，更带着无尽破坏与毁灭欲望的龙吟！
　　恐怖的龙吟声，在整个空间徘徊，越发强盛的金光，冲天而起。
　　那金光蕴含着无与伦比的恐怖力量，也格外的璀璨。几乎令整个神界都被金光所照耀！
　　李杰克冷眼旁观。
　　“砰！”
　　一声低沉的闷响中，只见巨大的爪子从裂缝的边缘中探出，当它扣上悬崖边缘时，整个悬崖瞬间就出现了一个巨大的爪形凹陷，单是这凹陷，就有数百平米之大。
　　那巨爪是金色的，五指，每一个骨节都特别粗大，每一个骨节上都有一个圆形凸起，这凸起，就像是一颗金色宝石镶嵌在那里似的，上面有着金灿灿的螺旋纹。
　　“砰！”又是一声闷响，又一只巨爪攀上了悬崖，和之前那巨爪一模一样。
　　紧接着，就看到那两只巨爪似乎同时发力一般，狠狠的抠入悬崖边缘，整个悬崖都振颤了一下。
　　下一瞬，一头庞然大物已经悍然从那裂缝中飞升而起。它的出现，就像是一座山岳飞升而起，强烈的金色，将这一方大地全都渲染成了同色。
　　当它真正出现后才能发现，原来，那刚刚攀上悬崖的一双爪子，只是它较小的前爪而已。他的后肢更加恐怖，极其粗壮的大腿，下方连接着的巨爪几乎是前爪三倍大小。
　　它身上的鳞片闪烁着瑰丽的光彩，那每一块鳞片都是菱形的，而菱形两道交叉线的中心点隆起，构成四道棱线，厚重、坚实，更充满了锋锐之气。哪怕只是一块鳞片，都有超过一平方米大小，而它那庞大的身躯上，鳞片数量难以计数。
　　巨大的双翼在背后张开，遮天蔽日，巨大的头颅上，一根根尖刺分别从头顶和下颌处冒起，头顶上的尖刺更是一直沿着背脊向后蔓延到尾部。
　　它的尾巴很长，尖端却骤然变得粗大，上面长满了尖刺，就像是一件放大版的超级狼牙锤一般。很难想象，如果被那一座小山般的狼牙锤正面轰中，会出现怎样恐怖的景象。
　　这是一条巨龙，身长近千丈的恐怖巨龙，它那双眼睛，乃是红宝石一般的颜色，眼瞳中，满是凶残与狂暴之光。
　　浓厚的金色光芒，在他身上徘徊，流光溢彩，甚至在它身下，照耀出一个巨大的金色光环。
　　“吼！”
　　双翼完全伸展开来，让它那庞大的身躯完全悬浮在半空之中，恐怖的压迫力在空气中徘徊。
　　伴随着这一声怒吼，从它身上，顿时迸发出无与伦比的气血之力，大有万神辟易之感。不得不说，光凭这卖相就够唬人的。难怪吓的那些神把他封印起来。
　　它就是金龙王了。
　　龙神身体的一半，继承了龙神肉体力量的恐怖存在。
　　神兽中的神兽，足以拥有至高神的强大实力，甚至超越普通至高神的恐怖力量。
　　当年龙神以一己之力对抗神界五大神王，后来在以修罗神为首战力的五大神王合力之下惨败！更是被修罗神以修罗剑一斩而下，最后关头索性分裂自己的力量，将破灭与创生神格化作了金龙王和银龙王。核心的残魂则是遁入时空乱流中逃脱。
　　其中，金龙王继承了龙神的力量与肉体能力。而银龙王则是继承了龙神对元素掌控的能力。残魂则是与李杰克融为一体，赋予了他超高的悟性！
　　银龙王逃遁到了斗罗大陆，隐藏起来养伤。
　　金龙王则是个满脑子只有肌肉的铁头姓，不知道寡不敌众的道理，硬是要留下来和众神硬杠！结果在众神围殴下濒临死亡，好在最后即将被斩杀的时候，总算不至于蠢到家，他以自身本源力量强行化为牢不可摧的龙茧！
　　这本源力量化作的龙茧太过牢固，众神一时半会儿奈何不得。就索性将他封印起来，囚禁在这神禁之地中。众神心想你不是喜欢当缩头乌龟吗？好，那你就一辈子缩在龟壳里别出来了。
　　结果就被一直封印到现在。
　　“不错！不错！”
　　上下打量着面前的金龙王，李杰克眼中露出满意之色。最近他在筹备建造万界学院，基本上把框架都设计好，就差去实施了。
　　而说到学院，那么如何能够少得了护院神兽呢？
　　那么大的学院如果没有一两只校宠充当护院神兽的话。也太没排面了。
　　眼前这只金龙王就很好嘛，外形够霸气拉风，往校门口那么一蹲，学校的档次噌噌噌的就往上猛涨！
　　看门狗…呃不，护院神兽就决定是你了——金龙王！
　　这时候，刚刚破封而出，心中激动仰天长嚎了一阵子的金龙王，情绪终于平复下来。停止了龙吟，转而开始打量神界。却意外的感觉到整个神界空荡荡，竟然连半点神祗的气息都没有。
　　“奇怪，神界的其他神祗呢？难道见到我伟大的金龙王破封，就吓得全都逃跑了？”金龙王巨大的龙目露出迷惑之色。按理来说他出世，不是应该有一大堆标榜正义的神祗制裁它吗？怎么现在一个都没有看到？
　　“他们啊，都被我杀了！”看着摸不着头脑的金龙王，李杰克淡淡的道。
　　“嗯？！”
　　金龙王眼神一凝，终于发现了他的存在。心中有些惊讶，如果不是这个人主动发声，自己竟然完全发现不了这个人的存在。
　　而且这个人散发的气息好熟悉……
　　“原来是你！”
　　金龙王终于反应了过来。

第233章 活着不好吗？
　　“不错，就是我。”看到他认出自己，李杰克大大方方的承认了。
　　“那些神都被你杀了？”金龙王问道。
　　“嗯，都杀了。一个没有留。”李杰克表情平淡，似乎这并不是什么值得骄傲的事情。
　　“这样啊，可惜了。”
　　金龙王硕大的脑袋摇了摇，他还打算冲破封印后。亲自找那些神明算账呢。不过既然被他捷足先登，那就算了。
　　“以后神界就归我管了。我才是老大！”金龙王看着李杰克，理所当然的宣布道：“你以后只能做老二！”
　　老二？
　　李杰克眉头一挑，心中有些无语。
　　金龙王对自己的实力很自信，生性也看不起其他神祗，哪怕这个神祗从某种程度上来讲，可以说是他的创造者也一样。在它看来，李杰克杀了其他神祗，虽然有点出乎意料，但换了他自己也能做到。
　　所以在知道仇人都死光了之后，本性高傲的他自然是立即宣布了主权！
　　他打算做老大，成为神界唯一的王！
　　至于李杰克这个龙神转世，就勉强给他个老二当当吧。银龙王就给个老三，以后神界就由龙族统治！
　　“你个铁憨憨可真敢想！”
　　李杰克满脸的无语，这金龙王怕不是被封印傻了，还想收他做小弟？
　　其实这也不怪金龙王会如此高傲。
　　在金龙王心中，根本没把神界神祗放在心上。因为当初龙神分裂的时候，他只是刚刚诞生，体内的力量还远远没有达到巅峰。但尽管如此，却也依然是打的众神狼狈不堪。
　　这些年在封印中，他尽管被封印。但是力量却是在逐步增强，远远比起刚刚诞生那会儿强大了十倍不止！
　　龙神虽然身具破灭与创生双大神格，但是也正因如此。难免会有些贪多嚼不烂。这两种神格，每一种单独拿出来都是极端强大的！关乎宇宙本源的力量。
　　同时聚集于一人之身，不仅没有使他更强大，反而还限制了龙神力量的发挥。也使得他的成长格外缓慢。两大神格的力量可不止于此！
　　本来若只是身怀其中单独一种的话，龙神早就神界无敌了！毕竟破灭与创生，可谓是最顶尖的神格了。
　　正因为神格顶尖，所以领悟成长起来也就越缓慢。越艰难！
　　一个尚且如此，更何况是两大神格在身了。
　　本来如果用几万年几百万年的时间，那么龙神足以把两种神格的力量都彻底领悟！但偏偏他当时最缺的就是时间，忌惮他潜能的众神也不会给他时间。所以最后就是寡不敌众，完犊子了。
　　而分裂成金龙王银龙王之后，神格两分，领悟的难度大幅度下降。结果自然就是短期内，金龙王的力量大幅度暴涨！更何况处于封印中，也让他能够更专心的领悟破灭的力量。众神的封印反倒是让他因祸得福，对于神格的力量有了更深层次的领悟！
　　这一次破除封印，真打起来。
　　众神还真的不一定打得过他。
　　因此在金龙王眼里，李杰克虽然杀了其他神祗，但最多就比那些神祗厉害一点，肯定不是他的对手！因为它执掌的可是破坏力最强的破灭神格！
　　而神格这种东西一旦被凝聚出来，就绝对不可能凝聚出第二个相同属性的神格。因此李杰克哪怕是龙神残魂转世，重新修炼，也已经不可能再凝聚出破灭神格了。
　　所以在金龙王看来，李杰克绝不是他的对手！
　　“嗯？你说什么？”
　　金龙王听到他的声音，双眸瞬间凌厉起来，紧接着宛如实质的威压如潮水般向他碾压而去。
　　“我说你是个铁憨憨！”
　　说话间，李杰克已经赖得跟这个只有肌肉没有智商的大块头废话了。直接伸出一只手掌，凌空朝着它抓去。
　　“找死！”
　　金龙王虽然四肢发达、头脑简单，但见李杰克主动对它出手，顿时勃然大怒！
　　一只硕大的金色龙爪抬起，恐怖的力量凝聚！然而它还没来得及出手，就被震撼了！
　　只见李杰克那只白皙如玉的手掌伸出，初时仅有普通人的手掌大小，但转眼间就变得巨大无边，仿佛占据了整个神界，充塞八方六合！
　　“怎么可能？”
　　金龙王那百丈龙爪僵硬在空中，巨大的眼睛瞪着那抓来的巨掌，充满不可思议，难以置信道：“怎么可能会这么大？这么强？”
　　它坚不可摧的巨大身躯在李杰克的手掌下，显得那么渺小！引以为傲的力量在李杰克的巨掌下，更是脆弱不堪！
　　轰！
　　在那无边巨掌覆盖下，千丈长的金龙王充满了本能的恐惧，然后就被无边的压力压得不断缩小，再缩小！
　　最终，金龙王嘭的声化作一团血雾。
　　这团血雾在李杰克的压缩下，化作一颗金光璀璨的龙珠！
　　“非逼我动杀戒！”
　　李杰克收回手，摊开掌心。只见那颗金光璀璨的龙珠出现了。
　　这颗龙珠乃是金龙王所有血肉和修为所化，蕴含的能量超乎想象！
　　毫不客气的说，无论是谁只要能够融合这颗龙珠，都可以成为新一任的金龙王！
　　“唉，活着不好吗？”
　　他看着掌心中的龙珠，摇头叹息。
　　本来这家伙如果听话，他倒是可以让它充当护院神兽，或者它不愿意的话，爱上哪儿浪，上哪儿浪去。结果这丫的一上来就说要当老大，完全没把他放在眼里。最重要的是，这家伙太桀骜不驯了。
　　这性格一看就绝对不是安分守己，屈居人下的主，果然还是鲨了吧！
　　“神界啊，真是个好地方。”
　　收起金龙珠后，李杰克打量着表面上看起来似乎和凡间界没什么区别的神界，脸上露出满意的表情。
　　这神界其实本身就是一种纯粹高浓度的能量凝聚而成的世界，和真正的世界还是有所区别的。硬要说的话，神界其实就是一个类似冥界地府的“虚幻”世界！
　　因此下界的神级强者想要飞升神界，就必须舍弃肉身，神魂飞升！所以这些生活在这神界的神灵们，其实都可以说是一些宛若实质的鬼魂！
　　这样的世界，李杰克看不上。他这一次过来，为的就是神界本身蕴含的高级能量！
　　他想要用神界的能量，滋养斗罗星。
　　然后他再趁机调整修改斗罗星的规则，把斗罗星变成自己的形状。
　　至于占领神界？
　　别闹了。
　　这破地方有啥好占领的？

第234章 早就该扫进垃圾堆。
　　在即将前去神界前。
　　李杰克唤醒了重伤的千仞雪，在治好她的伤后，让她去接管武魂帝国，免得好不容易统一的大陆又陷入分裂中。像原先两大帝国统治大陆，年年都要征战。完全就是为了一己之私，把百姓的性命置于不顾。他早就看不爽很久了。
　　毕竟小时候因为饥荒和战争的关系，全村的人饿的啃草根吃树皮，自己当街乞讨的事情。他可是一直没有忘记呢。
　　正好现在两个帝国已经覆灭，统一成了武魂帝国！
　　从此将不再会有战争发生。
　　李杰克脑子有问题了，才会把武魂帝国解散，把权力还给两帝国，让他们继续去压榨劳苦人民。在他看来像天斗和星罗这种旧贵族体系，早就该扫进历史的垃圾堆里了。
　　而对此，同样苏醒过来的天斗帝国和星罗帝国的皇室们尽管心中百般不情愿，但是却根本连屁都不敢放！因为他们没有开口的资格，更没有什么谈条件的资本！落难的凤凰不如鸡。他们国都亡了，还怎么去东山再起？现在能保住一条命就不错了。
　　作为当代的天使之神，千仞雪本身就是武魂帝国的前身武魂殿的信仰，因此在千寻疾已经伏诛的情况，她去接手武魂帝国本就是顺理成章的事情。根本没有遇到丝毫阻碍，甚至金鳄斗罗他们还主动找上门。请求她回去主持大局。
　　于是千仞雪就理所应当的成为了武魂帝国的新女皇！对外宣传则是伟大的天使之神，打败了堕入黑暗的邪恶之神，重新执掌武魂殿！
　　这样做有一些好处。那就是把仇恨，通通都甩给了已经死去的千寻疾。毕竟在建立武魂帝国的过程中，武魂殿不知道覆灭了多少势力，甚至原本两大帝国残余的贵族也依然怀恨在心。非常痛恨武魂殿！理所应当的，自然也是最痛恨作为领袖的千寻疾了。
　　但现在千寻疾一死，情况就大不一样了。仇恨的目标已死，新上任的千仞雪是帮他们杀死仇人的恩人。纵使还有针对武魂殿本身的怨气，但也因为千寻疾的死，散去了大半。对她接下来执掌帝国，拥有巨大的好处。
　　而事实上也确实如此。
　　在千仞雪上位之后，颁布的一系列新政策都比起原先实行起来更加的顺畅，抵抗力也大幅度降低。人们对于武魂帝国的排斥，随着千寻疾的死去，散去了大半。
　　整个武魂帝国在千仞雪的执掌下，开始蒸蒸日上！
　　在建立武魂帝国后，武魂殿被立为国教。因此依然保留着一些原本的制度，比比东则是在千仞雪的挽留下，继续回去武魂殿当起了教皇。顺便帮她处理一些政务。
　　总之大陆统一后，基本上是天下太平。像那种国与国之间的战争是绝对不可能发生了。
　　神界一天，人间一年。
　　李杰克在神界清剿众神，再加上回收金龙王耗费的时间尽管没有一天，几个小时总是有的。
　　因此斗罗大陆现在，已经过去几个月的时间了。当初暂时压下的规则紊乱，此刻又开始复发。
　　整颗斗罗星各地天灾频发！
　　地震、火山喷发、海啸、龙卷风、洪水、台风、旱灾、暴风雨、暴风雪、沙尘暴、酸雨、冰雹………好似群魔乱舞！
　　整个斗罗大陆，连同星球另一面的日月大陆都在发生恐怖的自然灾害，没有一处能够幸免。
　　而且遭殃的还不止大陆，就连大海也是海底火山爆发，生灵涂炭！
　　这颗星球的自我调节本能运作着，在重新构建生态圈，形成新的规则……若是任由星球的环境这样改变下去，等到几千几万年后，恐怕魂师的体系将彻底不适宜这个世界。或者是随着环境的变化，魂师随之改变适应。流传下去。只是到时候或许会彻底变了样子吧。
　　可能会变得更好，也可能会变得更坏。就像动物一样，会进化，也会退化。谁也不知道最后会变成什么样。
　　到目前为止，虽然天灾爆发。
　　但是斗罗大陆的情况还好一些，因为武魂帝国的存在，派遣出大量魂师各地救灾，暂且稳定住了整个大陆的局势！
　　只是，这样下去也不是办法。随着时间的流逝，各地天灾爆发的也是越发频繁。威力以及破坏力也是越发的恐怖！
　　好在关键时刻。
　　去往神界的李杰克回来了。
　　此时他的手中正托着一颗七彩的球体，悬浮着的球体朦朦胧胧的，异常的绚丽。
　　千万别小看这颗球体。
　　要知道，整个神界都已经被他打散，重新返本归源，化作一团纯粹的能量！
　　可想而知，这团由整个神界所化的能量，到底有多么恐怖了！
　　李杰克一个闪身，整个人消失在了原地。
　　下一刻，他来到了一处火红色的世界中！
　　这处地方乃是斗罗星的地核深处，也是整颗星球的核心地带！
　　“头一回进行这种修改星球规则的操作，还真是有点小紧张呢。”他轻笑着，将手中由神界所化的七彩小球抛出去。
　　在脱离他的手后，七彩的小球开始慢慢膨胀，并且开始散发出一道道七彩的能量，将自身精纯的能量慢慢的融入周围地心。
　　一道道七彩的能量开始涌向四面八方，融入地核。再透过地心，往整颗斗罗星蔓延………
　　李杰克看到这一幕，轻轻的闭上眼睛。紧接着恐怖的精神力瞬间覆盖整颗星球，以一种宏观的角度，仔细的观察着星球因为这精纯能量的灌注，产生的诸多变化………并且加以引导，将规则往自己所希望的方向变化！
　　这时候。
　　地面上的人们发现。
　　原本频发的天灾忽然间全部停止。
　　紧接着，一种莫名的感动浮上心头！
　　慢慢的，无论是人还是兽，万物众生都能够感觉到脚下地心深处传来丝丝悸动！那种感觉仿佛源自血脉深处，就如同母亲一般让人亲切，生不出丝毫的敌意。
　　“哦，竟然开始诞生星球意志了。”
　　地核深处，李杰克有些惊讶的看着眼前逐渐凝聚的一道光影！
　　毫无疑问，这是整个斗罗星因为神界能量的关系，产生了进化。继而拥有了属于自己的灵智！也就是俗称的成精了。

第235章 星球意志！
　　看着面前这道光影，李杰克觉得如果硬要给这道光影划分种族的话，应该称之为星球妖怪！
　　当然在很多世界中，人们都把这种星球意志称为天道！或者盖亚意识等等。
　　但实际上，这星球意志和真正的天道还是具有根本上的差别的。星球意志代表不了整个世界，只能在自己的一亩三分地上为所欲为。根本无法将触角伸向宇宙中其他星球。
　　如果有一天整个大宇宙诞生了意志，整个世界拥有了意志，那样的存在方才能够资格称为天道！
　　毕竟和宇宙相比，星球这种东西不过就是尘埃罢了。像星球意志这种，也就是个山寨版的小世界罢了。
　　这时候，光影越来越凝实………
　　最终。
　　一个大约六岁的小萝莉出现了。
　　海蓝色的长发，稚嫩带着婴儿肥的可爱脸蛋，这张脸怎么看怎么觉得熟悉。
　　“这是……”李杰克目光一凝，看着这只萝莉的目光，瞬间变得怪异了起来。
　　这只胖乎乎的萝莉先是伸出小手揉了揉眼睛，然后再伸了个懒腰。接着才如梦初醒般的睁开眼，露出一双海蓝色的大眼睛，眨呀眨的，简直可爱到爆！
　　“爸爸～”
　　一看到李杰克，瞬间就欢呼一声扑了过去。
　　直接像炮弹一样撞在他的胸口。
　　李杰克抱着这只浑身肉肉的萝莉，脸上的表情有些微妙。因为这只萝莉的模样，无论怎么看都像是波赛西小时候。如果说是巧合的话，他是打死也不信的。这星球意志还真是聪明，刚一诞生就知道讨好他了。
　　星球意志成精后，因为其本身的特殊，是不存在化成人形的说法的。而他现在抱在怀里的这只小萝莉，乃是星球意志的化身。本质上应当是拥有众生相，也就是没有固定的形态。想要是什么样子，就是什么样子。
　　而现在星球意志刚刚诞生，按理来说最可能的呈现的样子，应当是一个外表和斗罗星一样的球体。
　　但现在刚一诞生，就变化成这副小萝莉的模样，还叫他爸爸。摆明了是怕他抹去自己的意志，所以在卖乖啊。
　　当然实际上，这星球意志叫李杰克为爸爸，其实也没毛病。毕竟若没有他神界能量的灌注，就斗罗星想诞生星球意志，是绝对不可能的事情。也唯有神界那充满神性能量的灌注滋养，才能够使得斗罗星脱胎换骨，诞生出灵智！
　　而诞生出灵智后的星球意志，并非是全知全能的存在。更准确的说应该叫祂位面之主！她自己也并不具备什么毁天灭地的大能力，只是能够能够随意的对这个星球进行各种操作，例如改变地形啦，制造各种天灾啦，又或者是修改规则啦。完全就是小儿科。
　　毕竟作为星球诞生的意志，整个星球就是她的身体。对于自己的身体拥有绝对的掌控权，并不是什么奇怪的事情。
　　而且星球意志并没有性别的概念，也没有种族的概念。现在变成这副人类小女孩的模样，主要还是为了讨好李杰克。因为祂知道，自己的诞生并不在他的预料之内。属于一种变数！
　　这样一来，难保他不会嫌麻烦，直接把自己好不容易诞生的灵智给抹去。
　　所以星球意志为了自己的小命，直接毫无节操的叫起了爸爸。
　　不过还别说，这一招真的非常管用。
　　这一声软乎乎的爸爸～
　　当场令李杰克打消了抹去她灵智的想法。
　　甚至转念一想，有这么一个女儿似乎也不错？
　　而且以后有这个小家伙帮忙管理斗罗星，也省得他费一番功夫。
　　总之留下这个小家伙，有百利而无一害！
　　“你这个小家伙………”李杰克轻轻揉了揉她的小脑袋，摇头轻笑道：“还真是聪明。好吧，只要你以后听话，我也不介意多一个可爱的女儿。”
　　感受到他身上的杀意消散，星球意志化身的小女孩松了一口气，心中大呼侥幸。果然经过综合分析后，还是这幅小女孩的模板最为讨喜。成功的让他放下了杀意。
　　作为星球意志，她是没有性别，也没有种族的概念的。至于性格，其实整个更像一台大型计算机，只不过唯一不同的是拥有喜怒哀乐等生灵都有的情绪罢了。
　　因此在感受到李杰克的杀意后，星球意志为了自救，赶紧分析现有的资料，再结合自身的情况。最终决定为自己塑造一个小女孩的人格模板！
　　所以才有了现在这个乖巧可爱的小女孩模样。
　　“嗯嗯，我一定乖乖听话～”
　　外貌完全就是萝莉版波赛西的星球意志乖巧的轻点脑袋，眨着海蓝色的大眼晴，温驯的看着他。
　　李杰克忍不住再度揉了揉她的小脑袋，心中越发的喜爱了。
　　真想有这样一个女儿啊。
　　“既然你诞生了灵智，那么就应该为你取一个名字了。”他揉着她的小脑袋思索着，想着为她取一个合适的名字。毕竟总不能老是星球意志，星球意志这样叫着吧？
　　那么应该叫她什么呢？
　　小斗？
　　小罗？
　　小星？
　　不行不行，都不合适！
　　李杰克将其都否决了。
　　“算了！你以后就叫囡囡！”
　　最终，他为星球意志定下了名字。
　　囡囡这个词汇，本就是对女孩的昵称，亦有宝贝的意思。
　　囡字从造字词义上看，女外有围，意为闺，女入闺中，可意会为闺中少女，未闻世的小女孩。
　　而现在这个星球意志诞生于地底核心处，化作一个小女孩的模样。被星球包裹起来的小女孩，不正和囡字差不多吗？
　　所以用囡囡这个名字来为她命名，实在是再合适不过了。
　　“囡囡……”
　　星球意志喃喃自语。
　　当她被赋予名字时，瞬间感觉自己有了某种奇妙的变化。应该说比起冷冰冰的星球意志，她现在感觉自己更像一个“人”了。
　　而名字的赋予，也让她现在外表呈现的这个小女孩人格模板，逐渐的开始稳固！
　　“好耶～我以后就叫囡囡了。”
　　她欢呼一声，开始用自己那胖乎乎的白嫩小脸在他脸上猛蹭，完全就和向父亲撒娇的小女孩没什么两样。
　　“谢谢爸爸～”
　　“名字什么的，囡囡最喜欢了～”

第236章 神启！十年的变化！
　　在星球意志小囡囡诞生之后，接下来整颗斗罗星规则的改变就变得异常简单了。
　　有星球意志的协助，修改规则啥的完全是洒洒水啦。李杰克也乐得清闲，将自己修改过后的神环师体系传输给囡囡后，就静静的看着她表演了。
　　斗罗星上。
　　所有人忽然发现天灾停止了。
　　不仅如此，所有生灵的耳边再也听不到任何声音，整个世界更是陷入一种“寂静”的状态！
　　下一刻。
　　一道庄严恢宏仿佛自天外而来的声音，在众生脑海中炸响！
　　——至今日起！
　　——废除魂环！立神环道！
　　——众生谨记！
　　紧接着，所有斗罗星上的生灵，无论是人还是魂兽，亦或者是普通的动物，花鸟虫鱼。通通都感受到，周围环境开始发生剧烈变化！
　　天地间能量的浓度在上升！
　　天空越发湛蓝，眼前似乎有迷雾被驱散，事物的线条变得更加凸显，色彩越发艳丽……
　　同时体内仿佛有一层枷锁被打开，难以言喻的畅快感涌上心头！
　　与此同时。
　　一种不言自明的感悟涌上心头！
　　这是囡囡在行使自己作为星球意志的权能，将全新的神环体系，铭刻尽众生的灵魂深处！让他们自然而然的就明白，这全新的神环与魂环有何不同？天地间的规则又有了什么样不同的变化？
　　首先，是关于魂兽的。
　　从现在开始，魂兽死后将不会再产生魂环，也不会再产生魂骨！因此魂师冒险杀死魂兽后，除了能够得到一身稀有的材料外。并不能够获得其他好处。
　　其次。
　　魂师达到十级后，再也无需吸收魂兽魂环，即可自行凝聚魂环！产生的魂技，与魂师自身意志，以及武魂属性有关。
　　而当魂师达到一百级后，便可凝聚出十道魂环。
　　此时可称为半神！
　　若想真正迈入神境，需将十道魂环，融合为一！
　　这时候，魂环便可称为神环！
　　魂师才可以称为神环师！
　　到了这个地步，修炼者彻底打破生命极限！
　　从此长生不老，同时将彻底摆脱魂技的限制。万千术法，一切神通信手拈来！
　　这时候的魂师生命本质早已经蜕变！
　　超凡脱俗，可称为一环神境界！
　　——到此！
　　囡囡传输给众生的信息噶然而止。
　　但是给斗罗星上所有生灵带来的冲击，却是丝毫没有减弱。
　　几乎所有魂师都懵了。
　　神环道！
　　一觉醒来，感觉整个世界都变了。
　　魂师不再需要猎杀魂兽吸收魂环才能升级，那还是魂师吗？
　　这对于魂师界千万年来形成的体系的冲击，绝对不亚于改天换日！给魂师们带来的变化，绝对是翻天覆地的。
　　至于魂兽一方则是欢呼雀跃！
　　它们实在是受够人类无休止的骚扰猎杀了。
　　现在好了，杀了我们也不能获得魂环。更没有魂骨！
　　在这样的一种情况下，人类对于魂兽的需求将会大幅度降低！虽不至于说彻底根除，但是当魂兽身上最有价值的东西魂环与魂骨没有了之后，剩余还去猎杀魂兽的人。所求的，也只剩下用魂兽的骨骼鳞甲制作武器防具，血肉毒素等等制造药剂了。
　　而且说实话，拥有神奇的魂技。像这种武器，还有各种药剂，魂师的需求也并不大。所以基本上魂兽一方，是再也不用担心在魂师前扑后继的猎杀下，彻底灭绝了。
　　斗罗大陆原本的魂师体系，完全就是一种畸形，缺陷极大的体系。
　　魂师太过依赖魂兽了，想升级必须吸收魂兽的魂环，因此就必须不停的猎杀魂兽！
　　但是魂兽的数量是有限的，繁衍成长的速度远远跟不上人类魂师数量的增多，这就导致一个问题。魂师越来越多，魂兽却越来越少。双方的不对等，无法达到一种平衡的状态。
　　再这样下去的话，终有一天，魂兽灭绝。
　　那么魂师失去了魂环的来源，也就失去了存在的根基。将会随同灭绝的魂兽，一起成为历史的尘埃。
　　因此，神环师体系的出现。可以说是将魂师体系，引入了另一条星光大道！
　　神环师体系，唯有达到一环神境界，才是真正的崭新开始！
　　而这一天。
　　被斗罗星上的世人，不约而同的称为神环日！
　　……………时间的分割线……………
　　此时距离神环日那天，已经过去整整十年的时间了。
　　自那天之后，世界的变化，每天都是日新月异！
　　从那天起，魂师们发现杀死魂兽之后，果然不会再出现魂环了。
　　不过相对的，当魂力达到十级之后，魂师已经不需要吸收魂环才能突破了。只需要找个安静的地方闭关，就可以自行凝聚出魂环！
　　而大多数魂师发行凝聚魂环后，拥有的魂技都是自己心中所想要的。均表示非常满意！仅有少数，因为武魂资质不足，心中执念不够，魂力不足等等原因，没有衍生出心中想要的魂技。
　　但即使如此，这也无法掩盖神环师体系的优秀！
　　因为相比较起猎杀魂兽获取魂环，这样自行凝聚的魂环少了许多猎杀魂兽时承担的风险。以及找不到合适魂环，无法拥有心仪魂技的尴尬。
　　一些毫无背景，孤家寡人的魂师。也不需要再冒着生命的危险，独自一人前往魂兽森林猎杀魂兽了。
　　从此，魂兽森林中，人类的足迹开始减少。
　　人类与魂兽之间，再没有爆发过大规模的冲突。两者相安无事。
　　斗罗大陆的人民们，则是在武魂帝国的领导下，生活质量开始蒸蒸日上！
　　十年前，千仞雪在稳定好了局势后，就在李杰克的建议下，开始对帝国进行大刀阔斧的改革！
　　首先是废除贵族至上制度！
　　现在的贵族制尽管依然存在，但是却不再具有犯罪豁免权。不能够再随意的践踏伤害他人的生命了！也就是说，如果一名贵族杀害了一名平民，那么在法律上是一种犯罪行为！不再是像以前一样赔钱了事，甚至连钱都不用赔。因为在法律上贵族杀平民无罪！
　　但如今这个制度一出，在一定程度上遏制了贵族的猖狂行为！让他们至少表面上不敢做的太过分。暗地里就没办法了。

第237章 不断成长的宇宙！
　　在限制住贵族后，接着是严禁人口买卖！
　　像那些拍卖人口的大拍卖场，不管之前究竟有多么深厚的背景。此刻在一统大陆的武魂帝国法律面前，也只能乖乖的认罪伏诛！
　　林林总总的制度改革下去。
　　十年时间下来，总算是让这斗罗大陆上的平民百姓，拥有了一定的人权。不再像以前那样，贵族疯狂犯罪无所顾忌！平民就像猪狗一样，任由贵族买卖杀害。
　　水蓝星上的红色思想，是不能百分百适合这个世界的。因为那是一个集体的世界，个人的武力有限。
　　但是斗罗大陆不同，这是一个强者为尊的世界，个人的武力有时候，是能够强大到无视践踏一切法律的！
　　因此如今能够在法律上维持一种相对公平的状态，已经是非常不错的了。
　　李杰克也无意去过度的纠正什么，搞什么人人平等，人人如龙。那是注定不可能的事情，哪怕是在前世水蓝星。也并没有所谓的平等存在。公平公正只是个口号，听听就行，要真信了，那你就是还没长大。
　　所以维持现在这种制度，已经非常可以了。
　　再者说。
　　斗罗大陆上，每个人都有武魂。每个人都能够由武魂帝国免费的觉醒武魂，那是一生只有一次的改变命运的机会！
　　是龙是虫，就看武魂觉醒了。
　　而且现在伴随着天地间能量浓度的上升，从神环日那天后出生的孩子，都最少拥有一级先天魂力！具备成为魂师的资质。甚至哪怕原本的武魂非常平庸，也会在高浓度能量的滋养下产生好的变化！
　　从这里不难看出，往后，随着那些没有魂力的人渐渐老去，拥有魂力的新生儿不断诞生，早晚有一天整个世界所有人类都将成为魂师！
　　斗罗大陆将成为一个魂师的世界！
　　常言道物以稀为贵。
　　当魂师成为人人都具备的基本素质后，也就失去了那层稀有的光环。变得稀松平常，不再是那么高高在上。
　　现在还不明显，但是有一天，当魂师成为常态。人人都拥有改变命运的机会后……平等，或许会真正的到来吧？亦或者是迎来真正的大混乱？变成弱肉强食的森林法则世界？
　　谁知道呢。
　　…………………………
　　空冷、死寂………
　　那苍茫无尽的宇宙星空。
　　一袭白衣的身影，正缓缓地漫步于这宇宙星空之间。
　　每一次迈步，就跨越了不知多少光年的距离。
　　李杰克如今早已经离开了斗罗星系，踏上了探索宇宙的路途。
　　他想要看看，这个宇宙究竟有多么广阔？
　　宇宙的尽头，又是怎样的一种光景？
　　在离开了和银河系差不多大的斗罗星系以后，李杰克运转起空间挪移神通，直接跳转到了距离最近的另一个大星系中，这个大星系中同样有许多小星系，其中同样有生命星球存在。最重要的是他发现在这里竟然也有一个神界！
　　只不过有所不同的是，这里的神界并不叫神界。人们管这里的神界叫仙界！除此之外还有其余六个和仙界差不多的小世界，分别是佛界、人界、冥界、修罗界、畜生界。
　　而且最重要的是这里的修炼方式，力量体系和他曾经看到过的修仙修道小说差不多，而且这其中的一些著名人物，在他前世可是大名鼎鼎啊。例如：孙悟空，仙帝，王母等等。
　　一看就知道是个山寨版的天庭体系。（——唯我独仙世界！）
　　李杰克看的只觉得很有趣，就悄无声息的。仿佛幽灵一般在这个大星系里随便晃荡，没有任何人发现他的存在。哪怕是这个星系中的最强者，也根本无法发现他这个外来幽灵。
　　在把整个星系里里外外都逛了一个遍，并且顺手搜刮了不少宝物以及法门典籍之后，李杰克就对这个大星系失去了兴趣。留下坐标后，运转起空间挪移大神通，接着往下一个大星系赶去！
　　这一次他来到的大星系，是一个偏向于西幻的世界。这里有魔法师，有精灵，有兽人，偏偏在文明上又带着那么一点点东方的影子。巧合的是这里也有一个神界！（——善良的死神世界！）
　　李杰克再度化身幽灵，同样没有惊动任何人。到处走走逛逛，四处搜刮宝物，以及某些记载着魔法以及炼金术等等奥秘的典籍。等到完事儿后，就拍拍屁股接着施展空间挪移神通，前往下一个大星系！
　　这一次，他来到了光之子世界。
　　老规矩，继续四处走走逛逛，顺手搜刮宝物典籍，最后拍拍屁股走人。前往下一个大星系。
　　这一次他来到了狂神世界！
　　依然是走走逛逛，顺手搜刮宝物典籍。
　　然后继续空间挪移走起！
　　之后——
　　空速星痕世界、琴帝世界、冰火魔厨世界、生肖守护神世界………
　　我们的主角就这样，本身在毫不知道剧情的情况下。把唐家三少所有小说的世界都逛了一个遍，但哪怕到此。却依然没有走到宇宙的尽头！
　　李杰克没有放弃，仍然乐此不疲的施展空间挪移，跨越一个又一个大星系！
　　宇宙是非常广阔的，文明多种多样，繁杂无比。
　　接下来遇到的星系，在脱离了剧本的框架后，已经开始变得未知！那些星系中有的根本没有诞生生命。有的则是没有文明。有的则是纯粹被怪兽占据，有的则是机械文明，有的则是类似幽灵的虚幻体文明………太多太多了。令人眼花缭乱，目不暇接。
　　到后来，看久了。
　　李杰克也是感觉有些厌烦，之后索性每跨越到一个新的星系中，都不再停留。只是闷头接着往前冲，为的就是想要走到宇宙的尽头！
　　探索世界的极限！
　　终于，不知道耗费了多长时间。
　　总之，在跨越了几百万个如斗罗星系般的大星系之后，李杰克终于来到了宇宙的尽头！
　　前方有的，只是一片茫茫的混沌。
　　朦朦胧胧的，不知道那里有什么？
　　“这就是…世界的尽头？”
　　李杰克震撼的看着前方那片混沌，只是很快他就发现，原来自己以为的尽头，其实根本就不是尽头！
　　一片茫茫的星空，就这样在他的眼皮子底下。
　　于那片混沌中诞生而出！
　　“原来这片混沌并不是宇宙的尽头。”他沉浸在那种混沌化生万物的玄妙中，心中若有所悟！
　　“这个世界，或者说这个宇宙还远远没有达到极限！仍然在继续的成长！真难以想象到最后，成长发育到极限的世界，究竟该有多么的广阔？”李杰克满是惊叹。
　　这时候的他又若有所悟，心中思索道：“诸天万界，每一个世界都在不停的成长，只不过有的先诞生，有的后诞生，所以才有了大小之分。但本质上，所有世界最后能够达到的程度都是一样的！只不过是快慢之别，才导致了有大小之分。
　　原来如此，这才是所谓的万界平等吗！”

解答某些书友的疑惑
　　本书设定中，万界平等是因为万界的本质一样高。最后能够达到的地步是一样。哪怕有的世界暂时只有一个银河系大小，但是却还会不断的成长的，因为远远没有达到成长极限。成长到最后不比那些高等世界小。
　　另外，关于实力的问题。
　　万界虽然平等，但是因为规则不同，诞生的力量体系却是不平等的。肯定是有的强有的弱。不可能会出现一个洪荒圣人，打不过一个练八卦拳的。
　　前面只是说如果去到另一个世界，会因为规则的不同受到影响。可能会增强，可能会削弱。但绝不可能会变成普通人那么夸张，最多实力削弱一两成，或者四五成罢了。当然也有可能增强，看到时候怎么写了。
　　而规则对实力的影响，当达到一定境界后就能完全免疫了！
　　某些实力达到一定程度的强者能够无视规则的影响，发挥全部实力。例如盘龙中的鸿蒙，林蒙等等，那种等级的强者尽管无法打破世界壁垒，真正穿越世界。但是如果到达另一个陌生的世界，实力是不会受到任何影响的。
　　总之尽管放心，战力啥的是绝对不可能崩的。

第238章 一元境！永恒之身！
　　宇宙尽头的混沌处。
　　这里就仿佛看不到尽头的迷雾，灰蒙蒙的，很难用言语来形容究竟是怎样的一种存在形式。硬要说的话，应该是一种雾气吧？姑且称之为混沌之气。
　　一片又一片宇宙星空，缓缓在混沌之气中孕育而出，李杰克越看越觉得妙不可言！
　　突然。
　　他想到，自己何不吸收这混沌之气来修炼呢？
　　这种能够孕育星空的混沌之气，毫无疑问才是世界最本源的力量！远远不是星球上诞生的能量所能比拟的，绝对是最高级，最精纯的那种力量！
　　如果换了其他人，哪怕就是那些所谓的神王。胆敢吸收这能够孕育万物的混沌之气的话，别说用来修炼了，绝对是会被同化成混沌之气的下场。因为这根本不是生灵能够吸收的力量。毕竟这可以说是万物之母，一切的起源之力！
　　但是李杰克不同，他修行的《十方天道》可不是普通的修炼法门那么简单。恰好能够毫无阻碍的吸收这些混沌之气。
　　想做就做，他索性就这样盘坐下来，于这世界的尽头，宇宙星空中开始自己的修炼！
　　那混沌迷雾中，一缕灰蒙蒙的混沌之气受到牵引，缓缓的向李杰克飘来……径直的撞入他体内！
　　“轰！”
　　刹那间，李杰克只觉得一种玄之又玄的奇妙感觉浮上心头！
　　几乎没有给他反应的时间，第一千零一窍就已经开辟了！
　　一缕！
　　仅仅只是小小的一缕啊！
　　混沌之气，恐怖如斯！
　　“看来，一元境的修炼已经不是问题了。”他抬头看着前方望不到边际的混沌迷雾，轻轻的闭上眼睛，默默开始自己的开窍修炼！
　　一缕又一缕混沌之气不断的朝他涌来！
　　一个又一个穴窍开辟而出！
　　李杰克整个人完全沉迷于修炼中，忘记了时间的流逝。
　　《十方天道》共有十大境界。
　　一元境，初始须得在体内开辟出十二万九千六百穴窍。但是这一关中凝炼穴窍所需要的能量，委实是太过浩瀚，越往后所需要的能量就越庞大！仅仅只是开了一千窍，被吸了一成能量的太阳，所剩余的九成能量就已经无法满足开启第一千零一窍了。
　　从这里他就能够感觉到，自己往后想要继续开窍，所需要的能量恐怕是以星系计算的，甚至会越来越恐怖！
　　好在这时候他来到了宇宙边缘，见到了孕养万物的混沌之气！
　　而李杰克有了混沌之气的协助，凝练穴窍的过程非常快捷。这混沌之气简直就仿佛量身为《十方天道》订做的一般，令他意识到。或许修炼这部法门，吸纳混沌之气这种世界本源的力量才是正确的修炼方法。
　　先前他没有意识到这一点，只是因为《十方天道》终究只是草创，现在只是开了一个头而已。构建出了一个粗糙的框架，后面还有着巨大的完善空间。自然难免会有所疏漏了。
　　时间就这样一点一滴的过去。
　　在他的体内，一道又一道穴窍凝聚出来，不断的令他身体升华！
　　每新开辟一个穴窍，都是一次生命的大跃迁！本质的升华！将他的身体，逐渐的往某种更高层次的方向推进！
　　终于。
　　不知道过去了多长时间。
　　此时他整个人已经被漫无边际的混沌之气包围起来，无穷无尽的混沌之气，不停的涌入他的体内，帮助他开辟最后一个穴窍。也是最艰难的一个穴窍！
　　第十二万九千六百窍——玄关窍！
　　“轰！！！”
　　伴随着位于尾椎部位的玄关窍被打开，瞬间仿佛获得了最后一块拼图！
　　周身十万九千六百窍，彻底圆满无缺！
　　李杰克瞬间睁开眼！
　　一种永恒、不灭，始终如一的力量贯通全身！
　　尽管没有试验过，但是他就是自然而然的知道。自己的躯体从此不朽不坏，亦不会再被任何力量干扰左右，哪怕就是世界毁灭了，也无法损坏他的躯体分毫。
　　现在他的躯体就如同变成了不毁的金刚石，浑然一体，肉身成圣！
　　此谓之一元境！
　　而且周身那十二万九千六百窍衍生出的神通，也随着肉体的圆满无缺，彻底融合为一。化作一种似乎无所不能，想要干什么就能做到的万能之力！
　　例如此刻的他只要想，随时可以穿越时空，往返过去未来。也能呼风唤雨，召唤灭世雷霆。甚至能够凭空造物，创造生命。捏造出一个全新的种族。
　　这种万能之力，准确的说应该是想干什么，就有什么的力量。但并不是无所不能，什么事情都能办到。还是存在极限的，例如他不能创造出一块自己拿不起来的石头。也不能够凭自己的力量真正穿越世界。甚至就连系统的来源都不知道。
　　所以才叫万能之力，而非全能之力，因为这份力量也有办不到的事情。存在着一种极限。而真正的全能之力是没有极限的。
　　现在的李杰克感觉自己有点类似于西方神话传说中全知全能的上帝，像什么凭空造物，创造生命，赋予他人力量。甚至是创造世界也能做到。当然这里创造的世界肯定和真正的世界不能比，而是类似于昆仑境内的小世界那种。
　　并且，尽管李杰克能够创造世界，但并不是因为他了解世界的构成，而是因为想，所以就能创造世界。准确的说是万能之力创造了世界，而非是他创造了世界。
　　他只是使用工具的人，并非是能够创造出工具的人。
　　这两者之间的差别，导致了层次的不同。
　　“从今往后，在这诸天万界中，总算是拥有自保之力了。”李杰克感叹道。
　　现在达到一元境之后，他已经具备了永恒之身！更拥有了万能之力。无论去往哪个世界，哪怕就是能够开天辟地的盘古用那开天斧劈他，也无法再损害他的身体分毫。因为他的身体是永恒的，不会被任何外力所影响。
　　任何神通术法，任何规则法则，通通都无法对他的身体起丝毫作用！
　　现如今诸天万界中比他强的人或许有，但是能够杀死他的人，绝对不会存在。因为他的肉身已经“永恒”，没有任何人事物能够对他的身体产生任何影响！
　　这种永恒的影响甚至贯通了过去！
　　用一句最简单的话来说，他的永恒特性已经影响到了自身的时间，贯通了自身的过去未来。
　　如果有什么人想穿越时间，前往过去杀死还没有成就一元境的他的话，就会发现那时的他已经拥有了永恒之身。无论哪个时间段都一样，都会拥有永恒之身。没有任何人可以在他弱小时杀死他！
　　这听上去似乎很不科学，甚至似乎是一个悖论。
　　但是这种玄学的事情本身就无法用科学来解释。你认为是一个悖论，但这只是你认为。事实上，你凭什么认为自己认为的就是对的呢？

第239章 时空悖论。
　　在达到一元境，成就永恒之身后。
　　李杰克已经不会再为身体力量的暴增而苦恼了，因为他拥有了万能之力。区区身体力量，完全是小儿科。
　　“我出来多久了？”他刚想到这里，下意识的就运起了万能之力。顿时自然而然的，自己想要知道的一切就已经了然于心了。
　　“原来如此，斗罗星那里已经过去了五十万年吗？”李杰克起先有些惊讶，但很快就不在意了。对于现在的他而言，时间根本毫无意义。万能之力尽管并非全能。但是绝大部分事情都是能够办到的。
　　例如：穿越时间！
　　只要想，李杰克现在完全可以穿越到自己刚从斗罗星出发的那一刻，根本不存在什么物是人非的悲剧事情。
　　“我想想……就穿越到我刚刚离开斗罗星的时间吧。”他思索了片刻，选定了时间段。并开始发动万能之力，进行时空穿梭！
　　整个过程……怎么说呢？
　　李杰克完全没有感受到什么时间法则之类的东西，发动万能之力后，具体是如何穿越时间的，他根本是一头雾水。只是感觉嗖的一下，自己就来到了五十万年前的斗罗星系。
　　毫无疑问，他真的穿越时间了。
　　甚至他还看到，另一个“李杰克”刚刚从斗罗星飞了出来，然后想要发动空间挪移，去探索宇宙了。
　　“要不要上前打个招呼？”
　　李杰克突发奇想，紧接着身影一闪，已是挡在了这个过去的李杰克面前。
　　“哈喽，过去的我。”他冲着另一个自己挥手道。
　　过去的李杰克猛的一愣，看着面前的这个自己。瞬间仿佛明白了什么，问道：“你是未来的我？”
　　“没错，我是五十万年后的你。”李杰克笑眯眯的说道。
　　“五十万年后的我，已经能够随意的穿越时间了吗？”过去的李杰克闻言，顿时喃喃自语。接着又看向了他，问道：“那么未来的我，你来找我有什么事吗？”
　　“没什么，就是时间旅行的时候碰巧见到你，就过来跟你打个招呼。”李杰克如此说道。
　　“你可真无聊。”他翻了翻白眼，然后有些好奇的问道：“未来的我创建万界学院怎么样了？”
　　“这个可不能告诉你，如果什么都知道的话，也太无聊了。”李杰克摇了摇头，说道：“我只能告诉你，继续去探索宇宙，你会得到你想要的答案。”
　　“无聊。”他翻了翻白眼，然后发动空间挪移闪身走了。
　　而在过去的李杰克走后，现在的李杰克脑海中也多出了一段和未来偶遇的记忆。其他的就和原本的发展没什么两样了。
　　“果然呢，并不是穿越到平行时空。而是真的回到了过去！只是同一个时空的同一个人竟然能够同时存在！而且还能够相互影响……时间这种东西啊，真tnd深奥！”李杰克感觉自己可怜的三观再度被刷新！妈卖批的，那些科学家不是说同一个时间段，不能存在两个相同的人吗？那他现在又是什么情况？
　　莫非是因为永恒之力贯通了自身的时间线？
　　算了，这种玄学的事情注定不能用科学来解释。
　　既然能够穿越到过去，那么他现在能够前往未来吗？
　　要不试试？
　　李杰克心中有些跃跃欲试，正打算发动万能之力前往未来的时候。却突然间感觉到万能之力瞬间失灵，根本无法去往未来。
　　紧接着，一个声音忽然在他脑海中响起。
　　“不要随意的前往未来，那样太无聊。如果什么都知道，就会少了很多未知的惊喜。相信我，你会后悔的。”
　　那道声音毫无疑问，是他自己的声音。显而易见，这是未来的他给现在的他发起的通话。也是未来的他，限制了他的万能之力前往未来。
　　“这样啊……”
　　李杰克放弃了前往未来的念头，说的也是。如果提前知道了未来，那么就少了未知的惊喜。拿着剧本，根本就是作弊，感觉也太无聊了。
　　“既然未来的我，能够给现在的我发送信息，甚至是限制万能之力。那么也就意味着，我在未来达到了一种能够随意玩弄时间的境界！想必那时候的我，应该揭开了系统的奥秘吧。”他如此想到。对于这个系统的来由，他始终是想不明白。到底是谁制造了这个系统？又为什么选择了他？
　　总不能是未来的他制造了系统，丢给了过去的他吧？但也说不通啊，这看起来完全就是一个时间悖论。太不科学了。
　　只是在这个玄学的世界里，用科学的那一套理论来看待世界，貌似也挺傻的。
　　无论如何也想不通的李杰克摇了摇头，算了。这些深奥的问题不去想了，反正随着时间的推移，自己总会找到答案的。对于现在已经永恒的他而言，时间是最不值钱的东西。
　　“话说我这一趟出远门回来，貌似应该送点土特产礼物给她们吧。”他想起了自己储物空间中堆积如山的各种宝物，那都是游览宇宙的时候，在各大星系中搜刮的各种顶尖宝物。毫无疑问是名副其实的土特产。
　　但是李杰克如今却觉得，这些土特产没什么意思。太垃圾了。
　　“而且礼物这种东西，果然还是亲手炼制的比较有心意。”他想到这里，身影一闪，消失在了原地。
　　距离斗罗星系较远的一个小星系中。
　　这片星系并没有生命星球存在，因此理所当然的也没有诞生什么文明。是一片名副其实的荒芜星域。
　　李杰克看中这里的原因，是因为这里的星球非常丰富多彩。各种各样的颜色绚丽，非常适合用来制作礼物。
　　他伸出手，万能之力发动！
　　这片星域中，那一颗颗颜色绚丽的星辰，顿时开始互相融合，凝聚………
　　最终，这整片星域逐渐变得空荡稀疏下来。
　　最明亮，外表最绚丽的星辰通通互相融合，剩下的都是不起眼的废弃星球。
　　这片星域有至少兆亿颗星辰被万能之力重新塑造，最后化作了四件首饰。
　　一串闪耀着九色光芒的珍珠手串。
　　一条通体银白色，镶嵌着着心形海蓝宝石的项链。
　　一根发簪，簪身呈现半透明状，头部是紫色的美丽花朵，垂落着花穗般的水晶坠饰。
　　一环手镯，通体仿佛白玉，上面有着高贵的绯红色凤凰图案。整体艳丽无比。
　　这四件首饰可不只是外表好看而已，别忘了这可是由兆亿星辰炼制而成的宝物。本身不仅拥有着各种神奇的作用，同时也是可以防身的武器！
　　最简单粗暴的使用方法，就是解除限制，随手一丢！一件首饰代表的就是万千星辰砸过来的威力！其破坏力可想而知，到底该有多么强大了。
　　而在制作完成这四件首饰之后，李杰克忽然一愣。因为他忽然意识到，如果想要亲手制造首饰的话，自己完全可以用万能之力直接制造出来，和现在这四件首饰分毫不差的东西。根本不需要来这里，用漫天星辰充当材料啊。
　　不过很快，他又不在意了。
　　“算了，用万能之力直接创造出来总觉得太容易。缺了点仪式感。而用星辰炼制，多了这一道工序，仪式感就出来了。”

请一天假，梳理剧情。
　　如题，马上要开启万界学院了。梳理一下初期要招收哪些学生。

第240章 何为创世？
　　在炼制好了四件首饰之后。
　　李杰克并未停止，而是接着又转战其他星系，陆陆续续的又以星辰炼制了许多样式各异的首饰。
　　至于为什么炼制这么多首饰，自然是为了送人的了。
　　要好的女性那么多，肯定不能一些送，一些不送。毕竟不患寡而患不均嘛。
　　而在横扫了一大片星系，炼制出了一堆首饰之后，李杰克就准备发动万能之力，穿越时空回到过去。找那些曾经与自己结缘，但是却因为自己的不作为。直到死去仍然在痴痴等待自己回心转意的女孩。
　　“嫣然，红蝶，暖暖，小浅………”他喃喃念叨出一堆女性的名字。神态逐渐变得坚定！
　　这一次绝不会放手，他一定要挽回遗憾！
　　万能之力发动！
　　但很快，与先前想前往未来时别无二致的阻力出现了。
　　“怎么回事？！未来的我，为什么要阻止现在的我回到过去，挽回那些女孩？！”李杰克的脸色彻底变了。
　　这时候，源自未来自己那道熟悉的声音再度响起。
　　“已经发生的过去，倘若强行扭改。会引发一系列重大的连锁反应！虽然对永恒的我本身不会有任何影响，但是却极有可能导致现在的一些人事物消失。所以我不会让你改变过去！”
　　“那难道就这样让那些女孩抱憾终身吗？你也是我，你真的忍心？”他有些怒了。
　　“安静！那些女孩我另有安排，现在只是时机未到，等时候到了，她们会回到你身边的。”未来的那道声音如此说道。
　　一听这话，李杰克愤怒的心情总算是平复下来。现如今，他也只能听从未来自己的安排了。毕竟是自己，总不会坑自己吧。
　　“算了，趁现在有空，就先着手创建万界学院吧。”摇了摇头，压下心中失望的情绪。准备正式开始创建万界学院。
　　首先。
　　作为一家学院，学校那是必须要有的。
　　而作为一家能够连通万界的学院，学校肯定就不可能和普通的学院一样，必须得有特色。
　　如果整一个普普通通的建筑物，无论外表再华丽，再恢弘，也免不了落入俗套。必须得高端大气上档次，低调奢华有内涵，要看起来就和别人不一样的那种。方才配得上万界学院这个名号。
　　第一步，需要选定学校的地址。
　　这个很重要，学校所处的地方，将严重影响学院的逼格。
　　在起初李杰克是打算把学校地址建立在斗罗星上的，但后来又想，感觉还是无法配得上万界学院的逼格。
　　万界学院哎，这种能够连通万千世界的学院。如果和其他学校一样，建立在一颗星球上。未免也太平庸了。
　　所以他之前本打算在其他星系中，寻找一颗生命星球，然后将这颗生命星球改造成学校。也就是整颗星球都是学校的范围内。
　　用一整颗星球来充当学校，总不至于落入俗套了吧？
　　但现在的他得证永恒，对于具有了万能之力的他而言。先前那种方式又显得太过保守，既然要玩那就玩的大一点。何不自己创造一个世界，来充当学校！
　　当然，这里的世界指的是小世界。并非是真正的世界。主要还是依托于这个宇宙而存在的，并不能够独立出去。
　　“就把世界，建立在空间夹层中吧。”
　　李杰克身影一闪，很快就来到了一处白茫茫的空旷世界中。这里就是空间的夹层，也有人将这里称作异度空间。
　　如果要用一个形象一点的比喻的话，这个地方就好比是世界的影子，与世界本身不可分割。一体两面，世界有多大，这异度空间就有多大。
　　作为世界的影子，异度空间这里什么都没有，也不存在任何生命的迹象。空旷、安静，没有风霜雨露，没有重力，没有声音，更没有上下左右前后之分。放眼望去只能够看到白茫茫一片，除此之外什么都没有。无法用人类的语言去形容。
　　李杰克来到这里后，双手抬起，掌心相对！运起万能之力，顿时只见一片灰蒙蒙的混沌色出现在双掌之间，接着这片灰色迅速凝结成球体！变成一个灰扑扑的圆球。
　　到了这里，李杰克脸色凝重下来，开始专心致志的对掌心中灰扑扑的圆球进行雕琢！
　　圆球的内部先是伴随着轰然炸响！
　　慢慢的，灰扑扑的圆球逐渐变得透明。
　　有点点星光从中凝结，绚丽多彩！很快便越来越多，密密麻麻，无穷无尽。
　　片刻后，一枚通体呈现透明状，只是内里有着无数星星点点，看起来就像五颜六色的沙砾，整体极为绚丽多彩的水晶球出现了。
　　“终于完成了。”
　　李杰克松开手，那枚绚丽多彩的水晶球并未坠落，而是悬浮在那里。散发着不可思议的光芒！
　　他打量着这颗绚丽多彩的水晶球，满意的点点头。别看这玩意儿小，但这只是表像。实际上里面蕴含着一方小宇宙！
　　这个外表仿佛一件工艺品似的绚丽水晶球，里面却是名副其实的内有乾坤！蕴含着一个完整的超级大星系！是他仿照宇宙的环境，捏造出来的缩小版宇宙。
　　所以李杰克才将这个东西命名为小宇宙！
　　“进去看看。”
　　他整个人瞬间消失在了原地。
　　只留下一枚散发着绚丽光芒的水晶球，静静的悬浮着！
　　于这片白茫茫的空间中，散发着不可思议的存在感！
　　…………………
　　小宇宙中。
　　这里的环境空旷而清冷，有无数色彩瑰丽的星辰点缀其中，整个模样看起来和真正的宇宙根本没有任何区别。
　　李杰克身影一闪，来到这里后，看着周围的环境满意的点点头。要说这个小宇宙和外面真正的宇宙差别在什么地方？也就只有大小，以及可成长性了。
　　这个小宇宙终究只是他用万能之力创造出来的山寨品，本身肯定和真正的宇宙不能比。只能依托于这个宇宙而存在，若是离开这个宇宙。就会瞬间失去存在的根源，彻底灰飞烟灭。
　　想要能够真正的创造世界，李杰克想不通得达到什么样的境界？
　　别看某些小说里主角各种创造世界创造宇宙什么的，但实际上他们创造的世界，根本不能算真正的创造。依然是属于世界的衍生物。本身是依托于所处的世界而存在的。不是真正意义上的创造世界！
　　在他看来，真正的创造世界，应当是能够超脱原生世界的束缚，脱离到世界之外。于那万界虚无中创造世界！
　　无中生有！
　　那种方才算是真正的创造世界！
　　只要不能脱离原生世界的束缚，任你在原生世界中创造出多少世界，也始终只是依托于原生大世界而存在的小世界罢了。
　　这样算不得真正的创世神。
　　在本书的世界观中，哪怕就是那混沌中诞生的大神盘古开天创造洪荒，其实也只是在一个大世界中，创造出一个小世界罢了。因为那混沌也是属于大世界的一部分，属于洪荒世界观之内。并不能代表诸天万界。

第241章 万界学院成！
　　这整个小宇宙，都可以算作是学校的范围之内。以后学生们都可以在这整个小宇宙中自由活动。随便选一两颗生命星球充当自己的学生宿舍。
　　在搞定了地址之后，接下来就是创建学校的正体，然后再对这个学校进行精雕细琢了。
　　“学校嘛，就设置成悬浮在宇宙中的浮空岛屿的模样了。”李杰克思索了一下，随手一挥。顿时虚空中有无形之物开始凝结，最后一座比起普通星辰还要庞大许多倍的岛屿出现了。
　　他此时正站在浮空岛屿之上，抬头发现一眼就能看到幽暗深邃的宇宙，以及那些肉眼可见的星辰。给人的感觉虽然无比震撼，但是却总觉得不够接地气。
　　于是再度一挥手。
　　顿时上空便被一层蓝色的天幕包围，接着五颜六色的云朵出现了。
　　这看起来已经和普通的世界没什么区别了。
　　“对了，光有天空还不行，还得有日夜轮转才行。”
　　李杰克想了想，再度一挥手。
　　顿时原本空荡的蓝天白云处，便出现了一颗太阳。紧接着第二颗太阳，第三颗太阳……最终足足十颗太阳悬挂在上空！
　　这十颗太阳呈现圆形排列，环绕着浮空岛周围，将整座比起星球还要庞大许多倍的岛屿所有地方都照耀到了。
　　为这个岛屿带来光明！
　　“唔，太阳出来了，还得有月亮。”
　　他想着，又是一挥手。
　　顿时在十颗太阳旁边，又有十颗月亮出现了。
　　“太阳和月亮轮流出现，太阳出现是白天，月亮出现则是黑夜。”他开始规划着这个小岛世界的日夜轮转。
　　果然，只见伴随着他话语落下。同样呈圆形排列的十个月亮顿时缓缓后退，远离浮空岛屿，只剩下十个太阳悬浮在浮空岛屿上空，散发着光芒！
　　“日月轮转，先演示几下白天黑夜的效果。”
　　伴随着他出现这个念头。
　　只见天上十颗太阳开始远离浮空岛，相对的，周围的光芒也越来越暗淡。与此同时，原先远离的月亮开始接近，要顶替太阳的存在。
　　当太阳彻底远离浮空大陆后。
　　十轮月亮悬浮在上空，散发着朦胧的银色月光。
　　如果此刻以宏观的角度观察浮空岛屿的话，就会发现有十颗庞大的太阳星环绕在其周围，只不过因为距离太远，光芒无法照射到罢了。
　　浮空岛上方此时只有十颗银色的月亮悬浮着，降下朦胧的月光。
　　很快，十颗月亮开始远离浮空岛。
　　那呈圆形四散在浮空岛周围的十颗太阳，也开始缓缓向浮空岛靠近，与远离的十颗月亮达成了完美的交接。
　　十颗太阳与十颗月亮，这一来一回就是完整的日月轮转。
　　代表一天一夜过去了。
　　“嗯，不错。”
　　实验了一番日月轮转的效果，李杰克满意的点了点头。尽管这浮空岛屿以及上面十个太阳和十个月亮的存在，非常不科学。但他要的就是这种效果。
　　因为在绝大多数世界中，只有一个月亮和一个太阳存在。学院这里却有十个，看起来够特殊，够特立独行了吧。
　　“基本框架有了，接下来是……”
　　李杰克思索着，随手又是一挥，肆意挥霍着万能之力！
　　顿时只见原本光秃秃的浮空岛屿上。
　　从中心处开始，有一座座建筑物拔地而起。
　　其中有耸入云霄的亭台楼阁，有浮空而立的巨大宫殿，有喷吐彩色云霞的花园……美轮美奂，造化无穷，好似世间的一切建筑美都可以在这里找到。
　　这上面的主要建筑有院长办公室、行政办公室、教师宿舍、学生宿舍、教室、食堂、体育场、图书馆、多功能室、花园……整片区域都是学院区。
　　而这学院区其实只占据了浮空岛屿中心处的一点微不足道的地方，连岛屿千万分之一地方都没有占据。整个浮空岛屿还残存着广阔的土地呢。
　　与繁华优美的仿佛仙境的学院区相比，浮空岛其余的地方简直就是一片荒漠。看起来太磕碜了。
　　李杰克当然不会就这样让那些地方荒废下去。事实上关于这些空旷地带，他在创造这个岛屿之前早就有了规划。要不然也不会创造这么庞大的一座岛屿了。
　　“…就把这些地方塑造成一些秘境和险地，让学生们自己去探索吧。”他开始回忆自己一生中经历过的诸多秘境，以及先前漫游宇宙时看到过的众多星系中的特色地方。
　　万能之力发动！
　　“轰隆隆！！！！”
　　整个浮空岛屿开始疯狂的震颤！
　　此时除了中心处的学院区毫无动静外，其余地方纷纷开始发生翻天覆地的变化！
　　一座座高山拔地而起！
　　一处处秘境自然生成！
　　接着是植物，各种草木，各种灵根仙植开始野蛮生长！
　　一条长江贯通四面八方，分出无数道之支流，形成了小溪小河。
　　最终，所有的水万流归宗。
　　汇聚到了一片汪洋中，形成浮空岛唯一的一片大海！
　　“唔，总觉得差了点什么？”
　　李杰克打量着看起来很完美的浮空岛屿，总感觉似乎缺少了什么？
　　“对了！原来是缺少生气！环境营造好了，植物啥的也搞定，现在不就差生灵了吗。”他恍然大悟道。
　　接着，李杰克再度肆意的挥洒着万能之力！
　　高山丛林，长江大海中，一头头异兽原地诞生。陆生的，水生的。天上飞的，土里钻的。各种鸟兽虫鱼，应有尽有。千姿百态，形成一个完整的生态链。
　　而且这些生灵还不是普通的野兽那么简单，乃是李杰克结合东西两方各种神话传说，反正自己听到过见到过的，通通都创造出来。点缀一下门面。
　　比如东方的什么神龙、蛟龙、虾兵蟹将、麒麟、凤凰、白虎、金翅大鹏、玄武、九尾狐………
　　西方的独角兽、精灵、哥布林、树人、巨龙、矮人、食人魔………
　　除此之外还有各种史前怪兽，什么霸王龙、暴龙、沧龙、食草龙、哥斯拉……
　　总之应有尽有，完全就是一锅大杂烩。
　　这些生灵自从被创造出来开始。就履行着自己所身处位置的职责，丝毫没有察觉到不对劲的地方。并不知道自己只是被人瞬间创造出来的，还以为自己是自然存在的生灵。

【斗罗大陆】-分卷-结束
【斗罗大陆】-分卷-结束

【万界学院】-分卷-开始
【万界学院】-分卷-开始

第242章 斗罗大陆的改变。
　　在初步搞定了万界学院的建设之后。
　　李杰克心念一动，召唤系统打开了属性面板。
　　【万界学院——传道万界，有教无类！
　　当前等级：低级学院-仅能开设小学班。
　　小学班——共有六年级。
　　一年级：0
　　二年级：0
　　三年级：0
　　四年级：0
　　五年级：0
　　六年级：0
　　初中班——未达到开设资格，成为中级学院方能开启。
　　高中班——未达到开设资格，成为高级学院方能开启。
　　大学班——未达到开设资格，成为顶级学院方能开启。
　　现有积分：一百亿积分。】
　　“既然招收学生没有什么限制，那么就先在斗罗大陆招收一些学生来凑数，等到学院初步有了一定规模后，再考虑招收其他世界的学生吧。”看着属性面板，他觉得现在学院只是草创。还不太成熟，先招收一些本地的人充当学生凑数吧。
　　“系统，给我拟定入学通知书，发送给我指定的人。”他向着系统下达了指令。
　　【叮！拟定入学通知书中，请稍后……】
　　【叮！入学通知书拟定完毕。】
　　“帮我发送给………”李杰克开始选择一个个人物。
　　与此同时。
　　斗罗大陆。
　　某处环境优美的大宅院中。
　　正在花园凉亭中，和小舞腻腻歪歪的唐三，忽然间发现面前虚空中出现光芒！
　　紧接着。
　　一共两张闪烁着金光的纸张凭空显现，轻轻的漂浮到两人面前。
　　“这是？！”
　　如果不是没有感觉到危机感的话，唐三早就抱着小舞飞走了。他如今都已经成神了，但是当两张纸出现的时候，除了肉眼可以看见外。感知中，根本就无法感觉到这两张纸的存在。又如何能让他不忌惮呢？
　　“三哥，这是什么呀？”被唐三揽在怀中保护起来的小舞，好奇的看着不远处漂浮着的两张金纸。
　　“不清楚。”唐三脸色凝重，下意识的发动灵龟趋吉避凶的衍算之能。很快就发现占卜的结果，都是大吉大利！
　　“不过，这应该不是什么有害的东西。”得出占卜结果的唐三心中松了一口气的同时，也是有些好奇。这两张凭空出现的纸张，到底是什么？
　　想着，唐三终于缓缓试探着伸出手，顿时两张悬浮着的纸张中，其中一张纸缓缓的自行飞来，落入他的手掌中。上面一连串的字体映入眼中。
　　小舞也好奇的看去，只见这一页金色的纸张最上面写着——【万界学院入学通知书】
　　【万界学院，有教无类！
　　——唐三，经过万界学院层层筛选，你符合招收条件。已被录取。若是同意入学，请在签字处签字确认。】
　　上面只有简短的这些字，但是蕴含的信息量却非常大。
　　“这么说，我被这个万界学院录取了？”唐三揉了揉眉心，感觉自己需要静一静。被他抱在怀里的小舞看完这张纸后，也是有样学样的冲着不远处，另一张金色纸张招了招手。
　　这些入学通知书仿佛有灵性，或者是有某种机制般，会自动识别入学者和非入学者。在她招手后，漂浮着的纸张方才缓缓靠近过来。
　　小舞一入手金色纸张，顿时往纸张上看去，发现内容果然和唐三的大同小异。
　　【万界学院，有教无类！
　　——小舞，经过万界学院层层筛选，你符合招收条件。已被录取。若是同意入学，请在签字处签字确认。】
　　“三哥，怎么办？我们要不要？”小舞有些跃跃欲试的询问道：“这个万界学院看起来好有意思的样子。”
　　“先等等吧，这种来历不明的学院谨慎一点好。我先问问师父他老人家是否知道一些万界学院的事情。”唐三摇了摇头，并没有迫不及待的就签字。毕竟突然间就冒出一个学院说要招收你，谁会就这么冒冒然的签字啊？万一是什么奴隶契约或者诅咒之类的玩意儿呢？
　　总之小心谨慎一点的好。
　　只见唐三将手伸进衣兜里，取出了一样长方形的扁平物事。
　　如今距离神环日那一天已经过去三百年的时间了。（主角准备外出探索宇宙的时候，斗罗星就已经过去三百年的时间，现在穿越时空回到即将出发的时间段，斗罗星上过去的时间仍然是三百年。）
　　在武魂帝国大陆统一之后，各地百姓安居乐业，根本没有再爆发过战争。
　　武魂帝国的国力空前的强大！
　　在此期间，老杰克友情提供了一些魂导器的书籍给武魂帝国。然后失传已久的魂导器传承，从此再度在这片大陆上复苏！
　　多亏了这魂导器传承，不仅省去了大量人力物力，还促进了科技的发展。
　　短短三百年间，斗罗大陆上人们的生活水平就从原先吃不饱穿不暖的西方中世纪模样，达到了类似二十一世纪现代科技的程度了。
　　甚至因为魂导器特性，某些方面比起地球强的不是一点半点。至于强在哪里，以后会说到，这里就不再言明了。
　　现如今人们出门有以魂力为动力的各种座驾，飞车飞船等等，也有覆盖整个大陆的网络系统，以及因此而生的各种电脑手机等物。
　　而唐三从兜里掏出来的扁平长方形物事，正是最新出品的魂导器版——手机。
　　这手机的功能，基本上就和地球的手机差不多。只不过和地球不同的是，这里的手机运用的不是电能，而是魂力。内置类似电池的能源核心，可以让魂师们自己用魂力充能。且就算没有魂师充能，也能够自行吸收天地间无处不在的能量进行补充，永远不会有缺电危机。总之充电器这种东西是不存在的，斗罗大陆的手机不需要充电器。
　　顺便一提，经过三百年的时间变迁。
　　在整个斗罗星规则改变的情况下，能量浓度的上升，使得整个大陆所有人，通通完成了从普通人到魂师的蜕变！
　　现如今整个大陆人人都是魂师，哪怕再垃圾，最低都有十几级魂力。如果用一句话来形容，那就是魂师遍地走，魂尊不如狗！
　　整个斗罗大陆现在的阶级分层，主要就是看魂师等级。五十级魂王，大致就属于那种事业有成的高级白领。六十级魂帝，则是那种大公司的经理。七十级魂圣，则是大公司的老总，或者二把手高级CEO。
　　八十级魂斗罗，则是走到哪里都受人敬畏，类似于地方高官。
　　九十级封号斗罗，才是真正的上层人士。类似于封疆大吏，亦或者国家国王。
　　至于神级，那是超然物外的存在！
　　总之，因为环境的变化。
　　现如今整个斗罗大陆，完全和三百年前不可同日而语。
　　三百年前封号斗罗级别的强者，满打满算都只有几十个。但现在封号斗罗级别的强者，却足足有好几千个，数量还在与日俱增！
　　只能说环境对于人的影响，真的是太巨大了。

第243章 各自的变化。
　　唐三从衣兜中掏出最新款的手机，背面有着一副六翼天使的图案，表明了这是武魂帝国官方出品的手机。拥有这种手机的人，莫不代表了地位崇高！
　　这种天使牌手机，远远比起民间公司自行生产的手机要高端大气上档次，因为这是官方出品，地位的象征！不是什么人都能够持有的，有钱也买不到，哪怕是封号斗罗也不行，除非有关系。整个斗罗大陆只有区区几十部天使牌手机。
　　而恰好，唐三和小舞两人就是拥有资格的人。
　　在取出手机后，原本黑屏的水晶屏幕自动亮起，最上方则是显示：神环历三百零八年！今天天气：晴朗！时间：午时三刻！下面显示出一系列的图案，都是一些软件。
　　唐三熟练的点开通讯录，只见上面浮现了一系列选项，都是一些好友，以及一些长辈等。最上面的备注则是师父。
　　轻轻的在师父的选项上一点！
　　“叮咚叮咚……”
　　手机开始拨打号码。
　　“啪！”
　　手机被接通。
　　“喂，小三哪。”李杰克的声音从手机中传了出来。
　　“师父……”唐三叫了一声后，刚想说什么。就被打断了。
　　“录取通知书是为师发给你的，你们两个把它签了吧。”李杰克直截了当的说道。
　　“……”
　　挂断电话后。
　　唐三和小舞你看我，我看你的。最终还是拿过金色的纸张准备签字，反正师父总不会害他们的。两人刚想着要签字，虚空中一支笔便凝结而出。两人也没有迟疑，取过笔就在签名处写下了自己的名字。
　　而在两人都签下名字后，两页金色的纸张连同手中的笔，化作点点星光消失不见。
　　与此同时，唐三和小舞两人惊讶的发现，只要想，自己随时都可以前往万界学院。
　　“前往万界学院！”
　　下意识的，唐三和小舞心中同时闪过这个念头。
　　嗖的一下，两个人凭空消失在了原地。
　　而此时收到入学通知书的，不只是唐三小舞两人，还有着其他人。
　　戴沐白，马红俊，奥斯卡。
　　宁荣荣，朱竹清，孟依然。
　　这六人自然没有落下。
　　而除了这六人以外，还有一些人也被发送了录取通知书。
　　例如当年的武魂殿黄金一代三人，邪月、胡列娜、焱。
　　炽火学院的火舞，天水学院的水冰儿。以及毒斗罗的孙女独孤雁等等。
　　这些人的资质本就天赋异凛，如今三百年的时间过去了。自然是早就达到了十环半神的地步。只差最后一步十环合一，就可以正式的迈入一环神的境界！
　　成为神环师！
　　千万别以为在如今天地能量变浓的情况下，他们竟然花了三百年的时间才十环半神，就觉得他们资质不行。
　　要知道现在的魂师，可和以前的魂师是不一样的。修炼难度比起以前可是上涨了许多倍！
　　不过相对应的，现在的魂师论实际战斗力的话，比起以前的魂师强的不是一点半点。各方面综合起来。现在一个十几级的魂师，就可以把过去三十几级的魂尊轻而易举的揍翻在地。由此可见两者的差别有多么巨大了。
　　三百年的时间变迁，现如今的斗罗大陆，早已经不能用以前的目光去看待了。
　　除了以上这些未成一环神的魂师之外，就连如今的武魂帝国掌控者，天使之神千仞雪也收到了一份入学通知书。
　　而除了这些学生以外，还有一些人也收到了录取通知书。只不过并不是当学生，而是去当老师。
　　一间学校，不可能只有学生存在。当然少不了老师。所以另一些人，则是收到了老师的录取通知书。
　　首先是波赛西，如今的她经过三百年修炼，早已经从一环神，达到九环神巅峰的地步了。实力早已经不可用过往的眼光来看待。
　　接着是比比东，柳二龙，唐月华三女，转修神环体系后，如今也早已是十环合一，脱胎换骨成就一环神！再经过三百年的修炼，现在身具六道神环，处于六环神巅峰的境界！
　　当然四女如今能够达到这么高的境界，自然是免不了李杰克给她们偷偷开小灶。要不然就算本身天赋异禀，也不可能在这短短三百年间达到这么高的境界。
　　要知道哪怕就是作为他徒弟的唐三，转修神环体系后，现如今也不过是二环神巅峰，接近三环神罢了。
　　气运之子尚且如此，其他人就更不用说了。
　　七宝琉璃宗——宁风致，经过老父亲帮他易经洗髓，改善资质后。意外激发出了第二武魂九叶剑草！从此走上了战魂师的道路！三百年间勤修苦练，再加上以前的积累，现如今实力为初入二环神！
　　剑斗罗尘心——本身武魂就是大陆顶尖的剑武魂七杀剑！恰逢神环日规则改变，天地能量浓度上升。厚积薄发，瓶颈阻碍消失。后经过三百年苦修，如今为二环神巅峰境界！
　　骨斗罗古榕——本身资质就属于大陆顶尖！恰逢神环日规则改变，天地能量浓度上升。厚积薄发，瓶颈阻碍消失。经过三百年苦修，如今为初入二环神境界。
　　毒斗罗独孤博——双生武魂，继承了老父亲的杂草武魂二次觉醒后。本就优异的资质再度提升！经过三百年勤修苦练，现如今为二环神巅峰的境界！即将凝聚出第三道神环。
　　盖世龙蛇-龙公——老杰克的私生子，具有双生武魂。本继承了老父亲的武魂，但因资质太差，本终生无望突破封号。后来恰逢杂草武魂二次觉醒，资质大幅度提升！再适逢天地规则改变，能量浓度上升。厚积薄发！三百年来勤修苦练，现如今为初入一环神境界！
　　弗兰德——抠门小气鬼。资质虽然不是顶尖，但也属于上等。再加上沾了柳二龙的光，入天行学院后，各种资源供养下。再加上适逢星球规则改变，能量浓度上升！耗费三百年时间，现已是九十九级极限斗罗！但受限于本身资质，若无机缘，终生无望突破一环神。
　　赵无极——武魂大力金刚熊，资质虽然不是顶尖，但也属于上等。加入天行学院后，各种资源供养，再加上星球规则改变，能量浓度上升。耗费三百年时间。现已经是九十九级极限斗罗。但受限于本身资质，若无机缘，终生无望突破一环神。
　　以上这些，就是教师的人选了。
　　现如今万界学院只有小学部，总共一年级到六年级。所以尽管教师中有的实力不强，但是教导一二年级新生，倒是绝对绰绰有余了。

第244章 草台班子初建
　　小宇宙。
　　浮空岛-万界学院。
　　唐三和小舞只感觉眼前一花，周遭的环境就大变了模样。空气中那浓郁到化不开的能量顺着下意识的呼吸涌入体内，体内的功力瞬间增长了一丝。
　　“这里的能量…好浓郁！”
　　唐三和小舞下意识的加大了呼吸，空气中精纯浓郁的能量涌入体内。短短片刻的功夫，就抵得上他们之前数月的苦修了。
　　不过这并不是说他们待在这里吸收精纯能量，就可以在短期内修为大进。并不是这样的，魂师蜕变为神环师体系后，能量的积累只是其次。想要将十个魂环融合为一，突破到一环神的境界，除了能量的积蓄以外，关键还要领悟天地自然的奥秘，不是能量到了直接就能升级的。
　　要是吸收能量到了就能升级，那神环师和原先的魂师又有什么区别？
　　神环师要只是这样一种简陋的堆积木体系，积累能量就能升级的话，那也不值得李杰克耗费那么多的积分去推衍了。凭他当时自己的积累，就能够随随便便地创建出这种堆积木升级的体系。
　　到达一环神境界后，想要凝聚第二枚神环，第三枚神环……不仅需要能量，更需要领悟！那种对自我，对天地大道，对自然奥秘的领悟。并非吸取外界能量转化为自身力量后，就可以自然而然凝聚神环的。要那样想可就大错特错了。
　　神环师外表显现的神环只是一种象征，真正强大的核心本质，终究还是修炼者自己。唯有“心”的强大，才是真正的强大！
　　唐三和小舞两人在这里呼吸了片刻后，空气中精纯的能量让他们省去了十几年苦功。只是到这里，能量的作用就已经微乎其微了。
　　两人这才有功夫，开始四下打量周围。发现这里似乎是某个广场，前方有一座巨大的石碑台，上面刻着四个大字。
　　这四个字唐三和小舞完全不认识，看起来仿佛是某种涂鸦，由一条条线条组成的符号。但是越看，越觉得有种莫名的深邃感。最重要的是明明不认识这四个字，但是当看到这四个符号时，两人却是自然而然的就知道，这四个符号代表什么意思。
　　——万界学院！
　　这就是这四个符号蕴含的意思。
　　其实这四个符号乃是一种道文，是世界最本质的某种力量的具现化。蕴含着宇宙最本源的奥秘。倘若有悟性超绝的存在看到这四个符号，或许可以从这包罗万象的四个符号中获得天大的好处。
　　如果是凡人可能会一步登天，立地成仙。修行人士则是可以修为大进，称尊做祖！领悟出属于自己的道，成为佛祖道祖那样的祖师级人物。
　　总之到底能领悟到什么，全看各人悟性了。
　　而很明显，唐三尽管是这个世界的气运之子。但是他这个气运之子依靠的并不是悟性，而是各种机缘开挂。所以看着石碑上这四个道文，他除了感觉很深奥。很不一般之外，就再没有什么其他的领悟了。
　　“哎！三哥，三哥你快看！那太阳…太阳！”小舞忽然大呼小叫地指着天上，满脸惊奇的模样。
　　“怎么了？”
　　唐三顺着视线抬头一看。
　　一颗太阳映入眼中，刺目的光芒让他下意识的眯起眼。
　　“太阳怎么了？”
　　还没意识到不同之处的他，下意识的问道。
　　“两颗三颗…不对！另一边还有！”小舞指天上，开始数数。整个人原地转了一圈，总算是发现天空的不同之处了。
　　“十个太阳！”
　　而唐三经小舞这么一提醒，转移视线后，果然发现这颗太阳旁边隔得老远的地方还有一颗太阳。甚至这还远远没完，在其他方向竟然还有太阳。
　　十颗太阳并不是跟手串似的紧紧凑在一起，而是分隔开有一段距离，呈圆形悬浮在浮空岛上空。因此刚开始唐三抬头视线范围内只看到一颗太阳，实际上周围一共有十颗太阳！
　　“好神奇哦！”
　　小舞满脸的惊叹。哪怕是唐三，骤然间见到这只存在于前世神话中的十日当空景象，也是难以避免的被震撼到了。
　　正在此时。
　　一道又一道身影陆陆续续的出现在这里，都是熟人。
　　戴沐白奥斯卡马红俊，孟依然朱竹清宁荣荣六人。唐三小舞两人走上前去打招呼，“戴老大，你们也收到入学通知书了。”
　　“是啊。”戴沐白等人点头。
　　这时候，又有几道身影出现在广场。
　　当年的武魂殿黄金一代三人，邪月，胡列娜，焱。
　　这三人来到这里后，看到唐三等人。微微点头致意，便不再多说什么了。
　　唐三等人也不以为意，毕竟之前他们的关系只是点头之交而已，算不得多么熟悉。
　　“这里就是万界学院吗？”清丽悦耳的声音响起。千仞雪的身影不知何时也是悄然出现了。
　　而胡列娜等人见到老大来了，也赶忙上前见礼。
　　接着。
　　炽火学院的火舞，天水学院的水冰儿。老杰克的曾孙女独孤雁，三女接连出现。到场后悉数和在场众人打了声招呼，显然大家都是认识的。毕竟众人都可以算是斗罗大陆顶层的那一小撮人。
　　而在学生们都到场之后，教师们也是陆陆续续的到来。
　　现场顿时热闹起来。
　　一会儿之后。
　　众人忽然间发现周围的环境，开始发生巨大改变。
　　从广阔无边的大广场，变成了装设典雅的办公室。甚至不知不觉间，众人竟然各自坐在了一个座位上。
　　一名白衣青年正坐在上首的院长位上，微笑的看着他们，原本议论纷纷的众人安静了下来。
　　现场众人表现的各不相同。
　　以波赛西为首的比比东柳二龙唐月华四女，面带微笑，只是静静的看着他。显然是早就知道了一些内幕消息了。
　　弗兰德赵无极两人则是有些拘谨，有些如坐针毡的模样。毕竟在座的都是大佬，就他们两个小虾米。
　　剑斗罗和骨斗罗两人还好一点，表现的略显平静。并没有太过拘束。
　　而宁风致独孤博龙公这三个儿子党，不自觉的开始坐正身体，简直就像是面对家长的熊孩子。
　　说完了教师，接下来该说学生了。
　　以唐三为首的八人，在这样正式的环境下，纷纷不由自主的坐正身体，满脸严肃的模样。至于紧张倒是没有，毕竟凭着关系，再加上他们也不是第一次见老杰克了。
　　千仞雪以及武魂殿黄金一代三人，还有独孤雁、火舞和水冰儿等人，挺直腰板。就像在乖乖听老师授课的学生，很快就进入了状态。

第245章 问就是设定。
　　会议室中。
　　李杰克坐在首位，周围则是收到通知书的预备役老师和学生们，全都乖巧的坐在自己的座位上。
　　“今天召集大家来此。主要是为了………”
　　李杰克开始宣讲万界学院的构成，以及他们各自所担任的职务，还有安排等等事项。
　　当然最重要的，还是为众人普及诸天万界！
　　让他们对于诸天万界有个最基本的概念。
　　而伴随着李杰克的讲述。众人中，除了早就知道的波赛西四女外，其余人越听嘴张的越大，只觉得仿佛井底之蛙，终于触及到了世界的真实！
　　良久。
　　随着这场会议结束。
　　在场众人也是有了各自的安排，万界学院这个简陋的草台班子，总算是初步有了一个框架。
　　教师中以实力最强的波赛西为首，作为小学部的年级主任。其余人则是按照实力高低，充当小学六到一年级的教师。
　　当然现在学校还没有开始正式的对外招收学生，所以就先把唐三等人拉来充场面了。
　　年级的高低是按照实力的划分来区别的，实力到了，自然而然就会上升一年级。有些资质差的，几百年都升不了一年级也并不奇怪。
　　目前万界学院只开设了小学部，至于初中部暂时还没有开设的资格。
　　唐三等人中，实力最低的小舞等级按照学院划分都达到了小学六年级。最高的唐三和千仞雪两人都有初中生的水准了。
　　在宣布会议结束，让众人自由参观学院后。李杰克就打开了属性面板，发现上面的数据也是发生了改变。
　　【万界学院——传道万界，有教无类！
　　当前等级：低级学院-仅能开设小学班。
　　小学班——共有六年级。
　　一年级：0
　　二年级：0
　　三年级：0
　　四年级：0
　　五年级：0
　　六年级：15
　　初中班——拥有一百名初中生，方能开启初中班。
　　高中班——未达到开设资格，成为高级学院方能开启。
　　大学班——未达到开设资格，成为顶级学院方能开启。
　　现有积分：一百亿积分。】
　　“小雪和小三这两个孩子毫无疑问是达到了初中生的境界，只是想要升到初中班，需要拥有一百个初中生。”他看着面板上的属性思索着，没想到想要升到初中班，需要满足这样的条件。
　　“看来该是时候，招收一些其他世界的学生了。”李杰克觉得斗罗世界有这么十五个学生就够了，应该去招收一些其他世界的学生。要不然还叫什么万界学院？
　　“目前学院只是草创，很多地方都还不完善。所以招收的学生，所处世界拥有的力量体系，最好就不要太高。否则不仅教起来的成本高，也难以凸显万界学院的逼格。目前学生的人数暂时也不需要太多………”他思索了片刻，向系统下令道：“制作十张入学通知书！随机发送往万界诸天，范围指定为力量体系不高的世界。”
　　很快，虚空中有十张金色的纸张浮现！
　　接着化作一道道金光消失不见。
　　接下来就是耐心等待了。
　　这种入学通知书，其实除了随机发送以外。还可以指定世界，指定人物发送。比如可以指定西游记世界，孙悟空。那么邀请函就会破开空间，来到孙悟空的面前。
　　只是李杰克却觉得这样没意思，他更相信缘分。所以就选择了随机发送，不指定世界，也不指定人物。当然目前系统罗列出的世界，都是他知道“剧情”的世界。而且随机发送后，能够收到入学通知书的基本上都是原著中出现过的人物。
　　不可能出现那种连名字都没有的路人甲，收到入学通知书的情况。
　　气运越深厚，越有可能收到入学通知书。也就是说，主角收到入学通知书的概率更大。配角，或者只登场过一两次的小配角收到入学通知书的概率比较低。并不是说除了主角外，其他人完全没有可能收到入学通知书，要不然就不叫随机了。
　　“会是什么人，收到入学通知书来入学呢？”李杰克坐在院长宝座上，摆出某司令的经典姿势，心中颇为期待。果然未知才是最有趣的，如果刻意去指定某个人物的话，就少了些许趣味了。
　　突然间。
　　李杰克一愣，在他的感应中。发出去的入学通知书里，有两份被人签下了字。
　　“这么快就有新生来了？”
　　他迫不及待的一挥手。
　　只见金光涌现，两个漩涡出现在办公室里，再然后，从漩涡中，两道来自其他世界的身影出现了。
　　“……”
　　看着这两个新生，李杰克久久未语。
　　只见前来报道的新生，竟然不是人类，分别是一狼一猫。
　　不过这一狼一猫，可不是普通的狼还有猫。是那种很特别的那种………
　　相信很多人都猜到了。
　　没错，正是很多人的童年回忆，汤姆猫和灰太狼。
　　“这里就是万界学院吗？那张纸上说只要来上学，这里有吃不完的羊肉，是不是真的？”灰太狼的模样来到现实，完全就是一只直立着的狼的模样。只不过有所不同的是看起来比现实中的狼可爱多了。
　　“喵！”
　　汤姆猫则是一只英短猫的模样，同样可以双足站立。此时似乎是因为来到陌生的环境，整只猫吓得瑟瑟发抖。
　　相比较起来，灰太狼表现的却是淡定的多了。甚至还有点小嚣张的拽拽模样。当然也有可能这货纯粹就是没脑子，毕竟这丫的貌似在原世界有不死之身？汤姆猫好像也有？
　　李杰克有些好奇，心念一动。点开了一猫一狼的简单资料。
　　【姓名：灰太狼
　　种族：狼
　　实力：初中三年级。
　　介绍：该生拥有极端强横的科研天赋。能够制造出种种匪夷所思的道具。故，综合实力评定为初中三年级。】
　　【姓名：汤姆
　　种族：猫
　　实力：小学六年级。
　　介绍：该生拥有概念级不死之身，非高中生无法破坏！再加上拥有超强的学习能力，精通科技、制药、巫术魔法。故，综合实力评定为小学六年级。】
　　李杰克看着面前这一猫一狼的简略资料，心里简直是不知道该说什么了。
　　果然，儿童漫里的人物才是最恐怖的吗？因为他们不讲逻辑，不讲道理。反正就是角色它们就是这么牛逼，至于为什么这么牛？
　　别问！问就是设定！

第246章 教不了的学生。
　　办公室内。
　　李杰克询问着汤姆和灰太狼两兽，“你们加入我万界学院，都想要学些什么样的本领？”
　　“喵！（我要能够抓到老鼠！）”汤姆猫喵了一声，但李杰克却听得懂。毕竟他有万能之力。
　　“我要能够抓到小肥羊！吃到羊肉！”灰太狼毫不迟疑的说道。
　　“……”
　　李杰克的脸色一僵！
　　万界学院的宗旨，就是有教无类。
　　学生来入学，想学什么本领，万界学院都能够教。不限制种类，想学什么都能够教。
　　这就是所谓的有教无类的意思。
　　“唉，两个刚来的学生就是这么难搞的角色。”李杰克有些头疼的揉了揉眉心。按他本来的设想，刚来的学生最好是那种力量体系不高的世界。比如武侠或者修炼国术的世界。科技世界又或者只会一点超能力之类的世界。
　　结果没想到一来直接就来了两个非人类学生。
　　这可咋整？
　　如果是普通人来求学，那么他大可以让他们觉醒武魂，然后开始修炼神环道。学院现在的那些老师们，也可以教得了。
　　但是这一猫一狼的思维，显然不能以普通人去揣摩。更不可能当普通的学生来看待。而且万界学院也暂时教不了它们，毕竟这两货想要学的，无非就是抓羊和抓老鼠罢了。
　　但是在它们原本的世界，猫抓不到老鼠，狼吃不到羊。是一种设定般的存在。毫无逻辑，蛮不讲理的那种。哪怕他们在万界学院这里学得一身能够毁天灭地的本领，但是当回到原本的世界后。无论怎么样都会在设定的影响下，抓不到老鼠，吃不到羊。
　　这听起来很扯淡，但是没办法，这就是设定的力量。也可以说是世界规则的力量。
　　所以现在的李杰克对于如何让这一猫一狼抓到老鼠和吃到羊，感到非常烦恼。
　　“唉，算了。”
　　李杰克叹了一口气，看着面前的一狼一猫，说道：“你们想要学的本领，学院暂时还教不了。不过你们可以免费住在学院里，包吃包住。无论是想吃老鼠还是想吃羊，学院都可以满足你们。”
　　“真的！”灰太狼听完后两眼放光，接着又有些迟疑。犹豫了一下后，才问道：“那院长，我可以把我老婆孩子也带过来吗？”
　　“呵，看不出来你还挺顾家的。”
　　李杰克有些失笑，点了点头道：“可以，你想带多少人就带多少人吧。如果你想要回去，只需要心念一动，就可以返回你原本的世界。想来这里，也只需动念即可。”
　　“多谢院长多谢院长……”灰太狼激动地连连道谢。然后就迫不及待的闪身，消失不见。估计是回去带老婆孩子过来了。
　　“这么迫不及待。”李杰克有些惊讶，却也没在意。
　　“喵！（院长，请问你们这里有妹子吗？）”汤姆有些羞涩的问道。相比较起抓老鼠，果然还是母猫更吸引他。
　　“…有，很多。”
　　李杰克沉默了一下，才说道。
　　这话确实不是骗它的，在这个学院岛上确实有很多猫。只不过不在学园区之内，而是在学园区之外那无尽的崇山峻岭，各种险境中。汤姆如果想要找母猫的话，估计得跋山涉水去找了。
　　“喵！（那我留下来！）”汤姆顿时激动的直吐舌头，活像一条舔狗。
　　“嗯对了，你不会说话倒有些不方便。”李杰克想了想，伸出手指在汤姆的额头上轻轻一点！
　　“喵，院长你干什么？”汤姆下意识的说出一口流利的人话。然后愣住了。
　　“喵喵，我会说人话了？！”
　　这时候，一旁光芒涌现。
　　“院长，我回来了。”
　　灰太狼带着老婆红太狼和儿子小灰灰出现了。刚来到陌生地段的红太狼显得有些拘谨，至于小灰灰则是躲在她身后眨着一双好奇的眼睛盯着李杰克。
　　“嗯。”
　　李杰克轻轻点头，然后说道：“赵无极，过来一下。”
　　正在学园区参观建筑的赵无极耳边传来这样一句话，然后整个人嗖的一下消失不见。
　　下一刻，人已是出现在了办公室内。
　　而刚到这里，赵无极看到李杰克后，连忙见礼道：“院长，找我有什么事吗？”
　　“这几个是从其他世界来的新学生，你带他们到学生宿舍区，给他们安排一下住宿。”他指着汤姆和灰太狼一家子说道。
　　赵无极这才转过头看去，发现所谓其他世界的新生竟然是几只动物时，心中有些惊讶。不过却没有表现出来，只是领命道：“是。”
　　然后才对着灰太狼一伙说道：“你们跟我来吧。”
　　说完，转身往大门外走去。
　　汤姆和灰太狼一众紧随其后，一路上，都有些好奇的打量着万界学院。
　　而在他们走后。
　　李杰克脸色一下子垮了下来，嘀咕道：“真是出师不利，刚收到学生，就收到这么难搞的两个学生。希望后来的学生，正常一点。”
　　许是听到了他的祈愿。
　　很快，又有人签下了入学通知书。
　　金色的光芒闪耀……
　　很快，一名十三四岁的少年出现了。
　　这少年神色拘谨，既惶恐不安，又有种发现了新大陆般的惊奇感。身上穿着一身古装，模样俊俏，有点偏偏少年郎的感觉。
　　“您…您就是院长吗？”他望着坐在首座的李杰克，颤抖的声音，有些惶恐的问道。
　　李杰克看着这个外表酷似古天乐的少年，心念一动，点开了这个少年的资料。
　　【姓名：杨过（出自古天乐电视剧版本）
　　性别：男
　　世界：神雕侠侣，电视剧版世界。
　　实力：小学一年级。
　　综合评价：气运之子，武道天赋不俗。】
　　这个少年的资料非常简单，也令李杰克松了一口气。心想总算来了个正常的学生了。
　　“不过…杨过，而且竟然是电视剧版本的神雕侠侣，待会儿不会来一个小说版的杨过吧？”看着面前这个外表酷似古天乐的杨过，他心里有些犯嘀咕。表面上却是不动声色，脸上浮现出慈和的笑容。
　　一种难以言明的气场弥漫而出！
　　瞬间。
　　原本心中有些惶恐难安的杨过，只感觉整个人平静了下来，什么惶恐不安瞬间消失的无影无踪。剩下的只有新奇，以及遇到千古难寻机缘的狂喜！
　　每个人获得的录取通知书，内容都是不一样的。比如灰太狼的录取通知书里面就说来上学，可以有吃不完的肥羊。杨过的录取通知书则是告诉他，来万界学院上学，未来能够知道自己的身世之谜，甚至成仙做祖都不在话下。

第247章 终于有正常学生了
　　“你叫杨过是吧。”
　　李杰克脸上露出如沐春风般的笑容，对于这个万界学院真正意义上的第一个学生。表现的异常和蔼。
　　“欢迎你加入万界学院，我是本院的院长。”
　　杨过顿时满脸受宠若惊，毕竟在他看来。院长是仙神般的人物，竟然对他这个凡人如此和蔼可亲。
　　“孩子，不必如此拘谨。”
　　李杰克安抚着他的情绪道：“我们万界学院与你所认知的武林门派不同，这里只是一个学习的地方。并没有那么多繁文缛节。放轻松一点。”
　　慈祥的声音，和蔼的态度。
　　一时间，杨过感觉面前这位院长就仿佛家里的长辈一般让人感到温暖。内心残存的戒备与不安，终于是彻底消散干净。
　　“是，院长。”
　　杨过吐出一口气，整个人彻底平静了下来。
　　李杰克看到这里轻轻点头，然后拿起桌上的一张纸，边看边说道：“我们万界学院有教无类。基本上学员想要学什么本领，这里都能够教导。你的资料上显示，想要学得一身无敌天下的武艺。并且知道自己父亲的死因。前面这一点很简单，后面若想知道自己父亲的死因，当你有了无敌天下的实力以后。也很简单就能够实现。”
　　说到这里，他抬头看了一眼杨过。
　　这一眼，令杨过有种自己整个人里里外外完全被看得通透的感觉！
　　而事实上。
　　这一眼，李杰克也确实是把他整个人都看透了。甚至借助他这个人，窥探到了他所在世界的规则！
　　他开始对比杨过世界，与神环师体系之间规则的差异性有多大？开始推衍神环师到了那边的世界，还能够具有多大的实力？
　　以此来决定，是直接让杨过修炼神环师体系，还是按照他所在世界的规则，以该世界的武功为基准，推衍出一种升级版本的武道！
　　“差异性竟然不太大！”得到结果后，李杰克心中有些惊讶。因为根据双方对比的结果，如果杨过修炼神环师体系的话，回到他原本的世界里，哪怕是因为规则的差异性，魂技十成威力也是能够发挥出八成的。也就是说在这个世界能够焚山煮海的魂技，到了他的世界依然能够焚山煮海，只是威力会减弱些许罢了。
　　力量的削弱并没有太过夸张！
　　“有意思！那就让他成为神环师吧！”他心中下了决定。
　　不同世界的力量体系，到达不同世界后，会因为规则的不同出现一定的影响。可能会消弱，可能也会增强。像杨过这种只是削弱了两成力量，已经是非常不错的了。
　　这意味着神环师体系，与这个世界的规则相性还是不错的。那他就不耗费功夫，专门为他量身创造百分百适应该世界的武道体系了。
　　正在这时。
　　杨过的旁边一阵光芒涌现，他有些惊讶的看着这阵光芒。心想莫非自己刚才出现时就是这般模样？
　　“又来一个。”
　　李杰克将视线转移到光芒处。
　　光芒逐渐淡去。
　　一名大约十五六岁的少女映入眼帘。
　　这少女身着一袭白衣，满头墨色的发丝以金发带束缚，姿容秀美绝伦。有种江南水乡般温柔的大家闺秀之感。眼睛大而明亮，透着难言的皎洁与灵性。初来到这里以后，也并没有什么慌张。只是好奇的打量着四周，充满着灵动与活泼之感。
　　“好漂亮………”
　　不自觉的，望着面前这个少女。杨过都有些看呆了。他从未见过如此美貌的女子，仿佛汇聚了天地间所有灵气，又似乎是跌落凡尘的仙子。
　　“这里是万界学院？您就是院长吗？”这少女眼珠子转了转，脸上浮现出乖巧的表情，用如银铃般清脆悦耳的声音，向着坐在首位办公桌上的李杰克施礼道。
　　整个人落落大方，自然随性。哪怕来到这陌生未知的神秘地方，也未曾有什么惶恐难安的模样。
　　“不错，这里正是万界学院。”
　　李杰克脸上浮现出温和的笑容，看着面前这个少女，心里非常满意。果然这才是正确的招生方式，汤姆和灰太狼那种根本就是邪道。
　　一边想着，他一边点开了面前少女的资料。
　　【姓名：黄蓉
　　性别：女
　　世界：射雕英雄传小说版。
　　实力：小学一年级。
　　综合评价：天命之女！资质非常优秀的学生！心思机敏，机智无双，娇俏可爱，古灵精怪，聪明绝顶，静若处子、动如脱兔。精通琴棋书画、诗词歌赋、奇门术数、五行八卦、星相药理、排兵布阵样样皆通，此外能歌善舞，水性甚精，厨艺天下无双，两岁即学会哑语，天生过目不忘等。】
　　“原来是黄蓉……”
　　李杰克看到资料后心中恍然。
　　“而且竟然是小说版的，果然电视剧就是毁三观的玩意儿，和小说版的一比完全就是渣渣！”他打量着杨过和黄蓉两个人，感觉完全就不是一个画风啊。
　　杨过由于出自电视剧版，所以整个人比较真实。也就是说……咳咳，那啥比较“丑”一点点。
　　黄蓉则不同，出自小说版世界的她，那颜值简直就和开了美颜相机一样，站在这里整个人就好像哗哗的在闪光！那是一种不存在于现实的美丽。尤其是那股气质，更不是三次元能够培养出来的。而是仿佛汇聚了天地的灵气般，出尘脱俗！
　　李杰克敢担保，杨过世界的黄蓉和这个小说世界的黄蓉一比，完全就是二次元和三次元的差距。
　　“你叫做黄蓉，是吧？”面对这个童年女神，他的态度异常的和善。至于为什么这么和善，并非是想泡她还是怎么滴。完全就是出于一种情怀，所以越看黄蓉越觉得顺眼。
　　“是的，院长。”
　　黄蓉乖巧的点点头，整个完全就是一副乖乖女的模样。
　　“什么？？你你…你叫黄蓉！？”旁边的杨过吓得失声惊叫，整个人甚至后退几步。满脸惊恐的盯着这个美若天仙的女子，实在是被这个名字整怕了。以至于产生了条件反射！
　　“对呀！我就叫黄蓉哦～怎么了吗？”
　　黄蓉那双秋水明眸眨了眨，长长的眼睫毛扑扇着，有些不明所以的看着这个原本还正常的同学此刻满脸惊恐的样子。自己叫黄蓉怎么了？为什么听到我的名字会这么怕？
　　“…没，没事。”
　　杨过如梦初醒，看着眼前美若天仙的女子。终于反应过来这个人不是自己那郭伯母，应该只是巧合的同名罢了。毕竟和面前这位如仙女般的出尘女子一比，那个经常刁难自己，尖酸刻薄，完全就是中年大妈的郭伯母，简直就是侮辱了黄蓉这个名字。
　　就凭她也配叫黄蓉！？

第248章 冷清的万界学院。
　　“抱歉，黄蓉姐姐。只是你的名字，和我的一位长辈一模一样，令我骤然间听到有些惊讶罢了。”杨过慌忙解释道。
　　“这样啊。”
　　黄蓉点点头。并未再多说什么。实则冰雪聪明的她已经推断出，杨过那个和她同名的长辈恐怕对这个小弟弟并不好。要不然也不至于一听到相同的名字，他就吓得那么失态了。
　　李杰克看了一眼黄蓉，透过她这个人窥探到她所处世界的规则。很是轻易的就对比出，神环师体系在她所处的世界中，相性很高，竟然比起杨过的世界还高，足足有九成！果然电视剧版本和小说版本是不一样的吗？
　　“黄蓉入学主要是为了见识有趣的东西，因此学什么倒无所谓。既然如此，那就让他和杨过一起觉醒武魂修炼神环道吧。”他思索了一番后，做下了决定。
　　这时候，感应中又有一人签下了入学通知书。
　　黄蓉和杨过两人旁边一阵光芒涌现！
　　他们好奇的望去，只见一道光影快速成型，最后凝聚出一个男孩的模样。
　　这个男孩身上穿着兽皮制作的衣服，看起来大约十岁出头的模样，活像一个深山小野人。
　　而骤然间来到这里，这个男孩显得很慌张，左看右看，整个人甚至都快吓哭了的样子。
　　李杰克看到这个男孩后心中有了猜测，点开这个男孩的资料。
　　【姓名：张无忌
　　性别：男
　　世界：倚天屠龙记（苏有朋电视剧版）
　　实力：小学一年级。
　　综合评价：一个时代的气运之子，可惜天性优柔寡断，难成大器。】
　　“果然是他，张无忌。看他的模样，应该还在冰火岛，还没有准备返回中原。”李杰克见此心中道了一句果然。
　　“这…这里是哪里啊？莫非是仙界？”从小被困冰火岛，完全没见过世面的张无忌满脸惶恐。尤其是整个办公室的布置金碧辉煌，从小住在山洞里的他，何曾见过如此辉煌的建筑。贫瘠的见识理所当然的让他只能想到仙界这个词汇了。
　　“孩子。不必紧张。”
　　李杰克看到他惶恐不安的模样，浑身开始散发出定息凝神的波动，安抚他的情绪。笑着道：“你仔细想想，应该签订过一份入学通知书。”
　　“这…这里是万，万界学院？”张无忌在那股波动的影响下，原本紧张到快要崩溃的情绪倒是平静了下来。只是说话还有些断断续续，显然初次见到这么多陌生人，有些不知道该如何开口。
　　毕竟从小到大他见过的人，也就只有父母张翠山殷素素还有义父谢逊三人，可想而知他的交际能力有多差了。
　　“不错，这里正是万界学院。”
　　李杰克笑着，平和的说道：“你不必有什么紧张心理，这里只是一个教育人的地方。并非是什么武林门派，没有那么多规矩。放轻松一点。”
　　一边说着，一边给他下了一点精神暗示。让他对于新事物的接受能力，增强一些。免得待会儿遇到什么东西都开始大呼小叫，好像见到了新大陆一样。
　　这时候，办公室的门忽然被打开。
　　赵无极的身影走了进来。
　　“院长，那几个新生的宿舍已经安排完毕了。”一边走一边说，他忽然间看到这办公室里又多了三个人。
　　“赵老师，你来的正好。”李杰克冲着他点点头，看着黄蓉三人说道：“这三个新生，也由你带他们去宿舍吧。”
　　“是，院长。”
　　赵无极并没有说什么，只是行了一礼后。便对着黄蓉三人说道：“你们随我来吧。”
　　说到这里，就不得不提一句。
　　万界学院这个小宇宙中，有一种独特的规则。那就是让来自任何世界的人，都可以毫无阻碍地进行交流。丝毫不会察觉到有什么不对劲的地方。
　　因此实际上赵无极用的是斗罗大陆的语言，但听在黄蓉他们的耳中，就是他们各自世界的语言。丝毫没有察觉到什么不对劲的地方。换了赵无极也一样，黄蓉等人说的话，听在他耳朵里就变成了斗罗大陆的语言。
　　就这样，黄蓉三人跟随着赵无极走出了办公室，发现外面是许多条长长的走廊过道，四通八达，无数个岔口不知道通往哪里。
　　赵无极早就被灌输了整个学院的地形图，因此这些纷杂繁复的街道对于他而言，完全就是烂熟于心。就是闭着眼睛都能找到目的地。先前之所以去参观学院，只不过是因为知道归知道，但是从没有亲眼见过。自然是需要去满足一下好奇心了。
　　黄蓉三人跟随着赵无极走过长长的过道，七弯八绕，不知道绕了多少圈后，总算是走出了办公室所处的超巨大办公楼。来到了建筑外的地区，头一回看到了浮空岛的景象。
　　只见眼前遍地都是归列整齐的建筑物，高耸入云端，造型异常的美观独特。路边还种植有各种绿化植物，有花有草，全是他们没有见过的植物。唯一的共同点就是这些植物非常的美丽！
　　哪怕是脚下踩着的石板，貌似也是某种极为名贵的玉石？踩在上面，感觉有种如走在云端般的飘飘感。
　　三人都被这新奇的万界学院迷住了眼，好奇的左看看右看看，只觉得传说中的仙境恐怕就是这样的吧。
　　这里的天空碧蓝如海，偶尔可以看到七色朦胧的彩虹云朵飘过，反射着一种梦幻般的光辉。把整个万界学院映衬的仿佛童话世界一般，有种不真实的美感！
　　黄蓉三人看得有些目眩神迷，脚下虽然机械性的跟随着赵无极向前走去，但是眼睛却是不由自主的往周围打量。就像刚进城里的乡巴佬一样，形象全部都没有了。
　　这也幸亏现在万界学院只是草创，所以庞大的学院区里，总共也不过二三十人罢了。
　　因此黄蓉三人跟随着赵无极走在这街道上，完全看不到半个人影，有的只是空旷与荒凉。看的久了，莫名的感觉这里没有什么生机。
　　“赵老师，为什么周围一个人都没有呢？”黄蓉终于忍不住开口问道。杨过和张无忌两人也是纷纷向赵无极投以探究的目光，一副好奇宝宝的模样。

第249章 学院初见闻
　　前方带路的赵无极听到黄蓉的问询，顿时停下脚步。想了想，决定还是照实说吧。反正这其实也不是什么秘密，学院初创也没有什么大不了的。没有学生又怎么了？
　　这能掩盖我们学院的牛逼之处吗？
　　我们学院可是能够连通诸天万界的学院唉！
　　你上哪去找这种能够贯通万界，传道诸天的牛逼学院？！
　　你们能够荣幸成为学院的第一批学员，就偷着乐吧！
　　因此赵无极想也不想的说道：“那是因为万界学院只是初创，整个学院区现在连同老师学生在内，也不过只有区区二三十人罢了。”
　　“初创！”
　　黄蓉三人顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　很快，黄蓉先反应了过来，眨着一双美丽的大眼睛问道：“那如此说来，我们现在就是这个学院第一批学生喽？！”
　　“正是如此。”赵无极微微点头。
　　黄蓉杨过张无忌三人面面相觑，心中升起一种荣幸感！
　　他们竟然能够作为万界学院的第一批学员。
　　毕竟第一的意义是不同的。
　　人们只会记得第一，不会记得第二。
　　想必以后，不知道多久岁月后。他们这第一批学员，也能够在这万界学院留下属于自己的传说……
　　黄蓉三人就这样带着晕乎乎的荣幸感，被赵无极带到了学生宿舍前。
　　学生宿舍外表看起来就像一栋多层大楼，占地面积非常广阔，并且有所不同的是这栋楼的楼层数非常多。直入云霄，仅仅只是肉眼可以看见的楼层估计就有上千层，剩下的楼层都被云层遮盖。
　　黄蓉三人看着面前这栋直入云霄，仿佛一座山般的巨型建筑物，自然是又被震撼到了。毕竟出身古代的他们，何曾见过如此辉煌广大的建筑物。
　　像这种建筑物，简直就是神话中才有的建筑。果然万界学院就是仙界吧！
　　而早就带灰太狼等人来过这里的赵无极自然是面不改色，表情淡然的带着黄蓉三人走进了这栋大楼，可以发现这最底层有一个接待大厅。只不过现在没有接待员，所以大厅一个人也没有，显得空旷冷清。
　　赵无极带领着黄蓉三人来到一旁的电梯处，按下开关，顿时电梯门开启，出现一个广阔的空间。完全和外表估计只能装十几人的模样严重不符。
　　这个电梯名字叫电梯只是为了方便理解，实际上原理根本和电梯完全不一样，只是操作模样和电梯类似罢了。
　　赵无极领着黄蓉三人走进电梯后，只是说了一句：“到一楼。”
　　电梯门关闭，随后立即叮的一声。
　　又重新打开。
　　外面呈现的已经不是最底层大厅，而是广阔的走道。四通八达，墙上镶嵌着一排排门，每一个门就代表一个房间。
　　赵无极带领着黄蓉三人走出电梯，缓缓的来到三扇无主门前，这时候善于观察的黄蓉敏锐的注意到旁边不远处的许多门上面，都统一悬挂着一个牌子。
　　那些牌子上面有着陌生难懂的符号，但是偏偏黄蓉就是知道那些符号代表什么意思。分别是一个个人名：戴沐白、朱竹清、唐三、水冰儿………
　　“那些都是比你们先入学的学长，年级比你们高。”赵无极注意到黄蓉的目光，本着照顾新生的原则，主动解释道：“你们现在刚入学，因为实力不足的关系，所以是小学一年级。那些学长们普遍都是小学六年级。”
　　黄蓉三人听完后，都似懂非懂的点点头。尽管不明白小学一年级和小学六年级是啥意思，但是年级比他们高，肯定比他们厉害就是了。
　　“这些镶嵌在墙上的门，每一扇门代表的就是一个房间！”赵无极指着面前三扇门，说道：“你们随便选一个，作为你们在学院的宿舍。黄蓉，你先来吧。”
　　“是，赵老师。”
　　黄蓉乖巧的点点头，轻轻的走到门前。
　　顿时，那道门释放出一道光芒，照耀在她的身上。
　　这光芒并不刺眼，非常的柔和。而且貌似还有宁心定神的功效，黄蓉起先本以为自己会被吓到，但是沐浴在这光芒中，整个人感觉却是非常的平静。似乎门忽然间放出光并不是什么奇怪的事情。
　　“宿舍绑定！房主黄蓉，小学一年级。”
　　这扇门闪了闪，很快就传来一道机械化的声音。紧接着，房门上光芒凝聚，最终形成了一道牌子，上面形成诡异的符号，明明根本看不懂。但是见到的人莫名其妙的就会知道这是“黄蓉”二字。
　　“赵老师，请问这是？”黄蓉转过头，眨着疑惑的大眼睛。
　　“这宿舍的大门拥有一种认主程序，不需要钥匙，只需要扫描一下你的身体，以后你来到大门前只需要心念一动，这门就会自然开启。”赵无极解释道。
　　“这么神奇。”
　　黄蓉听的两眼放光，连忙转过身心念一动，默念了一句开门！
　　顿时只见原本平平无奇的大门，猛然间绽放光芒。紧接着，大门化作一道光，形成一个漩涡的模样。
　　赵无极看着黄蓉又转过头来询问的目光，解释道：“这就是门了，作为房主，没有你的允许任何人是不能主动进去的。外面的人站在这门外，也看不到你房间内的景象。”
　　“对了，必须和你们说明一下。”
　　眼见黄蓉就要走进去，赵无极忽然想起了什么，赶紧说道：“这宿舍与一般的房舍不同。想要进去，你必须先设定好宿舍的形态，否则进去后你只能看到一片空白。”
　　“宿舍的形态。”
　　黄蓉三人再度对他投以好奇的目光。
　　“嗯，我们万界学院的学生宿舍，可不像其他学院那样简陋。”赵无极说着，语气中有些有荣俱焉的骄傲，“作为房间的主人，你们是可以根据自己的喜好，自由的设置房间的模样。比如倘若你喜欢住奢华的宫殿，那么可以将宿舍设置成宫殿，想要多广阔就有多广阔。又或者你想亲近自然，那么也可以将宿舍内部设置成蓝天白云，青山绿水，一茅屋的模样。总之你想要什么模样，宿舍就能够变成什么模样。”
　　“这么神奇？！”
　　黄蓉三人听后都有些呆了，在他们看来这几乎不亚于创造世界！但是这只是一个学生宿舍而已啊。
　　管中窥豹，仅仅从学生宿舍这一点上看。三人就已经可以窥见万界学院的无上与伟岸了！

第250章 想象力的极限。
　　在听赵无极说了学生宿舍内的神奇之后，黄蓉心中开始默默的回想桃花岛的景象，然后迈步走进了大门形成的漩涡内。
　　而看着黄蓉的身影消失，赵无极转身向着身旁的杨过和张无忌两人说道：“你们两个人也各自选一间宿舍吧。在即将进去时，脑子里想象自己想要的宿舍的模样，宿舍内部就会变成你们想要的模样。”
　　“今天你们先自己适应一下宿舍的环境，明天我再来带你们正式入学。”他说道。
　　一旁早就看的有些好奇，跃跃欲试的杨过张无忌两人连忙点头应是，接着各自选了一扇门，站在门前被光芒扫过。绑定了宿舍后，大门化作一个漩涡。
　　两人站在漩涡前，想象了一下宿舍内部的情况。然后就怀着激动的心情，缓缓的走了进去。
　　看到三个新生都走进宿舍，赵无极也是转身，打算到学院其他地方参观一下。毕竟他可还没有参观够呢。
　　另一边。
　　黄蓉在走进漩涡后，只感觉眼前一花。随后就来到了一处熟悉的地方。
　　眼前是一片码头，停泊着一些船只。放眼望去，前方碧海蓝天，咸咸的海风不断吹拂过来……
　　黄蓉愣了愣，下意识的转过身，果然只见一片桃花林映入眼帘。如果不是在加入万界学院前，她就已经离开桃花岛初步来到中原的话，一定会以为自己是在做梦的。
　　“真的能够一模一样吗？”
　　黄蓉心中有些好奇。连忙向前走去，扑面而来的桃花香气，都与自己记忆中一模一样。根本没有丝毫不同的地方。
　　所有的布置，甚至所有记忆中的小细节。完完全全一模一样！
　　黄蓉快步的绕过桃花阵法，来到了自己的家，发现眼前的建筑物果然和自己家没有什么两样。走进房间里，各种家具一应俱全。她忽然想到了什么，快步来到一处书房中，里面放满了书籍。
　　她拿起一本书籍翻看，和记忆中完全没有什么两样。又拿起一本自己从未看过的书，翻开封面一看，竟然空白一片。这无疑是不正常的，也让她意识到。这个桃花岛果然是根据自己记忆创造出来的，如果是自己记忆中没有的东西，就绝对不会存在。
　　黄蓉开始在这个桃花岛四处闲逛，走遍了每一处地方。发现要说和记忆中有什么不同地方的话，就只有这里非常冷清。只有她自己一个人存在罢了。
　　“万界学院…真神奇！”
　　把整个岛逛了一遍后，重新来到桃花岛边缘的码头，黄蓉情不自禁的感概道。
　　“不知道这片海，是真的还是假的？这片海的尽头又是什么呢？”黄蓉看着眼前仿佛一望无际的碧海蓝天，心中突发奇想！
　　想做就做。
　　当下，她驾起一艘停在码头边的大船，就这样扬帆出海了。
　　前行了大约十几分钟。
　　“砰！”
　　大船的前端，就仿佛撞到了某种无形的屏障！
　　黄蓉好奇的看着前方空无一物的地方，走船头伸手向前探去，只觉得前方有一面无形的屏障，牢牢的挡住了去路！
　　但即使前方有屏障，海风仍然是不断的吹拂过来。
　　冰雪聪明的黄蓉只是脑筋一转，立即就意识到。学生宿舍能有多广阔，取决于自己的想法。在刚才想象学生宿舍的模样的时候，她突发奇想的回想起了桃花岛的景象。
　　于是宿舍就变成了桃花岛的模样。
　　但是对于无垠的大海，黄蓉并没有去设置。只有一个简单的印象，因此整个宿舍到这里就是尽头了。
　　她有预感，现如今这样远远不是宿舍的极限，而是自己想象的极限！
　　“也不知道宿舍模样设定后，能不能再度进行更改？但想来应该是可以的吧？”黄蓉忍不住开始想到。
　　另一边。
　　杨过的宿舍。
　　当他推开门后，首先映入眼帘的就是一块石碑：终南山。
　　杨过上下左右的看了看，蓝天白云，周围草木繁茂，和自己印象中的终南山别无二致。不禁感叹万界学院的神奇。
　　此时的他才刚刚被郭靖送到终南山全真教学艺，还没来得及被全真教的人刁难，对全真教的印象还不错。所以刚刚设置宿舍模样的时候，脑子里下意识的就浮现出终南山，全真教的模样。
　　而相比较起黄蓉和杨过两人，从小被困孤岛上的张无忌，就比较悲催了。
　　宿舍是住的地方，而住的地方在他的脑子里就只有冰火岛的山洞。
　　所以他宿舍的模样，毫无疑问就是碧海蓝天一孤岛。只不过它这个孤岛可不比黄蓉桃花岛的环境优美，如同四季如春的世外桃源。完全就是冰火两重天，岛上不仅有火山，还有寒冷的冰山，所以才名为冰火岛！
　　在这个环境恶劣的孤岛上生存，要资源没资源，要环境没环境，忽冷忽热的。简直就是一种酷刑。也就是他现在还是个十岁的孩子，从小生活在这里没见过世面。要不然鬼才会把宿舍设置成这种人间地狱。
　　第二天。
　　赵无极准时来到学生宿舍楼。
　　轻车熟路的来到了黄蓉三个新生的宿舍门前，在所有学生宿舍大门正中央的地方，都有一个按钮存在。类似于门铃的作用，想要来拜访，只要按下去。就会通知给宿舍的主人。
　　他没有迟疑，各自在三人大门前的门铃上按了一下。
　　与此同时。
　　黄蓉的宿舍内。
　　仍然是那幅环境优美的桃花岛模样。
　　此时的她早已经洗漱完毕，换上了一身新的衣服。默默的坐在码头边等待老师前来带他们，昨天赵无极就已经事先说明，会在今天来带他们正式入学。再加上对这里人生地不熟的，因此黄蓉并没有随便乱跑。
　　而在赵无极按响门铃后，黄蓉的耳边传来一道温馨的提示声：“赵无极赵老师已在您门前等候，是否外出？”
　　黄蓉听到这道提示声后，赶忙站起身来。心中想着要出去，顿时只觉得眼前一花，自己就来到了宿舍的走廊内。
　　眼前的中年人，毫无疑问就是昨天的那位赵老师。
　　很快，在其余两道房门前。
　　杨过和张无忌的身影也是出现，被漩涡送了出来。
　　黄蓉看到这里，心知自己刚才恐怕也是这样出来的。宿舍并没有真正意义上的门，想要外出，只需要心念一动就足够了。会自动的来到门前。

第251章 给学院打补丁
　　“赵老师。”
　　黄蓉杨过张无忌三人，恭敬的向着赵无极问好。
　　“嗯。”赵无极轻轻点头，表现的颇为和善。
　　李杰克考虑到这三人是新生，又是其他世界的人，初来乍到对这里并不熟悉。再加上三人是万界学院真正意义上的三名学生，就命赵无极多帮衬他们一下。等以后学生多了，就可以让老生带新生熟悉环境，不用老师亲自上阵了。
　　“你们随我来吧。”
　　赵无极冲着三人说了一句后，就率先在前方带路。
　　黄蓉三人不敢多言，连忙跟上。
　　四人走出宿舍楼后，很快就发现相比较起昨天空无一人的冷清。现在的街道上，却多了一些四处走动的人。
　　只不过这一些四处走动的“人”，可以很明显的看出并非真正意义上的人，而是一些没有生命的傀儡。或者说机器人更为恰当。
　　从外形上看，除了有人形之外。这些傀儡和科幻世界里的那些机器人没什么两样，是李杰克根据脑海中看过科幻电影创造出来的工具人。
　　这些机器人有着各自的工作，有的在扫地，有的在擦拭路边雕像或者石碑，有的则是在修剪花花草草。都有着各自的工作。
　　黄蓉三人看的有些惊讶，对于来自古代的他们而言。这些明显并非人类，却自己会动的东西。真的是前所未见。
　　其实这些机器人在昨天还是不存在的，是李杰克昨天观察他们入学的情况时，发现太冷清。现在没人，一些必要的岗位上本该履行职责的人不存在。未免也太寒酸了。
　　所以就创造了这些机器人，来暂时替代人工。等到以后学院的人多了，就可以慢慢把这些机器人撤销了。
　　一段时间过后。
　　赵无极带领着黄蓉三人来到了教学楼。
　　先带着他们来到了一间门口处悬挂着后勤室的地方，在这里已经有一些机器人忙碌着。里面像是一个货仓，陈列着无数的货架。内里的空间明显是应用了某种手段，显得非常广阔。陈列的货架一眼望不到尽头。
　　赵无极来到这里后，找到了一个机器人说道：“给我三套校服。”
　　这机器人两双眼睛像手电筒一样放出光芒，往黄蓉三人身上一扫描。随后滴滴两声，发出机械化的声音，“确认身份，新生黄蓉、杨过、张无忌。可领新生装备，校服三套，空间手镯三枚。”
　　伴随着机械化的声音响起。
　　不远处就有机器人，手托着三个盒子走了过来。
　　赵无极用眼神示意黄蓉三人一人拿一个，等到他们都拿好之后，就说道：“这是给每一个刚入学新生的装备，校服可穿可不穿。随你们心意。”说着他瞄了一眼穿着简陋兽皮衣服的张无忌。今天这事儿主要还是因为他。毕竟就算并没有强制规定必须衣着多么华丽，但是好歹也正常一点吧。
　　所以昨天察觉到这一点后，李杰克就给学院打了补丁。增添了新生送装备，主要就是考虑到某些学生所处的环境，以及各方面的问题。
　　黄蓉和杨过两人都是心思机敏之人，只看到赵无极的眼神，就知道这新生装备主要还是针对张无忌这种情况。心中顿时对于万界学院人性化的行为，多了几分认可。有了些许归属感。
　　今年才十岁的张无忌倒是没想那么多，一听到有新衣服可以穿，顿时迫不及待的打开盒子。只见里面有着一件薄纱般的披风，以及一个平平凡凡的手镯。
　　“这就是校服？”
　　哪怕张无忌再没有见过世面，至少也不会连衣服都不认得。黄蓉和杨过两人也是将疑惑的目光投向赵无极。
　　“这只是校服的初始形态。”
　　赵无极看到他们疑惑，不厌其烦的解释道：“学院的校服可不是普通的衣服那么简单。你们只需披在身后，便可以随你们心意化作任何形态。千变万化，冬暖夏凉。而且防尘防火，还有自动清洁的功能。”
　　黄蓉三人听得目瞪口呆，因为这小小的一件校服，几乎已经和传说中的仙人法宝没有什么两样了。
　　三人再度感受到了万界学院的深不可测！
　　感到有趣的黄蓉迫不及待的打开盒子，看着里面薄纱般的披风，取出披风轻轻的披在身后。顿时披风化作一道光笼罩住全身！
　　整个人都被光芒包裹住的黄蓉，接收到了一股信息，大致就是可以设定衣服的形态，包括鞋袜等等也属于衣服的范畴内。
　　她顿时开始构思……
　　片刻后，光芒散去。
　　一袭纯白色的仙女羽衣，长裙飘飘的黄蓉仿佛跌落凡尘的仙子。整个人透露着一种仙气，仿佛下一刻就会乘风而去～
　　万界学院并没有规定校服应该是什么样子，应该说根本就没有校服这种东西。因为学生来自诸天万界，每个人的风俗习性意识形态都是截然不同的，根本难以统一。
　　索性就不设定校服款式，让来到这里的学生们自己选择想要什么样的衣服，自己变化去。省时省力，也不用费劲心思去设计了。
　　“好美……”
　　杨过看着一身羽衣，仿佛天外飞仙的黄蓉，整个人都傻了。就连张无忌也是看的有些呆了，等到反应过来后顿时道：“黄蓉姐姐好漂亮！比我娘还要漂亮！”
　　“真是的，哪有啦……”被两人毫不做作的夸奖，才刚刚出桃花岛，涉世未深的黄蓉也是有些害羞了。
　　一旁的赵无极看着焕然一新的黄蓉，也是感觉眼前一亮。不过并没有像没见过世面的杨过和张无忌那样大呼小叫，因为斗罗大陆从来就不会缺少美女。魂力的存在，让整个斗罗大陆的人平均颜值非常高！
　　所以尽管黄蓉非常漂亮，在原本的世界可称为绝色！但是在斗罗大陆上，也就是相当于那种万里挑一的美人罢了。
　　而杨过看到黄蓉率先做了示范，也是迫不及待的打开盒子，取出披风往身上一披，顿时整个人就被光芒包裹住。
　　等到片刻后，光芒散去时。
　　一身锦衣华服公子打扮的杨过便出现了。
　　不得不说人靠衣装，原本的杨过穿着朴素的道童服，整个人难免显得有些平庸。但现在这身华服一穿，气质顿时就上去了。
　　而剩下张无忌看着两人都换了一身衣服，左看看右看看，整个人却是犯了难。因为他从小就只穿过兽皮衣服，在冰火岛那种恶劣的环境下。有的穿就不错了，又如何能够制作的有多么精美？
　　所以现在的张无忌，真的不知道自己该穿什么样的衣服。
　　杨过看出了他的纠结，顿时提议道：“实在想不出，你就仿照我穿的衣服样式，只要颜色换一下即可。”
　　一听这话，张无忌顿时连连点头，把披风往身上一披，整个人被光芒包裹……待光芒散去后，已是从身披兽皮的野小子，变成了个儒雅少年模样了。

第252章 时代变了。
　　万界学院赠送的新生套装中，校服能够千变万化。手镯自然也不是凡物，乃是一件储物法宝。内里有上下左右约百米的巨大空间，收进去的东西会悬浮起来，因此空间并不拥挤。
　　手镯外表还可以随意的变换形态。
　　只要想，手镯可以变成项链，发带，发簪等等饰品。随着使用者的心意任意变化，非常实用。
　　而黄蓉杨过张无忌三人在穿上校服，套上手镯之后，也是很快就弄懂了手镯的用法。其中黄蓉将储物手镯变成了一根发带，杨过则是将手镯变成了一条手串。只有张无忌不整那些花里胡哨的，直接维持原本的手镯模样。
　　看着黄蓉等三名新生都穿戴好了新生装备，旁边的赵无极说道：“跟我来吧，我先带你们去觉醒武魂。”
　　觉醒武魂？！
　　黄蓉三人听完后，心中有些不明觉厉。
　　不过眼见赵无极没有过多解释的意思，也没敢多问。就这样跟在他身后，走过长长的走廊，最终来到了一间挂着“觉醒室”三个字的房间门口处。
　　赵无极来到这里以后没有迟疑，直接伸手推开了房门。
　　果不其然，放眼望去整个房间远远比外表看起来要广阔许多。似乎这里的每一个房间通通都施展了空间扩张的手段，因此从外表看起来并不大，但实则内里的空间都非常广阔。
　　“你们都站到中央那个阵法中心去吧。”赵无极指着房间中心处，那里镶嵌着众多宝石，明显是个结构复杂的阵法，专门为觉醒武魂之用。
　　黄蓉杨过张无忌三人，听话的走进阵法中。就这个阵法的规模，哪怕站上一百人也不会显得拥挤。
　　“接下来，我将要为你们觉醒武魂。”
　　赵无极站在阵法之外，严肃的看着三人说道：“所谓武魂，那是人生来就有的。一种与生俱来的天赋！武魂的种类千奇百怪，理论上来讲，任何东西都可以成为武魂。具体的等你们觉醒武魂后，我会与你们细说。现在我即将开启阵法，你们不要紧张。”
　　说着，赵无极输入魂力，启动了觉醒阵！
　　顿时，房间中央广大的觉醒阵开始绽放出光芒！
　　而站在觉醒阵中的黄蓉三人原本还有些紧张，但是伴随着光芒亮起。心中的不安与惶恐却是渐渐散去，取而代之的是安宁与祥和，就仿佛回到了母亲的娘胎之中………
　　本来按理来说，作为其他世界的人。黄蓉三人是没有武魂这种东西的。但是李杰克早已经洞悉了斗罗体系武魂的本质，因此就创造出了这个觉醒阵法，能够人为的帮助其他世界的人，后天凝聚武魂！
　　在这样状态下觉醒的武魂，基本上会与各人心志或者祖辈生存的环境，从事的工作有关。比如一个世代捕蛇为生的人，那么他觉醒的武魂有可能是蛇，也有可能是捕蛇的网，杀蛇剥皮的刀等等。
　　而除了以上的因素外，一个人如果非常喜欢某样东西，或者特别精通某种技艺。比如有人喜欢刀喜欢剑，那么就有可能会觉醒刀或者剑。擅长弹琴，或者吹喇叭。那么就有可能觉醒出琴或者喇叭武魂。
　　总之觉醒的武魂，会受到主人方方面面的影响。
　　此时在办公室中的李杰克，也是在关注觉醒阵中的景象。对于他而言，距离根本不是问题。只要想，一念便可知天下事。
　　这时候，觉醒阵的光芒逐渐暗淡。
　　黄蓉杨过张无忌三人也是随之适时的睁开眼睛，看向自己的手掌，那里正是他们觉醒后的武魂。
　　只见黄蓉手中的是一根翠绿的玉箫。她看到这根玉箫后显然有些惊讶，因为她怎么也没想到自己的武魂竟然会是这个。毕竟对于萧这种器物，黄蓉的观感只能说是马马虎虎。并没有说特别喜欢。
　　李杰克却是知道为什么黄蓉的武魂会是这个，应该说还是因为遗传的原因。毕竟她的父亲黄药师，可是个吹箫高手。还自创了碧海潮生曲种种音功之法。毫无疑问，肯定是非常喜欢萧这种乐器的。
　　那么作为女儿，黄蓉觉醒箫这种乐器为武魂。就并不是什么不可思议的事情了。
　　杨过手中的武魂则是一把银光闪闪的长剑，也算得上是中规中矩。不算太突出，也不算差。
　　倒是张无忌手中的武魂，让李杰克略感惊讶。只见那是一柄长约四尺，刀身黑黝黝，刀柄呈现龙头状的厚背大刀！
　　如此显著的特征，毫无疑问除了屠龙刀也没别的了。
　　是了。
　　张无忌从小就生活在冰火岛，根本没见过世面。在他印象中最深刻的兵器，恐怕就是义父谢逊的屠龙刀了。所以受此影响，觉醒的武魂会是屠龙刀，那真是半点也不奇怪。应该说是顺理成章的事情。
　　“嗯，看来很顺利。你们手中的就是你们的武魂，可以用意念收起来。”赵无极点了点头，也没有给他们测试先天魂力的打算。因为现如今的魂师体系，早已经不是三百多年前的魂师体系了。
　　全新的神环师体系，早已经摒弃了依靠先天魂力，以及武魂来判定未来潜力的方法。因为脱离了魂兽魂环的依赖，所以魂师变得非常自由。武魂的应用也更加的多变，丰富多彩。还随时能够进行进化升级。
　　所以一时的弱小，并不能证明永远会弱小。
　　任何武魂都有发展的潜力，现在的时代正应了老杰克当初那句话：没有废物的武魂，只有废物的魂师！
　　任何一个魂师，哪怕你的武魂再垃圾。只要敢想敢拼，敢于发动脑筋。想着如何开发这个武魂的作用，扩散思维……总会有它的用处的。绝对不存在没有丝毫作用的武魂。
　　哪怕武魂是一坨翔，也能够把这坨翔修炼成顶级的肥料，用来培育天才地宝啥的，或者其他的功用。
　　总之任何武魂都有作用，不存在毫无作用的废物武魂！
　　……………
　　在黄蓉三人都觉醒出武魂后，赵无极就带着三人走出了觉醒室，前往真正的教室，开始正式进行授课。
　　四人一路走着，穿越长长的走廊。最终在一个门牌上写着“小学一年级”的门口停了下来。

第253章 第一堂课。
　　赵无极没有迟疑，直接推开门。
　　里面空旷一片，看起来什么都没有的样子。
　　看到这里跟在他身后的黄蓉三人有些疑惑，难不成学习的时候坐在地上？万界学院不会这么寒酸吧？
　　但其实黄蓉三人不知道，教室空无一物，只是一种表象。实际上空白一片，恰恰却是包罗万象的一种表现！
　　因为这个教室和学生宿舍一样，是能够随着心意，任意变换环境的。也就是说无论想要什么样的环境。作为老师，只需心念一动，就可以给这个教室设置。让这个教室变成自己想要的模样。
　　像这种可以随意变换环境的教室，还有一个好处。那就是老师随时可以带领着同学们，任意的前往各种各样的环境。进行深入实际的观察。
　　赵无极一马当先的走进教室内后，随手一挥。但实则这只是一种象征性的动作，实际上当他走进这个教室时，心神就已经连接上了这个教室的中枢系统。随时可以控制这个教室，变成自己想要的环境。
　　所以在他一挥手后，原本空旷的教室瞬间就出现了三套桌椅，以及一个教师的讲台，还有黑板。旁边墙壁上也是出现了几个窗户。外面可以看到蓝天白云，以及柔和的阳光照射进来！
　　赵无极并没有把这个教室改变的太过夸张，这是今天的第一节课，所以还是稳妥一点。积累一些经验，免得玩得太嗨，待会儿把事情搞砸了。
　　“你们都坐下吧，现在开始正式上课。”
　　赵无极走到讲台上方，黄蓉三人则是分别在桌椅上坐下。摆出一副好好听课的学生模样。
　　“首先，目前一年级暂时只有你们三个学生。后续可能还会有新同学到来。这一堂课，我们主要讲的就是神环师究竟是什么？以及如何用武魂修炼？境界高低是如何划分的？”赵无极轻咳了两声后，说道。
　　黄蓉杨过张无忌三人，睁着一双好奇的眼睛，直勾勾的盯着他。
　　“说起神环师，就不得不提到武魂这个关键之物！”赵无极开始讲课了。
　　“神环师最初始的修炼，关键就在于这个武魂上面。在最开始的时候，如你们现在刚刚觉醒武魂的状态。这时候的你们还不配称为神环师，只能冠以魂师的称谓。只有等你们达到魂师的巅峰，将十枚魂环融合为一。成就一环神之后，才是真正意义上的神环师。”
　　“我现在就跟你们简单的说一下魂师境界的划分，以及每一个境界都会有什么样的变化。”赵无极看着黄蓉三人似懂非懂的眼神，心知这些在斗罗大陆是个小孩都懂得常识，对于这些异世界来的人而言就完全是一片空白了。
　　所以他准备今天就简略的介绍一下魂师。余下的就在以后的教导中，慢慢的传授给他们。以免一下子灌输太多，贪多嚼不烂。让他们什么也没学到。
　　“在神环师之下的境界，称作魂师！”
　　“而魂师又划分为一百级，每十级一个大坎！成功度过，实力便会飞速暴涨！”
　　“依次为十级魂师、二十级大魂师、三十级魂尊、四十级魂宗、五十级魂王、六十级魂帝、七十级魂圣、八十级魂斗罗、九十级封号斗罗！以及最后的一百级半神！”
　　“在魂师的修炼中，每提升一级，身上就会多出一道魂环！”说着赵无极为了给学生做示范，放出了自己的魂环，只见他身后一道凶猛狂暴的巨熊虚影闪过！
　　一圈又一圈光环，围绕着他的身体悬浮在身体周围！
　　黄蓉杨过张无忌三人看的目光中异彩连连，实在是魂师这个力量体系，对于他们而言太新奇了。与他们所学以及传说中的神仙体系截然不同。
　　“这就是我的魂环！九道魂环，代表我是封号斗罗级别的魂师！”赵无极指着自己周身悬浮的九道魂环，继续解释道：“等到我凝聚出第十到魂环时，我就可以称为半神！这时候的我就达到了魂师的巅峰！”
　　黄蓉三人认真聆听，并且隔空取出笔记来开始记录老师说的话。这些笔记都是课桌的衍生物，当他们坐到课桌上的时候，就已经自然而然的知道该如何取出上课用的笔记等物了。
　　“而当我有了十道魂环，达到魂师的巅峰之后！”赵无极看到三人认真做着笔记，心中暗暗点头。接着说道：“接下来所要做的，就是将这十道魂环融合为一！极尽升华，化作一道神环！这时候的我方可称作神环师，处于一环神的境界！”
　　“而当达到一环神的境界后，这时的神环师便已是蜕去肉体凡胎！生命获得不可思议的升华！从此长生不老，寿元无穷无尽！已是仙神之流的人物了。”
　　黄蓉三人听的有些目瞪口呆，他们算是明白了。这个所谓的神环师，指的其实就是长生不老的成仙之法啊！
　　“老师，成为神环师后，真的能够长生不老吗？”黄蓉举起手，有些紧张的发问道：“那能否复活死去的人？”
　　“长生不老自然是可以的。”赵无极先解答了她第一个问题，顺带着说道：“成为十级魂师可活一百五十岁、二十级大魂师能活两百岁、三十级魂尊能活三百岁、四十级魂尊，可活五百岁、五十级魂王有千年寿元！六十级魂帝得寿三千年！七十级魂圣五千年！八十级魂斗罗一万年！九十级封号斗罗可活十万年！至于一百级半神虽非无限，但是寿元却是多到无法计量！（神环师体系就是这样，寿命与原先的魂师不同。）”
　　杨过张无忌两人听得目瞪口呆，这也就是说面前这位其貌不扬的赵老师，可以活足足十万年！十万年呐！华夏历史也不过区区几千年罢了。连这位赵老师寿命的二十分之一都没到。再没有什么能够更直观的知道，神环师究竟是什么样的存在了。
　　这绝对是神仙了吧！
　　神环师，绝对是一种修仙之法！
　　“老师，您还没回答我的问题呢，到达一环神后可以复活死去的人吗？”黄蓉却是对于能够活多久不以为意，反而是执着的问出了这个问题。
　　“如果魂魄还在，自然是可以轻易办到的。”赵无极点点头，看着她面露喜色。却又立即泼冷水道：“不过这是对于这个世界而言，你并非此界之人。你们的世界规则究竟如何，我没去过不知道。也不知道神环师的规则，适不适应你们那个世界。不过很大概率应该是不适应的。”
　　“这样啊……”黄蓉顿时面露失落之色。
　　“但是如果你想知道这个问题的答案，可以去询问院长。”赵无极提议道。
　　“院长？”她有些疑惑。
　　“不错，院长必定能够解答你的疑问！”赵无极肯定的点头道。
　　“我知道了，谢谢您，赵老师。”黄蓉脸上终于重新露出笑颜。同时心中打定主意，等下课后一定要去找院长问一下。

第254章 寒酸到想落泪。
　　在用了一堂课的时间，让黄蓉杨过张无忌三人对于魂师，以及魂环魂技等等有了初步的概念之后。
　　赵无极就宣布下课，并告诉他们每天只有两节课，分别为上午和下午。上午的课已经上完，他们现在可以自由活动，等到下午上课铃声响起，再来教室上课。
　　而初来乍到万界学院的黄蓉三人对这里人生地不熟的，走出学校后，站在大街上望着周围一栋栋建筑，都有些相顾茫然。
　　好在此时有一名少女路过，恰好看到三人茫然无措的样子。顿时走上前来搭话道：“你们是学院新来的学生吗？”
　　“啊？”
　　三人起先一愣，不过当注意到眼前少女的时候。纷纷只觉得眼前一亮，因为这名少女赫然有着不弱于黄蓉的美貌。甚至在修为的加成下，气质上还要更胜一些。
　　“是啊，请问你也是学院的学生吗？”还是黄蓉先反应过来，意识到眼前的少女肯定也是学院的学生。
　　“没错，我是小学六年级学生。”少女自信一笑，看着三人说道：“你们应该是新生吧？几年级的？”
　　“我们是小学一年级的。”黄蓉作为三人中年纪最大的，作为代表开始发言。至于杨过和张无忌两人，早已经在少女的美貌下连话也说不出了。
　　“小学一年级啊，那你们应该叫我学姐。”少女说道：“我叫宁荣荣，你们呢？新来的学妹学弟。”
　　“学姐，我叫黄蓉。”黄蓉大眼珠子转溜了一下，脸上浮现乖巧的笑容。自觉的扮演起了妹妹的角色。
　　宁荣荣将目光转向杨过和张无忌两人，顿时让两个涉世未深的青涩小男孩，下意识的身体紧绷！
　　“学学姐，我我叫杨过……”杨过紧张的话都有些说不利索。
　　“学姐，我叫张无忌……”张无忌则是眼睛根本不敢看她，低着脑袋小声的说道。
　　“原来是黄学妹，还有杨学弟和张学弟啊。”宁荣荣轻轻点头，俏脸上浮现充满亲和力的微笑，询问道：“我刚才见你们三人站在这里，是有什么烦恼吗？”
　　一听她问起，黄蓉三人顿时将自己当前面临的烦恼诉说了出来。
　　宁荣荣只是微笑聆听。等到三人说完后，才轻轻点头道：“原来如此，情况我已经了解了。虽然我只是比你们早来一段时间。但是关于学院各方面的情况，还是知道一些的。今天就让我带你们熟悉一下周围的环境吧。”
　　“真的吗？不过，学姐，这会不会太麻烦你了？”黄蓉三人起先一喜，很快又有些不好意思的说道。
　　“没关系，照顾新生本就是我们这些前辈的任务。”宁荣荣轻轻摇头道。实际上她今天会碰巧来到这里，完全是因为身为院长的爷爷安排的任务。让她作为前辈带带这些学弟学妹们。
　　要不然整个学院区那么大，怎么会这么碰巧的就遇到这三人？
　　这时候，宁荣荣抬头看了看天色，顿时对三人说道：“现在时间也不早了，我先带你去吃午餐吧。”
　　一听这话，黄蓉三人这才后知后觉的想起自己从昨天开始就没有吃过饭。不说还好，一说还真感觉有点饿了。
　　宁荣荣带领着黄蓉三人，来到了一处巨大的建筑物前，最上方挂着一块牌匾：食堂！
　　她向着身后的三人解释道：“这里是学院的食堂，学生可以凭借学生证，来这里免费用餐。”
　　说着，宁荣荣取出一块白玉令牌，呈现长方形状。正面是万界学院四个字，背面则是宁荣荣三个字。显然这个东西就是所谓的学生证了。
　　看到这里，黄蓉三人也是赶紧从储物器中取出不久前下课后，赵无极发给他们的学生证。外形上和宁荣荣手中的白玉令牌一模一样，只是名字那里不同罢了。
　　当四人手中拿着学生证，走近食堂门口的时候，大门感应到学生证的存在，便自动开启。众人鱼贯而入。
　　食堂内里的装潢布置分外大气，分成一个个小包间。
　　宁荣荣带着黄蓉三人随便选了一个小包间，里面的布置被她设定成宴请客人的模样。由于众人还不太熟，所以采取的是分餐制。
　　每个座位上都放着一本菜单。
　　宁荣荣直接选了一个位置坐下，拿起菜单就开始点餐。看到还傻站在门口的黄蓉三人，说道：“这里的位置很多，你们随便选一个即可。如果实在不知道想吃什么的话，菜单会自动根据你们的口味，推荐一些菜品给你们看。”
　　黄蓉三人这才选了一个离宁荣荣近些的位置坐下，学着她的样子拿起菜单，打开一看，果然一连串熟悉的菜名映入眼帘，还附带有图片。
　　食堂本身是不存在什么招牌菜的，因为这里还没有招厨师。所以所有的菜都是自动生成的，菜单会根据点单人记忆中吃过的菜，开始推荐！
　　这样的食堂有一个好处。那就是不会有众口难调的情况发生，毕竟有的人喜欢甜的，有的人讨厌甜的，有的人喜欢臭的。有些其他种族的，可能就爱吃生肉，或者喝鲜血，甚至有的喜欢吃翔。只凭一个厨师的话，如何满足众多复杂的口味？
　　但现在这种模式就不一样了。学生在这里点餐，菜单上浮现的都会是学生记忆中吃过的菜，那么点的肯定是自己想吃的菜。也就不存在什么不合口味的情况了。
　　当然了，这样的模式也会有缺点。
　　比如说现在。
　　宁荣荣作为七宝琉璃宗的大小姐，从小就吃遍山珍海味。因此拿菜单点菜的时候，点的菜肴自然豪华无比。
　　黄蓉作为桃花岛岛主的女儿，自然是不缺钱的。本身又极为擅长厨艺，因此点出的菜自然也不是凡品。尽管比不上宁荣荣，但也不比她世界里高官大臣吃的差了。
　　这两位都是吃遍了山珍海味的白富美，所以都很会吃。点出的菜自然是飘香四溢，让人看了都直流口水。
　　但是杨过和张无忌两人就惨了。
　　不！应该只有张无忌惨。
　　杨过还好一些，虽然自小就孤苦无依，但是后来被接到郭靖家，同桌吃饭，吃的自然是黄蓉做的饭菜，因此点的菜还算过得去。
　　但是张无忌自小就生活在资源贫瘠的冰火岛，那破地方除了盐以外，其他各种调味料是别想了。再加上没有专门做菜的锅碗瓢盆等等。可想而知，从小就没吃过什么好东西。除了炖肉就是烤肉！
　　因此他菜单上浮现的菜名，就只有可怜的十几道而已。等到他点菜后，出现在他饭桌上的十几道菜。对比其余三人，简直是寒酸的让人想落泪！

第255章 感觉有被冒犯到。
　　食堂，小包间内。
　　说是小包间，其实内里的空间非常大，绝不是外面看上去那么狭小。
　　此时现场的气氛有些微妙。
　　宁荣荣黄蓉杨过三人桌前的山珍海味，和张无忌桌前寥寥无几的炖肉烤肉，形成了鲜明对比。
　　今年才不过十岁的张无忌不由自主的头缓缓低下，只觉得身上华丽的衣着，也掩盖不了那股穷酸的气息……和不远处的三位宛若两个世界的人。
　　黄蓉和杨过两人心中暗叫糟了。
　　好在这时候，宁荣荣发言，打破了现场尴尬的气氛。
　　“对了。今天是你们第一天上课吧？既然如此，今天这一顿，学姐就请你们吃顿好的。”宁荣荣好似没有注意到现场尴尬气氛一样，开始转移话题了。
　　“食堂的菜一般是免费的。但是也有不免费的菜。”
　　黄蓉杨过，以及正低着头的张无忌果然被他这段话吸引住了注意力，到底只是个十岁小孩。情绪来的快，去的也快。
　　眼见三人都将目光投向自己这里，宁荣荣笑着取出了自己的学生证，说道：“不免费的菜，自然是需要消耗费用的。不过所需的并非世俗的钱财，而是万界学院这里通用的学分。你们应该还没有仔细研究过学生证吧？这可不是一块普普通通的令牌。”
　　黄蓉三人听完后，纷纷取出自己的学生证，开始仔细的观察。但是翻来覆去，还是没发现什么玄机。感觉这就是一块普通的令牌呀？
　　“输入魂力试试。”宁荣荣提示道。
　　今早初步了解何为魂师的黄蓉三人，自然知道她所指的魂力只是一个统称。实际上自己身上的内力也可以算作是魂力的一种。更别说觉醒了武魂后，内力早已经因为武魂而产生了变化。可以算作是名副其实的魂力了。
　　黄蓉三人在往学生证中输入魂力之后，果然只见令牌开始发生变化，最后竟然直接变成了一个手机！
　　没错，这个学生证既是一种证明，也是一种学生间通用的手机！功能作用和触屏手机类似。
　　只见令牌变成的手机屏幕上面，浮现着简易的资料。大致就是他们的名字，性别，种族，年级，以及所剩学分是多少。
　　三人现在每人的剩余积分都是一千。
　　“学分在万界学院是非常有用的，可以互相转让，来进行交易。也可以用来买东西等等。”宁荣荣开始解释学分的作用。
　　“现在万界学院只有小学部，分别为一年级到六年级。每个月，不同年级的学生都能够领到不同的学分。一年级能够领到一千学分，二年级能够领到二千学分，以此类推。到六年级则可以领到六千学分。这些学分相当于学院给你们发放的生活费。”
　　“而获取学分的方式，除了每月学院给你们发放以外。还可以通过完成学院布置的作业，以及定期的考试，还有学院布置的任务等等。这些都是获得学分的方式。”
　　黄蓉三人听着，很快就理解了学分究竟是什么。这不就是万界学院的货币，也就相当于他们世界的钱吗？
　　“而学生证的作用，除了是一个身份证明以外，还是一个联络工具，以及闲暇时消遣的玩具。”宁荣荣手拿着变成手机形态的学生证，开始进行操作。
　　顿时黄蓉三人手上的手机，发出了叮咚的提示声，屏幕上面浮现出一道讯息：六年级学生，宁荣荣请求加你为好友，是否同意？
　　黄蓉三人顿时将目光转向她，显然对于古代出身的她们而言，像这种高科技的玩意儿，果然还是太深奥了。
　　“不懂的话，就选择功能灌输，会直接让你们懂得如何使用。”宁荣荣提示道：“直接在心里想，或者说出口就行。”
　　“…功能灌输？”黄蓉三人试探着，念出了这句话。
　　“叮！开始功能灌输！”
　　顿时，手机发出死板机械化的声音。
　　与此同时。
　　黄蓉三人只感觉一股讯息涌入脑海，包含了一系列的知识。下意识的闭上眼睛，开始消化脑海中的知识……
　　而等到三人再度睁开眼睛时，看向手中的手机，如今已经不再迷茫了。纷纷有些跃跃欲试的开始摆弄手机！
　　首先，当然是同意了好友申请。
　　就这样，宁荣荣成为了他们通讯录里的第一个好友。
　　黄蓉看着通讯录中显示的头像，发现是宁荣荣的模样。好奇的点了下去，顿时一排资料显现而出。和学生证上的资料一模一样。
　　【姓名：宁荣荣
　　性别：女
　　种族：人类
　　年龄：三百二十七岁
　　年级：小学六年级
　　学分：隐私，无法查看。】
　　资料虽然简易，但是黄蓉看的却是有些目瞪口呆。目标重点关注在了年龄上面！
　　她万万没想到，面前这个异常和善，看起来充满了少女活力，目测最多不过二十岁的学姐，竟然是个整整三百多岁的老婆婆！论年龄，当她祖奶奶的祖奶奶都够了。
　　当知道了宁荣荣的真实年龄后，此刻的黄蓉感觉已经有些无法直视她了。因为黄蓉觉得宁荣荣怎么看，怎么都有种老太婆装嫩的即视感。
　　“嗯？怎么了吗？”宁荣荣莫名的感觉有种被冒犯到的感觉。遵循着内心的直觉，将目光锁定在了黄蓉身上。
　　“没，没什么。”黄蓉浑身一激灵，下意识的露出乖巧的笑容。不着痕迹的开始转移话题道：“宁学姐，把您加入通讯录后，以后我就能随时联系您了，对吧？”
　　“没错，学生证可不是那么简单的。”宁荣荣果然被转移了话题。黄蓉心中松了一口气，连忙将心中失礼的想法甩掉，开始专心听讲。
　　“互相加入通讯录后，以后就算你们回到自己的世界，隔着一个世界也可以通过通讯录联系我。无论是语音还是视频都可以。”宁荣荣玉手举着手机说道。
　　“好神奇哦……”杨过和张无忌两人满脸惊叹，尽管他们对于能够跨越世界联系的概念并不是那么了解，但是对于这种能够随时随地通讯的功能，却感觉真的很牛b。
　　其实学生证之所以能够跨越世界联系，主要还是因为万界学院系统的关系，学生证是由万界学院系统自主生成的。和李杰克关系不大，他现在自己都没那个本事可以穿越世界。又如何能够制作出这种能够跨世界通讯的东西呢？

第256章 魂技不值钱了。
　　在教导黄蓉三人学会学生证的正确使用方法之后。宁荣荣就撤去了几人先前点的免费餐，重新点了一些收费餐。
　　只见几人餐桌上原本的菜肴化作光点消失，然后几盘闪烁着光芒的菜肴出现，浓郁的能量气息混杂着菜香扑面而来！
　　这些就是收费餐了。和免费的普通餐不同，这些菜除了能够满足口腹之欲以外，最重要的是吃了之后还可以增长功力。所以才要另行收费。
　　“你们才刚来学校，应当还没有正式修炼吧？这些菜肴应该对你们能够有所帮助。”宁荣荣微笑示意三人不必客气。
　　黄蓉三人眼见盛情难却，也没有再跟她客气。各自用筷子夹起一口菜吃了下去，顿时就只感觉一股暖流涌遍全身。接着体内的内力竟然以肉眼可见的速度增长了一丝！一口菜，抵得上以往半月苦功了。
　　这哪里是什么菜，简直就是增长功力的灵丹妙药啊！怪不得要收学分，不收才奇怪吧。
　　宁荣荣请三人吃的饭，总共只花费了一百学分。点的菜都是一些固本培元，适合他们现阶段吃的菜。虽然效果更好，更贵的菜也不是没有。但并非她吝啬，主要是因为他们现在连正式的魂师都不是，给他们吃完全是虚不受补。
　　一顿饭吃下来，宾主尽欢。
　　饭后，宁荣荣还带他们四处溜达了一下，熟悉熟悉周围的环境。充分展示了一名学姐应该有什么样的表现，超额完成了李杰克交代的任务。
　　“叮玲玲玲玲玲！！！！”
　　下午的上课铃声，终于响起。
　　黄蓉杨过张无忌三人重新回到教室，在自己的座位上坐好。
　　片刻后，赵无极缓缓的走了进来。
　　开始今天的第二课。
　　“上节课我们讲了理论，这一节课就来进行实践！”他说着，随手一挥！
　　教室内的环境顿时大变了模样，变成了封闭安静的练功室。
　　“你们已经觉醒了武魂，接下来就可以初步的进行魂力的修炼。”赵无极说着，凭空取出三本册子递给三人。
　　黄蓉三人心中有些激动，觉得这是仙法。接过后发现封面上有着《基础炼气诀》五个字，打开一看，上面尽是一些看不懂的文字。但没关系，学院早就考虑到这种情况。因此上面的文字瞬间化作一道光，窜入三人的眉心中……顿时一股信息出现在脑海。
　　闭目消化了一番脑海中的信息后，黄蓉三人睁开眼睛，心中有些愕然。因为这所谓的仙法，怎么看怎么都觉得和内功很像。不！这丫的完全就是内功吧？！
　　只不过这个万界学院派发的名为《基础炼气诀》的内功，要远比他们学习过的内功要更加深奥无数倍！而且是直接吸收天地间的能量，不需要像内功一样通过消化吃下去的食物炼精化气，提炼出内力。
　　难道其实内功，就是简化版的修仙之术？！
　　一时间黄蓉三人心中涌现出众多猜测。
　　接下来，赵无极开始指导三人进行第一次武魂修炼。
　　其实早在觉醒出武魂的时候，黄蓉三人就感觉到自身发生了某种变化。但却并不知道这种变化，与原先有什么不同之处。
　　但现在随着盘坐在蒲团上，开始入定，进行修炼的第一步，感应天地能量之后………立刻就发现不同的地方了！
　　原本未觉醒武魂的时候，他们是感应不到天地间无处不在的能量的，没有那个资质。但是当凝聚了武魂后，现在一开始修炼。立即就能够感觉到周遭天地间浓郁的能量！
　　如果用修仙世界的术语来说明的话。
　　原本的黄蓉三人就是没有灵根的凡人，根本就不具备修仙的资格。但是当觉醒了武魂后，立即就从凡人变成了拥有顶级灵根天赋的天才！
　　神环师体系，最基础的关键就在于武魂。只要拥有了武魂，就拥有了强大的基础。凝聚魂环是自然而然，无需什么方法的。应该说方法早就随着武魂的凝聚，根植于魂师的灵魂深处了。
　　这是一整套成体系的修炼方法，以武魂为核心。不断的壮大，不断的去感应天地的奥秘，使自身灵魂肉体不断的升华！
　　黄蓉三人修炼的过程很顺利。
　　本身他们三人就有一定的内功基础，再加上先前被请吃了一顿大餐，以及万界学院这里天地间浓郁的能量。
　　天时地利人和，刚一修炼，体内积蓄的力量就遵循着《基础炼气诀》的运转路线，开始飞速狂飙！
　　“嗡！”
　　短短片刻间，三人就达到了十级魂力的巅峰。开始凝聚魂环！
　　天地间的能量开始蜂拥而来，协助三人凝聚魂环。
　　最终。
　　三道黄色的百年魂环，悬浮在三人身体周围！
　　黄蓉三人也适时的睁开眼睛，只觉得伴随着正式达到魂师的境界，不论是身体素质，还是精神力，以及体内魂力，都达到了一个全新的层次！
　　“嗯，还算中规中矩吧。”赵无极心中暗暗点头。现如今由魂师自行凝聚而出的魂环，和以前猎杀魂兽获得的魂环可不一样。三百年的发展下来，现在的百年魂环，相当于过去的千年魂环。含金量相当高！
　　而且对于现在斗罗大陆的魂师而言，每一个魂环的魂技只能算是添头。有当然好，没有也无所谓。因为现在国家设立的图书馆里有的是魂技可以供人学习。千奇百怪，总有一款适合你。
　　魂环带来的魂技，只不过是给你一个无需学习的固定魂技罢了。哪怕魂环形成的魂技不如心意也没关系，魂师还可以后天学习其他魂技。就相当于法术神通以及武功招式等等，都是可以学习的。并不像以前那样，每个魂师都死守着魂环的九个魂技，也不会想着自创魂技。
　　只能说当摆脱了魂环固定魂技的限制后，放飞自我的魂师们，创造力是非常恐怖的。各种千奇百怪的魂技，自觉的贡献给国家，在国家图书馆里堆的到处都是。自创魂技早就已经是烂大街的玩意儿了。
　　当然了，尽管自创魂技非常多，可以供人任意学习。但是这玩意儿想要学会的话，还是需要一定的契合度，以及悟性的。并不是说你知道了某个魂技的修炼方法，你就一定能够学会某个魂技。要那样早就天下大乱了。

第257章 回原本的世界。
　　射雕英雄传世界。
　　重新回到这个世界的黄蓉，立即就感受到了不同之处。有了武魂，能够感应天地能量后，回到这里的她立即发现天地间的能量极为稀薄，和万界学院那里相比，简直就是云泥之别。
　　因此显而易见，这里稀薄的能量是不允许太过强大的修行者出现的。也难怪她们这个世界只能练武了。
　　此时的黄蓉早已经在万界学院度过了一个多月的时间，但是由于两个世界的时间差，这个世界的时间是停止的状态。
　　也就是说无论她在万界学院待多久，回到这个世界都只会是过去一瞬间！反过来也一样，无论黄蓉在这个世界待多久，回到万界学院也只是过去了一瞬间！
　　这是李杰克为了避免学生发生什么物是人非的惨剧，所以刻意对双方的世界进行了调整。免得发生一个学生待在学院几天时间，回到自己的世界却过去了几百年的事情。要那样也太操蛋了。
　　而关于时间差的问题，黄蓉是很早以前就知道的。要不然也不会待上一个月，才回来一次。而她这次回来主要还是为了自己的父亲，想把自己的父亲带到万界学院。哪怕不能加入学院，那里浓郁的天地能量，普通人待在那里也能够延年益寿。
　　更不用说，像黄药师这样的武林高手，待在万界学院那样的环境中，绝对可以更进一步！甚至触摸到仙道的奥秘也说不定。
　　而且如果可以的话，黄蓉也想父亲和自己一起转修神环道，一起修炼武魂。到最后，或许真的可以复活母亲也说不定。
　　打定主意后。
　　黄蓉决定立即返回桃花岛，把所有的事情都告诉自己的父亲。相信父亲一听，绝对会同意和她一起去的。
　　只见黄蓉脚下忽然间涌现白雾，紧接着白雾越来越浓，最后凝聚成云朵。把她整个人托起，随后带着她冲天而起！
　　这是黄蓉在这一个月的时间内，去图书馆找到的一个魂技，名为腾云驾雾。非常实用的一个魂技，施展出来后可以凝聚出云朵，带着人飞天而起。
　　一路上，驾着云风驰电速。
　　黄蓉飞的不太高，因为太高的话空气不足。所以只是保持百米左右的距离低空飞行，这样低的距离，自然不免时常被行人看到，惊为天人！
　　一身雪白羽衣的黄蓉，浑身被风吹拂的飘带飞舞，简直就是仙女下凡！
　　无数人看到她的身影后，都直呼仙女下凡！
　　另一边。
　　神雕侠侣世界。
　　终南山。
　　杨过回到这里的时候，同样只是过去了一瞬间！
　　此时天刚黑，全真教的众人才刚刚睡下。
　　没有任何人发现杨过，早已经在另一个世界待了一个多月的时间。
　　而在回到这个世界中后，杨过整个人却是有些茫然了。他的父母在这个世界上早已仙逝，现如今真正对他好的也就只有郭伯父。只是他总觉得郭伯母在有意针对自己。甚至可能自己父亲的死，也大有隐情。说不定和郭伯父郭伯母有关系。
　　要不然为什么他的名字叫做杨过，字改之？
　　这个名字还是郭伯父给他起的，为什么要给他起一个这样的名字？
　　杨过，姓杨的有过错。字改之，需要改！
　　但是他有什么过错呢？
　　既然不是他有过错，那么就是别人了。那么是谁犯错了呢？只能是他的父亲了吧。毕竟杨这个姓氏，是从父亲那里继承过来的。
　　杨过回想起在送自己来终南山的路上，当自己问父亲是不是被害死时？郭伯父面色犹豫。
　　当自己猜测说父亲是被郭伯父郭伯母害死的时候，郭伯父震怒的随手拍碎了大石。就更觉得非常可疑！
　　此间种种联系起来，杨过敢断定，郭伯父郭伯母对于自己父亲的死因绝对知道，甚至可能父亲的死和他们有关系。要不然为什么不教自己武功？明明郭伯父被称为大侠，受万人景仰，武功盖世。为什么不教自己武功？偏偏要把自己送来全真教。
　　无论怎么看，都觉得非常可疑。非常蹊跷！
　　杨过觉得，想要弄清楚自己父亲的死因。关键就在于郭伯父郭伯母身上。
　　只是现在他刚刚加入万界学院不久，虽然成为了魂师，但是想要在这个世界天下无敌还差了一些。至少他现在自己感觉，如果和郭伯父对战的话，绝对赢不了。
　　因此杨过决定先在这个世界休整一个月，顺便看看明天全真教会怎么教他，而且在休整的期间，他也可以熟悉一下自身的力量。利用两个世界的时间差来修炼，反正无论在这个世界多久，回到万界学院也只会过去短短一瞬！
　　等到他在万界学院学习，修炼到能够在这个世界天下无敌后。就启程去找郭伯父，问清楚自己父亲的问题。
　　主意打定，杨过就换上了一身普通全真教弟子的衣服，倒在床上沉沉睡去。
　　倚天屠龙记世界。
　　一身锦衣华服的张无忌，回到了冰火岛。
　　然后就迫不及待的去找自己的父母，想把自己获得了仙缘的事情告诉他们。顺便让他们和义父同自己一起去万界学院生活。
　　“娘！娘！”
　　山洞内。
　　正拿着一件兽皮缝缝补补的殷素素听到儿子急切的声音，暂且停下手，望向山洞外。
　　“这孩子，怎么今天毛毛躁躁的？”
　　而等到张无忌的身影出现时，殷素素却愣住了。看着儿子身上那身锦衣华服，她第一反应就是岛上来外人了。
　　要不然也无法解释，儿子身上这身衣服哪来的。
　　“无忌，有人来岛上了？”殷素素的声音有些颤抖。自己等人脱困有望了。
　　“不是啦，娘，我跟你说哦。我得到仙缘了………”张无忌快步跑到母亲身前，就像炫耀玩具的小孩子。迫不及待的就把自己成为万界学院的学生，在另一个世界生活了一个月发生的事情倾吐而出。
　　而殷素素听着儿子的讲述，起先是不相信，甚至以为儿子得了癔症。毕竟相比较起万界学院这种超出常识的存在，还是儿子太过寂寞，得了癔症比较合理。
　　但很快，当张无忌召唤出自己的屠龙刀武魂，并且周身悬浮着一道黄色的光环后。
　　面对着赤裸裸的现实！
　　哪怕再难以置信，再匪夷所思！殷素素也不得不相信现实！
　　自己的儿子，真的得了仙缘了！
　　很快。
　　在岛上其他地方打猎的张翠山和谢逊两人闻讯赶来后，看着他手中的屠龙刀武魂，以及身体周围围绕的百年魂环，也是啧啧称奇。
　　相信了他的说辞。
　　没办法，现实就摆在这里。由不得他们不相信。哪怕这件事再如何违反常识。

第258章 各自世界。
　　万界学院。
　　张无忌的学生宿舍门口处。
　　张翠山，殷素素，谢逊，以及张无忌的身影出伴随着漩涡现在这里，接着满是惊奇的看着周围的环境。
　　最开始，张无忌是在宿舍内用学生证回到自己的世界。因此带着父母和义父来到和冰火岛没什么两样的万界学院宿舍内的时候，还闹出了不小的乌龙。
　　“这里就是万界学院吗？”张翠山殷素素谢逊三人望着周围的环境，脸上满是惊奇之色。有种刘姥姥到了大观园的即视感。
　　“爹娘，义父，我今天一整天都不用上课，先带你们在万界学院附近逛逛吧。”张无忌提议道。
　　“无忌，你把我们带到这里，会不会对你有什么影响？”殷素素有些担心的问道。张翠山和谢逊闻言后也是有些担心。
　　毕竟在他们的认知中，万界学院那就是传说中的仙界。他们三个就是肉体凡胎，冒然来到仙界真的好吗？会不会触犯什么禁忌？
　　“娘，你不用担心。院长说了，学生可以带家属过来。”张无忌不以为意的说道。早在准备回去带父母过来的时候，他们这三个新生就请示过院长了。
　　万界学院只是初创，现在正是缺人的时候。李杰克自然不会禁止学生带家属过来。他巴不得人越多越好，毕竟这里实在是太冷清了。
　　而看到张无忌信誓旦旦的保证，张翠山殷素素谢逊三人也是放下了心。然后就怀着激动的心情，在张无忌的带领下。开始参观万界学院………
　　一路上，来自古代的三人无不为万界学院的恢宏所震撼！直言这里定是传说中的仙界。
　　除了比较冷清，没什么人以外。
　　在用大半天的时间参观了一下学院后，张无忌一家子就回到了宿舍。只是看着和冰火岛没什么两样的宿舍，作为母亲的殷素素连连皱眉。等到询问完为什么会这样的原因后，就开始指挥起儿子改造宿舍了。
　　首先，冰火岛什么的就算了吧。
　　环境恶劣，要啥没啥。只能住在山洞里，忍受天寒地冻。简直是恶劣的不能再恶劣的环境了。
　　改！必须改！
　　而想要更改宿舍的环境，用学生证就可以进行操作。在母亲殷素素的指挥下，张无忌先是在宿舍中构建出一个大庄园的模样。尽管他没见过大庄园，但是他母亲见过啊。作为天鹰教的大小姐，从小锦衣玉食。殷素素的审美以及见识，绝对是几人中最高的。
　　最终经由她的一番指导，张无忌的宿舍完全变了个样子。看起来就和古代繁华的都城没什么区别，哪里还有原先冰火岛那副荒凉原始的模样。化作了一副鸟语花香，美不胜收的画卷。
　　不得不说，女人在衣食住行方面就是比男人精通。
　　在差不多整理好了宿舍的环境后，天也是黑了。
　　这一晚，张翠山殷素素谢逊三人，久违的睡到了柔软的床铺。在创造出房屋等等建筑后，这些都属于附带产物。
　　第二天，上课的时间到了。
　　张无忌吃过早餐，向父母还有义父告别后，就心念一动，离开学生宿舍。谁知刚出现在宿舍门口，就发现隔壁的宿舍前也出现了一人。正是与他一同入学的杨过。
　　“杨大哥，早啊。”张无忌笑着打起了招呼。
　　“无忌，早上好。”杨过也冲他打了个招呼。只是脸色不太好看，但并非是针对张无忌。而是他在自己原本的世界中，过得并太不好了。
　　杨过本打算在原本的世界中，休整一个月的时间。顺便趁着这一个月的时间修炼一下魂技，结果没想到第二天，全真教的人就露出了本来的面目。不仅没有教他武功，还让他去干杂活。这也就算了，那些一起干杂活的师兄弟，还把杂活丢给他一个人做。
　　好吧，这他暂时忍了。
　　但更过分的是，连吃饭也没办法好好吃。那些师兄弟在他吃的饭菜里掺沙子，各种羞辱他。简直是让他气的差点当场召唤出武魂大杀特杀。
　　而他去找他那个名义上的师傅赵志敬主持公道时，结果他不管不顾，反而说他不识大体，不懂得尊重师兄前辈。罚他到后山草庐面壁思过，每天只能吃一顿饭，保证饿不死。
　　面壁一个月的时间！
　　当时就把杨过气的恨不得召唤出武魂，把这个赵志敬给砍了。然后反出全真教，自己去闯荡江湖。
　　好在最后关头忍了下来。
　　现在的他还没有到达天下无敌的地步，先忍忍吧。等他实力更强了，迟早要找这个赵志敬还有其他欺负过他的人算账。
　　杨过就这样忍了下来，来到后山草庐面壁思过。这里是专门给犯了错的弟子设立的，自然是环境简陋，夜晚还蚊虫众多。
　　实在忍受不了蚊虫叮咬的杨过，就回到了万界学院。只是每次回想起在全真教的遭遇，都觉得心头火起！
　　这时候杨过也意识到自己情绪不对，赶紧收敛情绪。脸色总算恢复了正常，和张无忌结伴着往教室走去。
　　等到达教室后，黄蓉已经到了。
　　三人互相打了招呼。
　　片刻后，赵无极也来了。
　　正式开始上课。
　　万界学院的上课时间并没有明确的规定，由上课老师自行安排。
　　而赵无极安排的上课日期，就是每五天休息两天，并且一天改为只上一节课。毕竟黄蓉三人之前全无基础，当然要恶补一番了。等到后面他们修为上来了，也就不用上课上的这么勤了。
　　一个月上一堂课，甚至几个月上一堂课，估计也并不奇怪。
　　一节课，很快就结束了。
　　“……好了，要讲的就这么多。下课！”赵无极说完后，下课铃声响起。代表着上午这一堂课的结束。
　　下午就变成了学生们的自由活动时间。
　　而眼见赵无极收拾好教材后要走，黄蓉和张无忌赶紧喊道：“赵老师请留步！”
　　“嗯？你们还有什么问题吗？”赵无极暂且停下，问道。
　　“赵老师，能否请你帮……”黄蓉和张无忌说出了自己的请求，原来他们是希望赵无极能够帮他们的父母长辈觉醒武魂！
　　“就为了这个？”赵无极拧起眉头。
　　不是因为困难，而是因为太简单了。

第259章 区别对待的系统。
　　“呃……”黄蓉和张无忌两人有些不安的看着他拧起的眉头。
　　“这点小事儿你们自己就能做到。”赵无极看着两人不安的脸色，无奈的说道：“学院的觉醒室，学生和其家属能够随意使用。那里的觉醒阵操作方法非常简单，还有专门的说明书在那里。你们随便找找就有了。”
　　说完后，自顾自的走了。
　　黄蓉和张无忌两人大喜过望，随后赶紧回宿舍去找各自的父母。
　　觉醒室。
　　此时张无忌一家子率先来到这里。
　　张翠山殷素素谢逊三人站在觉醒阵中，张无忌站在觉醒阵外，依照在这个房间里找到的说明书，开始输入魂力，启动觉醒阵！
　　顿时，房间中央广大的觉醒阵开始绽放出光芒！
　　而站在觉醒阵中的张翠山三人原本还对于所谓的觉醒武魂有些紧张，但是伴随着光芒亮起。心中的不安与惶恐却是渐渐散去，取而代之的是安宁与祥和，就仿佛回到了母亲的娘胎之中………
　　这个觉醒阵法，能够人为的帮助其他世界的人，后天凝聚武魂！
　　在这样状态下觉醒的武魂，基本上会与各人心志或者祖辈生存的环境，从事的工作，各方面有关。形成武魂的条件复杂到连这个法阵的创造者，恐怕也不能百分百确定觉醒者会觉醒出什么武魂。
　　慢慢的，光芒开始淡去。
　　张翠山殷素素谢逊手中也是出现了属于自己的武魂！
　　首先张翠山手中的是一把剑，还算中规中矩。
　　殷素素觉醒的竟然是一只老鹰，不过她作为天鹰教的大小姐，父亲更是鹰爪功的高手。受到影响，觉醒的武魂会是老鹰貌似也并不奇怪。
　　最后的谢逊觉醒的并非是执着半生的屠龙刀，而是一只毛发金黄的狮子！正应了他的外号：金毛狮王！
　　这时候，觉醒室的门被打开。
　　黄蓉带着一个英俊的中年人走了进来，此人形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，一副文士模样。正是黄蓉之父——黄药师。
　　“蓉姐姐，你来啦。”张无忌笑着打了个招呼。
　　“嗯。”黄蓉微笑着回应。身后的黄药师看着觉醒阵中的张翠山殷素素谢逊三人手中的武魂，心中也是难免激动。除了能够有机会修习仙法以外，最激动的还是因为能够有机会复活亡妻！
　　“在下张翠山，敢问阁下？”这时候张翠山走出觉醒阵之后，率先向黄药师打招呼。
　　“黄药师。”黄药师并未托大，东邪虽狂，但不是狂妄。面对别人的问好，自然不会好端端的给人摆什么臭脸色。
　　几个大人一番寒暄后。
　　黄药师站入了觉醒阵中。
　　黄蓉依照着说明书的指示，输入魂力。
　　觉醒阵大放光芒！
　　等到光芒散去后，黄药师的手中多出了一支碧绿的玉箫！
　　该说不愧是父女吗，两人的武魂一模一样。但很明显黄蓉的武魂，是遗传自黄药师的。如果她能有自己的执着，或者其他特别的喜好的话。觉醒的可能就会是其他的武魂吧。
　　“恭喜黄兄了。”张翠山等人连忙上前恭喜。想着是儿子同学的父亲，好好经营一番关系总是不会有错的。
　　正好黄药师打的也是同一个主意，因此接下来几人相谈甚欢。相约着，一同去附近的餐馆吃饭喝酒。
　　饭桌上，永远是增进感情的宝地。
　　………………………
　　此时，院长办公室内。
　　李杰克这里，又迎来了新学生。
　　而且一来就是两个。
　　看着面前这两个骨瘦如柴，大约十六七岁模样的少年。李杰克也认不出是出自什么世界的人，便点开了资料查看。
　　【姓名：徐子陵
　　性别：男
　　种族：人类
　　世界：大唐双龙传（电视剧版）
　　实力：小学一年级
　　综合评价：一个时代的气运之子。】
　　【姓名：寇仲
　　性别：男
　　种族：人类
　　世界：大唐双龙传（电视剧版）
　　实力：小学一年级
　　综合评价：一个时代的气运之子。】
　　“竟然是来自同一个世界的人。”李杰克看到资料后脸色有些古怪。这得是什么运气？一般而言，一个世界只会有一张入学通知书。当然偶尔也会有例外，这双龙命格相辅相成。也难怪会两张都聚集在同一个世界了。
　　“看这两人的模样，应当是还没偷到长生诀，剧情未开始之前。”李杰克看着两人衣衫褴褛的模样做出了判断。当然最主要还是因为在这两人身上，没感觉出有什么内力以及练功的痕迹。
　　“叮铃铃！”
　　李杰克拿起桌上一个摇铃，轻轻的摇了摇。这是召集教师的铃铛，心中想着要召集哪个教师。就可以立即将他召集到办公室外大门口。
　　下一刻。
　　办公室大门被推开。
　　赵无极走了进来，看到衣衫褴褛的大唐双龙二人，就知道是又来新生了。
　　“赵老师，这两个新生，就编入你的班吧。”他说道。
　　“是，院长。”
　　赵无极点头应是，随后冲着双龙二人说道：“你们随我来吧。”
　　然后一马当先的转身往办公室外走去。双龙二人对视一眼后，赶紧跟了上去。
　　“哒！”
　　办公室的门自动关闭。
　　李杰克正打算瞬移，去波赛西那里享受温柔乡的时候。又忽然停顿了下来。
　　因为他感应到，又有新生来了。
　　在第一次投了十张入学通知书后，往后的一段时间。隔三差五，李杰克就会散布几张入学通知书。到现在起码散布了一百多张吧，但是直到现在才又有新生来。虽然一来就是两个，但是频率确实是有些慢了。
　　下一刻。
　　一名白衣赤足，宛若精灵的少女出现了。
　　大约十五六岁的年纪，正是少女最美好的年华。姿容绝世，更难得的是浑身上下洋溢的出尘脱俗之气，单凭气质，简直比起黄蓉还要优秀几分。
　　李杰克看着面前这个少女，心中对她的身份有了些许猜测，默默的点开资料。
　　【姓名：婠婠
　　性别：女
　　种族：人类
　　世界：大唐双龙传（小说版）
　　实力：小学一年级
　　综合评价：智慧超群，心性乖戾，一如来自最深沉暗黑中的精灵，又如带刺的玫瑰，外表妖艳诡媚，美丽无比，心计毒辣异常，在爱情方面，则表现得敢爱敢恨，让人钦佩………】
　　而看着资料上的介绍，李杰克终于发现了一个问题。那就是系统貌似有点重女轻男，男学生综合评价那里就随便介绍一下，但是女学生评价就非常细致。
　　区别对待未免也表现的太过明显了吧。

第260章 贪多嚼不烂。
　　办公室内。
　　“叮玲玲！”
　　李杰克拿起桌上的摇铃，轻轻的摇了摇。
　　顿时房门被打开，弗兰德走了进来。
　　“院长，您有事找我？”
　　“这是学院新来的新生，你带她去领新生装备，顺便安排宿舍。”他看着婠婠示意道。
　　“是。”弗兰的点头应是。
　　而在摇玲唤来弗兰德，让他带领白衣赤足的魔门小妖女婠婠去办理新生入学事宜后。李杰克就暂且清闲了下来，或者说他一直都很清闲。
　　目前万界学院已经初步的步入正轨，需要的是时间，慢慢发展。伴随着连接的世界越来越多，收的学生越来越多。迟早，万界学院会成为一个真正横贯诸天的学院！
　　到时候积分绝对会源源不绝！
　　“该是时候继续推衍完善《十方天道》了。”感觉自己最近一段时间因为有了自保之力，所以有些懒惰的李杰克打起精神，看着面板上高达一百多亿的积分，心中默念道：“系统，耗费所有积分开启悟道模式！”
　　【叮！】
　　【消耗所有积分，开启悟道模式………】
　　伴随着提示声响起。
　　恍惚间。
　　老杰克感觉自己的思维突破了肉身的局限，同时脑海中那上百万部来自不同世界的无上法门，融合为一化作广阔无垠的大海！
　　他仿佛变成了一条小鱼，在这片漫无边际的大海中尽情的畅游着，不断的汲取大海中的营养，从小鱼变成大鱼，再从大鱼变成鲸鱼………
　　不知道过去了多久。
　　突然间，大海消失。
　　【叮！悟道时间结束！】
　　老杰克从参悟中惊醒，只觉得有些匪夷所思。因为耗费了足足一百多亿积分，《十方天道》竟然只是推演完善到了第二境界，果然是越往后越难嘛。
　　“不过目前《十方天道》第二境也足够我修炼很长一段时间了。”他有些知足常乐道。
　　《十方天道》第一境为一元、第二境名为两仪境！
　　第一境修炼的是肉身。
　　在肉身中开辟神通穴窍，十二万九千六百枚，炼就一元永恒之身！
　　第二境修炼的则是神魂！
　　这个境界的修炼，李杰克需要先以独特的方法将神魂分割出十二万九千六百份，然后再将这十二万九千六百份神魂，分别置放到十二万九千六百个世界中，借助这十二万九千六百个世界的根源之力来培养神魂！
　　每一个世界都是不一样的，用玄幻一点的说法。每一个世界的“道”都是不同的，各有各的特色。
　　李杰克分离出的神魂在吸收世界本源之力的过程中，也是在借机参悟世界的“道”，等到十二万九千六百个神魂受世界本源之力滋养，强大到一定程度后，就意味着两仪境大成了！
　　两仪境——肉身为阳，神魂为阴！
　　一境炼体魄、二境炼神魂！
　　两者合一，才是所谓的两仪境界！
　　“以一个世界的根源之力培养神魂，《十方天道》果然霸道！”弄懂第二境界的修炼方法后，李杰克感慨道：“十二万九千六百个世界的“道”汇聚我一人之身，难以想象，那该是多么强大的一股力量。”
　　感慨完之后，李杰克没有丝毫犹豫，当场就动用万能之力，将自己的神魂分割下了一小部分！
　　真的是很小很小的一部分，大概十万分之一还没有到吧。
　　整个过程不痛不痒，分割出一小部分神魂后，只是感觉仿佛多了一只手那样的感觉。毕竟这本就是他的一部分，哪怕被分割出来也改变不了这个事实。
　　“那么该把这一缕神魂，投到哪个世界呢？”李杰克开始思索。两仪境的修炼需要将神魂分割出十二万九千六百份，每一份神魂必须在不同的世界中汲取养分成长。
　　但是他当然不可能直接就把神魂一下子分割成十二万九千六百份，因为这样搞他绝对会神智错乱不可。毕竟分割出去的神魂，就相当于他在一心多用。你说一个两个三个四个的，倒还顶得住。
　　但是一下子分割出几百伤几千份，一心几百用，几千用！甚至一心十二万九千六百用，那就真的太夸张了。
　　这样耗费的心力太大，而且也不利于参悟世界的“道”，除了有神智错乱的危险外，效率也会非常缓慢！
　　所以李杰克决定，目前先暂时分出一份神魂到一个世界试试水，看看效果如何。如果还可以的话，就再多分出几份神魂。
　　“嗯，就把这份神魂放到射雕英雄传的世界里吧。”他想了想，做下了决定。
　　……………………
　　射雕英雄传世界。
　　一处没有人烟的偏僻小巷中。
　　点点光芒凭空出现，随后于虚空中化作一名白衣男子。刚刚降临这个世界，李杰克就立即使用万能之力为这缕分神塑造了一个临时的躯体。
　　“果然，每个世界都不一样。”
　　李杰克闭上眼睛，默默的感应这个世界与斗罗世界的不同之处。并非是规则或者法则那么简单的东西，而是本质根源上的不同！
　　同时这一缕通过特殊手段分割出来的神魂，刚一降临到这个世界中，立即就可以感受到世界的本源之力源源不绝的涌来！不断的滋养壮大这一缕神魂！与之伴随的，还有着某种莫名其妙的玄奥感悟。
　　这是这个世界的“道”！
　　世界本源之力滋养壮大神魂的过程，就仿佛是在将这一缕神魂往种子方向培养，等到最后培养完毕时。分割出来的神魂，也就成为了一颗世界种子！
　　李杰克重新睁开眼，只要他现在还身处于这个世界中。世界本源之力就会源源不绝的涌来滋养他，对于“道”的感悟也是时时刻刻都在增强。等到什么时候他彻底把这个世界的道领悟透了，也就意味着这一缕神魂培养完毕。
　　“果然没有贸然分割出太多神魂是正确的，每一缕神魂，受世界本源之力滋养，往世界种子转化都需要不短的时间。如果一次性分割出太多神魂的话，贪多嚼不烂。极有可能会造成某种不可预知的严重后果！”感应了一番位于斗罗世界那边本体的情况，他庆幸道：“到时候我极有可能会性情大变，或者做事颠三倒四，严重点的甚至会人格分裂！真要这样可就难搞了。”

第261章 成人之美。
　　在对自己的形貌气质做了一番掩饰，变得平庸，不那么引人注目后。李杰克就走出了这条偏僻小巷，来到热闹喧嚣的大街上。
　　接下来要在这个世界待上很长一段时间，他可不会傻傻的站在那里。要不然也不用凝聚出身体了，直接神魂置身于这方世界的虚空中，岂不是更加简单。正是因为想要好好的浏览一下这个世界，所以才会用万能之力创造出一具凡人身体来承载神魂。
　　《射雕英雄传》是他童年的回忆，里面形形色色的角色，来到这个世界如果不去看一看，岂不是太可惜了吗。
　　此时李杰克降临的地方乃是金国中都之内，也就是后世的北京。这是大金国的京城，亦是天下第一形胜繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。
　　只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华眼珠履。真是花光满路，萧鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。
　　当然比起现代的钢铁丛林还是相差甚远，但其繁华程度却一点也不比现代都市差，李杰克幻化成一副公子哥的模样，在这里四处游览。领略着华夏古文化独有的魅力～
　　他悠闲的在长街闲逛，走走停停，时不时的买点小玩意。完全就当成来旅游了。并没有刻意去接触原著角色，根本就是佛系的走来走去。遇到了自然很好，没遇到也不差。
　　而他的运气显然非常好，只见走着走着前面忽然一阵喧哗，有喝彩之声络绎不绝，远远望去，围了好多人。
　　李杰克见有热闹可看，也跟着随大流的往那里走去。刚来到近前，只见人群之中搭着一个高台，台上挑着一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字。
　　而在锦旗之下，正有两人拳来脚去的打得好不热闹，一个是红衣少女，一个是长脸大汉。
　　那红衣少女容色秀丽，明眸皓齿，宛然是个大美人，约莫十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但模样中自有一股凛然不可犯的气概。
　　看到这一幕，李杰克哪里还不知道自己碰上了原著中穆念慈比武招亲的情节。顿时开始往四周人群打量，他现在这具身体只是一个凡人。在不发动万能之力的情况下，也就比普通人结实耐打一点而已。自然没可能像以前那样神通广大，一眼便可观遍天下。
　　很快，他就发现人群之中一位虎头虎脑的少年，不用想了，这绝对是郭靖！身上那股时代之子的气运，简直和周围的人群是两个物种。
　　这时候，台上的争斗已经结束，穆念慈一招引蛇出洞，漂亮的赢了比武，身子退到了旗杆旁边。
　　然后化名穆易的杨铁心挺身而出，向众人团团作了一个四方揖，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此上斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。
　　在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。”说到这里，他顿了一顿，抱拳说道：“中都乃是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”
　　在他叙说完缘由后，台下一阵喧闹，却无人再登台。
　　杨铁心见此抬头望望天，眼见天气阴沉沉的，北风呼啸声越发的大，顿时自言自语：“看来转眼有一场大雪。唉，那日也是这样的天色……”摇了摇头，转身拔起旗杆，正要把“比武招亲”的锦旗卷起。
　　忽然人群中同时两个声音喝道：“且慢！”
　　接着只见两个人从人群中挤了出来，众人一看，不禁轰然大笑起来。原来左边进来的是个肥胖的老者，满脸浓髯，胡子大半斑白，年纪少说也有五十来岁。右边来的更是好笑，竟是个光头和尚。
　　那肥胖老者对众人喝道：“笑甚么？他比武招亲，我尚未娶妻，难道我比不得？”
　　而光头和尚则嬉皮笑脸的道：“老公公，你就算胜了，这样花一般的闺女，叫她一过门就做寡妇么？”
　　肥胖老者怒道：“那么你来干甚么？”
　　和尚笑着说道：“得了这样美貌的妻子，我和尚马上还俗。”
　　众人更是大笑起来，台上的穆念慈脸呈怒色，柳眉双竖，脱下刚刚穿上的披风，就要上前动手。
　　杨铁心看到这里赶紧拉了女儿一把，让她稍安毋躁，随手又把旗杆插入地下。
　　这边和尚和胖子争着要先和少女比武，你一言，我一语，闹得不可开交，旁观的围观群众笑着起哄：“你哥儿俩先比一比吧，谁赢了谁上！”
　　和尚大叫道：“好，老公公，咱俩玩玩！”说着呼的就是一拳。
　　肥胖老者侧头避开，回打一拳。
　　两人就这样你来我往的打的不可开交，典型的菜鸡互啄！周围围观的众人看热闹不嫌事儿大，嘴里大声叫好，但脚下不住后退，只恐兵器无眼，误伤了自己。
　　这时候杨铁心走到两人身旁，朗声说道：“两位住手。这里是京师之地，不可抡刀动枪。”
　　但两人杀得性起，根本没有理会他。
　　杨铁心只得快走几步，然后一个飞脚把和尚手中戒刀踢得脱手，顺手抓住了铁鞭鞭头，一扯一夺，那肥胖老者把捏不住，只得松手。
　　杨铁心将铁鞭重重掷在地下。看到这里，技不如人的和尚与肥胖老者也不敢多话，各自拾起兵刃，钻入人丛而去。
　　“哈哈哈………”
　　旁边看热闹的众人轰笑。
　　这时，忽听得铃声响起，接着数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来——正是杨康。
　　“比武招亲的可是这位姑娘吗？”杨康看着台上的穆念慈，脸上满是浪荡子弟的表情。
　　杨铁心看到这里不着痕迹的眉头一皱，上前抱拳道：“在下姓穆，公子爷有何见教？”
　　杨康问道：“比武招亲的规矩怎么样？”
　　眼看着，一场原著中的大戏就要上演。
　　接下来如果不出意外的话，就是杨康上去和穆念慈打，结果打着打着顺手把人家小姑娘的心都给偷走了。
　　李杰克看到这里，忽然灵光一闪。思及穆念慈未来的命运，觉得杨康什么的，果然还是有多远滚多远吧。
　　“傻小子，便宜你了。”他看着憨头憨脑的郭靖，心知黄蓉现在加入了万界学院，成功的错过了原著和郭靖的邂逅，这两人以后绝对是不可能在一起了。
　　既然如此，不妨成人之美。撮合一下郭靖和穆念慈的好事，也算不枉来这个世界走一遭吧。
　　想到这里，李杰克悄悄动用了一丁点万能之力，偷偷对郭靖下了手。
　　而人群中原本正在看热闹的郭靖，忽然间觉得身体有些不听使唤，直接纵身一跃，跳上了比武招亲的擂台。
　　而原本看到杨康这个富家公子似乎对比武招亲有兴趣，正烦恼该如何把他赶走的杨铁心看到跳上台的郭靖，顿时如同看到了救星。

请假一天！
　　最近的剧情写的脑壳疼。删了写，写了删。总觉得不满意，达不到自己想要的那种效果，想写点新颖一点的那种感觉。又笔力不够。早知道搞什么万界学院，直接一个世界一个世界穿越水剧情不爽吗。弄得现在不上不下的，太坑了。

第262章 高下立判。
　　而在看到郭靖跳上台后，杨康顿时无趣的撇了撇嘴，也失去了上台玩玩的心思。带领着一众狗腿子远去。本就是随性而为，自然很快就失去了兴趣。
　　但此时跳上台的郭靖却是有些犯难了，他本不想上台。结果却被某人暗中赶鸭子上架，最后在周围人的起哄下，只能硬着头皮和穆念慈打了。
　　郭靖此时虽然还没有得到奇遇，但是从小一身拳脚功夫扎实，在加上全真教某位道长暗中传授的内功，气力大增！论实力穆念慈自然远远不是对手。
　　一番打斗后，穆念慈理所当然的败于郭靖手下。
　　于是就这样稀里糊涂的，郭靖打败了穆念慈。成为了杨铁心的乘龙快婿。
　　而眼见木已成舟，郭靖也是没办法了。只能老实的认下了这门亲事。
　　李杰克看到这里终于满意的离去，了结了当年看书时的遗憾，心情自然是不错。走了，接着在这个世界四处逛逛。
　　……………………
　　另一边。
　　万界学院，浮空岛。
　　小学班一年级。
　　教室内。
　　此时在这里除了黄蓉三人以外，又多了三道身影，分别是电视剧版本的徐子陵、寇仲，以及小说版的婠婠。
　　到此，小学一年级就有了六名学生了。
　　讲台上的赵无极看着学生数量翻了一倍的班级，心中也是颇为满意。教导的学生越多，他所获得的好处也会越多。自然是希望班级里的学生越多越好了。
　　“开始上课，这一堂课我们主要是讲………”赵无极开始讲课，台下的众学生们则是认真听讲，顺带着做着笔记。
　　每一个人都很认真，没有一个人开小差。毕竟在他们看来这可是仙缘，教导修仙之法。脑子有病才会不认真听讲呢。
　　一段时间过后。
　　“玲玲玲玲………”
　　下课的铃声响起。
　　赵无极适时的停下讲课，宣布道：“好了，下课。这节课就讲到这里，剩余的我们下节课再讲。”
　　台下的众人这才意犹未尽的从沉迷学习中苏醒过来，然后纷纷礼貌的跟老师道别。
　　院长办公室内。
　　李杰克本体这里，又迎来了新的学生。
　　伴随着漩涡，一名神情有些忐忑的二十多岁青年出现了。
　　【姓名：葛小伦
　　性别：男
　　种族：人类
　　实力：小学一年级
　　世界：超神学院
　　综合评价：表面上看只是一个平平无奇的穷屌丝。实则体内拥有神河文明三大造神工程之一的基因，极为高端的一种科技产物。未来成就不可限量。】
　　“原来是他啊。”李杰克心中恍然，超神学院是一个纯科技的世界。虽然葛小伦体内的基因名为造神工程，但实际上并不是修炼文明，而是一种纯科技的文明。借助体内的基因引擎，来达到种种不可思议的效果。
　　“您，您就是院长吗？”葛小伦有些畏畏缩缩的道。
　　此时的他还没有激活体内的超级基因，所以还只是一个普普通通的穷屌丝，面对万界学院院长这样高大上的存在，自然是心中忐忑不安。这才是普通人应该有的反应。
　　“年轻人，不要紧张。”
　　李杰克笑了笑，表现的异常和善。并没有摆什么架子。
　　“万界学院只是一个学习的地方，你们来到这里就是学生，无需如此畏惧。”一边说着，一边悄悄施展安神的手段，让他心情不再那么忐忑不安。逐渐的放下了对未知的恐惧。
　　每一个学生入学都是有所求的，例如灰太狼想吃羊，汤姆想要抓老鼠。杨过想要拥有实力知道父亲的死因，张无忌纯粹是在冰火岛上太无聊，黄蓉则是想要见识更广阔的天地。
　　面前的葛小伦现在还没有激活超级基因，更没有经历地球被外星人入侵的事件，所以他选择入学的原因，只是单纯的想要拥有强大的力量。成为超人般的存在，以后可以在原本的世界泡妞。
　　这倒是很容易满足，直接让他跟着修炼神环道就行了。像灰太狼和汤姆那种，索求的不是实力的提升才难搞。
　　“你且稍等片刻，今天除你之外还有新生到来，等会儿你们人到齐了，便一块去办理新生入学手续。”李杰克对着葛小伦说道。
　　或许是因为他最近投了太多的入学通知书的关系吧，今天的新学生非常多。除了葛小伦外还有其他人。
　　漩涡出现，第二个学生来了。
　　这是一名古装的青年男子，面容儒雅。风度翩翩，令人看一眼就知道这是一位君子。那种骨子里透出的气质，绝不是伪装出来的。
　　【姓名：刘晋元
　　性别：男
　　种族：人类
　　实力：小学一年级
　　世界：仙剑奇侠传一
　　综合评价：天资聪颖，状元之才！这是一个拥有大智慧的人。一个纯粹的读书人！】
　　“见过院长。”
　　在来到这里以后，刘晋元一眼就看到了那个坐于上位，仿佛世界中心的人。顿时不敢怠慢，极有风骨的施了一礼。
　　“不必多礼，你且站在一旁稍等片刻。”李杰克冲他点点头，脸色慈和。
　　仙剑奇侠传乃是一个仙侠世界，主要就是由女娲后人引发的一系列爱恨情仇。这个刘晋元在其中是一个很重要的男配角。
　　“是。”
　　刘晋元面不改色，果然不愧是状元之才。胆识过人，即使面对万界学院这样未知的存在。仍然是表现得进退有度，异常沉稳。不像旁边的葛小伦那样心生忐忑。两者高下立判。
　　“不过即使是状元之才，面对情之一字。仍然是不能免俗啊。”他没想到刘晋元的入院需求，竟然是学得一生武艺，能够打得过他表妹，夺得芳心！
　　很快，漩涡又出现了。
　　这次出现的是一个穿着现代服饰的十多岁小女孩。
　　【姓名：成小玉
　　性别：女
　　种族：人类
　　实力：小学一年级
　　世界：成龙历险记
　　综合评价：一个古灵精怪的女孩。对世界上发生的一切事情都有浓厚的兴趣，敏捷机智，坚强勇敢！即使在不利的情况下，乐观情绪也永远不会背叛她。】
　　“这里就是万界学院吗？”初来乍到的成小玉竟然半点也不怕生，好奇的打量的周围办公室的布置，随后将目光转向了坐在上位的李杰克。
　　“您就是院长吗？入学通知书上说可以任意的去不同世界旅游是真的吗？”她说着，满眼泛着光。
　　“自然是真的，这里的学生都是来自不同世界的人。只要征得对方同意，你随时可以去对方的世界玩。”他笑了笑，温和的说道。
　　成龙历险记听名字就知道了，主要剧情就是讲述考古学家成龙，运用神奇的中国功夫对抗恶魔的故事。是一部外国出品的动漫。其动漫主角的原型正是大名鼎鼎的成龙。

第263章 原来是这个世界。
　　在成小玉之后，又一个漩涡出现了。
　　一名身穿浅绿衫子的少女自漩涡中出现，手里还拿着一根翠绿的竹棒，身上的衣着格外朴素。看打扮就知道是古代人。
　　这少女一张瓜子脸，睫长眼大，皮肤白皙，容貌甚是秀丽，身材苗条，弱质纤纤，却自有一种钟天地之灵秀的气质。让人看一眼就知道此女绝非凡人！
　　李杰克打量了一眼，顿时这少女的资料浮现在眼前。
　　【姓名：阿青
　　性别：女
　　种族：人类
　　实力：小学三年级
　　世界：越女剑
　　综合评价：天生丽质，赤子童心！具备无与伦比的剑道天赋，心性单纯可人。此女若生在修仙世界，当为绝世天骄。】
　　“原来是金庸武侠小说中，那个实力最高的女人！”李杰克看完资料后，心中恍然道。
　　阿青是金庸武侠小说《越女剑》里的女主角，原是越国一名牧羊女。容貌清秀，弱质纤纤，却是金庸小说中武功和实战能力最强的人物之一。
　　阿青在一次牧羊时巧遇一头会使竹棒的白猿，并从那次以之后就常与它以竹棒交手，因而悟得高超的剑法。
　　范蠡在街上遇见她以一人挫败八名吴国剑士，就请了她去“训练”越国剑士。由于她不懂教人，虽说是训练，实际上是让她与越国剑士交手。在她和范蠡相处其间，她爱上了范蠡，但范蠡却深深地爱着远在吴王宫中的西施，对于阿青的爱慕之情竟是丝毫也没有察觉。阿青黯然之下，亦对西施起了杀心。
　　在范蠡与西施见面之时，她终于出手杀西施了，可是在最后关头却因西施那绝世的容光自愧不如，黯然神伤而去。
　　可她那临去一剑虽然停住，但是劲气却甚为凌厉，没有收住，以致伤了西施的心脉，造成了内伤，使得她时常心口疼痛，于是成就了西子捧心的典故。
　　“这里就是万界学院吗？”阿青眨着一双水灵灵的大眼睛，好奇的打量着周围。显然此时的她还没有遇到渣男范蠡，仍然是那个快乐的牧羊女。
　　“没错哦，这里就是万界学院。”面对如此清纯无邪的女孩，李杰克表现的异常和善。就仿佛在哄一个七八岁的小女孩。
　　一旁等候着的葛小伦刘晋元成小玉等人，看到院长如此区别对待的模样，眼神俱都是有些微妙。院长…莫不是看上这个少女了吧？
　　阿青的入学需求很简单，身处古代的她在没有遇到那个渣男前，每天就是放放羊。日子过得单调而乏味，因此自然是渴望一些不一样，不平凡的事情发生。
　　所以当入学通知书从天而降的时候，其实也变相的满足了她的愿望。来到万界学院，她未来的生活注定会不平凡。
　　在阿青之后，又一个漩涡出现了。
　　这次是走出来一个身穿古代官服的男人，气质有些阴郁。整个人有些忐忑难安的打量着办公室周围，满是狂喜！
　　【姓名：高要／赵高
　　性别：男（被阉割）
　　种族：人类
　　实力：小学一年级
　　世界：神话（电视剧版本）
　　综合评价：一个被时间玩弄的可怜人。】
　　“见过院长。”高要深深的施了一礼。
　　李杰克微微点头，心想原来是你啊。被那个圣母婊易小川坑了的可怜人，这样也好，当时看电视剧的时候就老不爽了。现如今高要入了学院，《神话》的剧情恐怕将会发生翻天覆地的变化吧！
　　到此，新来的学生基本上就到齐了。
　　除了一个例外。
　　李杰克可以感应到，还有一张入学通知书同样签了名。但是那个新生却迟迟没有来到万界学院，也不知道是否出了什么意外。
　　“玲玲玲………”
　　他拿起摇铃摇了摇。
　　顿时，办公室的大门被打开。
　　弗兰德的身影走了进来。
　　“院长，您找我？”
　　“这里有几个新学生，你带他们去挑宿舍，顺便领一下新生装备。”他缓缓的说道。
　　“是。”弗兰德点头应是。
　　李杰克则是看着葛小伦等几个新生说道：“你们就随同弗老师去吧。”
　　“那，院长，我们就先走了。”
　　葛小伦刘晋元成小玉阿青高要，五名新生随同弗兰德，走出了办公室。
　　此时的李杰克决定去看下那一张入学通知书是怎么回事，为什么明明签了名，却始终没有来报道。是不是出了什么问题？
　　……………………
　　这是一个白雪茫茫的世界。
　　不知道现在是白天还是晚上，反正整个天空非常昏暗，衬托的地上的白雪更白了。
　　李杰克通过系统来到这个世界，立即就发现这个世界有点不对。透露着一种莫名的死寂！
　　往前看去，远方有一座城市。
　　那座城市像是一座塔，上下分为数层。地面一层的面积最大，建筑物最多，第二层面积就小了一半，建筑物相比于第一层也低矮了一些，应该是要为人工铸造的平台减轻压力，然后是第三层第四层……面积一层比一层小，建筑物也一层比一层少，最高的一层好像就没有什么建筑。
　　李杰克皱起眉头，身影一闪。就来到了那座城市内，发现这里的温度要比外面的荒原高一点，路面上积着薄薄的雪花，旁边水渠中的污水却还能流动。污水浑浊近乎于黑色，泛着浓郁化工物的味道，应该是从城里某些工厂里面流出来的，气味、颜色都令人作呕！
　　周围的建筑物大多都像是倒扣着的锅一样，里面非常空旷，只有一些冷冰冰的大型机械，应该都是工厂，很少会看到给人居住的那种公寓楼。显然这是一个现代化的科技世界。
　　只不过现在这个科技世界非常的荒凉，根本无法感受到丝毫人气。
　　“这是…末世？”
　　李杰克眉头越皱越紧，索性放开感应，恐怖的感应力瞬间笼罩整个星球！
　　在宏观的观察下，整颗星球到处都是战后的废墟！显然这个世界经历过一场世界大战，战后的世界变得不再适宜人类生存。
　　而且这个世界竟然连一个活人都没有剩下。
　　“那么入学通知书是谁签的？难道是鬼魂吗？”他心中有些疑惑，索性沟通系统。直接将自己转移到签订了入学通知书的人身边。
　　只见身影一闪。
　　李杰克就来到了一处城市的顶层，这里什么也没有，只有一层雪花覆盖。但他敏锐的感知，却可以感应到微弱的生命气息，那摇摇欲坠的生命之火分外显眼！
　　快速闪身来到一个隆起的雪堆旁，大袖一挥，劲风冲散了雪花，露出雪花覆盖下的两个小女孩。
　　这两个小女孩看起来都是十二三岁左右，一个金发一个黑发，相拥着蜷缩在军绿色的被子下面，脸色苍白。
　　那个金发的女孩，努力抱着黑发的女孩，仿佛要把更多的热量挤压给对方……
　　李杰克一怔，脑海中记忆翻滚，瞬间就捕捉到了有关于这两个女孩的信息。
　　“原来是这个世界。”
　　日漫——《少女的终末旅行》

第264章 当年的遗憾。
　　《少女的终末旅行》主要内容就是讲述两个女孩，开着一辆履带摩托车。在废土末世里生存的日常，最后的结局就是两个女孩被冻死。整个世界的人类彻底灭绝！
　　讲真，当时李杰克看到结局的时候，简直恨不得把那个作者揪出来打死。这也太绝望了吧。
　　“这两个孩子，就是这个世界最后的两个人了。”他看着两个女孩冻的浑身僵硬，眼看就要彻底失去生命气息的模样。心中对于这里的情况已是了然。
　　“应该是把入学通知书，当成了临死前的幻觉吧。”李杰克随手一挥，一道万能之力笼罩两个孩子。
　　霎时间，两个孩子的躯体回暖，心跳也变得有力起来。在万能之力的作用下，濒临死亡的身体，重新恢复健康！
　　其中金发的女孩似乎感觉到燥热，忽然翻了个身，松开怀里的伙伴，一只手还探出了被子，砸在外面，手掌碰到了刚刚融化的雪水，刺激的她激灵了一下。
　　迷茫的张开了双眼。
　　然后她就看到一个头发很长，一身白色的衣服也很长的陌生人站在面前，吓得一下子坐了起来。
　　“你是谁？”开口的同时，金发女孩放在被子里的手悄悄捅了一下黑发的女孩。
　　“尤～”黑发女孩醒过来的时候还有点迷茫，但当她看到伙伴戒备的样子，却很快清醒，顺着伙伴的视线，转头看向了李杰克。
　　“你是谁？”
　　两人问的问题一样，说的都是日语。
　　“你们可以叫我院长。”
　　不过对于李杰克而言，语言的问题不算什么。他笑眯眯看着黑头发女孩的说道：“你还记得，自己签了一份入学通知书吗？”
　　“入学通知书……”黑发女孩眼中先是有些迷茫，接着猛然反应了过来。惊讶道：“原来那不是梦啊！”
　　两个女孩快速的从被窝里钻出来，站起来。
　　李杰克发现两个小女孩穿的都是绿色的军装，不过看起来很旧了。和曾经看过的漫画里面几乎没有太大区别。
　　“院长，你是住在这里的人吗？”金发女孩环顾四周，没有看到什么显眼的建筑物，跟她们入睡前没有分别，道，“啊，也是刚刚上来的。”
　　“不是哦～关于我的来历，这位小姑娘应该很清楚。”李杰克蹲下身，跟这两个女孩处在同一个高度，微笑着说道：“仔细想想，在签下入学通知书的时候，你应当有接收到一些信息才对。”
　　黑发的女孩像是想到了什么，看着他的目光中带着一点小心翼翼的期盼说道：“万界学院？那里，有很多人吗？”
　　两个女孩今年才不过十二三岁左右，在她们出生前这个世界就已经是废墟的模样了。只有少数人在苟延残喘，到现在更是只剩下她们两人了。
　　“有哦。”
　　面对可爱的女孩子，李杰克显然非常有耐心。温和的说道：“自从你签下入学通知书后，你就已经是万界学院的学生了。只要想，随时可以去万界学院。那里有着数之不尽的人，有很多新奇好玩的东西。不会饿肚子，也不会挨冻。”
　　“咕～”
　　正说着的时候，金发的女孩忽然捂着自己的肚子，嘴巴扁了一下，道：“饿了。”
　　“没有吃的了。”黑发女孩摸摸她的头。
　　“哈哈，万界学院那里有很多食物，也有很多很多人。”看着两个女孩可爱的模样，李杰克成功被逗笑了。当初看动漫的时候，就觉得两个女孩之间的日常相处非常有趣，现在看真人版的。反而更觉有趣了。
　　“真哒！”
　　金发女孩闻言，顿时两眼放光！
　　“当然。”
　　“可是，尤不是学生也能一起去吗？”黑发女孩有些担忧的问道。
　　“自然是可以的，我是院长，我说行就行！”李杰克笑了，不以为意的说道：“就让她和你一起上学，当学生吧。”
　　“那么，你们的回答呢？想去万界学院吗？”
　　两个小女孩对视一眼，金发的女孩握紧了黑发女孩的手，两人压抑着一点紧张。
　　“想！！！”
　　黑发的女孩名为千户，金发的叫做尤莉，具体年龄不太清楚，在这个空荡荡的世界上相依为命已经有好几年了。
　　这个世界曾经也有非常繁荣的时候，只是后来陷入了一场疯狂而漫长的战争，人就变得越来越少，两个女孩儿从战火延烧的故居逃离之后。两年多以来，靠着一辆履带式摩托走过了很多很远的地方，却没有再遇到过一个多人聚居的所在。
　　到了这座城市后，两人在驶向顶层的过程中，摩托损坏，粮食耗尽，只好依偎着睡去。
　　说实话，当初李杰克看到这一幕的时候，心里简直堵得慌！恨不得自己有穿越世界的能力，可以到漫画里改变剧情！
　　但是现在他当初的愿望真的实现了，他真的穿越到了这个世界中，改变了这两个可怜的女孩的命运！
　　“走，我带你们去人多的地方。”
　　李杰克大袖一挥，身体腾空而起！然后两个女孩的身体也跟着凭空悬浮起来，紧随其后。起先两个女孩吓了一跳，有些手忙脚乱的扑腾着。但很快就发现，飞起来的感觉真爽！
　　李杰克一马当先飞在前面，身后则是两个女孩紧紧跟随，三人飞腾于天空中，往某个方向行去。
　　此时两个女孩的感觉真的非常奇妙，明明飞得很快。但是扑面而来的风却非常柔和，一点也不冰冷，就连落在身上的雪花也是暖洋洋的。全身都很暖和，就算飞快地在风雪中飞行，也没有感觉任何的不适。除了肚子仍然很饿之外，精神和体力，都有一种异常充沛的感觉。
　　“原来有人是可以飞的啊，不用飞机。现在我们也可以了。”尤莉这样感叹着。
　　千户自从身处高空之后，就紧紧地闭着眼睛，双手用力互握，一言不发，显然有些恐高！不过很快，一只软软的手掌就握住了她的手掌。是尤莉。
　　“我们在飞呀！”尤莉笑着。
　　千户被她的手握着，仿佛被她分享了勇气！双眼终于悄悄张开一点缝隙，努力不去向下看，只看着她的笑脸，战战兢兢过了一会儿之后，似乎也平静了一些，眼神微妙。
　　‘会飞，应该是很开心的事吧？人，原来是会飞的吗？不对不对，怎么跟尤一样了，会飞的，应该是很特殊的人吧。’这样想着，千户渐渐开始期待，她们从来没有见过会飞的人，也没有再找到一个可以长久居住的地方。对于万界学院她所知的非常有限，只知道那里是一个非常神奇的地方。至于到底如何神奇，就不知道了。
　　入学通知书上也没有写明，上面只是说那里是一个可以吃饱穿暖，还有着很多人生活着的地方。
　　“快看！”尤莉的手兴奋地动了一下，“那是一扇门吗？好大。”
　　千户的目光偏转一些，立即就看到了看到了一扇巨大的门！
　　大约有百米来高，几十米宽。门内则是漩涡一样的存在，看不清楚里面是什么。充满了未知的神秘感。

第265章 徒弟？还是干女儿？
　　斗罗大陆。
　　如今的斗罗大陆经过三百年的发展，魂导科技取得了重大突破！
　　总之现在的斗罗大陆粗略一看，和地球二十一世纪的科技水平差不多。大街上车来车往，还修起了专用的马路，红绿灯等等。
　　唯一不同的是这里的人们使用的是魂力，交通工具用于驱动的能源也是天地间无处不在的能量，纯天然无公害。自然也就没有废气，不会到处被雾霾充满！
　　李杰克带领着两个女孩通过时空门，穿越到了这个世界中。万界学院那里现在还太冷清，相比较起来果然还是斗罗大陆热闹。
　　两个女孩跟随在他身后，穿过大门漩涡后，只感觉眼前一花，接着就是前所未有的明亮，以及清新的气息扑面而来！
　　此时三人透过时空门来到这个世界后，位于上万米的高空中。放眼望去，天空是那么的蓝，阳光是那么的温暖。这里的大地不再苍白，空中也没有了风雪。
　　两人再向下方望去，可以看到整齐的楼房，干净整洁的街道。以及那一个个像蚂蚁一样微小的行人，还有占据了街道的车辆。
　　一种浓烈的“人气”扑面而来！
　　在那个废土末世中，人们只是在苟延残喘。根本不可能会有这样繁华的景象，有的只是废墟！也不会有这么多人聚集在一起。
　　千户和尤莉非常非常努力地睁大双眼，想要更加清楚的看到下方那些前所未见的房屋，看到那些形形色色的人们。
　　九宝城，就是这座城市的名字。本来是叫做七宝城的，后来宗主宁风致的武魂进化为九宝琉璃塔，所以就改名为九宝城了。
　　这里乃是九宝琉璃宗的驻地，所以大多数人都姓宁，从远古时期到现在，都或多或少的沾亲带故，或许数千年前都有着同一个祖先。
　　李杰克带领着千户和尤莉两个女孩降临到了这座九宝城的核心地带，九宝琉璃宗的宗门。刚到门口，守门的立即就认出了他的真实身份。知道这位大佬是宗主的父亲，连忙不敢怠慢，取出九宝琉璃宗自己研发的九宝牌手机发消息通知。
　　片刻后，九宝琉璃宗的宗主宁风致匆匆赶来。
　　“父亲，您今天怎么有空到我这来？”他有些惊讶。这三百年来，父子两人的关系倒是熟络了不少，不再像原本那么生硬了。
　　“酒席宴会已经在安排了，快请进！”老父亲难得来一回，宁风致自然要好好招待一番了。
　　“不必了，酒席宴会就算了，我今天只是带着两个孩子过来蹭蹭饭。你安排一些小孩子喜欢吃的甜点还有饮料就行了。”李杰克摇了摇头，伸出摸了摸身旁两个女孩的脑袋。透露着莫名的宠溺。
　　“这两个孩子是……我的妹妹？”宁风致看着站在父亲身旁的两个手牵手的小女孩，以及父亲那宠溺的神色，有些诧异的问道。心想看来父亲风流不减当年啊，又给我整出两个妹妹出来了。
　　“你想到哪去了？！为父是那样为老不尊的人吗？！”李杰克闻言顿时没好气的瞪了他一眼，说道：“这两个孩子…算是我的徒弟吧。”
　　而在他们父子两人交谈的时候，千户和尤莉手牵着手在观察着四周，眼神里是抑制不住的喜悦，那是一种最纯粹的、见到了很多活人的欢喜。
　　她们的目光在那些守大门的宗门子弟身上徘徊着，窃窃私语。
　　“真的有好多人！他们在说什么，听不懂啊？”
　　“应该是不同国家的语言吧，我听说，不同的国家，说话都是不一样的。”
　　“那个带我们来的人好像很厉害……”
　　千户和尤莉一直保有的那点警惕，以及来到一个全新地方的忐忑，都在不久后看到满桌食物的时候完全消散了。
　　毕竟只是两个小孩子，而且在教育缺失的状况下，保留了天真的性格，在那样的废土之上生存，只用最简单的方法辨别善恶。
　　当软滑易消化的糕点，伴随着唾液如融化一般在口腔中沁开芳香，略带甘甜的清汤从咽喉通畅而下……在这两个腮帮子鼓鼓如同小仓鼠的女孩子心里，李杰克已经是一个超级大好人了。
　　“啊～”
　　尤莉把剩下的半碗汤一口气喝完，嘴里呼出一道白雾，放下了碗。千户也是差不多，将碗轻轻的放下。糕点已经吃完了，两个孩子动作出奇的一致，常年朝夕相处培养出了默契。
　　李杰克就这样坐在一边看着她们两个进食，看着两人吃的差不多了，方才笑着开口道：“待会儿会有人带你们去洗澡，然后换一身干净的衣服，她们可能听不懂你们的话，所以洗过澡之后会直接带你们去找一个睡觉的地方。明天早上，我会再去看你们。”
　　说到这里，他又觉得语言不通实在不妥。很不方便，于是抬手轻轻一点！
　　万能之力发动！
　　顿时，千户和尤莉两个女孩只觉得脑子里一阵清明，然后就莫名其妙的学会了一门陌生的语言。
　　“哇，我感觉会说其他话了哎？！”尤莉惊奇的叫嚷道：“好神奇哦～”
　　一口流利的斗罗大陆本地语言脱口而出。
　　千户看着尤莉嘴里说着陌生的，和这里的人一样的话语，但神奇的是她现在能听懂了。甚至只要想，随时也可以说出一口流利的本地话。
　　“院长，你是怎么做到的？”尤莉小跑上前抓住他的手臂，满脸好奇宝宝表情问道。
　　这个孩子性格有些天然，并不像千户一样谨慎怕生。非常的自来熟，一旦认定李杰克是大好人，就不会对他再有任何防备心理。
　　“想学吗？”
　　此时李杰克脸上的表情异常的慈祥，看着还带一点婴儿肥的小女孩，笑着揉了揉她金色的发丝，说道：“等以后你们到学院上学，也可以像我一样自由自在的飞，做到许许多多以前做不到的事情。”
　　“你们那边什么东西都没有了。如果愿意的话，以后可以一直住在这里。”他觉得相比较起冷清的万界学院，果然目前还是斗罗大陆更适合这两个女孩。就让这两个孩子在九宝琉璃宗这里住下吧。
　　“真的吗？”尤莉灰蓝色的大眼睛睁大了一些，似乎闪着点点小星星。不善言辞的千户尽管没有说话，但是双眼中也是泛着小星星。
　　“当然。”
　　李杰克最喜欢小孩子了，特别是那种合眼缘的。千户和尤莉这两个孩子更是他上辈子喜欢的动漫角色，他自然不介意多两个徒弟。当然，收两个干女儿也可以。

第266章 开始扩大招生。
　　第二天。
　　千户和尤莉两人早已经脱下破旧的军装，换上了颜色绚丽的长裙，打扮的跟小公主一样。配上本就好看的容颜，杀伤力简直爆表。至少李杰克就被萌到了。
　　两人就这样在九宝城住了下来。
　　顺便一提，这两个小家伙已经被李杰克收为义女了。因此在这九宝城里，千户和尤莉确实可以算是当之无愧的小公主。
　　没办法，他尽管私生子一大堆。但是女儿却一个也没有。尽管有许多的孙女，但比起女儿始终还差了那么点意思。所以面对千户和尤莉这两个上辈子非常喜爱怜悯的角色，心中汹涌的父爱，仿佛终于找到了宣泄口。直接就把这两个女孩收为义女了。
　　接下来的一段时间。
　　头一次有女儿的李杰克，完美的扮演着名为父亲的角色。带着两个女孩逛街，教导着她们大陆的常识，各种买买买！嘘寒问暖，对这两个女孩分外宠溺，要星星不给月亮。简直快把两个女孩宠上天了。
　　另一边。
　　万界学院，浮空岛。
　　院长办公室。
　　李杰克手里拿着一张单子正在观看。在这里的他是本体，斗罗大陆那里当女儿控的那个是分身。对他而言，一心多用完全小儿科。
　　所以一边办公，一边陪女儿玩耍，根本无法影响他的办事效率。还有一道分神则是在射雕英雄传世界里感悟“道”，慢慢发育。
　　此时他手里的名单上有着一连串的名字，分别是一年级全部学员的修为情况。
　　黄蓉：五十六级魂王。
　　杨过：五十五级魂王。
　　张无忌：五十二级魂王。
　　寇仲：四十一级魂宗。
　　徐子陵：四十一级魂宗。
　　婠婠：五十一级魂王。
　　葛小伦：三十七级魂尊。
　　刘晋元：三十八级魂尊。
　　成小玉：三十五级魂尊。
　　阿青：六十三级魂帝。
　　高要：三十一级魂尊。
　　总共十一名学生，入学前后时间差大约在一两个月。黄蓉等人比较早来一点，所以修为比较高。后面的学生比较晚来，所以修为比较低一点。
　　此时这些学生，已经在万界学院修炼了七八个月的时间了。
　　只用了短短几个月的时间就能达到如此高的等级，并不是他们的天赋有多好，主要还是要归功于万界学院这里浓郁的天地能量！
　　这里的空气中蕴含着高浓度高等级的能量，对生命体有着极大的好处！普通人生活在这里，长期下来身体会被改善。从而延年益寿，百病不生！
　　如果觉醒了武魂的话，生活在这里的人哪怕不主动修炼，体内的魂力也会在日常的呼吸间不断增长。因为人们日常呼吸吐纳的，本身就是浓郁的天地能量！只不过没有用功法吸收，所以利用的效率非常低罢了。
　　这十一名学员如今的实力等级，其中有些早已经可以升到二年级三年级四年级了。只不过现在学员非常少，所以不着急升学罢了。
　　“学生还是太少了，看来得扩招一下了。”
　　李杰克拿着名单皱眉沉思，忽然间觉得每一个世界只收一个学生，未免也太浪费了。完全可以再多收几个学生嘛。
　　“这样吧，就由学生们在自己的世界中，招收一些同学进来。给每个学生一人一枚招生令，用以检测当事人的资质，能让招生令牌发光的都是原著中出现过的人气角色，身上拥有气运，这样的人就可以收进来。”他想到这里，忽然觉得应该补充一点。
　　“当然，心术不正的人，例如那些恶心的反派就绝对不能收！”
　　“学生每为学院招来一个新生，就可以获得学院奖励的十万学分！”李杰克为招生令牌补充细节。学院系统则是根据他的要求，开始生成招生令牌。
　　就这样，新的一天到来了。
　　“玲玲玲玲………”
　　伴随着上课铃声响起。
　　小学一年级教室，十一名学生陆陆续续的走了进来，在各自的座位上坐好。
　　片刻后。
　　赵无极缓步走了进来。
　　“上课！”
　　“老师好。”
　　十一个学生乖乖站起，问好。
　　“坐下吧。”
　　赵无极点点头，看到十一个学生都乖乖坐好后。才接着说道：“今天在上课前，要先宣布一件事！”
　　黄蓉葛小伦阿青等人闻言，顿时坐正身体，看看老师想要宣布什么事。
　　“学院近期准备扩大招生！”
　　赵无极扫视着教室内的十一名学生，缓缓的说道：“你们都是来自不同世界的人，因此学院准备在你们的世界多招收一些学生。”
　　一听此言，在场的众学生里有的喜有的忧，有的则是根本一脸无所谓。
　　“而这个招收学生的任务，就交给你们自己了。”赵无极看着十一个学生，说道：“学院会给你们每人分发一块招生令牌，只要符合招生条件的，令牌就会自动发出光芒！不符合招生条件的，令牌就不会有丝毫反应。”
　　“招生的人数没有限制，只要能够让令牌发光的，都可以招收进来。”
　　“而你们每招收一名学生进来，就可以获得十万学分的奖励！”
　　一听这话，在场众人顿时来了精神。十万学分啊！毫无疑问，这绝对是一笔巨款。在万界学院中，学分就等同于货币。有学分就什么都可以买到。不论是高深的魂技，还是各种修炼秘法。通通都需要钱才能观看，不可能不劳而获的直接白嫖。
　　众学生只会嫌弃学分不够花，绝不会嫌弃学分多。因为无论怎么样学分都不够花。
　　赵无极看着学生们听到十万学分奖励后，满眼放光的样子。知道众人的情绪已经被调动起来，心里很是满意。便抬手一挥，一道道金光射向众人。
　　几个月的修炼，早已经让众学生脱胎换骨，因此面对袭来的金光，体内魂力运转，手已经下意识的伸出，牢牢的握住了金光。
　　金光逐渐暗淡，学生们将手中的东西拿到近前一看，发现这一道光的本体，乃是一枚长方形的令牌。正面刻有万界学院四个字，反面则是两个大字：招生！
　　显然这就是所谓的招生令了。
　　下课后。
　　十一个学生纷纷行动起来，返回各自的世界开始寻找符合招生条件的人。
　　毕竟一个学生，可就是十万学分啊！

第267章 各自世界的招生。
　　——射雕英雄传世界。
　　黄蓉和父亲黄药师回到了这里，他们是在桃花岛前往万界学院的。所以返回的地方自然也是桃花岛，而且因为特有的防护机制的关系。这个世界的时间始终停留在他们离开前的上一刻。
　　“爹爹，您觉得什么人，才符合学院的招生条件呢？”黄蓉询问着自己的父亲。
　　“蓉儿，为父也不知道。”黄药师摇了摇头，并非是他笨。关键是学院的招生条件太笼统，没有硬性规定要拥有什么什么资质。可用的信息太少了，哪怕是聪明绝顶的黄药师也完全无法判断，到底怎样的人才符合万界学院的招生条件？
　　尽管如此，他还是为女儿分析道：“不过，想来能够加入万界学院的都非常人。既然如此，我们不妨去找那几位与为父齐名的人物试试看。”
　　“也只能这样。”黄蓉自然知道那几位与父亲齐名的人物是谁。
　　东邪、西毒、南帝、北丐、中神通！
　　人称江湖五绝。
　　中神通王重阳已经去世。
　　余下的四绝中，东邪是黄药师。
　　就只剩下西毒南帝北丐三位了。
　　主意打定，黄蓉父女两人就施展腾云驾雾的魂技，仿佛降世的嫡仙般往中原飞去……
　　——神雕侠侣世界。
　　全真教后山！
　　杨过回到这里后，顿时就迫不及待的往某个方向跑。
　　在万界学院度过的几个月时间里，他有时也会回来一段时间，结果因为某场意外，他如原著一般邂逅了命中注定的那个女人。
　　古墓派小龙女！
　　杨过初一见到她，立即就被迷住了。忘记了言语。之后也不知道怎么的，他开始频频来找她。各种套近乎，发挥了死缠烂打臭不要脸的精神。
　　从两人第一次见面到如今，在这个世界中也是过去一年多的时间了。两人之间的关系从一开始的生疏，逐渐变得熟络。甚至两个少男少女早已暗生情愫！
　　所以杨过现在正是要去找她，手中拿到招生令牌的第一时间，脑海中第一时间闪过的身影就是小龙女！
　　“龙姑娘！杨过有事求见！”杨过站在活死人墓大门口，开始呼喊。
　　过了一会儿。
　　古墓的大门缓缓打开。
　　一袭白裙的美丽少女缓缓走了出来，脸上面无表情。给人的感觉异常冷淡，只有看到杨过时，眼神中才多了一丝生气。
　　“杨过，找我何事？”小龙女的眼神中有些困惑。
　　本该是师徒的两人，此时因为杨过加入万界学院，剧情大变！两人现在从师徒变成了朋友。或者说友人以上，恋人未满？
　　“龙姑娘，是这样的，我………”杨过顿时迫不及待的开始向小龙女解释自己的来意。
　　——倚天屠龙记世界。
　　冰火岛。
　　张无忌一家子从万界学院回归后，就降临到了这里。
　　“爹娘，义父，到底什么样的人才符合招生条件啊？”张无忌手里拿着招生令，困惑无比的问道。
　　张翠山和谢逊两个糙汉子摇了摇头，显然心中对于招生条件也是不甚了解。唯独细心的殷素素若有所思，说道：“能够加入万界学院的，肯定绝非常人。或许我们可以先回到中原，找一些享誉中原，德高望重的人试一下。”
　　“只能如此了。”张翠山和谢逊点点头，赞同了她的看法。
　　“那爹娘义父我们走吧，我还从来没有见过中原是什么样呢。”张无忌跃跃欲试，兴奋的说道。他到底只是个十岁出头的孩子，心性难免依然有些天真幼稚。
　　“好好，这叫走。”殷素素摸了摸他的脑袋，宠溺而无奈的道。
　　张翠山殷素素谢逊三人，尽管并非万界学院的学生，无法得到万界学院的资源供给。但是觉醒武魂之后，身处于万界学院那样能量浓郁的地方。再加上自身本来就有不俗的内功修为，短短几个月的时间，三人也是达到了三十级魂尊的地步。
　　万界学院有公开的图书馆，里面有着众多的书籍。其中魂技各种各样应有尽有，除了某些高级魂技需要学分购买以外。其余的都是免费观看的，因此其实这几个月的时间里。三人都在图书馆中挑选了一些魂技进行学习。
　　其中腾云驾雾这个魂技，几乎每个来自古代的人都会挑选这个魂技。
　　一来有着仙人的传说，所以对于腾云驾雾有些痴迷。
　　二来这个魂技学习起来很简单，消耗也低。尽管速度无法达到瞬息万里的地步，但是拥有普通摩托车的速度还是可以的。是一种不错的赶路魂技。极为适合低级的魂师使用。至于更高级的赶路魂技，大多是涉及到空间。需要学分进行购买。而且就算购买了，也不一定能学会。
　　张无忌一家子，几乎每个人都有学习腾云驾雾这个魂技。
　　接下来，先由张翠山施展腾云驾雾的魂技，在脚下凝结出一朵大白云，然后殷素素谢逊张无忌三人飞快地站了上去。四人同乘一朵云朵。
　　然后伴随着心念一动，硕大的白云就带着张无忌一家子冲天而起，保持低空飞行，往中原的方向飞去！
　　一家子站在白云上，迎面而来的海风分外神清气爽。周围是一望无际的海洋，距离海面大约数米而已。并非是不能飞得更高，只是想飞得更高，就需要花费更多的魂力。为了节省魂力，所以就低空飞行。
　　大约飞了两个小时后，张翠山逐渐感觉有些魂力不支。大白云的速度渐渐慢了下来。
　　殷素素谢逊两人心领神会，张翠山的魂力将要耗尽了。
　　谢逊连忙将自己的魂力输入脚下的大白云，接管了这朵白云的掌控权。用自己的魂力维持着这朵白云的存在。
　　张翠山则是切断了魂力供给，然后盘膝坐下打坐，默默的恢复魂力。
　　两个半小时后。
　　谢逊的魂力也是即将耗尽，大白云的速度慢慢减缓。殷素素立即将自己的魂力输入下方的大白云中，接管了这个飞行工具的支配权。
　　谢逊松了一口气，连忙也跟着盘坐下来，进行打坐恢复魂力！
　　而等到殷素素的魂力也是即将耗尽的时候，张翠山通过这段时间的打坐，魂力也是恢复了大部分。连忙接过了云朵的掌控权，继续维持飞行。
　　三个大人就这样轮流的为大白云进行充能，让其始终保持高速飞行的状态！
　　至于张无忌这个小孩子，则是早已经在软绵绵的大白云上呼呼大睡了。

第268章 曾经风流债！（必看！）
　　在张翠山，殷素素，谢逊三人的通力合作下，轮流驾驭着白云。只用了短短一天一夜的时间，就从茫茫的大海回到了繁华的中原大地！
　　当亲眼见到自己从未见过的繁华景象时，张无忌不禁有些兴奋！到底还只是个十多岁的孩子。如何抵挡得了花花世界的诱惑。
　　至于万界学院，那里尽管繁华远胜这里无数倍，但是终究还是太过冷清。人始终是群居动物，少了人气的话，到底差那么一点意思。
　　张翠山，殷素素，谢逊三人见到久违的中原大地，也是难以掩饰心中的激动。终究是故土难离，漂泊海外十几年，如今一朝回到故乡，心中何等动荡却是不难想象了………
　　所有返回自己世界的学生们，情况都大同小异。
　　——大唐双龙传（电视剧版）
　　回到原本世界的寇仲和徐子陵，两人快速行动了起来！专找一些闻名的武林高手来给令牌测试。
　　——大唐双龙传（小说版）
　　婠婠回到原本世界后，直奔自己师尊的住所，到底是孝顺徒弟，有好处第一个想到的就是如母般的师父。谁知半路遇到从小就觊觎自己美色的师叔边不负，顿时想也不想的随手一巴掌拍下去。啪的一下，满脸淫笑的边不负直接成了一堆肉泥。就好像苍蝇一样被随手拍死了。
　　——超神学院世界。
　　葛小伦回到这里后，刚想去找一些死党试试看能不能行。结果宿舍门就被推开，两名黑衣人走了进来。从衣兜里掏出一张证明：国家安全局！
　　——仙剑奇侠传一世界。
　　刘晋元回到这里以后，顿时直奔林家堡，想要让自己表妹试试看能否满足入学条件？
　　——成龙历险记世界
　　成小玉回到这里后直奔老爹古董店，想要让自己的龙叔试试看能否达到入学条件？
　　——越女剑世界。
　　阿青回到这个世界后，就开始满世界乱走。找人来试试看能否让令牌发光！然后偶然间遭遇了一位名叫施夷光的女子，竟然使得令牌大放光芒！但是另一个叫范蠡的人却根本无法使令牌亮起。
　　——神话世界。
　　高要回到这里以后，二话不说就把令牌拿给自己的妹妹小月测试，想看看自己的妹妹到底符不符合条件。结果令他很满意，令牌大放光芒！
　　万界学院，浮空岛。
　　院长办公室内。
　　李杰克看着系统面板上学生数量不断的增长，满意的点点头。看来那些学生的办事效率还挺高的嘛。
　　【时候到了！】
　　一道熟悉的声音在脑海中响起。
　　李杰克一愣，因为这声音毫无疑问是他自己的。明显是未来的自己，传递给现在的自己的。他问道：“什么时候到了？”
　　【你不是想挽回遗憾吗？这么快就把那些曾经辜负的女人忘了。】
　　此言一出，李杰克终于想起自己曾经想要穿越时空回到过去，挽回那些曾经和自己错过的女孩子。结果却被未来的自己阻止，还说时候未到。那么现在就是时候了吗？
　　【不错，现在是时候了。先前之所以不让你穿越时空，只是因为那些女孩子的情况有些特殊。关联到众多世界的因果，串联了过去未来。结果早已注定。一旦强行更改的话，就会引发不可预知的严重后果。】
　　“这么严重？”李杰克眉头直皱，难道那些曾经相恋过的女孩子。身份其实并不简单？
　　“那现在你有解决办法了吗？”他有些烦躁的问道。感觉事情已经超出了自己的预知。
　　【自然是有的，那些女孩子严格意义上来说并没有死。而是回到了自己本来的世界，也就是说那些女孩子其实都是穿越者。转世来到斗罗世界与你相恋，在郁郁而终后，灵魂回到了自己原本的世界。】
　　“穿越者？！”李杰克听完后有些懵逼了。他做梦也没有想到，那些自己渣过的女孩子。竟然他喵的都是穿越者，也太难以置信了吧？
　　“不可能吧？那些女孩子的言行举止，并没有与这个世界格格不入的感觉。怎么可能会是穿越者？”他有些难以置信道。
　　【那些女孩子穿越到这个世界中，是没有原本世界记忆的。等同于洗去前世记忆后转世投胎，所以表现起来才会和这个世界本地的土著没什么区别。】
　　“原来…是这样吗……”他脸色有些复杂的喃喃自语。
　　【而那些女孩死后，回到自己原本的世界中，有的可能会带有记忆，有的可能不会有记忆。如果这时候有哪个男的下手，或许会移情别恋！不想戴绿帽子的话，你就快点及时的去挽回她们的心。】
　　一听这话，李杰克当即就坐不住了。
　　绿帽子？！
　　这种东西哪个男人忍得了？！！！
　　反正他是绝对忍不了。
　　“那些女孩在哪里？我要尽快去找她们！”他极端坐立不安的道。只要一想到心爱的女人移情别恋，投入其他男人的怀抱。他就简直有种毁灭世界的冲动！
　　【别急，这段时间以来，我捏了一个恋爱辅助系统给你，这个系统可以让你精准的定位到那些女孩子的所在世界，并且让你穿越过去！】
　　“你？捏系统？这么说我现在身上这个万界学院系统，也是你从未来丢到我这里来的？”李杰克闻言有些愕然。尽管心中早有猜测，但现在听到确实是自己想的那样，也是难免有些震惊。
　　【当然是我捏的。动动你的脑子想想，凭什么系统会选择你？排除阴谋的情况，你自己有什么特殊的吗？】
　　【好了，未来的事情我不便透露太多。你准备一下，接收系统吧！】
　　话音一落，一团色彩斑斓的光球出现在面前。飞快的融入李杰克体内，顿时脑海中响起叮的一声！
　　紧接着，一道光屏出现在眼前！
　　【恋爱辅助系统——
　　主线任务：寻找回丢失的爱人。
　　任务要求：曾经因为你的不作为而孤独终老的恋人们，通通都是来自其他世界的穿越者。你的任务就是穿越世界，挽回她们的心！
　　任务奖励：这种事还要奖励？你怎么不去死！
　　温馨提示：可以开启搜索功能，搜索恋人们所身处的世界！注意！搜索功能有限制，使用一次后必须成功挽回恋人的心。才能再次进行搜索。（少年，贪多嚼不烂。先把这个攻略了再说吧，多线操作注定是Hold不住的。）】
　　“那么，搜索吧！”
　　李杰克深吸一口气，选择了搜索！
　　顿时，整个屏幕疯狂的闪烁！
　　片刻后，屏幕上的搜索栏里出现了一个世界的名字。
　　“竟然是这个世界？！”他脸上有些愕然。
　　ps：你们有什么中意的女角色，可以在这里提。我觉得好，就把她纳入那些孤独终老的女子名单中。让男主有理由穿越世界去祸害。不然就男主如今这个身份地位，如果只是因为美色去那啥的话，感觉人设都彻底崩了。但是如果加个以前有过一段感情的话，这样再去祸害就合情合理了。

第269章 苦逼的萧炎。
　　斗破苍穹世界。
　　乌坦城，萧家。
　　“斗之力，三段！”望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，萧炎面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……
　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一个中年男子语气漠然的将结果公布了出来。
　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年又是在原地踏步！”
　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”
　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”
　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧……”
　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在如木桩待在原地的萧炎耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏！他落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。
　　“下一个，萧薰儿！”
　　喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。
　　在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
　　少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城。
　　这名紫裙少女莲步微移，来到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑……
　　微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。
　　“斗之气：九段！级别：高级！”
　　望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。“……竟然到九段了，真是恐怖！家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”
　　寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏……
　　人群中，那像一条败犬般的萧炎也随同人群，将目光锁定在石碑前的紫裙少女身上，眼神异常复杂。
　　望着石碑上的信息，中年测验员极为谄媚的对着少女恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人！”
　　“谢谢。”
　　被人称作萧薰儿，实则名为古薰儿的少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身。
　　然后在众人炽热的注目中，缓缓的往测试场地外走去，当路过萧炎的身边时，也根本连看都未看他一眼。
　　而萧炎望着从自己身旁走过，几乎是全场焦点的绝美少女。眼神迷离，脑子里下意识的回想起了小时候这名少女第一次来到萧家的时候，所发生的种种事情。
　　记得那时的他初步提炼出斗气，看见她似乎身体不好的样子，想到斗气似乎能够温养身体。再加上为了实验斗气的效果，就半夜跳过围墙，悄悄潜入她的闺房中。其实他也并没有想做什么龌龊的事情，就算当时想，才几岁也根本有心无力。所以更多的，还是想试验一下斗气的力量。
　　结果没想到才刚刚推开房门，就觉得脑袋被打了一下！
　　第二天。
　　等到他再度醒过来时，就发现自己被扒光了衣服，绑在一棵树上。周围还围了一群人，旁边的树干上还刻着一行清秀的小字：这次只是小惩大诫！再有下次，阉了你！
　　丢人！简直是丢脸丢大了！
　　萧炎只觉得胸口一股郁气堆积，整个人直接被气晕了过去。等到再度醒过来时，已经回到自己的房间里了。
　　很快，父亲萧战就来赶紧询问情况。说哪个吃了熊心豹子胆的混蛋敢这样羞辱我儿子，表现的异常震怒！
　　但是做贼心虚的萧炎哪里好意思把实情说出来，只能含含糊糊的说不知道。打死也不知道！
　　在他的拼死隐瞒下，这件事就这样过去了。
　　好在当时的他才几岁大，就算被扒光衣服绑在树上也不算太丢人。毕竟有的几岁小孩子还光着屁股满村跑呢。
　　因为他年龄小的关系，事情并没有闹大。再加上他的父亲有意压下这个消息，所以尽管被人扒光了绑在树上，对萧炎的影响其实也并没有什么。当然最主要的还是当时他才初步提炼斗气，也没有那个让人恶意抹黑的资格。
　　萧炎有过这次教训后，痛定思痛！为了一雪前耻，开始努力的修炼！
　　渐渐的，天才之名不胫而走！
　　但是他却始终没有忘记那个叫做薰儿的女孩，即使被扒光衣服绑在树上，萧炎其实对于这个女孩也没有什么怨恨。毕竟是他有错在先，再加上对自己的影响没有那么大。所以他就暗暗咽下了这次闷亏！
　　只是时常会关注那个女孩，越是关注越是感觉这个女孩浑身上下充满了神秘感。平常表现的根本就不像是一个几岁的小女孩，倒像是和他一样的拥有成年人思想的小孩子。
　　难道她和我一样，也是从地球穿越过来的？
　　萧炎心中忍不住猜测道。却没敢去询问，因为从那晚以后，每次他一靠近那个女孩，那毫不犹豫望过来，冷冰冰仿佛看某坨翔一样的眼神，让他感觉压力山大！
　　好！你看不起我。那我就偏偏要证明给你看，让你知道我是一个多么优秀的男人！
　　兴许是为了较劲，萧炎越发努力的修炼了。为的就是引起那个女孩的注意。结果哪怕她取得再大的成绩，也始终无法让那个女孩的目光停留在自己身上片刻。
　　后来，当他的斗气无端消失的时候。
　　萧炎发现那个女孩的目光，也始终未曾变化。似乎无论他怎么样，都和她没有任何关系。
　　那一刻，他才知道原来自己始终未曾被那个女孩放在眼里过。
　　由此，黯然了。
　　颓废了。
　　彻底自暴自弃了。

第270章 半夜翻墙的小色鬼。
　　古薰儿曾经做过一个漫长的梦。
　　那是一个非常离奇古怪的梦。
　　梦境中的她仿佛变成了另外一个人，从出生到死去。又经历了一段人生。
　　那是一个叫做斗罗大陆的世界。
　　每个人与生俱来都有一种叫武魂的东西，修炼的不是斗气而是魂力，人们将这种职业称为魂师。但是魂师想要升级，却偏偏需要一种叫做魂环的东西，没有魂环的魂师将一辈子也无法升级。这一点倒是与斗气修炼截然不同。
　　她在那个世界也算是天之骄女一般的人物，前半生顺风顺水，从没遇到过挫折。直到遇到了那个男人……
　　想到这里古薰儿下意识的皱起秀丽的眉头，尽管梦中经历的一切朦朦胧胧的，很多细节都忘记了。就连梦中所有人的面孔也是模模糊糊，但是对于那个男人的情愫，哪怕从梦中醒来也始终根植在内心深处！包括那股痴心等待一生的恨与幽怨！
　　换句话说，她现在还爱着“梦中”的那个男人。但是却把那个男人的样子，甚至连名字也忘记了，兴许那个男人现在站在自己面前，恐怕自己也认不出来吧。
　　不过，这怎么可能呢？那个男人终究只是自己梦中幻想出来的存在，怎么可能出现在现实中？
　　古薰儿一直都将那场有关于斗罗大陆的梦，当做自己幻想出来的东西。而非是自己的真实经历。要不然何至于梦里的一切人物都朦朦胧胧的，甚至就连人物的名字也忘记了？
　　第二天。
　　一间装饰典雅的闺房中。
　　床榻之上，古薰儿闭着美眸，纤瘦有度的娇躯优雅的盘坐着，白皙纤嫩的双手在身前摆出奇异的手印，初具规模的胸脯轻微起伏，一呼一吸间，形成完美的循环。
　　而在气息循环间，有着淡淡的白色气流顺着口鼻，钻入了体内，温养着骨骼与肉体……这就是这个世界斗气的修炼。
　　就在此时，房门外传来待女小心翼翼的声音：“薰儿小姐，族长召集众人前往大厅，说是有贵客到来。”
　　“呼……”
　　缓缓的吐出一口气息，薰儿无瑕的美眸乍然睁开，熊熊燃烧的金色火焰在眼眸中显现，又很快暗淡，消减下去。那双明眸恢复了幽深的颜色。
　　“知道了。”
　　她的小脸淡漠无比，并没有因为被人打扰了修炼情绪有半分波动。或许有，只是没有表现出来罢了。
　　那一场漫长的梦，尽管朦朦胧胧的，却也让薰儿的心智远远不是表面上看起来那么幼稚。已经能够做到最基本的喜怒不形于色了。
　　在不疾不缓的换上一身外出的浅青色衣裙后，薰儿伸出玉手打开房门。只见一名十七八岁的侍女正低着头，恭敬的等候着。根本不敢抬头看她，似乎连看一眼都是一种亵渎。
　　“薰儿小姐，请随我来。”侍女恭敬的在前方引路。
　　薰儿不动声色，就这样在她的带领下七弯八绕，最后在肃穆的迎客大厅外停了下来。
　　侍女恭敬的敲了门，方才轻轻的推开房门，然后对着薰儿做出请的手势，便站在原地不动了。
　　小脸淡漠的薰儿轻轻的跨过台阶，走入了大厅。
　　大厅很宽敞，其中的人数不少，坐于最上方的是族长萧战与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的长老，权利不比族长小。
　　在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些在家族中表现杰出的年轻一辈。
　　另外一边，坐着三位陌生人，显然就是侍女所说的贵客了。
　　一名老者以及一男一女两个青年。
　　薰儿只是美眸随意的扫了一眼，就失去了兴趣。轻声的向上方的萧战等人问候了一下。便随意的在小辈的座位中找了一个角落的位置，身姿缓缓坐下。
　　她对于那所谓的贵客没有半点兴趣，因此坐下后只是从纳戒中取出一本厚厚的书，默默的观看。沉浸在知识的海洋中……
　　过了一会儿。
　　大厅的门又被推开。
　　萧炎在老管家的带领下走了进来，目光首先就被那三位贵客吸引住了。
　　那三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者满脸笑容，萧炎的视线微微下移，心头猛然一凛！只见在那老者的衣袍胸口处，赫然绘有一弯银色浅月，在浅月周围，还有点缀着七颗金光闪闪的星辰。
　　“七星大斗师！这老人竟然是一位七星大斗师？真是人不可貌相！”萧炎心中大感惊异，这老者的实力，竟然比自己的父亲，还要高出两星。
　　而在老者身旁坐着的年轻男女身上同样穿着相同的月白袍服，其中男子年龄在二十左右，其胸口处所绘的五颗金星，这代表着青年的实力为五星斗者！能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，这说明青年的修炼天赋，也很是不一般。
　　不过最吸引萧炎注意力的，果然还是在男子身旁的那位少女。
　　那位少女年龄看起来和萧炎相仿，但让萧炎有些意外的是，她的容貌竟然出奇的精致美丽！在这家族之中，恐怕也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比了。
　　少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵……另外，在少女那已经开始发育的玲珑小胸脯旁，绘有三颗金星。
　　“三星斗者，这女孩……如果没有靠外物激发的话，那便是一个绝顶天才！”心头轻轻的吸了一口凉气，萧炎的目光却只是在少女冷艳的小脸上停留了瞬间便是移了开去。
　　不管如何说，在他幼稚的外貌下，也是拥有一个成熟的灵魂，虽然少女很美丽，不过他也没闲心露出流口水的猪哥状来讨人嫌。
　　“父亲，三位长老！”萧炎快步上前，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼。
　　“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”望着萧炎的到来，萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头，挥手道。
　　微笑点头，萧炎只当做没有看见一旁三位长老射来的不耐以及淡淡的不屑，回头在厅中扫了扫，却是愕然发现，竟然没自己的位置！
　　“唉，自己在这家族中的地位，看来还真是越来越低啊，往日倒好，现在竟然是当着客人的面给我难堪，这三个老不死的啊……”心头自嘲的一笑，萧炎暗自摇头。
　　而望着站在原地不动的萧炎，周围的族中年轻人，都是忍不住的发出讥笑之声，显然很是喜欢看他出丑的模样。
　　原本正在默默看书的薰儿这时候也因为周围人的动静，美眸有些疑惑的抬头看了一眼。当看到尴尬的杵在大厅中央，不知该如何是好的萧炎时，总觉得似乎有点眼熟？
　　默默的回想了一下。
　　啊，是了。
　　原来是当年那个半夜翻墙的小色鬼啊。
　　薰儿总算从自己的记忆中，勉强找到了与萧炎有关的记忆。对他的印象和这家族里的其他人没什么区别，唯一有所不同的是萧炎身上多了个小色鬼的标签罢了。

第271章 这破家族迟早要完。
　　萧家大厅中。
　　此时站在中央的萧炎只觉得万分尴尬，简直是不知道该说什么了。
　　而坐在上位的萧战也是发现了自家儿子萧炎的尴尬情况，脸上闪过一抹怒气，对着身旁的老者皱眉道：“二长老，你……”
　　“咳，实在抱歉，竟然把三少爷搞忘记了，呵呵，我马上叫人准备！”被萧战瞪住的黄袍老者，淡淡的笑了笑，“自责”的拍了拍额头，只是其眼中的那抹讥讽，却并未有多少遮掩。
　　而坐在角落处的薰儿看着这样的萧炎，又看看周围那些幸灾乐祸的小辈，以及上位那三个长老得意的模样。心中默默的摇摇头，都是同一个家族的人，竟然在外人面前给同族人难堪。这样的家族还真是奇葩。
　　这种破家族迟早要完！
　　感慨完了之后……她又低下头默默的看起了书。
　　萧炎被刁难，萧家人自己丢人。
　　这又和她古薰儿有什么关系？
　　她本就只是被父亲出于某种目的寄养在这里的，并且当初还给予了萧家很多好处充当抚养费。所以对于萧家，薰儿的观感说实话一般，不好也不坏。从小也没有什么聊得来的朋友。因为她能够感觉到，很多同龄的小孩接近自己，都是抱有目的性的。
　　这些小孩刻意来接近自己，其中要是没有她们的父母授意，薰儿打死都不信。对于拥有成年人思维的她而言，这些小孩的刻意与做作实在是太明显了。
　　正因如此，薰儿才会始终表现得很冷漠！
　　不与任何萧家人结交。
　　一张座椅很快就搬了上来。
　　萧炎也是如蒙大赦的，赶紧在自己的座位上坐下。
　　上位的萧战以及三位长老，继续热切的与那位陌生老者交谈着，不过这位老者似乎有什么难以启齿的事情一般，每每到口的话语，都将会有些无奈的咽了回去。
　　这个时候，一旁的娇贵少女，忍不住的横了老者一眼！
　　“咳。”
　　白袍老者终究还是轻咳一声，站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”
　　“呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”对于这位老者，萧战可不敢怠慢，连忙站起来客气的道，不过由于不知道对方到底所求何事，所以也不敢把话说得太满。
　　“呵呵，萧族长，你可认识她么？”葛叶微微一笑，指着身旁的少女含笑问道。
　　“呃……恕萧战眼拙，这位小姐……”闻言，萧战一愣，上下打量了一下少女，略微有些尴尬的摇了摇头。
　　“咳……她的名字叫纳兰嫣然。”葛叶尴尬的道。
　　“纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女纳兰嫣然？”萧战先是一怔，紧接着满脸大喜，当下急忙对着少女露出温和的笑容：“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”
　　忽然出现的一幕，让得众人也是略微一愣，三位长老互相对视了一眼，眉头不由得皱了皱……
　　“萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的，可是我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”纳兰嫣然甜甜的笑道。
　　“呵呵，纳兰侄女，以前便听说了你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到，竟然是真的，侄女真是好天赋啊……”萧战笑着赞叹道。
　　“嫣然只是好运罢了……”浅浅一笑，纳兰嫣然有些吃不消萧战的热情，桌下的手掌，轻轻扯了扯身旁的葛叶。
　　“呵呵，萧族长，在下今日所请求之事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口……”葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。
　　脸色微微一变，萧战也是收敛了笑容，云岚宗宗主云韵可是加玛帝国的大人物，他这小小的一族之长，可是半点都遭惹不起，可以她的实力与势力，又有何事需要萧家帮忙？葛叶说是与纳兰侄女有关，难道？
　　想到某种可能，萧战的嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”
　　“咳……”葛叶脸色忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养……而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛……”
　　“宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以……所以宗主大人想请萧族长，能够……解除了这婚约。”
　　“咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。
　　大厅之中，气氛有些寂静，上方的三位长老也是被葛叶的话震了震，不过片刻之后，他们望向萧战的目光中，已经多出了一抹讥讽与嘲笑。
　　“嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”一些年轻一辈的少年少女并不知晓萧炎与纳兰嫣然的婚约，不过在向身旁的父母打听了一下之后，他们的脸色，顿时变得精彩了起来，讥诮的嘲讽目光，投向了脸色骤然间变得无比阴沉的萧炎！
　　退婚！！！！
　　此时这两个字在萧炎脑海中轰然炸响。猝不及防之下，简直是把他整个人都搞懵了。
　　萧炎万万没想到，今天来的所谓三个贵客，竟然是来退婚羞辱他的？！
　　退婚也就算了。
　　但你tmd竟然在大庭广众之下谈退婚？！
　　不知道退婚对于男性而言是多么大的羞辱吗？！
　　这种事情你私底下来商量不行吗？
　　用得着这样兴师动众。搞得父亲还把整个家族的人都召集了过来。
　　现在好了，全族的人都知道我萧炎被退婚了。
　　你高兴了吧？
　　一时间，萧炎感觉整个人此生无望。仿佛坠入了无底深渊！

第272章 被老爹坑了的萧炎。
　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧……”无奈的叹了一口气，葛叶淡淡的道。
　　萧战拳头紧握，淡淡的青色斗气，逐渐的覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在脸庞处汇聚成了一个虚幻的狮头。
　　望着萧战的反映，葛叶脸庞也顿时凝重了起来，身体挡在纳兰嫣然身前，鹰爪般的双手猛的曲拢，青色斗气在鹰爪中汇聚而起，散发着细小而凌厉的剑气。
　　而眼看着两人就要惊起一番大战时，三位长老的厉喝声，却是宛如惊雷般的在大厅中响起：“萧战，还不住手！你可不要忘记，你是萧家的族长！”
　　萧战气息一滞，身体上的斗气缓缓的收敛，最后完全消失。
　　一屁股坐回椅子上，萧战脸色淡漠的望着低头不言的纳兰嫣然，道：“纳兰侄女，好魄力！纳兰肃有你这女儿，真是很让人羡慕啊！”
　　娇躯微微一颤，纳兰嫣然呐呐的道：“萧叔叔……”
　　“呵呵，叫我萧族长就好，叔叔这称谓，我担不起，你是未来云岚宗的宗主，日后也是斗气大陆的风云人物，我家炎儿不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你……”淡淡的挥了挥手，萧战语气冷漠的道。
　　“多谢萧族长体谅了。”
　　闻言，一旁的葛叶大喜，对着萧战赔笑道：“萧族长，宗主大人知道今天这要求很是有些不礼貌，所以特地让在下带来一物，就当做是赔礼！”
　　说着，葛叶取出一个玉盒子，小心打开，一股异香顿时弥漫了大厅，闻者皆都是精神为之一畅。
　　一枚通体碧绿，龙眼大小的药丸呈现而出，那股诱人的异香，便是这颗药丸散发出来的。
　　“聚气散！”
　　在场众多萧家人失声惊呼，唯有薰儿始终安静的看着书。对于身为斗帝世家古族大小姐的她而言，什么丹药没见过？小时候因为要融合家传异火的关系，更是各种高级丹药随便吃。
　　聚气散这种最最基础的低级丹药，她简直连见都没见过，因为太低级了。
　　但是和来头极大的薰儿不同，厅内的少年少女们可只是窝在这个乡下小县城里的村姑村夫，聚气散这种东西对于他们而言简直就是再高级不过的丹药了。
　　所有萧家人的眼睛瞪大了起来，一双双炽热的目光，死死的盯在葛叶手中的玉匣子，似乎下一刻就要一拥而上动手强抢了。
　　“呵呵，这是本宗名誉长老古河大人亲自所炼，想必各位也听过他老人家的名讳吧？”望着在场众人失态的模样，葛叶心头忍不住道了一句土包子。就这样的乡下小家族还想攀高枝，一颗聚气散就把你们馋成这样。
　　“此药竟然还是出自丹王古河之手？”
　　闻言，三位长老耸然动容。哪怕是周围的萧家子弟也是立即噤若寒蝉！
　　丹王古河，在加玛帝国中影响力极其庞大，一手炼药之术，神奇莫测，无数强者想对其巴结逢迎，都是无路可寻。
　　古河不仅炼药术神奇，而且本身实力，早已晋入斗王之阶，名列加玛帝国十大强者之一。如此一位人物，从他手中传出来的聚气散，恐怕其价值，将会翻上好几倍。
　　三位长老喜笑颜开的望着玉匣子中的聚气散，如果家族有了这枚聚气散，恐怕就又能创造一名少年斗者了。
　　而就在三位长老在心中寻思着如何给自己孙子把丹药弄到手之时，龟缩了半响的萧炎终于忍不住爆发了。
　　“葛叶老先生，你还是把丹药收回去吧，今日之事，我们绝对不会答应！”一段话，说的斩钉截铁！
　　大厅一静，所有人的目光都转移到了角落处脸上疯狂抽搐，显然在极力压抑怒火的萧炎身上。
　　“萧炎，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”脸色一沉，一位长老怒喝道。
　　“萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”另外一位年龄偏大的老者，也是淡淡的道。
　　“三位长老，如果今天他们悔婚的对象是你们的儿子或者孙子，你们还会这么说么？”萧炎也是有些自暴自弃，懒得再装模作样。直接和这三个长老针锋相对！
　　“你……”
　　闻言，三位长老一滞，脾气暴躁的三长老，更是眼睛一瞪，斗气附体，眼看就要爆发。教训萧炎一顿！
　　“三位长老！”
　　眼看儿子要被教训，萧战忍不住了，压抑着声音说道：“我才是族长！”
　　此言一出，三位长老的猖狂气焰顿时消了下来，无奈的对视了一眼，终究还是没有再说什么。萧战毕竟是族长，哪怕是装装样子。他们也不可能明目张胆的给他难堪，不然丢的可是整个萧家的脸。
　　萧炎感激的看了父亲一眼，随后大步上前看着纳兰嫣然，强压着怒火道：“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”
　　望着眼前的萧炎，纳兰嫣然的秀眉微微一皱，其实她本没想把退婚的事情闹得这么大，毕竟纳兰家和萧家两家的关系都不错。就算要退婚，也不至于把事情闹得满城皆知。
　　她此次前来本只是想悄悄借助云岚宗的势力，向萧战施压，让他解除婚约。没想大张旗鼓，毕竟她也不是不知道退婚对男方而言很丢脸。
　　只要两家人低调一点，悄悄的解除婚约，没其他人知道。自然也就不存在什么丢脸的事情了。
　　毕竟谁闲的没事儿，会去关注你萧炎婚约解不解除？大家都很闲吗？
　　婚约解除之事，你不说，我不说。谁知道？
　　结果没想到萧战一听是云岚宗来的人，为了套近乎，好家伙！竟然直接召集了全族的人在待客大厅，让她一开始的低调打算全都白费了。
　　而眼看箭在弦上，不得不发。纳兰嫣然也只能将错就错了。
　　只能说萧炎其实是被他父亲给坑了。
　　这件事本可以不必闹得满城皆知。

第273章 纳兰嫣然的虎狼之词。
　　“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”纳兰嫣然站起身来，明明娇俏窈窕的身姿并不比萧炎高，给人的感觉却有种居高临下之感。
　　两人对视着，萧炎的身影给人的感觉脆弱而渺小！纳兰嫣然娇小的身子却仿佛巨人一样，俯视众生！
　　这是实力身份与地位带来的加成！
　　斗气大陆终究是实力为尊的世界，纳兰嫣然本身天赋出众。更是拜了云岚宗斗皇强者为师，未来的前途最少也能是一个斗皇。反观萧炎，斗气尽失。虽说是族长的儿子，但萧家这个小家族又算得了什么？连个斗王都没有。
　　两者的身份根本不对等，萧炎自然难免会底气不足。整个人的气势完全被压倒，原本想要说出的话，此刻也是有些语塞。
　　好在到底是两世为人，很快凭借着一腔怒火。重新组织好了语言，朗声道：“既然老爷子未曾开口，那么我父亲也不会答应你的要求。当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解，否则，那便是亵渎死去的长辈！我想，我们族中，应该没人会干出这种忤逆的事吧？”
　　说到这里，萧炎微微偏过头，冷笑着盯着三位长老。而被萧炎这么大顶帽子压过来，三位长老顿时不吭气了，在森严的家族里，这种罪名，可是足以让得他们失去长老的位置。
　　“你……”
　　纳兰嫣然好看的眉头皱起，他没想到这个萧炎竟然这么不识抬举。老老实实的解除婚约不好吗？自己什么情况自己不知道吗？莫非还妄想着癞蛤蟆吃天鹅肉？！
　　“萧炎，我知道你不甘心。但是这个世界本就是如此，强者为尊。就算今天我没有来解除婚约，你以为凭借着那一纸婚约，我就真的会嫁给你吗？”纳兰嫣然叹了一口气，说道：“你应当明白，唯有强者才能主宰一切！而你的情况，你自己清楚。这一辈子恐怕也突破不了斗者，而我的未来斗皇可期。就算我敢嫁，你敢娶吗？”
　　“我……”
　　萧炎听后刚想说敢，但是后面的话，却是怎么也说不出口了。仔细想想，她说的其实是再正常不过的事情。门当户对，可不是只是说说而已。
　　两人实力身份的不对等，就算勉强在一起。真的好吗？
　　恐怕免不了闲言碎语。他萧炎在旁人眼中，也只会是一个吃软饭的无能之辈。只能像寄生虫一样，依赖纳兰嫣然而活。
　　这样的生活，哪个但凡有丁点骨气的男人受得了？！
　　哪个男人不想雄起？！
　　看着萧炎哑口无言的样子，纳兰嫣然想了想，尽管接下来要说的话有些羞涩，对他侮辱性极强，但还是决定乘胜追击！
　　“萧炎，你应该知道随着斗气修为的提升，修炼者体质也会随之增强吧？”她问了一个貌似毫不相关的问题。
　　“知道，那又如何？”萧炎被她问的一愣，但还是如实的答道。
　　“那你可知斗者与斗皇的体质差距有多大？”纳兰嫣然接着问道。
　　“不知道。”尽管不知道她问这个问题想干什么，萧炎还是老实的答道。
　　“我来告诉你吧。”
　　纳兰嫣然俏脸上忽然涌现娇艳的绯红，让周围人看得一呆。但接下来她说的话，更是让全场一片寂静！
　　“以斗皇的体魄素质，哪怕不以斗气加持，每次行房事，也足以不眠不休持续一天一夜！”说到这里，纳兰嫣然停顿了一下。然后强忍着羞涩，道：“而我，未来斗皇可期。不希望自己未来相伴一生的丈夫，是个连一天一夜都坚持不了的废物。你懂了吗？”
　　“………”
　　整个大厅一片寂静。
　　所有人都目瞪口呆的望着说出如此虎狼之词的纳兰嫣然，大脑已经完全陷入当机状态了。
　　哪怕是当事人萧炎，此刻也是目瞪口呆。脑子里想的是：原来斗皇这么厉害，那种事竟然可以不眠不休的连做一天一夜。
　　等等！
　　萧炎忽然反应了过来。
　　这女人什么意思？
　　这莫非是在说我不行吗？！
　　不不不！
　　不用莫非，她根本就是在说我不行啊！
　　这能忍！？
　　萧炎整个人被气的大脑热血上涌，脸都被憋红了。
　　耻辱！
　　奇耻大辱啊！
　　没有哪个男人能够忍受得了，女人说自己不行。
　　但是最让萧炎感到憋屈的是，他还真不行。别说一天一夜了，每次如果能坚持个半小时，都算是天赋异禀了。
　　一天一夜。
　　我的天，恐怕整个人会被完全榨干吧。
　　如果他真娶了这个女人，新婚夜恐怕就是他的忌日。
　　死因：****！
　　萧炎万万没想到，原来在这个世界娶一个实力比自己强的女人。吃软饭竟然还有这样的风险？！
　　这个世界对我太不友好了？！
　　萧炎忍不住有种泪流满面的冲动！
　　而这时候，周围其余人也是渐渐的从大脑当机的状态中回过神来。
　　一时间，众人的眼神俱都是有些古怪的盯着萧炎，重点集中在他的胯下。甚至有的还忍不住嗤笑一声，小声的嘀咕了一句：原来这个萧炎不行啊。
　　“所以，你懂了吗？”
　　“你我之间的差距？”
　　纳兰嫣然尽力维持住脸上的表情，但是那娇艳的绯红依然暴露了她内心的不平静。
　　“我们之间是不可能的！”
　　“………”
　　萧炎彻底沉默了。
　　说实话纳兰嫣然的发言，简直搞得他脑子里一团乱麻。
　　如果她依然是以势压人，各种居高临下，各种看不起人。那么憋屈多年的萧炎可能会就此爆发，然后甩出一句莫欺少年穷！当场用血写下休书！
　　但是这个纳兰嫣然，根本不按套路出牌！
　　竟然直接质疑他身为男人的能力，认为他不行，将来满足不了她，用这个理由作为退婚的借口。
　　最憋屈的是，萧炎不得不承认。这个女的说的还真没错，以他现在斗之气三段的状况，连斗者都达到不了。如果真的和这个未来能够成为斗皇的女人结婚的话，已经不是夫纲不振的问题了。而是根本就没有夫纲那种玩意儿，很可能新婚当夜就嗝屁！
　　死因甚至可能成为无数人津津乐道的笑柄！
　　某种意义上的名垂青史！
　　光是想想，萧炎就感到不寒而栗！
　　但是就这样接受退婚，他又觉得不甘心。
　　“纳兰小姐……你应该知道，在斗气大陆，女方悔婚会让对方有多难堪。我脸皮厚，倒是没什么，可我的父亲是一族之长，今日若是真答应了你的要求，他日后在如何掌管萧家？还如何在乌坦城立足？”萧炎脸色无比的难看。
　　‘这可不能怪我，谁让他大张旗鼓把所有人都召集过来的？！我本来只是打算偷偷退婚的。没打算弄的人尽皆知。’
　　听到萧炎这么说，纳兰嫣然心里也委屈啊。

第274章 耳环老爷爷-护妻狂魔上线！
　　望着脸色无比难看的萧炎，纳兰嫣然眉头轻皱，眼角瞟了瞟首位上那忽然间似乎衰老了许多的萧战，心头也是略微有些歉然，轻咬了咬樱唇，沉吟了片刻，灵动的眼珠微微转了转，忽然轻声道：“今日的事，的确是嫣然有些莽撞了，我可以暂时收回解除婚约的要求，不过，我需要你答应我一个约定！”
　　“什么约定？”萧炎皱眉问道。
　　“今日的要求，我可以延迟三年，三年之后，你来云岚宗向我挑战，如果输了，我便当众将婚约解除，而到那时候，想必你也进行了家族的成年仪式，所以，就算是输了，也不会让萧叔叔脸面太过难堪，你可敢接？”纳兰嫣然淡淡的道。
　　“呵呵，到时候若是输了，的确不会再如何损耗父亲的名声，可我，或许这辈子都得背负耻辱的失败之名了吧，这女人……还真狠呐！”心头悲愤一笑，萧炎的面庞，满是讥讽。
　　“纳兰小姐，你又不是不清楚炎儿的状况，你让他拿什么和你挑战？如此这般侮辱于他，有意思么？”萧战一巴掌拍在桌面之上，怒然而起。
　　“萧叔叔，悔婚这种事，总需要有人去承担责任，若不是为了保全您的面子，嫣然此刻便会强行解婚！然后公布于众！”
　　几次受阻，纳兰嫣然也是有些不耐，转过头对着沉默的萧炎冷喝道：“你既然不愿让萧叔叔颜面受损，那么便接下约定！三年之后与现在，你究竟选择前者还是后者？”
　　“……”
　　萧炎沉默不语，脸色阴晴不定。与原著不同，成为废物的这些年，可没有一个薰儿始终跟在身边支持他。给予他信心，所以此刻面对这种抉择。难免有些犹豫。
　　挣扎了片刻，仿佛终于下定决心！
　　萧炎转过身，对着萧战跪下，重重的磕了一个响头。
　　“父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头后，径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。
　　在即将踏出大厅门时，萧炎脚步一顿，咬着牙的声音吐出，“纳兰嫣然！三年之后，我会去找你！”
　　说完跨出大门。
　　只是身影显得有些狼狈不堪，就仿佛受伤的野狗。
　　“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。
　　“萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，往后若是有空，请到纳兰家做客！”恭身对着脸色漠然的萧战行了一礼，纳兰嫣然也不想多留，起身朝着大厅之外行去。后面，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。
　　“聚气散也带走！”手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被萧战冷冷的甩飞了出去。
　　葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，苦笑了一声，将之收进了戒指内。摇瑶头，快步的跟随纳兰嫣然走了。
　　萧家的后山。
　　狼狈不堪离开大厅的萧炎，此时正坐在山壁之上，呆滞的望着对面笼罩在雾气之中的险峻山峦。
　　“呵呵，实力呐……这个世界，没有实力，连女人都嫌弃你不够持久。”萧炎耸拉着脑袋，虽然在大厅中他并没有表现出什么不妥的情绪，可纳兰嫣然的那一句句大实话，却是犹如刀割在心头一般，让得萧炎浑身颤粟！感觉身为男人受到了侮辱！
　　“嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊？”就在这时，一道苍老的怪笑声忽然响起！
　　萧炎悚然一惊！
　　于此，原著主角的命运轨迹开始了！
　　………………
　　另一边。
　　李杰克终于通过恋爱辅助系统的定位，降临到了这个世界。
　　好巧不巧的是，他降临到这个世界时，位置恰巧就在离开萧家的纳兰嫣然身边不远，正好看到了她。顿时，惊为天人！
　　没错，他不会认错的。
　　这个女孩就是自己曾经错过的恋人……之一。
　　一旦确定目标，李杰克赶紧发动万能之力，获取眼前女子的信息。
　　“纳兰嫣然？！原著中的退婚女？！”他有些懵逼了。
　　万万想不到自己的恋人竟然转世成了纳兰嫣然，或者应该说，纳兰嫣然转世成为了自己的恋人！
　　“刚刚到萧家退婚吗……哼！”想到自己刚才所获得的讯息，李杰克的脸色瞬间变得有些难看。尤其是他们两个之间有婚约，联想到原著中发生的剧情，心中更是醋意横生！
　　“萧炎，好个萧炎！”
　　“气运之子又如何，既然我来了，你就别想祸害我老婆！”
　　于是，护妻狂魔正式上线！
　　…………时间的分割线…………
　　云岚宗。
　　一间装饰典雅的闺房中。
　　穿着睡衣，俏脸上不施粉黛的纳兰嫣然此时正皱起好看的眉头，有些警惕的看着自己面前不远处悬浮着的一枚翠绿耳坠。那本是她日常挂在耳上的饰物。
　　但此时这一枚本来平平无奇的翠绿耳坠，却散发出朦朦胧胧的白光，一种潮汐般的波动向四面八方扩散而开！
　　纳兰嫣然见此，越发的警惕了！
　　片刻后，耳坠上朦朦胧胧的白光，化作一道修长的白衣身影。
　　当看到这道身影时，纳兰嫣然不知怎么的只觉得心中一痛，紧接着涌上的是一种又酸又涩。却又藏着丝丝甜蜜～还带着凄凉的苦意。
　　种种复杂难言的情绪涌上心扉！
　　她有种感觉，自己似乎认识这道身影，很久，很久了………
　　但是很快，这种复杂难言的情绪又消失得无影无踪。纳兰嫣然自己也不知道，为什么看到这道身影时，心中会涌起如此复杂的情绪。只是莫名的感觉这道身影，很亲切。有种想要靠上去依恋的错觉。
　　“你是谁？”她再度发问道。但内心中的警惕，不知不觉间却是缓缓消散了。
　　“我？”
　　那道白衣如雪的身影似乎有些恍惚，朦胧的面孔逐渐变得清晰。显露出一张天神般俊朗的容颜，幽深的双瞳望着纳兰嫣然。忽地绽放出一个足以迷倒万千少女的微笑，薄唇中吐露出充满磁性的嗓音。
　　“你可以叫我老公。”
　　“老公？”纳兰嫣然轻声念叨着。心想，真是奇怪的称呼。

第275章 忽悠，接着忽悠！
　　“尽管我不知道老公是什么意思，但是总莫名的觉得，这个称呼绝对不是你的名字。”纳兰嫣然默默的念叨了几下“老公”后，心中涌起一抹怪异的感受。顿时皱起秀眉看着他说道：“你到底是谁？！藏身于我的耳坠之中，有何目的？”
　　眼见纳兰嫣然的身上已经开始逐渐泛起能量波动，显然是一言不合准备动手！李杰克心知不能再玩下去了，赶忙说道：“咳咳，开玩笑的。老公并非是我的真名，只是我们那里他人对我的称呼。你可以理解为这是一个外号。我来自于一个很遥远的地方，不慎被奸人所害！只余一缕残魂，寄生沉眠于这耳坠之内，本能的吸纳天地能量滋养残魂，天长日久，待到近几天我才苏醒。看到你有大祸将至，所以才现身。”
　　“我有大祸将至？！”纳兰嫣然只觉得万分可笑。同时心中对于这个寄生于自己耳坠中的灵魂体，也是不免有些失望。完全把他当成了一个装神弄鬼的骗子了。
　　“你再不说实话，我就去召唤师长们来收伏你了！”她的俏脸瞬间变得冷若冰霜，做出一副杀气腾腾的样子。但实则心中却不知道为什么，对于这个诡异的灵魂体，竟然半点杀念也没有。真是奇怪？
　　“你以为我在骗你？”
　　李杰克微微一笑，知道她只是吓唬自己而已。并不慌张，而是胸有成竹的说道：“我所出身的那处地方，拥有一种极为神奇的相面算命之术。能够通过一个人的面相，来预测一个人未来的成就。甚至能够预测他人未来吉凶祸福！”
　　“你以为我会相信这种无稽之谈吗？”
　　纳兰嫣然越听越觉得天方夜谭，理智告诉她这个人是在忽悠自己。但是感性，心中那种莫名的信任，却让她下意识的有些相信他的说辞。不过表面上当然不会表露出来了。
　　“你不信？”
　　李杰克看着她明明心里有些相信，表面上却依然固执己见的可爱模样。只觉得有些心痒痒。不知道是不是情人眼里出西施的关系，总之现在的纳兰嫣然在他眼里，无论做什么事，都是那么的可爱又迷人。
　　我老婆（们）世界第一可爱！
　　心中狼嚎不已，表面上他却是微微一笑，道：“我可以证明给你看。”
　　“怎么证明？”纳兰嫣然心中有些好奇，但表面上依然是冷着一张俏脸。
　　“很简单，你可以随便问我任何问题。我都能够给予你解答。”他自信满满的说道：“拥有算命之术（万能之力），只要我想知道，这世上就没有我不知道的事情！”
　　纳兰嫣然看着他信誓旦旦的模样有些半信半疑，心中想了想。问出了一个问题。
　　“既然你说你什么都知道，那好。我问你，我第一门学会的斗技是什么？”她问出了一个只有自己知道的问题。
　　“这个问题啊？”
　　李杰克开始装模作样地学着电视里的半仙掐算！实则暗地里运转万能之力，很快就得出了问题的答案。
　　“你第一门学会的斗技，是一门名为绣花拳的斗技！此斗技虽不入品阶，但是却对塑造身形，滋润肌肤很有帮助，是你五岁那年在地摊上淘换来的，花了三天时间练成。”他装模作样的掐算了一会儿，才慢悠悠的说出了答案。
　　“……”
　　纳兰嫣然美眸瞬间圆睁，显然是被震惊到了。
　　难道他真的会算命？真的能够预测过去未来？
　　要知道这个他寄身的耳坠，只不过是一年前买来的首饰，因此没有从小隐藏跟随在她身边，绝不可能知道自己小时候的事情。
　　这也就是说，真的是这个男人算出来的？！
　　不会吧？！
　　纳兰嫣然觉得有些匪夷所思，为了保险起见，决定再问几个问题。
　　“我第一次蛀牙的那颗牙齿，被谁收走了？”
　　“没有被谁收走，因为你根本就没有过蛀牙。牙齿全都是年龄到了自然脱落的。”
　　“我小时候第一次闯祸被罚，是因为闯了什么祸？”
　　“你确实闯过祸，但是从小就是家里的掌上明珠，哪怕闯了祸，也从来没被惩罚过。”
　　“我这辈子最糗的事情是什么？”
　　“你第一次来月事的时候，还以为自己练功出了差错。哭着喊着去找你师父，结果……”
　　“够了！”
　　纳兰嫣然急忙喊停！
　　“我信你了，我相信你了！！！”
　　这些问的几个问题看似简单，但都是只有她自己，以及寥寥少数几个人才知道的事情。不存在泄露出去的可能。也没有哪个人会这么无聊，特意去打探这种鸡毛蒜皮的小事情。
　　所以，排除一切不可能之后，哪怕这件事情再不可能，那也是事实！
　　这个男人…真的会算命！
　　“好了，我相信你会算命了。但是你说我要大祸临头是怎么回事？”纳兰嫣然轻轻呼出一口气，俏脸上还残留着丝丝红晕。刻意转移话题道：“难不成是我们纳兰家的仇家打上门？或者是云岚宗的仇家？”
　　“都不是。”
　　李杰克摇了摇头，严肃的说道：“一切的祸因，皆由你那未婚夫而起！”说到未婚夫的时候，他的心中默默的给那个萧炎打了一个X！表示万界学院以后绝对不会收这种会半夜潜入人家小女生闺房摸人家身体，心术不正猥亵幼童的学生！气运之子又怎么样？就让这小子在这个世界自生自灭吧。
　　“未婚夫？萧炎？就凭那个废物？！”纳兰嫣然闻听此言后，满脸的不屑。她从未把那个废物放在眼中，也不认为他还能够东山再起。
　　而看着纳兰嫣然丝毫没有把萧炎放在眼里的模样，李杰克心中默默的叹了一口气。傻丫头，你知不知道自己面对的是一个什么样的开挂玩家？那可是头顶主角光环的气运之子，如果没有你老公我登场，你最后的下场就是被那个渣男隐瞒身份把心偷走，甚至连你师傅也惨遭毒手。然后你们师徒两人在悔恨中度过一生！
　　不过，有一说一。如果没有主角光环的话，萧炎算个屁呀。纳兰嫣然看不起他其实也没错，原著中要不是气运所钟，就凭他那么各种作死。早就死了千百回了。
　　所以既然你小子都臭不要脸的开挂了。
　　那么我帮我老婆开一下挂，也算是合情合理的对吧？

第276章 帮老婆开挂。
　　“你可莫要小看了那个萧炎。”
　　李杰克满脸严肃，看着不以为意的纳兰嫣然说道：“在我们那里有句话叫做天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！形容的正是萧炎这样的人。”
　　“这句话如果简单点，用你所能理解的话来说就是：有些人生来就拥有大气运，未来必定能够拥有大成就！弱小时的挫折磨难，都只是暂时的，乃是上天对人的考验！只要熬过这段最艰难的时期，就可以困龙升天，扶摇直上！”
　　“而你，纳兰嫣然！就是上天给予萧炎苦难中的一环！你去退婚，看似偶然，但实则乃是必然的结果！在命运的安排下，最终你会沦为他登上巅峰的踏脚石之一！”
　　“你的意思是说，那个废物最终能够成为巅峰强者？而我，只是他成功路上的垫脚石？！”纳兰嫣然被吓到了，满脸不敢置信的说道：“这怎么可能？！”
　　“没什么不可能！你应该知道的，运气这种东西，有时候就是这么不讲道理。”他有些无奈的看着她，说道：“而且运气这种东西，有时候比起资质，悟性，甚至家世还要更加重要。”
　　“……”
　　纳兰嫣然沉默了。
　　半响后，才接着问道：“那个萧炎，运气真的这么好？真的能够重新崛起？”
　　“尽管我很想说谎话安慰你，但是这么说是在害你。所以我不得不告诉你，那个萧炎的面相非同凡响，竟然有斗帝之相！”他摊了摊手，无奈的说道。
　　“斗帝之相？！”纳兰嫣然觉得非常扯，斗帝都多少年没有出现过了。只存在于古老的传说中，那个萧炎何德何能成为斗帝？！
　　“对！就是斗帝之相！如无意外的话，他会是万年来再度成为斗帝的人！”
　　“如无意外？！”
　　纳兰嫣然敏锐的抓住到了这个词汇。
　　“没错，看来你想到了关键。”
　　李杰克脸上露出微妙的表情，看着她说道：“未来并非一成不变！命运是可以改变的，气运之子也不是一开始就无敌的，得有一个逐渐积蓄大势的过程。这时候的气运之子是最好下手的时期！只需要将其崛起的机缘陆续夺去，那么就可以逐步的掠夺其气运，等到最后将其蚕食殆尽后。你就是新的气运之子！”
　　“直接杀了他不行吗？”纳兰嫣然好奇的问道：“这样不就一劳永逸了？”
　　“不可以，你当气运之子那么好杀？”
　　李杰克摇了摇头，说道：“萧炎是这个时代的气运之子。天生就带着为这个世界再度迎来斗帝的使命，在完成使命之前，他绝不会死。也就是说他气数未尽，命不该绝！除非有斗帝出手，否则任何人想要杀他，都会因为种种意外无法达成。最后甚至会引起气运反弹，让他因祸得福。自身成长速度加快！”
　　“所以想要对付这种气运之子，就需要选择逐步的抢夺他命中该有的机缘，每抢夺一份机缘，本该附着在他身上的那份气运就会转移到你的身上。慢慢的，日积月累，当本该属于他的气运尽数归于你身的时候，你也就成为了新的气运之子！”
　　纳兰嫣然听得云里雾里，好像懂了，又好像什么都没懂。只是莫名的感觉：啊！好厉害。
　　总之就是不明觉厉就对了。
　　“那我要如何掠夺他的机缘呢？”纳兰嫣然好奇的问道。
　　“这一点你大可放心。别忘了我会算命，可以预测未来祸福吉凶。”李杰克笑了笑，满脸自信的说道：“那小子未来崛起的各种路线，我只需一算，便可以烂熟于心。到时候你抢先把他的机缘夺了，他自然也就永世不得翻身了。”
　　“哦。”
　　纳兰嫣然轻轻点头，接着又有些好奇的问道：“那如果没有你的话，我与他之间本来的命运该是怎么样的？”
　　“具体的我不能详细说明，就简略的说一下吧。”李杰克想了想，根据原著中的情节发展说道：“如果没有我的出现，未来的你会在三年之约中输给他，然后整个云岚宗受到牵连，直接灭门。你师祖云山被炼成傀儡，最后只剩你和你的师父仓皇逃窜，侥幸捡回一条命，也一辈子都在悔恨之中。”
　　“竟然这么惨？！”纳兰嫣然被自己那原本悲催的未来吓了一跳。
　　“就是这么惨！”
　　李杰克点点头，直言不讳的说道：“像这种气运所钟的人，崛起的路上，不知道要连累牵连多少无辜之人。白骨累累，尸横遍野只是小儿科。你最多只能算是他前期弱小时的挫折，所以才能侥幸捡回一条小命。等到后期和他作对的，基本上都魂飞魄散永世不得超生，就连尸体也被练成傀儡供其驱使！”
　　纳兰嫣然越听越觉得心里发寒，她万万没想到那个废物，未来竟然是这么的可怕！难道运气好真的就可以为所欲为吗？！
　　而且她竟然会在三年之约中输了？！
　　光是想想，纳兰嫣然都觉得荒谬无比，难以置信！
　　不过，好在有了他。
　　纳兰嫣然将目光投注到李杰克身上，心中有种难以言喻的安心感。似乎只要有这个男人在，前方的任何挫折都不算什么。
　　“老公，谢谢你。”她真诚的道谢。
　　不客气，老婆。
　　李杰克心中回应了一句。
　　“以后你就叫我老公，我就叫你嫣然。”他满脸义正言辞的占着称呼上的便宜。而毫不知情的纳兰嫣然自然没觉得有什么，毕竟先前他都说了，老公这个称呼是他的外号。尽管她始终觉得这个外号有问题，但是却始终想不通哪里有问题。
　　“嗯，那么我以后就叫你老公。”纳兰嫣然应了一声，甜甜的笑了出来。和这个男人在一起，不知道为什么总能够自然而然的感受到莫名的轻松愉悦，甚至度过最初的戒备期之后。
　　两人之间的相处，变得无比的自然和谐。就仿佛认识了好久好久，只是因为许久未见，所以刚开始才会有些陌生。但是伴随着言语的交流，两人逐渐的找回了当初的感觉。
　　“嗯，嫣然（老婆）。”李杰克也笑了，心中回忆起与她的过往，愧疚与甜蜜交织！
　　忘了也好，那就重新开始吧。
　　这一世，我必让你成为这个世界上最耀眼的女主角！

第277章 该怎么做？
　　“嫣然，你想知道为什么三年后你会输给他吗？”李杰克忽然问道。准备提前给她透透底，也让她有个心理准备。
　　“为什么？难道他的实力在这三年内突飞猛进，但是他究竟是怎么办到的？”纳兰嫣然好奇地问道。
　　“这一切都要从头开始说起。首先，你知道萧炎为什么会从天才，变成废物吗？”李杰克问道。
　　纳兰嫣然老实的摇了摇头，心中也是升起一股好奇与猜测。莫非他变成废物，和他以后的崛起有关系？
　　“那是因为在他的身上，有一个强者的灵魂体潜伏着，无意识的吸收了他的斗气，方才让他在短短几年内斗气倒退，最终沦为废物！”他说出了答案。
　　“强者的灵魂？那不就和你一样吗？”纳兰嫣然惊讶道。
　　“差不多吧。那个灵魂可不简单，乃是一名高级的炼药师，而且实力达到了斗尊级别。在斗气大陆上也是鼎鼎有名的强者，后来被奸人所害失去身体，只剩一缕残魂寄生在萧炎随身携带的戒指里。无意识的吸收了他的斗气恢复灵魂力量，等到残魂苏醒后，作为吸收萧炎斗气的补偿，那名强者收了他为徒，并且开始指导他炼药术！”李杰克说到这里，纳兰嫣然忍不住了。
　　“不仅是高级炼药师，而且还是斗尊级别的强者。萧炎竟然被那样的强者收为徒弟，运气也太好了吧。”她极为羡慕，斗尊啊……而且还是炼药师，实在是太令人羡慕了。
　　想到这里，她又意识到萧炎竟然能够被传授炼药术，顿时恍然大悟道：“教导他炼药术？他竟然还有炼药师的资质，成为了炼药师。难怪，难怪他能在三年之约中打败我。有那样一名强者随身指导，再加上他本身天赋不俗。能够用短短三年时间追上，并且打败我，那真是一点也不奇怪。”
　　李杰克接着说道：“在被那名炼药师强者收为徒弟后，萧炎就正式开始了崛起之路！不仅花费了短短的时间就成为一名正式炼药师，而且还有斗尊强者随身指导修炼。当然也少不了高级炼药师炼制的丹药增长功力，再加上斗尊秘传的功法以及强大斗技，综合种种优势！才能在短短三年内追上，乃至超越你！”
　　纳兰嫣然越听越觉得自己原本的未来也太惨了吧。她几乎可以想象得出，当自己三年后看到实力恢复，甚至比自己强的萧炎后，内心中会有多么崩溃，自我怀疑。
　　如果在不知道他背后有炼药师斗尊指导修炼，以及各种丹药随便吃的话，恐怕会就此失去信心，觉得自己当初瞎了眼，比废物还不如吧。
　　难怪他说自己会一辈子生活在悔恨中了。
　　“所以，要变强，掠夺其气运的关键，首先你需要成为炼药师！”李杰克说到这里，纳兰嫣然有些泄气了。
　　斗气大陆，有一种凌驾于斗者之上的职业，人们称他们为，炼药师！
　　炼药师，顾名思义，他们能够炼制出种种提升实力的神奇丹药，任何一名炼药师，都将会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极！
　　炼药师能够拥有这般待遇，自然与它的稀少，实用有关，想要成为一名炼药师，条件苛刻异常。
　　首先，必须自身属性属火，其次，火体之中，还必须夹杂一丝木气，以作炼药催化之效！
　　要知道，斗气大陆人体的属性，取决于他们的灵魂，一个灵魂，永远都只具备一种属性，不可能有其他的属性掺杂，所以，一个躯体，拥有两种不同强弱的属性，基本上是不可能。
　　当然，事无绝对，亿万人中，总会有一些变异的灵魂，而这些拥有变异灵魂之人，便有潜力成为一名炼药师！
　　不过单单拥有火木属性的灵魂，却依然不能称为一名真正的炼药师，因为炼药师的另外一种必要条件，同样是不可缺少，那便是：灵魂的感知力！也称为灵魂塑造力！
　　炼制丹药，最重要的三种条件：材料，火种，灵魂感知力！
　　材料，自然是各种天材地宝，炼药师毕竟不是神，没有极品的材料，他们也是巧妇难为无米之炊，所以，好的材料，非常重要！
　　火种，也就是炼药时所需要的火焰，炼制丹药，不可能用普通火，而必须使用由火属性斗气催化而出的斗气火焰。当然，世间充斥着天地异火，一些实力强横的炼药师，也会取而用之，用这些异火来炼药，不仅成功率会高上许多！而且炼出的丹药，也比普通斗气火焰炼出的丹药，药效更浓更强！
　　由于炼药是长时间的事，长时间的炼制，极其消耗斗气，因此，每一位杰出的炼药师，其实也都是实力强横的火焰斗者！
　　最后一种条件，便是灵魂感知力！在炼药之时，火候的轻重是重中之中，有时候只要火候稍稍重点，整炉丹药，都将会化为灰烬，导致前功尽弃，所以，掌控好火候，是炼药师必须学会的，然而想要将火候掌控好，那便必须需要强悍的灵魂感知力，失去了这点，就算你前面两点做得再好，那也不过是无用之功罢了！
　　在这种种苛刻的条件之下，有资格成为炼药师的人，当然是凤毛麟角，而炼药师少了，那些神奇的丹药，自然也是少之又少，物以稀为贵，也因此，才造就了炼药师那尊贵得甚至有些畸形的身份。
　　而纳兰嫣然的属性是风，纯粹的风。丝毫不掺杂半点其他属性。也因此几乎在第一关，就断绝了成为炼药师的可能。
　　看着自家老婆失落的模样，李杰克赶紧补救道：“其实想要成为炼药师，并没有你想象中的那么艰难。我有办法让你成为炼药师！”
　　“真哒？！”
　　纳兰嫣然闻言抬起头，眨着一双亮晶晶的眼睛，满是渴望的盯着他。就犹如嗷嗷待哺的小猫咪。
　　“咳咳，当然了。”
　　李杰克被她亮晶晶的小眼神弄得一呆，然后为了掩盖失态，轻咳道。
　　“怎么做？”纳兰嫣然那双漂亮的大眼睛仍然紧紧的盯着他。

第278章 去成为炼药师吧！
　　“其实炼药师之所以要求必须是火属性带一点木，只不过是火属性的人能够更好的控制火焰，对丹药进行塑造，木属性能够助长火势罢了。”李杰克的表情恢复正常，开始诉说自己的看法。
　　“本质上炼丹的关键无非就是火焰，以及火候的掌控！第一点，虽然你因为属性是风的关系，自身无法催发出火焰。但是你自己没有火，完全可以用其他的“火”来代替，当作你自己的火！”
　　“你是说……”纳兰嫣然显然想到了什么。
　　“不错，就是异火！”
　　李杰克未等她说出来，就先道出了答案。
　　“异火…那种宝物怎么可能得到？”纳兰嫣然有些失神了。关于异火，她也只是听说过，根本就连见都没有见到过，因为那种东西实在是太稀有，太珍贵了。
　　在这片茫茫天地间，存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的熔岩地火……这些异火，威力是由斗气催化而出的火焰所远远无法比拟的！用这些异火炼起药来，还能提升丹药的药力。
　　不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。很多炼药师寻找了一辈子的异火，到头来都未曾得偿所愿。
　　毕竟，姑且不提异火这种东西本身就非常稀少。整个广阔无边的斗气大陆也只有区区二十三朵。
　　最关键的是找到了异火，能不能收服为己用的问题。
　　炼药师想要控制异火，就得需要将火焰引进自己的身体，而异火又无一不是狂暴毁灭之物，人那脆弱的肉体如何承受得了？
　　这种行为完全就是在引火自焚！
　　所以，想要收服异火的炼药师中，只有极少数的幸运儿，才能在机缘巧合之下，炼化一小簇异火，将之培养成自身的火种。
　　纳兰嫣然完全不觉得自己能够有幸见到这种异火。毕竟整个斗罗大陆，也不过只有区区二十三种罢了。数量极端稀少！而且就是好运找到了，但是能够收服异火的，基本上都是有名有姓的巅峰强者。
　　她并不认为自己能够收服异火。
　　“嫣然，不必妄自菲薄。”
　　看出了她的不自信，李杰克赶紧给老婆打气道：“寻找异火对于常人而言需要机缘，但是你忘了我会算命吗？只要我想，掐指一算。就能够知道世界上所有异火都在什么地方。”
　　“就算找到了异火又怎么样？凭我就能够收服吗？”听到他能够找到异火，纳兰嫣然眼睛先是一亮，接着又黯淡了下去。哪怕她的老师也不敢妄言能够收服异火，更何况是她一个小小三星斗者了。
　　“傻丫头，你还有我啊！”
　　李杰克靠近她，略显虚幻的手掌缓缓的放在她的脑袋上，轻轻的揉了揉。宠溺的说道：“有我在，区区异火又算得了什么？”
　　“为什么对我这么好？”
　　纳兰嫣然忽然抬起头，美眸紧紧的盯着他。内心中既期待，又有些迷茫。当然更多的还是不解。
　　“因为……（你是我的老婆啊！）”
　　李杰克笑了笑，意识到现在还不是摊牌的时候，将那后半句话咽了下去。转而随便找了个理由道：“…我需要你帮我重塑身体！”
　　“重塑身体？”纳兰嫣然疑惑的道。
　　“没错，我现在只剩下一缕残魂。需要一具身体，才能够复生！但是这具身体不是普通的身体，必须得是以独门的方法炼制出来的，方才能够承载我的灵魂，与我的灵魂百分百完美契合！让我真正死而复生！”他无耻的剽窃了原著药老的理由。
　　“而帮我炼制新身体，首先需要你成为一名高级的炼药师！所以我帮助你，其实也是在帮助我自己。”
　　“这样啊……”
　　纳兰嫣然闻言松了一口气。毕竟世界上没有无缘无故的爱，两人今天不过初次见面，李杰克凭什么对她这么好？如果无所求的话，那么她可就真的难免会疑神疑鬼了。
　　只是尽管如此，但是她的心中也是不免觉得有些失落。感觉这个答案并不是自己心中想要的，她更想要的是另一个答案。
　　李杰克自然看出了她内心中的异样，心知这是灵魂转世到斗罗大陆后，回到这里时记忆的残存，尽管她想不起自己。但是当看到自己这张脸时，残留的印象终究还是会升起某种本能的情愫。
　　在这样的一种状态下，自己想要获取她的芳心，难度简直是大幅度下降。
　　总之，使劲对她好就对了。
　　“嫣然，接下来我传你一部功法。这部功法也将是你以后吸收异火的关键！”李杰克表情严肃了下来，纳兰嫣然连忙收拾好心情，开始仔细倾听。
　　他缓缓的说道：“我将要传你的功法名为《风火种金莲》，乃是一门最适合你当前情况的功法。”
　　“风火种金莲？”纳兰嫣然跟着重复了一句。心中有些不明觉厉。因为这个世界的功法不是叫做什么诀，就是叫做什么功。像这种直接叫做风火种金莲的功法，还真是特别。
　　“《风火种金莲》乃是一部风属性的功法。但最特别的地方在于，这部功法能够将风转化为火。而且风助火势，你的风属性还能够做到和木属性差不多的效果。”李杰克缓缓介绍。
　　“风转化为火？！”纳兰嫣然小小的惊呼一声。显然也是头一次听到如此特别的功法。
　　“嗯，介绍起来太麻烦。还是你自己感受一下吧。”李杰克说着，伸出手指往她额头轻轻一点。
　　顿时，一部深奥无比的功法呈现在她的脑海中。纳兰嫣然下意识的开始盘膝坐好，运转脑海中功法的行功路线。
　　转修功法的过程很顺利，几个时辰之后，她缓缓的睁开眼睛，然后轻轻的抬起玉手，体内功法运转，催动斗气！
　　“呼！”
　　一团火焰猛然间出现在她的掌心上方。
　　纳兰嫣然美眸略微圆睁，心中为这部功法的神奇惊叹不已。因为她能够感觉到自己体内斗气的属性，仍然是风属性的。但是经过特殊的方法转化后，却能够化出火焰！
　　而且最重要的是风属性的斗气，不仅没有熄灭这团火焰。反而还使得这团火焰越发的旺盛了！
　　风助火势！
　　纳兰嫣然想起了他介绍这部功法时说的话，果然是风助火势。这样的她，和拥有火木双属性的人也没有区别了吧。

第279章 火里种金莲！
　　“这功法确实非常神奇，只是……”
　　纳兰嫣然忽然皱起秀眉，感受着体内呈现淡青色的斗气。有些无奈看着李杰克的说道：“这功法的等级也太低了吧？”
　　在突破斗者之后，所有人都具有了修炼功法的资格，而在修炼了功法之后，体内那无属性的乳白斗气，就将会转化功法的属性斗气。
　　而功法的等级越高，斗气的颜色颜色就会越深！
　　原本纳兰嫣然修炼的功法，乃是云岚宗只有宗主才能修炼的核心功法，风属性的《风极神诀》等级为玄阶高级！她也是因为被当成宗主继承人培养，才能够有幸得传这部功法！
　　但现在看体内这淡青色的斗气，从颜色上看。毫无疑问，《风火种金莲》这部功法是最低级的黄阶低级功法。
　　斗气大陆的功法等级划分为天地玄黄，天级最高，黄级最低。每一个等级又分为低级、中级、高级三个阶段。
　　黄阶低级，可以说是最最低端的修炼功法了。
　　而功法高级有什么好处呢？
　　首先，越高级的功法修炼出来的斗气就会越精纯，而斗气精纯，以后想要升级也会变得更简单。
　　其次，在恢复速度上，越高级的修炼功法，斗气消耗后恢复的速度就会越快。黄阶功法相比较玄阶功法，消耗后恢复的速度会整整快上一半！如果是在战斗的时候，就能够比起敌人更快的恢复斗气。好处不言而喻了。
　　除了恢复速度以外，精纯的斗气也更加的持久耐用，别人十成斗气才能放出的斗技，你可能只需四成就能释放出来，能够用省下的斗气，释放出更多的斗技。战斗的时候别人没斗气了，你还有。直接大招轰过去，对面不就死翘翘了。
　　总之越高级的功法，斗气之间的差距越大！
　　所以几乎所有修炼者，都在追求更加高级的功法。
　　纳兰嫣然必须承认《风火种金莲》这部功法非常神奇，能够风火转化简直是颠覆了她的认知。但是这也太低级了？相比较起她原本修炼的玄阶高级风极神诀，差距实在是太大了。
　　“不用担心。”
　　李杰克摆了摆手，不以为意的说道：“《风火种金莲》这部功法可不是普通的黄阶低级功法那么简单，它能升级！”
　　“能升级？！”
　　纳兰嫣然惊讶出声，能够升级的功法。她别说见了，连听都没听说过。既然这部功法能够升级的话，那么也就意味着………
　　“没错，你完全可以把《风火种金莲》这部功法当做天阶高级功法来看待。”他替她说出了心中的想法。
　　“天阶高级功法………”纳兰嫣然光是听着这个名字，整个人就感觉有些晕晕乎乎的。别说天阶功法了，如果有地阶功法她都能乐疯了。毕竟即使是云岚宗的修炼功法，也不过才玄阶高级罢了。
　　天阶功法对于她而言，那是属于传说中的传说。
　　“好了，别意银了！口水都快流出来了。《风火种金莲》升级所需要的条件可没那么简单。”看到她整个人都有些晕晕乎乎的，李杰克适时的给她泼了一盆冷水。
　　“谁流口水了？！”
　　纳兰嫣然从妄想中回过神来，俏脸一红。连忙鼓着白嫩无瑕的小脸，娇声嗔怪道：“你这人…怎么能这样说女孩子呢？！太过分了！”
　　“好好，是我的错。”
　　李杰克举起双手，做出投降的姿态。那副无奈的模样，就仿佛面对家里无理取闹妹妹的哥哥。
　　“算了，原谅你了。”
　　看到他的模样，纳兰嫣然也不再计较了。问出了自己现在最关心的问题。
　　“我该如何让《风火种金莲》升级呢？”
　　“很简单。”
　　李杰克笑了笑，嘴里轻轻的吐出两个字：“异火！”
　　“异火？”
　　纳兰嫣然有些疑惑。这异火和功法升级有什么关系？
　　“你该不会忘记这部功法一开始是让你干什么的吧？”他提醒道：“这部功法是让你用来吸收异火的，所以升级的关键自然也在这异火上。”
　　“但是我该如何吸收异火呢？”纳兰嫣然问出了最关键的问题。
　　李杰克微微一笑，缓缓的说道：“你就不好奇为什么这部功法叫做《风火种金莲》吗？风火有了，金莲呢？”
　　“金莲？”
　　纳兰嫣然还是没搞懂。只不过她听出李杰克话里的意思是，吸收异火的关键就在这金莲二字上。
　　“详细解释起来太麻烦。首先，你先去寻找一些寻常的火种来。”李杰克并未过多解释，只是让她去找一些火种来。
　　炼药师炼药的火除了自身斗气催发的以外，还可以寻找其他火融入自身，最好的当然是异火。但是除了异火以外，还有一种火远比用斗气催发产生的火要好。
　　那就是兽火！
　　兽火一般都是魔兽本身拥有的天赋能力，一些魔兽拥有着火焰的能力，人类通过收集该魔兽的血液，或者某些力量结晶，就能够提炼出兽火的火种。
　　而兽火的火种，也是大多数炼药师的选择。毕竟异火那种天地生成的火焰，实在是太狂暴，太难以降服。相比较起来，还是魔兽本身蕴含的兽火更加容易降服。用兽火来炼药，也比起用斗气催发出来的火焰更加好。
　　很快，纳兰嫣然就听从李杰克的吩咐，到宗门附近的坊市中，花费大量金币买来了三种兽火的火种。价格足以让普通的斗者望而生畏。
　　好在她并不是普通的斗者，本身不仅是云岚宗的少宗主，出身的家族也是属于贵族的行列。作为掌上明珠，拥有的小金库自然不是普通人所能比拟的。买这三个火种普通人得倾家荡产，但对于她而言并不算什么。
　　这买来的三种火种，分别出自三种一阶魔兽，烈焰豹、熔岩牛、紫焰蛇。
　　而魔兽的等级划分，为一阶至九阶，依次对应了人类修炼等级的斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣。
　　至于最终的斗帝，那是属于超脱规格外的存在。上万年未曾出现过了，到了这个阶段，早已经超脱了种族的桎梏，统称为斗帝！
　　而魔兽的修炼，一般到七阶斗宗级别就可以化作人形了。越高级的魔兽会越趋向于人形，所以魔兽没有十阶，只有一阶到九阶的划分。因为第十阶那是真正的巅峰！

第280章 开始融合兽火！
　　云岚宗。
　　一间隐秘的练功室内。
　　纳兰嫣然盘膝坐在蒲团之上。
　　李杰克依然朦朦胧胧的，仿佛幽魂一样漂浮在她身体周围，默默的守护着她。
　　“开始吧！”
　　纳兰嫣然深吸一口气。
　　随后素手一翻，凭空出现了一个玉盒。
　　她缓缓的打开这个玉盒，只见里面装着一小瓶红色的液体，看起来仿佛岩浆一样。似乎燃烧着熊熊火焰！
　　这就是兽火的火种了。
　　这个火种乃是由一阶魔兽烈焰豹的血液提纯精炼而出的，使用方法非常简单。把它打开喝下去，然后用斗气炼化吸收这一小瓶精血，就能够自然而然的拥有烈焰豹的兽火了。
　　听起来似乎很简单，但是要知道人体内是非常脆弱的，哪怕有斗气护体。但是让兽火在体内燃烧，想想也知道危险性该有多么巨大了。
　　所以在炼化火种之前，需要做一些准备工作。
　　“雪莲护体汤准备好了吗？”李杰克忽然问道。
　　这是一道药方的名字，是他专门为纳兰嫣然初次炼化火种配置的。虽然里面所需的材料都非常简单，但是经过精细的君臣配比之后，小火慢炖一天一夜，熬成一碗药汤。
　　服下之后，体内抗火性会大大增强！
　　虽不敢说扛得住炼化异火的伤害，但是对抗区区一阶兽火还是完全没问题的。顶多纳兰嫣然吃些苦头，性命是完全无忧的。
　　这一道药方要是拿去拍卖，恐怕能卖出一个天价。毕竟这道药方的材料简单，熬制过程也很容易。直接拿个药锅倒些水进去，然后用柴火弄些小火慢炖就能够搞定。不需要什么斗气修为，简直是简单的不能再简单了。
　　“早就准备好了，这么重要的东西我会忘记吗？”纳兰嫣然没好气的白了他一眼，然后从纳戒中取出了一小碗通体冰蓝，还散发着阵阵寒气的汤药。
　　取出昨天熬好的雪莲护体汤后，纳兰嫣然直接一口饮下。
　　瞬间。
　　一种柔和的阴寒之意，弥漫全身！
　　纳兰嫣然激灵灵的打了个冷战，随后不敢怠慢，直接拿起那瓶火种，打开瓶塞，一饮而下！
　　炽烈的仿佛岩浆般的液体，在她的感觉中却只是稍微温热而已，伴随着火种在体内扩散，一种温热的感觉弥漫全身。
　　如果没有事先服下雪莲护体汤的话，现在她的感觉应当是仿佛一口吞下岩浆，整个五脏六腑都在被火焰焚烧！绝不只是感觉温热那么简单。
　　在服下火种之后，纳兰嫣然不敢怠慢，赶紧催动斗气，以《风火种金莲》独有的炼化之法。
　　炼化体内的火种！
　　李杰克所传给她的这部《风火种金莲》乃是参考原著中的《焚决》融合异火升级的特性，再加上根据纳兰嫣然本身的情况，创造而出的独特功法。
　　可以说是专门为她一人量身定做的功法！
　　而想要修炼这部功法，首先关键是吸收火种在体内炼化，然后再以独特的方法，将炼化完毕的火种塑造成一朵无坚不摧的金莲！
　　一旦金莲炼成，那么从今往后吸收炼化其他火焰将无往不利！
　　很快。
　　在准备万全的情况下，纳兰嫣然耗费了几个小时的时间，总算是将体内的火种炼化，与丹田中凝聚成了一朵小小的金莲！
　　当功成的那一刻。
　　纳兰嫣然缓缓睁开美眸，一缕朱红的火焰涌现，仿佛将整个眸子都化作烈焰之瞳！过后，火焰缓缓散去。
　　“成功了！”
　　纳兰嫣然感受着体内的变化，她能够感应到丹田中那一朵金莲，就是自己的火种。只要想，随时能够借由这朵金莲，释放出火焰来。
　　“火来！”
　　她缓缓的伸出一只手，伴随着呼的一声，一大团鲜红的烈焰浮现在掌心上！
　　“恭喜你了。”
　　一旁默默守候她许久的李杰克，适时的出声恭喜道：“《风火种金莲》你已经初步练成，接下来你所要做的，就是不断的融合其他火焰的火种，伴随着融合的火焰越多，功法的等级就会越高！相对应的，你的实力也会随之迎来一番暴涨！”
　　“你现在的实力，应该有所增长了吧。”
　　纳兰嫣然闻言，感应了一番后，顿时惊喜道：“我现在是四星斗者了，融合了火种使我提升了一星！只是……”
　　她皱起眉头，说道：“《风火种金莲》还是黄阶低级功法。你不是说融合了火种后能够提升吗？”
　　“你现在才不过融合了区区一阶兽火而已，如此低级的火焰，能让你提升一星，你就偷着乐吧。还想要功法升级？”李杰克有些哭笑不得的道：“至少你得要把另外两种火种融合了，功法才能够勉强提升一级。”
　　“原来如此。”
　　纳兰嫣然恍然，赶紧从纳戒中取出另外两份火种，打开玉盒后，刚想直接喝掉。却忽然间意识到自己只准备了一碗雪莲护体汤，想要融合这两份火种。还需要等待一天的时间。
　　而看到她忽然间迟疑的模样，李杰克自然知道她在想什么，便出声提醒道：“你现在已经初步炼成了火焰金莲，这些寻常的兽火你可以直接吸收，不会对身体造成任何伤害的。”
　　纳兰嫣然听到他的话后，这才喜滋滋的拿起其中一瓶淡蓝色的液体，这是由熔岩火牛的血液提纯凝炼出来的火种。所以呈现淡蓝色，颜色虽然与普通火焰不同，但始终只是最低级的兽火罢了。
　　打开瓶塞。
　　一饮而尽！
　　这时候没了雪莲护体汤，纳兰嫣然才真切的感受到火种的炙热，简直就好像生吞了一口岩浆一样。五脏六腑都在痛，难以言说的灼热感涌遍全身各处！
　　“咚！”
　　骤然间品尝到如此痛苦，毫无准备的纳兰嫣然手里的空瓶子脱手掉落在地上，整个人更是直接躺倒，身体里五内俱焚的痛苦，已经让她无法再做出其他行动了。
　　李杰克飘在一旁，看着她如此狼狈的模样，心里有些疼惜。但是他知道，这是纳兰嫣然必须要经历的。唯有忍常人所不能忍受的痛苦，方才能够成为一名真正的强者！
　　这还只是最开始，以后吸收各种异火的时候，痛苦将会是这次痛苦的千百倍！
　　所以纳兰嫣然必须从现在开始适应，适应这份烈焰焚身的痛苦！
　　“嫣然，忍住！用你的意志去运转功法，炼化体内的兽火！”他忍不住提醒道。
　　而经他这么一提醒，纳兰嫣然终于强打起精神，努力的集中注意力。回想起脑海中的行功路线，运转功法！
　　当她开始运转功法时，丹田中毫无动静的金莲，终于开始有了其他反应。
　　只见那朵小小的金莲，开始缓缓旋转起来……
　　顿时，遍布她身体各处的淡蓝色兽火开始如万流归宗一样，疯狂的往丹田处汇聚！
　　一缕又一缕淡蓝色的火焰，融入金莲之中。
　　而旋转着的金莲也越转越快！
　　疯狂的吸收着淡蓝色的火焰！
　　纳兰嫣然抽搐的娇躯逐渐放松下来，眼睛默默的闭上，开始专心致志的运转功法。体悟着体内金莲吸收兽火时的变化………
　　此时此刻，她能够清晰的感受到那种升华的舒畅感，体内的斗气也在节节攀升！
　　终于，体内的兽火完全被金莲所吸食。
　　她的斗气等级没有再提升，功法的等级也没有提升，但是纳兰嫣然可以感觉到就差一点了。
　　“啵！”
　　纳兰嫣然毫不迟疑的拿起最后一瓶兽火，打开瓶塞，直接一饮而尽！
　　又是恐怖的灼烧感，弥漫全身！
　　这一回有了准备，她强忍着五内俱焚的剧痛，疯狂的运转功法！丹田中金莲旋转的速度超级快！
　　那出自紫焰蛇的淡紫色兽火在飞快的被吸收，金莲的光芒也越发耀眼了！
　　终于。
　　当这淡紫色的兽火也被吸收后。
　　纳兰嫣然体内的斗气等级再度突破一星，达到了斗者五星！
　　与此同时，原本只是黄阶低级的功法，也是往上升了一级，成为了黄阶中级的功法！
　　“原来，功法，真的能升级。现在才只是融合了三种兽火，要是以后融合十种，几十种兽火，功法岂不是很快就能成为天阶高级！”感受着体内的变化，纳兰嫣然有些激动的想到。
　　而一旁的李杰克如果知道她此时内心想法的话，绝对会当头给她泼一盆冷水。告诉她你想多了。真以为功法是那么好升级的？
　　现在之所以只融合了三朵一阶兽火，功法就从黄阶低级，升级成了黄阶中级。只不过是因为功法太低级罢了，往后越往上，功法升级所需要的火焰等级就必须要越高！
　　像这种低级的火焰无论融合多少种，对于高等级的提升都是微乎其微的。只有不断的去融合更高等级的火焰，才能够让功法继续往上升级。所以纳兰嫣然如果想要让功法晋级为地阶天阶功法，那么融合异火是绝对必须要做的事情。
　　因为到达地阶与天阶这两个等级的功法，需要某种特质。而这种特质是兽火没有的，必须得是由天地自然生成的异火，才蕴含了这种特质。
　　所以纳兰嫣然未来必定会和萧炎杠上！

第281章 熟透了的女子
　　“轰！”
　　伴随着沉闷，密室门开启的声音。
　　闭关了三天三夜的纳兰嫣然缓缓的从中走出，此刻的她因为丹田金莲初成，在加上突破到了五星斗者，实力大增。整个人的心情明显非常不错，一路上脚步轻快。俏脸上还带着丝丝微笑。那明媚的笑容，仿佛让周围的一切都鲜活起来！
　　这时候，迎面走来一名侍女。见到纳兰嫣然时快步上前，鞠身道：“少宗主，宗主让您去找她。”
　　“老师找我。”纳兰嫣然一征，很快就意识到自己这几天的异常，到底还是引起了老师的关注。这次叫自己过去，估计是询问一下情况吧。
　　她也并未迟疑，直接调转方向，往宗主居住的地方走去。
　　很快，就来到了一处大殿。
　　大殿门口处有着几个侍卫守候着，修为不高，只是斗师而已。见到纳兰嫣然这个下一任宗主，齐齐行了一礼后。便放行了。
　　这里叫做宗主殿，顾名思义是云岚宗宗主的住处，同时也是她处理宗内事物的场所，这里来来往往的长老，执事，弟子不计其数。
　　同时，这也是为什么守卫大殿殿门的只是两名大斗师的原因，因为根本就没必要，里面全都是高手，所谓的守卫不过就是摆设而已，用不着有多厉害。
　　纳兰嫣然走进大殿，一路上遇到的人，通通都对她行礼，而某些看起来身份较高的老者见到她则是点头示意。
　　她轻车熟路的在这大殿中，穿过一条条走道，最终来到了一间房门外。
　　纳兰嫣然没有迟疑，直接推开房门走了进去。
　　房间内的布置沉稳大气，在最上首的位置上，则是坐着一名年约二十余岁的女子。
　　一套素裙包裹着丰满娇躯，满头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。
　　这个看起来熟透了的女子，正是纳兰嫣然的老师，云岚宗宗主-云韵。
　　“老师。”纳兰嫣然乖巧的冲着上位的云韵行了一礼。
　　“嫣然来了，来老师身边坐吧。”云韵雍容高贵的俏脸上浮现一丝浅笑，玉手轻抬，冲着自己唯一的徒弟招手道。
　　纳兰嫣然小步上前，在老师旁边坐了下来。随后问道：“老师，您找我有什么事吗？”
　　“并没有什么要紧的事，只是自从萧家退婚归来后，你这几天行为古怪，是出了什么事吗？”云韵先是摇了摇头，接着就仿佛温柔的大姐姐一般，用担忧的眼神望着她。
　　纳兰嫣然心中暗道一声果然。自己这几天的行为确实有点反常。也难怪老师会把自己叫来询问了。
　　那么现在问题来了。
　　到底要不要把“老公”的事情告诉老师呢？
　　纳兰嫣然看着自家美人老师担忧的眼神，心中非常犹豫。
　　好在这时候，李杰克替她做出了决定。
　　只见纳兰嫣然耳垂上那碧绿色的耳坠，忽然间绽放出朦胧的光芒！
　　云韵俏脸猛然一变，感应到陌生的气息后，浑身猛然爆发出恐怖的气势！
　　“什么人？！”
　　“别紧张，我只不过是一缕残魂罢了。”
　　伴随着清朗的声音，一道朦朦胧胧的身影忽然间出现在这房间之中，与之相随的还有海潮般浩瀚澎湃的气息，瞬间弥漫整个房间！
　　云韵爆发的气势瞬间就被淹没，她俏脸彻底凝重了下来，维持着戒备的状态。熟透了的身体紧绷，谨慎的望着那道朦朦胧胧的身影。
　　“阁下是谁？！为何擅闯我云岚宗？！”
　　“我？你可以叫我老公。”李杰克望着云韵，眼神柔和了下来。因为毫无疑问，面前这个雍容高贵的女子，也是他曾经的恋人之一。
　　“…老公？！”云韵重复了一遍。心中莫名的觉得，这个称呼有点问题。
　　“算了，回答我的问题！”她索性不去计较这个旁枝末节，慎重无比的道：“阁下为何擅闯我云岚宗？！”
　　到现在，云韵都还没有发现李杰克和纳兰嫣然之间有关系。只以为他是一个突然间的闯入者。
　　“嫣然，你自己向你的老师解释吧。”李杰克看向纳兰嫣然道了一句。随后整个人化作一道光，瞬间融入她耳垂上的耳坠中。
　　“这……”
　　云韵看到这一幕愣住了。
　　“嫣然，到底是怎么回事？！那个人是谁？”她板起俏脸，端起师傅的架子开始审问自己的弟子。
　　“老师，他其实………”眼见李杰克自己窜了出来，纳兰嫣然知道瞒不住了。出于对老师的信任，也只能实话实说了。
　　当然，关于气运之子萧炎，以及她将要夺取气运的事情自然是不能说的。毕竟这种事情太过惊世骇俗了。
　　………少女解释中………
　　经过一番讲述后。
　　云韵也是明白自己的弟子获得了传说中的奇遇。其实关于奇遇，在斗罗大陆上并不稀罕。这个世界里时常都有人会因为奇遇而一飞冲天！
　　斗气大陆的地域辽阔，万族林立，大陆之北，有号称力大无穷，可与兽魂合体的蛮族，大陆之南，也有各种智商奇高的高级魔兽家族，更有那以诡异阴狠而著名的黑暗种族等等……由于地域的辽阔，也有很多不为人知的无名隐士，在生命走到尽头之后，性子孤僻的他们，或许会将平生所创功法隐于某处，等待有缘人取之。
　　在斗气大陆上，流传一句话：如果某日，你摔落悬崖，掉落山洞，不要惊慌，往前走两步，或许，你，将成为强者！
　　此话，并不属假，在大陆漫长的历史中，不泛这种依靠奇遇而成为强者的故事。其中最经典的奇遇，无外乎就是落崖得宝了。
　　这个故事所造成的后果，便是造就了大批每天等在悬崖边，准备跳崖得绝世功法的怀梦之人，当然了，这些人大多都是以断胳膊断腿归来……总之，这是一片充满奇迹，以及创造奇迹的大陆！
　　纳兰嫣然偶然间从地摊上买来的耳坠中，隐藏着一名强者的灵魂。并且这个强者还能够算命，更精通炼药术，可以指导她成为一名炼药师。
　　这种幸运，又何尝不是一种另类的奇遇。
　　云韵听完她的讲述后，也只能感慨自家徒弟运气真好。心中羡慕自然是有的，却唯独没有什么嫉妒，或者强抢的念头。
　　毕竟这是属于她弟子的奇遇。

第282章 又一个被渣的女子。
　　在知道了李杰克这个随身老爷爷的存在后，云韵并未再做出什么多余的举动，而是吩咐纳兰嫣然好好跟着他学习。就打发她回去了。
　　当纳兰嫣然回去之后，房间内只剩自己一人。
　　云韵终于卸下了伪装，纤纤玉手按着自己饱满的心口处，冷艳玉颜上眼神茫然无措，失神的自语道：“这种悸动与依恋的感觉究竟是什么？为什么当我见到那个人时，竟然感觉仿佛认识了他好久。对他全无戒备之心，直觉他是一个可以依赖托付的人。我是最近太操劳了吗？”
　　云韵感觉此刻的自己心里乱糟糟的，满脑子里都是刚才那道身影。她知道这是不正常的，但就是情难自已。
　　…………………………
　　李杰克自然不知道云韵此时复杂的心绪，当然哪怕是他也没有想到，这个世界里除了纳兰嫣然以外，云韵也是他曾经渣过的女人之一。
　　两个女人出身同一个世界，而且巧合的是竟然还是师徒，这种情况真是少见。不过既然让他知道了，那么云韵就绝对跑不了。
　　李杰克可没有把自己女人拱手相让给他人的习惯。对于绿帽子，他是坚决拒绝的！
　　现在光是想想原著中云韵和萧炎之间发生的事情，哪怕那些事情尚未来得及发生。以后也绝对不会发生了。李杰克仍然感到有些火大！
　　“嫣然，你按我所说的去采购一些东西，接下来我将正式教导你炼药术！”李杰克强行压下心中想到原著剧情的不爽，冲着纳兰嫣然吩咐道。
　　“终于…要正式开始了吗……”
　　纳兰嫣然心里有些激动。因为她知道，改天换命就将从学习炼药术开始！
　　她才不要按照原本悲剧的命运，在三年之约中输给萧炎，然后宗门破灭。和老师两人流离失所呢。
　　…………………
　　依然是那间闭关的密室。
　　炼药师炼药之时，最忌被人打扰，因为炼药时要全神贯注关注药性变化，以及火候的掌控。一旦被打扰，炼药的过程出了一丁点差错。材料全毁还算轻的，严重的甚至会直接炸炉，反伤到炼药师。
　　所以但凡炼药师炼药的时候，都会选择一个安静没有人打扰的地方。
　　尤其是纳兰嫣然现在只是初学，更不能被人打扰了。
　　在将密室的大门关上后。
　　纳兰嫣然就迫不及待的将一道斗气输入手指上的纳戒中，淡蓝色戒指之上光芒略微闪动，然后一尊接近半米左右的黑色药鼎，凭空出现在密室中央。
　　这尊药鼎通体呈乌黑之色，其上略带着点点毫光，在药鼎的下方处，雕刻有两个狰狞的蛇头，大张的蛇口，形成两个彼此相连的通火空洞，空洞弯曲连绵，越深入里面，则直径越小，隐隐看去，似乎内藏奥妙。
　　药鼎顶段位置，巨蛇盘踞成黑晶的鼎盖，鼎盖一处，还有着一个特殊的孔洞，这是专门投入药材的地方。
　　在鼎盖上，散布着一些用冰银打造的细密孔洞，有着散热的功效，以防止高温而导致爆炉。
　　药鼎中间的部分，安置了一块由寒冰精打造而成的透明镜面，从这里，能够在炼药时，清楚的看见里面的一切动静。
　　药鼎的表面，绘画着美轮美奂的魔兽雕纹，栩栩如生的模样，犹如活物。一看就知道价格不菲。
　　望着这尊外表厚重华丽的药鼎，纳兰嫣然眼中满是激动与迫不及待。李杰克仍然仿佛幽魂一般漂浮在她身体周围，看着这口乌黑的大鼎，评论道：“嗯，两口之鼎，对于你这个炼药新手来说正合适。太过高级了反倒不好操纵。”
　　“两口之鼎？”听着这陌生的称呼，纳兰嫣然疑惑的眨了眨眼。
　　李杰克见此解释道：“药鼎也有级别之分，鼎炉的通火口越多，则说明药鼎越高级，也越稀有，你别以为这种火口是随便打几个洞就成，里面的奥妙，外行人根本难以发觉。
　　而火口，是药鼎的精华所在，需要高精度的打磨，打造期间，只要稍有一点差错，整个药鼎，都将会沦为失败品，所以，火口越多的药鼎，对炼药的辅助效果，也更强！
　　当然，想要控制多个火口，那就需要强大的灵魂感知力，像你现在，能控制两个火口，已经是极限了。”
　　李杰克说到这里笑了笑，道：“一个好的药鼎对于炼药师来说，就如同武士手中的宝剑一般重要。”
　　略微有些恍然的点了点头，纳兰嫣然望着面前的这个大家伙，愣愣的问道：“接下来该怎么办？”
　　“你还是先熟悉一下药鼎吧，把你的一只手按在火口之上，然后运转体内的斗气输入其中。”李杰克漂浮在她身体周围，指挥道。
　　关于炼药术的一切，他早就运用万能之力开挂，全都融会贯通了。
　　可以说只要李杰克想，随时可以炼制出帝品丹药。现在的他，就是斗罗大陆最最巅峰的炼药师！
　　点了点头，纳兰嫣然伸出玉手触摸火口，眼眸微闭，与此同时丹田中那朵金莲开始缓缓旋转！
　　顿时体内原本是风属性的斗气到达体外时，已经转化为纯粹的火属性斗气，将掌心照得略微泛黄。
　　淡黄的火属性斗气，在到达掌心之后，略微沉寂，然后犹如受到狂猛吸力一般，竟然从掌心中窜出，然后通过火口，钻进了药鼎之中。
　　“噗……”
　　一声闷响，淡黄气流在经过火口之后，突兀的被转化成了淡黄的实质火焰，在药鼎之内，不断翻腾燃烧。
　　“嗯，还不错，第一次就能转化出火焰了。”望着药鼎内翻腾的火焰，李杰克点了点头，沉声道：“你此时所召唤出来的火焰，并非是炼药之火，现在你沉神控制体内的风属性，然后将之灌注进药鼎之内！”
　　纳兰嫣然依言的闭上双眼，心神聚集在体内的斗之气旋中，那淡青色的气旋微微波动，一股股斗气喷涌而出！
　　她伸出一根手指，轻点在另外一只火口之上，一道淡青色气流被缓缓的灌注而进。
　　淡青色的气流刚刚进入药鼎，里面那淡黄色的火焰，便是犹如产生了化学反应一般，骤然间安静下来。
　　这种时候，即使纳兰嫣然还未控制其中的火焰，也能察觉到，火焰中的那种狂暴因子，已经被风之力中和，而且由于风助火势的原理，此时的火焰，明显比先前，更具有持久性与掌控性。
　　“好……”满意的点了点头，李杰克弹指间，一缕微光落入她的脑海中，其中蕴含着大量的信息。
　　“这是我自配的提神药药方，你就试着炼制吧，我会随时提醒你掌控火焰的温度与提炼药材的成分。”他道。
　　感受着脑海中药方的信息，纳兰嫣然微微点头，随后开始在纳戒中翻找材料：“提神药，猫须草一株，牡丹果一粒，蓝银花两朵……”
　　在取出所需的材料放在身体周围后，纳兰嫣然的灵魂感知力逐渐的侵入进药鼎之中，努力的控制着那股较为温和的火焰。
　　等到能够逐步掌控之后。
　　她小手拿起旁边一株长满触须的草，略微迟疑后，将之从药鼎顶部的那盘踞蛇头中丢了进去。
　　但是这猫须草一进入药鼎之中，纳兰嫣然还来不及控制，火焰便是扑腾而上，转瞬间，一株凝血草便是化成了漆黑的灰烬，最后被药鼎中的特殊设置，驱逐出了鼎内。
　　望着自己第一次的失误，纳兰嫣然有些反应不过来。
　　“继续。”李杰克却知道这是正常的，因此只是淡淡的道。
　　纳兰嫣然依言，再次投了一株猫须草，这一次在火焰中多坚持了一会，最终依旧是化成了漆黑灰烬。
　　“温度高了。”
　　额头上微微溢出香汗，纳兰嫣然发现炼制丹药果然不是那么简单的。单单是这第一步掌控火，就如此艰难。更别提后面正是炼丹了。
　　不过就算再难，也依然得继续坚持！
　　纳兰嫣然继续往炉中投入猫须草……
　　终于，在坚持不懈的烧毁了足足三十多株猫须草之后，她终于勉强摸到了猫须草对温度的适应点。
　　再次投进一株猫须草，纳兰嫣然俏脸严肃，灵魂感知力牢牢的压缩着火焰的温度，漂亮的眼睛透过寒冰镜面，死死的盯着其中那株悬浮在火焰上的猫须草……
　　在火焰中翻腾了片刻时间，猫须草终于开始逐渐的脱去草皮，草叶中所蕴含的汁液，也被熏烤成了一点点淡白粉末，其中的精华药力，终于被成功提炼而出！
　　“成功了！”
　　纳兰嫣然忍不住欢呼一声。漂浮在他身体周围的李杰克，则是露出老父亲一样欣慰的表情。

第283章 终于成为炼药师了。
　　宁静的密室内。
　　那庞大的漆黑药鼎中的火焰，在张牙舞爪的不断跳动着。纳兰嫣然整个人全神贯注的注视着药鼎中那翻腾的火焰，因消耗过度而略微有些苍白的小脸上，密布着点点汗珠。
　　此时的她已经连续炼药两个时辰了。
　　长时间炼药，本就是一件极其消耗斗气的工作。更何况她此时的功法，又只是最低阶的黄阶中级，在雄厚程度以及持久性之上，简直是一言难尽。
　　所以，纳兰嫣然能在药鼎前坚持炼药接近两个时辰，真的已经很是不易了。
　　李杰克依然仿佛幽魂般漂浮在她身体周围，看着纳兰嫣然再次成功的将猫须草提炼成白色粉末，知道她已经到了极限。便轻声道：“好了，先休息一会吧。”
　　闻言，纳兰嫣然身子犹如脱力一般，松开手，软软的倒躺在了冰冷的地面之上，不断的娇喘着，长时间维持一个姿势，再加上斗气的消耗，此时的她从未感到有如此疲惫过的时候。简直恨不得直接闭上眼睛，彻底睡去。
　　但是越是想，却越偏偏不能如意。
　　“嫣然，这种时候修炼，效果最好哦。”瞟了一眼犹如软泥般躺在地上的纳兰嫣然，李杰克若有所指的道。
　　原本昏昏沉沉着就要睡去的纳兰嫣然，顿时小脸一苦。幽怨的白了他一眼，尽管心里面万分不情愿，但还是挣扎着坐起身子，颤抖的双手摆出修炼的手印，然后缓缓的闭目，体内那朵金莲缓缓旋转………
　　而见到自家老婆这般娇俏可人的模样，李杰克宠溺的笑了笑。随后将目光转移到摆放在药鼎面前的十几个玉盒上，玉盒之中，盛满着从猫须草中提炼而出的淡白色粉末，这些都是先前纳兰嫣然努力下来的成果。
　　玉盒从左向右看，淡白的颜色也是越来越浓郁，到得最后一个玉盒之时，其中的白色粉末，几乎达到了纯白的质地。
　　望着这极为明显的进步，李杰克点了点头，心想按照这个世界的观点，自家老婆的灵魂感知力还是非常优秀的嘛。
　　只要解决了属性的问题，成为炼药师根本毫无难度。
　　现在的纳兰嫣然才提炼出第一种材料，后面还有两种，等着她慢慢努力。
　　………………………
　　在闭目修养了接近一个小时之后，纳兰嫣然体内那因为斗气的耗尽而显得黯淡的淡青色气旋，终于再次散发出明亮的光泽，而且此次的光晕，较之几个小时前，似乎还更亮堂了一点点！
　　她缓缓的睁开美眸，全身上下那股酸麻的无力感，也是退散了大半之多。整个人又变得精神奕奕了起来。
　　“修养好了？那就继续吧。”望着从瘫软无力再次变得神采飞扬的纳兰嫣然，李杰克微笑着吐露出恶魔般的低语。
　　“啊？还来啊。”
　　纳兰嫣然忍不住哀鸣一声。本以为还能再多休息一段时间，没想到刚恢复就要接着继续。你还是人吗？
　　现在的纳兰嫣然经过先前那般艰苦的炼药过程后，终于明白炼药到底是一件多么困难的事情。想要炼出让得无数人为之疯狂的丹药，其中所要下的苦功。绝对不比斗气的修炼简单。既要兼顾修炼，又要炼药，也难怪炼药师会成为大陆上最尊贵的职业了。
　　在感慨完了之后。
　　不管有多么痛苦，生活还得继续。
　　纳兰嫣然郁闷的叹息了一声，再次端坐在药鼎之前，开始提炼另外两种药材的精粹。有了先前提炼猫须草的经验，这次明显要轻松了许多。
　　在烧毁了十六颗牡丹果以及三十朵蓝银花之后，终于成功的从两种药材中，提炼出了配置提神药所需要的东西。
　　从牡丹果中提炼出来的东西，是一种红色的微小颗粒。蓝银花中提炼出来的，则是一种淡蓝色的液体。
　　此时从猫须草，牡丹果，蓝银花三种药材中提炼出来的精华，正静静的摆放在周围。这就是纳兰嫣然努力了大半天的成果了。
　　李杰克微微点头，轻声道：“所需的材料已经被提炼了出来，现在，就将它们的药力，融合在一起吧，这是炼药中，最重要的步骤。”
　　纳兰嫣然小脸肃然的点了点头，然后按照脑海中的步骤，熟练的先将纯白粉末丢进药鼎之中，再用温火熏烤了十来分钟，待得纯白粉末略微有些泛红之后，迅速的将淡蓝色液体倒入其中。
　　液体刚刚进入药鼎，便是将纯白粉末包裹，在火焰之中略微翻滚了一阵，两者逐渐融合成一种深蓝色的粘稠液体。
　　纳兰嫣然的灵魂感知力，努力的控制着火焰的温度，缓缓的熏烤着深蓝色的粘稠液体……
　　在火焰的不断熏烤之下，粘稠液体逐渐的化成了一种乌黑色的糨糊形状。
　　从透明镜面处死死的盯着药鼎中那团乌黑的糨糊，看到这里纳兰嫣然略微迟疑，随后才将牡丹果的红色小颗粒，也投进其中。
　　红色小颗粒进入药鼎，可却并未有什么变化，大团的细小颗粒，在火焰中来回蹦跶，就是不肯如愿的融合进乌黑糨糊之中。
　　“各种材料对温度的抗性都是不一，所以，你必须学会随心所欲的控制鼎中任何一处的火焰温度，需要低温的地方，你则要压制火焰，需要高温的地方，你则要放开压制提升火焰温度……”望着急得香汗淋漓的纳兰嫣然，旁边的李杰克适时提醒道。
　　纳兰嫣然并没有做出任何回应，因为此时的她已经无法分心再做出其他任何动作了。只是话确实是听到了，因此连忙分出一缕灵魂感知力，努力的控制着细小颗粒之下的火焰缓缓的提升着温度。
　　灵魂感知力一方面要保持着一边的火焰温度，一方面又要提升着另外一边的火焰温度，这种一心两用的要求，实在是让得纳兰嫣然有些力不从心。
　　只能咬牙坚持！
　　药鼎之内，细小的红色颗粒在不断增高的温度下，终于是承受不住的爆裂开来，一撮撮红色的粉末，缓缓的飘进了那团乌黑色糨糊之中，使后者的颜色，变得更加深沉……

第284章 越来越奇怪的云韵
　　当最后一撮红色粉末飘进乌黑糨糊之中后，纳兰嫣然方才长长的松了一口气，纤手缓缓脱离了火口。
　　而随着她手掌的抽回，药鼎中的火焰，也是逐渐的熄灭……
　　而望着娇喘吁吁的纳兰嫣然，李杰克微微一笑，手掌一挥，药鼎的鼎盖便是掀飞而落，鼎中大团的黑色糨糊，凭空飞跃而出，最后悬浮在密室半空。
　　看着那团散发着浓郁药味的黑色糨糊，李杰克随手一挥，那团不断流动的糨糊瞬间被分割成了起码上千块细小的糨糊液体。
　　紧接着凭空出现上千个玉瓶，半空中那些被分割好的糨糊液体，准确的落进了玉瓶之中。李杰克随手取过一只玉瓶，笑着将之递给纳兰嫣然，“恭喜你，第一次炼药成功！”
　　而接过玉瓶后。
　　望着里面那成色并不太纯净的乌黑色药液，纳兰嫣然心头也是忍不住的涌上一股强烈的自豪感觉。
　　“从此以后，我也算是一名炼药师了！”
　　…………………
　　在接下来的一段时间，纳兰嫣然整个人完全沉迷炼药，不可自拔！成天守着药鼎边炼药，虽然日子过得极为辛苦，不过能够每时每刻感受到自己的进步，她再辛苦也能坚持下去。
　　如此几个月的时间，就这样悄然流逝了。
　　在这几个月的时间内，继提神药之后，李杰克又陆续的教给了她其他药方，让她尝试炼制，提升炼药术。
　　而值得一提的是，在持续不断的炼药之中，纳兰嫣然体内的斗气消耗又恢复，如此反复的操作，也是令的她体内的斗气越发纯粹！
　　炼药本身亦是一种另类的修行。对于体内斗气的提升，以及精神的锻炼，都是非常有显著效果的。
　　所以经历几个月的艰苦炼药后，纳兰嫣然成功的从五星斗者突破一星斗师！
　　在此期间，她并没有用任何丹药，就能在短短几个月内突破到斗师境界。简直可以堪称是进步神速！
　　这其中除了炼药锻炼了斗气和灵魂的关系以外，最重要的当然还是《风火种金莲》的功劳。别以为这部功法只能不断融合火焰，要那样想也太小瞧这一部李杰克费心为她量身打造的功法了。
　　而这时候，眼见纳兰嫣然成功突破斗师。李杰克觉得也是时候该出门历练了！便告诉她闭门造车是成为不了强者的，需要多多历练，往世界各地走走。与不同的强者战斗，见识更加广阔的风景，方才能够成为一名真正的强者！
　　现在她达到斗师的境界，也勉强可以行走天下了。
　　而纳兰嫣然一听也有道理，再者说连续几个月除了必要的吃饭以及休息外，就是炼丹的日子，说实话她也是有些厌倦了。
　　正好现在出去走走，散散心。也能舒缓一下连日来积累的压力与疲惫。
　　宗主殿。
　　“老师，我想外出历练一段时间。”
　　纳兰嫣然又来到这里，见到了依然是那么雍容高贵的云韵，并向她说明了自己的来意。旁边则是李杰克现出身形，犹如幽灵一般漂浮着。他看着云韵说道：“嫣然的安全方面你不用担心，尽管我只剩一缕残魂。但也勉强有斗皇的实力，足以护她周全。有我从旁守护，真遇到什么危险，我会出手的。”
　　云韵本来骤变的脸色缓和了下来，点点头，道：“既然如此，那就去吧。总是窝在宗门中，也确实不好。有你在，我也放心。”
　　“那，老师，我这就回去准备外出的装备了。”纳兰嫣然得到允许后，兴冲冲地行了一礼。然后就朝着外面跑去，李杰克见到她毛毛燥燥的样子，无奈一笑。看来这段日子真的是被憋坏了。
　　他转身冲着云韵点了点头，然后就漂浮着跟了上去。
　　而当两人走远后。
　　房间内只剩一人。
　　云韵冷艳的脸色才缓和下来，望着两人离去的身影，心中有些莫名的酸涩感。近段时间以来，自从那天和李杰克初次见面开始，就仿佛打开了什么开关！
　　每天做梦的时候，云韵总会梦到一些模糊的片段。
　　伴随着时间的流逝，那些片段也越来越清晰。记忆越来越完整！
　　其中大部分，都是有关于一个男人的。
　　但是那个男人的面孔模糊不清，云韵在梦中努力的想要看清，但是却始终不能如意。只是看着那道梦中的身影，她总觉得和那个自称老公的人，有种迷之神似。
　　这让云韵心中很慌，总觉得最近的自己变得越来越奇怪了。
　　……………………
　　纳兰嫣然收拾好了历练必备的一应物品后，将其通通丢到纳戒中。就这样轻装上阵了。
　　李杰克指挥着她，往某个方向行去！
　　第一站：魔兽山脉！
　　一路上没有坐马车，或者其他交通工具，而是采取纯步行的方式。纳兰嫣然身上穿着便于战斗的劲装，朴素不惹眼。但即使如此，也无法掩盖她本身的天然姿色。路上见到她的人，无不投以惊艳的目光。
　　在天色逐渐暗下来之前，纳兰嫣然终于是到达了最靠近魔兽山脉的一所小镇。
　　小镇名为青山镇，因为临近魔兽山脉的缘故，又被称之为魔兽小镇，小镇之中，最多的人群，自然是那些成日在刀口添血的佣兵，他们成群结队，互相抱着臂弯，在街道上口沫横飞，肆无忌惮的讨论着小镇中哪里的女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的魔兽最凶狠……
　　行走在由青石铺就而成的街道之上，外貌出尘脱俗的纳兰嫣然，自然是引来了众多惊艳贪婪的目光！不过她对此却是没有理会，顺着街道缓缓的行走着。
　　街道两边，有着不少商店，而且因为地利的缘故，人气还颇为火爆！
　　纳兰嫣然绕有兴致的在那些灯火通明的商店中扫过，最终目光落在一处占地颇为宽敞的药材店，略微沉吟后，便走进了这所名位“万药斋”的药材铺。
　　一走进宽敞的店铺，店内被悬挂在墙壁上的月光石照得犹如白昼，此时的店铺中，人流颇为不少，店员也都是极为忙碌，所以倒暂时还没人招呼刚进来的纳兰嫣然。

第285章 还好不是。
　　纳兰嫣然打量着这药铺内的一切，发现卖的只是一些普通的药物以及药材后，便摇了摇头。转身，打算走出去。
　　正在这时，药铺门口处，却是忽然的骚动了起来。
　　“哇，竟然是小医仙！”
　　“好漂亮，啧啧，那腰真细……”
　　“白痴，你想死啊？青山镇大半的佣兵，都被小医仙救治过，当心被别人听见，割了你这家伙的舌头！”
　　纳兰嫣然闻言有些惊讶，这小医仙是谁？在这里竟然有这么强的声望？心中有些好奇，她便开始往人群那里打量，很快就发现了目标。
　　从人群的缝隙间，隐隐的能够看见一位身着白裙的女子身形。
　　这时候，随着人群的扩散，那名被众人簇拥的女子面貌也终于呈现在她眼前。
　　女子身穿一套淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。
　　纳兰嫣然目光在女子身上转了转，最后停在那被一条绿带束着的柳腰之上，望着那不足盈盈一握的柳腰。哪怕是她也必须承认，只论腰的话，自己是不如这个女子有吸引力的。如此纤细与柔弱的腰肢，已经可以算是一种个人特色了。
　　这时候旁边，传来店员的低低笑声：“小医仙是我们万药斋特聘的医师，整个青山镇，喜欢她的人不知有多少，每次去魔兽山脉采药，若是有小医仙同去的话，那些佣兵团，都会将价格压在最低，而且为了所剩的名额，还经常差点打起来。”
　　“医师？”闻言，纳兰嫣然一愣，奇怪道：“她不是炼药师么？”
　　医师，也能属于炼药师的一类，不过地位比起炼药师来，却是要差上许多，毕竟他们不能够真正的炼出丹药，只能使用一些普通火焰将药材配制在一起，以到达替人治疗的效果。只是这比起炼药师的丹药，自然要差上许多。
　　所以每一名医师都以成为一名炼药师为梦想，不过很多人穷尽一生，都难以踏入那个门槛，追根究底，主要就是因为自身天赋以及无人引领的缘故。
　　原先看着她在此处的受欢迎程度，纳兰嫣然还以为她也是一名炼药师呢。
　　“若是能够那么容易便成为一名炼药师，那这职业就不稀奇了。”店员无奈的道。
　　这时候，一道虚影浮现在纳兰嫣然周围。这是只有她才能看得到的景象，其他人是看不到这道虚影。当然如果他想要让其他人看到也可以，完全随心所欲。
　　“嫣然，这个小姑娘不一般呐。”李杰克眯着眼打量小医仙，确定她不是自己老婆的转世之后，心中松了一口气。有纳兰嫣然和云韵这两个原著女角色的前车之鉴，他还真怕原著中有名有姓的女角色都曾经穿越世界，变成了自己的老婆。
　　“怎么不一般？”纳兰嫣然听到他的话后心中有些好奇，望向他。并未开口说话，因为其余人是看不到他的存在的，倘若她开口的话就仿佛在自言自语一样。会被人当成神经病的。所以两人日常的交流，都是通过心中默念。
　　“这个小姑娘拥有一种极为罕见的体质！倘若培养得当的话，未来的成就不可限量。”他如实说道。
　　“什么体质？这么神奇？”纳兰嫣然好奇道。
　　“厄难毒体！”李杰克道。
　　“厄难毒体？这是一种什么体质？听名字就有种不祥的感觉。”纳兰嫣然皱眉道。
　　“这种体质犹如一把双刃剑，能伤人也能伤己！拥有这种体质的女子，无一不是命运悲惨之人。总之你只需要知道这是一种非常危险的体质就对了。”李杰克并未过多解释。
　　“这个女孩的未来潜力不错，你找个机会和她接触一下，若能与其结下善缘。你以后也能多一个好友助力。”他建议道。
　　“再说吧。”
　　纳兰嫣然有些漫不经心的道，目光望着那已经坐在位置上，替来往伤员治病的白裙女子。不得不承认，这位小医仙在替伤员治病时所露出的善良笑容，的确很渲染人心，难怪这些平日凶悍的佣兵大汉，在面对着她时会犹如小绵羊一般的温顺了。
　　而对于李杰克提出的那种刻意接近某个人的行为，纳兰嫣然内心中有些抗拒。因为在她看来，交友贵在真诚。抱有某种目的性去交朋友，就太过分了。那样的朋友，才不是真正的朋友。
　　很快，感觉没意思的纳兰嫣然走出“万药斋”，在街道上行走了片刻，望着已经暗下来的天色，便在街道中寻了一间客栈，开了个房间，住了进去。
　　一夜无话。
　　当第二日天色刚刚蒙蒙亮时，沉睡中的纳兰嫣然便准时的睁开美眸，多年的斗气修炼。早已经让她养成了早睡早起的习惯。
　　从床榻上盘腿坐起，她双手结出修炼的印结，再次缓缓闭目，清晨之时，是修炼斗气的最佳时间段，修炼斗气，犹如行舟，不进则退，唯有坚持不懈，才能有脱茧化蝶的成功！
　　伴随着她呼吸的逐渐平稳，丹田中的金莲缓缓旋转！与此同时周身平静的空间，忽然犹如水波一般，淡淡的波荡而起，一缕缕斗气从空间中渗发而出！
　　她贪婪的吸收着蜂拥而来的斗气，清晨修炼的效率。会远比起其他时候要高！
　　半个时辰后。
　　待得窗外的阳光将房间照射得通亮，纳兰嫣然才缓缓收功，手中印结散去，幽深的眼眸缓缓睁开，喃喃低语道：“今天，就要进入魔兽山脉了。”
　　李杰克给她拟定的历练路程是仿照原著中萧炎的成长路线，第一站是先去魔兽山脉，不断的战斗，磨砺自身！然后还可以借机收集一些材料炼药。
　　可以说相比较起窝在宗门里享受资源，像这种从战斗中晋升的强者，无疑是要更加强大的。不论是在心性意志，还是在其它方面。都远远比起温室里的花朵要强大太多！
　　李杰克尽情的享受着养成的乐趣！

第286章 养成的乐趣。
　　魔兽山脉中，魔兽横行，危险重重，单人行走在其中，最容易遭来魔兽的进攻，所以，一般进山的佣兵，除了一些艺高人胆大的之外，其他的，大多都是成群结伴的进入。
　　以现在纳兰嫣然的实力，顶多能够应付二阶的魔兽，所以她根本没有本事在魔兽山脉中横冲直闯。当然，这是排除掉了李杰克出手帮助的前提。
　　在历练开始的那一天，李杰克就告诉纳兰嫣然，接下来的日子里除非你遭受到危及生命的致命危险。否则我不会出手替你解决任何的麻烦。也就是说，在以后的日子中，即使纳兰嫣然有“老公”这张底牌，那也不能随便动用，所有的一切麻烦，都必须依靠自己解决！
　　而对此，纳兰嫣然自然知道他的良苦用心。她知道老公之所以这样做，是害怕在他的一直护持下，自己迟早会丧失掉对危机的警惕。一只躲在母鹰翅膀下的雏鹰，始终难以真正的搏击长空，只有处身险地，才能爆发潜力，最终笑傲天宇！
　　李杰克并不想纳兰嫣然成为一只躲在他身后的雏鹰，所以，他必须让得她明白自身的处境。在生死危机间压榨出自身的潜能！
　　如果他直接出手帮助她提升实力的话，那样就太没意思了。这样的纳兰嫣然注定只是一个花瓶，他希望她能够绽放出不一样的光彩！这也是养成的乐趣所在。
　　走出客栈后。
　　纳兰嫣然来到了小镇的另外一处出口，而这里，也是魔兽山脉的进口。
　　在小镇门口，此时已有不少的佣兵簇拥在此，一声声吆喝，不断的招呼着想要进山的单独佣兵。
　　小镇上的佣兵，大致分为三种，一种便是已经组成严密组织的佣兵团，这种佣兵团，在青山镇中只有三支，人数都在百人左右，团员实力大多都在斗者之上，而且据说三支佣兵团的团长，都是斗师级别的强者，可以说是青山镇中最强大的势力之一。
　　第二种佣兵，便是一些临时的佣兵队伍，这种队伍一般都是做完一次任务便解散，彼此的信任度以及配合默契度，远远比不上那种正规的佣兵团。
　　第三种佣兵，便是那些单人独行的佣兵，这些人，一般都是有着几分保命的底牌。
　　此时小镇门口处这些大声吆喝的佣兵，便是属于第二种。
　　站在一处角落中，纳兰嫣然并未立刻前去加入什么佣兵队伍，而是暗中观察着哪支临时队伍看上去要更严谨一些，毕竟，在危险的魔兽山脉之中，任何一点疏忽，说不定都将会导致团灭的惨剧。
　　正在她寻找合适的队伍时，小镇门口处忽然的骚动了起来，一声兴奋的大喊声，响了起来：“万药斋要进魔兽山脉采药了，同行的还有小医仙哦，名额只有五十名，实力要在二星斗者之上，各位抓紧了！”
　　大喊声让得喧闹的小镇门口微微寂静，片刻后，众人面面相觑了一会，自认达到了条件的佣兵，顿时争先恐后的对着那名身着万药斋服饰的中年人涌去。
　　而望着那些忽然间疯狂起来的佣兵们，纳兰嫣然眨了眨美眸，沉吟了片刻，觉得跟着这个队伍一起进入魔兽山脉也不错。
　　如此多的人数进入魔兽山脉，普通魔兽定然不敢轻易袭击，生命安全自然也就多了几分保障，只要等自己在路途中寻找到既偏僻又安全的修炼之所，那便能放心的脱离这支队伍了。
　　昨日在万药斋的时候，那名店员所说果然不假，小医仙的名头，在这青山小镇，简直比什么都管用，五十个名额，几乎让得众人抢破了头。
　　“还有最后一个名额！”中年人笑眯眯的扬了扬手中的羊皮卷，对着拥挤的人群笑道。
　　“我！”
　　伴随着清脆悦耳的声音。
　　纳兰嫣然仗着风属性身法的优势，轻而易举的就溜过人群，总算在最后关头赶到。
　　“呃？”
　　望着面前这年龄看上去不过十五六岁，姿容可谓绝色的少女。哪怕是见多识广的中年人也是呆愣了片刻，旋即笑道：“小姑娘，我们的条件是需要二星！斗者！”
　　中年人特别的强调了一下最后四个字，显然，他并不相信这看起来年仅十几岁的少女，达到了条件。
　　纳兰嫣然还没有发话，后面的佣兵们却是忍不住。
　　“哪里来的小女娃？毛都没长齐，就出来乱晃荡！”
　　“小丫头快闪一边去，别浪费大爷们的时间！”
　　见到竟然被一名少女抢去了最后一个名额，外围的佣兵大汉，顿时骂骂咧咧的道。这些刀口舔血的佣兵可不懂什么怜香惜玉，哪怕这个女娃再漂亮又怎么样？反正他们又得不到。自然也就用不着客气了。
　　而听着周围这些糙汉子的污言秽语，纳兰嫣然眉头直皱。从小娇生惯养，被家里当成掌上明珠的她哪里被人这么骂过？顿时心中一股怒气，油然而生！
　　“轰！！！”
　　浑身属于斗师的气势猛然间爆发！
　　一层薄薄的斗气纱衣覆盖在身上，惊呆了周围的一片人。
　　纳兰嫣然阴沉着小脸，缓缓的转过身。看着目瞪口呆，陡然间安静下来的雇佣兵们。樱唇轻启，冷冰冰的说道：“你们…想死吗！”
　　周围的雇佣兵吓得不敢说话了。
　　在这个强者为尊的世界，实力就是最好的证明！只要你拥有实力，你就可以为所欲为。享受万人景仰！
　　而很明显，面前这个看起来不过十几岁的女娃，身上那层斗气纱衣。明晃晃的显示出了自己的力量——斗师级别的强者！
　　还是负责招人的中年人率先回过神，他看着面前年轻的纳兰嫣然，姿态恭敬无比的说道：“这位小姐当真是天赋异禀，如此年轻便修炼到了斗师级别。只是我们这招收的只是斗者，佣兵酬金是五百枚金币。您这……”
　　斗者和斗师之间的雇佣价格，可就是不一样的了。显然，尽管纳兰嫣然的实力很强，但是中年人并不想雇佣。虽然如果拥有斗师随行的话，他们此行会安全许多。但还是那句话，成本太大了。
　　“五百金币就够了，我此行跟着队伍只是想顺便办点其他事。”纳兰嫣然神色清冷，淡淡的说道。她并不在乎那五百枚金币的酬金，只需要这支队伍能为自己寻找到足够安全的修炼之所就足够了。
　　“既然如此，那是我们的荣幸。”中年人犹豫了一下，便立即换了一个脸色，点头哈腰的道。
　　斗师境界，在这个小镇上也是难得的强者了。最重要的是面前这个少女如此的年轻，就能够成为斗师。难以想象她的背景有多么深厚。所以能不得罪，千万别得罪！
　　而见到最后一个名额被纳兰嫣然夺走，周围围观的佣兵，根本连屁都不敢放，灰溜溜的走开了。
　　展现实力，有时候可以避免很多麻烦。

第287章 上了一课。
　　寂静的森林之中，一大队人马安静的行走着，警惕的目光，不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手掌紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。
　　这些人都是已经在魔兽山脉混了多年的老佣兵，所以虽然是第一次合作，却都能保持着基本的默契，眼神交错间，也能从对方眼神中识别一些代表危险与安全的信号。
　　纳兰嫣然穿着黑色耐脏的女式劲装，手持一把青色长剑，跟随着大部队在前方探路。周围的人都尽可能的远离她，避免不小心冲撞了她，毕竟在这个不讲理的世界。谁知道会不会被随手一剑杀死。
　　而对于周围佣兵们的拘谨，纳兰嫣然丝毫没有在意。只是自顾自的在周围寻找合适的修炼地方，偶尔回过头，望望后方那处于重重护卫中的万药斋采药队，视线停留在那犹如被众星捧月一般簇拥在中间的白裙女子身上。
　　此时，这位被称为小医仙的柔弱美人正用手背轻轻的搽拭着额头上的汗珠，轻轻气喘的模样，配合着那副柔美的脸颊，看上去颇让得人心生怜爱。
　　而见到小医仙露出这幅模样，周围的一些佣兵顿时有种将之背到目的地的冲动，不过他们也知道，即使他们想背，人家小医仙也只会含笑婉拒。
　　在众人目光汇聚到小医仙身上时，一名模样颇为英俊的青年，却是满脸笑容的从一旁的护卫队中走出，低头对着气喘的小医仙说着什么。
　　两人交谈了一会，小医仙便是微笑着摇了摇头，然后继续对着前方赶路行去。被小医仙拒绝，那名青年脸庞上没有丝毫的恼怒，淡淡一笑，手掌一挥，大喝道：“狼头的人，都给我注意点，现在快要进入魔兽山脉了，可别在阴沟里翻了船！”
　　“是，少团长！”听得青年的喝声，周围的几十名大汉顿时齐声应和，整齐的声调，引得众人不断侧目，就是连那前行的小医仙，也是向后瞥了一瞥。
　　非常满意这种反应，青年微微一笑，再次快行两步，与小医仙并肩而走，极为殷切的贴身护持着。
　　“妈的，不就是仗着他父亲是狼头佣兵团的团长嘛，难道他以为凭这样就能得到小医仙的芳心啊？”瞧得那能够近身与小医仙聊天的青年，不远处的一名佣兵汉子，顿时低声骂骂咧咧的道。
　　纳兰嫣然目光在那名青年身上扫过，最后停留在其胸口上的一枚徽章之上，徽章中，雕刻着一只独眼的狼头。
　　视线跃过青年，望着那三十几名胸口佩戴同样徽章的佣兵，她眨了眨眼，看来，这些人，应该便是青山镇三大佣兵团之一的狼头佣兵团了。
　　瞧着这些狼头佣兵成员对采药队的护持程度，显然他们也是万药斋聘请而来的护卫，而且，似乎万药斋对狼头佣兵团的信任程度，要比前面这些散兵游勇强上许多，不然，也不会让他们来作为贴身护卫队了。
　　缓缓收回目光，纳兰嫣然对那位青年与小医仙间的关系并没多大的兴趣，继续开始警戒周围的情况。
　　……………
　　在魔兽山脉之外，一切倒还算平静，然而当队伍刚刚进入魔兽山脉不久之后，一次小规模的魔兽袭击，便是残酷的在纳兰嫣然面前展现了出来。
　　袭击者是三头一阶魔兽，名为烈焰豹，这种魔兽，在魔兽山脉外围中颇为常见，属性为火，爪牙中蕴含火毒，中毒者半日内若未救治，则将会被火毒焚尽体内水份，脱水死亡！
　　三头一阶魔兽烈焰豹潜伏在树丛中，当人员经过时，瞬间窜出！犹如闪电一般，利爪一挥！便非常轻易的将火毒输入进了三名佣兵体内，顿时三个佣兵瞬间皮肤通红，身上冒出细微蒸气。倒在地上不断的惨嚎！
　　突然间遭受到攻击，众人立即含怒出手，片刻时间，三头一阶魔兽便是不出意外的被群殴至死！
　　而在将三头一阶魔兽斩杀之后，众人却并未从其体内寻找到半点魔核的踪迹，对此佣兵们也只是略微有些遗憾的叹了一口气。在野外击杀魔兽，以伤亡惨重的代价无功而返，并不是什么稀罕的事，所以他们对此也并未有太多的失望。
　　整个过程中纳兰嫣然都没有出手，而是默默的观察着佣兵们的行为。事实上在三只烈焰豹突袭的时候，哪怕是她也没有反应过来。到底还是经验不足，否则就可以提前出手解决那三只魔兽了。
　　“果然，我要学习的还有很多。”刚到魔兽山脉就被上了一课的纳兰嫣然，心中自语道。越发觉得来历练，是一个正确的选择了。
　　人生处处是学问，只要用心观察。总能够学习到一些东西。
　　那三名中了火毒的佣兵，在三头烈焰豹被解决后，便被迅速的送到了后方的采药队中，由小医仙亲自出手，替他们将体内的火毒驱逐出去。
　　而在经过烈焰豹的袭击之后，吃过一次亏的佣兵队伍，更是变得谨慎小心起来。
　　然而，在魔兽密布的魔兽山脉之中，想要完全的避开魔兽，明显是件不可能的事情。队伍行走不到五百米的距离，众人便是足足受到了三波魔兽的攻击。
　　不过好在佣兵人多势众，再加上有纳兰嫣然这个斗师在，即使她战斗经验不足，但是力量却是实打实的。有她从旁协助的情况下，目前为止佣兵并没有什么伤亡。便将三波魔兽的攻击尽数打退了回去。
　　而由于纳兰嫣然在战斗中的出色表现，周围佣兵们看她的目光越发敬畏了。不过碍于她高冷的模样，众多雇佣兵不敢多言。只能将这份敬畏放在心里。在接下来的行途中，开始不自觉的以她为首了。
　　在这种以实力分辩地位的圈子之中，只要你表现出了令人侧目的实力，便能获得别人的敬畏，这是很简单，也是很直接的规则！
　　而感受到周围人态度的变化，纳兰嫣然并未在意。对于她而言，这些佣兵只不过是连稻草都算不上的路人甲罢了。因此她依然是默不作声的跟着队伍，继续朝着采药地点行去。
　　“各位，这里已经接近采药区了，请休息一下吧，走了这么久，大家也累了。”再次行了一段距离，小医仙那轻柔的脆音，忽然的在安静的队伍中响起。
　　前进的脚步微微一顿，所有佣兵都是不约而同的停止了下来，回过头，望着那笑容中不含丝毫杂质的白裙女子，极为老实的点下头颅。

第288章 小医仙的提醒。
　　在迅速的商量之后，十几名佣兵分散到四周警戒着，其他人，原地而坐，回复着因为赶路而大量消耗的气力。
　　一群糙汉子中，外貌出尘脱俗的纳兰嫣然即使穿着一身朴素的劲装，也依然无损那份惊人的美貌。周围的佣兵们自觉的远离她有一段距离，只敢用目光偶尔偷偷看她。
　　纳兰嫣然对于周围人的目光视而不见，只是随意找了一处干净的地方坐下，心中默默的运转功法，恢复消耗的斗气。丹田中的那朵金莲开始飞快转动，消耗的斗气极速恢复中……
　　当纳兰嫣然再次回复巅峰状态时，周围的佣兵却依然还是在窃窃私语中，等待着体力的缓慢恢复。
　　她默不作声的站起身来，引起周围佣兵们的注意。但她不以为意，自顾自的朝着一旁的小林子中行去。周围的佣兵没一个人敢多嘴，问她去干什么。
　　一走进林子，光线微暗。
　　不过这里是先前佣兵侦查过的区域，所以纳兰嫣然不用担心会被魔兽忽然袭击，她目光在周围扫过，寻找着最合适的修炼地点。
　　而随着探测，她脚步越来越深入小密林，再次行走了一段距离，昏暗的视线，忽然大亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了小密林，出现在面前的，是一面有些陡峭的悬崖！
　　在悬崖下方，布满着葱葱郁郁的绿林，颇为美丽。
　　纳兰嫣然的视线在悬崖边缘扫了扫，眼眸却是忽然一顿，目光被悬崖边上盛开着的淡白花朵植物所吸引。
　　这株植物，开放着淡白花朵，隐隐盛开的花朵之中，有着赤红的果实，若隐若现，一股淡淡的药香味，从中散发而出。
　　想不到这里竟然有一株草药！
　　炼药师的本能让纳兰嫣然迈开步子，想走过去将其摘下。谁知下一刻，一只如玉般的洁白小手突然出现！
　　纳兰嫣然一愣，视线上移，只见一张泛着空灵气息的柔美脸颊，便是从悬崖下露了出来，等到对方看到纳兰嫣然时，脸上的表情瞬间就有些慌乱！
　　这女子，不就是采药队中的那个小医仙吗？
　　悬崖之上，两双美丽的眸子，便是这样对视着，情景颇为诡异！
　　“能……能拉我一把吗？”再次对视了片刻，小医仙终于是率先打破尴尬，声音有些柔柔的道。
　　眨了眨眼，纳兰嫣然微微点头，缓步走上前，抓住小医仙伸出的手，微微使劲，斗师级别的斗气赋予的强大体魄，直接就把不轻的女孩像小鸡仔似的提了起来。
　　“谢谢。”
　　当脚步触地时，小医仙低头小声道了一句谢，目光却不着痕迹的扫过悬崖边缘，纤指锊过额前的青丝。视线在纳兰嫣然远胜自己的娇颜上移过，轻声道：“你……你就是那个万药斋聘请的斗师护卫吧？”
　　“嗯。”
　　纳兰嫣然随意的应了一句。目光却转移向悬崖之外的无尽青山，心中却在思索着这个叫做小医仙的女人表情有些不对劲？似乎在掩盖着什么？生怕别人知道一样。
　　而见到纳兰嫣然漫不经心的模样，并且似乎没有离开的意思，小医仙黛眉微蹙，乌黑的眼珠转了转，纤指指向悬崖边上的那株白色植物，出声微笑道：“看你先前在看这株药草，你难道认识？”
　　闻言，近段时间以来，恶补了一大堆专业知识的纳兰嫣然便说道：“这是白兰果，中级药草，一般只生长在悬崖之边，虽说产量不少，不过由于这种药草是鸟类魔兽最喜欢的食物，一般刚刚生长而出，便是被魔兽所食，所以也能算做中级药材中的稀少之物了。”
　　而看着面前这位对白兰果侃侃而谈，拥有连自己也自愧不如的美貌的女孩，小医仙眸中掠过一抹讶然，有些惊奇的道：“你也学过辨别药草？”
　　“我是一名炼药师！”纳兰嫣然淡淡的说道。语气颇为傲然！身为一名炼药师，哪怕她现在只是初窥门径。但是最基本的药材还是绝大部分都认全了的。毕竟用李杰克的话来说，如果连药性都不懂，你还练个屁的药。
　　“什么？你竟然是一名炼药师！”小医仙闻言顿时震惊看着她。既有些羡慕，又有些不信。因为众所周知，炼药师都是火属性的。而眼前的纳兰嫣然，不久前出手的时候，一身淡青色的斗气。显而易见是一名风属性的斗师。怎么可能是炼药师呢？
　　怕不是在说大话忽悠我吧。
　　小医仙越想越觉得，纳兰嫣然肯定是在忽悠自己。
　　而见到她不信的眼神，纳兰嫣然哪怕知道她的怀疑是人之常情，心中也是有些不爽了。便轻哼一声，抬起纤手，伴随着呼的一声！
　　她的掌心出现了一团熊熊燃烧的金色火焰！
　　但凡由金莲融合形成的火焰，通通都是金色的火焰。颜色以后无论融合多少火焰，都不会改变了。只会使这团金色火焰的质量不断提升！
　　“怎，怎么可能？你不是风属性斗师吗？”小医仙见到她凭空弄出一团火焰后，满脸的不敢置信。众所周知，想要成为炼药师。必须身具火属性以及一点点微小的木属性。但拥有这种双属性的人万中无一，可谓是极端罕见。
　　而先前纳兰嫣然斗气毫无疑问是风属性，又为何能够释放出火焰呢？
　　小医仙看着面前这团违背常理的火焰，脑子里一片混乱。
　　“难道你除了拥有风属性外，还拥有火木双属性？”她提出了最合理的猜测，并且越想越觉得有可能。毕竟双属性都出现了，为什么就不能够出现三属性的呢？
　　“你说是就是吧。”纳兰嫣然收起火焰，并未过多解释。因为《风火种金莲》这部神奇的功法，是绝对不能让人知道的。毕竟这是一部能够让人疯狂的功法！姑且不提能够吞噬火焰升级，单说能够以风属性衍化出火属性。让不具备火属性的人也能成为炼药师，就足以让无数人疯狂了！
　　“这个小医仙倒是给我提了一个醒。以后你就自称身怀风火木三属性即可，这样的天赋尽管罕见，但也并非没有。可以很好的掩盖你功法的特异。”李杰克的声音忽然在她脑海中出现。纳兰嫣然听后也觉得有理，决定以后别人问起，就说自己拥有三种属性了。

第289章 童年梦想。
　　在知道眼前的纳兰嫣然拥有极端罕见的风火木三属性体质，并且还是一名自己梦寐以求的炼药师之后。小医仙看向她的目光，瞬间变的无比的羡慕。
　　长相绝美，连自己也自愧不如。修炼天赋极高，年纪轻轻就已经是一名斗师。更身怀极端罕见的三属性体质，还是一名炼药师。小医仙越想越觉得眼前的这个女孩子，简直就仿佛是老天爷的私生女。上天把所有的好东西都送给了她。
　　反观自己呢？
　　唉，想起自己的一生。即使以小医仙淡薄的性子，也是难免有些嫉妒了。
　　不过她到底不是什么善妒的女孩，心中小小的忌妒了一下后。很快就收拾好了心情，转而微笑道：“这枚白兰果毕竟是你先看见，那我就不夺人所好了。”说着，她蹲下身来，小心翼翼的将那枚赤红色的果实，从花朵中取出，然后转身递给纳兰嫣然。
　　见到小医仙的举动，纳兰嫣然眼眸闪动了一下，并未说什么。只是轻轻的点了点头，伸手接过白兰果，收入纳戒之中。
　　白兰果虽然对于别人来说算得上有些珍奇，可对纳兰嫣然而言，只是可有可无而已，不过她既然不要，那顺手收下也无碍。
　　“好了，队伍恐怕也已经要歇息完毕了，我们还是回去吧。”见到纳兰嫣然收下白兰果，小医仙心中略微有些窃喜，连忙道。
　　而纳兰嫣然望着她这幅有些急切的模样，心中越发觉得她绝对是想掩盖什么。便故作若无其事地随口问道：“你刚才怎么跑到悬崖下面去了？”
　　这句询问一出口，小医仙的玉手便是猛然一握，美眸中闪过一抹慌张，旋即迅速隐匿。语气飘忽的道：“没什么，有些药草生长在悬崖峭壁上，我只是下去看了看而已。”
　　“原来是这样……”
　　纳兰嫣然微微点了点头，似乎是相信了她的理由。转身就要离去，小医仙见此松了一口气。但下一刻，曼妙的身影一闪，整个人便已是来到了陡峭的悬崖边。
　　一眼向下望去。
　　在陡峭的崖壁之间，峭壁陡峭，其上布满着碎石，胡乱横生的怪木，以及一些骨头类的东西。
　　纳兰嫣然的目光快速的在陡壁上缓缓扫过，瞬间之后，却是骤然停在了一处被横木所遮掩的山壁处。
　　这里山峭上的怪木，虽然被布置得极为巧妙，不过在有意的观察下，其实并不能看出有些地方的布置略微不自然。
　　借助着斜射的阳光，她能够从树木的缝隙中，看见峭壁上的漆黑空洞……
　　“果然有问题……”
　　望着那处峭壁，纳兰嫣然心中一喜。明白自己这是遇到了传说中高人死前留下的神秘洞窟了。
　　只是下一刻，纳兰嫣然的脸色就是一变！
　　一把白色粉尘，突兀的喷撒而来，迅速的将她整个人笼罩在其中。足足好一会儿，白色的粉尘方才被微风带走。
　　原地，纳兰嫣然犹如睡美人般昏睡在地。
　　而望着那陷入昏迷的睡美人，白色粉尘的始作俑者，小医仙轻拍了拍手掌上残留的粉尘，无奈的叹息道：“都说了让你走，你却偏不听，现在吃苦头了吧？”摇了摇头，小医仙缓缓走向昏迷中的纳兰嫣然。
　　在走到她身边时，轻轻的蹲下身子，从怀中取出一条结实的皮筋，然后抓起她纤细的手臂，就欲将之捆住。
　　可就在小医仙即将把她捆住之时，变故骤生！本该陷入昏迷的纳兰嫣然，美眸乍然睁开，体内淡青色的斗气爆发！
　　“风之束缚！”
　　无形的风化作一张大网，直接将小医仙整个人捆成了粽子。
　　黄阶上级斗技：风之束缚！
　　清理杂兵的必备技能，只要斗气修为没有施术者修为高，就绝对无法挣脱无形的风之大网。
　　“没想到你还竟然制作了这些东西，不过是什么给了你自信，让你认为一名炼药师会被你这区区迷药弄昏迷？”纳兰嫣然站起身来，随意的拍了拍身上沾染的尘土。居高临下的望着倒在地上，整个人被风网束缚住的小医仙。
　　小医仙脸色苍白，死死地咬住红唇，并不言语。因为此时再多的话语，都是显得如此苍白无力。
　　“你就没有什么想说的？”
　　纳兰嫣然见到她这副嘴硬的模样，眼珠子转了转，浅笑着说道：“那就让我来猜猜，你为什么会对我出手吧。是和悬崖下面有关吧？”
　　“我不知道你在说什么。”俏脸微微一变，小医仙皱眉道：“赶紧放开我，不然我可要喊了。若是被别人看见你如此对我，即使你是斗师，也别想活着走出魔兽山脉。”
　　“喊吧，如果你想让越来越多的人知道下面的秘密的话，那就请自便。”纳兰嫣然俏脸冷了下来，淡淡的说道。
　　“你究竟想干什么？”小医仙深吸了一口气，嗔怒道。
　　“下面的是什么东西？如果你不想说实话的话，我不介意把你捆起来，藏在某处，然后我自己下去巡查。”纳兰嫣然心中尽管有所猜测，但是如果能够得到这个切实下去过的人的情报的话。绝对能够减少一些未知的危险。
　　“你……”
　　闻言，小医仙脸颊上闪过一抹惊慌，此时看着纳兰嫣然这张漂亮的脸蛋，她越看越觉得有种面目可憎的感觉。
　　挣扎了片刻，权衡利弊的她最终还是妥协了。无力的说道：“你解开我的束缚，我就告诉你下面有什么东西。”
　　“希望你不要做什么傻事。”
　　纳兰嫣然看了她一眼，素手一挥。那束缚着她的无形风网，便凭空消失不见。
　　而感觉到浑身一松的小医仙，娇弱无力的缓缓从地上站起身子，缓缓的走到悬崖边。望向那处有些奇怪的峭壁处，半晌后，小医仙才有些不情愿的低声道：“那里是我在一次采药中，意外发现的东西，怪木之后，隐藏了一个难以发现的山洞。”
　　“山洞里面，应该是某位前人所留，不过我并没有进去过，所以，对于内部，也不太清楚，可从一些痕迹来看，留下山洞的那位前人，应该很强。”

第290章 心中残留的善念。
　　“果然是前辈高人遗留的洞府。”
　　听完小医仙的话后，证实了心中猜测的纳兰嫣然有些窃喜。她倒不是因为洞府中的宝物而喜悦，毕竟身为云岚宗的少宗主。资源方面她是绝对不缺的。更别说在青山镇附近这种穷乡僻壤，隐藏的小洞府能有什么好东西？
　　纳兰嫣然之所以心中喜悦，只是因为这种奇遇情节，完全就是自己小时候经常看的那些故事书中的主角才有的待遇。她感觉自己仿佛变成了女主角，满足了心中小女生时的幻想。
　　纳兰嫣然望向小医仙，“你刚才，便是想进去吧？”
　　“嗯，不过悬崖太陡峭，我进不去。”小医仙瞟了一眼有些跃跃欲试的女孩，冷淡的道：“我可以和你共享这秘密，不过，你最好别打什么独吞的主意，不然，我也不会让你安稳得到其中的东西。虽然我实力不及你，可你斗师的实力，在青山镇中，也并不是最强者。能对付你的人大把都是！”
　　而看着严肃的小医仙，纳兰嫣然一时间拿不定主意。是自己一个人独吞，还是和这个叫做小医仙的女孩分享？
　　“这个女孩的潜质不错，结个善缘是更好的选择。而且在这么一个小地方，洞府里面也并没有什么值得不顾一切的好东西。”这时候，李杰克的声音在她的脑海中响起。也是让纳兰嫣然彻底下了决定！
　　算了，有个人一起跟着探险也不错。
　　初出茅庐的纳兰嫣然，心中还尚且保留着一份少女的善良。并不愿意为了一个洞府的奇遇，就杀人灭口独吞宝物。
　　因此她同意了小医仙的条件，答应和她一起下去探索洞府，得到的东西平分。
　　而得到纳兰嫣然肯定的答复后，表面上很强硬的小医仙，心里也是悄悄松了一口气。老实说，她还真怕纳兰嫣然不管不顾。直接就拔剑把自己杀了。
　　接下来就是商量一下，探索洞府的具体细节了。不过在此之前……
　　“我们现在已经出来不久了，再不回去，穆力那家伙就会起疑心了，万药斋的采药队会在魔兽山脉中停留一夜，我们今晚再来吧？”小医仙沉吟道。
　　“穆力，就是那个狼头佣兵团的少团长吧？”纳兰嫣然回忆道。
　　“嗯。”微微点了点头，小医仙显然不想过多提起这人，看着面前哪怕穿着一身朴素劲装，也难掩天姿国色的少女。她轻声问道：“你的名字？”
　　“纳兰嫣然。”
　　微微点头，小医仙并未再说话，转身对着密林之外行去。
　　纳兰嫣然再度回转过头，目光投向那处若隐若现的山洞。心中万分期待今晚的行动！她从小便对这种探险寻宝，非常的感兴趣，若不是有着小医仙的约制，她现在就会脱离队伍，然后单身前去寻宝了。
　　…………………
　　当两个美少女回到队伍之时，立即就发现原地休息的佣兵们，早已经盼首等待在原地了。
　　“小医仙，你再不回来，我可都要派人去寻了。”见到小医仙从密林中走出，一道人影急忙走过来，不过当他看见小医仙身后的纳兰嫣然时，眼中闪过一抹惊艳与贪婪！又很好的掩盖了下去，装出一副温文尔雅的样子，故作不知的询问道：“不知这位姑娘是？”
　　其实对于纳兰嫣然这个队伍中的异类，他早在出发的时候就已经注意到了。更是通过其他佣兵之口，知道这个比起小医仙还要美上几分的美人，还是一名斗师级别的天才！
　　这让他心中有些忌惮，但更多的却是对于美色的贪婪！
　　“她是佣兵中的护卫，刚才碰巧遇到的。”小医仙若无其事的回了一声，然后轻声道：“穆力少爷，走吧，还有一小段距离，马上就能到达目的地了。”
　　“呵呵，好。”被称为穆力少爷的青年人，笑眯眯的点了点头，侧身让得小医仙走过。
　　纳兰嫣然则是跟在小医仙身后，缓步的从他身边走过。空气中泛起一缕幽香。引得他眼中闪过一抹炙热，连呼吸都粗重了几分。只不过碍于她斗师的实力，以及她身后可能的背景。始终不敢表现出来罢了。
　　队伍在歇息过后，再次启行，此次的行路，比起前段距离，却是要安静许多，虽然路上依然遇见了两波魔兽攻击，可都未引起太大的骚乱。
　　当天色逐渐变暗之时，队伍也终于是安全到达了采药队的目的地：一处遍地生长着药草的凹陷盆地。
　　盆地之中，生长着各种各样的药草，进入此处，芬芳的药香味，漂浮空中，深吸一口气，顿时让人有些感到心旷神怡。
　　“大家在此处安营吧，小心别弄坏了周围的药草。”搽去额头上的汗水，小医仙转身冲着大伙柔声笑道。
　　听得小医仙开口，周围的佣兵顿时大声应喏，然后开始火热朝天的安设营帐。瞧着那些在小医仙的简单一句话下，便卖命苦干的佣兵，纳兰嫣然心想。这莫非就是老公常说的舔狗吗？
　　看着那开始指挥采药队挖掘药草的小医仙，纳兰嫣然不再关注，自顾自的在盆地中逛了起来。
　　因为某些原因，这块凹陷之地内的能量，较之外面要浓厚与精纯许多，所以这才能够促使这些药草成批在此处生长。
　　盆地面积颇宽，其内部的地形，就是连万药斋也未曾探明，现在众人所处的位置，不过只是这块巨大盆地的外围而已。
　　在外围转了转，纳兰嫣然却并未找到一株他所需要的药草，当下有些失望的摇了摇头，望了一眼那黑漆漆的内部所在，想了想，还是没敢再往前进。
　　以她现在斗师的实力，在这危险密布的魔兽山脉中，基本上是处处危机。
　　回到扎营之处，白色帐篷已经立地而起，许多佣兵正在为晚餐而忙碌着。
　　走进营地，一眼便望见那俏生生立在中央位置的小医仙，而且在她的身边，穆力也是紧紧跟随着。
　　在纳兰嫣然出现的时候，小医仙与穆力也是有所感应般的将目光投了过来，三人视线相碰，目光中所蕴含的意味，却是有些各不相同。

第291章 感到不自在。
　　黑暗笼罩住了整个森林，枝叶探伸间，宛如一只只张牙舞爪的凶兽。随着夜色的降临，营地中也是逐渐的寂静了下来，除了守夜的佣兵之外，便只有那木柴在火焰中暴烈的轻微脆声。
　　寂静的黑暗中，一处帐篷忽然微微一动，漆黑的曼妙影子，从帐篷中悄悄溜出，然后悄无声息的从守卫漏洞处，溜进了漆黑的森林中。
　　在黑影离开后不久，又是一道曼妙的影子从另外一处帐篷中钻出，紧紧的跟随着前面的黑影。
　　密林之中，偶尔传来一声声悠远的狼嚎声，让得人有些毛骨悚然。随着两道黑影一远一近的急行，两人也是逐渐的离营地越来越远。
　　黑暗之中，纳兰嫣然微微抬起头，借助着淡淡的月光，望着前面不远处的曼妙倩影，淡淡一笑，快步追了上去。
　　“探宝，开始了……”
　　陡峭的山崖之上，两道人影在淡淡月光的照射下，若隐若现。
　　“开始吧？”
　　纳兰嫣然望着黑漆漆的山底，转头冲着那穿着一身紧身黑衣的小医仙笑问道。
　　微微点了点头，小医仙蹲下身子在地上捡了一些干柴，然后麻利的将之捆好，组成两只火把，在上面挥洒了一点淡黄粉末，然后从怀中取出火种，将之点燃。
　　“拿着吧。”将火把递给她，小医仙又从怀中掏出长长的绳子，对着后者晃了晃，笑吟吟的道：“你是斗师强者，不会让我一个斗者打前锋吧？”
　　纳兰嫣然闻言看了她一眼，微微摇头道：“一起下去，我可不放心把后背交给一个认识不久的人。”
　　“你……你一个斗师还怕我搞什么破坏？”小医仙顿时有些气急。
　　“如果我是斗王，能够飞行自然不怕。但我只是个小小斗师，从这悬崖上面摔下去也是会没命的。”纳兰嫣然没好气的瞪了她一眼。大家都是女人，谁不知道谁呀。
　　最终小医仙只能无奈妥协。
　　两人将绳子系在一棵粗壮的巨树之上，使劲的扯了扯之后，由纳兰嫣然一手抓住绳子，另一只手揽住小医仙的腰，脚尖在悬崖之上轻轻一点，两人便是径直的对着漆黑的悬崖底下投落而去。
　　耳边传来的剧烈风声，将衣服吹得紧紧贴在皮肤表面，纳兰嫣然左手搂住小医仙，右手上旋转了几圈的绳子猛然一扯，急速掉落的身形，便是缓缓的悬在了悬崖半空处。
　　悄悄的松了一口气，纳兰嫣然低下头，望着那已经紧紧的把自己反抱的小医仙，空出一只手的她心中略微感到有些不自在。毕竟她是个性取向正常的女孩子，压下心头的不适。眸光在漆黑的周围转了转，轻声道：“能分辨出那山洞的位置么？”
　　小医仙舒缓了一些高空蹦极带来的紧张，目光在四周扫了扫，略微沉吟后，指向一处黑暗，轻声道：“应该是在那里吧……”
　　看着她手指所指的地方，纳兰嫣然提起体内的斗气，在山壁上一蹬，身形再次狂猛甩荡起来，随后脚尖不断的在山壁上点动着，借助着绳子拉扯力量，两人与那处山洞间的距离，也正在被逐步的拉近。
　　“火把丢过去。”再次移过一段距离，纳兰嫣然对着不远处的黑暗地方道。
　　“哦。”俏脸微白的点了点头，小医仙将手中的火种，对着黑暗地带，使劲的甩掷而去。
　　火把甩掷在山壁之上，溅出四射的火花，借助着这微薄的火光，两人也模糊的看见了不远处的那隐蔽山洞。
　　“呼……”
　　见到目的地即将到达，两人刚欲松一口气，浑身毛孔忽然猛的一缩，纳兰嫣然心头闪过一抹警戒，脚尖在山壁上重重的一踩，身形弹射而起。
　　“嗤……”淡淡的破空声，让夜空中响起，借助着那尚未完全熄灭的火光，两人终于看清了那偷袭之物。
　　“岩蛇。”
　　俏脸微沉的喊出这一名字，纳兰嫣然的脸色顿时变得有些难看了起来。
　　岩蛇，顾名思义，这是一种生活在岩壁之中的蛇形魔兽，级别在一阶左右，这种魔兽，借助着身体扁长如翅的缘故，能够犹如猎鹰一般在空中进行着翱翔，而且由于这魔兽属性是一种变异的石属性，所以其身体坚硬如石，普通刀剑，根本难以对其照成太大伤害。
　　在正常情况下，纳兰嫣然自然不惧这一条区区一阶岩蛇。但此刻她们两个人身体悬空，一只手拉着绳子，只剩下空着的另一只手，就是想要反抗，也有心无力。
　　“岩蛇？这可怎么办？”听得纳兰嫣然的惊呼，小医仙急忙问道，她也曾经听说过这种魔兽的名头。
　　望着那盘旋在空中，三角眼释放着血腥寒光的黄色岩蛇，纳兰嫣然心思电转，飞快的思考着解决办法。她可不想才刚刚出来历练，就需要老公救场。
　　或许是生死间激发了潜能。
　　纳兰嫣然忽然间想到了解决办法。低声问道：“你还有那种让人昏迷的药粉么？”
　　闻言，小医仙赶紧从怀中掏出一包粉末，将之递给她道：“这是最后一点了，省着点用……”
　　接过药粉，纳兰嫣然将之全部倒入手中，紧紧握住，目光盯着那即将展开攻击的岩蛇。
　　“嗤……”再次一声嘶鸣，岩蛇狭窄的双翼一振，目露凶光的对着两人俯冲而下，巨嘴之中，尖锐的獠牙泛着森冷的光泽。
　　纳兰嫣然紧张的望着那越来越近的岩蛇，手掌也是越来越紧。体内的斗气开始顺着脉络，缓缓的游走了起来。
　　就在岩蛇距离两人仅仅只有十多米距离之时，她终于有所动作，紧握的手掌猛然探开，凶猛的劲气，携夹着白色粉末，犹如一道白色箭气一般，重重的与岩蛇撞击在了一起。
　　白色粉末与岩蛇相撞，顿时爆成了满天粉末，然后将岩蛇包裹进了其中。
　　“扑腾！”黄色影子，在白色粉末中挣扎了片刻之后，便是浑身僵硬的从空中跌落而下，重重的砸进了那深不见底的山谷之中。
　　望着那消失在黑暗中的岩蛇，纳兰嫣然和小医仙两人这才松了一口气，这种高度，即使它体如岩石般坚硬，也应该会变成肉酱了吧？

第292章 意外之喜。
　　在脱离了岩蛇带来的危机之后，纳兰嫣然这才抱着小医仙慢慢的降落到了那处山洞之外，望着洞口处密布的碎石与怪木，右手一挥！
　　一道狂风席卷而出！
　　犹如狂风扫落叶一般，将那一堆堆互相盘结的碎石与怪木，吹进了漆黑的山涧之中。
　　西没有了树木与碎石的遮盖，接着淡淡的月光，两人终于是近距离的看见了这所前人所遗留的山洞。
　　洞口并不宽，仅能容两三人通过，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光散发，看上去颇有几分通幽的神秘之感。在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻，变得极为的模糊。
　　“终于到了……”
　　纳兰嫣然表情一松。随后抱着小医仙，脚尖在山壁上最后一次借力，两人身形划过半空，最后稳稳的落在了山洞门口处。
　　落地之后，小医仙便迫不及待地松开手，兴奋的打量的洞口。
　　“走吧，看看能得到点什么东西，希望不会让我失望。”对着小医仙微微一笑，纳兰嫣然从纳戒中取出一块发光的宝石，然后率先对着漆黑的洞内小心行去。
　　望了望那漆黑的山洞内部，小医仙有些踌躇，片刻后，跺了跺脚，咬着银牙，跟了上去。
　　幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意，缭绕在周身，安静的通道中，只有着两人细微的脚步声。
　　周围阴暗的坏境，让得小医仙双臂不自主的互相抱了抱，抬头望了望前面缓缓行走的纳兰嫣然，略微迟疑，旋即快走了几步，紧紧的跟在她后面。在这种坏境下，也唯有面前的少女，才能让她多出几分安全感来。
　　在这般安静的氛围中行走了足足十来多分钟，就在小医仙实在有些受不了这种寂静得能让人发疯的黑暗之时，面前的少女，却是忽然的顿下了脚步。
　　亲密的接触，让得小医仙脸上一红，略微有些不自然的退一步。小声道：“怎么停下来了？”
　　她指向面前的一处散发着淡淡黄色光芒的石门，无奈的道：“没路了。”
　　闻言，小医仙黛眉微蹙，上前两步，望着石门，沉吟道：“石门之后，应该便是我们的目的地了吧，既然这位前人会在此处铸造山洞，我想，他应该不会造出无路可进的局面。”
　　纳兰嫣然上前摸了摸石门，测验了一下其厚度，缓缓摇了摇头：“石门很厚，恐怕至少需要一名斗师拼尽全力出手，才有可能将之强行击破。我倒是能够强行破开这个门，不过斗气会耗尽。我不放心你，可不会这样做。”
　　而听到纳兰嫣然如此直白的话语，哪怕是以小医仙淡泊的性子，也是不免觉得有些生气了。
　　“你一个女孩子，别就知道用蛮力，看石门上的黄色光芒，这里明显被设置了土系机关术，只要细心一点，想要打开，并不困难。”她没好气的白了她一眼，上去开始探索石门……
　　“你懂得机关术？我记得那似乎是木系斗者或者土系斗者所擅长的吧？”瞧着小医仙严肃的俏脸，纳兰嫣然不由得好奇的问道。
　　“只是看过一些有关机关术的书籍罢了，算不上精通，不过用来探测一下倒没什么问题。”小医仙随意的回答着，手上的动作，却是依旧保持着平缓。
　　微微点了点头，纳兰嫣然不再打扰她的探寻，目光从石门上移走，借助着微弱的火光，上下打量着四周的石壁。
　　石壁之上，有着一些隐约的刻痕，虽然现在刻痕已经模糊，可还是能够看出其上的一些人影，想来，这些人影，应该便是山洞主人的留印了吧。
　　“找到了！”就在纳兰嫣然观察石壁之时，小医仙欣喜的声音吸引了她的注意力。
　　石门之旁，小医仙已经蹲下了身子，一只纤手，触摸着石门之下的一块小小凸点，手指微微下按，一阵嘎吱的声响，便是在山洞之中缓缓的响了起来。
　　伴随着石门的上移，淡淡的毫光从石门内部散发而出，将附近的黑暗，全部驱逐一空。
　　看着那光明大显的石门内部，小医仙微微笑了笑，却是退后了两步，然后看着纳兰嫣然道：“你先进去吧。”
　　纳兰嫣然看了她一眼，自然知道她这么做除了忌惮自己的实力以外。最主要的还是让自己先进去探路。毕竟不是没有发生过某些恶趣味的前辈高人，在洞府中布置了一些陷阱。
　　尽管几率很低，但是小心总无大错。
　　纳兰嫣然谨慎的迈开步子，朝着石门之内行去。瞧着她先走进去，小医仙也是紧紧的跟上。
　　两人踏进石门，眼前的视线，骤然变得宽阔了起来。石门之内，是巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石……
　　在石室中央位置，有一处座椅，一具枯骨坐立其上，深陷的骷髅头，掉落在惨白的大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森的味道。
　　在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放。
　　另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，这般大的金币数量，恐怕不下于几十万的数量。
　　财宝与金钱，大家族大宗门出身的纳兰嫣然并不缺少，而且这些财宝的原主人，也是这般的将之随意摆放，看来同样没有将这些黄白之物，太过看重。
　　将目光从金灿灿的黄金上移开，纳兰嫣然的目光，停留在了最后的一处角落，俏脸上顿时浮现淡淡的喜意。
　　在最后的角落中，被用泥土堆起了一个小花坛，花坛之中，各种各样的花草种植其中，一股异香，缭绕其中。
　　望着这些花草，纳兰嫣然与小医仙几乎同时的快走了几步，别人虽然不认识这些东西，可她们却是心知肚明，这些看似普通的花花草草，论起价值来，可是要比那几堆金币，要实在与贵重得多。
　　“紫蓝叶，白灵参果，雪莲子，冰灵焰草……”美眸呆呆的望着小小的花坛，一个个代表着珍稀难寻的高级药材名字，从小医仙红润的小嘴中，偷偷的蹦了出来。
　　即使是纳兰嫣然看着这些药草，内心中也是难免喜悦。因为这其中有些高级药草，哪怕是以她的身份想要收集，也并不是那么容易的。就算能够收集，付出的代价也很大。
　　所以面前这些草药，当真是意外之喜。

第293章 谨慎一点好。
　　“这些草药，就按照先前说的那样平分吧。”纳兰嫣然收回目光，转头望着小医仙道。
　　小医仙点点头，这本来就是早先说好的。她自然也不会有什么异议。
　　两人开始各自取出采药工具，小心翼翼的将花坛中的草药连根带泥土铲出来，然后放入玉质的盒子中。这样利于保存草药的药性。
　　纳兰嫣然先将属于自己的那些草药收集完毕，眼见小医仙还在忙活，就自顾自地在周围的石室内观察了起来。不过观察了片刻，并没有发现什么有价值的东西。最终只能将目光投向青石台上最显眼的那三个被锁上的石盒上。
　　她缓缓的挪步来到石桌面前，摸了一把石盒上的金属锁，入手处略微有些温热，当下不由得眉头微微一皱，经过长久的岁月还能保持着温度，这明显不是普通金属，所以，想用蛮力开锁的法子，却是有些行不通了。
　　“钥匙在哪？”
　　轻声念叨了一声，她目光开始在附近扫视。逐渐停留在了石桌后面的枯骨之上，视线下移，眼眸却是一亮，只见那骷髅的手掌处，三把黑色的钥匙，正被悬在骨头之上。
　　这三把钥匙的作用，简直再明显不过了。
　　纳兰嫣然轻轻地走上前，望着枯骨，先是对着它双掌合十拜了拜，感谢其给予自己这些后来者的奇遇。然后才伸出纤纤玉手，抓住钥匙，轻轻一扯。
　　“咔嚓……”
　　但是似乎是由于岁月的缘故，枯骨的手臂，竟然被这小小的力量给拉断了下来。
　　纳兰嫣然脸上有些不好意思，再次对着枯骨鞠了一躬，然后毫不避讳的从地上捡起骨臂，想要将之接上。
　　但是当手掌握住骨臂时，纳兰嫣然却敏锐的发现手中枯骨的重量有点不对劲？她目光透过上方的断裂口，能够隐隐的发现，在那骨骼缝隙中，似乎隐藏着一卷小巧的卷轴？
　　“嫣然，这可是好东西。把它收起来吧。”李杰克幽魂般的身影在她周围浮现，望着她手中的骨臂说道。
　　“好东西？难道这个卷轴是什么高级斗技吗？”纳兰嫣然顿时疑惑地问道。
　　“不！这东西的价值可不是斗技能衡量的，可以说这个卷轴是这个洞府内最珍贵的东西了。”李杰克摇了摇头，道：“和这个卷轴一比，其他东西都是破烂。”
　　“这么珍贵？！那这个卷轴到底是什么啊？”纳兰嫣然惊讶道。
　　“不知道。”他如此说道。
　　“不知道？那你为什么说这个是洞府内最珍贵的东西？”她奇怪的问道。
　　“这是我通过算命之术算出来的。我只能算出这卷轴是洞府内最珍贵的宝物，却根本无法知道具体是什么东西。”李杰克如此说道。当然这是骗人的，实际上这个卷轴是什么东西，看过原著的他心知肚明。只不过他不想自己表现的太过无所不知罢了。
　　有时候太过神秘强大，会产生一种距离感。
　　所以李杰克有时候宁愿藏拙，也不愿把自己的底细全都展露出来。
　　“这样啊。”纳兰嫣然点点头，望着手中骨臂那若隐若现的古朴卷轴，没有丝毫客气，极为自然的伸手将其掏出，然后看也不看的丢入纳戒中。不远处还在仔细移植药草的小医仙，根本就没有发现她的小动作。
　　在得到这个洞府内最珍贵的宝物之后，纳兰嫣然亲切的把骨臂上的灰尘擦去，然后把它回归了主人身上。
　　接着手上拿着三把钥匙，走向石桌上的三个石盒。当来到石桌前时，纳兰嫣然偏过头，望着那已经将药草完全挖掘起来的小医仙，笑道：“快过来吧，免得我私自打开了会被你说成想独吞。”
　　“算你还有点良心。”小医仙将收集好的草药收入随身的纳戒中，然后缓步来到三个石盒前。
　　纳兰嫣然随意的从三枚钥匙中选出一个，然后抓起锁孔，小心翼翼的探了进去。
　　“不是这个……”钥匙只探了半点距离，便是被阻拦了下来，她将之抽出，再次换了另外一枚钥匙。
　　“又错。”
　　拿起最后一把钥匙，再次将之插进锁孔之中，然后谨慎的缓缓移动着。
　　望着那越探越深的钥匙，纳然嫣然与小医仙都是不由自主的屏住了呼吸，空荡的石室之内，只有着钥匙在金属锁孔中移动时而发出的细微声响。
　　“咔……”
　　骤然间在石室内响起的轻微脆响声。
　　“打开了。”
　　望着那弹射而回的金属扣，纳兰嫣然松了一口气，生怕这个钥匙也没用。三个石盒变成了前辈高人恶搞他们这些后人的恶作剧。
　　“快打开吧。”小医仙脸颊含喜，有些迫不及待的催促道。
　　纳兰嫣然白了一眼急切的小医仙，正要打开时。旁边漂浮着的虚影李杰克发话了，“谨慎起见，我记得我教过你面对这种情况，应该怎么做才是最安全的。”
　　她恍然大悟，随后伸手拉着小医仙退后几步，抬起另一只小手，体内斗气运转，随后猛然击出！
　　一股强猛的劲风自掌心中呼啸而出，将那石盒的盖子，掀了起来。
　　盖子掀开，纳兰嫣然等待了片刻，见到并未有什么反映之后，这才松了一口气，却发现一旁的小医仙正双臂抱在胸口，冷眼望着自己的，俏脸一红道：“小心点没坏处。”
　　“若是把你丢在魔兽山脉，我想你一定能活得比在外面还快活，因为就算是那些魔兽，也没你这般小心。”小医仙撇嘴道。
　　“你懂什么？！谨慎一点才能活得更长久！”纳兰嫣然脸颊上血气上涌，回忆着老公曾经教导的话语，有些不服气的说道：“能成为巅峰强者的，没有一个人是莽夫。无不是谨慎细心之辈，那些粗心大意的人注定活不长！”
　　“好了，说不过你。”小医仙不想与她争辩，自顾自的走向石桌，目光投向打开的石盒内，微微一愣，旋即俏脸欣喜的伸出玉手，从中取出了一卷彩色的古朴卷轴。
　　“这是什么？”好奇的凑过头来，纳兰嫣然问道。
　　“一本记载如何配置毒药的毒经。”小医仙将彩色卷轴翻过来，笑吟吟的道。
　　“毒经？”
　　纳兰嫣然有些惊诧，回想起“老公”曾经说过这个女孩身具厄难毒体，现在又得到了一本毒经，莫非一切都是命运的安排？

第294章 从未遇到这样的人。
　　纳兰嫣然从小医仙手中将卷轴取过，来回的翻看了一下，望着七彩卷轴侧面所写的几个小字，惊异道：“七彩毒经？竟然还真有这种专门配置毒药的东西，难道留下这些东西的人，也是一位医师不成？”
　　在斗气大陆，一般只有医师才会弄一些毒药来防身，而大陆上，一般称这种人为毒师，不过毒师的地位，比起炼药师来，却是要差上许多。
　　“或许吧，这东西，你可不能和我抢，因为天生属性的缘故，我不能成为炼药师，所以也只得依靠这些东西了。”说到此处，小医仙俏脸上浮现一缕黯然，显然，她心中最希望的，是成为一名炼药师，而非一名让人又厌又惧的毒师。
　　望着黯然的小医仙，纳兰嫣然想到自己的情况。如果没有遇到老公的话，自己现在应该和她一样成为不了炼药师吧。幸好遇到了他。
　　她笑了笑，将七彩卷轴递回去：“这东西固然不错，不过想要精通，可得花费不少精力，每天光是炼药就已经让我大耗心力了，我可不会傻着再去沾这些东西，贪多可嚼不烂。”
　　“谢谢。”听着她这般说，小医仙心中松了一口气，冲着前者感激的点了点头。
　　“你从刚才开始就捏在手上的东西，应该可以收起来了吧？我虽然只是个低阶炼药师，但是你那点毒素，还是奈何不了我的。”望着将七彩卷轴收起的小医仙，纳兰嫣然忽然微微一笑，淡淡道。
　　小医仙脸上浮现一抹尴尬，玉手摊开，一袋小小的绿色粉末，正被握在其中。
　　“我……”被她逮了个正着，小医仙俏脸微红，吞吞吐吐的说不出话来。
　　“算了，你毕竟只是个斗者，和我一个斗师单独来寻宝，弄点防备，倒也没什么。”纳兰嫣然不在意的说道。
　　“谢谢。”再次感激的道了一声谢，小医仙赶忙把手中的绿色粉末收了起来。
　　两人接着将目光投向第二个石盒，将钥匙插进，然后慢慢的探索着。
　　“你那绿色药粉有什么用？”手中的钥匙缓缓的探寻着，纳兰嫣然随口问道。
　　“这是用醉龙草与其他几种具有催眠效果的药草混合而成的，只要被吸入了体内，便能让得人沉睡半天时间，不过，这些药粉都只是简单的毒药，只要实力稍强点的人，都能用斗气把毒性压制甚至逼出体内。”小医仙有些不好意思的道。
　　“还好不是什么致命的毒药，算你没心狠到那地步。”纳兰嫣然一边随口说着，手中动作微微一顿，“开了。”
　　那紧闭的石盒，缓缓的张合而开。
　　在石室内月光石的照射下，石盒内部的东西，被一览无遗。
　　“又是卷轴？”望着那被摆放在盒子之内的一卷黑色卷轴，纳兰嫣然伸出手将黑色卷轴从盒子中取出，细细的翻看了一下。最后目光停留在了卷轴侧面的小字之上：“玄阶高级飞行斗技：鹰之翼？”
　　“飞行斗技？”看着这个卷轴上的几个小字，纳兰嫣然顿时惊讶道：“竟然是罕见的飞行斗技？”
　　“飞行斗技？什么东西啊？”第一次听见这名字，小医仙顿时疑惑的眨了眨眼，她听说过攻击攻击，防御斗技，身法斗技等等，可却是头一次听见飞行斗技。
　　“顾名思义，这斗技，能够让人在天空飞行。”惊讶于这个小洞府里有这种好东西，纳兰嫣然随口解释道。
　　“飞行？那不是至少是需要斗灵强者，才能勉强具备的天赋么？”闻言，小医仙先是一惊，旋即满脸迷惑。
　　在斗气大陆上，想要离地飞行，只有斗灵以上的强者，才有可能进行短距离的飞行，在实力到达斗王或者斗皇之后，便能用外放的斗气在背后凝聚成能量双翼，从而使得他们能够离开大地的束缚，冲飞云霄。
　　而这所谓的飞行斗技，便是一种颇为诡异的秘法，这种秘法能够让得修炼之人在背后的脉络中，延伸出两条小小的支脉，只要这两条支脉延伸而出，那么就算其本人实力达不到斗王级别，也能够凝化出双翼，进而破空飞行。
　　飞行，是足以让很多人砰然心动的诱惑，为了这个追逐这个诱惑，很多强者，前仆后继的对着那高不可攀的斗王级别努力冲击着！
　　而在这种情况之下，能够走捷径的飞行斗技，其珍贵程度，自然不低。哪怕是纳兰嫣然也是有些心动了。只是很快想到自己先前得到的卷轴，那堪称这个洞府内最珍贵的东西。
　　犹豫了一下后，最终秉性纯良她还是忍痛将手中的卷轴递给小医仙：“这个归你吧！”
　　“给我？！”
　　小医仙愕然的指着自己，难以置信的道：“这么珍贵的斗技，就这样给我了？”
　　“嗯，这个飞行斗技虽然珍贵。但是对于我而言用处也不大，还是你更需要它。”心中有些肉疼的她，表面上却故作不在意的说道。
　　“那…谢谢你。”
　　迟疑了一下，看到她是真的想把这个飞行斗技让给自己，小医仙也没有客气。直接一把拿过卷轴，收入了纳戒之内。
　　“还有最后一个石盒，打开完这里的宝物也搜刮得差不多了。”纳兰嫣然目光移向最后一个石盒，握着最后一枚未曾动用的钥匙，开启仅余的石盒。
　　伴随着最后一个石盒被打开，里面是一个小玉盒。
　　纳兰嫣然拿起小玉盒，轻轻的打开一小道缝隙。一股幽香飘了出来！闻到后，连忙飞快地将其盖住。
　　“这是一枚四品丹药：毒丹！作用是抑制体内毒素暴走，对你没用，是专门针对厄难毒体的丹药。虽然不能治本，但是能够大大的延缓毒体的爆发。”旁边幽魂般的李杰克看到盒中的丹药后，解释道。
　　纳兰嫣然听完后眼中有些郁闷，三个盒子里面的东西，有两样都是对她没用的。其中一样还被她送人了。
　　如果不是李杰克说那个卷轴是这个洞府内最珍贵的宝物，她现在恐怕得郁闷死不可。
　　“里面是丹药？”旁边的小医仙闻到这股药香，不知道为什么，感觉心脏骤然剧烈跳动了一下。
　　“嗯，四品丹药。”纳兰嫣然郁闷的将盒子递给她，道：“给你吧。”
　　“啊…这，我不能收。”小医仙连连摆手。她不仅获得了七彩毒经，还得到了飞行斗技。本就已经占了很大的便宜，现在又如何能够再要这个丹药呢？
　　“让你拿就拿着。”
　　纳兰嫣然强硬的将玉盒塞到她手中。淡淡的道：“不怕告诉你，先前搜索的时候，我找到了一样洞府内最珍贵的物品，偷偷藏了起来。现在这些东西，我看不上。就给你了。”
　　“难怪你这么大方。”小医仙闻言，这才恍然大悟。不过对于纳兰嫣然的坦诚与大方，心中也是不由得好感大生。要知道她可是斗师，如果真的对自己有歹意的话。完全可以杀了自己，独占洞府内所有的宝物。
　　但是纳兰嫣然并没有这样做，反而将大部分宝物都给了她，如此高洁的品性。小医仙简直是不知道该说什么了。她还是头一回遇到这样的一个人。

第295章 终身难忘。
　　洞府内所有的宝物都被两女搜刮完毕。
　　纳兰嫣然正打算招呼小医仙离开洞府的时候，却忽然间一愣。转身望着石门处，俏脸骤然变得阴沉起来！
　　“有人来了！”
　　“什么？”闻言，小医仙同样是一惊，旋即摇头道：“不可能，这里就我们两人知道！”
　　“我不会听错，来的人还不少！”纳兰嫣然的脸色变得有些难看。她当然不会怀疑是小医仙把人叫来，因为叫来更多的人对她而言没有好处。所以就只有一个可能了，螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　她们两人出来的时候，被人跟踪了！
　　“老公，你早就知道有人跟踪我们了，是不是？”纳兰嫣然心中默念向李杰克询问道。
　　“没错，跟在你们身后的人我早就察觉到了。”他也并不否认。
　　“那为什么不告诉我？”
　　“我这么做是给你增长一点江湖经验，让你知道人心险恶的道理。”李杰克像幽魂一样在她周围飘来飘去，最终来到她面前，笑着说道：“怎么样？现在是不是感觉印象深刻？一辈子都忘不了了。”
　　“是啊，确实是印象深刻！”纳兰嫣然俏脸发青，咬牙道。尽管知道他是为自己好，但是此时仍然有种一拳糊到他脸上的冲动。
　　“真的有声音！他们进来了！”小医仙忽然惊慌道。
　　石门处，成群结队的脚步声越来越响亮。
　　“呵呵，小医仙，多谢你们带路了，看来我得到的这个消息，果然不假啊！”二十几道人影，缓缓的从门外的黑暗中行进，熟悉的淡淡笑声，在石室内，得意的响了起来。
　　“穆力！”听着这声音，小医仙顿时银牙紧咬。
　　二十几道影子从门外的黑暗中行出，将石门堵得死死的。一道人影从后面走出，最后在月光石的照耀下，露出了其面目，正是那狼头佣兵团的少团长，穆力！
　　目光先是在石室内部的几堆金光闪闪的金币上扫过，穆力眼中掠过一抹贪婪，舔了舔嘴，视线瞟了瞟那已经被纳兰嫣然两人打开的石盒，不由微笑道：“抱歉，打扰两位了。”
　　纳兰嫣然的脸色有些阴沉，她发现来到这里的二十几个佣兵，通通都是斗者。面对如此多的人，哪怕她是斗师，也是双拳难敌四手。这么多人一拥而上的话，谁输谁赢还真不好说。
　　“你跟踪我们？”她冷声说道。
　　“算不上跟踪吧，早在几日前，我便得到了小医仙寻找到宝洞的情报，不过因为不知道确切位置，所以……”耸了耸肩，穆力含笑道。
　　“你是如何得知的情报？这件事我只与我的助手莉菲提过，你……你收买了她？”小医仙俏脸上先是闪过一抹疑惑，紧接着迅速愤怒了起来。
　　“呵呵，那女人挺傻，不过是随便一点花言巧语，便是乖乖的把什么东西都说了出来。”穆力微微一笑，却并未否认小医仙的猜测。
　　“你这个混蛋！”柳眉倒竖，小医仙怒骂道。
　　“抱歉，这些东西对我们狼头佣兵团太过重要，只要拥有了它们，我们便能轻易吞并青山镇的所有势力，到时候，才能有资格与实力向外发展，我的目光，可不想仅仅局限在这小小的镇子之中。”穆力淡淡的道。
　　“把东西交给我吧，小医仙，我对你的感情，你应该很清楚，只要你跟着我，日后等我掌管了狼头佣兵团，绝对不会亏待你！”目光泛着深情的盯着小医仙，穆力声音缓缓的变柔了下来。
　　“跟着你？我现在和你说话，都觉得恶心！”红润的小嘴挑起嘲讽，小医仙的声音，颇为刻薄，看来，穆力收买她身边人的举动，实在是让得她极为的愤怒。
　　不以为意的笑了笑，穆力眼中掠过丝丝阴冷，轻声道：“没关系，我会把你强行留在身边的。”
　　说完，穆力将目光转移向了一旁沉默的纳兰嫣然，含笑道：“我知道你是斗师，但是我们这里这么多人。一起出手的话，就算你是斗师想必也并不好受。不如乖乖束手就擒，我看你长得比小医仙还美上几分，可以让你当个正妻。”
　　闻听此言，纳兰嫣然只觉得万分荒谬。甚至觉得这个叫做牡蛎的家伙，是不是脑子有毛病？要不然怎么能够说出这么脑残的话？
　　“一个连大斗师都没有的佣兵团，也能如此嚣张？”她叹了一口气，觉得自己和一个傻子较劲没意思。
　　“但现在杀你，足够了！”穆力自信的笑道。
　　纳兰嫣然目光在那些将石门完全堵死的二十多名佣兵胸口处的等级徽章上扫过，这二十多名佣兵，实力都在斗者六星以及七星左右，而且穆力的实力，则是在八星级别。
　　如此多的人，哪怕她是斗师，想要应付起来也不容易。毕竟斗者和斗师只是相差了一个大等级罢了。实力的差距并没有大到如天渊般的地步。心中盘算了一下对方的阵容，纳兰嫣然发现，自己最多能够对付七八个斗者。再多就不行了。
　　就在她心中思量着如何突困时，那背在身后的一只手掌忽然一动，似乎有着什么东西，被悄悄的塞了进来。纳兰嫣然心中一震，不着痕迹的握了握手掌，眼角随意的看向紧贴着身旁的小医仙。
　　“这是先前的催眠药粉。”小医仙红唇微微蠕动，细微的声音，传进了耳中。
　　不着痕迹地轻轻点头，纳兰嫣然的目光迅速在石室内部的墙壁上扫过，望着那三枚散发着淡淡光芒的月光石，心头微微一动。
　　“待会紧跟着我！”她低声吩咐了一句。
　　“嗯。”微不可察的点头，这时候小医仙也只得把所有的脱困希望，都放在纳兰嫣然身上了。
　　“动手！注意别给我伤着小医仙了，那可是我内定的女人！”望着两人，穆力森然的一挥手，冷喝道。
　　“是！”听得穆力的命令，其身后的二十多名佣兵，顿时分出十名，满脸凶光的对着两人扑来。
　　瞧着那虽然过来了十名，可依然被堵得严实的石门，纳兰嫣然心中有些无奈，这些佣兵的谨慎，完全出乎了预料。

第296章 这小子智障吧？
　　“嘭！”
　　看着那疾扑而来的十名佣兵，纳兰嫣然终于出手了。手掌一扬，强猛的劲气，将手中的小袋药粉送上了半空，然后骤然爆炸开来，洒落的药粉，顿时弥漫了整个石室。
　　“屏住呼吸，门边的人，不准移动，把门堵死，马四，攻击他们！”望着弥漫石室的药粉，穆力脸色微变，急喝道。
　　穆力的命令，让得骚乱的佣兵们迅速平静了下来，室内的十名佣兵，抽出腰间的武器，眼中凶光毕露的对着不远处的纳兰嫣然两人冲去。
　　一手拉着小医仙，纳兰嫣然身形急退，随后抬手一挥！三道微弱的风刃猛然向那被悬挂在墙壁上月光石击去！
　　“砰砰砰！！！”
　　一连三道炸裂的声音。
　　失去了三枚照明所用的月光石，石室内骤然变得黑暗了下来。
　　在黑暗降临的霎那，纳兰嫣然拉着小医仙，身形一转，径直对着记忆中的石门位置处，暴冲而去。
　　“不要慌！拿出火折子，门口的人不准乱动，室内的人也不准过来，记住，谁敢来到门边，不管是谁，杀！”突如其来的黑暗，让得穆力脸色阴沉，不过他毕竟心机不错，当下急忙暴喝道。
　　有了指挥人，狼头佣兵团员们也是平缓下了慌乱，一些带有火折子的佣兵，赶忙从怀中掏出，然而当他们刚欲举起之时，面前急风掠过，一把长剑顿时抹过脖子！
　　“咯咯！”
　　被抹了脖子的佣兵捂着冒血的脖子，瞪大眼睛。发出模糊的哀鸣，重重的扑倒在了地上。
　　“他过来了！他来石门处了！拦住他！”一旁侥幸没有被抹了脖子的佣兵，察觉到动静，大喊道。
　　听得手下的大喊声，穆力脸色再次一沉，脚步向后急退了几步，刚好落在石门最外边，同时，也把石门的空间，完全的堵了下去。
　　“嘭！”
　　强猛的劲气从前方猛然暴射而来，石门处的几名实力在六星斗者级别的佣兵，如何挡得住斗师的全力一击？直接被这股劲气吹得东倒西歪。
　　“少团长，他们冲你来了！”不知哪个佣兵说的。
　　眼瞳微缩，穆力双脚缓缓摊开，将狭窄的通道堵死，双掌紧握，其上淡绿的斗气逐渐涌动，而在绿色斗气的渲染之下，那双肉拳，竟然开始逐渐变成犹如木头一般的颜色。
　　“斗师又怎么样，只要能暂时把你挡住。等后面的手下反应过来，前后夹击。就算你是斗师也得死！”冷笑了一声，穆力从怀中掏出一枚夜明珠，向前一丢，微弱的光芒，虽然只能照亮附近两三尺的地带，不过这对于狭窄的通道来说，却已经是足够。
　　夜明珠刚刚丢出，两道俏影便是从上急速跨过，借助着夜明珠的毫光，穆力能够模糊的看见，少女脸庞上的杀意。
　　“给我顶住！”穆力冷笑了一声，那如同一对木头制作的拳头，泛着绿色光芒，带起一股凶悍的劲气，狠狠的对着前方怒砸而去。
　　“玄阶低级斗技：木之硬化！”
　　迎面而来的劲气，让纳兰嫣然心中有些无语。这家伙到底哪来的信心？觉得自己能够挡住一名斗师？你人多我还怕你，现在就你区区一个人还敢来阻挡我，简直是自不量力！
　　“黄阶低级斗技：排云掌！”
　　纳兰嫣然收起宝剑，举起右手，瞬息间无形的云雾凝聚在手掌上！
　　“轰！”
　　一掌轰出。
　　恐怖的狂风席卷而去！
　　“啊！”
　　自信满满的穆力面对袭来的恐怖掌力，整个人直接被一巴掌拍飞！
　　而击飞穆力后，纳兰嫣然一把拉住身后的小医仙，然后头也不回的对着山洞之外急窜而出。对方人多势众，果然还是先走为妙。
　　而在两人前脚刚走，二十多名佣兵，便是从石室内冲了出来，望着地面上脸色惨白的穆力，有些不知所措。
　　“白痴，还愣着做什么？去追啊，出去后放信号，让埋伏在上面的人截杀！”望着这些呆头呆脑的手下，穆力一口鲜血喷出，暴怒的吼道。
　　“是！”穆力的吼声，让得这些佣兵回复了清醒，急忙应了一声，然后身形掠过，疯狂的对着两人追击而去。
　　艰难的撑起身子，穆力斜靠在石壁之上，重重的出了一口气，眼瞳中，闪过一抹狰狞，拳头重重的砸在石面上，森然道：“臭娘们，别让我逮着你们，不然定要你们求生不能，求死不得！”
　　………………
　　纳兰嫣然体内风属性斗气运转，运起身法。周围环绕着风，拉着小医仙不断的对外冲掠着，简直是势如破竹！
　　好不容易有了一次奇遇，结果后面竟然来了一群想要捡现成的垃圾。大好的心情都被破坏，简直是糟糕透了。
　　“以穆力的心机，在悬崖之上，肯定还有狼头佣兵团的佣兵！”急促的喘着气，小医仙提醒道：“出去之后，不要攀上去，如果被他们砍断了绳子，我们就得葬身在悬崖之底了。”
　　“那该怎么办？”纳兰嫣然也是有些没辙了。
　　“不上去，难道你还想跳崖？或者等着他们出来围杀我们？”
　　“我能带你离开。”说着，小医仙从怀中掏出一支短短的竹笛，将之放在小嘴中，轻轻一吹，一道有些奇异的声波，从笛中迅速传出，然后通过通道，最后盘旋在悬崖之外的夜空。
　　“你在干什么？”望着那隐隐散发着月光的细小洞口，纳兰嫣然忍不住的好奇问道。
　　“召唤我的伙伴。”扬了扬手中的竹笛，小医仙俏皮的笑道：“一只一阶的蓝鹰。”
　　“飞行魔兽？”闻言，纳兰嫣然略感诧异，见到小医仙点头后，欣喜顿时浮现脸庞，这下可以脱险了。
　　两人顺着黑暗的通道急跑了一阵，那洞口的月光，越来越明亮，最终冲出洞口。眼前骤然一亮，漫天繁星以及那硕大的银月，出现在了视线之内。
　　一出现在洞口，小医仙美眸在夜空中扫了扫，再次将竹笛放进小嘴中，奇异的声波，悄无声息的在夜空回荡着。
　　“戾！”随着声波传出不久，一声尖锐的叫声，便是在夜空响彻而起。
　　一头通体蔚蓝的巨大老鹰，正在急速的掠过，仅仅是片刻时间，便是在悬崖之下盘旋了起来。
　　“走吧。”望着蓝鹰的到达，小医仙顿时松了一口气，对着纳兰嫣然招了招手。
　　两人身形一跃，径直跳上了那头巨大的蓝鹰。
　　“小岚，快走！”一跃上了鹰身，小医仙急忙催促道。
　　听得小医仙的声音，蓝鹰顿时双翅一振，巨大的劲风扑扇而过，然后载着背上的两人，冲天而起。

第297章 女人是很记仇的。
　　“射下它！”
　　望着两女竟然一跃登上了蓝鹰，那出现在山洞口处的众多佣兵急忙对着悬崖上喝道。
　　“咻，咻，咻！”
　　而听得下方的喝声，悬崖之上略微骚乱了一阵，旋即一阵箭雨猛然破空而出，对着空中的蓝鹰急射而去。
　　望着那些射来的箭雨，两女心中一惊，纳兰嫣然刚打算挥起长剑挡下剑雨时。意外发生了，脚下的蓝鹰双翅猛的一震，淡青色的狂风吹拂而出，顿时便将一波箭雨扇落下了悬崖。
　　蓝鹰彻底冲天而起，越飞越高，越飞越高！
　　下方的人变得如蚂蚁般渺小。
　　轻蹲下身子，狂风将小医仙的长发吹得有些凌乱，她手温柔的摸着蓝鹰的身子，回过头对着纳兰嫣然笑道：“现在安全了。”
　　“呼……”
　　重重的松了一口气，坐在蓝鹰上，纳兰嫣然俯视着下方那处山洞，那被一名佣兵扶着站在洞口处的人影。不用想都知道这货是谁了。
　　“早晚把你干掉！”
　　蓝鹰逐渐远离悬崖，纳兰嫣然收回了目光，偏过头，望着小医仙，问道：“你打算去哪？”
　　“我回采药队。”小医仙淡淡的笑道。
　　“你还回去？那个叫做什么木力的，说不定也会回去啊。”闻言，纳兰嫣然有些惊异的道。
　　“呵呵，回到了采药队，他便再不敢对我做什么。”小医仙微笑道，以她在青山镇的名声，穆力若是不想惹起众怒的话，便绝对不敢再对她出手。
　　“而且回到青山镇后，他更不敢动手，万药斋的势力，不会比狼头佣兵团小，再加上另外两大佣兵团的首领，都曾经欠了我的人情。”
　　“既然这样，那便随你吧。”微微点了点头，从那些佣兵看待小医仙的目光来看，纳兰嫣然便能知道，她在小镇中拥有何种声望，所以也并不太担心她的安全。
　　“你呢？”偏过头，小医仙微笑着问道。
　　“我？我以后会在魔兽山脉修炼一段时间，然后……再找狼头佣兵团慢慢算账。”纳兰嫣然道。
　　“狼头佣兵团的团长，是一位六星斗师，而且麾下佣兵众多。你若是想报复，可得小心一些。”沉默了一下，小医仙郑重的提醒道。
　　“放心啦，我可不会把自己置身于险境中。寡不敌众的道理我还是知道的。”察觉到她的关心，纳兰嫣然微笑道。
　　小医仙点了点头，不再说话，转过头，指挥着蓝鹰，对着大山之中飞掠而去。
　　鹰背之上，逐渐的陷入了平静。
　　“…嫣然，做的不错嘛。能够以如此微小的代价脱离那种险境，实在是有些出乎我的意料。”就在纳兰嫣然闭目回气之时，李杰克幽魂般的身影忽然浮现。漂浮在她周围笑道。
　　看着“老公”跟个没事儿人似的模样。纳兰嫣然撇了撇嘴，心中哼道：“我还以为你失踪了呢。”
　　“哈哈，小丫头，怨气挺大，不让你亲身经历这种险境，如何才能激发潜能？”他轻笑着道：“而且先前脱去束缚的感觉，如何？”
　　“哼！还不错。”
　　纳兰嫣然冷哼一声，随后道：“这段时间，我会在魔兽山脉潜修，等实力足够了。就去找那群佣兵算账！”
　　女人都是非常记仇的，这次吃了这么大的亏。她又如何不会想着报复回来呢！
　　“哈哈，既然你有这决心，那我不会藏私。会把压箱底的斗技都教给你。让你可以早日找回场子。”李杰克一副老怀安慰的样子。
　　………………
　　夜空之上，巨大的蓝鹰缓缓的盘旋而下，最后收拢翅膀的在一处山顶上降落了下来。
　　“下面便是采药队的所在了，你既然不回去，那我就把你放在这里吧，等到天明后，你再自行离去，行么？”望着下方的篝火，小医仙转头对着纳兰嫣然道。
　　“嗯。”
　　纳兰嫣然自无不可。
　　接着，小医仙略微迟疑，最后从怀中取出小袋药粉，将之递给她道：“这些药粉虽然药力不算大，不过却也能勉强防身。”
　　接过略微带着体温的药粉，对于他人的好意，纳兰嫣然自然不会拒绝。冲她点了点头后，转身对着黑暗的森林之中行去：“再见吧，下次见面的时候，我会去把那破佣兵团给端了，算是给我俩出口气。”
　　“呵呵，我等着。”小医仙笑吟吟的道。目送着少女的身影缓缓的消失在黑暗之中，方才收回视线，将头转向下方的营地，淡淡的轻声道：“穆力，你给我等着吧，女人的记仇程度，可远远要比你想象中的还要高。”
　　冷笑了一声，小医仙再次跃上蓝鹰，然后缓缓的盘旋而下，最后消失在黑暗的夜空之中。
　　寂静的夜，缓缓的消逝。
　　清晨的第一抹晨光，从天际洒落，照射在了白色帐篷之中。
　　当小医仙从睡梦中苏醒过来时，听着帐篷之内的骚乱以及那让得她恶心的熟悉声音，慵懒的从床榻上行下，换好衣衫，然后缓缓的行出帐篷。
　　帐篷之外，七八名佣兵正严实的守在门口，此时，这些佣兵，正满脸肃然的把一名青年拦在外面，当见到小医仙出来后，都是赶忙对着小医仙行了一礼。
　　“呵呵，穆力少爷，大清晨，你怎么闯我的帐篷？”对着那几名佣兵微微一笑，小医仙偏过头，冲着那脸色有些不甚好看的穆力含笑道。
　　“呵呵，没事，只是时间不早了，想过来叫小医仙启程。”目光在小医仙身后扫过，穆力眉头一皱，旋即笑道。
　　微微点了点头，小医仙挥手将几名佣兵遣开，上前两步，微笑着看着穆力：“穆力少爷，螳螂捕蝉黄雀在后，当真是好手段啊。”
　　“可惜，螳螂太狡猾了。”穆力笑了笑，笑容中泛着阴冷，目光再次扫过小医仙身后的帐篷，淡淡的道：“我也知道你回到了这里，便奈何你不得，不过我的目的也不是你，交出那个女人，我不会再为难你。”
　　“她早走了。”摊了摊手，小医仙笑道。
　　“走了？”眼瞳一缩，穆力脸色越加难看。
　　“你不会以为她会傻得还回营地吧？”嘲讽的一笑，小医仙望着周围已经起床的佣兵，这些佣兵是她的凭仗，只要有他们在，穆力便不敢对她出手。

第298章 很有纪念意义。
　　“混蛋！”低声骂了一句，穆力深吸了一口气，诅咒道：“孤身一人进入魔兽山脉，哪怕她是斗师，也会死得很快！”
　　没有理会他的谩骂，小医仙红润的小嘴微翘，美眸中，满是讥讽。
　　“小医仙小姐，药草差不多都已经齐全了，我们是不是该回去了？”一名万药斋的采药员，快步走上来，对着小医仙恭声道。
　　“嗯，启程吧。”小医仙微笑着点了点头，美眸在营地中扫视了一圈，忽然柔声道：“各位，狼头佣兵团因为出了点事故，所以我想请各位代替一下他们的近身护卫一职，不知可否？”
　　听着小医仙此话，满场佣兵先是一愣，旋即猛然丢下手中的东西，急忙对着小医仙兴奋的涌过来。
　　望着那笑吟吟的安排着佣兵队伍的小医仙，穆力嘴角微微抽搐，他知道，这是小医仙在防备着他。
　　将贴身护卫分配好之后，小医仙回头望着还停留在原地的穆力，微笑道：“穆力少爷，那个女孩在离开的时候，让我代送一句话。”
　　“只要让她交出在山洞中的所得，我可以不计较她打伤我的事。”穆力冷笑道。
　　“呵呵，穆力少爷，你错了，她让我告诉你……洗干净脖子等着吧！”温柔一笑，小医仙轻声道。
　　眼瞳紧缩，穆力深深的吐了一口气，眉宇间充斥着杀意，半晌后，方才阴冷的点了点头：“好，只要她能在魔兽山脉中活下来，我等着她来报仇！”哪怕是斗师又怎么样？她只有孤身一人，而他背后却是诺大的佣兵团！
　　穆力不认为，仅凭纳兰嫣然就能够威胁到佣兵团的存在。如果她敢来，穆力反而会更高兴。因为可以趁机杀死这个威胁了。
　　望着那离去的穆力，小医仙俏脸上的笑意逐渐收敛，美眸中掠过几缕冷意，忽然的抬起头，望着身后那处高高的山尖。
　　那晨光的照耀下，山尖上，似乎隐隐有一道倩影的身影若隐若现。
　　…………………
　　空气清新的森林。
　　纳兰嫣然潜伏在一处草丛中，身体之上的枯叶，将其伪装得严严实实，呼吸努力的压至最低，气息也是完全收敛，身体犹如磐石一般动也不动，美眸透过草丛，死死的盯着正在对着这边缓缓走过来的一头红色巨狼。
　　今天已经是纳兰嫣然与小医仙分开的第二天时间了。
　　两天时间中，她一直在对着魔兽山脉内部进发。按照速度，她现在应该已经算是处身于魔兽山脉的中围位置了。
　　这两天时间内，纳兰嫣然遇见了不下十几次魔兽的攻击，其中有八次获得了胜利，其他时候每次都是以落荒而逃结束。
　　不过虽然逃跑了很多次，不过在与魔兽的战斗中，倒也是让得她身上，多出了几分属于强者的血腥之味！
　　两天以来，她一直在寻找着合适的修炼场所，却始终未找到符合其心意的地方，所以只得四处奔波，冒着被各种魔兽袭击的危险，小心翼翼的生存着。
　　此时她面前的红色巨狼，是一头成熟期的二阶火狼，论起实力来，足以堪比人类的八星斗师实力！
　　手中握着长剑，纳兰嫣然潜伏在草丛中，望着那几乎已经近在咫尺的红色巨狼，身体猛然微微蓄力，周身开始有无形的微风环绕！
　　“玄阶低级斗技：踏前斩！”
　　心中一声低喝！
　　纳兰嫣然的身影犹如拉开的弓弦一般，闪电般的从草丛中暴掠而出！
　　一道青色的剑光闪过！
　　顿时，枯叶洒满了天空，然后缓缓飘落。
　　此时纳兰嫣然的身影，早已经穿过巨狼，来到了巨狼的另一面。
　　巨狼僵硬住身体不动！
　　纳兰嫣然则是长长的松了一口气，长时间的潜伏，让得她手脚有些发麻。不过好在总算是得手了，踏前斩讲究一击毙命！能够在一瞬间将她的速度提升到非常夸张的地步。整个人就仿佛出膛的子弹！
　　一瞬间切开敌人的身体！
　　不过倘若一击不中，那么倒霉的就是她了。
　　“嗤！”
　　这时候，僵立不动的巨狼终于无力支撑，从腰部中间猛然爆发出一阵鲜血！紧接着一道整齐的伤口显现，随后头部与尾部分开来，整头巨狼竟然被拦腰斩成两截！
　　“砰！”
　　断成两截的巨狼砸倒在地，内脏鲜血洒了一地，身体还在轻微的抽搐着。
　　纳兰嫣然转过身，闻着扑面而来的腥臭血腥味，那混杂着还未消化的食物以及粪便的味道，让她眉头直皱。伸手捂住琼鼻，缓缓靠近巨狼头部，手中长剑一斩！
　　巨狼的脑袋顿时被切开！
　　一枚小小的红色晶体，现进了眼内。
　　“咦，魔核？”望着这枚红色晶体，本来只是例行公事的纳兰嫣然一愣，旋即欣喜的将之取出，毫不介意其上的血腥。
　　取出抹布轻轻的将其擦拭干净，这可是她人生中获得的第一颗魔核，很有纪念意义的。毕竟魔兽出产魔核是有概率的，低阶魔兽非常低。一百头里面，只有十头才可能拥有魔核。由此可见概率有多低了。
　　在将魔核擦拭干净后，纳兰嫣然手举着这颗魔核，细细打量。最终决定把这颗魔核收藏起来，留作纪念。
　　她抬头分辩了一下方位之后，运起身法，足尖一点，身体顿时仿佛失去了重量。轻飘飘的向前掠去。
　　在周身环绕的微风的帮助下，她身形敏捷的穿过树林间的重重荆刺，丝毫没有被碰到丁点。
　　纳兰嫣然疾行了片刻后，面前的视线骤然开阔了起来，轰隆隆的瀑布声音，让得她一怔，紧接着满脸喜色。
　　在她视线之内，一条巨大的瀑布，宛如银色匹练一般，从高高的山峰之上怒砸而下，水流砸在巨石之上，水气弥漫天空……
　　在瀑布的两旁，是有些陡峭的山壁，山壁上，一个个天然形成的山洞，让得妣喜出望外，只要在这些山洞口堆上一些石头，便能将魔兽拒之门外，再也不用担心在修炼醒来后，会发现身旁盘踞着一条凶残的毒蛇了。
　　“终于找到合适的修炼之所了……”她张开双臂，闭上眼睛深嗅着那股弥漫水气的空气，感觉连日来风餐露宿的疲惫，仿佛都被洗去。

第299章 亏大了。
　　在感受了一番扑面而来的清新气息后。
　　纳兰嫣然重新睁开眼睛，往前疾行。跃过一处山沟，缓缓的走向瀑布之所，目光在四周谨慎的扫了扫，在未曾见到有魔兽出没之后，总算松了一口气。
　　来到陡峭的山壁之所，在此处细心挑选了好半晌之后，方才选出了一个离地有四五米距离的山洞，只见她纵身一跃。周身环绕着微风，整个人轻若鸿毛的腾空而起。
　　一个闪身便钻进了事先选好的山洞之中。山洞内部略微有些清凉，不过却其内面积倒还不小，让得纳兰嫣然一人居住，显然是绰绰有余了。
　　目光在山洞内部地面上细心的扫视了几圈，未曾发现有什么魔兽遗留下的东西后，她这才略微放心，在将山洞粗略的打扫一圈后，从纳戒中拿出一些购买的野外物资，在山洞中，搭建出了一个柔软干燥的歇息床榻。
　　安设好一些必备的生活物资后，又用巨石把洞口堵得只容一人通过，她将会在这里渡过不少的日子，安全问题，是最重要的。
　　做完这些，纳兰嫣然轻轻擦了擦额头上的微汗，望着有些昏暗的山洞，略微沉吟，接着从纳戒中取出六颗散发着朦胧光芒的夜明珠。将之镶嵌在四周石壁上的凹槽中，顿时，柔和的光芒，便将山洞照得亮堂了起来。
　　瞧着焕然一新的山洞，纳兰嫣然方才缓缓地吐出气息。随即坐在柔软的床榻上，双手在身前摆出修炼的手印，缓缓的回复着体内消耗的斗气以及近两日赶路所带来的精神疲惫。
　　而随着她的沉寂，呼吸也是逐渐的平稳而下，一呼一吸间，形成完美的循环，每一次呼吸循环的交替间，一缕缕淡淡的能量气流便会从周身空间中散发而出，最后顺着呼吸进入其身体之中……丹田中，那朵金色的莲花缓缓旋转！
　　片刻后。
　　待得体内斗气完全回复，纳兰嫣然这才睁开眼眸。姿态慵懒的伸了个懒腰，此时的她已经将精气调理到正常状态了。
　　接着她手掌一翻，从纳戒中取出一卷极为古朴的卷轴。上下打量了一下这古朴得有些发黄的卷轴，本身既然能够被那位前人藏在骨头缝隙这种隐蔽的地方，就知道绝对不是凡物。更何况老公都说了，这个卷轴是那个洞府内最珍贵的宝物。
　　纳兰嫣然非常期待的解开卷轴，缓缓摊开，心中不断猜测里面会是什么？是某种高级斗技？还是某种顶级功法？又或者是某种绝世丹方呢？
　　但是当她真正的看到卷轴之内时，却是微微一愣：“这是？”
　　出现在她眼中的，是一张不知用何材料所制作而成的皮纸，在略微泛黄的皮纸之上，绘着一些看上去没有丝毫规律的纹路，一根手指指着一条纹路，然后跟着它缓缓的移动，可最后却一直移出了皮纸，也没有发现半点其他的东西。
　　“这什么东西啊？”望着这犹如鬼画符一般的神秘东西，纳兰嫣然皱眉道。不是说这东西是那洞府内最珍贵的宝物吗？
　　结果……就这？
　　这时候，她耳朵上碧绿色的耳坠闪了闪，一道幽魂般的身影出现了。
　　李杰克出场之后，目光装模作样的在古朴的皮纸上扫了扫，皱着眉头，沉吟许久方才道：“好像……是一块残缺的地图。”
　　“地图？还是残缺的？”闻言，纳兰嫣然大失所望。她觉得自己已经完全知道这张地图的价值在哪里了。肯定是这张地图上记载着某个更隐蔽的洞府，里面肯定有更多的好东西。所以这张图的价值自然是最高的。
　　但关键是这张图是残缺的，也就意味着有和没有根本没什么区别。
　　亏啊！这次亏大了。
　　纳兰嫣然想到那被自己拱手让人的飞行斗技，只觉得仿佛错过了一个亿。
　　“别急，这张残缺的地图可不简单！”
　　李杰克却是不慌不忙，缓缓的把皮纸完全摊开，来回的细看着。当其目光忽然落在皮纸角落处的一朵有些类似莲花般的模糊东西时，脸色却是微微一变，再次俯下身来，细细的观察着这朵莲花状的神秘物体。
　　这朵莲花状的东西，或许是因为岁月的缘故，看上去隐隐的有些泛黄，而且也有些模糊，不过倒也还能看清其大致所绘——莲花呈黑色状，在莲花表面上，似乎粘附着一层薄薄的黑炎，认真的看上去，整朵莲花，竟然隐隐给人一种妖异的感觉！
　　“老公，你发现什么了？”见到他这般模样，纳兰嫣然也是微微一惊，相处这么久，他可还是第一次看见老公露出这种神态。
　　“这……这是‘净莲妖火’！”眼睛盯着这朵奇异的黑莲，经过细细的观察之后，李杰克终于恍然大悟道。
　　“净莲妖火？”疑惑的眨了眨眼睛，纳兰嫣然心头忽然一动，试探的问道：“是异火？”
　　“嗯，这是一种异火，而且是异火榜中，最为靠前的那种。”他脸上露出微笑，点了点头道。
　　“净莲妖火，异火榜上，排名第三，有净化万物的特效，任何东西，只要被其沾上丁点，就将会被净化成一片虚无，威力极为的恐怖！”李杰克介绍道：“这种异火天地间极为少见，排名前三的异火基本上只有一朵存在！极端少见，谁也不清楚它们在何方，看来这地图，便是寻找‘净莲妖火’的途径了。”
　　“可惜，这只是残图，依靠这么模糊的信息，我们根本找不到。”纳兰嫣然也被挑起了一些兴趣，不过一想到这只是张残图，便不由感到惋惜。
　　“能得到‘净莲妖火’的这点信息，便很不错了，就算你现在能够找到那东西，以你的实力，也拿它没办法，还是慢慢来吧，说不定日后还能有机会弄到其他的残图。”李杰克笑了笑，道：“如果你能成功吞噬掉‘净莲妖火’，《风火种金莲》绝对可以成为天阶功法！”
　　“天阶功法，哪有那么简单。异火是那么好找的吗？”纳兰嫣然翻了翻白眼，没好气的说道。

第300章 该让你认清现实了。
　　“那可未必，别忘了你老公我会算命。其实我早已经掌握了许多异火的所在地，只不过你现在实力太低，暂时还没有能力去染指罢了。”李杰克摇了摇头，说道：“所以你现在的当务之急就是赶紧提升实力！只有实力足够了，才能够收服异火！否则若你实力不足，就是异火尽在你眼前，你也只能干瞪眼。”
　　看着若有所思的纳兰嫣然，李杰克伸出虚幻的手掌，摸了摸她的脑袋，温和道：“休息一天吧，明天起，我将正式教导你修炼！”
　　“嗯。”
　　纳兰嫣然低着头，乖巧的应是。
　　……………………
　　温和的日光，洒照着大地，巨大的瀑布，在日光中奋力的奔腾着，最后化为一条银色匹练，犹如怒龙一般，冲下山顶！
　　“轰隆隆！”
　　顿时，轰鸣声响彻了小小的山谷。
　　此时的纳兰嫣然正站在瀑布之下，抬起头来，望着那高耸的巨大瀑布，心中不自觉的有些怯意。
　　在她身后的空地中，插了几十根木桩，在距离木桩仅仅两米高的地方，十几根木桩被悬挂在高高的树干之上，一阵狂风吹来，顿时四处摇晃。
　　一道幽魂般的虚影浮现。
　　李杰克望着那几十根木桩，满意的点了点头，笑眯眯的指着木桩道：“以后的每天上午，你都要在这上面修炼，我会指挥这些悬浮的木桩攻击你，你必须将它们躲开。不能使用任何斗技，只能尽力躲避！能办到吗？”
　　闻言，纳兰嫣然微微点了点头，俏脸上有些跃跃欲试，作为风属性的斗者本就以速度见长！她对自己的躲避速度，一直是极为自信的。
　　“想先试一下么？”望着她自信中透着些许轻蔑的表情，李杰克觉得该是时候让她认清楚现实了。
　　“好啊。”
　　纳兰嫣然自信满满。脚尖在地面上一点，身子便是清逸的飘上了一根木桩，双手微微移动，修长窈窕的身姿，尽显飘逸之美。
　　她望着负手而立的李杰克，不以为意的说道：“来吧，让我看看你搞了这些东西，究竟能把我怎么样？”
　　“既然你都这么要求了，那就如你所愿吧！”李杰克笑眯眯的点了点头，随后袖袍一挥，狂风自袖袍间暴冲而出！
　　顿时，那几十根悬浮在半空中的木桩，胡乱摇晃间，立刻分出一根，猛然对着木桩上的纳兰嫣然撞击而去。
　　眼见木桩撞来，隐隐传来的压迫之感终于让纳兰嫣然脸色微微凝重，目光盯着那越来越近的木桩，身体骤然下弯，木桩贴着身体，险险的飞了过去。
　　只是下弯的身体还来不及起身，又是一根飞射而来，她脚尖在木桩之上一踩，刚欲姿态飘逸的离开这处木桩时，脸色却是骤然一变，只见那踩在木桩上的纤足，却是犹如被什么东西给粘住了一般。
　　这突如其来的变故，直接打了纳兰嫣然一个措手不及。不过她反应能力也快，体内斗气随心而动，迅速传至脚掌处，再次重重一踏，身体终于是脱离了束缚。同时，也将那贴身而来的两根木桩躲避而开。
　　虽然躲开了这次的攻击，不过当五根木桩齐齐撞来之时，再度被粘住双脚的纳兰嫣然终于是躲闪不及，被狠狠的撞飞了出去！
　　“好痛……”纳兰嫣然捂着身上被木桩撞到的部位，疼的眉头直皱！
　　李杰克笑吟吟的望着坐倒在地上雪雪呼痛的少女，微笑道：“如何？”
　　“你在木桩上搞了什么鬼？”纳兰嫣然搓揉着身上疼痛的部位，没好气地说道。
　　“木桩上被涂了胶水，每一次你的移动，都必须用斗气来化解那股粘力，否则，一旦躲避不及，便是被撞出场的结局。所以，在躲避的同时，你体内的斗气，必须随时随刻的保持着流转状态，不过如果当你在这种状态持续久了之后，你所得到的好处，将会非常巨大。”他淡淡的笑道。
　　“这东西，便是用来锻炼你的敏捷以及对斗气的掌控……”转过身来，指着木桩，李杰克含笑道。
　　……………
　　奔腾的瀑布，怒砸岩石，弥漫的水汽，笼罩着小小的山谷。
　　瀑布之下的空地上，一道轻灵飘逸的身影不停躲避着那呼啸而来的连绵木桩攻击，跳跃腾闪，如同移形换影！
　　距离来到小山谷，已经接近一月时间了。
　　在这一月之内，纳兰嫣然大半的时间，都几乎是在木桩之上度过，为此身上多出了不少被木桩撞出来的淤青伤痕。
　　当然，有付出，自然也有回报。
　　现在的纳兰嫣然已经能够躲避开十二根木桩的同时攻击，这比起一月前被五根木桩搞得狼狈不堪的结局来说，已经是成长太多了。
　　木桩之外，犹如幽魂般飘浮着李杰克望着场中在十二根木桩的间隙中不断灵活闪避的少女，微微点头，袖袍再次一挥，那悬挂在半空上的最后三根木桩，立刻再次分出一根，怒砸而去！
　　突如其来的攻击，立刻将纳兰嫣然与十二根木桩间的平衡打破，那本来仅仅能够借助的细小缝隙，却是在此刻，被那新加入的一根，完全的堵死。
　　下一刻，木桩迅速临体而来，强大的风压，让得纳兰嫣然呼吸有些停滞。体内斗气狂涌，身体诡异的斜侧，总算是险之又险的将迎面而来的两根木桩闪避而过。
　　闪避的弧度还未完全压下，她脚尖在木桩上猛然一踏，身形迅速飘闪到了另外一处木桩之上，脑袋微微一侧，一根巨大的木桩，险险的飞了过去。
　　经过一月的适应，纳兰嫣然的躲避速度远非一月之前可比，十二根木桩的连环攻击，虽然每次都是险之又险的插身而过，不过却始终难以击中其本身。
　　适应十二根的木桩攻击，她足足用了二十多天时间，方才掌握它们之间的攻击轨迹，而现在忽然加入的第十三根，却是让得她有些束手无策了起来。
　　感受到越来越近的劲气，纳兰嫣然眼眸竟然在此刻忽然闭起，听着身后那带有压迫性的风声，借助着劲气的压迫……她脑海中，竟然是隐隐的出现了木桩攻来的痕迹图画！
　　外界，望着那忽然闭目的纳兰嫣然，李杰克欣慰的说道：“总算是知道运用灵魂感知的力量了。”

第301章 大有进步。
　　在纳兰嫣然学会运用灵魂感知力之时，她闭着眼睛，身体骤然间诡异的扭曲了起来，双掌抱着脑袋，身体直挺挺的倒了下去。
　　但在倒下的那一霎，巨大的木桩，贴着面门，疾射而过，压迫风声，让得她耳朵隐隐发涨。
　　惊险的躲避开了第十三根木桩的袭击后，纳兰嫣然脚尖在木桩璧上一点，周身环绕着清风，身形腾空而起，最后稳稳的落在地面之上。
　　她睁开眼睛，长长的呼了一口气，来不及与李杰克说话，便是迅速的盘坐在地，双手迅速摆出修炼的印结。快速的进入了修炼状态。
　　经过一个月的训练，她发现每一次的斗气告竭后，便是修炼的最佳时间，这种时候空荡荡的，身体会比任何时候还要贪婪！就仿佛行走在沙漠滴水未进的人，严重缺水的身体会无比渴望水。
　　伴随着进入修炼状态以及呼吸的平稳，淡淡的能量气流盘旋在她的周身，而凡是在接触到其皮肤毛孔之后，都是犹如液体碰到了海绵一般，被其贪婪的吞噬了进去。
　　修炼的持续，围绕她体外的能量也是越来越浓，丝毫没有减少的势头。
　　李杰克仿佛幽魂一般漂浮在她周围，心中默默的计算着修炼时间，眉尖忽然一挑，今天纳兰嫣然所修炼的时间，似乎比往日，要更长久一点。
　　按照他的计算，现在的纳兰嫣然体内所能够储存的斗气，应该差不多要满了吧？可看这依然没有停下来的打算……
　　“这是…要突破三星斗师了？”李杰克心头一动，轻声笑道：“不错，比我预算中的要快一些。看来，前段时间的森林搏杀，对她好处不小啊。”
　　纳兰嫣然双目紧闭，丹田中那朵金色的莲花旋转速度越来越快，越来越快！
　　同时，在她的身体周围逐渐荡起微风，衣服被吹得微微起伏，随后风越来越大！最后逐渐形成微型的小龙卷风模样。周遭浓郁的天地能量疯狂的涌入她的体内！
　　“砰！”
　　体内仿佛什么关卡被打开。
　　微型龙卷风的速度猛然加快，疯狂席卷着空气中蕴含的能量！
　　片刻后，龙卷风旋转的速度逐渐放慢，最后缓缓消失不见……
　　纳兰嫣然适时的睁开眼睛，双眸中有一朵旋转的金莲虚影闪现，又缓缓消失不见。唇角勾起一抹微笑，望着他道：“我三星斗师了！”
　　………………
　　在突破到三星斗师之后，纳兰嫣然的实力再次大幅度的增进了不少，而在继续经过三天的木桩训练之后，她现在已经能够在十八根木桩的连环攻击间支撑下来，这种大幅度的进步，让得她眉开眼笑。
　　自从学会了灵魂感应之后，躲避木桩对于她而言难度大幅度下降！也终于不用再像以前那般被撞得满身淤青了。
　　…………
　　茂密的森林之中，纳兰嫣然手持长剑缓缓的行走着，目光不断的在周围扫过，今天的训练已经结束，她出来的目的，是寻找炼制回气丹的药材。
　　回气丹，顾名思义可以加快斗气的恢复速度！对她的训练颇为重要，有了这东西，可以节省起码大半的斗气回复时间，日积月累下来，不难看出好处所在。
　　现在随着实力的增长，纳兰嫣然已经正式成为了真正的一品炼药师，不过回气丹属于二品丹药，以她的一品炼药师实力，还不可能将之炼制出来。
　　所以，炼制回气丹的事，还得依靠全能的李杰克。
　　而炼制回气丹的药材也算是较为珍稀，当初在云岚宗的时候还好说，纳兰嫣然想要什么材料吩咐一声就成。但现在就不同了，药材什么的必须的依靠自己收集。不然就达不到历练的效果了。
　　魔兽山脉药材产量极为丰富，炼制回气丹的五种药材，到现在为止，已经有四种被纳兰嫣然寻得，而且数量还颇为不少，若是将最后一种，同时也是最重要的一种“回灵赤果”寻找到的话，那么便能炼制出供她所使用的充足丹药了。
　　“回灵赤果”，一般生长在天地能量较为浓郁的地所。当然，这也不是绝对，但按照这种线索来寻找，却总归要比瞎子摸象，胡乱寻找要好一些。
　　而依靠着出色的灵魂感知力，纳兰嫣然能够模糊的感觉到周围天地间能量充裕的大致方位，她现在的路线，也正是在对着一处感觉中能量最浓郁的地所行去。
　　午间时候，是白天魔兽出没较少的时间段，清楚这一点的纳兰嫣然，特地挑选了这种时候出来寻找药材。所以这一路走来，倒很少遇见外出寻食的魔兽，偶尔遇见一两头，也是被事先察觉而躲了开去。
　　她身形迅速的掠过一些灌木的遮掩，一处小小的乱石堆出现在了眼中，石堆之后，背靠着一面山壁，其上蔓延着绿色的青藤。
　　望着乱石堆，纳兰嫣然眼睛一亮！此处的能量汇聚程度，正是她所感知中，周围几里地方最浓郁之所。
　　目光仔细的在乱石堆中缓缓扫过，片刻之后，纳兰嫣然的目光，停留在了石堆后面山壁上的一株紫色的小树苗之上，小树苗从山壁中延伸而出，其上青红交替，一枚枚火红色的果实，在绿叶的遮掩下，若隐若现的释放着淡淡的香味。
　　“回灵赤果……”望着那株小树苗，纳兰嫣然脸庞终于露出笑容，寻找了两天时间，终于找到这东西了。
　　所需要的材料就在面前，可纳兰嫣然却并未急着出去，因为她知道，凡是能量浓郁之所的珍稀药草，大多都有着魔兽的守卫。
　　目光谨慎的在周围扫过，可却未发现半只魔兽的踪影，秀眉微微皱了皱，纳兰嫣然再次静待了片刻，见到依然没有魔兽出现之后，这才有些疑惑的缓缓渡出了隐蔽之所，然后小心翼翼的对着那株紫色小树行去。
　　伴随着脚步的越来越近，纳兰嫣然心中却是忽然有些泛起了寒意，脚步骤然顿住，体内斗气疯狂运转！随后一个猛的转身，就要逃离这里！

第302章 随身老爷爷的职责
　　“嘭！”
　　但就在纳兰嫣然刚刚转身之时，那山壁顶部，一道巨大的白影，便是犹如小山一般轰然砸落，将她的退路完全堵死。
　　而望着这突然出现的巨型魔兽，纳兰嫣然身体骤然间紧绷，秀眉紧紧皱起！身体呆滞在原地，动也不敢动。
　　这出现在她面前的，是一头巨大的白色魔猿，这头魔猿，恐怕足有五米高，浑身布满着雪白的长长毛发，狰狞的巨嘴中，獠牙伸探而出，一对血红的巨瞳，散发着残暴的杀意！
　　目光在白色魔猿身上扫过，纳兰嫣然心中一惊，差点忍不住出手了。
　　二阶魔兽，暴雪魔猿！
　　“嘭，嘭！”
　　魔猿巨嘴中喘着粗气，血红的双瞳紧紧的注视着这突然闯进它领地的人类，巨大的爪子触着地面，将几块碎石压得粉末。
　　而望着那丝毫不掩饰对自己杀意的魔猿，纳兰嫣然感觉自己的运气也太差了吧？
　　二阶魔兽相当于人类的斗师境界，同为斗师境界的纳兰嫣然本不该如此紧张，但关键是这头二阶魔兽一看就知道是属于二阶巅峰的阶段，相当于人类的斗师巅峰！
　　她现在才三星斗师，足足差了六颗星，这该怎么打？
　　“老公？”纳兰嫣然迫于无奈，只得在心头呼喊了一声，却不出所料的没有半点回应。
　　她俏脸顿时一苦，明白他认为自己并非没有胜算，所以才袖手旁观。只是她真的打的过这头二阶巅峰的暴雪魔猿吗？
　　在呼救无果之后，纳兰嫣然只得将目光再次投注在这头魔猿身上，视线在它身上仔细的转了转，却是突兀的发现，在这一头魔猿的小腹位置，竟然有着一条极为恐怖的伤痕。
　　伤痕几乎将魔猿的小腹完全撕开，在魔猿扭动身体之时，一股股鲜血，不断的涌出，将附近的雪白毛发沾染得血红。
　　看那伤口的恐怖模样，应该是某种凶残的爪型魔兽所伤，受伤的魔兽，一般极为狂躁，而倒霉的纳兰嫣然正好闯进了这头受了重伤的魔猿领地之中。
　　望着那不断涌着鲜血的恐怖伤口，纳兰嫣然心头一动，总算明白老公为什么不出现了。正常情况下她自然不可能打败这头二阶巅峰魔猿。但如果这头魔猿身受重伤呢？
　　纳兰嫣然缓缓地举起手中长剑，身体逐渐紧绷！
　　她的举动，对暴躁中的魔猿来说，无疑是一种挑衅，当下，魔猿双爪重重的砸在胸口坚硬的硬甲上，发出一阵铛铛的声响。巨脚迈动，双眼赤红的对着她暴冲而来！
　　那双巨大的爪子上白色能量急速凝聚，周围的空气，顿时冷了下来！
　　纳兰嫣然面对着来势汹汹魔猿，脚尖在地面轻轻一点，周身环绕着清风，使身体变得无比轻灵！
　　一个闪避，在地面迅速的滑行了十多米距离。
　　“吼！”
　　魔猿一声厉吼，白色寒气凝聚成球状，然后脱掌而出，对着纳兰嫣然暴射而去。
　　一月来的敏捷训练，赋予了纳兰嫣然敏捷灵活的身手，清风环绕的身体仿佛风中柳絮，随着吹来的风毫不费力的躲开了魔猿的攻击。
　　躲开攻击之后，纳兰嫣然手中的长剑猛然绽放出剧烈的青光！
　　“玄阶低级斗技：穿云破！”
　　刹那间，纳兰嫣然如同与手中长剑合二为一。
　　“咻！！！”
　　一道青色的剑影闪电般掠过！
　　当纳兰嫣然再度出现时，人已经是到了体型庞大的魔猿背后不远处，整个人维持着长剑向前刺出的姿态！
　　这时候，魔猿的嘶吼早已经消失。巨睁着血红的兽瞳，逐渐变得呆滞无神……随后庞大的身体犹如小山崩塌般，重重的向前倒了下去。
　　“轰！”
　　在魔猿倒下的那一刻，纳兰嫣然也是终于维持不住姿势，整个人踉跄了一下，险些直接瘫倒在地。
　　勉强用剑当拐杖支撑着身体，她缓缓的转过身望着不远处的巨大魔猿尸体，心头有些庆幸。若不是这头魔猿本来就处于重伤时期，行动力大减。再加上有腹部伤口那个弱点，自己都不一定能够破得了它的防御。更不用说一击毙命了。
　　“嫣然，你做到了。”幽魂般的李杰克浮现而出，望着那巨大的尸体，不由得笑道。
　　狠狠的白了笑眯眯的老公一眼，纳兰嫣然没好气的盘坐下来，丢了一句帮我守着后，便是摆出修炼的姿势，开始回复着体内所消耗的斗气。
　　望着闭目回气的小媳妇，李杰克笑了笑，悬浮半空，替她当起了护卫。
　　半个小时之后，纳兰嫣然缓缓睁开眼眸，体内的斗气已经完全恢复了，甚至还略有精进！果然生死间的战斗，对于实力的提升是非常有好处的。当然也和这里的环境有点关系。
　　“这里能量还挺不错。”嘟囔了一声，纳兰嫣然站起身来，看着他皱眉不满道：“现在的《风火种金莲》实在是太低级了。才施展个玄阶斗技就耗费了我三成的斗气，虽然也有这个斗技本身就是通过大幅度消耗斗气提升攻击力的关系。但是功法太低级，拖累了我的战斗力。”
　　“嗯，的确拖累了你的战斗力。”对于这点，李杰克深以为然，现在的功法级别确实太低，战斗的持久力太弱了。
　　要不先指引她，去寻一朵异火融合？
　　“唉，什么时候才能找到合适的异火啊……”纳兰嫣然叹了一声。摇了摇头，行至那小树苗边，将上面的五十多枚回灵赤果全部摘了下来，最后装进小玉瓶之中，放进了纳戒。
　　收好回灵赤果，纳兰嫣然又来到那暴雪魔猿的尸体旁，挥剑将其脑袋切了开来。
　　“咦！竟然有魔核？”切开魔猿的脑袋，一枚散发着许些寒气的雪白色魔核，出现在了纳兰嫣然视线之内。
　　纳兰嫣然欣喜的取出魔核，想不到运气这么好，这头魔兽的体内竟然有魔核。握在手中，淡淡的寒意，让得她感到些许凉意，当下赶忙将之小心的收入纳戒之中。
　　“走吧。”
　　收拾好东西，纳兰嫣然转身。
　　李杰克自觉的化作一道光，钻进她的耳坠之中。充分履行自己随身老爷爷的职责。

第303章 熟悉的片段。
　　奔腾的瀑布，重重的撞击在岩石之上，顿时，携带着轰雷般的闷响，便是回荡在了小小的山谷之中。
　　站在瀑布之下的湖泊旁，纳兰嫣然望着那被插在瀑布冲击流之下的十根巨大木桩，不由得苦起了小脸，对着身旁的幽魂道：“老公，你不会想让我去那下面修炼吧？”
　　“回答正确。”微微一笑，李杰克含笑道：“你不是想要学习地阶斗技吗？教你自然是可以教你。但是不要以为地阶斗技和玄阶斗技一般，谁都能够学习，想要修炼这种级别的东西，你必须达成某些所必备的条件。”
　　“什么必备的条件？”纳兰嫣然不禁问道。
　　李杰克并未回答，而是伸出手道：“把剑给我。”
　　“哦。”
　　纳兰嫣然听话的将手中的长剑递给他，然后睁着一双好奇的大眼睛。
　　扬了扬青色的长剑，李杰克笑眯眯的问道：“看过真正的地阶斗技么？想看么？”
　　闻言，纳兰嫣然美眸猛的一亮，小脑袋点得如同小鸡啄米一般。别以为地阶斗技是什么烂大街的货色，要知道哪怕是她们云岚宗，最高级的斗技也不过是玄阶高级罢了。
　　地阶斗技，对于纳兰嫣然而言是属于传说中的存在。
　　原著中萧炎之所以能够频繁越阶挑战，不是他有多么天才。而是前期和他对敌的人，斗技的级别都比他低。相比较之下，自然无往不利，可以越级杀人。
　　淡淡一笑，李杰克手持着青色长剑，幽魂般身体缓缓的升空而起，当身体逐渐到达一定高度后，方才缓缓停止。
　　望了望那天空上方翻滚的云海，李杰克摆出一个即将挥剑的姿势，顿时，一股纳兰嫣然从未见识过的恐怖气势，犹如苏醒的巨龙一般，猛然自他体内翻腾而出！
　　在这股气势面前，李杰克下方的平静湖面，猛然犹如沸腾了一般，不断的翻滚着白色水泡，周遭的山壁甚至开始轻微晃动！如同发生了一场微型地震。
　　目瞪口呆的望着周遭地动山摇的景象，纳兰嫣然心中一片震惊，现在的李杰克，和以前那种淡然慵懒的好哥哥模样截然不同，此时的他，犹如从刀鞘中，隐隐露出的一股森寒刀芒，那股凌厉的气势，让得人几乎不敢直视！
　　“这，恐怕这才是真正的强者吧……”嘴中轻轻的呢喃了一声，纳兰嫣然脑海中不知为何猛然间闪过一个模糊的片段，那是一个白衣少年手托着一株绿色小草，周身环绕着九道颜色各异的圆圈，淡笑而立的画面。
　　“错觉吗？”她不由自主的想到。很快就把这个片段抛之脑后，继续紧紧的盯着蓄势待发的李杰克。只是这时候，眼底深处多了一点什么。
　　湖面之上，李杰克淡然的缓缓抬起手中长剑，剑身之上，逐渐覆盖上一层肉眼可见的青风。随后绽放出朝阳般的光芒！
　　紧紧的握着散发强光的长剑，李杰克发出了一声低沉的轻喝，闪电般向天空斩出一剑！
　　“地阶斗技：风之伤！”
　　空旷的山谷中，一声犹如闷雷般的暴响，骤然炸起，紧接着，风云突变！
　　一道恐怖的剑光撕裂天空！
　　“轰！”
　　天空上方一望无际的云海，被蛮横的破开一道巨大的裂缝。
　　在纳兰嫣然的视角，天空上方云层翻滚不休，整个天穹已经完全一分为二！
　　她小嘴微张的望着这一记斩击所造成的声势，半晌之后，方才艰难的道：“这就是地阶斗技的威力？”
　　半空之上，李杰克缓缓的降落而下，望着满脸惊骇的纳兰嫣然，淡淡一笑，手指轻轻点向她的额头，顿时，大量的信息，便是灌注而进。
　　“风之伤，地阶低级斗技，炼至大成，分江断海，撕天裂地易如反掌！”
　　简简单单的介绍，却是蕴含着莫大的威能与狂气，这让纳兰嫣然整个人都感觉有点晕乎乎的。感觉学了这个斗技，自己就能无敌似的。但实际上她并不知道，如果没有强横的修为支撑。想要达到李杰克这样一剑划分天空的地步，是万万做不到的。再强大的招式也是需要实力支撑的。
　　将手中的长剑还给她，李杰克拍了拍手，对着瀑布下面的十根巨大木桩扬了扬下巴，微笑道：“从今天开始，你需要顶着瀑布的激流来修炼，只要你什么时候能够在第十根木桩下，坚持劈砍水流五次，那么，你便能初步的运用风之伤。不过，切记，以你的实力，顶多只能使用一次风之伤，如果使用第二次……那你将会受到极为严重的内伤！到时候，说不定还要影响以后的潜力，所以，不到关键时刻，不要随意动用！”话到最后，他的声音，隐隐有些严厉。
　　乖巧的点了点头，纳兰嫣然顺着李杰克的视线望着瀑布之下，那里的水流砸在巨石上，发出的轰隆隆声响，让得她不由自主地感到有些腿软。转头可怜巴巴地说道：“那么强大的冲力，若是没有斗气的防护，恐怕进去就得被砸晕吧？”
　　“或许吧。”摊了摊手，李杰克笑眯眯的对着纳兰嫣然伸出手：“把你身上回气的丹药，全部交出来吧，这种修炼，并不需要那东西，你需要完全依靠自身的斗气回复。”
　　纳兰嫣然小脸一苦，但迫于他的淫威，最终还是只能乖乖地从纳戒中取出所有的回气丹药交给他。李杰克毫不客气的伸手接过，随手一晃就不知道收到哪里去了。
　　眼巴巴的望着被老公收缴而走的所有储备，纳兰嫣然垂头丧气的转头，望向那瀑布下的巨大木桩，银牙紧咬：“出来这么久了，什么苦没吃过，难道还会被你给难住了不成？”
　　说完后，她运起身法，姿态潇洒飘逸的跃上一块巨石，对着第一根木桩跃去。
　　“轰！”
　　然而刚刚挨着木桩，她还来不及斗气护体，巨大的冲击水流便是狠狠的撞击在身体之上！
　　纳兰嫣然只觉得背间一疼，凶猛的冲力，便是将她毫不客气的撞进了湖泊之中。
　　片刻后。
　　从湖泊中钻出小脑袋，纳兰嫣然气鼓鼓的望着木桩，随后爬出湖泊，再次跃上巨石，然后继续冲上木桩。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　一次又一次，跌倒了再爬起来！
　　李杰克盘坐在湖泊边的巨石上望着那凭着一股倔劲，不断与瀑布较劲的少女，手撑着下巴，心中想到，“毅力真好，不愧是我老婆！”

第304章 需要吃点苦头。
　　“轰隆隆……”
　　巨大的瀑布声响，在山谷中日复一日，年复一年的响彻着，湿润的水气，让得小山谷与外界的炎热几乎完全隔绝。
　　奔腾如银龙的瀑布之下，穿着轻薄衣物的少女，浑身都被水打湿。凸显出白雪的肌肤与初具规模的身材。她却并不在意身体的走光，因为在这个山谷里罕有人至。
　　纳兰嫣然银牙紧咬着，挥舞手中的长剑，不断的劈砍着面前的激流，每一次长剑的挥劈，都将会溅起漫天水花。
　　脚下犹如灌木的根茎一般，死死的粘在木桩之上，纳兰嫣然的身体表面，淡青色的斗气，若隐若现！
　　每一次长剑的挥斩，倾注的不只是斗气，还有心力，可以说每一次斩出，都是精气神的结合！
　　正因如此，才能够激起漫天水花。
　　而已经在木桩上坚持了一段时间的纳兰嫣然，现在每一次长剑的挥动，手臂上的肌肉，都将会传来一阵阵酸麻的剧痛。咬着牙关，纳兰嫣然脚跟逐渐的发软，终于，在下一次的劈砍中，凶猛的水流，终于是嘭的一声，将已经接近极限的她，从木桩之上撞进了下面的湖泊之中。
　　“砰！”
　　从湖面上钻出脑袋，纳兰嫣然摇了摇眩晕的脑袋，然后游动着近乎已经麻木的身体，艰难的游向岸边，在到岸之后，全身软绵绵的瘫倒在了冰凉的石面之上，酸麻的肌肉，让得她根本不想动弹分毫。
　　“来，吃点吧。”
　　一条被烤得香喷喷的烤鱼，从身后递过来，在她面前扬了扬。
　　睁开眼来，深嗅了一口香气，纳兰嫣然肚子顿时咕咕的叫了出声，艰难的移动着身体，斜靠着巨石，这才接过烤鱼，不顾女孩子细嚼慢咽的形象，狼吞虎咽的吃了起来。
　　望着纳兰嫣然的模样，李杰克笑了笑，目光在瀑布下的十根木桩上扫过，笑道：“还不错，这才六天时间，竟然便能在第三根木桩上坚持这么长的时间。
　　嘴中包满着食物，纳兰嫣然只得含糊的嘟囔了几声。
　　“最近这里附近的地方，突然出现了大批佣兵的身影。”坐在纳兰嫣然身旁，李杰克似是随意的道。
　　微微一愣，纳兰嫣然缓缓的咽下嘴中的食物，冷笑道：“看来是狼头佣兵团的人吧！”
　　“按照他们的速度，恐怕顶多再有一月时间，应该便能发现这处小山谷，看来，得再加快一点进度才行啊。”摸了摸下巴，李杰克淡淡的笑道。
　　“怎么加快？”闻言，纳兰嫣然疑惑的眨了眨眼，现在她的修炼速度已经算是高速了，难道还能提升成？
　　“的确还能加快，不过……使用这东西，却是要吃不少的苦头。”李杰克坦白道。
　　“我这段时间吃的苦还少了么？”翻了翻白眼，纳兰嫣然撇嘴道。
　　“呵呵，也是……”笑眯眯的点了点头，李杰克手一抬，掌心上顿时出现了十多只透明的玉瓶。
　　玉瓶之中，装满着一种乳白色的液体，看上去似乎是某种奶制品？
　　“这是什么？”好奇的盯着这陌生的东西，纳兰嫣然问道。
　　“神油！”
　　李杰克拿起一支玉瓶，轻轻摇了摇，微笑道：“这是我用六十八种各不相同的风属性药草以及八种二阶风属性魔兽的鲜血配制而成，如果要算品阶的话，这应该能说是四品丹药。”
　　“四品？”纳兰嫣然眉尖挑了挑，莫名的感觉这种乳白色的丹药就是个坑。但还是姑且问道：“这东西，有什么效果？”
　　“这‘神油’，只对修炼风属性斗气的人有效果，而对于修炼其他属性斗气的人来说，却无疑相当于毒药，将它敷在身体之上，能够使得体内的斗气加速消耗，同时，也能加速再生，在不断消耗与再生的僵持中，你的实力，也会逐步增强。”李杰克笑了笑，目光中透着许些古怪：“不过别高兴得太早，我说过，想要用它来提升修炼速度，你必须吃点苦头。”
　　“什么苦头？”望着老公的神情，纳兰嫣然心头也是有些忐忑，小心翼翼的问道。
　　“把手伸出来。”
　　“干嘛？”纳兰嫣然小心翼翼地伸出一只玉臂。
　　李杰克将玉瓶的塞子打开。微微倾斜，一滴乳白色液体，滴在了那只手臂之上。
　　“啊～”
　　乳白色液体接触到手臂上的皮肤，便瞬间融入进去。与此同时，纳兰嫣然感觉手臂处犹如钻进了一缕风，那一缕微风顺着手臂开始蔓延到全身各处！
　　纳兰嫣然身体下意识的开始颤抖起来，呼吸略微急促，眼眸中似乎要滴出水来一样。她只感觉一种酥酥麻麻的快感猛然蔓延全身！
　　“怎…怎么会…这样…这到底是……”
　　“啊～”
　　在这种异样的快感下，纳兰嫣然浑身的力气如同被抽空，雪白的肌肤涌上了娇艳的红晕！整个人香汗淋漓，就仿佛达到了某种从未达到的巅峰！
　　李杰克静静的欣赏眼前这幅难得的美景，思绪却是不由自主的回到了从前，那段策马奔腾，驰骋天下的岁月！
　　转眼间，便是这么多年过去了呀。
　　…………………
　　那种异样的状态足足持续了半个多小时，方才缓缓消退。纳兰嫣然整个人也是彻底失去了所有力气，软软的瘫倒在地上。不住的喘着气息，犹如刚刚进行了一场激烈的运动！
　　等到终于稍稍恢复了一点力气之后。
　　纳兰嫣然勉强的支撑起身体，瞪着一双还残留魅意的双眸，语气不善的说道：“这就是你说的苦头？！”
　　本来以为是什么痛苦，她也早已经做好了承担痛苦的准备。结果没想到，液体滴下之后迎接的不是什么痛苦。反而是一种前所未有的欢愉～那是一种飘飘然，灵魂升天般的舒畅～
　　尽管过程很舒服，非常地爽！
　　但是这也实在太羞耻了，比起这一个，纳兰嫣然宁愿疼的满地打滚。也不愿意表现出这么一副丢人的样子。
　　“沉神感受一下，体内流转的斗气，有什么变化？”看着她气鼓鼓的模样，李杰克微笑道。
　　闻言，纳兰嫣然半信半疑的闭上双眸，心神迅速转移到了体内的经脉中，心神略一探测，便是有些惊愕的发现，体内经脉中的斗气，不仅比起以往经脉中所流淌的斗气要雄厚许多！而且，这里的斗气，所蕴含的能量，似乎也是要比以往稍强一些。
　　要知道，这只是区区一滴的效果啊。
　　神油，恐怖如斯！
　　带着些许惊异，纳兰嫣然缓缓的睁开眼睛，望着一旁笑吟吟的李杰克，略微沉默后，终究还是强忍羞耻道：“来吧！”
　　李杰克笑咪咪的举起瓶子，乳白色的液体倾倒而下……
　　“啊～～～”

第305章 不怕死的。
　　在运用了神油增强体质之后，纳兰嫣然修炼的速度果然大大加快，一个月后，她终于能够第十根木桩下，坚持劈砍水流五次了！
　　而到了这个地步，她也终于能够初步的运用风之伤，只可惜受限于修为不足。每天只能使用一发风之伤！
　　但是地阶斗技果然不愧是地阶斗技，即使她只是能够初步的运用，十成威力只发挥不到一成。其破坏力也是堪称恐怖如斯！
　　纳兰嫣然信心爆棚！
　　她认为，该是时候去和那些该死的佣兵算算账了。
　　…………………
　　淡淡的月光之下，一座帐篷营地耸立在树林之中，几团淡黄的篝火，在夜幕中看上去显眼之极。
　　站在一处树梢之上，纳兰嫣然穿着黑色的夜行衣，整个人犹如与夜色融为一体。就这样借助着重重树枝的掩护，刚好能够将下方的营地看得清清楚楚。
　　营地中共有十八名佣兵，实力大多在六星斗者左右，而在最居中的那处帐篷中，更是有一个二星斗师。据说，他还是狼头佣兵团的三团长。
　　以纳兰嫣然此时三星斗师的实力，在不动用风之伤的情况下，对上这十七个斗者外加一个二星斗师级别的佣兵，也是只有落荒而逃的份。搞不好还会阴沟里翻船。毕竟他们人多势众，风之伤这种大招又只能用一次。
　　这可怎么办？
　　纳兰嫣然皱着眉头望着那防守颇为严密的营地，并未立刻采取行动，而是安静的等待着最好的时机。
　　天空之上，弯月逐渐高升，大地一片寂静。
　　再次等待了半晌时间，淡淡的微风，忽然在天地间吹拂而起，微风刮过树林，响起一阵哗哗声。
　　感受着这股微风的风向，纳兰嫣然脸庞上扬上淡淡的笑意，手指在纳戒上轻轻一弹，一小袋药粉出现在手中，这药粉是当日与小医仙分开时，她所赠送，那种能够令人陷入睡眠的特效，正是现在纳兰嫣然最需要的东西。
　　看着现在风向正好，纳兰嫣然打开袋子，正打算撒迷药的时候。却发现营地中缓缓对着这边走出两名佣兵护卫。
　　“被发现了？”眉头微皱，纳兰嫣然身形向阴影中缩了缩，然后淡漠的望着越来越近的两名护卫，悄无声息的从纳戒中取出长剑！与此同时，体内的斗气，也是开始了流淌……
　　就在两名佣兵来到纳兰嫣然树下之时，却是忽然的停了下来，两人四处望了望，然后掏出家伙，小解了起来。
　　瞧得两人的举动，纳兰嫣然有些无语。早在他们有所动作的时候就挪开视线，她才不想看那么丑恶的东西呢。又小又短，丑陋不堪，这东西看了会长针眼的！
　　而在树下。
　　“妈的，那娘们实在太风骚了，那大屁股看上去就想把她按在地上给干了。”小解之时，一名佣兵忽然满嘴粗话的骂道。
　　“小声点吧你，那娘们可是三团长的禁脔，你敢对她做出格的事，三团长会直接把你丢去喂狼。”另外一名佣兵小心的提醒道。
　　“嘁，一个烂货而已，上次我还看见她被二团长给上了呢，不过看来，她没敢对三团长说这事，嘿嘿。”
　　“算了，算了，这些事别去乱说，不然倒霉的是我们这些小兵，走吧……”收拾好家伙，左边的佣兵率先转过身来，却不防面前黑影忽然闪现，一道寒光掠过！
　　尚还来不及反应，喉咙处便是一阵剧痛，紧接着，意识迅速模糊。
　　“走吧。”另外一名佣兵，哆嗦了一阵后，方才转过身来，望着空荡荡的身后，顿时一愣，还没来得及开口，又是一道剑光闪过！喉咙处微微一凉，然后视线陷入黑暗。
　　运使斗气，悄无声息的将两人的尸体丢进密林中，纳兰嫣然再次跃上树顶，望了望下方的营地，看到现在的风向正好，手中的药粉缓缓撒落……
　　药粉借助着黑夜的掩护，在微风的携带下，悄悄的飘进了营地之中。
　　在药粉的作用之下，营地周围的佣兵，顿时接二连三的软倒而下。
　　只是片刻时间，喏大的营地，便是完全的寂静了下来。
　　望着安静的营地，纳兰嫣然再次静等了片刻，方才从树干上跃下，提着长剑，缓缓的行进营地之中。
　　一路上，面对倒地不起的佣兵，纳兰嫣然并没有去补刀。而是迈着轻巧的步伐，穿过几座空着的帐篷，片刻后，来到了营地中央位置的那所大帐篷之外。
　　在帐篷内部火团的反射下，两条交缠的肉体，正卖力的耸动着。
　　纳兰嫣然听着那从帐篷内部传出来的男人粗重喘息声以及女人的呻吟声，暗暗啐了一口。在这种危机四伏的荒郊野外，还敢带个手无缚鸡之力的女人来宣淫。真是不要命了。
　　她缓缓举起手中长剑，美眸中寒光闪烁！
　　帐篷内。
　　低头望着身下的白嫩美妇人，赫蒙脸庞上浮现一抹淫笑，心头邪火刚刚升起，那常年混迹在刀口的敏锐神经，却是让得他浑身皮肤骤然一紧，心中闪电般的掠过一抹警戒，手掌抓住身旁的被子，猛然间对着身后丢去。
　　“嗤啦。”
　　一抹寒光，轻易的划开被褥，那泛着森冷的剑锋，毫不留情的对着赫蒙脖子划去。
　　突如其来的袭击，让得赫蒙脸色大变，身体狼狈得在床榻上一滚，险险地避开了剑锋。
　　一击无果，剑锋毫不停滞，横划而出，一抹寒光，掠过帐篷中的火团，然后追击上躲避的赫蒙，在其胸口之上，划出一道浅浅的血痕。
　　“啊！”
　　望着那忽然闯进的黑影，床榻上的女人，顿时不顾浑身春光大泄，惊恐的尖叫了起来。
　　纳兰嫣然眉头微皱，反手一掌！无形的掌风呼啸而过。那令人烦闷的尖叫声，也是噶然而止。
　　“你是谁？为什么要刺杀我？难道不知道我是狼头佣兵团的三团长吗？”急退间，赫蒙脸色大变的怒喝道。
　　“就是因为这，所以才杀你。”黑影抬起头来，露出一张精致绝伦的俏脸。
　　“你……纳兰！”
　　望着那张绝非凡俗货色的俏脸，赫蒙先是双眼一亮，色心大起。但是紧接着，又想起最近佣兵团正在通缉的那个女人。顿时脸色大变。

第306章 一剑之威！
　　女孩子出门在外，自然需要一个化名。所以纳兰嫣然对外以自己的姓为名，自称纳兰，秉承着低调做事的原则。
　　“不错，我正是你所想的那个人！”微微一笑，纳兰嫣然周身逐渐泛起劲风。一层斗气纱衣覆盖在身上。
　　而得到确切的回答后，赫蒙眼中泛起了浓郁的杀意，还有着对其美色的贪婪，阴冷笑道：“你还真是有胆，竟然敢单独地来刺杀我，不过也好，既然你自己送上门，那我就却之不恭了。”
　　说着，赫蒙轻扭了扭脑袋，身体表面上，淡淡的斗气开始若隐若现，最后形成了一层土黄色的斗气纱衣！一对铁拳紧握着，骨节之间，发出咔咔的声响。
　　望着进入战斗状态的赫蒙，纳兰嫣然心里也是有些无奈。果然不愧是拿命混饭吃的佣兵。常年累月的处于生死间，让这家伙对危险的感应程度，远远超出了她的意料，所以，袭杀的计划，已然失败。
　　不过，偷袭只是纳兰嫣然想偷懒省一些气力而已，既然如今省力的打算已经破碎，那么她也并不在乎多费一些手脚。而且，经过好几个月的苦修，纳兰嫣然也的确需要经过战斗来衡量一下自己的进步。手中长剑举起，进入战斗状态！
　　“小娘皮，把我当成猎物，是你最愚蠢的决定！”嘴角扬上嗜血的笑容，赫蒙阴测测的笑了笑，在双方实力相差不大的情况下，战斗经验往往是决定胜负的关键。
　　而看纳兰嫣然这么年轻，赫蒙不认为她会是身经百战的自己的对手。所以这场战斗，他赢定了！
　　“轰！”
　　赫蒙脚掌猛的重踏着地面，宛如一辆巨型魔兽一般，横冲直撞的对着纳兰嫣然暴冲而去。
　　冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的赫蒙，纳兰嫣然手中长剑举起，最后整个人化作一道残影闪过。
　　踏前斩！
　　“嘭！”
　　一声闷响，赫蒙脸庞上的嗜血微微凝固，前冲的身形猛然倒射而出，脚掌死死的抓着地面，直到在地面上带出一道好几米远的深沟后，方才缓缓止住。
　　“小娘皮果然有些门道。”
　　赫蒙缓缓的吐了一口气，此时在他的胸口处，多出了一道浅浅的伤口。正是方才纳兰嫣然用踏前斩所伤。
　　“我修炼的乃是号称土属性中防御最强的岩石功法，你的属性是风。形成斗气纱衣后，凭你还破不了我的防御！”冷笑了一声，赫蒙脚掌再次重踏地面，冲了上去！
　　赫蒙此次的速度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，所带起的风压，将周遭的帐篷彻底撕裂！
　　纳兰嫣然脸色平静地感受着那股迎面而来的狂猛风压，脚步微微挪动，身影就是一闪！硕大的拳头带起凶猛的劲气，从她身侧斜飞了出去。
　　脚尖在地面轻轻一划，周身环绕着清风，纳兰嫣然便是鬼魅般的绕到了赫蒙身后，手中长剑寒光闪烁，重重的往他后颈刺去！
　　“锵！！”
　　长剑砍在后颈上，赫蒙的身体是传出一声敲打岩石般的清脆声响。
　　眉头微皱，不信邪的纳兰嫣然手中长剑连挥，借助着自己的速度，每一次的攻击，都全部击打在同一个地点。
　　顿时，帐篷之内，响起一连片的岩石敲打声响。
　　“滚开吧，我早说过，凭你的实力，不可能打破我的岩石防御！”右脚携带着猛烈的劲气，重重地对着身后甩踢而出，赫蒙得意的冷笑道。
　　纳兰嫣然身影一闪，轻而易举的就躲过了他袭来的右脚。
　　“不愧是号称最适合肉搏的斗气之一，这防御力……”看着他后颈在斗气纱衣的保护下毫发无伤的模样，纳兰嫣然眉头皱起。尽管破不了防御，却也不惧他。
　　土属性有土属性的优势，风属性自然也有风属性的优势，那就是远比其他属性快的速度！
　　赫蒙固然防御力惊人，但是在速度上就比较欠缺了。想要打中纳兰嫣然是根本不可能的事情。
　　“小丫头，就你这点实力，也妄想与狼头佣兵团做对？简直是找死！”赫蒙转过身，狞笑道：“这么漂亮的一张脸，死了还真可惜。等下我会留你一句全尸，好好享受一下的。”
　　此言一出，纳兰嫣然看向他的目光逐渐泛起浓烈的杀意！体内的斗气开始缓缓汇聚……
　　赫蒙双拳在胸口缓缓摊开，头顶上的发丝，竟然根根直立了起来，手与脚开始变得壮实了许多。赤裸的手臂之上，土黄的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛的力量，在其下急速凝聚！
　　“结束了，小丫头！”感受到体内喷薄的力量，赫蒙对着纳兰嫣然一咧嘴，白森森的牙齿看上去透着一分狞然。
　　望着实力忽然飙升了许多的赫蒙，纳兰嫣然面无表情，只是手中握着的长剑，逐渐开始泛起微光……
　　这时候赫蒙脚掌一踏，暴增的速度，竟然能勉强与纳兰嫣然相持平。面前视线一花，满脸狰狞笑意的赫蒙便是闪现而出，硕大的拳头，带着压迫般的风声，狠狠的对着脑袋怒砸而来！
　　感受到头顶上传来的凶猛劲气，纳兰嫣然美眸中平淡至极，此时的她早已经失去了拿赫蒙当做陪练对象的兴趣。像这种思想龌龊，满口污言秽语的渣渣，果然还是早死早超生吧！
　　“去死吧！”狞笑着的赫蒙拳头对着她的脑袋怒砸而下。
　　但这时纳兰嫣然手中长剑猛然爆发出剧烈的强光！
　　赫蒙尚还来不及对这强光作出任何反应，少女轻轻的声音，便是在耳边缓缓响起。
　　“像你这种人间残渣，果然还是快点消失吧！”
　　——风之伤！
　　“轰！！！”
　　一道炽白色的剑光，猛然间横跨了整个营地！
　　将这一整片地方照耀的亮如白昼！
　　良久。
　　当光芒逐渐暗淡，营地又恢复了黑暗。
　　一道长约数十米，宽近半米，深达数丈的裂缝几乎将整个营地一分为二。
　　周遭的帐篷，连同众多树木，更是被剑光残余的力量撕裂的一塌糊涂。
　　原本建立在森林中的营地，早已经变得形同废墟。
　　一剑之威，恐怖如斯！

第307章 掩盖痕迹。
　　纳兰嫣然身子一个踉跄，险些直接摔倒在地。施斩出这一记风之伤，几乎抽空了她体内所有的斗气。尽管威力强大无比，却也让她意识到，用风之伤去对抗同阶的敌人，完全就是大材小用。换句话说就是大炮打蚊子。太浪费了。
　　她赶紧取出回气丹服下，然后盘膝而坐，回复损耗的斗气。李杰克幽魂般的虚影则是凭空显现，默默的为她护法。
　　一段时间过后，纳兰嫣然睁开眼睛，长长的呼出一口气。体内的斗气已经恢复完毕，甚至略微精进了一丝。果然只有战斗，才能加快斗气的修炼。要不然斗气为什么叫做斗气？而不是叫做其他。
　　周围已经一片狼藉，许多先前被迷昏的佣兵在睡梦中惨死在风之伤的余波下，还有一些则是侥幸未死。却依然处于昏迷之中。
　　纳兰嫣然手持长剑，一个接一个的给这些人补刀！
　　既然想来追杀她，那么就必须承担失去性命的后果。
　　在把所有人都补刀杀死之后，纳兰嫣然就要离去。但这时候李杰克却说道：“等一等。”
　　接着，他抬起手往周围一挥！
　　顿时大地开始震动！
　　那些歪倒断裂的树木不断的复原，前方显眼无比的那道数十米长剑痕，也是自动愈合……很快整个现场就从天灾般的模样，恢复了原本的姿态。再也看不出先前这里被放了大招。
　　纳兰嫣然目瞪口呆的看着这一幕。
　　李杰克转过头笑道：“这里是瞒不住的，为了不暴露你拥有强大斗技，所以适当的掩盖一下痕迹，还是很有必要的。”
　　………………
　　“狼头佣兵团的三团长赫蒙被人杀了！”
　　“听说下手的人，正是被他们悬赏的那位少女。”
　　“啧啧，狼头佣兵团，这次脸可真要丢光了，被一个不足二十的少女搞得这般狼狈，哈哈，看穆蛇那家伙以后还有什么脸面嚣张？”
　　不知道从哪个角落跑出来的风声，只是短短一下午，整个青山小镇，几乎人人都知道了狼头佣兵团三当家被斩杀的事情，一时间，无数道戏谑与看热闹的目光，都是开始汇聚向沉默中的狼头佣兵团。
　　幽静的小房间之中，听着门外侍女的情报，屋内正在小心翼翼的配置着药粉的白衣女子，玉手微微一颤，小瓶中药粉的配置，顿时宣告失败。
　　轻轻的摇了摇头，白衣女子将小瓶小心放下，明眸流转，俏美的脸颊上浮现一抹淡淡的笑容，低声道：“纳兰那家伙这么快就采取报复了。”
　　玉手理顺着白裙，小医仙优雅的在椅上坐下，然后从怀中贴身衣物内取出一卷七彩的卷轴，温柔的抚摸了一下，嘴角微翘：“能够击杀赫蒙，那也就是说，她现在至少也在三星斗师了吧？真是恐怖的修炼速度，这才多久不见呢……”
　　“小姐，姚先生想要见您。”门外，忽然传来侍女柔柔的声音。
　　听着这通报，小医仙黛眉微蹙，这姚先生，便是万药斋的主事人，最近几日，至从被狼头佣兵团传出一些风声后，这家伙便是经常来找自己，其目的，自然不言而喻。
　　“让他进来吧。”将七彩卷轴贴身收好，小医仙无奈的叹息了一声，不管如何说，自己现在也算是寄人篱下，对于他这位主人，这些面子自然是不能不给。
　　“呵呵，小医仙小姐最近还好吧？”就在侍女传话后不久，一名身着名贵长袍的男子，便是笑眯眯的走进房间，对着小医仙含笑道。
　　抬了抬美眸，望着面前这位中年男子，小医仙微微点了点头，站起身子，转身弯腰在旁边的桌上斟了两杯茶水。
　　坐在椅上，姚先生望着那身姿弯成美妙弧度的小医仙，最后目光紧紧的盯着后者那窈窕纤细的柳腰，眼瞳之中，闪过一抹莫名的光芒。
　　在小医仙转身的霎那，姚先生非常适合的收回了不规矩的目光。
　　端着茶杯，将之轻放在桌上，小医仙红唇微启，轻声道：“姚先生找我，可是有事？”
　　“呵呵。”笑了笑，姚先生双手捧着茶杯，那上面似乎还残留着美人玉手所带来的余温，手掌不着痕迹的搓了搓茶杯，抿了一口，笑道：“想必你也听说过那名叫做纳兰的少女消息了吧？”
　　“嗯。”小医仙俏脸平静，脸色并未因此而有什么异样变化。
　　“你在进入山洞寻宝的时候，她也跟在一起吧？”目光微微闪烁，姚先生忽然笑道。
　　“姚先生，我想你或许搞错了。”摇了摇头，小医仙淡淡的笑道：“我与纳兰的确在一起过，不过当时是因为我在采药，差点失脚落入悬崖，她侥幸帮了我一把而已，至于那什么山洞寻宝，抱歉，我们还真未见到什么宝藏，不过，我倒是听说，在护送我们回来的时候，狼头佣兵团忽然离队，似乎是寻找到了什么。”
　　“如果姚先生对那什么宝藏感兴趣的话，倒不妨拉着另外两大佣兵团的团长，一起去狼头佣兵团中看看他们运回来的那东西。”小医仙微笑道。
　　闻言，姚先生脸色微变，旋即笑道：“只是随便问问而已，呵呵，既然你与纳兰认识，那如果日后再看见她的话，可以让她来我们万药斋，虽然狼头佣兵团势力很强，可我万药斋，也并不惧他们。”
　　“若有机会，我会帮忙转达，不过我与她也只是萍水相逢而已，姚先生也不要放太大的期望。”小医仙随意的道。
　　“呵呵，好，那便先不打扰你了，我出去办点事。”笑着点了点头，姚先生再次与小医仙聊了一阵，然后便是起身告辞而去。
　　望着那缓缓关上的房门，小医仙瞟了一眼先前他所喝过的茶杯，轻声自语道：“看来他还是没打消念头啊，唉，希望你别干那些让我失望的事吧，虽然我实力不强，不过……你真当我泡的茶，能乱喝吗？”
　　玉葱指轻轻的点了点碧绿的茶水，脑海中闪过那黑衣少女，小医仙红唇微翘：“你可是第一个与我共过患难的人哦，可别栽在这小小的青山镇了……”

第308章 估算错误。
　　气氛阴沉的大厅中央，一坨四分五裂的尸体摆在其中，通过尸体还算完整的面部，可以发现正是那死在纳兰嫣然手中的三当家赫蒙。
　　望着赫蒙惨不忍睹的尸体，大厅中所有人都是保持着沉默，不敢发出丝毫的声音，因为，他们已经能够察觉到，在大厅首位上的男人身体中散发出来的阴冷杀意。
　　“我要把那小贱人碎尸万段！”双眼血红的盯着赫蒙的尸体，穆蛇牙齿咬得咯吱作响，森然的声音中，压抑着狂暴的怒气。
　　望着面前惨不忍睹的尸体，穆力心头泛起了一股对那少女的恐惧与……更加狂暴的杀意。这种敌人……必须想尽一切办法将她置之于死地！
　　缓缓的抬起头，与首位上的穆蛇对视了一眼，性子相同的父子俩，眼中都是杀意暴涨。
　　“纳兰能够击杀赫蒙，说明她的实力应该也在二三星斗师左右，而且，赫蒙拥有黄阶高级的岩石属性功法，再加上他所精通的两种黄阶高级斗技，这即使是放在同级之中，也能算是靠前的实力，不过，他却依然被杀，看来，那个小娘皮定然拥有比赫蒙还高级的功法以及斗技！”穆蛇声音中，透着丝丝阴冷。
　　“从明天开始，所有实力在八星斗者之上的团员，全部摘去狼头团徽，然后扮装成自由佣兵，五人一组，进入魔兽山脉，若是有人发现纳兰的踪迹，则用竹哨联系！”穆蛇脸庞冷厉的下着命令。
　　“是！”下方众人，齐声应是。
　　“我就不信，那小贱人，能逃得出我的手心！”手掌缓缓紧握，穆蛇冷笑道。
　　……………
　　炽热的阳光，透过树枝的封锁，在重重密林中留下无数细小的光斑，刹是美丽。
　　纳兰嫣然站在一个隐蔽的树干上，紧皱着眉头望着下方不远处进出的佣兵人群，这里是进入魔兽山脉的主干道，虽说平日来往的佣兵并不少，可今天，她却是隐隐的感觉到有些不对劲。
　　视线透过树叶，纳兰嫣然目光死死的盯着那些来往的佣兵，半晌之后，她终于明白什么地方有些不对劲了！
　　那下面来往的队伍，很多看似是临时凑合而成的队伍，然而在他们行走间，却总是不经意的露出一些只有经过长久配合才能发挥得默契的举动。
　　“不对劲啊！”
　　紧皱着眉头，纳兰嫣然眼珠转了转，然后脚尖一点，周身环绕着清风，以极快的速度在树干间跳跃。
　　在密林之中，隐藏在暗处的纳兰嫣然，又是看见了两三波分开的五人小队，躲在暗处细细的观察着这些佣兵队伍的举动，片刻后，终于能够确定，这些看似是来捕获魔兽的佣兵，其实是在寻找着什么……
　　借助丛林的掩护以及一些植物汁液对身上气味的隐藏，纳兰嫣然成功的避开了这些佣兵小队和那些在林中散步的魔兽。经过半个上午的四处游走探测，她终于知晓了这些佣兵小队的身份。
　　“狼头佣兵团……哼，看来把他们那所谓的三当家给杀了，还真是捅到马蜂窝了啊。”在得知这一消息之后，纳兰嫣然小小的惊愕了一下。
　　“既然你们找死，我就成全你们……”躲在阴影处，纳兰嫣然望着那逐渐走进密林深处的一支五人小队，目光逐渐变得危险起来！
　　这支小队，被纳兰嫣然盯了不少的时间，五名八星斗者，她自认能够将他们拿下，而且由于进入了密林的缘故，她也不用怕被另外的队伍看见，然后被包了饺子。
　　尾随着这支小队钻进密林之中，纳兰嫣然却并未蠢得立刻从正面动手，静悄悄的躲在一旁的丛林中，犹如守候猎物的毒蛇一般，耐心安静的等待着……
　　在一直尾随着小队行走了一段距离之后，队伍终于是停下来进行着休息，在休息之时，一名佣兵便是慢腾腾的离开了同伴，对着一处小树丛缓缓走来。
　　拐进大树后，佣兵刚刚掏出短小的家伙，面前便是剑光闪过，喉咙一疼，意识迅速模糊……
　　在解决掉了一名佣兵后，纳兰嫣然信心大增。手中拿着长剑，犹如黑夜里的刺客一般。悄无声息地往其他四名佣兵行去！
　　躲在隐蔽处。
　　纳兰嫣然望着剩余的四名佣兵并未聚集在一起，尽管离得很近。但是只要把握好机会，依靠暗中偷袭的话，还是可以做到瞬杀掉两个佣兵的。剩余的两个佣兵不足为虑！
　　主意一定。纳兰嫣然周身就开始环绕起微弱的清风，随后整个人直接消失在了原地。这是速度太快产生的错觉。
　　踏前斩！
　　只见一道剑光闪过。
　　两名佣兵的咽喉上各自爆出一团血花！
　　纳兰嫣然成功达成了一剑双杀的成就！
　　“是纳兰！纳兰！！”但就在这时，另外的两名斗者，忽然开始大喊大叫了起来。其中一名手掌快速的从袖口中划过一截短笛，放在嘴中欲吹动……
　　“不好！”纳兰嫣然心中一紧，转身又是一个快速的踏前斩！
　　瞬间，一个身影横跨十几米的距离。
　　一道剑光闪过。
　　两名佣兵咽喉上爆出两团血花。
　　又是一剑双杀！
　　但太迟了，被割喉的佣兵早在被纳兰嫣然一釧割喉前，就已经将嘴中的哨子，吹出了一截短暂而尖锐的音波！
　　音波从短笛中送出，然后从四面八方扩散而出。
　　纳兰嫣然的脸色彻底阴沉了下来，她意识到自己终究是太自大了。而且对于自身的实力估算错误，高估了自己的实力。制定了错误的作战计划。导致现在的严重后果。
　　此时此刻，密林之外，那里一大票人影竟然开始飞掠而来！
　　“该死！”纳兰嫣然暗骂一声后，纵身一跃，周身环绕起轻风，整个人直接一溜烟的开始了大逃亡。
　　“叽叽……”
　　当纳兰嫣然转身逃窜之时，身后的密林外，大批的哨音不断的吹响着，这一刻，所有的佣兵，都是飞快的对着密林方向赶过来。
　　“抓住她！”身后的大批佣兵，卖了命的追赶着前面那若隐若现的俏影，一声声大喝不断的在密林中响起。
　　“真是太失策了！”瞟了一眼身后大批的追兵，纳兰嫣然有些郁闷的摇了摇头，然后借助风属性速度快的优势，整个人不断的在草丛中窜逃。
　　再次奔跑了一段距离后，纳兰嫣然脸色忽然一变，回过头来，只见那佣兵队伍的最前排，一名脸色阴沉的中年男子，正健步如飞的狂奔而来，见到她回头，他脸上浮现一抹森然的笑容，低低的咆哮声，穿过草丛的阻碍，钻进了耳中。
　　“小贱人，今天我就要你葬身在这魔兽山脉之中！”

第309章 大逃杀开始。
　　平静的魔兽山脉，被忽然而来的追逐打破了宁静，无数大声的吆喝以及追杀声，不断的在山脉上空徘徊着。由于追杀队伍的浩大，所以一些本来是打算猎杀魔兽的佣兵队伍，也是驻下脚步，愕然的望着从身旁冲掠而过的大批人群。
　　在好奇心的驱使下，一些别的佣兵，也是跟着大部队跑了起来，他们很想看看，究竟是何方神圣，竟然能够有资格引来这种规模的大围剿。
　　“抓住纳兰，那女人身上有玄阶功法！”追赶之时，穆蛇瞧着林中一些正在看热闹的佣兵队伍，脸庞上浮现一抹阴笑，忽然扯开喉咙大声吼道。
　　听得团长这般喊，后面的狼头佣兵团团员，也是极为机灵的齐声吆喝了起来，顿时，纳兰嫣然身怀玄阶功法的大吼声，便是浩浩荡荡的传遍了山脉。
　　“玄阶功法？”
　　这四个字一入耳，几乎所有佣兵队伍都是停下了手中的工作，互相对视了一眼，眼中皆是闪过一抹贪婪。
　　在略微沉寂之后，终于有人耐不住玄阶功法所带来的诱惑，抓着武器对着远处那若隐若现的影子追赶而去。
　　有了第一人带头，周围依然还有些踌躇的佣兵队伍，也是迈开了步伐，然后大声呼喝着，加入了追杀部队。
　　身后的喝声，同样也是传进了前方拼命逃窜的纳兰嫣然耳中，眼角瞟了瞟身后远处那越来越庞大的队伍，当脸色微变。脚步飞快的在密林中窜过，她目光在四周望了望，然后对着魔兽出没最频繁的区域奔去。
　　“哼！我倒要看是你们人多，还是魔兽山脉的魔兽多。”冷哼一声，纳兰嫣然再度加快速度。
　　“小娘皮，我今天看你如何逃？”身后远处，穆蛇的冷喝声夹杂着斗气，犹如狮吼一般在密林中回荡着。对于这种无谓的威胁，纳兰嫣然连理都不理，只管挑路前冲。
　　瞧着自己的喝声被纳兰嫣然无视，穆蛇嘴角一抽，微眯着眼睛望着那逐渐把距离拉开的背影，眉头一皱，纳兰嫣然的速度，实在是有些出乎他的意料。
　　嘴中缓缓的吐了一口气，穆蛇身体微颤，淡青色的斗气迅速覆盖身体，一声低低的喝声，从其喉咙中低沉的吼出：“黄阶斗技：风翔步！”
　　件随着穆蛇喝声的落下，其双脚之上忽然涌出大量淡青斗气，脚掌猛的一踏地面，穆蛇的身形暴冲而出，速度较之先前，快了将近一倍不止。
　　而身后隐隐传来的破风声响，让得纳兰嫣然有所感应，回头看见那迅猛冲来的穆蛇之后，不由得一惊。连忙从纳戒取出一枚回气丹服下，体内所消耗的斗气，开始缓缓的回复着。
　　“今日必杀你！”望着两人间越来越近的距离，穆蛇脸庞涌上一抹狰狞的杀意，森然道。
　　纳兰嫣然根本懒得搭理他，只是身法越发的快速了。拉近的距离，又快速拉长。
　　穆蛇眼中掠过一抹惊异，冷笑了一声，脚掌再次狠踏地面，身形再次彪射了十几米远。
　　“小娘皮，结束了！”脚步接连几踏，穆蛇距离纳兰嫣然也是越来越近，望着那疾行的少女狞笑道。
　　纳兰嫣然回头看了一眼，心中默默的估算着风之伤能不能干掉他。毫无疑问是可以的，关键是能否打到的问题。别人又不是木头人，遇到来袭的攻击，谁不会躲？
　　而且最重要的是斩出一击风之伤后，势必会抽空体内所有斗气，到时候还要面临后面追来的众多佣兵……简直是祸福难料。
　　所以不到万不得已，纳兰嫣然是绝不会动用风之伤的。毕竟这是一击定乾坤的搏命招式。如果没能消灭敌人的话，那么倒霉的就是她了。
　　“果然还是得先甩掉这些佣兵！”纳兰嫣然回头瞟了一眼身后那满脸阴沉追赶而来的穆蛇，在他的身后不远处，是那庞大的佣兵追杀队伍。
　　只要是被那些人追上可就麻烦了。
　　必须先甩掉！
　　纳兰嫣然心中主意一定，手中的长剑顿时摆出一个往前刺出的姿势。
　　“玄阶低级斗技：穿云破！”
　　刹那间，纳兰嫣然如同与手中长剑合二为一。
　　“咻！！！”
　　一道青色的剑影闪电般掠过！
　　穿云破除了是一种攻击斗技以外，必要时候还可以充当一种爆发性的逃命斗技。只见人剑合一的纳兰嫣然整个人消失在了有些阴暗的密林之中。
　　而望着那忽然间化作一道残影消失的纳兰嫣然，穆蛇脸色大变，旋即有些感到不可思议，以自己六星风属性斗师的实力，在开启了身法斗技之后，竟然追不上一名实力最多不过二三星的斗师。这让他有些受打击。
　　“看来她在那山洞中得到的好处不少啊？”想不通纳兰嫣然底细的穆蛇，只能将她如此强大的原因，归结到那山洞中的神秘宝物上，如此想着的同时，穆蛇心中对捕杀她的决心，更是坚定了几分。
　　抬头望了望那钻进密林中消失的纳兰嫣然，穆蛇脚下的速度再次快上了几分，一头冲进了阴暗的林子。
　　而刚刚冲进林子，一道夹杂着腥风的劲气便是从身前暴射而来，穆蛇脸色微沉，手掌豁然拔出腰间的一把大刀，斗气凝聚，然后怒劈而下。
　　“嗤……”锋利的刀刃砍进肉体的声音，在林中沉闷而刺耳。
　　“吱！”一声凄厉的嘶鸣紧接着响起，原来那被穆蛇一刀劈中的东西，竟然是一头一阶魔兽嗜血鼠。
　　面无表情的将刀尖上的嗜血鼠甩开，穆蛇望着远处密林下快要消失不见的身影。脚步一动，刚想追上去，又是十几头嗜血鼠狂扑而来。
　　被这些足有小半个人大小的嗜血鼠拦下了脚步，穆蛇脸色颇为难看，虽然这些东西伤不了他，可却是能把他追击的速度给减缓下来。
　　就在穆蛇有些头疼之时，后面的大批佣兵队伍也终于赶到，望着自家团长被一群嗜血鼠拦住，顿时抽出武器，将十来头群居的嗜血鼠拦截而下。
　　“追！”
　　一脚将扑来的一头嗜血鼠踢飞，穆蛇手掌一挥，冷喝道。
　　随着穆蛇的喝声，又一轮无止境的追杀，再次开始。

第310章 不安的预感。
　　平静的大山，在逃与追杀之中，被闹得天翻地覆，而作为这件事的罪魁祸首，纳兰嫣然更是把山脉中的原住民也给遭惹了出来。
　　于是，那身后的佣兵部队，在追杀的过程中，不仅没有伤到她的一根汗毛，反而因为各种魔兽的袭击，伤亡颇为不小。
　　当追杀进行了接近一下午时间依然无果后，终于有一些佣兵忍受不了这种漫无目的的追杀，开始脱离了追杀队伍，而随着佣兵的退出，追杀队伍的规模也是在逐渐减弱，到得最后，除了狼头佣兵团之外，便只有少数一些被玄阶功法的诱惑冲昏了脑袋的人还在坚持着。
　　奔逃中的纳兰嫣然抽空抬起头来望着上空的那弯银月，感受到身后那些家伙还对自己锲而不舍，不禁有些无语了。
　　穿云破运用到逃命上，只能短暂的爆发出恐怖的速度，而且只能直线不能转弯。消耗的斗气偏偏还不低。也因此她才始终未能甩脱身后那些跟屁虫。
　　“似乎快要进入到魔兽山脉内部了吧？这些不要命的佣兵，难道就不怕遇见高阶魔兽么？”心头有些郁闷，纳兰嫣然回过头望着后面那仍然紧追不舍满脸森然的穆蛇，暗啐了一口后。接着服下回气丹，继续开始逃亡之路。幸好她回气丹还储备了许多。
　　目光死死的盯着前面那在黑暗中若隐若现的背影，穆蛇心头也是逐渐的泛起了焦急，若再追逐下去，可是要进入到魔兽山脉内部了啊，到时候那小娘皮随便往哪地方一躲便能甩去尾巴，可他们这么多人，却是难以躲藏啊。
　　心头正在踌躇着是否要退回去之时，穆蛇忽然的发现，前面奔跑的影子，忽然的停了下来，微微愣了愣，旋即脸庞涌上狂喜，脚掌一踏，身形狂射而出。
　　待得身形冲近了，穆蛇这才发现，原来在前面不远处，竟然横着一条深不见底的深渊，而在那足足有几十米宽的对面，便是魔兽山脉的内部。
　　“魂断涧……哈哈，纳兰，追杀就此结束了！”缓缓的站立在距离纳兰嫣然不远处的地方，穆蛇狞笑道，手掌一挥，从身后赶来的大批佣兵，顿时围成一个半圆，将纳兰嫣然给围在其中。
　　望着面前的深渊，纳兰嫣然的脸色有些不太好看。想要从进入魔兽山脉只有两条道路，除去那两条道，其他地方，便都是被这种深渊所包围中，没想到，胡乱窜逃的她，竟然会刚好被堵在这里。
　　“纳兰，交出你在山洞中得到的东西！”上前一步，穆蛇冷笑道。
　　“真的要交给你？”纳兰嫣然目光在队伍中的那些独行佣兵身上扫过，忽然冲着穆蛇微笑道。绝美的笑容，仿佛令周围阴森的环境都明亮起来。不少佣兵看的一呆。
　　而听着她这话，周围的一些佣兵表情顿时有些不自然起来了，他们大多都是独行佣兵，费了这么大的劲来追杀纳兰，可不想所有的好处都被狼头佣兵团给占了。
　　眼睛阴冷的盯着纳兰嫣然，穆蛇怎不知他话中的挑拨之意，目光环视了一下周围，道：“各位，纳兰杀了我狼头佣兵团数十人，而且连赫蒙也死在他手中，这血仇，今日必要他血债血偿，而且他在山洞中所得之物，本就是从我儿子穆力手中所夺，今日，我们不过是拿回属于我们的东西罢了，还请各位不要阻拦，等事情结束后，穆蛇定会重金酬谢！”
　　穆蛇此话出口，众人便是知道了他话中意思，显然，人家是想独吞……尖锐的目光在一些独行佣兵身上扫过，穆蛇手掌一挥，狼头佣兵团的团员便是迅速的抽出了腰间武器，然后杀气凛然的冷冷注视着那些在心中打着一些注意的独行佣兵。
　　狼头佣兵团人多势众，这些独行佣兵即使心中千百个不愿，也只得心怀不甘的向后退了一步。
　　将这些独行佣兵震退，穆蛇这才将阴冷的目光投向纳兰嫣然，紧紧的握着手中的大刀，缓缓的对着背靠深渊的纳兰嫣然行去。
　　“交出东西，让你死得痛快！”
　　望着那满脸狰狞的穆蛇，纳兰嫣然脸色反而逐渐平静了下来。甚至轻笑道：“想要？自己来拿吧！”
　　望着那忽然变得平静下来的少女，穆蛇眉头微皱，紧了紧手中的大刀，冷笑道：“我还不信，你今天能长翅膀给我飞了！”
　　迈着大步，穆蛇缓缓渡向纳兰嫣然，待得逐渐走近后，脚掌猛然一踏地面，身形狂射而出，手中大刀，对着她怒劈而下。
　　感受到面前那尖锐的破风劲气，纳兰嫣然脸庞一片凝重，六星斗师与三星斗师之间的差距是非常大的。再加上他身后还有帮手，纠缠下去对她绝没有好处。
　　借助着出色的躲避能力，纳兰嫣然身体微侧，脚步急退，将穆蛇这试探性的攻击闪避而去，身上青光一闪！诡异的出现在穆蛇左侧，体内斗气急速涌动，手中长剑对着他，心脏狠狠刺去！
　　胸口传来的剑风并未让得穆蛇太过惊慌，手中大刀一摆，挡在了胸口。
　　“裆！”
　　长剑刺在大刀刀身上，火星四溅，清脆的金铁之声在深渊之旁缓缓响彻着。
　　一击不中，纳兰嫣然瞬间远遁，躲过了他反手斩来的大刀。
　　“团长，杀了她，替三当家报仇！”
　　“杀了他！”
　　瞧着纳兰嫣然的攻击被自家团长轻而易举的挡下，周围的狼头佣兵团团员顿时兴奋的喝了起来。
　　“好快的剑！”
　　目光泛着一抹惊疑，穆蛇紧紧的盯着纳兰嫣然，先是惊叹，旋即冷笑道：“如果你只有这点本事，那还是识时务的把东西交出来吧。”
　　纳兰嫣然不言不语，轻轻的吐出一口气息。随后摆出一个即将斩出的姿势，外表上看起来平平无奇。实则体内斗气开始汹涌！
　　看着这样的纳兰嫣然，穆蛇心头却是逐渐的泛上一抹不安，特别是当他忽然察觉到周围天地间能量波荡越来越剧烈时，这股不安，顿时显现在了脸庞之上。
　　双手紧握着大刀，心头不安的穆蛇，不敢耽搁，浑身爆发出斗气波动。整个人直接冲了过去！
　　瞧着穆蛇这般迫不及待动手的模样，周围的佣兵也是察觉到一丝不对劲，面面相觑了一眼，手中的武器，不由自主的握得紧上了几分。

第311章 驭气飞天！
　　“装神弄鬼的丫头，去死吧！”脚步再次一踏，进入到攻击范围的穆蛇，脸庞上浮现一抹狰狞，再不迟疑，手中的大刀，狠狠的对着纳兰嫣然劈砍而去。
　　“晚了……”
　　摆出拔剑姿势，蓄力的纳兰嫣然嘴里吐出冰冷的字句，手中长剑猛然绽放出剧烈的光芒！
　　“风之伤！！！”
　　伴随着纳兰嫣然心中喝声的落下，深渊之上的天地能量，骤然涌动了起来，无数肉眼可见能量，犹如受到了牵引一般，疯狂的朝她涌来。
　　在心中喝声落下的同时，纳兰嫣然体内的斗气，几乎潮水般的涌出，只是片刻时间，充盈的体内，便是变得空空荡荡。
　　感觉到体内即将告竭的斗气，纳兰嫣然嘴唇微动，事先被藏在嘴中的一枚回气丹，顿时吞进了肚内。有了回气丹所制造的斗气的支持，先前追逃已经消耗大量斗气的纳兰嫣然这才具备最后的驱使之力。
　　一剑挥出！
　　泛着光芒的剑刃划过虚空，对着面前满脸震惊的穆蛇横斩而出！
　　一道刺目的剑光闪现。
　　视线之内，除了那通天彻地的剑光，别无他物。
　　穆蛇的瞳孔骤然缩成了针孔大小，斗气凝形外放？这可是起码需要大斗师才有可能释放而出的啊，面前这丫头不过是和自己同级的斗师，怎么可能释放出如此完美的凝气攻击？！
　　心头的震撼闪掠而过，穆蛇根本来不及深思这玄奥得有些疯狂的问题，体内斗气狂涌，淡青色的斗气附在大刀之上，犹如给刀身贴了一层青色的能量薄膜一般。
　　“风刃刀舞！”
　　深吐了一口气，穆蛇手中的大刀，骤然狂舞了起来，一把把青色的大刀残影，在面前一把接一把的不断浮现，看上去，犹如是在穆蛇面前组成了一片密集的刀网一般。
　　这“风刃刀舞”，是穆蛇所能够掌握的最高级的斗技，玄阶低级，凭借着这斗技，他曾经几度取得青山镇最强者的称号，而现在面对着纳兰嫣然这摸不清底细的神秘攻击，谨慎的穆蛇，为了保险起见，他竟然直接是动用了自己最强的招式。
　　剑光一闪便至，围观的佣兵，尚还来不及观看那剑光究竟是何物，一声犹如惊雷般的暴响，便是骤然在深渊上炸响了开来。
　　“轰！”
　　伴随着惊雷声音的落下，穆蛇所立之地，泥土溅射天空，冲天的剑光穿透而过！
　　一瞬间横跨数十米的距离。
　　周遭树木受到剑气余波影响，尽皆坍塌倒地。有些倒霉的佣兵更是直接惨死在剑气余波下。
　　良久，周围的动静终于缓缓平复。
　　众人目光一望，顿时吸了一口凉气，只见在原地多出了一条几十米长的剑痕，周遭的树木宛若遭遇了台风，东倒西歪，有的甚至被连根拔起。
　　如此惨烈的景象，令周围的佣兵五月儿童咽了一口唾沫，然后将目光投向那泥土飞射处，只见一道倩影手中长剑保持着挥出的姿势。那道数十米长的剑痕，正是从她那里开始蔓延。
　　至于六星斗师的穆蛇，此刻早已经消失的无影无踪。唯有周遭碎裂的衣物以及断臂残肢，无声地告诉了众人他的下场。
　　深渊之上，一片寂静！
　　所有人的脑袋，都是涌上了一股眩晕。发出如此强大攻击的，竟然只是区区一个斗师。匪夷所思的事实，让现场所有人都有些接受不能。
　　漫天的泥屑，终于的落尽，少女手持长剑的身影，也是缓缓的出现在了众人视线之中。
　　纳兰嫣然的脸色，此刻也是显得有些苍白。本就因为先前的大追逃耗费了大量斗气，之后虽然有回气丹补充。但是用出一记风之伤，终究还是太过勉强了。
　　轻轻的呼出一口气。
　　纳兰嫣然再次取出一枚回气丹，然后飞快的丢进了嘴中，目光冷冽的盯着周围的佣兵，有了先前的震慑，所有目光与之相接触的人，都是畏惧的将视线闪躲了开来。
　　“杀了他！动手！”
　　不知道哪个佣兵忽然喊了一句。
　　“杀了他！他已经油尽灯枯了！”只见穆蛇的儿子穆力忽然站出来，厉喝道。
　　听着少团长的命令，周围有些迟疑的佣兵，只得握紧手中的武器，然后小心翼翼的对着纳兰嫣然围拢而去。
　　“今天你必须得死！”死死的盯着那立在悬崖边的少女，穆力的脸上有着一种近乎疯狂的狰狞，纳兰嫣然先前所表现出来的实力，已经让得他心中升起了一股难以言喻的恐惧！
　　如此年轻，不仅实力就已经达到斗师，而且还具备神秘而且威力巨大的斗技，这种敌人……简直是每个人的噩梦！
　　如果世上有反悔药的话，穆力宁愿不再招惹这神秘的少戈。当然，世上并没有反悔药，所以，穆力心中的恐惧，也就顺理成章的转换成了疯狂的杀意，只有杀了纳兰嫣然，他才能真正的安心。
　　这一刻，穆力甚至是连她所怀的宝物也给丢在了一旁了。
　　“抱歉，或许不能如你们的愿了。”抬头望着脸庞因为狰狞而显得扭曲的穆力，纳兰嫣然忽然一笑。随后将手中长剑闪电般的掷出！
　　“咻！”
　　一道青色的剑影闪过。
　　裹挟着斗气的长剑破坏力惊人，将因为恐惧根本来不及反应的穆力直接刺了个对穿！
　　“少团长死了！”
　　有佣兵惊慌的大喊道。
　　纳兰嫣然不再理会那些因为首脑人物死去，而惊慌失措的佣兵。体内斗气恢复一些的纳兰嫣然，转身一跃！
　　周身逐渐环绕一股肉眼可见的青风，托起她娇小的身体，摇摇晃晃的往对面山崖飞去。速度异常的缓慢，如果此时有敌人。只需在她背后像刚才她对付穆力那样，丢出一剑！就会打破她周身微风的平衡，让她直接坠崖而死。
　　但此时群龙无首，早已经被吓破胆佣兵们哪里敢上前？
　　只能这样震撼的看着那道的身影，犹如飞仙般轻飘飘的往对面的山崖飞去……
　　玄阶低级身法斗技：驭风飞行！
　　练到高深处，可以驾驭清风。任意遨游天空！
　　此时的纳兰嫣然明显还会练到家，不仅速度慢不说。还飞不高，一旦被人打断，就会直接掉下去。具有非常严重的危险性！
　　要不然早先来到这里的时候，她早就飞过去了。哪里还会傻傻的在这里跟人对战？

第312章 炼药日常。
　　纳兰嫣然操纵着摇摇摆摆的身体，心惊胆颤的漂浮过这几十米的深渊，待到达对面之后，还来不及降落，体内斗气就已是彻底耗尽。一丝也没有了。
　　半空中，纳兰嫣然犹如折翼的鸟儿，呈直线垂直掉落，眼看就要摔个灰头土脸。却猛然间被一股无形的力量包围，小心翼翼地将她力竭的身体放到地面上。
　　而这时候的纳兰嫣然早已经因为强使地阶斗技，过度压榨体内斗气。再加上精神紧绷，确认安全后精神一松，就彻底的昏迷了过去。
　　在纳兰嫣然昏迷后，李杰克晃晃悠悠地从她耳环中飘荡而出，望着如睡美人一般的纳兰嫣然，双手将之托起，然后朝着魔兽山脉深处缓缓行去。
　　“真是爱逞强……”
　　………………
　　沉睡的黑暗之中，纳兰嫣然迷糊的觉得全身似乎被泡在冰凉的水液之中一般，一道道温润平和的能量，从身体的无数毛孔中钻进，在体内静静的流淌着，能量所过之处，那因为斗气的过度用尽，而导致略微有些破损的经脉，正在缓缓的被修复着。
　　在把经脉与肌肉修复到正常状态之后，体内所流淌的温润能量，便是顺着经脉的运转，最后灌注进了位于小腹位置的那朵金色莲花中………
　　原本慵懒旋转的金色莲花，便是犹如被注入了高速的马力一般，旋转速度，骤然加快！
　　早在晋级为斗师之后，斗之气旋就已经彻底与金色莲花融为一体。所以金色莲花就是纳兰嫣然此时的力量之源！与一般的斗气修行截然不同。
　　而随着金色莲花运转速度的加快，那些在经脉中流淌的能量，犹如受到了牵引一般，一窝蜂的迅速涌去。
　　当金色莲花将经脉中所有的能量全部吸收完毕之后，却并未停止近乎贪婪般的吸掠，急速旋转了几圈之后，更加凶猛的吸力从中散发而出！
　　顿时，身体之外的莫名液体之中，越来越多的温润能量被吸进体内，然后经过经脉的炼化，灌注进体内金色莲花之中……小小的莲花仿佛海纳百川，丝毫没有因为吸入过多的能量而有半点变化。
　　这般无止境的吸掠，昏迷中的纳兰嫣然并不知道持续了多久，她只能模糊的知道，当外界灌注的能量越来越弱，直到最后的完全消逝之时，终于是突破了意识中的黑暗，双眼朦胧的睁了开来。
　　入眼处，是一处宽敞的山洞，山洞四壁，悬挂着一些照明所用的月亮石，微微动了动麻木的身体，一阵水声哗哗的响起，低头一看，纳兰嫣然这才发现，原来自己处身在一处小小的石坑之中，石坑内部，被灌满了清水，不过从清水中残留的一点乳白色来看，这应该不是普通的水源。
　　纤手在水中晃荡了一下，纳兰嫣然发觉，这些有些乳白的液体中，竟然蕴含着不弱的纯净能量。
　　捧起水液放在鼻下轻嗅了嗅，纳兰嫣然有些愕然的轻声道：“竟然是药水？”
　　“的确是药水，为了给你配置这么一小池的修复灵液，可是费了我起码三四天的时间。”充满磁性的声音，从山洞之外传来，李杰克虚幻的身影，犹如鬼魅一般，飘荡了进来。
　　来到石坑之旁，李杰克上下打量了一下此时的纳兰嫣然，眼中流露出一抹满意，笑道：“本来还以为你至少要休息半个月才能康复，没想到，这才仅仅六天时间，你不仅已经痊愈，而且竟然还因祸得福的触摸到了四星斗师的门槛，看你现在的状态，或许只要再经过几天时间的修炼，应该便能突破了。”
　　“我昏迷六天了？”
　　闻言，纳兰嫣然睁大着眼睛，惊愕的道。
　　“嗯。”李杰克点了点头。
　　纳兰嫣然在山洞内扫视了一圈，问道：“我们现在应该是在魔兽山脉内部位置了吧？”
　　“没错，这里是我精心挑选的地方，附近的高阶魔兽，都被我清理了出去，方圆几百米内，你可以走动，不过还是要小心一些胡乱窜进来的魔兽，在这里，随便什么东西，都能一巴掌拍死你。”李杰克提醒道。
　　无奈的点了点头，纳兰嫣然从石坑中缓缓站起，身上披着不透色的衣服，但因为沾了水的关系，紧紧的贴在身上。透露出已经颇具规模的曲线。小脸一红，顿时狠狠的瞪了他一眼。
　　“你还要看多久？！这么多天还没看够啊？！”
　　李杰克无奈地摊了摊手，随后自觉的转过身。纳兰嫣然则是开始手忙脚乱的穿衣服，只是脸上的红晕始终未曾散去。
　　“我们要在这里呆多久啊？”穿好衣服后，从石坑上跳下，体内充盈的斗气，让得纳兰嫣然精神有些振奋。
　　“直到你炼药术初成为止。”李杰克依然没有转过身，随意的道：“这段时间，你便安心在此处修炼吧，魔兽山脉内部药材丰富，你可以一边收集材料，一边炼药。等到什么时候我觉得你的炼药术合格了，你才能离开。”
　　纳兰嫣然对此自然没有异议，点了点头，再稍稍理了一下衣服，缓缓走出山洞。
　　……………
　　在此处安窝之后，与世隔绝的纳兰嫣然开始安静的修炼，体内的斗气，也是犹如那酝酿的美酒一般，越加的醇厚！
　　在从昏迷中苏醒过来的第三天，静心修炼中的纳兰嫣然，便是不出意料的突破到了四星斗师，这次的突破，并没有丝毫的阻力，几乎是犹如水到渠成一般的顺利。
　　纳兰嫣然每天绝大部分时间，都是在炼药中度过。
　　瀑布旁边的岩石上。
　　悠闲的晒着阳光浴的纳兰嫣然从纳戒中掏出药鼎，然后再次取出大堆的各种药材，将岩石摆得满满的。
　　望着面前的药鼎，纳兰嫣然轻呼一口气，随后左手轻轻的贴着火口，心神微动，一缕斗气便是从金莲中分流而出，然后传至手掌之中，随着一声噗的闷响，斗气经过药鼎火口的奇异转化，立马化成了略微有些深黄的火焰，在药鼎之中缓缓的腾烧了起来。
　　然后就是一件又一件药材缓缓放入………

第313章 最毒妇人心。
　　再次行走在人流拥挤的小镇之上，听着周围的喧闹声，已经隔绝人世，苦练炼药术几个月之久的纳兰嫣然不禁有些恍惚。
　　人类，果然是一种喜欢群居的生物，若是让一个人在野外单独的呆上个几十年，不知道还会不会说话？
　　站在街角，纳兰嫣然目光四处望了望，略微沉吟后，拉过一名路人，打听了一下万药斋在青山镇的据点，然后便是对着路人所指处，快步行去。
　　转过几条街道，喧哗逐渐淡去，纳兰嫣然顺着这条幽静的小道缓缓的行走着，片刻后，一处颇为别致的小庄园，出现在了视线之内。
　　在庄园的门口处，防守颇为森严，竟然足足有十多名全副武装的护卫守卫再此。
　　望着那些护卫，纳兰嫣然眉头微皱，她并不想惊动万药斋的主人，微微转了转目光，转身来到庄园的侧面。在小心的张望之后，悄无声息的纵身跃了进去。
　　溜进庄园，纳兰嫣然谨慎的躲开了一些巡逻的护卫，然后再悄悄的抓了一位身穿侍女服装的少女。望着少女那惊恐的神色，她压低着嗓子，厉声问道：“小医仙是不是在这里？”
　　“唔唔。”被捂住嘴，少女只能发出含糊的声音。
　　“告诉我她在哪处房间，别给我耍花招，不然杀了你！”在耳边响起的低低威胁声，将年幼的少女吓得眸中浮现许些泪花，当下赶忙将到达小医仙房间的路线颤抖的指了出来。
　　而得到了位置，纳兰嫣然随手将少女敲昏了过去，然后藏在一处隐蔽之所，这才小心的奔着她先前所指的位置窜去。
　　在躲过几波巡逻之后，纳兰嫣然顺利的来到一处颇为幽静的房间之后，悄悄的绕到前面，却是发现，在门口处，竟然有着四名守卫，然而虽然这四人看似是在守卫，不过他们偶尔扫向房间的目光，却是让她觉得，这怎么看起来象是在监视？
　　“看来她的这段日子，似乎也不是很好啊……”心头轻笑了一声，纳兰嫣然绕到房间的后面，房间之后，临着一处湖泊，她小心的站在木弦的边缘，然后慢慢的移向那敞开的窗户。
　　片刻后，手掌摸索着窗缘，小心翼翼的俯身钻了进去。身子悄悄的落在地面上，纳兰嫣然望着这处被布置得颇为宁静别致的房间，心想品味不嘛。
　　房间之内，似乎弥漫着一种药香的味道。纳兰嫣然目光扫了扫，在那粉红的帘帐之后，能够看见一个模糊的倩影，向前走了几步，她掀开帘子。
　　在一处小台之上，身着白色裙袍的女子，正低头细心的配制着药粉，偶尔会用一只小小的水晶条挑上一点粉末，放在俏鼻下轻轻嗅着。
　　再次融合进了点药粉，白裙女子似是有所察觉，猛然的抬起头来，然而当其目光扫到那名熟悉的少女时，眸中的寒意方才缓缓淡去，视线扫了下门外，对着她轻轻招了招手。
　　微笑着行至小台边，纳兰嫣然轻轻坐了下来，笑道：“被监视了？”
　　“嘘，先别说话。”轻摇了摇指，小医仙忽然从怀中掏出一个小玉瓶，然后从中滴出一滴淡红色的液体，最后轻轻的搽拭在纳兰嫣然手掌上。
　　“你干什么？”
　　望着小医仙的举动，纳兰嫣然不由得诧异的道。
　　“房间里的香味，是一种慢性毒药，闻进体内，对你不好。”小医仙微笑道：“不过只要涂了我配制的解药，便能免疫它。”
　　闻言，即使是纳兰嫣然也是惊愕道：“你竟然连自己的房间都放毒……”
　　笑了笑，小医仙锊过额前的青丝，有些无奈的道：“我也没办法啊，毕竟我很弱。如果我有你这样的实力，也不用这些旁门左道来防身了。”
　　“你弱？这种下毒的手段，神不知鬼不觉，就是连我，也差点着了道。”摇了摇头，纳兰嫣然笑道：“外面的人？”
　　“嗯……被监视了。”点了点头，小医仙随意的道：“狼头佣兵团把我得到宝物的消息散发了出去，这万药斋的主人，也对那东西起了贪婪心，这段时间，一直想要从我手中取走七彩毒经，不过都被我打发，可最近，他似乎越来越有些不耐了。”
　　“那怎么还不走？以你释放毒药的能力，这里应该还没人能拦住你吧？”纳兰嫣然笑问道。
　　“等你来救我啊。”俏脸上扬上笑容，望着纳兰嫣然，小医仙笑盈盈的道：“我要研习七彩毒经，自然需要大量的药材以作试验，这里不正是最好的地方么？”
　　“不过今天，我想也应该走了，因为这是那家伙给我三天期限的最后一天了。”将桌上的药粉收集进小瓶之中，小医仙偏头凝视着纳兰嫣然，微笑道：“你很守信。看来，选择你做盟友，是我最明智的决定。”
　　两人说笑着，小医仙开始收拾东西，眼看就可以神不知鬼不觉的离开这里。
　　但就在这时，门口处，却是传来敲门声，一道中年人的声音，传了进来：“呵呵，小医仙，在么？”
　　虽然话语中有着询问的意思，可当他话刚刚落下，便是自顾自的推开了门，眼睛在房间内扫了扫，然后脸色微变的停留在房中的少女身上，眉头微皱，手掌一挥，身后的四名护卫便是鱼贯而进，抽出武器对着房间中的两人。
　　“小医仙，这位是？”中年人目光扫向一旁低头自顾自的收拾着东西的小医仙，皮笑肉不笑的问道。
　　“纳兰。”纳兰嫣然瞟了一眼小医仙，然后笑道。
　　“纳兰？那个将穆蛇杀了的少女？！”
　　闻言，中年人脸色一变，旋即眼瞳中掠过一抹喜意，客气的笑道：“呵呵，没想到纳兰小姑娘今天竟然有幸来我万药斋，真是蓬荜生辉啊。”
　　“客气了。”随意的抬了抬眼，纳兰嫣然微笑道：“待会我要与小医仙一起出去，你能不能让让？”
　　脸皮微微一抽，中年人笑道：“相见即是缘，既然小姑娘来了我们万药斋，自然要多留一阵子，我最喜欢的，便是结交像小姑娘这种人。”说着，中年人再次退后了一步，几名护卫，将门口堵得死死的，他早听说纳兰嫣然身怀从山洞中所得的宝贝，如今她自动送上门来，自然不可能让其轻易走掉。
　　至于说纳兰嫣然的实力？当他周围的众多手下是摆设吗？

第314章 暗箱操作的主角
　　“姚先生，你看下你的右手掌，是否有些隐隐发青？”将东西打成一个小包，小医仙将之背上，忽然微笑道。
　　听着小医仙此话，那名中年人脸色微变，赶忙张开自己的右手，果然是发现，掌心之处，隐隐的有些发青，当下急喝道：“你……你对我下了毒？”
　　“呵呵，只是一点自保手段而已。”笑着摇了摇头，小医仙轻声道：“对于我所配制的药，姚先生应该知道其药效如何，若是我不告诉你解药配方，顶多再有一月，你便得毒发，到时，重则丧命，轻则精神瘫痪。”
　　轻柔的声音，在房间中回荡着，即使现在是炎炎烈日，可姚先生依然觉得是如坠冰窖，他没想到，即使自己已经足够小心，可却依然遭了小医仙的道。
　　在性命与贪婪的平衡线上持续了许久，姚先生这才极为不甘的恨恨道：“你将解药配方给我，我放你离去。”
　　“在万药斋待了这么久，姚先生也别指望我会相信你对诺言的守信程度，让我们离开，我自会将配方给你。”摇了摇头，小医仙从容不迫的道。
　　纳兰嫣然站在一旁，望着这万药斋的主人，竟然被小医仙玩弄在股掌之上，不由得暗暗有些好笑。果然像老公说的一样，这个女孩未来的成就不可限量。
　　“你……”被小医仙那从容的脸色气得脸庞铁青，来回转了一圈，姚先生只得狠狠的挥了挥手掌，几名护卫，缓缓的退出了房间。
　　“走吧。”望着姚先生退却，小医仙转过头来，对着纳兰嫣然微笑道。
　　纳兰嫣然率先对着门外走去，身后，小医仙紧紧的跟随着。行出房间，姚先生满脸阴沉的带着护卫跟在后面，这到嘴的鸭子，如今却是要飞了，他如何也高兴不起来。
　　来到一处空旷的地带，小医仙从怀中取出竹哨，轻轻的吹出一缕声波，片刻后，天空之上，一只蓝色巨鹰，飞速的从远处飞来，然后盘旋在庄园上空，最后缓缓的降落而下。
　　望着那越来越低的蓝鹰，纳兰嫣然搂住小医仙的纤腰，周身裹挟着一股清风，只是轻轻一跃，两人便是冲天而起，最后稳稳的落上了鹰背。
　　站在鹰背上，小医仙随意的丢下一张药方，然后驾驭着蓝鹰，在姚先生那暴怒的目光中，与纳兰嫣然从容的离开了此处上空。
　　站在宽阔的鹰背之上，纳兰嫣然低头望着下方那飞速后退的小镇，再瞧瞧脚下这头神骏的蓝鹰，心中略微有些羡慕，这种飞行坐骑，可着实让人眼馋啊。
　　玉手轻轻抚摸着蓝鹰的羽毛，小医仙看着纳兰嫣然的表情，忍不住的笑道：“怎么？看上我家小岚了？不过这可不能给你，它可是陪了我好多年了。”
　　“虽然有些眼馋，不过我可不会夺人之好，而且，就算你愿意，它也不会愿意。”纳兰嫣然笑着摇了摇头。
　　在斗气大陆上，想要获得一个能够协助主人战斗宠物，这之间，由于并没有什么神奇的契约来作约束，所以，想要获得这种魔兽级别的宠物，那便必须培养双方的感情，然而魔兽是一种比较狂暴的生物，一般只有很少的幸运儿，才能够有机会获得它们的友情，从而再获得它们的忠诚。
　　小医仙的这头一阶魔兽蓝鹰，还是她几年之前偶然间救了它一命，这才有机会得到它的友谊与忠诚，而如果小医仙现在将它转送给别人的话，恐怕它会立刻展翅飞进大山之中。
　　在从青山小镇飞出之后，两人来到了一处能量极为充裕之地。对于这地方，纳兰嫣然并不陌生，这里正是当初跟随着采药队伍来到的那处遍地生长着药材的盆地，不过此次，她却是在小医仙的领路下，从高空，直接飞进了盆地深处。
　　在盆地深处徐徐的降落而下，小谷中充斥的浓郁能量，让纳兰嫣然吸了一口空气，顿时，精神为之一振。
　　“怎么样？这地方好吧？这里的小山谷，与外面是完全的隔绝，而且天空上有浓雾遮掩，极为隐蔽，若不是一次小岚偶然闯了进来，我恐怕也不可能发现这处奇地。”望着纳兰嫣然那惊喜的神色，小医仙略微有些得意的道。
　　“的确很不错。”点了点头，纳兰嫣然目光在布满淡淡能量雾气的谷中扫过，却是再次惊喜的发现，山谷之中，竟然还生长着各种珍惜的药草，一股股药香之味，夹杂在雾气之中，让人心旷神怡。
　　“我们暂时在这里待一段时间吧？我的七彩毒经中需要配制的一些药草，正好这里有……”偏过头，小医仙望着纳兰嫣然，语气中有着商量的意思。
　　“没问题。”
　　闻言，纳兰嫣然毫不犹豫的满口答应，这般好的修炼之地，可不是随随便便就能遇见的。而且还有这么多药材……
　　瞧着纳兰嫣然答应，小医仙也是笑吟吟的点了点头，对着蓝鹰吹了一声竹哨，任由它自由飞翔，然后领着纳兰嫣然，步行至小山谷的一处角落，纤指指着那里的一处草棚，微笑道：“这是我以前所搭建的，我们这段时间，便居住在里面吧。”
　　“荒郊野外，能有遮风挡雨的地方已经很好了。”目光瞟过草棚，纳兰嫣然笑着道。
　　“那就好！”
　　小医仙对着纳兰嫣然扬了扬手，道：“我先去采药了，你随便到处走走吧。”说着，便是转身对着远处的一些草药行去。
　　转过身，望着那逐渐远去的小医仙，纳兰嫣然笑了笑，也是对着反方向行去，嘴中轻声道：“老公，这里没什么问题吧？”
　　“此处的地形有些奇异，外界很少会有这般大规模的生长在一起的珍惜草药，而且不知为何，这里的能量，也是极为精纯，不过正适合你的修炼。”耳环之内，传来李杰克的声音：“在这里修炼一两月，应该足以让你突破七星斗师。”
　　“七星斗师么……”脚步突然的一顿，纳兰嫣然抬起头来，望着山谷上空那有些雾蒙蒙空气，道：“算算时间，我出来也已经有大半年了，而且距离那三年之约，大约还有两年时间。也不知道那萧炎，现在怎么样了？”
　　闻言，李杰克心中想道：“放心，那小子还在萧家那个新手村里蹦哒呢。根本还没到出来锻炼的时候，现在估计还在为突破斗者而烦恼吧。我特意动用万能之力，加快了原著中的某些剧情，让你能够提前夺取他的机缘，结识伙伴，积蓄力量。要这样那小子还能翻身，那老子也认了。”
　　尽管觉得稳如老狗，但是他嘴上却是说道：“这种气运之子，成长速度惊人。所以你万万不可懈怠。等你突破到七星斗师，魔兽山脉的修行差不多就结束了。你的下一站，可是塔戈尔大沙漠哦，嘿嘿，那里的苦修，将比魔兽山脉，更加艰苦与危险。”李杰克的笑声中，透着些幸灾乐祸。
　　没好气的翻了个白眼，纳兰嫣然道：“我这段时间吃的苦难道还少了么？”
　　“呵呵，安心修炼吧，塔戈尔大沙漠虽然危险，可也是一块修炼的宝地。而且我可以提前告诉你，那里有异火哦～”他诱惑道。
　　“异火！”
　　纳兰嫣然双眼彻底亮了起来！

第315章 欲速则不达。
　　与世隔绝的小山谷之中，有两名绝世美女隐居于此！
　　纳兰嫣然与小医仙安静的过着自己的生活，一人苦心修炼斗气，一人苦研毒经，双方互不打扰，宁静的日子，倒也颇为悠闲充实。
　　七星斗师的突破，远比纳兰嫣然想象中的困难，在谷中修炼了将近半个月，虽然体内的斗气变得越来越雄浑与凝聚，可那股突破的感觉，依然迟迟未到。对此，李杰克则只是说，静心等待，一切随缘！
　　对于他这些遮遮掩掩，神神秘秘的话语，纳兰嫣然也只得满脸无奈，不过事后，她也逐渐的停下了每日几乎占据了全部时间的斗气修炼，偶尔有时间，在谷中练一下斗技，再有空闲一点，便是在老公的指点下，一株株的辨认着谷中那些奇异药材。
　　而在遍地珍稀药草的诱惑之下，纳兰嫣然身为炼药师又岂能无动于衷呢？
　　于是，每天的时间中，纳兰嫣然便又是分出了一小半，专门用来练习炼药术！
　　将地址选在了谷中一处离地六七米的小山洞之中，每日到了烈日炎炎之时，她便会跃进山洞之中，然后安静的炼制着各种初级的丹药。
　　今天，又惯例的炼制好了丹药。
　　纳兰嫣然将所有的东西收拾好，走出山洞，此时外面正是晌午时分，炽热的日光照射而下，将山壁熏烤得滚烫。
　　从山洞上轻飘飘的跃下，刚走几步，却是刚好遇见挎着花篮，采药归来的小医仙，此时在她的头上束着一条淡绿布巾，犹如一个美貌的小村姑一般，纳兰嫣然不由得有些暗自好笑，冲她打了声招呼。
　　瞧着纳兰嫣然，小医仙也是冲着她甜甜一笑，两人这段时间的朝夕相处，关系倒是挺融洽的。
　　“饿了吗？我来弄午餐吧。”
　　缓缓的行至那处茅屋之外，小医仙偏过头冲纳兰嫣然笑道，然后蹲下身来，挽起长袖，在那石灶之下生起了火，有条不紊的将煮食的一些东西全部摆放齐全。
　　坐在一旁的石头上，纳兰嫣然望着那在忙碌之余，轻轻哼着歌声的小医仙，不由得微微笑了笑。从厨艺上来说，她的确是一名心灵手巧的女子，至于纳兰嫣然自己做的菜也只是能吃而已。
　　当然，她也并不会忘记，这位下得厨房的清纯美人那双洁白如玉的双手，下起毒来，同样是极为的轻巧与诡异。
　　毒师，这种职业在斗气大陆上的名声并不是很好，很多人都有些畏惧于与毒师打交道，因为他们那神不知鬼不觉的下毒手段，能够让任何一名对手，乃至朋友感到寝食难安。
　　同样的，若不是纳兰嫣然有着老公这位高深莫测的强者随身守护。她也不可能如此大胆的吃下小医仙给的任何东西，毕竟，人在外，小心谨慎尤为重要，不管如何，命，始终都只有一条。
　　而或许也正是因为纳兰嫣然对小医仙所准备的食物等等东西全然来者不拒，所以经过半个月的相处，小医仙对待纳兰嫣然的态度，也是越来越和善，乃至越来越温柔。
　　当然，这里的温柔，并不是类似于百合的不正常感情。小医仙只是将纳兰嫣然当做一位可以视为知己的闺密。
　　在这位内心有些敏感的少女心中，她其实所需要的，并不是很多，一点点信任，便能够让得她俏脸上泛起美丽的笑容，可惜，她的职业，注定她将会很少得到这些东西。
　　对此，纳兰嫣然心中也是略微有些惭愧，若不是依靠着老公的帮忙，她其实还真不可能得到小医仙的友谊。
　　坐在石头上，望着那为了两人的午餐忙碌的身影，纳兰嫣然轻轻的呼了一口气，半晌后忽然开口问道：“你打算什么时候离开这里？”
　　“嗯？”听着纳兰嫣然的问题，小医仙回过头，美眸疑惑的盯着她，轻声道：“怎么了？”
　　“因为一些缘故，我或许还会在这里多待半个月到一个月左右，我想，如果你有什么急事的话，可以……”纳兰嫣然说到这里，没有再接着说下去。
　　“没关系啦，随便你待多久，我其实也并没有着急的事，只是想有时间，去斗气大陆上游历一下而已，不过这也不急，我的时间，并不急促……”心中轻松了一口气，小医仙这才转过身来，随意的笑道。
　　“游历大陆么？这倒是不错的主意。”纳兰嫣然有些感触的点了点头，游历大陆，探险寻宝，几乎是绝大多数斗者的梦想！
　　“你也有兴趣么？那我们可以一起啊。”添了点木柴在火堆中，小医仙笑吟吟的道。
　　“呵呵，我还有一些事情等着我去完成，所以短时间内，是没有那个闲情与时间了。”纳兰嫣然摇了摇头，轻笑道。
　　“那可真是遗憾，好不容易才能找到一个你这么对胃口的朋友。”有些惋惜的摇了摇头，小医仙无奈的道。
　　“出去游历……以朋友的身份劝一声，尽量隐藏一下你毒师的身份，不然，你的旅途，会很孤独。”沉默了一下，纳兰嫣然忽然认真的道。
　　微微一僵，小医仙将花篮中的几朵无毒的蘑菇丢进小锅之中，然后盯着冒着水泡的锅内，轻叹了一口气，她也清楚自己的职业，会惹得很多人的厌恶。
　　“…其实，你也还不算是一名毒师啊。你可以用医师的身份游历，至少医师容易得到一些人的尊重。”望着小医仙沉默不语的模样，纳兰嫣然有些不自然的说道。
　　“我迟早都会成为一名毒师的，而且，或许还会是最惹人厌的那种。”幽幽的叹了一口气，小医仙忽然轻声道。
　　“……究竟成不成毒师，其实全看你自己啊，这东西，至少不会有人逼你吧？”闻言，纳兰嫣然有些不解的道。
　　“唉，你不会懂的……”垂下青丝，遮住了俏脸，小医仙喃喃道：“如果日后再见，我希望你还能把我当朋友就好。”
　　纳兰嫣然被小医仙这神神叨叨的话搞得满头雾水。
　　“呵呵，好了……”轻甩了甩头，小医仙望着翻滚的小锅，忽然微笑道，伸出玉手从一旁取过小碗，然后盛了一碗蘑菇汤，小心翼翼的递向她。
　　伸手接过，纳兰嫣然嗅了嗅那香喷喷的香味，心中也是不由有些惬意。自从出来历练开始，凭借自身那仅仅只能吃的厨艺，她都不知道多久没吃过美食了。和小医仙隐居在这里的半个月，让她有种回到了云岚宗的感觉。
　　望着那端着蘑菇汤，没有丝毫犹豫，直接迫不及待喝下的纳兰嫣然，小医仙脸上扬上一抹笑容，她很喜欢纳兰嫣然对她的这股信任。

第316章 相同的体质。
　　山谷中与世隔绝的安静修炼，在一日复一日之中，缓缓度过，距离上次到现在，已经足足半个月时间了。
　　半个月以来，纳兰嫣然感觉自己距离突破越来越近，预计最多再有半个月。应该就可以水到渠成的突破！
　　在又进行了每天惯例的修炼之后。
　　纳兰嫣然收拾好一切，钻出山洞，步履轻盈的朝着谷中的小茅屋行去。
　　当缓缓走近小茅屋时，纳兰嫣然秀眉却是微微一皱，平日这时候，小医仙应该采药归来了吧？可今天怎么还如此安静？
　　心中闪过一抹疑惑，纳兰嫣然缓缓的来到小茅屋之前，轻敲了敲木门，可里面却未有半点声响，再次重重的敲了几下，却依然是相同的结果。
　　秀眉紧紧皱起，纳兰嫣然心中掠过一抹不安。站在门口踌躇了一会，忽然一咬银牙，体内斗气涌动，伸手狠狠一拍！
　　“砰！”
　　木门被轻而易举的震开。
　　纳兰嫣然赶忙冲进去，但却被房间里面漂浮的一些烟雾呛得剧烈的咳嗽了几声，右手下意识的一挥。强劲的风呼啸而过，顿时将屋内的烟雾席卷得排出了草屋。
　　屋内烟雾逐渐消散，只见在那床榻之上，小医仙正紧闭着眼眸，原本红润的俏脸，此刻也是泛起了诡异的七彩颜色。
　　瞧着小医仙这犹如是没有呼吸一般的模样，纳兰嫣然心中一急，刚欲冲过去，一道光影猛的自其碧绿色的耳坠中冲出，大喝道：“别过去！”
　　李杰克的喝声，将其震得骤然顿在原地，好片刻后，方才从这震耳欲聋的喝声中回复下来，疑惑的望向他，满脸的不解。
　　“想死就去碰她吧。”脸色略微有些凝重的盯着小医仙七彩的脸色，李杰克沉声道。
　　“怎么了？”第一次看见李杰克露出这般神色，纳兰嫣然也是被吓了一跳，目光再次扫向小医仙，忐忑的问道。
　　“还记得我跟你说过的厄难毒体吗？”李杰克说道。
　　“厄难毒体又怎么了？”纳兰嫣然有些不解其意。
　　“喏，看她手上。”李杰克对着小医仙略微敞开的玉手指了指。
　　闻言，纳兰嫣然赶忙将目光投向小医仙的手掌，只见在她的手掌，似乎握着一小袋漆黑的药粉。
　　眼睛疑惑的眨了眨，纳兰嫣然凑上身来，在距离小医仙手掌几尺之外，轻嗅了几口那药粉传出来的味道，顿时，脑袋猛然一阵晕眩！
　　李杰克连忙手一挥，将她拉离那药粉。
　　纳兰嫣然只觉得一阵头晕目眩，下意识的摆出修炼姿势，努力运转体内斗气，丹田中的金莲缓缓旋转！
　　片刻后，总算是将药粉的影响平复。
　　纳兰嫣然重新站起来，看着那黑色的药粉惊骇道：“好毒的药，这东西恐怕就算是一名斗师，一个不慎，也会被毒死吧？”
　　“嗯，或许有体质的原因，但是这小丫头本身对炼毒这东西，的确是天赋非凡。”微微点了点头，李杰克的话语中，蕴含着一抹不知是赞叹还是其他的意味。
　　纳兰嫣然苦笑着点了点头，她也觉得小医仙似乎天生便是操纵毒药的能手，或许，称呼她为小毒仙还要更贴切一些。
　　“你再看看她嘴边。”漂浮在茅屋半空，李杰克再次提醒道。
　　目光从小医仙手上移过，最后停在了小医仙娇艳欲滴的红唇之上，纳兰嫣然瞳孔猛的一缩，只见在她红润之边，竟然还残余着点点黑色粉末，看其颜色，闻其气味，分明便是小医仙手中所握的黑色剧毒。
　　“她……她服毒自杀了？怎么可能？她无缘无故的，自杀干什么？”难以置信的盯着那些残余的黑色，纳兰嫣然喃喃道。
　　“谁说她自杀了？你见过死人还能这么漂亮么？”李杰克翻了翻白眼，撇嘴道：“在斗气大陆上，有一种极其特殊的体质，这种体质，被人称为……‘天生毒体’或者‘厄难毒体’，因为这种毒体的出现，基本上就是带来厄难。”
　　“天生毒体？厄难毒体？”熟悉又陌生的词汇，让得纳兰嫣然满头雾水。
　　“一些隐秘，以你的层次还接触不到。所以不知道也情有可原。”李杰克解释道：“斗气大陆曾经出现了一个拥有厄难毒体的女人，这女人，曾经在一次暴怒中，生生的将一个帝国，变成了千里毒土，在那片毒土之上，足足有几十万乃至更多的亡灵在盘旋。”
　　“啊这……”闻言，纳兰嫣然都被吓到了。
　　这女人也太狠辣了吧？几十万人的性命，便是这般毫不怜悯的全部收割了？这是在杀鸡么？
　　“斗气大陆上，强者有强者的规矩，那女人这般作为，无疑是触犯了这种无形的规矩，毕竟，当时也有很多强者，都是从那个帝国之中走出来的……所以，事情便是这般的爆发，一个接一个的强者前去找那女人报复！”说着，李杰克摊了摊手，道：“可惜，全部死在那女人手中了。”
　　纳兰嫣然轻抹了一把额间冷汗，也太彪悍了吧？当真是杀人如杀鸡狗啊。
　　“这事闹到最后，终于搞出了那些隐世的老不死，经过一场外人所不知道的大战之后，这名实力仅仅是五星斗皇的女人，重伤远遁，而老不死的一方，一名斗宗也为此足足排了十年毒素，才完全的康复。”
　　“厉害……”
　　纳兰嫣然不知道该说什么了。以斗皇级别，竟然敢和斗宗强者叫板，而且看起来似乎还给对方留下了深刻的痕迹，对于这种人，她只能用一句恐怖如斯来形容了。
　　“在这女人远遁的二十多年后，她又再次出现，不过那时的她，也已经晋入了斗宗级别，而此时，吃过一次暗亏的老不死们，也不敢再出来胡乱审判，所以，只得装聋作哑的当不知道她的消息。”
　　“二十年……从五星斗皇提升成斗宗，这速度，也算是神速了吧。”摇了摇头，纳兰嫣然道。
　　“嗯……那女人的确是那种天资惊艳之人。”点了点头，李杰克将目光转向床榻上的小医仙，轻声道：“这个女孩，毫无疑问具有相同的体质。”

第317章 太犯规了。
　　“厄难毒体是一种非常神奇的体质。”
　　李杰克转头望着躺在床榻上，俏脸显出七彩颜色的小医仙，道：“这种毒体的修炼方式有些古怪，她们并不需要长年的修炼斗气，想要变强，她们只需要……”说到此处，他眼睛转向小医仙嘴角残留的药粉，面色略微有些古怪。
　　“吃……毒药？”顺着他的视线，纳兰嫣然先是一愣，紧接着俏脸猛的一变，惊骇的道。
　　“嗯，没错……就是吃毒药，只要吃下毒药，她们的厄难毒体，就将会将毒药中所蕴含的毒力，以一种诡异的方法，转化成极为特殊的毒斗气。”李杰克貌似惊叹的咂了咂嘴，继续道：“毒性越剧烈的毒药，对她们实力的提升便越有好处，所以，她们不需要苦修，只需要不间断的吃毒药，便能快速的提升实力。”
　　“真是……变态的体质啊。”轻叹了一口气，纳兰嫣然苦笑道。突然间感觉自己斗气的修炼，看起来不香了怎么办？她辛辛苦苦修炼才有今天的斗气修为，结果人家只需要吃毒药，就可以轻易的达到自己长久努力才能达到的修为。太犯规了。
　　“当然，世界上没有绝对完美的东西，这厄难毒体虽然能够靠吃毒药来快速提升实力，不过，毒药始终都是毒药，虽然依靠着厄难毒体，她们可以止住毒力噬体。不过当日后她们服下的毒药越来越多时，多到甚至厄难毒体已经压抑不住体内毒斗气的地步，那时候……万毒噬身之痛，便将会让她们在最痛苦的折磨中，缓缓死亡。”李杰克看出了她的羡慕，摇了摇头叹息道。
　　光是想想那种生不如死的痛苦，纳兰嫣然身体就不由轻轻的打了个冷颤，有些同情的望着床榻上犹如睡美人般的小医仙，黯然道：“难道没有解决的办法？”
　　“得到了快速增加的力量，自然是要付出一些，世界上，没有不劳而获的东西。”李杰克淡淡的道。
　　“那如果让她放弃靠服用毒药来获得力量的话，是不是可以避免这种结局？”眼眸流转了一下，纳兰嫣然问道。
　　“理论上来说，的确可以。”点了点头，望着纳兰嫣然那略喜的脸色，李杰克又道：“可是，你要知道，对拥有厄难毒体的人来说，越是剧烈的毒药，对她们的吸引力便越大，甚至为了得到剧毒，而不惜杀人抢夺，在她们眼中，剧毒，就犹如‘异火’对炼药师的吸引力一般，千方百计，就算最后是飞蛾扑火，那也要毫不犹豫的扑上去……你想让她放弃服用毒药，你认为可能？”
　　“如果她从没吃过毒药，那么这厄难毒体便不会开启，可一旦服用了毒药，就算是误服，那么，厄难毒体，便会真正的开启，开启之后，便会出现我先前所说的状况，再没有任何机会可以挽回。”
　　小嘴微微张着，纳兰嫣然脸色一阵变幻，半晌后，颓丧的软了下来。这么说来，那些剧毒，就如同是毒品对瘾君子的吸引力一般，想要她放弃，恐怕还真没多少可能。
　　“现在她的这厄难毒体还只是最初级阶段，所以在她清醒的时候，你与她有身体接触倒没什么，可一旦陷入昏迷，或者日后毒体越来越成熟后，那可真的是……碰什么，死什么。”李杰克道。
　　这时候纳兰嫣然终于明白，前段时间，为什么小医仙会说那种奇怪的话语了，看来，她应该也是知道了自己具有这种诡异的厄难毒体了吧？
　　“可她是怎么知道的？她一直待在这偏僻小镇里，怎么可能会知道这种即使是在加玛帝国，也没有多少人都能知道的秘闻？”纳兰嫣然疑惑的喃喃道。
　　李杰克将目光扫到小医仙怀中的七彩卷轴，随手一招，便是将之吸进手中，然后将其丢给纳兰嫣然，“诺，自己看。”
　　纳兰嫣然伸手接过，缓缓的摊开，眼睛从其中各种各样的剧毒配方上移过，然后停留在了最后一卷之上——“厄难毒体，一种奇异的毒体，能够以吞噬毒药来快速提升实力，厄难毒体的辨别方式，小腹处，生有一条细小的七彩隐线，七彩线条，将会随着体内所蕴含的毒力浓度生长，而当七彩线条延伸到心脏位置时，则是厄难毒体的最强时刻，同时，也将会受到万毒噬身之痛。”
　　在这行小字下面，还非常详细的列举了厄难毒体会造成何种破坏，其中便包括了李杰克先前的所说。
　　“原来她早就知道，这般继续下去，她迟早会成为剧毒的携带体。”扬了扬七彩卷轴，纳兰嫣然无奈道。
　　“没办法，在这个世界，唯有实力才是根本！在知道自己体质特殊的情况下，没有任何人能够抵挡住实力提升的诱惑，哪怕这个实力提升的代价将来会很大。但至少曾经辉煌过，这对于有些人而言也足够了。”李杰克如此说道。
　　纳兰嫣然深有同感，随后眼睛盯着小医仙，轻声道：“厄难毒体不是万毒不侵么？怎么现在她？”
　　“毒力太浓，暂时昏迷了而已，应该很快就会苏醒了。”李杰克随意的道。
　　“哦。”轻点了点头，纳兰嫣然在小屋的桌边坐下，等待着小医仙的苏醒，而李杰克，在再次提醒了一声后，便是回到了耳环之中。
　　坐在桌边，纳兰嫣然望着昏迷中的小医仙，心生怜悯。她本来的愿望是成为一名炼药师，可惜，因为天生属性的缘故，她只得退而其次的成为一名医师，可按照她体质的发展，日后，恐怕还真的将会成为大陆上众多人恐惧与忌惮的宗师级大毒师。
　　到了那地步，或许当真会如同那天所言，将再没有人，敢与她接触，更别说，做能与倾心谈话的朋友，原本她是想成为救死扶伤的医师，可似乎老天偏不喜这样，生生的让得一位善良的女孩，变成那人见人怕的厄难毒体。

第318章 第一个朋友。
　　在等了一段时间后，纳兰嫣然发现小医仙脸颊上的七彩颜色，正在逐渐的减退。
　　“要苏醒了么？”喃喃了一声，纳兰嫣然再次静坐了片刻，床榻上紧闭着双眸的小医仙终于缓缓的睁了开来，玉手微微动了动，眼角瞟着那漆黑的毒药，嘴角渐渐泛起一抹苦涩。片刻后，苦涩逐渐的扩大，小医仙忽然拉过被子遮住脸，有些呜咽的断断续续声音，从被窝中传出。
　　“又没有克制住……我真是该死呢。”坐在椅子上，听着那微弱的柔柔呜咽声音，纳兰嫣然心情也是有些沉重，缓缓的站起身来，坐在床榻边，手掌轻轻的拍了拍小医仙裹在被窝中的身体。
　　察觉到有人碰触，被窝猛的被掀了开来，望着那坐在床边的少女，小医仙美眸睁大了许多，赶忙抹去眼角的泪珠，轻声道：“你怎么进来了？”
　　“在你昏迷的时候就进来了。”纳兰嫣然柔声笑道。
　　闻言，小医仙俏脸微变，手中紧握的黑色毒药悄悄的缩进被窝中，片刻后忽然似是想起了什么，急忙道：“你没碰我吧？”
　　纳兰嫣然知道她话是什么意思，便摇了摇头。“没有。”
　　小医仙这才松了一口气，修长的玉腿去卷起来，雪白的下巴抵在膝盖上，轻声道：“我没事，只是配制药的时候出了点问题。”
　　纳兰嫣然没有说话，眼睛盯着小医仙，许久之后，忽然低声道：“真的……戒不掉那东西么？”
　　听着此话，小医仙先是一愣，紧接着娇躯骤然绷紧，俏脸难看的盯着她：“你……你知道了什么？”
　　“我看了七彩毒经，同时也知道，你吃了毒药。”纳兰嫣然盯着那对闪躲的眸子道。
　　“那……你也知道上面说的厄难毒体了？”见到纳兰嫣然点头，小医仙凄然一笑，紧咬着唇，道：“那你也害怕我了吧？”
　　看到泪珠划过脸颊的小医仙，纳兰嫣然摇了摇头，柔声道：“怕的话，刚才我就自己跑了，不管如何说，我们可是共过患难的哦～”
　　闻言，小医仙明眸中的泪珠一顿，张大着嘴望着她：“你真不怕我？那你以后还敢吃我煮给你的东西？”
　　“这有什么不敢的？”纳兰嫣然不以为意道。她可是有老公的人，怎么会怕区区剧毒呢？
　　而望着纳兰嫣然那一如往常的笑容。小医仙心头淌过一抹暖流，抹去俏脸上的泪珠，心中轻轻呢喃道：“谢谢你，嫣然，或许，你会是我以后唯一的朋友，不过不管日后如何，只要你还将我当成朋友，即使我真的成为了人人惧怕的大毒师，可在你面前，我依然是青山镇的小医仙……”
　　…………………
　　自从那日小医仙因为服毒而昏迷之后，小谷中的日子，再次变得犹如以往那般悠闲而平和了起来，而且或许是因为纳兰嫣然在知道了她的身份后，依然没有与她疏远的因故，小医仙也是颇为感动，现在对待纳兰嫣然，真的是到了无话不谈的地步。
　　看来，纳兰嫣然原本只是出于一些同情心的举动，却是误打误撞的赢得了小医仙真正的全部信任。
　　谷中平静的日子，一天天的缓缓渡过。
　　纳兰嫣然也能够感受到体内的斗气越来越纯粹，终于在某一天傍晚。盘坐在岩石上进行惯例修行的纳兰嫣然只觉得积累的能量达到巅峰！
　　轰！
　　体内仿佛有什么关卡被打通。
　　纳兰嫣然身体周围开始有大片的天地能量不断涌来，丹田中那朵金莲疯狂旋转！足足好半响方才散去。
　　她的身体微微一颤，缓缓的睁开了眼眸，低声自语道：“终于七星斗师了！”
　　这时候，李杰克幽魂般的身影出现在周围。看着她笑道：“既然你如今已经突破到七星斗师，那么，我们魔兽山脉的修行，也该结束了！”
　　“那就明天走吧。”纳兰嫣然说道。
　　李杰克点了点头，道：“我们的下一站，是加玛帝国边境处的塔戈尔大沙漠，事先提个醒，那里的修炼，将会远远比魔兽山脉艰苦与危险许多，你还是事先有些心理准备吧。”
　　“塔戈尔大沙漠啊，从来没去过。”纳兰嫣然闻言不仅没有丝毫害怕，反而还有些期待。对于她而言，去进行未知的冒险实在是太有趣了。
　　“对了，你上回不是说那里有异火吗？”她忽然想起了什么。
　　“那里确实是有异火。”
　　李杰克点了点头，看到她喜悦的样子，又泼冷水道：“不过我只能知道大概的地点，知道那块大沙漠之中，隐藏着一种‘异火’，想要真正的找到异火。还需要你自己努力。别指望我会直接把详细地址告诉你。”
　　一听这话，纳兰嫣然俏脸一苦，简直就如同从天堂跌落了地狱。果然，她就知道这个老公肯定不会这么好心。这是变着法的想折腾自己呢。
　　………………
　　从岩石上跃下，重新回到谷底。
　　纳兰嫣然发现那小茅屋之中，灯火依然通明，在茅屋之外，身着素白衣裙的窈窕身影，正坐在小椅上，斜靠着门板，借助着火光，低头沉迷在手中的七彩卷轴之中。
　　似是听到了响起在不远处的脚步声，小医仙微蹙着柳眉，将视线从卷轴上移开，望着那在月光的照耀下缓缓走过来的少女，不由得微微一笑：“修炼完成了么？屋内还有热着的食物。”
　　听得这般温软细语，纳兰嫣然心中不由感到一丝暖意。她从小就是天之骄女，几乎没有什么朋友。小医仙是她这辈子交的第一个朋友。也让她知道原来有朋友的感觉，还不错。
　　脸庞上的表情越加柔和，纳兰嫣然走近，坐在小医仙身旁，偏头望了望她手中的七彩毒经，然后目光在那张俏美的脸颊上扫过，片刻后，似是发现了什么，秀眉微皱，有些无可奈何的轻叹了一口气。
　　伸出纤手，将小医仙红润小嘴旁的一丁点难以察觉的黑色粉末搽下，心中有些无奈。看小医仙的这般状态，很明显，在她修炼的这段时间，她又服了毒……
　　望着纳兰嫣然的举动，小医仙先是不明所以，紧接着看见了她玉指上的丁点黑色粉末，顿时怯怯的将目光移了开去，移开片刻后，她赶紧从怀中掏出一条白色丝巾，小心翼翼的将她手指上的黑色粉末全部搽净。

第319章 朋友间的回礼。
　　“……我明天要走了。”望着那搽拭着毒粉的小医仙，纳兰嫣然忽然道。
　　搽拭的手微微一僵，片刻后回复了柔软，小医仙微微点了点头，轻声道：“在这里停留了这么长的时间，也的确该走了。”
　　“你离开这里后，打算先去哪？”沉默的气氛持续了一会，纳兰嫣然笑问着将它打破了去。
　　“我想，离开加玛帝国之后，我或许会去出云帝国看看，然后四处游历大陆。”小医仙强作微笑的道。
　　“出云帝国……”纳兰嫣然心中呢喃了一声。即使从没去过那个帝国，她也能知道一些关于出云帝国的消息，在那个帝国之中，毒师的数量，比其他任何帝国都要多。
　　“我会去塔戈尔大沙漠继续修行，那里在加玛帝国的东部边境，而出云帝国则是在加玛帝国的西部，所以，明天动身的话，我们便得分开了。”纳兰嫣然抬起头望着天空上的星星，说道。
　　“哦。”微微点了点头，小医仙明显情绪有些不高，低声道：“那希望你保重吧，明天一别，就不知道什么时候能够见面了，说不定，以后的日子，我会不再回来……嗯，不过也不一定，如果日后的我，走到那人神共愤的地步……呵呵，我会回到这个小山谷，然后，等着这厄难毒体的命运终结。”
　　望着小医仙那有些悲哀的侧脸，纳兰嫣然微微张了张嘴，想要说点什么，却是说不出话。毕竟，听老公所说，当年那位拥有厄难毒体的女人，便是干出了这种惊粟的灾难事件。
　　沉默了半晌后，纳兰嫣然只得轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“不会的，虽然厄难毒体成熟后会有些可怕，不过只要你能够多自控一些，不要一怒之下施毒杀个十几万人的话，应该不会有谁不长眼的来招惹你。”
　　苦笑了一声，小医仙微微摇了摇头，却是保持了沉默，她并没有告诉纳兰嫣然，如果厄难毒体一旦成熟之后，其体内的毒素会使得主人偶尔间的精神有些错乱，如果处于那种状态之下，小医仙也并不能保证，会不会真的作出什么恐怖的事情来。
　　轻甩了甩头，小医仙沉吟了一会，忽然在纳兰嫣然疑惑的目光中，起身走进小茅屋内，片刻后，小心翼翼的一个精心包装的香袋与一个小玉瓶。
　　“这里面的东西，名为‘落魂散’，不过虽然名字有些吓人，不过并不是纯粹的毒药，这是我在七彩毒经中找到的，也是现今为止我能炼制的最高级药粉。”扬了扬香袋，小医仙笑道：“这落魂散，能够散发出极其刺眼的气味，而且我在里面加了一些特别的东西，如果日后你遇到你解决不了的强者，可以将它撒向对方，在出其不备的情况之下，即使对方是一名大斗师，那也将会被药粉所释放的刺激味道给暂时的封闭视线感官，而这段时间，你就趁机逃生吧。”
　　有些好奇的接过香袋，纳兰嫣然想要打开，却被小医仙赶忙的阻止了下来，同时，把手中的玉瓶也递了过来，嗔道：“这些毒药可不会分什么敌我，你在使用它的时候，最好把我配制的解药吃了，不然，你的视线功能，同样会被暂时的封闭成瞎子。”
　　讪讪的缩回手，纳兰嫣然小心的将两种东西收好，说不定在日后的某天，还真会用上它们也说不定呢。
　　将这些东西给纳兰嫣然之后，小医仙又从怀中摸索出一只玉瓶，道：“塔戈尔大沙漠里面是美杜莎蛇人的地盘，他们最擅长的便是蛇毒，这是我炼制的解毒丸，虽然不可能完全抵御蛇毒，不过一些实力不强的蛇人的蛇毒，倒是能顺利的解去。”
　　磨挲着还带着点点温暖温度的玉瓶，纳兰嫣然微微一笑，虽然这解毒丸对她这炼药师来说没多大的用处，可小医仙这番心意，却实在是让得她有些感动。
　　既然人家送了礼物，那么于情于理纳兰嫣然自然也应该回赠一些。毕竟礼尚往来，朋友之间哪里只有单方面的付出。
　　不过她应该送小医仙什么呢？
　　首饰？胭脂水粉？
　　还是她最拿手的丹药？
　　纳兰嫣然将心神沉入纳戒中，仔细搜索了一番后，终于选定了一样物品。微光一闪，一个小玉瓶出现在掌心中，玉瓶中还装有十八枚回气丹，是她先前修炼时所遗留而下的。
　　纳兰嫣然将玉瓶递向小医仙，微笑道：“我思来想去，也不知道该送你点什么好。这里有一瓶丹药，挺实用的。就送给你吧。希望以后能对你有所帮助。”
　　回气丹这种丹药尽管并非什么高级丹药，但却是非常实用的一种丹药。能够迅速补充斗气，加快斗气恢复。在某些特殊的时间段，例如斗气不足的情况下。倘若处在战斗中，有时候往往就能成为反败为胜的关键。
　　小医仙灵动的双眸微微一亮，紧盯着她手中的玉瓶，惊声道：“这里面，装的是丹药？”
　　别以为丹药是多么常见的东西，即使是小医仙，丹药对于她而言也是奢侈品。
　　“嗯，送给你了。”纳兰嫣然笑着点了点头。
　　“谢谢！”
　　小医仙赶忙小心翼翼的接过，然后揭开瓶盖，从中倾斜着倒出一枚略微有些碧绿的圆润丹药，放在俏鼻下轻嗅了嗅，清新的药香，让得小医仙略微有些沉醉与心酸。这种味道，她曾经追求了很多年，可惜，到头来，她却只得闻到毒药的腥味。
　　“真正的丹药，果然不是我用普通火焰粗糙的将药材融合在一起可以相比的呢。”望着丹药表面的圆润与光泽，小医仙叹了一口气，无奈的道。
　　“好了，送给你丹药，又不是要打击你，丹药名为回气丹，它能够快速的回复体内所消耗的斗气，与人战斗时，有回气丹的相助，那可能省不少的力。”瞧着小医仙自怜自艾的模样，纳兰嫣然摇了摇头道。

第320章 离别。
　　“难怪每次面对那么多敌人围欧，你都能支撑那么久，原来是有这种宝贝。”不客气的收好玉瓶，小医仙笑吟吟的道。
　　纳兰嫣然笑了笑，不在这问题上纠缠。静静的抬头望着漫天星辰，离别的愁绪又涌上心头！
　　而被安静的气氛所感染，小医仙也沉默了下来，玉臂环着修长的双腿，灵动的眸子，与天空上的星辰，同时的悄悄眨动。
　　月色迷人的幽谷中，两名绝色少女安静的仰望着夜空，直到天空上的月亮逐渐的黯淡之后，睡意涌来的两人，这才互相依偎着，沉睡了过去。
　　……………
　　当第二日纳兰嫣然逐渐从沉睡中苏醒过来时，却发现自己不知何时的躺到了床榻之上。
　　出了小屋，她发现在小谷的山空处，蓝鹰正缓缓的盘旋着，嘹亮的鹰啼声，不断响彻着，似乎它也知道了今日即将离开这里一般。
　　“你醒啦？”就在纳兰嫣然盼首寻找时，清脆的女子声响，忽然的从左边传来。
　　偏过头来，望着那跨着花篮，采集了一篮子药材的小医仙，纳兰嫣然笑着走了过去。
　　小医仙将手中的花篮暂且收入纳戒中，随后取出竹哨放进红润小嘴中，轻轻一吹，淡淡的声波穿上了云霄。
　　听着声波，天空上的蓝鹰，顿时盘旋而下，双翼扇动间，将两人身旁的植物吹得匍匐在了地面。
　　“走吧，最后一次的同乘了哦。”向前走了一步，小医仙落落大方将柔软的娇躯贴着纳兰嫣然，笑吟吟的道。
　　笑着点了点头，纳兰嫣然伸出纤臂揽住那看似弱不禁风的柳腰，脚尖轻轻在地面一点，伴随着清风，两名少女的身形便是伴着风扶摇直上，最后稳健的落在了蓝鹰背上。
　　站在鹰背上，纳兰嫣然望着那越来越渺小的谷中茅屋，轻轻叹了一口气，喃喃道：“再见了！”
　　魔兽山脉东部，某处外围边缘地带的山峦上。
　　站在一处山顶之上，纳兰嫣然抬头望着天空上盘旋的蓝鹰，对着鹰背上婷婷玉立的白裙女子扬了扬手，大声笑道：“小医仙，就在这里分别吧，日后有缘再见！”
　　“保重，嫣然！”
　　低头盯着山坡上的少女，小医仙微微一笑，笑容中有着许些不舍，在最后一次挥手之后，终于是不再停留，驾驭着蓝鹰，调转身形，在一声嘹亮的鹰啼声中，对着西方天空飞掠而去。
　　山顶上，视线一直目送着那道淡蓝的影子消失在远远的天边之后，纳兰嫣然方才缓缓的叹了一口气，这一别，不知道下次再见又要等到什么时候了。而且，再见的时候，或许会有些物是人非的感觉吧？
　　第一次与朋友分别，让她俏脸上略微有些落寞，不过片刻后，纳兰嫣然就重新振作起来！转身对着山脚走去。
　　…………………
　　纳兰嫣然此时的地所，并没有在青山小镇的范围，这种小镇，在魔兽山脉附近并不罕见。
　　距离此时她最近的一所城市，是坐落在加玛帝国东部省份的一座大型城市，其规模比起乌坦城来，还要更加雄伟一些，算起总体实力，这座名为黑岩城的城市，在加玛帝国的所有大型城市之中，都能名列前茅。
　　而纳兰嫣然此行的首要目的，便是先赶到黑岩城，因为只有这种大型城市，才被帝国配有民用的飞行运输队，毕竟魔兽山脉与东部边境相隔太远，若是要让她自己步行前去的话，恐怕至少需要四五个月的时间，太浪费时间了。
　　所以，纳兰嫣然必须前去黑岩城，乘坐飞行运输队到达帝国边境。
　　行下山顶，纳兰嫣然来到附近最近的一座小镇之上，略作休整之后，便是聘请了此地速度最快的一辆角马车，然后马不停蹄的对着黑岩城快速奔驰而去。
　　虽说这座小镇是距离黑岩城最近的地方，可绕是如此，马车也足足的赶了大半个下午时间，方才隐隐的看见黑岩城那巨大的轮廓。
　　站在马车之上，望着那在夕阳余晖的照射下，反射出淡红光泽的巨大城市，纳兰嫣然微微松了一口气。马车行得近了，她这才发现，这座城市的巨大城墙，竟然完全是由一块块整齐的黑岩搭建而成！
　　听那名驾驭角马车的老人说，这里的城墙，曾经抵抗过两名斗王强者的合力硬轰，而未曾被撼动，由此可见，这城墙的防御程度，有多强横了。
　　角马车在城门口缴纳税之后，便是被顺利的放了进去，通过有些黑暗的城墙通道，片刻后，视线豁然开朗，喧哗鼎沸的人声，铺天盖地的灌耳而来，让得措不及防的纳兰嫣然略有些不适。
　　头脑有些晕眩的在老人笑眯眯的目光中下了马车，纳兰嫣然将车钱付清之后，望着扬长而去的马车，再望着周围那些拥挤的人群，习惯了幽谷中的安静，再来到这繁华的人世，竟然心里忽然间不知道该干些什么了。
　　“先找个地方住一夜吧，不知道这黑岩城有没有炼药师工会，如果有的话，去测试一下，看能不能达到二品阶级吧。”李杰克的声音，忽然在她心中响起。
　　“我现在达到二品了吗？”闻言，纳兰嫣然有些不自信的道。
　　“以我的标准，你已经堪堪达到了二品。但就是不知道炼药师工会对品级的判断，是否与我一致，总之你先去试试看吧。”李杰克如此说道。
　　“那明天便去炼药师工会，试试能不能晋升到二品炼药师吧。”纳兰嫣然点了点头。心中也是有些跃跃欲试，毕竟炼药师是大陆上最尊贵的职业。一名炼药师，无论走到哪里，都是受人尊敬的。
　　“另外，若有时间，去此地的拍卖会看看，有三阶魔核的话，尽量拍卖下来。”李杰克沉吟道：“在吞噬异火前，需要事先将所有的准备工作全部弄好，不然到时候就算碰到异火，没有丹药辅助的话，哪怕是你身怀风火种金莲之法。想吞噬融合异火，也是并不可能的事情。”
　　“三阶魔核？我知道了。”纳兰嫣然点了点头，缓缓的行走在街道之上，目光随意的扫过周围的一些店铺。

第321章 并非全知。
　　第二日，清晨的第一抹余晖刚刚撒向大地，纳兰嫣然便是早早的出了旅馆，并且在出来之时，还顺便打听了一下炼药师公会的位置。
　　行走在清晨的街道上，纳兰嫣然发现黑岩城不愧是能够在加玛帝国内名列前茅的大城市，虽然此时是清晨，不过大街之上，依然是一片繁华，人声鼎沸。
　　而且偶尔还有着护卫军整齐走过，铠甲互相碰撞的整齐声音，在清晨的上空清脆的响起，犹如晨钟一般。
　　顺着旅馆老板所说的路线，纳兰嫣然慢慢的转过几条颇为修长的街道，转了好半晌之后，方才缓缓的停下了脚步，抬头望着这幢出现在眼前，显得大气磅礴的建筑物。
　　这幢房屋，造型颇为别致，整个外形大致的看起来，就如同是一个药鼎一般，在房屋的周围，还设置了犹如药鼎通火口一般的窗户，高高的房顶之上，硕大的鼎盖匍匐而下，将房间遮掩其下。
　　目光在那建筑物外，淡紫色的檀香牌匾之上，五个字迹隐隐有些模糊的古朴字体，闪烁着淡淡的毫光。
　　“炼药师工会！”
　　嘴中轻声喃喃了一句，纳兰嫣然偏头四下望了望，发现所有路过这幢别致建筑物的人，大多都会对牌匾投去一抹敬畏的目光，当然，也有一些路人，对着那一直伫立在炼药师公会外面的美丽少女，投去许些惊艳诧异的视线。
　　没有理会周围的目光，纳兰嫣然看了一会儿后，才对着炼药师工会大步行去。
　　走近门口，两名早已经注意她很久的全副武装的大汉，却是伸手将之拦了下来，极为客气地说道：“这位小姐，这里是炼药师工会，你要进去？有自己导师的介绍信么？”
　　“介绍信？”闻言，纳兰嫣然一愣，心头有些疑惑的轻声问道：“老公，那介绍信，是什么东西？”
　　“……这个，我也不知道。斗气大陆上每个帝国都有自己的炼药师工会，而且彼此的规矩也不一样。虽然我可以算命，但也并非全知全能，不可能什么都知道。”耳环中传来李杰克的声音。
　　而见到全能的老公也不知道，纳兰嫣然顿时有些苦恼了。但就在这时，一阵香风忽然从后面扑来，那是胭脂水粉的味道。
　　在纳兰嫣然的感应中，这阵风的主人，似乎并没有闪避的意思，微微皱了皱秀眉，她只得将挡在门边的身体让了开来。
　　刚刚让开，一道娇小的倩影便是急匆匆的停在了纳兰嫣然先前的地方，然后也不理会一旁的她，回转过头，对着后面娇声道：“老师，你快点吧！”
　　“唉，丫头，大清早的，这么急做什么啊？说不定现在佛克兰那老家伙还没起来呢。”苍老的声音，有些无奈的从后面响起。
　　纳兰嫣然微偏过头，目光扫向那名踏着懒散步子缓缓走过来的老者，目光停留在了他胸口的徽章上，只见在那古朴的药鼎表面上，竟然精心的绘制着四条银色波纹！——四品炼药师。
　　纳兰嫣然再次偏回头，望着那站在身旁不远处的紫衣女子，女子年龄或许在二十左右出头，一张娇俏的脸颊颇为美丽动人，身上穿着一套紫色的紧身炼药师服饰。
　　这般看上来，很有些高贵的制服味道，毕竟，炼药师的服饰，可不能随便穿戴，不过虽然穿着炼药师的服装，但在她的胸脯位置，却并没有任何代表品阶的徽章。
　　女子似是察觉到纳兰嫣然打量的目光，女子微偏过头，望着她那身朴素不起眼的服饰，再看看那可称绝色的容颜即使朴素的衣着也无法掩盖，心中顿时有些挫败感。
　　女子眉头微皱了皱，心中有些不爽。转身对着拦在门口的两名大汉娇哼道：“让开！挡着好玩是吧？”
　　“嘿嘿，琳菲小姐今天是来考取一品炼药师的吧？奥托大师不愧是号称黑岩城最强的炼药师之一啊，短短三年时间，竟然便让得小姐成为一名真正的炼药师了。”虽然女子的声音有些不客气，不过那两名大汉却是赶忙赔笑着，然后身体侧开，让开了一条通道。
　　“放心吧，等我正式成为一名炼药师，一定不会亏待你们！”女子被两人的马屁拍得颇为舒畅，转而笑吟吟的道。
　　“唉，走吧，丫头，今天可别我丢这张老脸啊，不然日后弗兰克那老家伙肯定不会放弃这种笑料来取笑我的。”此时，后面的老者终于懒懒的走了过来，冲着女子取笑道。
　　“奥托大师！”见到老者，两名守卫大汉连忙恭敬的对老者弯身行礼。
　　“呵呵。”对着两人笑着点了点头，被称为奥托大师的老者向前行了一步，扫动的目光，忽然停在一旁无聊等待的纳兰嫣然身上，不由得微微一愣，不知为何，他似乎有些模糊的觉得面前的少女有点不同，不过具体是什么地方，却又说不出来。
　　“放心吧，老师，不就是炼制一枚成形的丹药么，这还能难得住您的乖弟子么？”琳菲娇笑着拉住奥托大师的手臂，撒娇笑道。
　　宠溺的拍了拍琳菲的脑袋，奥托对着一旁的纳兰嫣然露出善意的微笑，然后拉着琳菲对着炼药师工会内部走去。
　　“老师，你怎么对那女孩如此和善啊？可不像你的风格哦。该不会是看上人家的姿色，想老牛吃嫩草吧？”走进工会，琳菲疑惑的道。
　　“找打！你这个口无遮拦的小丫头！”奥托先是有些吹胡子瞪眼的敲了一下她的脑袋，接着才没好气地说道：“为师只是觉得那小姑娘有点与众不同的地方，不过也说不清，或许是幻觉吧……”
　　闻言，琳菲捂着被敲的脑袋无奈的摇了摇头，只得跟着奥托快步对着内部行去。
　　“小姑娘，找到导师介绍信了么？”目送着奥托走进工会，一名大汉护卫再次对着纳兰嫣然笑道，只不过看其眼中的怀疑神色，似乎并不认为纳兰嫣然能够拿出来。
　　“抱歉，那东西我没有。”纳兰嫣然有些无奈，接着有些好奇的问道：“刚才那位姑娘，好像也没给你们检查介绍信？”

第322章 麻烦的程序。
　　“琳菲小姐的导师可是四品炼药师奥托大师，你不会连这名头都没听过吧？”听着纳兰嫣然的问题，那名大汉看向她的目光，顿时犹如在看一个外星人一样。
　　“我是从外地来的，并没有听说过。”纳兰嫣然摇了摇头，随后伸出纤美的手掌，伴随着轰的一下。
　　一股汹涌的金色火焰猛然自掌心中腾烧而起，金火的炽热温度，让得两人脸色大变。
　　“凝聚实火？四品炼药师？”惊骇的声音，从两人嘴中不可置信的吐出，以他们经常守卫炼药师工会的见识，自然是知道，凝聚实火，至少是必须四品炼药师，才有可能办到的事情。
　　不过……如果说对面召唤出实火的人，是一名行将就木的老妪的话，他们倒还能平静一些，可面前的人……分明只是一个不过二十的少女啊！
　　“抱歉，我并不是四品炼药师，不过因为一些缘故，我能召唤它们罢了。”目光瞟了下周围，发现已有不少人被两名护卫的喊声吸引了过来，一些眼睛尖的，更是看清了纳兰嫣然手中的金火。
　　顿时，几道震撼的倒吸凉气声，在炼药师公会外响起来。
　　望着这一幕，不喜被人当猴子围观的纳兰嫣然眉头微皱，随手将金火熄灭，对着两名护卫道：“现在我可以进去了么？”
　　“可以可以，小姑……哦，不，大人，您里面请！”面面相觑了一眼，两名护卫赶紧卑微的弯下身子，恭敬的道。
　　纳兰嫣然对于两人太多的变化并未在意，只是缓缓走进了这座几乎是居住着黑岩城内，地位最高的一种职业的建筑物！
　　一走进炼药师工会，淡淡的药香味，迎面扑来，让得人有些心旷神怡。
　　大厅内部，人员并不多，只有着寥寥数人在安静的做着自己的事情，似乎是听到了脚步声，一些人抬起头，目光瞟了一眼衣着朴素但是姿容绝色的少女，眼中闪过一抹疑惑之后，便是再次埋头各做各的事，他们并不认为谁会有胆子，在炼药师公会来捣乱。
　　站在略微有些冷清的大厅内，纳兰嫣然刚欲找个人询问一下取得炼药师等级徽章的程序，一名身着淡青色衣裙的女子，却是急忙的从一处后台中走出，然后对着她快步行来。
　　“这位小姐，看您面生的模样，应该是第一次来我们黑岩城的炼药师公会吧？”微笑着来到纳兰嫣然面前，青衣女子含笑问道。
　　“嗯。”目光打量了一下面前的青衣女子，长相到时颇为秀气，纳兰嫣然笑道：“的确是第一次来，我来是想领一枚炼药师等级徽章。”
　　“哦？您也是一名炼药师？”闻言，青衣女子明显怔了怔，美眸在她身上扫了扫，愕然的道。
　　“嗯，能告诉我有什么程序么？”并没有在意女子眼中的那抹惊诧，纳兰嫣然笑着点了点头。
　　“您请这边。”见到纳兰嫣然点头确认，青衣女子微微一惊，俏脸上明显多出了几分恭敬，退后几步，来到柜台前，对着她微笑道。
　　从柜台中拿出一张泛黄的古朴羊皮纸，青衣女子素手颇为优雅的握着笔，抬头冲着纳兰嫣然盈盈笑道：“小姐，请说出您的名字，年龄，导师的名字，雅涵需要替你登记。”
　　“纳兰嫣然，年龄十九，导师……老公。”纳兰嫣然略微沉吟，方才道。
　　“小姐可真是年少有为。”听着纳兰嫣然的年龄，雅涵心中不由轻轻惊叹了一声，微笑着小小拍了一声马屁，柳眉忽然一皱，顿下手中的笔，思索片刻后，有些尴尬的道：“小姐，您的导师的名字，似乎并没有在我们炼药师工会的记录之列。”
　　“他老人家喜欢隐居，所以未曾记录过，怎么？必须需要他记录了才能领？这样的话，我看那还是算了吧。”秀眉皱了皱，纳兰嫣然摇了摇头，然后转身似乎欲走。
　　“小姐，请等等。”见到纳兰嫣然要走，雅涵急忙道：“虽然没有您导师的记录不过，只要您能通过考核，一样可以领到等级徽章。”
　　闻言，纳兰嫣然这才顿下脚步，心中轻松了一口气，转身笑望着雅涵。
　　快手快脚的收好桌上的东西，雅涵将登记表拿在手中，然后对着纳兰嫣然引手道：“小姐，请跟我来吧，如果您能通过等级考核，那么便能顺利领到等级徽章，嗯……是考核一品炼药师吧？”纤手翻看着资料，雅涵随口微笑着问道。
　　“不是，二品。”纳兰嫣然摇了摇头，轻笑道。
　　走动的脚步骤然一顿，突然停下来的身子，差点让得纳兰嫣然撞了上去，不过好在刹车及时，当下疑惑的望向前面的雅涵。
　　“您说……您要考核二品炼药师？”偏过头来，雅涵微张着红润的小嘴，惊愕的盯着纳兰嫣然，十九岁的年龄，就想考核二品炼药师？这在加玛帝国炼药师工会之中，可还是首例啊！
　　“嗯，有什么问题么？”微微点了点头，纳兰嫣然淡淡的道。
　　“没……没有。”回过神来，雅涵急忙摇了摇头，看向纳兰嫣然的目光中，恭敬越加浓郁了一些，轻声道：“纳兰小姐…您以前并没有领过职业徽章吧？”
　　“嗯。”
　　“既然这样，那你得先从一品炼药师开始考核，如果成功晋级的话，那才能继续考核二品炼药师。”雅涵微笑着将考核的程序与纳兰嫣然说了出来。
　　“既然规矩如此，那好吧。”闻言，纳兰嫣然一怔，旋即无所谓的点了点头。
　　微微一笑，雅涵行走的速度缓缓的慢了下来，片刻后，在一处大门前停了下来，在大门之外，四名身形剽悍的大汉，正全副武装的守在此处。
　　“特亚大叔，里面的考核开始了吗？”雅涵将手中纳兰嫣然的资料递给那名实力最强的大汉，笑吟吟的问道。
　　“呵呵，还没有，不过快了，你又带了新人进来么？看起来似乎挺不错啊。”那名被称为特亚的大汉，目光在纳兰嫣然身上扫视了一转，心头升起一股惊异，以他的实力，竟然看不出面前少女的底来。
　　“嗯，好了，进去吧。”仔细的检查了一下登记表上面的资料以及印章，特亚这才从怀中掏出一个黑色臂章，臂章上面，绘有一个大大的五字：“这是你的考号，别弄丢了。”
　　接过臂章，纳兰嫣然将之套在纤臂上，对着特亚感谢的笑了笑。
　　“纳兰小姐，下面便只能你自己进去了，按照规定，我们是不能随便进入里面的。”见到手续已经齐全，雅涵轻笑道。
　　“嗯，多谢了！”
　　点了点头，纳兰嫣然对着几人拱了拱手，这才跻身闪进大门之后。

第323章 没我漂亮。
　　纳兰嫣然进入门后，亮堂的灯光，将宽敞的大厅内照得犹如白昼，此时的大厅内，正簇拥着不少的人群，窃窃私语的笑声，在大厅内偶尔响起。
　　纳兰嫣然的目光在这些人胸口处扫过，发现他们之中大多都是真正的炼药师。在人群中，还有两名四品炼药师，其中一名，正好是先前所看见的那位被称为奥托的大师。
　　而另外一位，同样是一名老者，听周围人的称呼，纳兰嫣然方才知道，这老人，便是黑岩城炼药师公会的会长，佛克兰。
　　在大厅的中央位置，被精心的设置了十几个彼此分割开的石台，在石台上，摆满了各种各样的炼药器械。
　　此时，在这些石台内，正有些迫不及待的站立着七位年轻人，而那名叫做琳菲的女子，也正好在其中。
　　“佛克兰，雪魅呢？怎么还不见出来？考核时间快到了！”奥托目光扫了扫桌面上的沙漏，偏过头，对着身旁正与旁人笑谈的弗兰克道。
　　“别急，别急，这可是雪魅第一次考核，她自然是要准备齐全。”摆了摆手，弗兰克望着等待得有些不耐的奥托，苍老的脸庞上，露出一抹笑意。
　　闻言，奥托撇了撇嘴，哼哼道：“还有十分钟，再不出来，就算你是会长，也不能无缘无故的延长考核等待时间。”
　　笑了笑，弗兰克转过头，视线在大厅内扫过，最后微微一顿，望着那不知道何时进来的少女，目光扫过其手臂上的臂章，不由有些诧异的道：“小姑娘，你也是来考核炼药师的？”
　　生平第一次看见这么多同行，纳兰嫣然心中正有些新奇，听得那弗兰克询问，微微一怔，旋即点了点头。
　　瞧得纳兰嫣然点头，弗兰克老眼中更是多了一分惊异，笑道：“小姑娘的年龄？”
　　“十九。”搞不清楚这位明显看起来地位不低的老者想干什么，纳兰嫣然只得如实的道。
　　“哦？”听得纳兰嫣然的回答，不仅弗兰克惊咦了一声，就连那奥托也是将目光转移了过来，当他望着纳兰嫣然之后，不由得一愣，旋即含笑道：“先前我就说这小姑娘似乎有点不平常，原来你也是一名炼药师，不过为什么我先前竟然没有感应？按道理，实力在我之下的人，很难在我面前掩饰身份啊？”
　　听得奥托这话，纳兰嫣然也只得脸现茫然的摇头故作不知，她修炼的乃是《风火种金莲》这种有别于寻常炼药师的功法，高深莫测。以老者那四品炼药师的实力，又怎可能发现她的真实底限。
　　不过好在奥托并没有追根究底，见到纳兰嫣然茫然的模样，便是停止了询问。
　　“啧啧，十九？老奥托啊，这小姑娘的年龄，可是比我们两人的弟子，都要小上一段距离啊。”弗兰克啧啧赞道。
　　“还是待会等这小家伙顺利通过再赞叹吧，虽然话有点损人，不过前两年琳菲可是十九岁就来考核了。”摇了摇头，奥托笑道。虽然他并没有看不起纳兰嫣然的意思，不过十九岁，便想考取炼药师徽章，这在黑岩城的炼药师公会中，似乎从未有过。
　　“你那丫头，那时候纯粹是来捣乱的好吧？那时候的她，可差点把药炉给炸了。”弗兰克摇了摇头，笑骂道。虽然先前他嘴上是如此说，不过他也清楚，十九岁，便便想考核炼药师，难！
　　毕竟，想要成为一名真正的炼药师，除开先天灵魂属性之外，还必须要成为一名真正的斗者，并且，在成为斗者之后，你想要成为一名炼药师，那就至少还需要在导师手把手的教导下，初步的将炼药术学会。
　　而这个学习阶段，至少需要一年时间！
　　总的说来，十九岁想要成为一名一品炼药师，那么他就必须是在十八岁，甚至十七岁之前成为一名斗者，可这种有些恐怖的修炼天赋，算起来，可是比炼药师的独特灵魂属性还要更少见！
　　所以，即使弗兰克与奥托见多识广，也难以认为，面前的少女，能够成功的通过考核。
　　“得了吧，别以为我不知道，你当年私下给雪魅开小灶考核，她不也一样把药鼎给炸了么。”
　　瞧着面前旁若无人开始互相接老底的两人，纳兰嫣然心中有些无奈。刚欲开口询问，一道略微蕴含着许些冰冷的淡淡声音，忽然的在身后响起。
　　“老师，抱歉，我来迟了。”
　　在这声音响起之后，纳兰嫣然发现，大厅内的青年，至少有一大半，将略微有些炽热的目光，投向了她身后。
　　纳兰嫣然也是有些好奇的缓缓偏过头。
　　大门之处，一位身材修长，穿着一套紧身的银色裙袍，拥有一头长长的垂腰银色发丝的女子走了进来。
　　目光细细的打量了一番，纳兰嫣然心中得出结论：长得没我漂亮。
　　不过这个女人能让得大厅内部的大多人眼光火热，这般风情与气质，倒还真的算是上佳。与她相比较起来，那位叫做琳菲的女子，却是少了一分这般空灵的气质，特别是那头纯银却又不失光泽的柔软三千银丝，更是让得一些女子心中忍不住的有些嫉妒。
　　目光扫了扫，纳兰嫣然便是收回了目光，微微侧过身子，让开了一条路来。
　　银袍女子缓缓走上，目不斜视的从纳兰嫣然身旁走过，径直走向弗兰克。
　　“老师！”来到弗兰克面前，银袍女子精致的脸颊上露出一抹淡淡的笑意，霎那间的笑容，就犹如那冰山上盛开的雪莲一般，让得人大生惊艳之感。
　　“呵呵，你可终于来了，奥托这老家伙可早就等不及了。”目光泛着柔和的盯着面前的得意学生，弗兰克欣慰的笑道。
　　“奥托大师！”银袍女子微偏过头，对着一旁翻着白眼的奥托微微行了一礼。
　　“雪魅丫头还是这么懂礼貌，比我那……咳，好了，好了，来了就快开始吧。”笑着点了点头，奥托回过头，却是望着自家学生那撅起的小嘴，不由得摇了摇头，赶忙改口道。
　　微微点了点头，雪魅在众人的注视下，也是行进石台之中，她与琳菲之间，刚好只相隔了一个空台子。
　　两人目光对视，都是隐隐的有些火花闪烁，看来，她们两人之间，似乎也并不是一团和气。

第324章 绝对是暗箱操作吧。
　　“哼，待会可不要又炸鼎了，你自己失败没关系，别打扰到我了。”玉手轻拍了拍面前的统一型号的药鼎，琳菲俏鼻一挺，轻哼道。
　　“我想，即使没有干扰，你失败的可能，也应该不小。”雪魅淡淡的笑道，虽然她表面上看似有些冷冰冰的，不过对于这和自己竞争了好几年的对手，她依然难以保持绝对的平静。
　　“咳，好了……”望着考核还未开始，两人之间火药味便逐渐浓郁起来，弗兰克无奈的摇了摇头，然后对着一旁的纳兰嫣然笑道：“小姑娘，你去那里吧，我可是很期待你的表现哦，呵呵，不过若是失败了也没关系，你可还有大把的时间呢。”
　　听他话语中的意思，似乎对纳兰嫣然顺利通过考核的期望并不大。对此，纳兰嫣然并不在意，顺着弗兰克的手指指处看去，发现自己的位置，正好是那两位火药味正浓的女人中间。
　　正在彼此针锋相对的两女，听得弗兰克的安排，都不由拿眼睛瞟了一眼纳兰嫣然，虽说纳兰嫣然单就容貌而言远胜她们，但是因为穿着打扮朴素的关系。不仔细看的话，风头还真的会被这两女盖过。
　　只能说人靠衣装果然是没错的，倘若此时纳兰嫣然换上一身华美长裙的话，想必结果会大不一样。全场焦点是她的没跑了。
　　所以两女只是随意的瞟了瞟后，便是收回了目光，开始检查着石台上的炼药器械。纳兰嫣然自然感受到了两女的轻视，但也不在意，毕竟她对自己的美貌有着充分的自信！
　　犯不着和这两个女人置气。
　　纳兰嫣然走进石台之中，然后也是开始检查着石台上的工具。
　　一品炼药师的基本条件，是必须单独的成功炼制出成形的丹药，而至于是何种丹药，这倒可以随炼药师公会来设定。
　　纳兰嫣然拿起石台上的一张羊皮纸，然后看了看，这张药方，是一种名为蓄力丹的丹药药方，这种蓄力丹的效果，能够让得服用之人在短时间内增幅一点力量，这种丹药，在一品丹药中，虽然只能勉强算是排行中游，不过对于第一次来考核的新人来说，却是无疑是有些难度。
　　纳兰嫣然拿着蓄力丹药方，目光向左右瞟了瞟，却是发现，似乎每个人所拿到的药方都各不相同，而看旁边两女的神色，似乎对自己所需要炼制的丹药，信心颇足。
　　纳兰嫣然的石台之上，这种蓄力丹所需要的药材，也是被整整齐齐的备了三份，也就是说，如果谁在炼制中将这三份药材完全使用殆尽，那么考核也就宣告失败。
　　药材一旁，还摆放着几只色泽颇为不错的玉瓶，想来应该是用来最后的装丹之用。
　　目光初略的将石台上的大致东西扫过，纳兰嫣然心中缓缓的定了几分神，以她现在的炼药术，想要成功炼制出这蓄力丹，并不会花费多大的气力，区区一枚刚刚跻身进入一品行列的丹药，还难以让得心生苦恼之意。
　　由于此时还未有人宣布考核开始，所以纳兰嫣然的目光，随意的在两边扫了扫，目光粗略的扫过两女石台上所摆放的药材，抿了抿嘴，经过李杰克的熏陶，现在她只是略一扫过这些药材，便能模糊的猜到她们究竟是想要炼何种丹药。
　　“复伤丹，凝火丹……奇怪，为什么就我的药方要困难些？难道他们在刻意刁难我？”纳兰嫣然心中不满的嘟囔道，她的蓄力丹与雪魅，琳菲的药方比起来，无疑是最为困难的一种。
　　“检查完毕了吧？如果没问题的话，那么……考核开始！”目光在石台中扫过，见到无人发言后，弗兰克手掌一挥，一股劲气便是透掌而出，最后砸在大厅顶部的古朴铁钟之上，顿时，清脆的钟吟声，便是在大厅内飘荡荡的响了起来。
　　听得钟声响起，石台内，除了纳兰嫣然之外，所有的考生，都是将手掌迅速贴在了药鼎的火口之上，体内斗气狂涌而出，顿时，随着噗噗的几声闷响，药鼎之中，都是烧腾起了火焰！
　　当药鼎内的火焰腾烧起来之后，石台的外部，竟然开始缓缓的升起一圈透明的光幕，光幕成正方形之状，将里面的考生，全部的包裹在其中。
　　伴随着光幕护罩的开启，大厅之内的窃窃私语便是完全的寂静了下来，所有的人，都是全神贯注的紧盯着石台中考生的动作，偶尔瞧见控制力颇为不错的新人，他们则会暗暗的点头。
　　站在石台处，纳兰嫣然四处的转头望了望，发现所有人药鼎之内的火焰，除了雪魅以及琳菲两人的斗气火焰要深沉一些之外，其他的人，无一例外的全部都是淡黄之色，显然，他们的真实实力，应该都是在斗者四星之下。
　　在石台之内，所有人都是开始了自己的炼药，唯独纳兰嫣然还是有些好奇的望着周围，这种模样，便犹如鹤立鸡群一般，不惹人注意都难。
　　“那小姑娘……在干什么？”皱眉望着纳兰嫣然，弗兰克疑惑的道。
　　“这个……不知道。”摊了摊手，奥托同样是有些迷惑，这小姑娘，不会连怎么生火都不知道吧？如果是那样的话，那也太喜剧了吧？
　　“咳……他有导师介绍信么？我看看是谁培训出来的学生……”弗兰克挥手叫来一名手下，说道。
　　“会长，她似乎没有导师介绍信，不过他的记录上，写的是一名叫做老公的炼药师……”那名手下翻了翻纳兰嫣然的资料，苦笑道。
　　“老公？”茫然的眨了眨眼睛，弗兰克偏头望着奥托：“你听过这名字没？”
　　“我在加玛帝国混了几十年……从没听过哪位有资格收学生的炼药师叫做老公。”对于这个陌生的名字，奥托同样是满头雾水。
　　“算了，等时间结束后详细问一下吧，看现在的情况，我觉得我们似乎被那小姑娘消遣了。”将手中的资料忿忿的丢给身旁的手下，弗兰克脸色略微有些不好看，毕竟在他所管辖的分会中，竟然发生这种搞笑事件，若是传出去，说不得会被其他城市的炼药师公会取笑。

第325章 自愧不如啊。
　　在外面弗兰克等人对纳兰嫣然的举动心生忿忿之时，光幕之内，雪魅与琳菲，也是有些愕然的望了一眼这行止实在是太过与众不同的少女，这家伙以为现在是在玩耍么？
　　此时的纳兰嫣然不知道自己好奇的打量，惹得这么多人的关注，她终于开始炼丹了。手掌缓缓的贴在火口之上，体内斗气开始奔涌，快速的穿过经脉，然后顺着手掌，一声轻响，传进了药鼎之中。
　　“嘭。”
　　一股汹涌的金色火焰，猛然间，自药鼎之中腾烧了起来。
　　与此同时，光幕外，弗兰克正有些气愤的从手下手中接过茶杯，刚刚小灌了一口，眼角却是突兀的扫见了纳兰嫣然药鼎中升腾而起的金色火焰，当下眼瞳骤然睁大，“噗”的一声，口中的茶水，全部被他粗鲁的喷了出去……
　　茶水将衣襟打湿，可弗兰克却管不了这些，只见他手指颤抖的指向光幕中的少女，惊骇的失声道：“金色火焰？异火？？？”
　　闻声，满厅瞬间死寂，一道道目光，豁然转向光幕中的纳兰嫣然！
　　“…竟然召唤出了金色的火焰？难道是异火？怎么可能？！”
　　大厅之内，所有的炼药师，震惊的望着那在药鼎之中腾烧而起的金色火焰，由于有着光幕护罩的隔离，所以他们也不能太过确认，不过那种火焰的颜色，可绝对不是普通斗气凝练而出的斗气火焰啊！
　　“异火？”
　　弗兰克与奥托震撼的对视了一眼，旋即微微摇了摇头。
　　“有点不像……而且，凭这小姑娘的实力，根本不可能如此熟练的控制这么浓郁的异火！”奥托双眼死死的盯着那随着纳兰嫣然的感知力的控制，而不断升腾的金火，沉声道。
　　“的确有点不像，异火可不是这般容易控制……”弗兰克搽了搽胡须上的水迹，脸庞上的表情，同样极为凝重。
　　“可为什么他的火焰，会是金色？”弗兰克与奥托眉头紧皱，心中有些茫然，他们还从未听说过，除开炼化了异火之外的火焰，有什么火焰，会呈金色。
　　“这小姑娘……不简单呐，难怪如此年纪便敢来考核一品炼药师，原来是有这般底子，看那金火的浓郁程度，我想，这小姑娘的实力，定然是在斗师境界，当真是可怕的修炼天赋啊！”缓缓的平息下心情，弗兰克感叹道。
　　“我就说为什么先前第一次见到她时有些古怪的感觉，没想到，她竟然还真的在我眼皮底下隐藏了一些实力，这小姑娘，挺神秘的啊……”奥托手掌锊着长长的胡须，冲着弗兰克笑道：“我忽然间很想见识一下她的老师，我想知道，究竟是什么人，居然能够调教出如此优秀的学生，唉，与她相比起来，雪魅与琳菲，都是要差了不止一筹啊。”
　　“嗯。”微微点了点头，弗兰克笑道：“亏这两丫头争了这么多年，如今这位小姑娘却是给了她们当头一棒，以后也好让得她们知道，什么才叫天外有天，人外有人啊！”
　　“向其他城市的炼药师公会发一下通报，请他们帮忙查一下，究竟有没有一位叫做老公的高级炼药师……能够培养出这种学生，不该是籍籍无名之辈啊。”挥手将一名炼药师叫过来，弗兰克低声吩咐道。
　　那名炼药师恭敬的点了点头，然后悄悄的退出了大厅。
　　一旁，奥托见状，只是微微笑了笑，然后再次将目光投进光幕之中，嘴中轻声道：“她虽然能够操控这种有别于其他火焰的金火，不过炼丹，并不只是光靠火焰，灵魂感知力以及对火候的把握，各种药材需要成分的多少，这些种种，都是颇为重要的一环，现在，还是继续看下去吧……”
　　弗兰克点了点头，身为四品炼药师的他，自然是知道这些，所以，当下也不再说话，目光注视着光幕之内那正全神贯注的炼制丹药的少女，不言不语。
　　随着他们两人的安静，大厅内也再次陷入了平静，只不过这一次，大多数的目光，都一直停留在纳兰嫣然身上，很多人都想知道，这位能够操控疑似异火火焰的少女，在别的环节上，是否依然能够表现杰出。
　　…………
　　处于光罩之中的纳兰嫣然，自然是没有闲心关注外面那因为金火而骚动的大厅，目光粗略的在石台上扫过，然而不急不缓的拈起几种药材，有条不紊的丢进药鼎之中，在灵魂感知力的压制之下，凶猛的金火犹如绵羊一般温顺，将那丢进药鼎中的药材温柔的包裹而进，然后将炼制蓄力丹所需要的各种精华材料从中提炼而出。
　　在纳兰嫣然这般平缓的炼制之下，药鼎之中，蓄力丹的雏形，正在缓缓的形成着。
　　虽然光幕之中，每个石台都被更小的方形光幕隔了开来，不过纳兰嫣然的金火，实在是太过另类，所以，在地将之释放出来后不久，分别在其左右两侧的雪魅与琳菲，便是有所察觉的偏过头来。
　　当她们的视线瞟见那升腾的金火之后，美眸猛然睁大，随着一声轻微的闷响，两人药鼎之中的正在提炼的药材，顿时在她们分心之下，被火焰烧成了灰烬。
　　没有太过理会化成灰烬的药材，两女微张着红润小嘴，愣愣的望着那在纳兰嫣然的控制下，似急似缓，似热似温的金色火焰，片刻之后，皆是不由得在心中轻吸了一口凉气。
　　虽然她们并不知道纳兰嫣然的那种金火确切是什么东西，不过从火焰的汹涌程度上来看，绝对要比她们的深黄斗气火焰要更加难以控制一些便是。
　　然而，从面前少女那从容的举止来看，对于这金火的控制，她几乎是得心应手般的顺利，而这般控制力度，即使雪魅与琳菲心气颇为高傲，那也是有些自愧不如。
　　两女目光从药鼎上移开，最后犹如心有灵犀一般，将目光投瞟向了那将所有心神都投注在药鼎之内的少女。
　　此时的纳兰嫣然，绝美的脸庞上并未有丝毫紧张之感，脸庞上因为金火的腾烧，而被印射出淡淡的金色，不过那股轻风云淡的从容气质，却是几乎差点让得两女认为面前的人，并非是一个不足二十的青涩少女，而是一个有着丰富炼药经验的高级炼药师一般。

第326章 人言否？
　　这种平缓而从容的气质，雪魅与琳菲，都只是在自己老师炼药师时，方才能够看到，而此时，面前的少女，却是让得她们再次重温了一次。
　　两女的目光，略微在半空中交错了一下，都是瞧出一分苦笑与挫败。
　　“唉……”目光再次在纳兰嫣然身上转了一圈，雪魅轻叹了一口气，手锊了锊额前的银丝，然后收回注意力，再次将心神投注进药鼎之中。
　　“这家伙，隐藏得还真深……我竟然又走眼了……”再次瞥了一眼纳兰嫣然，琳菲小嘴轻轻嘟囔了一声，先前还在她心中除了一张脸外一无是处的纳兰嫣然，此时，已经上升成了那种拥有恐怖的天赋，值得她极为重视的高级等级了。
　　摇了摇头，想起这身份转变的速度，琳菲也是苦笑着叹了一声，然后将第二份药材，丢进了药鼎之中，开始最后的炼制。
　　将所有心神投注在药鼎之中的纳兰嫣然，自然是没有察觉到先前身旁的两女对自己的注视，目光紧盯着药鼎之内。
　　在纳兰嫣然的凝神之中，时间过得飞快，不知药鼎内的丹药翻滚了多少次之后，终于是变得圆润了起来，望着丹药表面的色泽，她微微一笑，手掌缓缓的离开了药鼎，而随着手掌的撤离，药鼎之中的金色火焰，也是缓缓的消散。
　　玉指轻弹，药鼎之上的鼎盖，被一缕劲风弹了下去，纳兰嫣然手掌一招，一枚淡黄色的丹药，便是破鼎而出，然后对着她迅速飞来。
　　手掌快速的抓起一只玉瓶，纳兰嫣然飞快的在身前一扬，那枚淡黄丹药，便是被准确的收入其中。
　　缓缓的将玉瓶放下，纳兰嫣然抬起头，竟然是发现，周身的光罩已经不知何时的被撤了去，而且周围的一道道视线，正在紧紧的注视着自己。
　　“难道考核时间到了？”偏头望了望，纳兰嫣然发现，身旁的雪魅与琳菲，也正注视着自己，不由得奇怪的道。
　　望着纳兰嫣然那有些迷惑的神色，雪魅微微一愣，旋即微笑着点了点头，清冷的声音，较之先前，多了几分柔和：“刚到几分钟，不过老师看你似乎还未完成，所以等了片刻，放心吧，不会因此刷去你的考核资格。”
　　纳兰嫣然这才放下心，冲着雪魅感激的笑了笑，抬起头，望着那笑眯眯走过来的弗兰克与奥托。
　　缓缓走到石台面前，弗兰克若有深意的瞥了一眼纳兰嫣然，笑吟吟的道：“小姑娘，隐藏得很深嘛。”
　　纳兰嫣然笑而不语，表现的颇为矜持。
　　弗兰克与奥托先是交叉着将一旁雪魅与琳菲所炼制的丹药取过，然后细细的观察了一下丹药的成色以及光泽等等，互相微微点头，笑道：“还不错，虽然丹药依然有些欠缺火候，不过却也是达到了通过审核的标准。”
　　闻言，雪魅与琳菲都是轻松了一口气。
　　将两女的丹药检查完毕之后，弗兰克与奥托并未立刻检查纳兰嫣然的丹药，反而是绕过他，将后面六位新人的丹药拿起来审核了一遍，而这六人之中，却只有两人达到了要求，其余四人，都是垂头丧气的低着头。
　　“呵呵，你们也不用丧气，今年不行，那便明年吧，年轻人，别的没有，时间倒是最多。”望着那四人的模样，弗兰克笑着劝慰了一声，然后与奥托对视了一眼，两人再次来到纳兰嫣然面前。
　　瞧得弗兰克与奥托的举动，大厅内的目光，都是缓缓的停在了纳兰嫣然身上。
　　一旁，雪魅与琳菲，也是好奇的盯着纳兰嫣然，她们同样想知道，这位能够操纵神秘火焰的少女，炼出的丹药，会是何种等级？
　　顺手拿起纳兰嫣然石台上的那张羊皮纸，弗兰克瞟了一眼，老脸微微一变，惊愕道：“蓄力丹？”
　　“呃……”闻言，奥托也是一愣，旋即恍然的笑道：“难怪小姑娘用的时间要长一些，原来你竟然拿到这药方了。”
　　听得蓄力丹的名字，雪魅与琳菲便是无奈的摇了摇头，别的不说，光是在这药方的等级难度之上，她们便是逊色了一筹。
　　“啧啧，小姑娘有能耐啊，竟然连蓄力丹都能顺利炼制出来，这丹药即使是一些真正的一品炼药师，也难以炼制出来啊。”惊叹的咂了咂嘴，弗朗克将玉瓶中的丹药倾倒而出，顿时，一枚淡黄色的圆润丹药，便是调皮的滚了出来。
　　丹药约有拇指大小，通体淡黄，隐隐有着一圈碧绿波纹夹杂其中，犹如扩散的涟漪一般，看上去颇为奇异。
　　“丹纹……”望着那一圈碧绿波纹，弗兰克与奥托再次惊叹的咂了咂嘴，炼制丹药，一般当丹药的成色与光泽到了顶峰之时，才有可能使得炼制的丹药出现这种丹纹。
　　丹纹二字入耳，雪魅与琳菲便是知道，这场考核，她们两人是绝对不可能比上身边这少年了。
　　“恭喜你，纳兰小姑娘，你通过了一品炼药师的考核。”将丹药装回玉瓶，弗兰克缓缓的吐了一口气，对着她笑道。
　　闻言，满厅的人，都是将羡慕与惊叹的目光，投向石台中的少女。
　　“呃……那个……”听着这话，纳兰嫣然眨了眨眼睛，略微有些不好意思，轻声道：“那个……我能不能继续进行二品炼药师的考核？”
　　“……”
　　“……”
　　在少女轻声之下，前刻尚还是满脸笑容的弗兰克与奥托，脸庞骤然呆滞！
　　“继续申请考核二品炼药师？”
　　纳兰嫣然的话语，不仅让得弗兰克与奥托两人满脸呆滞，就是连一旁雪魅与琳菲两女，也是骤然顿住手上的动作，抬起头来，满脸惊愕的微张着红唇，愣愣的望着石台中的少女。
　　大厅之内，所有视线都是傻傻的盯着少女，如果说先前纳兰嫣然顺利通过一品炼药师的考核让得他们心中充满惊叹的话，那么现在她的再次申请，却是真正的让众人感到目瞪口呆了。
　　十九岁的一品炼药师，虽然稀罕，不过在加玛帝国并不是仅有，可这十九岁的二品炼药师，那可是真正的凤毛麟角了啊，要知道，即使是加玛帝国内的丹王古河，在这个年龄时，那也不过刚刚成为一名一品炼药师而已啊。

第327章 太打击人了。
　　如果纳兰嫣然今日真的顺利的通过了二品炼药师的考核，那岂不是说，她日后的成就，将会比丹王古河更加强大？
　　“天呐……我们似乎看见了一个怪物从黑岩城炼药师公会崛起呢。”大厅内，众人面面相觑了一眼，旋即苦笑着轻声道。
　　“你这家伙……可莫要太小看二品炼药师的考核条件了，想要通过二品炼药师的考核，不仅要炼制出二品的丹药，而且本身实力可必须达到斗师级别，斗师！！你达到了？”偏过头，琳菲望着少女微笑的面孔，不由得皱着眉道。
　　“斗师么……”轻笑了笑，纳兰嫣然望着琳菲的俏脸，道：“巧了，我正好是斗师。”说着，体内斗气涌动，一层斗气纱衣笼罩住全身。正是斗师的标准姿态。
　　“你…你竟然是斗师？！”琳菲看着她身上那层斗气纱衣，整个人都懵了。其余围观群众更是哗然，纷纷为纳兰嫣然的天赋感到震惊！
　　弗兰克与奥托对视了一眼，沉声询问道：“小姑娘，你真的确定要考二品炼药师？”
　　“我确定。”纳兰嫣然轻轻点头。
　　“你有几分把握？”奥托的脸色，此时也是略微有些凝重，如果面前的这小姑娘真的通过了二品炼药师考核，那可是一个有些了不得的人才啊，说不定日后的加玛帝国炼药界，将会出一个比丹王古河更强横的炼药师！
　　这对于帝国的炼药界来说，可无疑是一个颇为轰动的大消息啊。
　　“…五分吧。”纳兰嫣然抿了抿樱唇，在分析了一下自对炼制二品丹药的成功率之后，这才报了一个数据，由于怕将话说得太满，所以她的数据，略微有些保守。
　　然而即使这数据在纳兰嫣然心中有些保守，可当她报出之后，奥托与弗兰克身体依然同时的微微震了震，而其他的一些人，则更是脸色微变。
　　炼制二品的丹药，有着不小的失败率，即使现在在场的一些炼药师，那也不敢打包票的说自己炼制二品丹药能够达到五成以上的成功率！
　　然而，面前的少女，却是从容自信的说出了这话，顿时，大厅内的几位二品炼药师，心中都是掠过一抹质疑，显然，他们对纳兰嫣然所说，并不是太过相信，即使她拥有那种有些奇异的火焰，更是年纪轻轻就达到斗师境界。
　　“五分……”心中喃喃了一声，雪魅微微偏过头，望着石台内部的少女，不由得在心头轻声道：“这家伙，是不是有些太猖狂了？”
　　“怎样？能继续考核么？如果实在不行的话，那便算了吧。反正我只是在黑岩城暂时的停留，如果有机会，下次再去别的地方吧。”瞧得那没有应话的弗兰克与奥托，纳兰嫣然道。
　　“等等！”听得纳兰嫣然这话，弗兰克急忙道，开玩笑，这可是一个能够让黑岩城炼药师工会在同行面前露面的大好时机，所以，他可不会让纳兰嫣然跑到别的城市去考核，那样岂不是白白的将这个机会送给了别人么？
　　“来人，立刻准备二品炼药师的考核程序！”再次与奥托对视了一眼，两人都是从对方眼中看出一抹兴奋，弗兰克手掌一挥，轻喝道。
　　闻言，身后的几名炼药师赶忙出列，然后快步走进大厅的一处侧门之内，在那侧门之外，写有二品炼药师考核场的字样。
　　“好，我就让你接着考核，小姑娘，你可千万别忽悠我们两个老家伙啊。”拍了拍手，弗兰克转头对着纳兰嫣然笑道。
　　“我尽力而为。”纳兰嫣然先是保证了一句，接着仿佛想起了什么，询问道：“…听说通过考核之后，并且在公会登记，就能够享受到一些公会的特权？”
　　“呵呵，没错，炼药师炼制丹药，总需要一些千奇百怪的奇珍异草，而一个人又不可能每天四处奔波将这些东西收集齐全，所以，如果你在我们加玛帝国炼药师公会登记之后，便能享受到一种交换的权利……比如说，你炼制某种丹药，缺少一种药材，而别的炼药师手中正好有这种药材，那么，在双方心甘情愿的情况下，我们公会可以替你们完成交易，当然，这里的前提，是你必须拿出让对方满意的交易物品。”弗兰克点了点头，笑眯眯的道：“当然，你的品阶越高，能够享受到的权利则越多，所以，为了能够在别人手中不受任何阻碍的交换到自己所需要的物品，那么你便要努力的提升自己的品阶。”
　　“原来如此……”纳兰嫣然俏脸上略微有些喜意的点了点头，炼药师公会的这一措施，无疑会让很多炼药师省去四处奔波的时间。以后她想找一些材料，将会变得更加简单。
　　“好了，二品炼药师的审核已经设置完毕，跟我来吧。”偏过头，弗兰克望着那从小屋中陆续走出来的几名炼药师，见到他们对着自己点头后，方才笑道。
　　“嗯。”纳兰嫣然点点头，然后紧跟着弗兰克对着小屋行去，后面的奥拓也是赶紧跟上。
　　在他进门的时候，却是转身对着外面伸长着脖子的众人笑道：“二品炼药师的审核不同一品炼药师，所以，你们不能随便进入，就在外面等等吧，很快就会有答案了。”
　　“老师……让我进去看看嘛。”听得奥拓这话，琳菲俏脸一急，冲上来，拉着奥拓的袖子撒娇道。
　　“这是炼药师公会一直以来的规矩，我也没办法，你就在外面等等吧。”无奈的摇了摇头，奥拓袖袍轻震，便是将琳菲震得小退了一步，然后飞快的钻进门后，将门嘭的一声关得死死的。
　　“哼，有什么了不起，不看就不看嘛。”望着关得死死的大门，琳菲娇哼了一声，不满的嘟囔道。
　　转过身来，琳菲望着那俏脸古井无波般的雪魅，走过去了几步，然后在她身边低声道：“你说那家伙能不能成功？”
　　“我怎知道？她先前不是说了么？五成的把握，这似乎算是不错了吧。”瞟了一眼身旁的琳菲，雪魅淡淡的道。
　　琳菲撇了撇嘴，娇躯一跃，坐在石台之上，那在紫色裙袍下露出的长腿，微微晃荡起一条雪白诱人的弧线，让得大厅内的某些男人目光忍不住的飘了过来。

第328章 待遇不错。
　　一段时间过后，门缓缓打开。
　　“审核结束了？”琳菲精神一振，赶忙将目光投向大门处。
　　木门随着嘎吱声，被缓缓的拉了开来，弗兰克与奥托率先走出，两人互相对视了一眼，然后轻叹着摇了摇头。
　　见到两人这模样，琳菲与雪魅眉头微皱，失败了？
　　“这小姑娘的炼药天赋实在是惊采绝艳，唉……不佩服不行啊。”抬起头来，弗兰克摊了摊手，笑道：“看来我们黑岩城炼药师公会，会出一名近百多年来，最年轻的二品炼药师了……”
　　望着弗兰克与奥托那满脸的惊叹，大厅之内，众人的喉咙，都是不由自主的轻轻滚动了一下，看两人这模样，那位少女的二品考核，明显……通过了。
　　“真是可怕……”众人面面相觑，皆是在心中轻叹了一声，十九岁的二品炼药师，这算是刷新加玛帝国的记录了吧？
　　“这家伙……竟然真的成功了？真是变态！”微张着红唇，琳菲惊愕的轻声喃喃道。
　　一旁，雪魅也是微微点了点头，这家伙，也未免太变态了吧？
　　瞧着大厅内满脸震撼的众人，弗兰克与奥托也是互相苦笑了一声，近距离的观察纳兰嫣然炼制了一次丹药，两人也实在是不得不为她所表现出来的炼丹天赋感到惊叹。
　　虽然纳兰嫣然是第一次炼制考核时的药方，不过那对火候的杰出控制力，却绝不会比任何一名真正的二品炼药师逊色，而且炼药时，对于各种药材精华部分的提炼，也是拿捏得极为精准。
　　如果换成一名有着丰富炼药经验的二品炼药师能有这般表现，弗兰克与奥托倒不会感到有多少惊异，然而面前的少女，可才仅仅十九岁啊……他们当年在这个年龄时，还只是在自己导师的教导下，初步的学习药材辨认呢。
　　“真是个让人受打击的小姑娘……现在我是越来越好奇，究竟是哪位大师，竟然能够教导出如此杰出的学生？”弗兰克苦笑道。
　　“嗯，虽说这小姑娘炼药天赋极为优秀，可再出色的璞玉，未经精心雕琢，也难以成大器……她的那位神秘导师，很是了不起啊！如果换成我俩来教导，是绝对取不到这种效果。”奥托自叹不如的道。
　　“不过她的那种金色火焰，倒的确不是异火，虽然较之普通火焰要强上许多，可却并没有异火那般霸道与妖异……”弗兰克想起先前纳兰嫣然的炼药，微皱着眉头，有些疑惑的道。
　　“呵呵，的确不像是异火，不过这也没什么，斗气大陆奇人异事数不胜数，总有一些不被人所发觉的神奇东西，那金火虽然挺强，不过只是比起同阶炼药师的斗气火焰强上一些而已，与异火相比，无疑是相差太远。”奥托笑道。
　　“嗯。”点了点头，弗兰克偏过头，望着屋内，笑道：“小姑娘，东西收拾好了，那便出来吧。”
　　伴随着弗兰克的音落，纳兰嫣然的身影缓缓的从屋内走出，目光在大厅内的众人面庞上扫了扫，微微笑了笑。
　　见到纳兰嫣然望来，大厅之内的众位炼药师也是回以和善的笑容，虽然以他们的身份，在这黑岩城几乎是处于顶尖的地位，平日谁见了都得恭敬的打声招呼，然而面前少女所表现出来的炼药天赋，却是让得他们丝毫不敢有所怠慢。毕竟说不得以后，这少女便是一位比弗兰克与奥托成就还要更高的炼药大师。
　　见到纳兰嫣然出来，弗兰克对着一名手下挥了挥手，后者赶忙快步行出大厅，片刻后，用玉盘托着一套精致的黑色长袍走进进来。
　　“这是二品炼药师的特制服饰，这种长袍的材料，在制作之前，会被放进公会培育的药池中进行侵泡，所以，可别小看了它，穿上之后，布料中所侵泡的药液，会与空气接触，而逐渐的散发出奇异的味道，这种味道的效果，能使得其主人时刻保持着清醒状态。
　　并且，在这种味道的刺激下，人体的肌肤，会变得有些敏感，而这样，则能使得炼药师在炼制丹药时，对火候的控制，要更加容易一些。”
　　接过玉盘，弗兰克有些得意的将这长袍的功能详细的说了出来：“同时，它还具备免疫一些毒性的功能，再有，经过公会的特殊制作，这种炼药师长袍的防御力，可比一般的铠甲还要坚固许多，若不是由于造价昂贵，不可能大批制造，不然早被帝国抢过去当军用装备了……”
　　听着弗兰克的这般介绍，纳兰嫣然也是有些愕然，没想到，这一件看似外表华丽的衣袍，竟然还拥有如此众多让人眼馋的功能。
　　“难怪很多炼药师都喜欢加入炼药师公会，这种种待遇，实在是很让人心动啊……”接过黑色的精美长袍，纳兰嫣然在其上扫过，只见在那胸部的位置，还黏贴着一枚炼药师徽章。徽章之上，古朴的药鼎表面，两道犹如水银般的波纹，如同活物一般，不断的微微扭动着。
　　手掌在漆黑的长袍上抚过，那股柔软的触感，宛如女子柔嫩的肌肤一般，极为美妙。
　　“好了，考核已经完毕，诸位也就散了吧。”弗兰克对着大厅内的众人挥了挥手，然后转身对着纳兰嫣然笑道：“有时间么？如果有的话，我想我们或许可以聊聊。”
　　闻言，纳兰嫣然笑着点了点头，道：“也好，正好我也有事情想要请会长帮帮忙。”
　　“呵呵，雪魅，琳菲，你们和其他几位通过审核的小家伙先去领一品炼药师徽章与衣袍吧，我们还有点事，便不陪你们过去了。”对着雪魅笑了笑，弗兰克与奥托对视了一眼，然后两人带路对着大厅之外行去。
　　望着这明显差了一截的待遇，琳菲只得无奈的点了点头，然后不满的冲着弗兰克的背影作了个鬼脸，嘟囔道：“偏心！”
　　“走吧，别抱怨了，人家有让老师偏心的资格，若不服气，你也马上去考核二品炼药师吧。”雪魅起身对着大厅外行去，轻笑道。
　　“哼……有什么了不起嘛。”琳菲轻哼了一声，虽然脚步跟了过去，不过话语中明显没有多少底气，考一品炼药师便已经有些勉强了，还二品……她又不是没有自知之明。

第329章 柳暗花明，
　　“纳兰小姑娘，请坐吧。”安静整洁的书房之中，弗兰克笑眯眯的对着纳兰嫣然道。
　　在椅上坐下后，纳兰嫣然开门见山的道：“两位大师，有问题请问吧，只要是不涉及到我的底线的问题，我应该不会隐瞒。”说到此处，她眼中掠过一抹狡黠，这底线在哪，还不是自己说了算。
　　“呵呵，真是个狡猾谨慎的小姑娘。”笑着摇了摇头，活了好几十年，弗兰克自然明白纳兰嫣然话语中的意思。
　　“既然如今你也在公会登了记，那我们自然也要履行一些公事，嗯……你先前登记的资料，关于导师这一项……似乎有点不对吧？在我的记忆中，加玛帝国中，似乎并没有一名炼药师大师名字叫做老公？”手中扬了扬她先前所登记的资料，弗兰克笑问道。
　　“抱歉，在出来之时，我的老师说过，不能暴露他的信息，不过他的确没在公会有过记录。”纳兰嫣然歉然的说道。
　　闻言，弗兰克与奥托都是无奈的摇了摇头，看来想从这小姑娘口中得到她老师的消息，是有些不可能了。
　　“好吧，既然你不想说，我们也不为难你，在加玛帝国内，也的确有一些隐士强者，并不喜被人得知。”叹了一口气，奥托沉吟了一下，问道：“最后一个问题，是关于你操控的那种金色火焰……你或许也知道，你的那种火焰，并不是异火吧？”
　　“这确实不是异火。”笑着点了点头，纳兰嫣然随口瞎编道：“这金火是我在一次机缘巧合下，从一头会喷火的魔兽身上得来。别问我是具体怎么得到的，我偶然在魔兽山脉遇见它，就被它莫名其妙的喷了一口火，要不是有点保命的东西，或许就当场被焚烧了。在事后，我才发现体内多了一点金火。”
　　“会喷火的魔兽？”闻言，弗兰克与奥托都是一愣，旋即恍然的点了点头：“难怪……原来是魔兽的兽火，我说怎么看上去隐隐有些狂暴的野性，你倒真是好运。竟然能侥幸将这火焰降服，兽火的火种并不稀奇。难的是如何降服，将兽火化为己用。其实不是没有炼药师打过兽火的主意，但绝大部分都失败了。据说只有少数高阶炼药师凭借高深的修为成功！”
　　“唉，算了，问了半天，基本上你这小家伙没有吐出半点有用的消息。”挥了挥手，弗兰克无奈的道：“你有什么事，说说吧。”
　　纳兰嫣然矜持的笑了笑，随后也不客气，轻声道：“我需要一种东西，不知道两位大师能不能帮忙查查是否别的炼药师拥有？”
　　“什么东西？”
　　“冰灵寒泉！”
　　“冰灵寒泉？”听着从纳兰嫣然口中蹦出的名称，弗兰克与奥托明显是愣了一愣，旋即满是惊异的道：“小姑娘，这冰灵寒泉可是极为稀少的天材异宝啊，而且以你现在的实力，似乎根本不可能需要那种东西吧？”
　　纳兰嫣然笑了笑，有些含糊的道：“我的确很需要这东西，两位大师，你们可知道它在炼药师公会，可曾有人拥有？如果谁有的话，我可以花高价与之交易。”
　　“高价？小姑娘，你可要知道，冰灵寒泉可不是光用金币便能衡量的奇珍，而且就算别人有这东西，那也很难拿出来与人交换啊。”弗兰克摇了摇头，说道。
　　“这我自然知道的，但是还请两位大师帮忙查上一查，若是真的有人拥有的话，我或许可以拿出让他满意的东西。”纳兰嫣然点了点头，颇为客气的道。
　　见到纳兰嫣然坚持，弗兰克老眉皱了皱，然后与奥托对视了一眼，无奈的点了点头。
　　“你等一下吧。”奥托站起身来，对着纳兰嫣然说了一声，然后转身走进了书房的内侧。
　　“这老家伙是黑岩城炼药师公会的副会长，虽然平日极为懒散，少有管理公会事务，不过这种负责交易的东西，一般是他出手。”弗兰克目送着奥托行进后屋，对着纳兰嫣然笑道。
　　微笑着点了点头，纳兰嫣然姿态极为淑女的坐在椅子上，那看似平静的脸庞上，也是隐隐有着一抹迫切的期待。
　　缓缓的端着茶杯浅浅的抿了一口，弗兰克随意的抬了抬眼，望着纳兰嫣然那强装的镇定，心中不由得有些疑惑：“那冰灵寒泉对她真的很重要？”
　　在安静的等待了好半晌之后，奥托这才抱着一本厚厚的古朴书籍，从内屋中走出，将之轻放在桌面之上，转过头来对着纳兰嫣然摇了摇头，无奈的道：“抱歉，我找过加玛帝国内最新记录的一次交易存货，并没发现有谁拥有冰灵寒泉……”
　　“那东西，实在是有些稀少，而且它对保存的需求，也是极为的严格，我记得以前曾经有一位四品炼药师在一处极寒之地侥幸得寻找到了一些冰灵寒泉，不过最后因为保管的不妥当，竟然生生的化成了白雾消散……”奥托有些遗憾的道。
　　闻言，纳兰嫣然也是忍不住叹了一口气，满脸失望，随后快速的收拾好心情，脸上的表情恢复正常道：“如果没有的话，那便算了吧，真是麻烦两位了。”
　　瞧着纳兰嫣然那失望的神色，弗兰克也是无可奈何的摊了摊手，侧过头，对着奥托轻声道：“真没有？”
　　拍了拍手中的那厚实书籍，奥托摇了摇头：“的确没有！”
　　“如果这里没有的话，我建议你去拍卖会看看吧，如果好运的话，说不定能够碰巧遇见。”弗兰克安慰道。
　　苦笑着点了点头，纳兰嫣然心中却是非常清楚，如果连炼药师公会都没有这东西，那即使自己运气再好，也难以在拍卖场寻找到那种异宝。
　　“既然没有我所需要的东西，那在下便告辞了吧。”有些丧气的站起身来，纳兰嫣然施了一礼，然后便欲转身行出书屋。
　　瞧着纳兰嫣然那强忍失望的模样，奥托无奈的摇了摇头，沉吟了一会后，忽然出声道：“等等。”
　　“嗯？”微微一愣，纳兰嫣然疑惑的转过身，望着沉思中的奥托。

第330章 又一春。
　　“你很需要那冰灵寒泉？”奥托皱眉询问道。
　　“嗯，很需要！”重重的点了点头，瞧着奥托那深思的模样，纳兰嫣然心头微动，声音中略微带上了一些喜意：“奥托大师，难道您有冰灵寒泉？”
　　一旁，弗兰克也是有些诧异的盯着奥托，显然，他同样是有些不知情。
　　“呵呵，我自然不可能有那东西。”笑着摇了摇头，奥托望着脸色又变得失望起来的纳兰嫣然，不由得笑道：“不过我似乎在某个古怪的家伙那里见到过这种东西。”
　　闻言，纳兰嫣然眼睛猛的一亮，赶忙急声问道：“请问是哪位有？”
　　“呃……我得事先提醒你一声，想要从那家伙手中得到你所需要的东西，你若不准备大放血的话，多半是没可能。”奥托笑道。
　　“……我尽力吧。”纳兰嫣然迟疑道，近段时间以来在魔兽山脉，依靠老公的算命能力，她除了修炼以外，也是收集到了许多难得一见的天才地宝。其中不乏比起冰灵寒泉还珍贵的东西。
　　不过在未知道对方究竟要开出什么条件之前，她自然也不敢将话说得太满。
　　“老家伙……你不会是说的是那视宝如命的古特老变态吧？”紧皱着眉头的弗兰克，忽然惊愕的出声道。
　　“嗯，就是那老变态，上次我去他那里，似乎听他提起过冰灵寒泉，不过那老家伙实在是太小气，连看都舍不得给我看一眼……”奥托笑眯眯的道。
　　“……如果他真的有冰灵寒泉的话，我可不认为纳兰小姑娘能够从他手中成功的将之换取。”弗兰克无奈的摇了摇头，看向纳兰嫣然的目光中有着几分同情。
　　“那古特，是什么人？”被弗兰克的那目光盯得有些不自在，纳兰嫣然也是有些忐忑的问道。
　　“那家伙也是一名炼药师，虽然才是三品，不过他的丰富收藏，可是足以让得加玛帝国内任何一名炼药师眼红。”奥托摇了摇头，啧啧赞道。
　　“他不是炼药师公会的人？”纳兰嫣然诧异的问道。
　　“不是，那家伙性子实在是太过怪癖，明明炼药天赋不错，可却偏偏极其迷恋收藏各种天材异宝，导致一直停留在三品阶段，这种迷恋程度，几乎达到了病态的地步，一旦发现别人有好东西，那家伙会立马死缠烂打，让得人烦不胜烦，头疼得很。”弗兰克苦笑了一声，看他的模样，似乎曾经经历过这种情况。
　　“嘿嘿，谁让你当年闲得发慌，竟然把自己好不容易得来的紫血灵芝拿出来炫耀，啧啧，不过古特那老家伙也真是有耐心，竟然为此烦了你整整一年时间，哈哈……”似是想起了当年的趣事，奥托老脸幸灾乐祸的道。
　　“唉。”无奈的摇了摇头，弗兰克满脸郁闷。
　　“呃……你们品阶可比他高，他还敢如此放肆？”望着两人那都是有些无奈的神色，纳兰嫣然疑惑的问道。
　　“我们品阶的确比他高一些，不过这老家伙有个了不得的兄弟啊，在这加玛帝国，谁敢去招惹他。”弗兰克苦笑道。
　　“兄弟？谁啊？”闻言，纳兰嫣然大感稀奇，什么人在加玛帝国拥有这般能量，居然让得两名四品炼药师都不敢遭惹。
　　“还能有谁……丹王古河呗。”翻了翻白眼，奥托撇嘴道：“要不是有这个兄弟罩着，那家伙的藏宝室，不知道早被人光临了多少次了。”
　　“原来是古河大师，难怪。”微微一愣，纳兰嫣然这才恍然的点了点头，在这加玛帝国，丹王古河的确是拥有极为庞大的能量。
　　“不过好在那老家伙虽然很烦人，可毕竟心性不坏，就是有些迂腐顽固，而且他最讨厌别人在他面前提起古河，虽然他也知道能走到今天，离不开古河的帮助，可若是一旦有人在他面前提起古河，他立马回暴起撵人，所以，你可得小心点，不然惹恼了他，就算你拿出再好的异宝，也难以换到冰灵寒泉。”弗兰克提醒道。
　　“他是否在黑岩城？”纳兰嫣然紧张的问道。
　　“嗯，在。”笑着点了点头，奥托瞟向纳兰嫣然，笑道：“你真的打算去找他？”
　　“没办法，我真的很需要冰灵寒泉，就算他狮子大张口，如果我拿得出，恐怕也只能被他宰了。”无奈的点了点头，纳兰嫣然苦笑道。
　　“可怜的小家伙，别人躲他都躲不及，你竟然会自己送上门去。”有些同情的看着纳兰嫣然，奥托转头对着弗兰克道：“那就由我带小姑娘去找那老家伙吧，而且我想，你恐怕也不太想见到他。”
　　“去吧，去吧，见到他顺便帮忙带一句话，最好别来我们炼药师公会，我可不想我所管理的分会变得一个人都没有，那样的话，就算有古河罩着，我也要找他的麻烦……”挥了挥手，弗兰克撇嘴道，显然，他对那烦人的家伙还真是有些恐惧感。
　　“嘿嘿。”幸灾乐祸的笑了笑，奥托对着纳兰嫣然道：“走吧，跟我来，我带你去找那家伙，不过究竟最后能不能成，便看你自己的了。”
　　闻言，纳兰嫣然感激的点了点头，同时心中有些庆幸，还好自己顺便来考核了炼药师，不然的话，让自己满世界的去寻找冰灵寒泉，那究竟要找到什么时候？哪怕就是借助云岚宗的势力，想要找到估计也够呛。毕竟这种天才地宝的出现纯属偶然，不具备可重复性。
　　出了书屋，纳兰嫣然紧紧的跟着奥托，随着他出了炼药师公会，一路上，不断有人恭敬的对着脸色淡然的奥托大师打着招呼，而当他们的视线瞟到后面紧跟的纳兰嫣然后，却是微微一愣，目光在那代表着二品炼药师的漆黑长袍上扫过，最后有些震惊的停在她绝美精致的年轻脸庞之上，显然，对于如此一名年轻的二品炼药师，他们心中颇感震撼。更何况她还是一名女子。
　　并没有理会那一路的震撼眼光，纳兰嫣然跟着奥托在黑岩城内转了十几条让人有些脑子发昏的街道之后，方才逐渐的在靠近城南的一处偏僻角落中的古怪建筑物前面停了下来。
　　抬头望着面前的古怪建筑物，奥托松了一口气，转过头来对着纳兰嫣然笑道：“这里便是古特那家伙的居住地，在进去之前，再次提醒一声，你最好有大放血的准备！”

第331章 无赖的家伙。
　　奥托上前两步，推开房门，然而人还未走进，一股凶猛的劲气便是携带着铺天盖地的黑色粉末从房间内部喷涌而出。
　　突如其来的变故，让得纳兰嫣然心头微微一惊，谨慎的退后了几步，周身微风环绕，随时可以逃跑。
　　然而在房间内的黑色粉末即将喷出房间之时，奥托撇了撇嘴，袖袍猛的一挥，更加凶猛的劲气凭空浮现，然后将那些黑色粉末，全部的掀飞了回去。
　　黑色粉末逐渐消散，这才露出里面那又脏又乱的房间，拍了拍手，奥托偏头对着谨慎的少女笑道：“这老家伙总喜欢搞这些整蛊人的东西，刚才那黑色粉末虽然不至于让人中毒，不过若是皮肤沾上了点，会痒得难受。”
　　闻言，纳兰嫣然周身环绕的风这才消散一空。
　　“走吧，跟在我身后，别乱碰什么东西。”笑了笑，奥托率先走进房间之中，其后纳兰嫣然在略微踌躇了一会后，紧紧的跟了上去。
　　一走进昏暗的房间，房门自动狠狠的关拢了去。纳兰嫣然目光在这些犹如垃圾堆的房间中扫过，跟着奥托走过几道摇晃得犹如马上要倒塌一般的朽木木梯，最后再经过几波乱七八糟的攻击之后，终于是来到了建筑物的最上层。
　　走完最后的楼梯，纳兰嫣然抬起头来，望着那走廊尽头的一扇木门，偏头对着奥托问道：“应该就是这里了吧？”
　　奥托点了点头，低头瞟了一眼先前那在楼梯处被一盆腐蚀性液体融化出了几个小洞的衣袍，嘴角微微抽搐，咬着牙道：“这老混蛋，正经炼药不学，尽玩这些见不得光的玩意……”
　　听得他的抱怨，纳兰嫣然脸上浮现微微的笑意，随后转瞬又变得面无表情。在心中闷笑了几声。
　　“屁的正经炼药，老子这些东西哪里不正经了？你个老泼皮，别以为你是炼药师公会的副会长，老子就不敢撵你出去！”那走廊尽头的房间之内，忽然传出那苍老的怒骂声。
　　“你才是老泼皮。”翻了翻白眼，奥托悻悻的挥了挥袖袍，带着纳兰嫣然走进走廊，最后来到房间之外，狠狠一脚对着那似乎是木质的房门踢去。
　　“铛！”脚掌踢上房门，一声清脆的钢铁声音忽然从房门上传出，纳兰嫣然见状，微微一愣，偏过头来，望着那老脸几乎扭曲在一起的奥托，非常识趣的赶紧退后了几步。
　　“哈哈，老家伙，上次被你踢坏了一扇门之后，老子就专门找人换了一扇精钢铁门，哈哈，好玩吧？”房间之内，再次传出那苍老的爆笑声，只不过这次的笑声中，多出了些幸灾乐祸。
　　“老王八蛋……”脸庞扭曲的吸了一口凉气，奥托的脸色逐渐的转变成铁青，身体之上，强猛的斗气缓缓升腾而起，最后将奥托犹如一个火人一般包裹在其中。
　　“这种斗气波动……他的实力起码在斗灵级别。”瞧得奥托身体之上翻腾的深黄斗气，唯恐被误伤的纳兰嫣然急忙再次退后两步。
　　身体被斗气笼罩，奥托再次猛的一脚对着精钢铁门狠狠踢去。
　　“嘭！”随着一声沉闷的声响在走廊中响起，那道房门，竟然是直接被踢飞进了房间之中。
　　“啊，老混蛋，你竟然来真的！”瞧得房门飞进，里面顿时传出一道怪叫声。
　　“哼。”脸色铁青的冷哼了一声，奥托双脚有些不协调的走进房间之中，目光在其内扫了扫，最后停在房间内一位身着极为邋遢的老者身上，冷笑道：“古特，你信不信哪天我把你藏宝室里的东西写成条子，然后全部公布出去？”
　　“嘿嘿，别别……开个玩笑嘛。”
　　闻言，邋遢的灰衣老者急忙摆了摆手，凑上前来赔笑道。
　　“哼。”甩了甩袖子，奥托转头对着门外道：“纳兰小姑娘，进来吧。”
　　“呃，你还带了别人来？想干什么？”瞧得奥托的举动，古特眼睛一瞪，满脸谨慎的道。
　　撇了撇嘴，奥托懒得理会这神经兮兮的家伙。
　　缓缓走近屋内，魔兽山脉养成的谨慎让纳兰嫣然目光习惯性的在房间内部扫了扫，越看越觉得惊讶。
　　“火心七叶花？血晶草？蓝岩心石？……”
　　望着那些每一种都算是难得一见的奇珍，竟然全部被汇聚在此处，纳兰嫣然心中也是有些惊讶。这里的收藏，也实在太丰富了吧。怪不得有冰灵寒泉这种稀罕的东西。
　　“嘿，嘿……小丫头，你看什么呢？想打我宝贝的注意？”瞧得纳兰嫣然四下扫视的目光，那古特急忙跳了过来，满脸凶狠的怒视着她。
　　纳兰嫣然急忙收回目光，盯着面前的邋遢老者，心头很难想象，这么一位瘦弱的老者，竟然会是名震加玛帝国丹王古河的亲哥哥。不过五官仔细看的话，倒确实很相似。
　　作为云岚宗的少主，纳兰嫣然自然对单王古河不陌生。毕竟这货想追求她老师，总是在老师身边晃悠。
　　“抱歉，古特大师，我从未见过这么多奇珍，看这些丰藏，恐怕在这加玛帝国，再没有任何一个人能够与您比较了。”纳兰嫣然微笑道。
　　“嘿，小丫头嘴巴倒很甜，不过说的话倒是比较属实。”听得纳兰嫣然的话，古特苍老脸庞上的凶巴巴神情这才柔和了一点，点了点头，倒是毫不客气的将这话接了下来。
　　“来我这里有什么事，快说吧，我忙得很。”转身来到一处堆满破东西的桌边坐下，古特翘着腿，问道。
　　“是这小姑娘有事找你。”奥托翻了翻白眼，瞟了一眼旁边那布满灰尘的椅子，只得无奈的摇了摇头，站着说道。
　　“哦？我又不认识她，找我干什么？难道你是有什么异宝想要转卖给我？嘿嘿，好啊好啊，只要能让我满意，我一定也给你一个满意的价格！”古特双眼微微放光，紧紧的盯着纳兰嫣然玉指上的纳戒，笑道。
　　“古特大师，我并不是来卖宝贝的，我来是想询问一下……”纳兰嫣然轻轻摇了摇头，目光锁定在古特的脸庞之上，说道：“我想问一下，您手中，是不是收藏有冰灵寒泉？”
　　闻言，古特先是一愣，然后将头颅摇得跟风车一样：“没有没有，你找错人了，我没有那东西！”

第332章 还想忽悠。
　　瞧着古特这无赖的模样，纳兰嫣然心中也是无语，她还从没见过这样的人。先前在她说出冰灵寒泉之时，分明的瞧见古特脸庞上一闪而过的愕然，或许，他是在愕然自己如何得知他有冰灵寒泉的消息吧。
　　“老家伙，别耍皮了，上次你不是给我说了么？你从别人手中换来了一小瓶冰灵寒泉，我可记得牢牢的呢。”奥托笑道。
　　“滚，你个老混蛋，以后别来我这里了。”被揭穿了谎言，古特顿时有些恼羞成怒的骂道。
　　奥托摊了摊手，对着纳兰嫣然道：“我已经带你见到了他，如何让他将冰灵寒泉交换给你，便只能看你自己的了，我在外面等你。”
　　说完，奥托便是对着房门之外走去，在出门之刻，手掌在墙壁上的某处拍了拍，顿时，一扇木门，缓缓的从门口处升起，片刻后，将房间遮掩在其内。
　　见到走出去的奥托，纳兰嫣然随手一挥，劲风将座椅上的灰尘吹去，她坐在了古特对面。
　　老眼瞟了一下紧闭的房门，古特哼哼道：“小丫头，哪来的回哪儿去吧，我不可能将冰灵寒泉交换给你的。”
　　“古特大师，我相信这世界上没有完不成的交易，交易未能成功，只是因为没有拿出让对方心动的交换之物。”纳兰嫣然却从容不迫的微笑道。
　　“哦？既然你都知道，那还在这里做什么？别和我说你需要冰灵寒泉救命什么什么的，我这人可没那些无谓的同情心。”眉头挑了挑，古特瞥着纳兰嫣然，笑容中颇有点戏谑的味道。他心中并不认为，面前的小丫头能够拿出让自己动心的物品。
　　纳兰嫣然秀眉微皱，嘴唇紧抿着，心中思索着纳戒中的宝物该拿出什么来交换，才能打动他？
　　“嘿嘿，小丫头难道还真有点存货？不过事先说好，功法斗技，就别拿出来了，虽然它们也很珍贵，不过我并不感兴趣，我最喜欢的……是这些天材异宝。”瞧得纳兰嫣然的模样，古特也是来了一分兴趣，手指指着满屋的异宝，笑眯眯的道。
　　纳兰嫣然并没有理会他，沉思了片刻之后，玉指方才轻轻的摩擦着纳戒，手指轻弹，一只小玉瓶出现在了掌心中。
　　望着纳兰嫣然手中的翡翠玉瓶，古特挑了挑眉，眼中隐隐的露出一抹好奇。
　　似乎有些不舍的抚摸着小玉瓶，纳兰嫣然缓缓揭开瓶口，然后轻放在桌面之上，顿时，一股红气从中袅袅升起，而这片小空间的温度，也似乎在此刻骤然上升了许多！
　　感受到周围逐渐变得炽热的空气，再的盯着那缕缕犹如红色火焰的气体，古特眼瞳微微一缩。浑浊的老眼紧紧的锁定着桌面上的小玉瓶，半晌之后，古特舔了舔嘴，小心翼翼的伸出手来，将玉瓶抓进手中，将之放在鼻下，轻嗅了一口那浓郁的红气。
　　顿时，他便察觉到体内那本来犹如乌龟速度一般的运转的火属性斗气，变得活跃了许多。
　　“啧啧，好东西。”感受到体内斗气的变化，古特苍老的脸庞上浮现一抹讶异，惊叹的咂了咂嘴，沉吟了一会，忽然的转过身，在一旁的垃圾堆里翻找了一阵，最后抽出一个水晶碟子以及一支空心的细针。
　　将细针探进玉瓶之中，轻轻一捏，吸满一针管的红色液体，然后谨慎的点滴在水晶盘中。随着红色液体被点滴在水晶盘中，古特能够看见，那滴红色液体之中，隐隐有着红色火焰在跳跃。
　　“这东西……”紧皱着眉头，古特沉思了片刻，忽然转身从一处隐蔽的石板后取出厚厚的书籍，然后将之翻开，快速的翻看着，似乎是在寻找着什么。
　　片刻后。
　　“找到了，找到了！”不断翻看着书籍的古特，忽然兴奋的大喝出声。
　　“火山地灵乳，产自地底岩浆之内。由地心火焰精华所凝聚，千百年方能成液，多随同火山喷发出现……对于修炼火属性功法者，当属万金难求之宝！”
　　“啧啧，小丫头，看不出啊，你竟然能够搞到火山地灵乳这种奇物……”将书页上的资料阅读了一遍，古特忍不住的惊讶道。
　　“偶然得到而已。”纳兰嫣然淡淡的笑了笑，抬了抬眼，望着那视线一直没有离开过小玉瓶的古特，轻声道：“怎么样？古特大师，我拿出来的东西，你可满意？”
　　闻言，古特眼珠转了转，仰天打了个哈哈，手中的细针轻轻敲打着水晶盘，笑眯眯的道：“小姑娘啊，还不知道你的名字呢？”
　　“纳兰嫣然。”她微笑道。
　　“纳兰嫣然？好像在哪里听说过这个名字？”古特心里嘀咕了一句。随后便将其抛在脑后，转而笑呵呵的道：“嘿嘿，纳兰小姑娘，嗯……那个……既然你是在寻找冰灵寒泉，那么它是如何的稀奇，想必你也清楚吧？”
　　“自然是知道，如果不知道的话，我何必将火山地灵乳这种奇物拿出来。要知道，得到这奇物的过程可谓九死一生！”纳兰嫣然微微一笑，其实得到火山地心乳的过程非常容易。她不过是在老公的指引下，来到一座沉寂了不知多少年的死火山旁边，随便找了一块貌不惊人的大石头砸开。其中就出现了珍贵的火山地灵乳！
　　“唉，这么和你说吧，你的火山地灵乳的确也算一件奇物，不过你也清楚，这东西只对修炼火属性功法的人有效，这般，可是限制了它的价值啊。”古特斜瞟了一眼纳兰嫣然，说道。
　　纳兰嫣然闻言丝毫不慌，笑了笑，却是缓缓的伸出手来，将摆放在古特面前的小玉瓶抓了过来，盖上瓶盖，抬眼望了望冲着自己干笑的古特，微笑道：“古特大师，你我都清楚火山地灵乳对修炼火属性功法的有多么巨大的效果，很多炼药师，为了得到它，甚至不惜倾家荡产！”
　　“你这般贬低我拿出的火山地灵乳，无疑是想提价，不过我也把话放在此处吧，火山地灵乳我只有这么一瓶，你换也好，不换也罢，我就只拿得出这东西。全身上下，也属它最值钱，如果你依然觉得这不够份量的话，虽然我很需要冰灵寒泉，那我也不得不选择放弃了……”纳兰嫣然摇了摇头，似乎是有些惋惜的叹道。

第333章 得偿所愿。
　　“呃……”惊愕的望着做起事来没有丝毫拖泥带水的纳兰嫣然，古特嘴巴微微张了张，浑浊的老眼眨也不眨的盯着少女微笑的面孔，半晌之后，摇了摇头，故作无奈的道：“竟然这样，那么我不得不遗憾的告诉你，这笔交易，或许得失败了。”
　　闻言，纳兰嫣然脸色不变，手掌一翻，直接了当的将手中的小玉瓶收进了纳戒之中，站起身来，对着古特微笑道：“那么便打扰大师了，这是我最后一天在黑岩城停留，明天我或许变得离开加玛帝国了，希望日后有机会再交易。”
　　说完之后，纳兰嫣然步伐轻快的转身，对着房门外走去。
　　在听得纳兰嫣然即将要离开加玛帝国的话后，古特放在大腿上的手掌明显颤了简直了。一颤，不过他却并未立刻开口，一双眼睛，死死的盯着纳兰嫣然的背影，嘴唇微微哆嗦着。
　　房间之内，一片寂静，只有着纳兰嫣然步伐轻快的脚步声回荡。
　　望着那越来越近的房门，纳兰嫣然保持着微笑的脸庞上，也是有些不自然。她真的很需要冰灵寒泉，然而现在的局面，只要一表现出迟疑，那犹如老狐狸一般的古特，绝对不会放弃狠宰她一通的机会。到时候，恐怕还得拿出另外的宝物，才能得偿所愿了。
　　这对于纳兰嫣然来说，无疑是一种极为让人肉痛的结果。尽管这段时间以来，她依靠老公的算命能力收集了众多宝物，但是无端端的被人痛宰。谁都不愿意的。
　　所以，为了尽可能的压榨交易条件，她只能表现得如此决绝。
　　转眼间，出去的大门已经距离只有两三步。
　　房门已经近在咫尺，然而身后依然是一片安静，纳兰嫣然心中也是有些紧张了起来！
　　终于走到门边，纳兰嫣然伸出手，缓缓的放在门把手上，轻轻一扳，咔哒一声，门被打开。
　　纳兰嫣然心中有些急了。但表面上依然是故作镇定的开门欲走，然而此时，身后却终于是传来了那让得她如卸重担的苍老声音。
　　“唉，小丫头，回来吧，你赢了……我这一生，还从未见过火山地灵乳，因此，你很幸运，如果换个其他东西的话，或许你今天还真的要空手而归了。”苍老的声音非常无奈。
　　纳兰嫣然心中终于大大的松了一口气，缓缓的转过身来，踏着轻松了许多的步子，在古特那无奈的目光注视下，再次来到桌旁坐了回去。
　　坐在椅子上稳定了一下心神，纳兰嫣然抬头对着古特笑了笑，再度从纳戒中取出小玉瓶，将之轻放在桌面上，微笑道：“古特大师，多谢成全了。”
　　“唉……”无奈的摇了摇头，古特抓过小玉瓶，旋即满脸迷恋的将之捧在手心，深嗅了那股气味，满脸的陶醉：“这火山地灵乳乃是由地火精华所凝聚，终日漂流在地底深处的地火岩浆之中，只有极少数才会因为偶然伴随着火山喷发，出现在地面。且一旦暴露在地面，火山地灵乳就会在短时间内挥发掉。因此能够保存下来的，多数都是凑巧被包裹在厚厚的岩浆层中，日积月累。化作一块平平无奇的顽石。所以找到这东西纯属偶然，需要运气。今日算是有幸了啊。”
　　瞧得古特那迷恋的模样，纳兰嫣然心中微微有些恶寒，这老家伙对什么都没兴趣，可却偏偏对这些奇物有着变态的喜爱，这就犹如暴虐好色的君王，对绝色美人那般的喜爱一般。
　　“那个…古特大师，能否将冰灵寒泉拿出来给我看看？”看着他陶醉忘乎所以的模样，纳兰嫣然无奈的提醒道。
　　而被打扰了陶醉的情绪，古特有些不耐的瞟了她一眼，哼哼道：“给我等着，不准乱碰东西。”
　　见到纳兰嫣然点头后，他这才拿着火山地灵乳，转身在一处墙壁上胡乱的敲打了一阵，然后随着轻微的闷响，一个洞口出现在了墙壁后面。
　　“坐在那里不准动！”再次对着她恶狠狠的嘱咐了一声，古特这才弯身钻进洞中。显然里面摆放的才是他的珍贵收藏。外面这些只是障眼法。
　　坐在椅子上，纳兰嫣然倒未有所异动，有着老公灵魂感知力的封锁，这老家伙绝对搞不出什么花招出来。
　　在静等了片刻之后，古特手捧着一物，再次钻了出来。
　　将墙壁上的洞口堵死之后，古特转身将手中那足足有脸盆大小的白玉盒子放在桌上。
　　白玉盒子被密封得极为完全，除了上方的开启口之外，没有丝毫的空隙。虽然隔着一层白玉，不过纳兰嫣然依然能够察觉到从里面隐隐渗透而出的冰冷。
　　有些不舍的拍了拍玉盒，古特小心翼翼的将玉盒那密封的盖子揭了开去，随着盖子的离开，顿时，一股冰寒的雾气，便是缭绕而上。
　　瞬间，屋内的温度，便是骤降。
　　没有在意降低的温度，纳兰嫣然目光急忙投向玉盒之内，只见在那玉盒之中，被整齐的码制了一层厚厚的结冰，而在那结冰中央，一个小小的胭脂玉瓶摆放其中。
　　在那玉瓶周围，寒气缭绕，有着冻人心脾般的冰冷……
　　望着那渗透着寒气的小玉瓶，古特叹了一口气，将之推向纳兰嫣然，淡淡的道：“拿去吧，这便是你想要的冰灵寒泉……”
　　目光紧紧的望着面前的白玉盒子，纳兰嫣然俏脸上涌现笑意，纤手伸进盒中，想要将那小玉瓶握在手中。
　　瞧着纳兰嫣然这般举动，对面的古特浑浊的老眼中却是掠过一抹戏谑。
　　手掌刚刚接触到小玉瓶，纳兰嫣然心头便是猛的一紧，只见那触手处，冰冷彻骨，只是眨眼时间，手掌之上竟然被覆盖了一层薄薄的冰层，而且看这架势，还有迅速蔓延的趋势。
　　突如其来的变故，让得纳兰嫣然脸色微微一变，心头微动，丹田中金莲旋转！体内一缕缕金色斗气便是飞快的穿梭过几道经脉，最后涌至手臂处！
　　顿时，淡淡的金色火焰，从她手肘处升腾而起，与那冰冷的寒气僵持了片刻，将之缓缓的融化。
　　手臂微震，将上面的水渍甩去，纳兰嫣然手掌被淡淡的金色火焰包裹，再次对着小玉瓶抓去，此次，却是脸色不变的将之拿了起来。

第334章 没人会拒绝。
　　一旁，望着纳兰嫣然手臂上腾烧而起的金火，古特脸庞上闪过一抹讶异，失声道：“异火？不对……”再次感受了一下金火的威力，古特又是微微摇了摇头，深看了面前的少女一眼，心中轻声道：“好家伙，我竟然看走眼了，这丫头看来也不是一盏省油的灯啊。”
　　没有理会古特的目光，纳兰嫣然自顾自的细细打量着手掌上那不断散发着冰冷寒气的小玉瓶，小心翼翼的揭开瓶盖，露出了里面那将近约有半瓶左右的乳白水液。
　　在那水液之上，还能隐隐的看见有着许些结冰状的东西，轻吸了一口从中渗发而出的寒气，顿时身体只觉寒意涌上，体内金火斗气急速运转了片刻，方才将那缕冰寒之气，从头顶上逼了出去。
　　纳兰嫣然有些惊讶。这冰灵寒泉不愧是难得一见的异宝，难怪在吞噬异火时，必须有这东西的相助，而由此思彼，她也能够模糊的感受到，那异火的威力，究竟有多恐怖……竟然必须需要好几种奇物的配合，才有可能增加一丁点成功率……
　　谨慎的打量了这冰灵寒泉好片刻时间，直到李杰克在其心中将之确认之后，纳兰嫣然这才赶忙将之放进白玉盒子之中。
　　“东西你已经拿到了，没事就快走……”心疼的望着被纳兰嫣然装进纳戒的冰灵寒泉，古特脸皮一抽，直接挥手撵人。
　　得到了最需要的东西，纳兰嫣然心情很不错，笑道：“多谢大师成全了，日后若是有机会，一定再来找你交易。”
　　“哼哼，等你有拿得出手的宝贝再来吧，不然老子可不见人。”撇了撇嘴，古特不客气的道。
　　“自然，若是没有拿得出的东西，小女子也不敢来打扰您。”笑眯眯的点了点头，纳兰嫣然在房间里四下望了望，随口问道：“古特大师，你这里还有没三阶的魔核？若是有的话……”
　　“三阶魔核？”翻了翻白眼，古特颇为鄙夷的道：“你认为我会收集那种等级的东西？”
　　“……”望着满脸不屑的古特，纳兰嫣然无语。
　　“小丫头你需要魔核？三阶的我没有，不过五阶的魔核，倒是珍藏有一枚，怎么样？想要么？嘿嘿，只要你再拿一瓶，哦，不，半瓶火山地灵乳，我就换给你！”搓了搓手，古特脸庞上的不屑骤然收敛，含笑的模样，犹如一头奸诈的老狐狸。
　　“呵呵……古特大师真是爱说笑，那瓶火山地灵乳，可真的已经是我的全部存货了，再多，小女子也是拿不出来。”轻笑着摇了摇头，火山地灵乳可不是傻瓜，虽然五阶魔核同样极为珍贵，可那东西只要有实力，大多都能得到。
　　但是火山地灵乳这种需要只有靠运气的奇物，可不是你说得便能得到的，再者，现在她实力太低，拿着一枚五阶魔核也毫无作用啊。
　　“既然古特大师这里没有三阶魔核，那我还是顺便去一趟拍卖场吧。告辞了。”纳兰嫣然缓缓转身，然后在古特不爽的目光注视下，拉开房门，径直走了出去。
　　“混账丫头，老子才不信你的话呢……”古特一屁股坐在椅子上，眉头有些茫然的皱了皱：“纳兰嫣然？这名字好像在哪听过？在哪呢……”房间之中，身着邋遢的老者，苦恼的抓着满头发丝，苦思冥想着。
　　……………
　　走廊之中，听得忽然响起的脚步声，奥托回转过身，望着那脸带笑容走出来的纳兰嫣然，不由得有些愕然的道：“到手了？”
　　“嗯。”微笑着点了点头，纳兰嫣然对着奥托拱手感谢道：“今天若不是奥托大师帮忙，恐怕我还真的准备满世界去寻找这冰灵寒泉了。”
　　“举手之劳而已，这些宝贝放在这老家伙这里，也只是当摆设看，以他的本事，却又用不到需要的地方上去，能使得它们落在需要的人手中，也算是做了件好事。”奥托笑着摇了摇头，目光在面前的少女身上扫过，心中忍不住的有些惊叹，与古特相处了这么多年，他自然知道这老家伙是个不见兔子不撒鹰的主。
　　本来他带纳兰嫣然过来，也并没有报多大的期望，毕竟谁能够期盼一个刚晋二品的炼药师能拿出什么样的奇物……然而面前这微笑的少女，却是亲口告诉他，东西已经到手，这实在是让得奥托实在是有些好奇，好奇她究竟是用的什么东西，打动里面的那吝啬鬼？
　　不过虽然心中好奇心有些浓，可奥托却并未问出口来，他不是初出茅庐的菜鸟，混了这么多年，自然是知道一些交易的忌讳，所以，即使心中好奇心犹如猫抓一般，不过他却明智的选择避开了这个问题。
　　奥托没有问，纳兰嫣然当然不会闲着没事做的去提。两人都是心知肚明的互相笑谈着行出了这所脏乱的古怪建筑物。
　　……………
　　“你还需要一枚三阶魔核？”行出房间，听得纳兰嫣然无意中透露的话，奥托偏头笑问道。
　　“嗯。”微笑着点了点头，纳兰嫣然轻声道：“今天我就会离开黑岩城，去帝国东部的边境一趟，因此我需要在这里将我所需要的东西准备齐全。”
　　“去帝国边境？”闻言，奥托一愣，旋即笑着点了点头，略微沉吟道：“这样吧，你先随我去炼药师公会等等，至于那三阶魔核，我直接派人去拍卖场帮你找那里的管事取一枚过来，这样可以省去你拍卖的时间。”
　　听得这话，纳兰嫣然也是有些意动，当下也不娇作，笑着点头道：“那就麻烦奥托大师了。”
　　“呵呵，你既然是在我们黑岩城炼药师公会登的记，自然也能算是自己人，这点忙，有什么关系……”奥托摇了摇头，似是随意的笑道。
　　奥托的话语之中，明显隐隐有着一种示好的善意举动，对此，纳兰嫣然没有丝毫迟疑的点了点头。
　　在这加玛帝国，炼药师公会无疑是一个不会逊色于云岚宗的庞然大物，与他们搭上线，对自己并没什么坏处。而且，日后炼药，总需要一些稀奇古怪的东西，而这时候，炼药师公会的这种交易系统，却是极为的方便，所以对于这种有百利而无一害的事情，没人会拒绝。

第335章 不过庸脂俗粉。
　　纳兰嫣然加入炼药师公会，没有太强的约束，平日里各干各的事，互不打扰，只是偶尔炼药师公会需要的时候，或许会发帖子邀请一些炼药师前来相助，而且这里的相助，自然还不是免费，完成的好，公会自会给一些极为不错的补偿。
　　……………
　　两人刚回到炼药师公会，奥托便是将替纳兰嫣然购买三阶魔核的任务吩咐了下去，很快，她就得到了自己想要的三阶魔核。
　　一枚三阶魔核，算上价值，不会低于二十万金币，不过这些钱，却被奥托笑着摇头拒绝了回去，以炼药师公会的财力，支付这点服用，只是九牛一毛而已。对于这白得来的三阶魔核，纳兰嫣然也只得无奈的接受，两人再次聊了片刻，她终于是起身告辞。
　　今天，纳兰嫣然便要启程离开了黑岩城了。
　　………………
　　一走出炼药师公会，纳兰嫣然四下望了望，确认方向后朝着位于城中心位置的飞行运输行走去。穿过几条有些陌生的街道，顺便问了下路，十几分钟后，她终于是见到了那耸立在一处宽敞广场之上的飞行运输行。
　　在偌大的广场之上，十几头体型颇为庞大的飞行鸟兽正停留其中，这种鸟兽名为厚翼鸟，它们并不属于魔兽的行列，而是一种地地道道的飞鸟，性子极其温和，最容易被人类所驯服，不过由于数量较少，所以一般只有帝国才有实力，构建这种飞行运输队。
　　这些厚翼鸟，虽然速度比不上别的能够魔兽飞鸟，不过却好在持久力极强，只要吃饱一顿，便能以平稳的速度，飞上将近四五天的时间，而且此鸟驮负能力颇为出色，一只成年的厚翼鸟，能够轻易的搭载超过自己体重五六倍的东西进行长时间的飞跃。
　　这些厚翼鸟，若是在帝国战争期间，将会被帝国军部强制收回，直到战争停歇之后，才会再次返回民间，所以，它们之中，很多都曾经经历过惨烈的战争。
　　………………
　　走进广场，喧闹的声波，犹如灌顶一般，猛的从纳兰嫣然耳中灌注而进，让得措不及防的她耳朵嗡嗡的响了好片刻，方才缓缓回过神来。
　　定了定神，纳兰嫣然抬头望着那人群拥挤的广场，发现在每一头厚翼鸟的身旁，都排着一截长长的队伍，甚至在厚翼鸟的那木梯旁，还能看见一个身着制服的家伙正在收着上鸟的票单。
　　纳兰嫣然拉着一位女路人，问清购票地点之后，这才来到广场东南角落的一处售票台处。此时的售票台之前，正排着长长的队伍。
　　见状，纳兰嫣然也只得无奈的在那队伍之后安静的等待着。
　　等待期间，耳边喧闹的嘈杂声一直未曾停歇过，令人烦不胜烦，纳兰嫣然忽然有些羡慕小医仙，现在她才知道，有一个飞行坐骑，实在是太方便了，只要一声竹哨声，偌大的斗气大陆，随你闯荡……
　　“…以后如果有机会的话，一定也要搞个飞行宠物……”头昏脑胀的纳兰嫣然如此想到。
　　“小姐，你是要到哪？”一道女子声音响了起来。
　　微微一愣，纳兰嫣然抬起头来，却是发现原来队伍已经轮到了自己，在面前的柜台内，一位身着制服的艳丽女子，正用职业化的笑容询问着自己，不过纳兰嫣然怎么看那笑容中似乎都有着几分不耐以及嫉妒。
　　“帝国东部边境，靠近塔戈尔大沙漠的城市。”纳兰嫣然瞟了一眼面前这略有几分姿色的女子，淡淡的道。不过是一些嫉妒自己美貌的庸脂俗粉，无需在意。
　　闻言，女子微微撇了撇嘴，低声嘀咕了几声，然后扯出一张用特殊的魔兽皮毛制作而成的票单，不过就在她即将递给纳兰嫣然之时，不耐移动的目光，却是忽然停在了她颇具规模的胸前那枚炼药师徽章之上。
　　顿时，伸出的手掌骤然凝固，在纳兰嫣然微微皱眉的注视下，将票单触电一般的快速抽了回去，同时，脸颊上堆起甜甜的笑意，小心翼翼的询问道：“大人，您是炼药师？”
　　“嗯……有问题？”纳兰嫣然皱眉道。
　　“呵呵，没有没有，只是按照帝国的规矩，炼药师可以免费享受飞行运输行的服务，所以，请您跟我来，我们有为炼药师专门准备的飞行坐骑。”见到纳兰嫣然点头，女子连忙摇了摇头，恭敬的笑道。
　　闻言，纳兰嫣然再次一愣。这炼药师的身份，当真是高贵得有些让人咂舌啊，竟然连这种小事情，帝国都是吩咐得妥妥当当，难怪很多人只要一见到炼药师便是恭敬的嘴脸，这种职业的珍稀与高贵，远远超出了她以前的意料。
　　在周围那些羡慕与敬畏的目光注视下，纳兰嫣然跟着那名出了柜台的女子走去。
　　两人走过一条走廊之后，一头体型不比厚翼鸟小上多少的巨型鸟兽，出现在了纳兰嫣然视线之内。
　　目光扫了扫这头造型有些凶悍的巨型鸟兽，纳兰嫣然心头略微有些惊讶的发现，这竟然是一头飞行魔兽。观其气息，它的级别似乎只停留在一阶左右，不过纳兰嫣然却能感受到它周身流动的风属性能量，显然，这是一头风属性的飞行魔兽，这种魔兽的飞行速度，一般极为快捷。
　　在飞行魔兽的背上，牢牢的搭建着一座用特殊木头制作的房屋，这种木头极为轻灵，而且还很是牢固，就是产量略微有些稀少。
　　房屋之内，又分了几个小房间，纳兰嫣然目光略微瞟了一下，发现其中的两个房间中竟然已经有人入住，而且，看他们身上的袍服，明显也都是炼药师。
　　“大人，这便是飞往加玛帝国东部边境漠城的飞行兽，那里是最接近塔戈尔大沙漠的城市。”在这头飞行魔兽之前停下身子，那名制服女子恭声道。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然脚尖在地面轻点，身形便是飘上了巨鸟宽阔的背上，走进一处空着的小房间。

第336章 特殊服务？
　　在纳兰嫣然上了飞行兽之后不久，又是有一位炼药师登了上来，如此再等了片刻，纳兰嫣然终于是感觉到，巨大的飞行兽双翼缓缓的振动了起来，一缕缕风属性能量，也是在其身下缭绕着，将那庞大的身躯驮负上了天空。
　　随着一声嘹亮的尖鸣声，飞行魔兽在驯兽师的指挥之下，猛然冲天而起，对着帝国的东部，开始了迅速的飞掠。
　　坐在房间中的窗台处，纳兰嫣然望着外面那飞掠而过淡淡云雾，美眸闪动，不知道在想些什么。
　　片刻后。
　　纳兰嫣然盘坐在椅上，然后缓缓的进入修炼状态。
　　黑岩城距离帝国边境很有一段距离，即使是以这飞行魔兽的速度，那也至少需要飞行足足三天时间，方才有可能到达，所以，纳兰嫣然可不愿意浪费这种时间。
　　明亮的天色，逐渐的变暗，然而修炼之中的纳兰嫣然，忽然被一阵阵异声惊醒了过来。缓缓的睁开眼睛，她发现，房间之内的那枚月光石，已经开始散发着淡淡的光芒，将外面的黑暗夜色，驱逐了出去。
　　轻吐了一口气息，纳兰嫣然无奈的望着左边的房间，那里面，男子的喘息声与女人的妩媚呻吟声，正犹如魔音灌脑一般，不断的传来。
　　纳兰嫣然万万没想到，这地方竟然还有这种服务，在这种耳边不断有干扰的情况下。她可不敢再继续修炼，叹了一口气，从纳戒中取出一大堆材料，其中就包括冰灵寒泉以及那枚三阶魔核。
　　她将这些材料小心翼翼的轻放在桌面之上，碧绿色的耳坠上泛起一抹光，李杰克幽魂般的虚影从中漂浮而出。
　　“怎么？现在就想炼制冰心丹了？”瞟了一眼桌上的众多材料，李杰克笑道。
　　“嗯，提前准备好吧，毕竟你当初不也说过么，若是运气好的话，指不定什么时候就忽然遇见异火呢。”纳兰嫣然笑着点了点头。
　　闻言，李杰克笑了笑，倒没有推辞，身形飘到桌面之上，微微点了点头，笑道：“也好，这冰心丹可是能够跻身进入五品级别的高阶丹药，炼制时间，也的确需要两天左右，既然现在有空闲，那便抓紧时间吧……”
　　“五品丹药？”闻言，纳兰嫣然微微一惊，他没想到这冰心丹竟然会达到这种级别，五品丹药，整个加玛帝国，恐怕也就丹王古河能够炼制而出吧？
　　“好好观摩吧，近距离观看如何炼制高阶丹药，对你好处可不小。”对着纳兰嫣然提醒了一声，李杰克缓缓的探出手掌，顿时，赤红色的火焰，便是袅袅的从其掌心中升腾而起。
　　望着那簇簇鲜红如血小火焰，纳兰嫣然能够感受到体内多种兽火融合而成的金火，在不安的恐惧。表示臣服。显然这种鲜红如火的火焰哪怕不是异火，也是一种非常高阶的兽火。
　　淡淡的望着手掌之上的赤红火焰，待得它逐渐升腾起来之后，李杰克轻吐了一口气，然后率先将那枚三阶魔核丢了进去，而冰心丹的炼制，便是在这高空之上，正式的启动！
　　……………
　　飞行的三天时间，纳兰嫣然都是一直在飞鸟之上度过，虽然途中曾经停了两道休息站，不过她也并未出去，一直待在小房间之中，将老公炼制丹药的每一个步骤，仔仔细细的收进了脑中。
　　此次的炼制丹药，足足费去了李杰克整整两天半的时间，当然实际上他还能更快。哪怕就是瞬间完成也可以，只不过为了给纳兰嫣然掩饰，所以才刻意压制速度罢了。
　　而将李杰克炼制五品丹药的全过程完全的收入眼中，纳兰嫣然心中的确是有些感到受益匪浅，同时，她也发现，自己现在引以为豪的火候控制力等等东西，在真正的炼药大师眼中，其实并算不了什么，比如这次的炼制冰心丹，其中那复杂的程序，简直是超出了她的想象。
　　如果换作她上的话，恐怕光是第一道的精确提炼，便会将药材焚烧成一堆灰烬。
　　……………
　　小房间之中，外面的云层急速向后飞掠而过。经过长达两天半的异火煅烧，李杰克掌心上空几寸高处，一枚龙眼大小的血色圆润丹药，正在滴溜溜的急速旋转着，看其表面上的光泽，明显是已经在进行最后一步的凝丹步骤。
　　纳兰嫣然目光紧紧盯着丹药，观察着最后一步的形成。忽然感觉到周围的空气都躁热了许多。
　　“要到了么？”喃喃了一声，纳兰嫣然将目光再次投向漂浮在桌面上的李杰克身上，虽然经过了两天时间不眠不休的炼制，不过他的脸色，依然是一如既往的平静，似乎这般长时间的挥霍能量，对他并没有多少损耗一般。
　　“丹药要成了……”就在纳兰嫣然心中大生佩服之感时，李杰克忽然淡淡的道。
　　闻言，纳兰嫣然赶忙从纳戒中取出一个品质极为上乘的胭脂玉瓶，然后小心翼翼的放在桌上，同时迅速起身，退后了几步。
　　瞥了一眼桌上的玉瓶，李杰克微微点头，掌心微颤，一股更加浓郁的赤红火焰腾烧而起，最后竟然是将那枚冰蓝色丹药完全的包裹了进去。随着火焰的几次急速翻腾，一股凶猛的能量波动猛然自火焰中荡漾而出，转瞬间便是犹如一道涟漪一般，从小屋之中扩散了出去。
　　在这股能量涟漪扩散之时，那头正在飞翔的飞行魔兽也被惊吓了一跳，顿时巨大的身躯颤抖的摇摆了几下，隐带着恐惧的尖鸣声，在半空中响起。
　　感受到这股突如其来的能量波动以及飞行魔兽的变化，纳兰嫣然脸色微微一变，而且，与此同时，那枚正在成形的冰蓝色丹药，忽然释放出一股股极其浓郁的药香，并且，这种药香还略带着淡红之色，从房屋中钻出，最后缭绕在这片小小的天空。
　　“这是四品以上丹药成形时才会出现的异象，无需在意。”面色不变的盯着掌心中的火焰，李杰克随手布下一道斗气屏障，笼罩住了整个房间。
　　一会之后，门外传来砰砰砰的砸门撞击声。
　　可惜整个房间都被斗气屏障保护住，任外面那些人如何攻击，都无法打破这一层薄薄的屏障。
　　几分钟后，李杰克掌心上的火焰收敛。
　　冰心丹成！

第337章 该有被杀的觉悟。
　　几分钟后。
　　“好了。”
　　李杰克掌心上的赤红色火焰缓缓收敛，那颗冰蓝色的丹药也稳定下来，随后被他收入早先就放置好的玉瓶中。
　　“接下来，该收拾那些想来捡便宜的渣滓了。”他的脸上露出一抹冷意，因为此时门外砰砰砰的砸门声还未停止，连续好几分钟了。那些人仍然锲而不舍，倘若那些人知难而退的话。他也懒得去计较，但是既然现在还在砸门。那就不能忍了！
　　“轰！”
　　李杰克随手一挥。密布在房间周围的斗气屏障猛然间膨化，往房间外冲去！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　几声惨叫响起，然后渐渐远去。
　　显然，膨化的斗气屏障已经把那几个人都弹了下去，面对万米高空。那几个明显连斗气化翼都没办法的人，最终的结果只有死路一条！
　　“既然他们能有抢药杀人的决心，那么自然也该知道失败后，自己应当付出何种的代价。”李杰克淡淡的道。随后视线透过窗户，望着遥远地平面上出现的一片金黄，笑道：“塔戈尔大沙漠，要到了，走吧……剩下的路程，我们自己飞行过去，免得飞鸟在降落之时，会因为四名炼药师的失踪，而引起一些不必要的骚动，耽搁时间。”说完，他身躯微晃，化为一抹毫光，钻进了纳兰嫣然碧绿色的耳坠中。
　　纳兰嫣然也是一笑，随后打开窗户，径直跳跃了下去。剧烈的风声，在耳边飞速的刮过，感受到风在四面八方袭来！她对于风的领悟，又有所精进！
　　这时候她体内斗气运转，无形的风凝聚在身体周围，随后竟然在背后逐渐凝聚成。一对无形的风翼。有点类似于斗王的斗气化翼，但其实并不是，而是一种取巧的斗技。
　　玄阶低级身法斗技：驭风飞行！
　　专为风属性斗者所用，练到高深处，可以驾驭清风。任意遨游天空！
　　现在的纳兰嫣然经过一段时间的修炼，对于这个斗技有了更深的领悟，尽管还没有修炼到最高境界，但是已经初步有了成效。可以在背后凝聚出一对风之翼，辅助自己飞行。不仅速度大增，最关键的是还可以任意的变换飞行状态。就仿佛鸟儿一样自由自在！
　　唯一美中不足的就是速度比起真正的斗气化翼而言不够快，而且非常耗斗气。
　　纳兰嫣然双翼一振，淡青色的斗气逐渐覆盖身体，抬起头来，望着不远处那正扇动着巨大羽翼的飞鸟魔兽，淡淡一笑，略微停滞了片刻之后，飞速速度骤然提升，化为一道青色流光，迅速的超越了那头飞鸟魔兽……
　　遥遥天空之上，青色流光，犹如追星赶月一般，瞬间划过天际，对着那矗立在一片金黄沙漠之中的黄土城市飞掠而去。
　　距离城市越来越近，一股股热浪迎面而来，望着那几乎望不到边际的金黄地带，纳兰嫣然轻呼了一口气：“塔戈尔大沙漠，终于抵达了！”
　　在到达城市尚有几百米之外时，纳兰嫣然飞行的速度逐渐的减缓了下来，背后那对无形的风之翼化作清风消散。窈窕的身体在半空中凌空一翻，然后稳稳的立在了地面之上。
　　纳兰嫣然轻拍了拍衣服上的一些灰尘后抬头望着那出现在视线尽头的巨大黄色城市，微微一笑的同时，也是松了一口气。
　　或许是由于接近沙漠的原因，这里的天气颇为干燥与炎热，炽热的阳光从天空中挥洒而下，将脚下的大地烘烤得不断散发着熏人的热气，那股热气缓缓升腾而起，竟然也使得人的视线，出现了许些扭曲与模糊的视感。
　　按常理说，在这种绝对算不好有多良好的环境下，应该没有什么人会感受到畅快的感觉，然而纳兰嫣然却是有些愕然的发现，自从脚踏上这片土地之后，丹田中的金莲竟然开始自动旋转！
　　微微惊愕了一下，纳兰嫣然伸出手来在面前的空间抓了几把，抿了抿嘴，半晌后，方才恍然的轻声道：“难怪，这里的空气中，几乎百分之八十都是属于土属性与火属性能量……”
　　“嗯，由于地形的原因，塔戈尔大沙漠最适合修炼火属性功法与土属性功法的人修行，而你修炼的功法本就非比寻常。自然比常人感觉得更要敏锐一些。”耳坠之中，传出李杰克淡淡的笑声。
　　“而这，也就是我为什么要让你来沙漠修行的目的，这里的条件艰苦，用来磨练人，实在是再合适不过的天然场合。”微微点了点头，纳兰嫣然轻呼了一口气，拍了拍身上的那件精美得犹如艺术品一般的炼药师长袍，然后对着那已经不远的黄土城市缓缓行去。
　　逐渐的行近城市，周围的路人也是越来越多了起来，而这些路人，男子大多都是赤裸着膀子，浑身皮肤泛着黝黑的精干，一眼看上去，似乎颇为豪爽，而偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向性感的古铜之色。
　　这里的女子，并不象帝国内部的女人那般含蓄娇羞，一套紧身的皮衣，只是刚好将胸部以及其下的一点地方遮掩而住，而那些纤细的腰肢，却是大胆的裸露了出来，修长而紧绷的大腿同样只是被一些短短的裙子或者短裤所包裹，行走间，水蛇般的腰肢扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。
　　一路走来，纳兰嫣然也算是大开眼界。抬头望着那已经能够看见具体规模的黄色城市，只见在那城门上方处，两个硕大的淡红字体，被雕刻在城墙之上，远远看去，竟然是有着淡淡的血腥感觉。
　　“漠城……”轻声念了一句，纳兰嫣然缓缓的走向城门口处。
　　在城门口处，十几名身着铠甲的士兵，正手持长枪的吆喝着进城的路人缴纳入城税，望着这些士兵那不顾炎热，全副武装的模样，纳兰嫣然有些奇怪，这里的防卫，怎么比黑岩城这种大型城市还要森严一些？
　　或许是因为天气炎热的缘故，这些守卫在此的士兵，也是被烦躁的天气搞得有些烦躁，一道道毫不客气的喝骂声，不断的催促着城门处的路人。

第338章 意外发现。
　　走向城门口，听着从那些士兵嘴中跑出来的喝骂，纳兰嫣然微微皱了皱秀眉，摇了摇头，然后径直走进城市，在加玛帝国，炼药师几乎是享受着贵族一般待遇的职业，这些城门处的进城费缴纳，同样是被帝国豁免了去。虽然一名炼药师也不可能会在乎这点钱，不过，这面子，却是的的确确让得所有炼药师们颇为的受用。
　　“嘿，小娘皮，没看见这里写有缴……”望着那旁若无人，径直对着城内走进的纳兰嫣然，一名士兵眼睛先是双眼一亮，这地方可绝不会有这么肤质白皙的女子。
　　然后发现她没缴费后眼睛一瞪，但是他的喝骂声音还未完全落下，视线便是瞟见了纳兰嫣然那身极为精致的炼药师长袍，立刻，到口的骂声，生生的咽了下去，怒容变脸般的转化成了谄媚的笑容：“大人，您是要进城？”
　　纳兰嫣然脚步没有止住，就仿佛没听到他说的话一样，自顾自的对着城内走去。
　　“咕……”见到纳兰嫣然没有理会他先前的得罪，这名士兵脸庞上浮现一抹庆幸，咽了一口唾沫，连忙转身恭声喊道：“大人，最近塔戈尔大沙漠里的蛇人有些不安分，您若要出城，可得小心。”
　　行走的脚步微微停顿了瞬间，然后又若无其事的向前走。得到这一个意外的消息，纳兰嫣然微微点了点头，然后身形缓缓的消失在城墙通道内的黑暗之中。
　　“妈的，差点就完蛋了，要是被上面知道老子得罪了一名二品炼药师，不把我丢出去喂狗才怪了。”望着她消失的背影，这名士兵这才彻底的呼了一口气，抹了一把冷汗，再次回到自己的岗位，而或许是因为先前的一通惊吓，现在他也是收敛了许多火气，不敢再胡乱的冲着进城的路人喝骂。
　　………………
　　缓缓的走出有些昏暗的城墙通道，视线微微一亮，别具沙漠特色的城市建筑群，出现在了视野之中，一幢幢模样有些古怪的房屋建筑，让得纳兰嫣然有些大开眼界。
　　站在街道之上，目光在人来人往的大街上扫过，片刻后，她有些愕然的在心中问道：“老公，现在去哪？直接就进入塔戈尔沙漠吗？”
　　“照你这样在沙漠中一头乱撞，就算不迷失在沙尘暴之中，也迟早会因为水源的缺乏而死在其中。”耳坠之中，传出李杰克无奈的声音。
　　轻轻吐了吐香舌，纳兰嫣然微鼓着脸颊道：“我也是第一次接触到沙漠嘛～那我们接下来该干什么？”
　　“先去购买一份最精准的塔戈尔大沙漠地图，在这城市中，应该有专门出售地图的商店，这很重要！另外，备好足够的水源，还有，再跑一下此处的药铺，购买一些驱蛇的药物吧，塔戈尔大沙漠里面的蛇人，最擅长的便是驱使毒蛇进攻了，小心点总没错。”李杰克沉吟道。
　　“准备好这些东西，今天应该便没有时间立刻进入塔戈尔大沙漠了，所以到时候便在城市中歇息一夜吧，哦，对了，你手中的回气丹也被用光了，这东西可是修行时的必备之物，不过还好上次在魔兽山脉的小山谷中采集了足够的炼药药材，今夜我抽空便你炼制一批吧，等弄完这些，明天一早，我们便开始进入塔戈尔大沙漠。”
　　听着从李杰克嘴中传出的一项项事物，纳兰嫣然点了点头，顺手拉过一名女路人，询问着出售沙漠地图的店铺。
　　那名被拉住的女路人，初始脸色略微有些不耐，不过当瞧得纳兰嫣然胸口上那炼药师徽章之后，不耐连忙收敛，极为客气的给她指出了店铺位置。在纳兰嫣然感谢告辞之时，这人还颇为殷切的将地图的大致价格说了一遍。
　　与那名女路人道了声谢，纳兰嫣然纤手轻摸了摸胸口处的炼药师徽章，不得不说，这身份，实在是太好用了。
　　心中有些感慨，纳兰嫣然转过街角，然后对着那名路人所说的漠城最好的地图店铺行去。
　　……………
　　在不急不缓的行走了半晌之后，那名为“古图”的地图店铺，便是出现在了纳兰嫣然视线之内，目光在这店铺外扫了扫，她略微有些惊讶，这个店铺不似别家那般豪华张扬，看上去，竟然还隐隐的透着许些古朴气息。
　　纳兰嫣然缓缓的走进店铺，店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光，将店铺照得颇为明亮，目光在店铺内部扫过，里面来购买地图的人并不是很多，冷冷清清的模样，让得纳兰嫣然有些疑惑是不是走错地方了。
　　缓缓的走进店铺，纳兰嫣然目光瞟了瞟，最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的制作着地图的老者身上，这位老者年龄显然颇大，不过虽然他已满头白发，可那握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。
　　没有出声打扰这名老者，纳兰嫣然视线在柜台上的大批地图上扫过，饶有兴致的拿在手中翻来覆去的看了看，地图上那清晰的路线，让得她满意的点了点头。
　　观看了一会地图，纳兰嫣然瞧着老者竟然还没有结束的意思，抿了抿嘴，再次缓缓渡着步子来到店铺角落中的一个古朴木架之旁。
　　这个木架，明显年代破久，其上布满着朽木孔洞，在它的上面，随意的堆放着一些泛黄的地图，看这些地图表面的一些残破痕迹，似乎是制作地图时的失败品一般。
　　纳兰嫣然随意的在这些泛黄地图中翻了翻，一股淡淡的霉味扑面而来，微微皱了皱眉，将一叠失败作品拿起，手掌微抖了抖，一张只有巴掌大小的残破图片，却是忽然的从这叠失败作品中掉落了下来。
　　并没有太过在意这掉落的残破图片，在翻看了一下手中的失败作品之后，纳兰嫣然便是无聊的将之放了回去，在放回去的时候，她的目光慵懒的瞟了瞟那小小的残破图片，眼睛先是微微眨了眨，然后骤然凝固…
　　“这是……”有些小心翼翼的拈起这张残破图片，纳兰嫣然将残破的古朴图片，放在手中，仔细的扫视着图片之上那略微有些熟悉的神秘路线。
　　半晌之后，纳兰嫣然深吸了一口气，喃喃道：“果然是它……”

第339章 挺有缘分。
　　纳兰嫣然拿起这张看上去犹如一碰就会化为粉末的残破图片，美眸中难掩惊喜，她没有想到，在这极度偶然的情况下，竟然会得到一份神秘的残破图片。
　　看这泛黄图片之上的那些神秘路线，虽然她依然是看不懂其中的奥妙，不过这些路线的勾勒却是让她隐隐的有些熟悉，因为这种神秘图片和曾经在魔兽山脉与小医仙探宝的那个山洞之中看见过……那份代表能够寻找到传说中排名“异火榜”第三的“净莲妖火”的神秘地图完全一致。
　　“咦，竟然这么快就在这种地方找到那没有半点头绪的地图残片，看来你与那净莲妖火，还真是有几分缘分啊。”纳兰嫣然的心中，响起了李杰克那蕴含着许些不可思议的惊讶声音。
　　纳兰嫣然小心翼翼的握着神秘残破图片，强行压制住想要把纳戒中的另外一块地图拿出来作对比的冲动，默默地舒了一口气，想要平缓着心中因为这极其意外的收获而造出的波荡。
　　而此时，店铺中的那名白发老者，也终于是做完了手中的工作，不过他却依然没有抬头，苍老的声音平淡的在房间之内回荡着。
　　“你是要购买塔戈尔大沙漠的地图吧？”
　　听得老者的询问声，纳兰嫣然这才转过身来，缓缓行至柜台前，微笑着颇为客气的道：“老先生，能否给我一份最精准与详细的沙漠地图？”
　　“东西在柜台上，自己选吧。”老者并没有特意起身介绍的意思，反而只是淡淡的道，这模样，极其不像是一个生意人。
　　瞧着老人这特异的态度，纳兰嫣然有些愕然，不过现在有求于人家，她也只得无奈的点了点头，随意的从柜台上挑选了一张看上去颇为详细的地图，然后小心翼翼的摊开手掌上的那块古朴地图残片，轻声询问道：“老先生，不知道您这里是否还有这种地图残片？”
　　听着纳兰嫣然的问题，那本来正专心致志的绘制着地图的老人，手掌为不可察的颤了一颤，那精心绘制的路线，便是出现了略微的偏移，微微皱了皱眉，老人终于是缓缓抬起头来，目光在她手中的残破地图上扫过，浑浊的老眼中，却是掠过一抹莫名的意味。
　　望着那张抬起来的苍老面孔，纳兰嫣然不禁微微愣了愣，这张面孔左脸颊到眼角之处，竟然有着一道骇人的疤痕，虽然老人眼神颇为平和，不过这道疤痕依然让得他添了一分隐隐可见的凶气。
　　“你……以前见过这种地图的残片？”眼睛在纳兰嫣然那代表着炼药师身份的长袍上扫过，老人的声音中，略微有几分诧异。
　　闻言，纳兰嫣然笑着摇了摇头，道：“我曾经在一处拍卖场中似乎见过这种地图残片，当时随意的竞争了一下，不过最后由于对方出价太高，所以我便放弃了，今天忽然在老先生这里见到这块地图残片似乎和我以前所遇见的有些相像，这才想要询问一下。”
　　“净莲妖火”可不是常物，这种排名异火榜第三的妖异火焰，可能够让得任何一名与世无争的隐士心生贪婪之心，所以纳兰嫣然可不会傻到直接说明自己便身怀一份残图。
　　“哦。”目光扫过她的脸庞，老人似乎也是相信了她的话，淡淡的道：“没了，这也只是我偶然得到的，依我多年制图的经验来看，这似乎只是一份地图的残缺片段。”
　　“那老先生能否告诉我，您是在哪得到它的？”纳兰嫣然眉头微皱，继续问道。
　　“沙漠中挖到的。”老人平淡的语气，没有丝毫的波澜。
　　对于老人这明显是敷衍的回答，纳兰嫣然苦笑了一声，手掌握着残缺图片，道：“老先生，能将这块地图卖给我吗？我愿意出高价。”
　　“不卖。”老人缓缓低下头，再次将心神投注到那尚还未完成的地图之中，语气虽然平淡，不过却有种毋庸置疑的态度。
　　瞧得被一口拒绝，纳兰嫣然愣了愣，这时候李杰克的声音忽然在耳畔响起：“小心点，这老家伙不是个普通人。”
　　闻言，纳兰嫣然心头猛的一凛，急忙在心中道：“老公，这老人有古怪？”
　　“嗯，在我的探测下，这老家伙的真正实力应该在斗皇级别，不过，他似乎受到了什么奇异力量的压制，体内的实力，现在仅仅只有斗灵强度左右，可即使是这般，要杀你，也是易如反掌。”李杰克饶有兴致的道。
　　“斗皇？”心头震了一震，纳兰嫣然在心头失声道：“怎么可能？这加玛帝国的十大强者中，只有三人是斗皇强者啊，这人又是从哪里冒出来的斗皇强者？”
　　“我怎么知道……不过你所说的那些强者，都只是明面上的，加玛帝国也算是一个大帝国，总有不少的强者，不喜欢那般的抛头露面，一些强者，更是性子孤僻古怪，跑到这沙漠边缘来贩卖地图，也没什么好奇怪的？”李杰克随意的道。
　　“……”纳兰嫣然无语，片刻后，在心中苦笑道：“可为什么偏偏要让我遇上？”
　　“也许是你运气好吧。”李杰克有些幸灾乐祸的笑道。
　　“小丫头，别在打我的地图的主意了，我不稀罕钱，拿上东西，走吧，另外，也别打着什么强抢的念头，那对你没什么好处。”老人挥了挥手，淡淡的道，他似乎并不怕纳兰嫣然拿着手中的残片跑路。
　　看见他这番作态，纳兰嫣然有些无奈道：“的确，在一名或许曾经是斗皇级别的强者面前，我还真不可能强抢。”
　　“咔！”手中缓缓移动的墨笔，猛然一触，随着清脆的声响，噶然而断。
　　老人视线死死的盯着地图上那被涂了一大片墨的黑迹，半晌后，抬起头来，凝视着纳兰嫣然，浑浊的眼瞳之中，淡淡的寒意逐渐的萦绕着。
　　“你究竟是谁？”
　　老人手掌在桌面之上的某处轻点了点，那敞开的大门，竟然便是轰的一声关拢了过去，老人眼光凌厉的顶着纳兰嫣然，一股冰冷的强横气势，从老人体内扩散而开。
　　冰冷的气势对着纳兰嫣然压迫而来，李杰克暗中出手，一股无形的力量保护，让得她免除了对方气势的压迫。

第340章 真是个戏精。
　　“老先生别误会，我并不认识您，只是我天生感知力有些怪异，对身旁的一些能量感触特别深，先前，刚好探测到老先生体内磅礴的能量，所以……”望着反应如此剧烈的老人，纳兰嫣然退后了两步，笑道：“老先生，我并没有其他的意思，只是真的很想得到这张地图残片，它对我很重要，还请您能通融一下，当然，您可以说出你需要什么东西来交换，只要我能拿得出，一定不会拒绝。”
　　“小丫头，没想到你也有些底子。”瞧着那竟然在自己的气势下丝毫不受损的纳兰嫣然，白发老人忍不住的有些惊异道。
　　纳兰嫣然扬了扬手中的那块地图残片，道：“老先生，您认为如何？”
　　“我说过，我不会将它出售给任何人，你如果真打算强行带走，那也就别怪老夫我以大欺小了。”淡淡的说了一声，老人背后一头白发无风自动，冰寒的斗气，缭绕在周身。
　　老人一口回绝，纳兰嫣然眉头紧皱，没想到这老家伙竟然如此顽固，看他的模样，明显是并不知道凑齐这些残片后，就能够得到寻找净莲妖火的地图，可他却依然不肯答应将之出售，这实在是让人心中有些恼火。
　　“老先生，这东西今天我是势在必得，就算您不答应，那小女子也说不得也要强行带走了！”绝美的脸庞上的笑意逐渐收敛，纳兰嫣然底气十足道。
　　“凭你？老夫我虽然因为一些缘故隐居了几十年，可却还轮不到你一个二品炼药师对我如此说话！”听得纳兰嫣然如此说，老人苍老的面孔上浮现一抹讥讽的笑容，冷笑道。
　　撇了撇嘴，纳兰嫣然周身环绕清风，脚尖一点，身形急退向房门处。
　　“找死！”瞧着纳兰嫣然的举动，老人脸庞上煞气闪过，那道狰狞的伤疤，更是显得凶狠了许多，脚掌在地面一踏，身形闪电般的对着她狂袭而去。
　　在老人闪掠之时，店铺之内，冰寒之气迅速弥漫，淡淡的雾气，也是缭绕其中，将视线完全的遮掩。
　　在冰寒的白色雾气笼罩了房屋之内时，纳兰嫣然心头便是闪过一抹不妙，因为她能察觉到，这雾气竟然让得自己失去了方向感，而且，当弥漫的雾气侵蚀到身体之后时，她明显的感觉到自己的速度减缓了许多。
　　这还未正式交锋，便是被对方牵制了速度，纳兰嫣然心头微感凛然，心神一动，体内丹田中的金莲开始旋转，分化出一缕缕金火斗气，顺着经脉快速的流转着，紧接着淡淡的金色斗气纱衣将她的身体完全的包裹在了其中。斗气纱衣表面上，一缕缕金火腾烧而起，把那些侵体而来的冰寒雾气烧成一片虚无。
　　斗气纱衣附体，纳兰嫣然明显的感觉到自身的状态提升了许多，当下手掌虚握一下，一把长剑凭空出现。目光谨慎的在周围弥漫的寒雾中扫过。
　　在纳兰嫣然冒着金火的斗气纱衣附体之时，周围的白色雾气之中，明显的传出了一道低低的惊咦声，显然，那位神秘老人也未曾料到她竟然能够召唤出附带着火焰的斗气纱衣。
　　“老先生，小女子并无恶意，也不想打扰老先生的隐居，只是这残图对我来说极为重要，还请老先生通融一下！”目光在周围扫过，纳兰嫣然大声喊道。
　　“哼，当年我费尽心计方才得到这东西，虽然研究了十几年依然不知道它确切有什么用，不过我至少能知道，它其中所蕴含的秘密绝对不小，想要让我平白无故的交给你，做梦！”弥漫的寒雾之中，老人冷笑道。
　　秀眉微皱，纳兰嫣然刚欲再次开口，心头却是猛的一凛，周身清风猛然暴动，一个闪身。
　　“噗……”随着轻微的破风声响，几道白色冰刺自雾气之中暴射而出，纳兰嫣然下意识的挥起手中长剑，伴随着叮叮当当的声音。将袭来的冰刺一一挡下。
　　只是冰刺在击打到剑身之上后，忽然的化为一滩冰水，覆盖在了长剑之上，纳兰嫣然握着剑柄的手掌，却是察觉到一股冰冷的感觉，不断的对着体内涌来。
　　脸色微微一变，纳兰嫣然心中一动，金色火焰猛的自掌心中浮现，然后飞快的在长剑上掠过，将其上面的一些冰霜寒气全部消融而去。
　　“咦？金色火焰？没想到你小小年纪，竟然还身怀多种奇物，难怪会有这般胆子。”望着纳兰嫣然的举动，隐藏在雾气之中的老人，再次惊异的道。
　　纳兰嫣然没有答话，目光紧紧的锁定着周围的白雾，脚步缓缓的按照先前脑子中的记忆路线倒退的行去。
　　“虽然被那该死的东西害得实力大不如前，可要收拾你这黄毛丫头，却还并不难！”察觉到纳兰嫣然的暗地举动，白雾之中，老人冷笑了一声，一道白影猛然暴冲而出，几乎是犹如一抹闪电一般接近。
　　突然冲来的老人，让得纳兰嫣然脸庞微微一惊，手掌紧握着长剑，毫不客气的狠狠对着面前的人影刺去。
　　望着那带着凌厉风声而来的长剑，老人干枯的双手快速的结出一个印结，轻喝道：“凝冰镜！”
　　随着老者手印的结束，其面前的白色雾气忽然急速翻动，瞬间之后，一扇约有半米长宽的透明冰镜，突兀的在面前凝结而出。
　　“锵！”
　　锐利的长剑狠狠刺在冰镜之上，一股强猛的反弹力量，却是诡异的倒射而出，最后将措手不及的纳兰嫣然，震得倒射而出。
　　望着那脸色略微有些苍白着倒射而出的少女，老人再次一声冷笑，手掌一挥，几十枚螺旋状的冰刺，在面前急速成形，然后在老人的挥手间，铺天盖地的对着她呜啸着暴射而去。
　　纳兰嫣然身在半空，望着那夹杂着冰寒气息而来的大批冰刺攻击，周身无形的风涌动，竟然就这样凌空躲避开了冰刺的攻击。
　　随后，纳兰嫣然趁此时机直接施展斗技，浑身猛然绽放出青色的光芒！
　　“玄阶低级斗技：穿云破！”
　　刹那间，纳兰嫣然手中长剑宛若炮弹般射出！
　　一道剑影闪过！
　　感受到来袭的劲风，以及那股凌厉的气息，老人眉头惊诧的挑了挑，面前的少女，给了他太多的惊讶。

第341章 终于出手了。
　　然而惊讶归惊讶，老人下起手来可没有丝毫手软，双掌一开一合，竟然是凝结出了无数的细小冰丝，凭直觉狠狠一挥。
　　冰丝铺天盖地的对着那一道剑影缠绕而去！
　　在这铺天盖地的冰丝缠绕之下，长剑之上所携带的凌厉剑气正在被急速的化解着，而当它在距离老人头顶仅有半米之时，终于是完全的停滞了下来。
　　随意的瞟了瞟头顶上被冰丝包裹得严严实实的长剑，老人冷笑了一声，手掌一甩，在冰丝的缠绕之下，长剑在半空中旋转了一圈猛然掉头，狠狠的对着纳兰嫣然反刺回去！
　　在老人的驱使之下，长剑其上所携带的劲气，不比先前纳兰嫣然使用魂技的一投要弱上多少，若是被击中，纳兰嫣然也难逃重伤的下场。
　　感受到那呼啸而来的长剑，纳兰嫣然体内斗气快速运转，背后生长出无形的风之翼，但因为斗气纱衣的关系，本无形的风之翼也覆盖上了一层金色火焰，看起来就像多了一双火焰翅膀。双翼一振，身形急速拔高，最后将那飞射而来的长剑躲避而过。
　　“咦？斗气化翼？”瞧着纳兰嫣然背后轻轻扇动的金色火焰双翼，老人眼瞳微缩，惊愕的道，片刻后，摇了摇头，皱眉道：“不像是斗气化翼，难道……是飞行斗技？”
　　“好家伙，这丫头怎么全身都是宝？”老人有些愕然。
　　并没有理会老人的惊愕，纳兰嫣然趁其分神之时，随手从纳戒中又取出一柄长剑，双翅扇动，身影一闪冲天而起！
　　站在下方，老人望着那打算直接破屋而出的纳兰嫣然，脸庞上不由得泛起一抹嘲讽与戏谑。
　　纳兰嫣然的身形急速拔高，然而这时她却是忽然感觉到头顶上方不远处，森冷的寒气正不断的散发而出。
　　感受到这股寒气，纳兰嫣然心头微紧，手中的长剑猛然对着头顶上方刺去——穿云破！
　　“铛！”
　　上刺的长剑，似乎是碰见了什么东西，响起一阵清脆的声响。与此同时，几块细小的冰块，缓缓掉落。
　　纳兰嫣然没想到，那老家伙竟然能在这么短的时间里，将整个房间变成一个坚硬的冰窖。
　　放弃了强行破屋而出的打算，纳兰嫣然双翼缓缓的扇动着，身形下降了许多，冷冷的望着那站在白雾之中的老人。
　　“啧啧，罕见的飞行斗技，奇异的金色火焰，诡异的身法斗技，远远超过普通斗师的实力，小丫头，你究竟是云岚宗的宗主传人？还是那几个超然大家族中的少爷？或者是皇室中人？”抬起头饶有兴趣的望着半空中扇动着金色翅膀的纳兰嫣然，老人问道。
　　纳兰嫣然秀眉紧黛，目光谨慎的注视着老人，并未答话。
　　“不过就算你真是我所说的那些身份，今天也不可能拿着地图残片离开这里。”手掌摸了摸苍老脸庞上的那道疤痕，老人的声音又是开始逐渐的转冷。
　　“固然你身怀多种绝技，可你不过一名斗师而已，虽说如今我实力大减，可要收拾你，并不困难。”老人淡淡的道：“把东西交出来吧，我让你离开，我也并不想被人破坏我多年的隐居生活。”
　　望着这顽固的老人，纳兰嫣然无奈的叹了一口气，心中道：“老公，看来似乎只有你出手了，我的确不是他的对手，即使他如今实力不复以往，可也正如他所说，收拾我并不难。”
　　“呵呵，的确不难，毕竟你们足足相差了两个阶别，而且那家伙身怀的斗技，不会比你弱，先前的交锋，不过只是试探而已，若他真是认真了起来，你撑不过五回合。”李杰克温和的声音，在她心中响起。
　　纳兰嫣然无言以对，与老人短暂了交锋了一阵，她自然是知道其实力的强悍，若不是现在他无法斗气化翼，恐怕自己早就被擒了。
　　“嗯……交给我来吧，我暂时控制你的身体。”对于此，李杰克倒并未拒绝，他知道，即使是想要用实战来锻炼纳兰嫣然，那也是有一个界限，以她这刚刚到达斗师的实力，去挑战一位战斗意识曾经是斗皇级别的强者，无疑只是找虐。
　　“老先生，对不起了。这张地图残片，小女子势在必得！”得到确切答复后，心中有了底气的纳兰嫣然低头望着老人道，随后将心思放空……
　　老人脸色却是猛然一变，他发现，一股丝毫不比他逊色的凶猛气势，忽然缓缓的从半空中的少女并不高大的身体之内散发而出。
　　“怎么可能？”感受着那股节节攀升的气势，老人平淡的脸庞上，终于是露出了一抹震撼。
　　冰寒雾气弥漫的环境之中，犹如是步入了一个属于寒气的空间一般，周围白雾弥漫，始终都望不见尽头。
　　白雾之中，老人抬头一脸震惊的望着半空中的少女，片刻后，脸色逐渐的凝重，低喝道：“小丫头，你这是何种秘法？”
　　无怪老人会如此震撼，虽说在这斗气大陆上，并不乏一些能够如此快速提升实力的秘法，不过那些秘法的等级，至少都是在地阶之上，在这斗气大陆上，能够拿出这种等级秘法的人或者势力，只有那些屈指可数的超级势力或者隐世的超级强者，而在这些超级势力以及超级强者眼中，加玛帝国之内的强者，无疑只是那与明月争光的萤火虫一般。
　　“难道这小丫头是出自那些势力的人？”老人心头闪过一道有些惊恐的念头，在那些实力极其恐怖的超然势力的震撼之下，他已经再难以保持心中的镇定。
　　“不可能！这小丫头虽然身怀多种奇宝，可他所修炼的功法，似乎并没有超过玄阶，这可绝对不像是那些势力的作风！”虽然心中略微有些惊恐，不过片刻之后，老人便是缓缓的压下了这抹情绪，在心中自我安慰的道。
　　逐渐的回复了镇定，老人脸色凝重，干枯的双手微微一握，周围冰寒的雾气急速凝结，最后在其双掌间凝固成了一柄通体雪白的冰枪。

第342章 代打上线。
　　在用斗气凝化成冰枪之后，老人依然有些觉得不保险，单手飞速的结出一个印结，然后轻喝道：“冰灵甲！”
　　伴随着喝声的落下，周围弥漫的冰寒雾气，顿时在老人身体之上构建成了一副闪烁着冰冷光泽的厚实冰甲。
　　老人手上的武器与身体之上的冰甲，都是完全由斗气所凝结而成，而这，至少需要斗灵强者才能勉强办到。
　　斗气大陆之上，一般的人，在到达大斗师之时，便能斗气外放，此时，若是将斗气覆盖在武器之上，便能大幅度的增加攻击力，而当到达斗灵之后时，便能象现在的白发老人一般，凝结出完全由斗气所化的武器与铠甲，这种武器与防御，自然远非寻常武器铠甲能够相比喻。
　　能让得老人如此郑重的竭尽全力对待，由此可见，此时他心中，对忽然提升力量后的纳兰嫣然，提升到了何种重视的地步。
　　无视于下方老人全副武装的模样，半空之中的纳兰嫣然，其体内散发而出的气势也是越来越浓郁，到得某一刻，轰然爆发！
　　一股蕴含的汹涌斗气，竟然是将下方弥漫的雾气，吹散了将近大半。
　　望着纳兰嫣然仅仅只是逸散的斗气便将浓雾打破，老人脸色再次一变，不敢再怠慢，手中冰枪一挥，无数尖锐的冰刺在头顶上空急速凝聚，然后带起阵阵破风声响，对着半空中的纳兰嫣然飞射而去。
　　半空之上，此时暂时由李杰克控制身体代打的纳兰嫣然周身环绕的清风此刻几乎化作实质，她淡淡的望着那铺天盖地而来的冰刺，轻轻的伸出右手向前一按！
　　一股无形的风压碾压而去！
　　那些铺天盖地而来的冰刺，便是咔嚓一声……极为壮观的在半空中化为了冰凉的白色粉末……
　　“这是……灵魂力量？”望着那没有丝毫预兆便是被震成粉末的高速旋转冰刺，白发老人略微一愣，旋即失声道。
　　没有理会老人的惊讶，纳兰嫣然身影一时，在周围清风的辅助下，瞬间就闪掠到了老人上空处，手中长剑狠狠斩下！
　　此次长剑的挥动，几乎是将空气完全撕裂，剑锋所过之处，居然留下了一道浅浅的黑色痕迹……虽然这一次的攻击声势并不浩大，但是老人的脸庞，却是变得极其凝重了起来，他心中清楚，别看这次的攻击不声不响，可其所蕴含的破坏之力，根本不是先前的攻击能够相比喻……
　　小心翼翼的退后了一步，老人手掌猛然一紧，旋即冰枪携带着冰冷彻骨的劲气，暴刺而出。
　　望着那选择硬碰的老人，纳兰嫣然美眸中波澜不惊，长剑骤然加速，最后与那柄冰枪对撞在了一起。
　　“轰！”
　　一圈凶猛的能量涟漪从交接处扩散而出，将房间内的地面震出了一道道蜘蛛网一般的裂缝。
　　“咚！”
　　刚刚交接，冰枪便是被看起来很轻巧的长剑压缩成了一个弯弓般的形状，仿佛这一柄薄薄的女式长剑，实际上有万钧之重一般。
　　“斩！”
　　而随着纳兰嫣然的一声清喝，咔嚓一声，冰枪轰然断裂，冰屑四溅。
　　一个回合，武器竟然便是被对方轻易斩断，老人的脸色一下子变得颇为难看，他没料到，这面前的少女，在这短短的几分钟之内，居然是犹如变了一个人一般，前后的实力，根本难以形成对比！
　　若说先前的纳兰嫣然只是一名斗师强者的话，那么现在的她，恐怕至少已经到达了斗王级别！这般有些让人惊恐的巨大差距，实在是让得老人心中有些骇然。
　　“这小丫头究竟干了什么？”心头飞快的闪过一道念头，老人脚尖一蹬，身形急速后退，在后退之时，双手急速舞动，而随着他手掌的舞动，七块闪烁着寒光的冰镜，迅速的凝结而出，将纳兰嫣然想要追击的去路完全阻拦。
　　刚刚布置了七道冰镜，老人尚还来不及松口气，只听着一声声清脆的声响，眼睛一抬，有些惊愕的发现，那手持长剑的纳兰嫣然，竟然是一路横冲直撞了过来，沿途的冰镜，还未接触到她的身体，便是被其身体之外的金色火焰焚烧成了虚无。
　　“老夫今天倒还不信了，隐居二十多年，竟然会被你这黄毛丫头打得毫无还手之力！”被纳兰嫣然这一番紧接不舍的快速攻击弄得心中逐渐的泛起了火气，老人眉头一竖，脚掌猛然一踏地面，冰寒的斗气，竟然是在周围十几米的地面上冻成了厚厚的结冰。
　　“玄冰旋杀！”双手飞快的在身前结出印结，老人喉咙间猛然发出一声低吼，顿时，一道道弯月形状的冰刃，在其身边旋转着浮现而出。
　　冰刃越来越多，到得最后，竟然是隐隐的将老人的身体完全遮掩在了其中，冰刃互相连接，形成了一个完全由冰刃结合起来的小小螺旋风暴。
　　“去！”风暴之中，一声低喝传出，冰刃风暴猛然对着纳兰嫣然卷杀而去，沿途之上，房间地面，几乎是被破坏得沟壑纵横，一些水晶柜台，被冰刃一路刮过，轰然爆裂，爆裂之处，却是光滑如镜。
　　冷眼望着那凶猛攻击而来的老人，纳兰嫣然却是忽然的止下了脚步，笼罩着身躯的金色火焰与凶猛的气势，竟然也是完全的收进了体内。
　　现在的“纳兰嫣然”，全身没有任何的防御，手中的长剑，也是被随手收起。
　　“小丫头，找死！”望着纳兰嫣然这般举动，冰刃风暴中，顿时传出老人那略微有些愤怒的喝声，显然，对于她这种带有藐视意味的动作，老人心中也是极为愤怒，本来以他的身份，对一名晚辈出手便是有些不妥，如今更是拼得用上了全力。
　　可在这种情况下，对方却是选择放弃防御来面对着他的最强攻击，这无疑使得老人的强者自尊受到了打击。
　　并没有理会老人的愤怒，纳兰嫣然感受着面前虚空中传来的压迫感觉，纤长优美的手掌缓缓探出，赤红色的火焰，骤然升腾而起！
　　赤红火焰现身之后，纳兰嫣然身体几乎是犹如那离弦的箭支一般，化为一道光影，闪电般的直直射向席卷而来的小型冰刃风暴。
　　“你自己找死，那也怨不得老夫了！”瞧着纳兰嫣然居然选择与自己硬碰硬，风暴之中，老人顿时冷喝道，虽说如今实力大不如从前，可在他施展这玄阶高级的“玄冰旋杀”之时，还真没多少人敢选择直接硬碰，现在纳兰嫣然的举动，无疑是让得老人觉得他是自寻死路！
　　没有理会他的怒喝，纳兰嫣然直直的冲近了风暴，浑身上被赤红色的火焰完全的遮掩，整个人直接撞进了风暴之中。
　　下一刻。
　　一圈恐怖的能量波动猛然扩散而出，将地面足足掀飞了将近半米！
　　“轰！！！”
　　赤红色的火焰猛然爆发，冰刃风暴瞬间就被焚烧化作蒸汽！
　　与之相随的，还有恐怖的火焰化作的火龙！
　　原本还是覆盖寒冰的房间，在赤红火焰爆发的那一刻，就冰雪消融。火龙携带着恐怖的高温，瞬息间将老人整个人吞没！

第343章 还是个名人。
　　在被扑面而来的火龙吞没后，神奇的一幕发生了。火焰转瞬间开始压缩凝聚，最后变作一个火焰形成的囚笼，将老人囚困在其中。
　　望着囚笼中败北的老人，纳兰嫣然浑身恐怖深沉的气势渐渐散去，恢复了原本的青春活力与朝气。
　　“老先生，你败了，抱歉，东西归我了。”轻呼出一口气，纳兰嫣然冲着老人笑吟吟的道。然后，转身欲走。
　　“小丫头，我的确是小看你了。”就在纳兰嫣然转身之时，那火焰囚笼之中，却是传出了老人略微有些疲倦的声音。
　　脚步微微一顿，纳兰嫣然偏过头，望着那在火焰囚笼中缓缓睁开眼的老人，心中并未因此有所惊慌，因为她知道，凭借老人现在的实力，还不可能突破老公所设置的火焰屏障。
　　叹了一口气，纳兰嫣然道：“老先生，我早说了无意与你交恶，只是这东西，对我来说，实在有些重要，所以……”
　　“哈哈，没想到隐居在此二十多年，今日却会被你一小辈弄得这般狼狈，实在是有些可悲啊。”老人的声音中略微有些苍凉，然而片刻后，话音骤然一转，视线透过赤红如血的火焰囚笼，凝望着外面的少女，淡淡的道：“丫头，这块残图对你很重要？”
　　纳兰嫣然沉默了一下，微微点了点头。
　　“嘿嘿。”见状，老人嘿嘿一笑，笑容有些诡异。
　　秀眉微皱，纳兰嫣然不再理会他，转身便是对着门口走去。
　　“当年在沙漠中费尽心机的得到这块残图之后，我便是凭借着我多年制图的经验，将之完美的分割成了两份，其中一份，便是先前你所拿走的，而另外一份……嘿嘿。”老人冷笑道。
　　脚步再次一顿，纳兰嫣然手指在纳戒上一弹，先前那张残图便是快速的出现在掌心中，她将之托在眼前细细观看，果然是发现，这张残图的面积，比自己上次在魔兽山脉中山洞中的所得要小上将近二分之一。
　　手上握着残图，纳兰嫣然的脸色略微有些复杂，本以为是完整的残图，结果竟然只是搞到一份残图的二分之一，不得不说这实在是让人有些恼火啊。
　　纳兰嫣然将残图小心的装进纳戒之中，缓缓回转过身，冷眼望着老人，道：“你本来可以不用将这秘密说出来的，而且你也知道，我不会取你性命，可你现在却偏偏自己说了出来……你，是在逼着我下杀手？”
　　“嘿嘿，小丫头，别拿死亡来威胁我，我活了大半辈子，什么风浪没见过？我在加玛帝国横行的时候，你还没出生呢！难道还会怕你这点威胁？再有，我若身死，即使你有通天本领，那也不可能得到另外的一小份残图，嘿嘿，到时候，缺少了那一小部分的残图，就算你将地图拼凑完整了，那也寻找不到地图中所蕴含的宝藏。”对于少女那暗含杀意的冷声，老人却是不屑的道。
　　美眸微眯，纳兰嫣然淡淡的道：“说吧，你究竟想干什么？既然你会自己将这秘密说出来，总不会只是用来激怒我这么蠢吧？”
　　“小丫头心智果然不凡，真好奇是哪个老变态将你培养出来的，现在虽然我不敢说什么，不过我却能肯定，十年后的加玛帝国，你或许能够站在巅峰。”见到她平淡的模样，老人不由得有些感叹的道。
　　对于老人的这番高度评价不置可否，纳兰嫣然皱眉道：“说说吧，你究竟要怎样才肯交出另外一小份残图？”
　　“能将我从这火焰囚笼中释放出来么？当然，如果你不怕我反扑的话。”老人笑道。
　　纳兰嫣然瞪了他一眼后，耳环上亮起微不可查的毫光，随手一挥。由赤红色火焰形成的囚笼，便开始缓缓消散……
　　“说吧。”她冷言道。
　　“好恐怖的火焰，如果我没猜错的话，你先前所使用的火焰，绝对是一种异火吧？”感受到体内寒冰斗气在囚笼内待了片刻，就几乎被蒸发一空，老人略微有些惊惧的道。
　　纳兰嫣然并未说话，似乎是默认了。实则心中也是好奇老公那赤红色火焰究竟是不是异火？
　　瞧得纳兰嫣然这模样，老人眼中明显的掠过一抹喜意，不过瞬息后，喜意被快速的压制而下，沉吟道：“你也知道，我本来的实力，应该是一名斗皇强者吧？”
　　“嗯。”她点了点头。
　　“那你知道我的身份么？”老人再度问道。
　　“不知。”见到她摇头，老人也是有些无奈的摇了摇头，不过旋即脸庞上涌上一抹自傲，道：“我的名字叫海波东，或许你并没有听过这名字，不过我的另外一个名字，我想你应该……”
　　“冰皇！”谁知纳兰嫣然听到海波东这个名字后，顿时惊讶出声。然后目光泛着许些奇异的打量着面前一直在他面前吃鳖的老人，作为云岚宗的少宗主，更是加玛帝国狮心元帅的孙女。对于这曾经名动加玛帝国的强者，又如何能不认识呢？
　　冰皇，前一代加玛帝国十大强者之一，为人性子孤僻自傲，极其擅长冰系斗气，曾经一怒之下，冰封了整整一座城市，在当年的十大强者之中，他是为数不多的斗皇强者。后来曾与云岚宗上任宗主决战云岚山巅，虽然最后落败，可对方也依然胜得不轻松，在上一届的加玛帝国与出云帝国举办的强者大会之上，一人独战对方一名斗皇以及一名斗王，而未落败，艺惊全场。
　　而在那次的强者大会之后，冰皇便是逐渐的消失在了无数人的视线之内，直到现在，冰皇之名，已经成为了加玛帝国老一辈人记忆之中的强者，现在年轻一代的十大强者，已经取缔了以前属于他们的荣耀与风光。
　　纳兰嫣然没想到，面前其貌不扬的老人，竟然便会是那曾经让得出云帝国强者阶层大为头疼的冰皇，这种戏剧性的结果，实在是让人有些愕然。
　　“嘿，还好老夫的名头没有随着时间而灰飞烟灭，你竟然还听过……”望着纳兰嫣然那副惊愕的神情，海波东略微有些得意的笑道。

第344章 异火的消息。
　　看着老人自得的模样。
　　纳兰嫣然点了点头，道：“的确是很让我惊讶的答案，没想到，那名动加玛帝国的斗皇强者，竟然会隐居到沙漠之外来当一名出售地图的商贩。”
　　“那你怎么会搞成这样子？你先前表现出来的实力，似乎只有斗灵左右吧？”她疑惑的道。
　　闻言，海波东有些苦涩的点了点头，叹道：“当年在参加完毕那帝国间的强者大会之后，我便是来到了塔戈尔大沙漠，在偶然间，得到了那块残图，可却因此引来了沙漠中蛇族的皇者，美杜莎女王的追杀，你要知道，美杜莎女王的实力可是在斗皇中排行顶尖的强者，要不是蛇人族只有一位这种强者的话，说不定他们早就开始进攻人类帝国了。”
　　“那场战斗，我没有丝毫意外的败在了她的手中，虽然事后借机逃脱了，不过却是中了她的蛇之封印咒，不仅身体急速衰老，而且连实力，也是被封印在了斗灵级别。”海波东叹息道：“这么多年，我一直躲在这里研究那块残图的秘密，想要从中得到一些能够解除封印的东西，可这残图只是一整张地图的小部分，任我经验再如何老练，也不可能将它破解啊。”
　　“你不会是想让我帮你破解封印吧？”纳兰嫣然错愕道。
　　“嗯。”
　　“…你太看得起我了，我可没那本事。”摇了摇头，纳兰嫣然非常有自知之明道。凭她是万万不可能的，除非老公出手。
　　“在这几十年间，我得到了一张能够破解封印的药方，只要炼制出它上面所说的丹药，那么便能我便能回复实力。”海波东沉声道。
　　“……我觉得你应该去找丹王古河，加码帝国比起炼药来，应该没多少人能比得过他，我只是一个小小的二品炼药师而已。”纳兰嫣然脸色有些奇怪的道。
　　“他不行。”海东波摇了摇头，苦笑道：“炼制这种丹药的首要条件，那便是必须炼药师具有异火……丹王古河，似乎并没有这东西。”
　　“异火？”闻言，纳兰嫣然心头掠过一抹惊讶，什么丹药竟然需要如此苛刻的条件？
　　“本来我是死也不会将另外一小份残图的消息告诉你，不过……你最后施展出来的赤红火焰，却是让我改变了主意。”
　　“只要你能将我所需要的丹药炼制出来，那我不仅会将那块小残图交给你，同时，我冰皇海波东，也欠你一个人情，你应该知道……一名斗皇强者的人情，值什么价……”海波东沉声道。
　　听着此话，纳兰嫣然心中略微有些意动，轻声询问道：“你所需要的丹药，是几品？”
　　“六品丹药。”海波东道。
　　纳兰嫣然无语。看着他道：“六品……即使我拥有异火，可我现在只是一名二品炼药师，怎么可能炼制出那种等级的丹药？”
　　“我相信你的实力不会是表面上的这点……”对于纳兰嫣然的无奈，海波东却是略微有些狡猾的笑道。
　　纳兰嫣然微微沉默，心中轻声询问道：“老公，你认为如何？”
　　“不管如何，与‘净莲妖火’有关的地图残片，我们必须弄到手，那会对你日后进化功法有着至关重要的作用！”李杰克道。
　　“那你的意思……是答应他？”
　　“嗯，先答应他吧，而且一名斗皇强者的人情，也的确值这个价钱。”
　　“可我担心他一旦回复了实力，就……”纳兰嫣然谨慎的在心中道。
　　“呵呵，放心吧，有我在，即使他回复了实力，也不可能夺回残图，再有……在炼制丹药时，难道我们不能做点以防万一的手段么？”李杰克淡淡的道。
　　闻言，纳兰嫣然这才轻松了一口气，抬起头来望着那满脸期盼的海波东，微微点头，微笑道：“好，我答应你！”
　　见到纳兰嫣然点头，海波东终于松了一口气，苍老脸庞上的笑意也是因此而多出了几分。
　　“你把药方给我吧……对了，你应该也知道请炼药师炼制丹药的规矩吧？”纳兰嫣然冲着海波东微微笑了笑：“药材自备！”
　　苦笑着点了点头，海波东自然是知道这个规矩，不过……干枯的手掌抓着几缕胡须，有些尴尬的道：“药方所需要的药材，我已经凑齐了大部分，不过却还依然差一种。”
　　“这种药材名为沙之曼陀罗，只有在塔戈尔大沙漠里才能找到，温度越高的地方，就越容易找到它……可是你知道，我修炼的是冰属性功法，而且体内又有美杜莎女王下的封印，只要我一踏入塔戈尔大沙漠深处，就会被她所察觉……所以……”
　　见到海波东尴尬的脸色，纳兰嫣然翻了翻白眼，撇嘴道：“你不会想让我去给你找吧？光是给你炼药我就已经亏了，还想让我在那茫茫沙漠给你寻找药材……你一小块地图残片，是不是太值钱了点？”
　　闻言，海东波讪讪一笑，迟疑了半晌，方才有些无奈的道：“好吧，我或许可以给一点你会有兴趣的情报。”
　　“什么情报？”纳兰嫣然有些感兴趣道。
　　“有关‘异火’的……”海东波摊了摊手，笑道：“不知道这个情报能否请动你帮我寻找到沙之曼陀罗？”
　　异火两字入耳，纳兰嫣然瞬间来了精神，死死地盯着他！
　　“你或许也应该听说过塔戈尔沙漠隐有异火的一些消息吧？”望着纳兰嫣然的表情，海东波心中略微松了一口气，笑吟吟的道。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然急切的道：“你知道塔戈尔沙漠中的异火在何处？”
　　“我这人对绘制地图很感兴趣，曾经在塔戈尔大沙漠之内转了转，也侥幸得弄到了一些有关异火的消息，我将这些消息之中的地点路线经过一些探测，虽然依然并不能很肯定异火究竟在哪个地方，不过却能大概的知道，哪个地方拥有异火的概率比较大。”海东波得意的笑道。
　　“如果没有我的指点，你就算是在塔戈尔大沙漠里转上一年时间，也难以寻找到异火……”
　　“怎么样？只要你答应帮我搞来沙之曼陀罗，我便将我多年研究的异火消息，全部给你。”海东波微笑道。
　　“成交！”没有丝毫的犹豫，纳兰嫣然一口答应，异火对她成长至关重要。这波不亏。

第345章 出发旅途！
　　见到纳兰嫣然答应，海东波笑着点了点头，手掌在怀中轻轻的掏了掏，最后摸出一张薄薄的羊皮纸，将之递给她，笑道：“在我的探测之中，塔戈尔沙漠之中，有三处地方最有可能有着异火的存在。”
　　接过羊皮纸，纳兰嫣然将之摊开，发现这是一张绘制得极为详细的塔戈尔大沙漠地图，这张地图完全不是先前柜台上的那些地图可以相比，其上不仅精确的标志了沙漠中水源存在的地方，而且还将那些散布在沙漠之中的蛇人部落，也给仔细的给标了出来。
　　“看见地图上的三个火焰标志了么？”海波东笑着提醒道。
　　闻言，纳兰嫣然目光扫过地图，果然是发现，在地图之上的东西北三个方向，都是有着一团极为显眼的火焰标志。
　　“这三个地方，便是塔戈尔沙漠中有着异火隐藏几率最大的所在。”手指着这三团火焰标志处，海波东微笑道：“当然，这只是经过我的探测而推理出来的地方，精确率不可能达到百分之百，不过比起让你瞎摸乱碰的话，却无疑是要好上许多。”
　　纳兰嫣然微微点了点头，虽然她有着老公帮助，可毕竟塔戈尔沙漠有这么大的面积，想要从中寻找出一处异火存在的地方，的确极为的困难，而海波东的这张详细地图，无疑会使得自己节省很多时间与精力。
　　“你要记住，最好是先去东与北两个火焰标志的地方，西方那里……如果可以的话，尽量别去。”手指停在西方的那处火焰之上，海波东沉声提醒道。
　　“为什么？”
　　“因为那里已经接近塔戈尔沙漠的深处，美杜莎女王能够感受到任何进入她范围内的人类的气息，虽然你身怀多种奇宝，不过若是对上那恐怖的美杜莎女王，我不觉得你有多大的机会能够逃生回来。”海波东心有余悸的叹道。
　　“嗯……我尽量吧。”微微点了点头，纳兰嫣然心中却是知道，如果另外两处地方并没有寻找到异火踪迹的话，那么即使那里危险莫测，她还是会进入西方的那处火焰标志地。因为异火，对于她来说，实在是太过具有吸引力了。
　　“这些便是我唯一能帮助你的了，希望你成功的能得到异火，然后带着沙之曼陀罗回来吧。”望着将地图收起来的纳兰嫣然，海波东笑道：“而至于药方与那小块残图，则容许我多保管一段时间，等你回来之后，我会全部交给你！”
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然对着海波东道：“既然如此，那我便先告辞了，今天将老先生这里搞得这般狼藉，实在抱歉。”
　　目光在满屋狼藉中扫过，海波东苦笑着摇了摇头：“算了，反正我在这里隐居的耐性也即将用光了，就算你不砸了这里，我想我也干不了多久了。”
　　笑了笑，纳兰嫣然再次抱歉了一声，然后才转身对着门外走去。
　　望着那打开房门缓缓消失的身影，海波东眼眸微眯，沉默了片刻，然后开始收拾着满屋的狼藉。
　　………………
　　行出商铺，纳兰嫣然转身望着这古朴简陋的铺门，抬起头来，任由天空上那炽热的阳光犹如沸水一般的倾洒在俏丽的脸庞之上，半晌之后，轻呼出一口气。
　　这短短两个小时的经历，实在是让得她有种做梦般的感觉，刚来到这漠城，随便的进了一所商铺，居然便是遇见了一位隐居的强者，这种一般只存在于书本之中桥段，竟然便是活生生的出现在了她的面前，这不得不让她有些感概。
　　“随便都能遇见一名曾经的斗皇强者……我是好运还是倒霉？”纳兰嫣然以心念问道：“老公，你认为，他有没有问题？”
　　“他受了封印，这倒的确不假，你是想问他给的地图有没问题吧？呵呵，毕竟我们将会按照他的地图行走，如果他真有什么阴谋，我们倒真的会吃一些亏。”李杰克笑了笑，后道：“不过他的地图，的确能给我们不小的帮助，那三处火焰标志的地方，我也不好断定它是真是假……”
　　“不过虽然不能断定他有没坏心，但防人之心不可无……进入塔戈尔沙漠之后，尽量小心一点，路线，也不必完全依照地图上所指进行。我尽管无法算到异火的确切地点，但是投石问路的推算方法，也不至于会让你迷路。”李杰克略有些谨慎的道。
　　“嗯……”微微点了点头，纳兰嫣然笑道：“既然如此，那待会便先去将其他东西准备好吧，然后在城市中歇息一夜，明日一早，进入塔戈尔沙漠。”
　　“嗯。”李杰克赞同一声，然后便是沉默了下去。
　　纳兰嫣然微微一笑，然后便是朝着不远处的一处药材店中行去，今天的收获，远远的超出了她的意料，不仅意外的得到了一分神秘残图，而且还得知了一些关于异火的消息。运气不得不说非常好！
　　顺着街道走了一段距离，纳兰嫣然拐进一处药铺，在其中购买了一些驱蛇的药物，在购买药物之时，她还特地仔仔细细的打量了一下那售药的老者，直到最后将那名老人看得有些心惊胆颤，才尴尬的装好东西走出药铺。
　　看来，经过先前的一事，她的神经已经有些过敏，还真的以为类似海波东的那种隐居高人，满大街都是……
　　在将驱蛇的药材备好后，纳兰嫣然又是在一处专门销售干净水源的地方收购了满满的一纳戒水源，这才心满意足的按照路人所指，在漠城的一所高级旅馆住了下来。
　　……………
　　随着黑夜的缓缓过去，炽热的艳阳，再次将沙漠笼罩在了一片火热之中。
　　从旅馆中走出，纳兰嫣然伸了个懒腰，随后下意识的摸了下手指上的纳戒，这里面，有着老公昨夜加班炼制的众多回气丹，这些东西，可是她在沙漠中修炼的必备品。
　　站在即将出城门口的街道上，纳兰嫣然再次将所有东西检查了一番之后，这才开始了她的沙漠之旅……
　　“这次，一定要寻找到异火！”
　　在守城士兵敬畏的目光中，纳兰嫣然步出城市，望着那出现在视线之内，一望无尽的金色沙漠，在心中下定决心！

第346章 步行即是修行
　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐，身着炼药师长袍的少女，缓缓的顶着风沙前行着，身后那一排排深陷在黄沙之中的纤巧脚印，在片刻之后，便是被风沙所掩盖，将所有的痕迹，隐藏在沙漠之下。
　　塔戈尔大沙漠之中的环境，严酷得有些出乎纳兰嫣然的意料，脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，让得人每一次脚掌的踏下，都会忍不住的抽搐着嘴唇。
　　在缓缓的行走之时，那迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上，有些生疼，这使得纳兰嫣然不得不时刻运转着斗气，在脸庞之处形成淡淡的斗气膜，这才避免了被风沙毁容的结局。
　　然而虽然大沙漠的环境极为严酷，不过其中所蕴含的火属性能量以及不低的风属性能量，却是让得纳兰嫣然欣慰了许多，或许是由于暴晒的缘故，此处如果单论火属性能量的话，几乎比那魔兽山脉中的小山谷还要雄浑上几分。而且，这里除了火属性能量格外的精纯霸道外，遍地风沙带来的风属性能量也是不俗，刚好极为适合纳兰嫣然修炼，简直就仿佛为她量身定做的一样。
　　在进入大沙漠仅仅半天的时间，纳兰嫣然便是能够清晰的感觉到，丹田中的那朵金莲，远比往日明显要更加的活跃与欢畅！甚至开始自发的旋转起来，呆在这里每时每刻都在修炼！
　　再次缓缓的行走了将近百多米距离，纳兰嫣然抹了一把香汗，从纳戒中取出水，补充了一下水分。才松了一口气，取出羊皮地图，苦笑道：“老公，这半天，我们并未按照地图上的路线行进，现在也算是避开了这上面的主路线，接下来，先去哪边？”
　　“嗯……那就先去东方火焰标志处吧。”李杰克随意的道。
　　闻言，纳兰嫣然拿着地图照看了一会，皱眉叹道：“看这上面的距离显示，想要到达东边的火焰标志处，我们至少需要十天左右的路程……”
　　“嘿嘿，那便走吧……在这沙漠之中，哪怕没有功法自行运转的原因。即使只是走路，那也是一种对于心灵的修行！”瞧着她苦涩的小脸，李杰克笑呵呵的道。
　　哀叹了一声，纳兰嫣然抬起头，望着沙漠上空那巨大的烈日，将地图收进纳戒之中，刚欲转身对着沙漠东方行去，脸色忽然微变，手中出现一把长剑。
　　然后猛的掷出，狠狠的插在身前的黄沙之中。
　　“嘶！”
　　长剑插进黄沙中，顿时响起一声凄厉的嘶鸣声，纳兰嫣然面无表情的抽出剑，一团殷红的血迹，在黄沙表面渗透开来。袖袍轻挥，一股劲气将黄沙下面的一头小型魔兽给掀飞了出来。
　　目光淡漠的瞟过这头已经失去了生机的魔兽，这种魔兽名为黄沙魔蝎，只有在沙漠之中才能遇见，这些东西经常隐藏在黄沙之中，等待着人自动的踩上去，而它们则只需要守株待人的释放毒液就行，魔蝎极其擅长隐匿，即使是一些常年在沙漠行走的人类，也偶尔会被它们袭击，因此，这不足一阶级别的魔兽，却是经常被人类视为沙漠中难缠的生物之一。
　　不过即使魔蝎再如何擅长隐匿，可在灵魂感知力过人的纳兰嫣然眼中，却无疑是那黑夜中的萤火虫一般，亮闪闪的，想要隐蔽偷袭基本没可能。
　　视线扫了扫魔蝎，纳兰嫣然上前将它的毒刺切割了下来，收进纳戒之中，然后这才起身，对着沙漠东方缓缓行去。
　　………………
　　沙漠之中的修行，枯燥与严酷得再次出乎纳兰嫣然的意料，以前在魔兽山脉修行，倒还不至于觉得太过孤单，可在这茫茫沙漠之中，放眼望去，出了风沙肆虐之外，视线之内，别说人影，就是连魔兽的影子，也难以发现，这种荒凉的孤独感觉，实在是有些让人难以忍受。
　　茫茫沙漠，金色的沙子，是这里的唯一主调，狂风携带着沙子，席卷着天地间，风啸阵阵，不绝于耳。
　　在一处沙丘之上，纳兰嫣然正紧皱着秀眉的望着手中的地图，进入塔戈尔沙漠，已经有十来天的时间了，而经过这十多天的步行，她也总算是接近了地图上火焰标志的范围，可至从昨天进入这块范围之后，经过一整天的搜索，依然没有发现任何有关异火的痕迹。
　　“怎么没有？我们不会是被晃点了吧？”纳兰嫣然扬了扬手中的羊皮地图，抬头望着悬浮在半空中的老公，皱眉道。
　　“这个……我也不知道，这周围的地形和别的地方没什么区别，我也感觉不到哪里有异动的地方。”李杰克缓缓的降下身子，似乎有些无奈的道。
　　“如果这地图没问题的话……那多半这里应该就没有异火的痕迹吧……”纳兰嫣然有些失望道。
　　“或许是吧。”
　　“唉……白白走了十多天的路。”捏着羊皮地图，纳兰嫣然郁闷道。
　　“呵呵，也不算白走吧，至少在这十多天的步行修炼中，你已经逐渐的接近到八星斗师的层次，只要再坚持修炼一段时间，突破到八星斗师，应该是水到渠成的事。”李杰克笑着安慰道。
　　闻言，纳兰嫣然依然有些不甘的撇了撇嘴，纤手指着地图上的火焰标志，沉吟道：“再找找吧，毕竟这标志这么大，囊括的范围也不小，我们又不熟悉这里的环境地形，自然要多花点时间来寻找，不然万一错过了……那不得后悔死？”
　　“嗯，这范围的确不小，那老家伙也真够懒的……唉，那便再找两天时间吧，两天之后，转路去北边……这两边来回一折腾，没有一个月时间，是不可能到达的。”李杰克瞟了一眼那火焰标志，微微皱眉，旋即点了点头。
　　顶着烈日，纳兰嫣然再次满头大汗的走了将近半个小时，而就在她打算停下来歇息一下时，眉头忽然一挑，偏过头，望着那不远处的沙丘之上。
　　那里，一道人影正极其狼狈的逃窜着，在他下沙丘之时，一个不稳，直接顺着沙璧滚了下来。

第347章 残酷的世界。
　　微皱着眉头望着那一路滚下来，最后滚到自己不远处的人影，纳兰嫣然无奈的摇了摇头，走上前去，从纳戒中取出一袋清水，然后倾倒在这名男子脸庞之上。
　　在水源的刺激下，陷入昏迷的男子逐渐的睁开了眼眸，望着出现在眼前的少女，先是一惊，在发现她未曾有坏意之后，这才松了一口气。
　　淡淡的瞟了一眼男子，纳兰嫣然随意的从纳戒中取出两三瓶清水，然后丢在男子身旁，转身便走。
　　斗气大陆是一个强者为尊的事情。
　　当一个烂好人是活不长的，纳兰嫣然不是什么圣母。在这沙漠之中遇见个受伤的陌生人，能够给他一些水源，就已经是最大的善举了。
　　“小姑娘……”瞧着转身走得丝毫不拖泥带水的少女，男子略微一怔，旋即急忙嘶哑道：“…请留步，我们的佣兵队伍被蛇人袭击了，现在正陷入生死关头，还请你能够去石漠城帮忙求一下救兵！”
　　“不好意思，我没时间。”没有回头，纳兰嫣然淡淡的道。世界上每天都有无数的人在死去，难道什么人都要她去帮忙搬救兵么？既然敢在塔戈尔大沙漠做佣兵，那就自然应该有这种下场的觉悟。
　　“小姑娘！”瞧得逐渐走远的少女，男子咬着牙蠕动了一下身子，竭尽全力的大喊道：“还请帮帮忙，若是小队能够获救，我们漠铁佣兵团绝对会重金酬谢！”
　　男子的喊声落下，远处那已经要消失在风沙中的少女却是忽然停下了脚步，只不过她停下的原因，可不是因为被打动。完全是因为老公的声音忽然在她耳边响起，“嫣然，先等等！”
　　“怎么了，老公？”纳兰嫣然疑惑的问道。
　　“根据算命的显示，救下这个人，对于你此行得到异火有所帮助！”李杰克说道。
　　“真的假的？”纳兰嫣然尽管有些难以理解。但是瞬间后，转身回走，在男子狂喜的注视中来到他身边。
　　纳兰嫣然随意看了一眼男子大腿上的伤势，然后丢给他一枚药丸：“吃了吧，先把蛇毒解了。”
　　“多谢姑娘了。”赶忙接过药丸，男子感激的道，将之吞进了肚内。
　　“这是疗伤药，自己敷点，应该没什么大事，敷好后，带我去你们佣兵小队那里吧。”纳兰嫣然从纳戒中取出一小瓶疗伤药丢给男子，既然决定要插手，那么救一个人是救，救一群人也是救。真等到回去搬救兵，就为时已晚了。
　　“呃？去那里？”闻言，男子一惊，急忙道：“姑娘，那可不行，围攻我们小队的蛇人可是有八名，而且其中三位都是九星斗者啊！”
　　“你还是赶紧去石漠城帮我们通报一声佣兵团吧，团长他们会立刻赶过来的，这里距离已经不远了！”男子苦苦相劝的道。
　　“别废话了，赶紧敷药，然后带路！我能这么做自然有我的把握，不然等他们带人过来，你的人就死光了。”纳兰嫣然好看的翻了翻白眼，随后体内斗气涌动，在身外形成了一层斗气纱衣！
　　“嘶！你是斗师！”
　　看着那代表斗师标志的斗气纱衣，男子倒抽了一口冷气，他万万没想到面前这个年龄不大的女孩，竟然已经是斗师了。突然间感觉自己这把年纪完全是活到狗身上去了。
　　在知道面前的女孩是斗师强者之后，男子信心大增，赶紧将疗伤药敷上大腿，然后身子有些颤抖的站了起来，手指指向沙丘之后，道：“就在那边的不远处。”
　　目光瞟了瞟沙丘，纳兰嫣然微微点了点头，一把抓住男子的后衣领，周身清风环绕着，脚尖轻轻一点。无形的风便带着她与男子的身形猛然冲上了沙丘之上。
　　翻上沙丘，纳兰嫣然借助风再次闪电般的掠了一段距离，最后在一处高耸的沙面上停了下来，将手中那已经目瞪口呆的男子丢在地面，上前一步，望着出现在下方沙漠中的大堆人。
　　在下方的沙漠之中，十几名佣兵正手持武器的背对着，在他们的周围，八名样貌奇异的生物正将之包围在其中，这些生物有着人头人身，不过双脚的部位，却竟然是一条巨大的蛇尾，蛇尾甩掷间，发出哧哧的声响，让得人略微有些心寒。
　　“这些就是塔戈尔大沙漠的蛇人么？”目光扫过这八名男性蛇人，纳兰嫣然惊叹了一声，有些大开眼界，这可是她第一次看见这种生物。毕竟她虽然家世算是显赫，但并不意味着什么都见识过。
　　“小姑……大人，他们就是我们漠铁佣兵团的一支小队，本来我们是打算猎杀魔兽的，可没想到被这些家伙偷袭……”目光敬畏的扫过纳兰嫣然的背影，如果光看外表，谁能相信面前这年龄看似不大的少女，却是一名深藏不露的斗师强者。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然目光再次在那十名佣兵之中扫过，十名佣兵，八男二女，视线在其中瞟了瞟，最后停留在一道窈窕的倩影身上。
　　这名女子年龄看起来似乎在二十左右，俏脸颇为精致，不过那略微飞扬的浅眉，却是隐隐的泛着一抹犹如沙漠中的小母豹子一般的桀骜，看这般气质，可以想象出，虽然这朵沙漠之花很漂亮，不过却是浑身长刺。
　　此女穿着颇为胆大火暴，短短的衣衫仅仅只将胸脯以及其下的部位包裹，那泛着古铜色的性感小蛮腰，却是暴露在了所有人的视线之下，同样是短短的皮裙之下，露出一截修长的性感大腿，蛇人之中，有好几道淫秽的视线，不断在这位女子那纤细的小蛮腰与紧绷的大腿之上扫过。
　　“杀了他们，留下女人！”
　　一名领头的蛇人，三角形瞳孔的眼睛在女子身上扫过，声音阴寒嘶哑，且透着几分淫秽，蛇性本淫，他们对女人，几乎有着天生般的贪婪与垂涎。
　　听得首领下令，周围的几名蛇人脸庞上顿时涌起嗜血之意，嘴巴微张，猩红的蛇信吐了出来。

第348章 难以置信。
　　“大家小心点，旦仔已经回去求救了，只要坚持一会，我们就能得救了！”瞧得蛇人的举动，那名性感女子紧抿了抿红润的嘴唇，声音清冷的喝道。
　　闻言，周围的佣兵也是微微振奋了一点，不过那紧握着武器的手掌，却依然满是汗水，他们这边最高级别，也不过才七星斗者左右，可对方，却是好几名九星斗者啊，这种差距……不知道能不能撑到援兵的到达？
　　“杀！”蛇人头领冷笑了一声，一挥手，周围虎视眈眈的蛇人，顿时满脸狰狞的对着中间的佣兵扑杀而去。
　　“咻！”就在蛇人开始进攻之时，一道尖锐的破风声忽然在天空响起，一道黑影猛然划过天际，最后犹如一道黑色闪电，轰的一声，重重的砸在了蛇人与佣兵的间隔之间。
　　黄沙逐渐的飞散，一道手持长剑的单薄背影，缓缓的出现在了所有人的视线之内。
　　突然出现的少女，让得双方都是略微一惊，不过片刻后，佣兵这方便是逐渐的平静了下来，既然来者是人类，那么他们相信，他至少不会帮着蛇人便是。
　　而那群蛇人，望着纳兰嫣然这不速之客，却是不惊反喜。尤其是那名领头的蛇人，三角形瞳孔的眼睛直勾勾的盯着姿容可为绝世的少女，伸出长长的舌头舔了舔，“又一个女人送上门！给我上！”
　　手掌一挥，两名实力在五星斗者左右的蛇人，便是甩动着尾巴，满脸凶光的对着纳兰嫣然冲杀而去。
　　纳兰嫣然轻嗅了嗅迎面扑来的淡淡腥风，微微皱了皱眉，然后手中长剑缓缓举起……身形骤然间由极静转化成极动，一道人影犹如闪电一般，在众人的注视之下与两位蛇人猛然交错而过。
　　“嗤！”
　　身形刚刚交错，少女的身形便是再次突兀停滞，而那两位满脸凶光的蛇人则是脖子上猛然爆出鲜血，双手死死地捂住鲜血直流的脖子。挣扎着倒了下去。
　　“嘶……”
　　望着一招秒杀两名蛇人后，纳兰嫣然面不改色的模样。那十来名佣兵，嘴巴微微张大，脸庞上充斥着惊愕，目光愕然的盯着少女的背影，他们很难想象，这样一名年岁不大的少女。实力为何如此强劲？
　　“……好快的剑！”微张着红唇盯着一剑将两名蛇人封喉秒杀纳兰嫣然，那名性感女子，忍不住的失声喃喃道。
　　“嘿，雪岚，你们没事吧？”沙丘之上，那名男子满脸兴奋的拖着伤腿跑了下来，小心翼翼的绕开几名蛇人，来到佣兵之中，冲着女子笑道。
　　“旦仔……你不是回石漠城找救兵了么？怎么还在这里？”望着男子，那位被称为雪岚的性感女人，柳眉微竖，叱道。
　　旦仔苦笑了一声，指着纳兰嫣然的背影道：“喏，这不是救兵么？”
　　“她？”闻言，雪岚一愣，目光回望着纳兰嫣然，皱眉谨慎的道：“这个小姑娘不是我们漠铁佣兵团的人吧？你怎么请动人家的？她提了什么条件？”
　　“我也不认识她，先前失脚遇见了她，本来想请她去石漠城帮忙通报一声……”说到这里，旦仔脸庞略微有些尴尬：“刚开始她没有理我，可当我说出我是漠铁佣兵团的人后，她便是忽然热情了起来，而且还给我解毒丸，疗伤药……”
　　“难道这个小姑娘与我们漠铁佣兵团有故？”雪岚纤手轻轻锊过额前的一缕沾染着香汗的青丝，不经意间的风情，让得不远处的一名蛇人眼中淫秽光芒大涨。
　　“可我从没听团长他们说过他们何时认识一名这般年龄的强者啊？看这个小姑娘先前出手的强度，恐怕至少也是一名八星以上的斗者吧？”雪岚微蹙着柳眉，疑惑的道。
　　“我也不知道。”旦仔苦笑着摇了摇头，道：“不过我想她应该没有恶意吧？”
　　“唉……救不救得走人还是问题啊，这次的蛇人里面，可是有三名九星斗者啊，最后不要救人不成，反把她也搭了进来。”雪岚摇了摇头，有些担忧的道。
　　闻言，旦仔一愣，随后笑道：“这你大可放心…她绝对能够应付，她的实力超出你的想象！这几个蛇人还不是对手！”
　　“你难道想和我说？他是一名斗师？”雪岚甩了甩一头那略微有些波卷的青丝，有些无奈的道。
　　“没错，尽管很难以置信。”旦仔脸色有些古怪，对于纳兰嫣然如此年轻就有斗师的实力。他到现在还有些不真实的感觉，毕竟从外表上看纳兰嫣然的年龄应该不过二十吧？
　　二十岁不到，就成为一名斗师？
　　这如何可能啊？
　　“怎么可能？你该不会是在说谎安慰我吧？”雪岚皱着柳眉道。
　　“绝对没有！”男子发誓保证。
　　…………………
　　见到纳兰嫣然如此轻易的就把两名属下秒杀，那名领头的蛇人三角眼瞳微微一缩，猩红的蛇信轻轻的吐缩着，森然道：“女人，在塔戈尔沙漠中得罪我们蛇人，可不是什么明智的选择！”
　　“若是识相，奉劝你现在离开，我可以不计较你伤我手下的过错！”领头蛇人眼瞳中泛着阴寒，不过话语之中，却是透着一分忌惮与隐隐的阴毒，显然，先前纳兰嫣然的出手，也让得他不敢心存小觑。
　　“那可不行……”纳兰嫣然笑了笑，简单的一句话中，却蕴含着不可置疑的坚定！
　　“找死！”被纳兰嫣然拒绝，领头蛇人那略微生着一些细小蛇鳞的脸庞上顿时浮现一抹煞气，手掌一挥，阴冷的道：“一起上，杀了她！如果还活着，等会儿就也把这个女人抓回去好好享受！”
　　“嘶！”听着首领下令，周围的蛇人在略微踌躇了一会之后，便是吐着蛇信，手持一把尖锐蛇矛，对着纳兰嫣然围攻而去。
　　“伤员原地待命，其他人跟我上！”瞧得蛇人竟然打算群殴，后面的雪岚柳眉一竖，纤手一挥，冷喝道。
　　“不用了，你们就待在那里吧，免得碍手碍脚。”听得后面的动静，纳兰嫣然眉头微皱，无奈的偏过头，淡淡的道。
　　“你……”闻言，刚欲手持武器冲出来的雪岚脚步顿时停住，倒竖着柳眉，她还是第一次被人这般看不起，刚欲喝叱，却是忽然想起面前的女孩子疑是斗师……顿时哑火了。
　　当下只得忿忿的跺了跺脚，然后双臂抱在丰满的胸脯之旁，退后了一步，冷眼望着纳兰嫣然，心中嘀咕道：“小小年纪，就知道逞强！”

第349章 解救成功。
　　然而，雪岚冷眼旁观的神情并没有持续多久，便是缓缓的被一股震惊所覆盖，当然，为此而震惊的，还有着后面的所有佣兵。
　　在众人不远处，少女手持长剑而立，略微沉寂之后，淡淡的金色斗气纱衣，逐渐的笼罩了全身，在这斗气纱衣之外，一袅袅金色火焰，偶尔翻腾而起，颇为奇异！
　　“嘶……”望着少女身上的金色能量纱衣，在场的所有人都是猛吸了一口凉气。
　　“这……斗气纱衣？他竟然真的是一名斗师？”睁着美眸，雪岚盯着面前的那道被包裹在金色斗气之中的身影，脸上充斥着不可置信。
　　“……”众人面面相觑，唯有无语。
　　“好变态的丫头……这点年纪竟然便晋升成了一名斗师，要知道，两位团长今年也不过才是五星斗师啊。”有人张大着嘴，脸庞上表情犹如见鬼一般，呆滞的喃喃道。
　　“难怪她敢一人便冲过来……原来竟然会是一名斗师。”一名佣兵叹息了一声，苦笑道，声音中有些羡慕，也有些劫后余生的窃喜。
　　“这小姑娘究竟是从哪地方冒出来的啊？从没听说过附近的城市什么时候出了这么妖孽的一个少女啊？”雪岚皱着眉，轻声道。
　　“不知道……”对于这问题，周围的人都是同时的摇着头。
　　见状，雪岚也是无奈一笑，苦笑道：“算了，不管她的来路了，反正看来，我们今天似乎是好运的得救了。”
　　……………
　　在纳兰嫣然召唤出斗气纱衣之时，对面冲杀而来的蛇人，明显也是一阵慌乱，看来，他们也是非常清楚能够召唤斗气纱衣是代表着什么。
　　斗师！
　　那是与斗者完全不同的阶别，若非没有变态的斗技或者功法做底牌，根本没有人可能完成这种越阶的挑战，而至于变态的斗技与功法……难道谁能指望这些混得明显不太好的蛇人能够拥有么？
　　所以，这将会是一场一面倒的战斗！
　　召唤出了斗气纱衣，纳兰嫣然手掌紧握着长剑，望着对面那些惊慌起来的蛇人，美眸中寒光一闪，暴掠而出！
　　“嘭！”
　　闪电般的出现在一名九星斗者的蛇人面前，纳兰嫣然眼眸冷漠，手中的长剑混杂着无形的风刃，狠狠挥出！
　　一剑封喉！
　　蛇人眼瞳一阵骤缩，脖颈处狂喷出血液，双手捂着喷血的咽喉，瘫倒在地。有气无力的挣扎着。
　　电光火石之间，这名九星斗者连施展斗技的时间都未曾有过，便是遭受到了纳兰嫣然的致命攻击，由此可见斗师与斗者之间的差距了。
　　眨眼间击杀了一名九星斗者蛇人，纳兰嫣然身形猛的一错，再次来到另外几名实力仅仅是四五星斗者蛇人之间，手中的长剑，在此刻化做几道残影。
　　几道剑光闪过，那几名即将仓惶逃窜的蛇人，便全部咽喉处喷出鲜血！
　　这些蛇人对纳兰嫣然而言，仿佛就是随手可杀的小鸡仔。
　　望着那场中几乎是一人独自表演的少女，雪岚与众位佣兵，皆是目瞪口呆，就算是一名斗师，那也不可能如此轻易的便将对方击杀得溃不成军吧？
　　不管如何说，对方也有三名九星斗者啊，可这短短一个照面……便是损失了一名九星斗者，以及其他的好几名普通蛇人，这……
　　目瞪口呆的面面相觑了一眼，众人也只得叹息着摇了摇头，这少女的实力，似乎比普通斗师还要强上许多啊？
　　……………
　　瞧着那短短几回合，己方便是损失这般惨重，那名领头的蛇人三角眼瞳中顿时涌上了一股嗜血的狰狞，与仅剩的另外一名九星斗者蛇人对视了一眼，脸庞上皆是涌起了一抹凶光，手中紧握着尖锐的蛇矛，蛇尾在沙面之上诡异的一扭，两人成八字形，对着她怒攻而去。
　　看两人的这般熟练的配合，明显是经过长时间的训练，两杆蛇矛诡异探伸，在蛇矛之间，一抹淡淡的猩红色若隐若现，显然是被涂上了剧毒。
　　纳兰嫣然感受到身后急射而来的森寒劲气，身形一个旋转，手中长剑递出，伴随着一阵叮当声响，将两杆刁钻刺来的蛇矛挑开，抵御而下。
　　“噗！”
　　瞧着攻击被挡，两名蛇人几乎是不约而同的猛然张嘴，两道腥臭的幽青气体，对着她迅速喷射而去。
　　“小心蛇毒！”瞧着两名蛇人的举动，雪岚脸色微变，急忙喊道。
　　雪岚的喊声刚落，纳兰嫣然体外的斗气纱衣便是一阵急速涌动，然后迅速将身体所有部位，都是包裹在其中，而凡是接触到金火纱衣的青色毒气，则全部被焚烧成一片虚无，逐渐升空消散。
　　脸色淡漠的抗下这波毒气攻势，纳兰嫣然身影一闪，身形瞬间出现在那名领头蛇人面前，手中长剑裹挟着剑风狠狠的对着他脑袋刺去！
　　突然穿过毒气近身而来的纳兰嫣然，让得领头蛇人脸色狂变，危机关头，蛇尾忽然一阵诡异的摆动，随着一阵奇异的梭梭声响，身体顿时犹如蛇爬一半，后退了几米，险险的避开了致命攻击。
　　避开纳兰嫣然的攻击之后，领头蛇人依然有些觉得不保险，蛇尾急速摆动，身形也快速的后退着。
　　然而后退刚刚持续了几秒时间，眼前一股剧烈的青光，便快速袭来！
　　穿云破！
　　纳兰嫣然犹如与手中长剑融合为一。
　　“锵！”
　　一道剑光闪过！
　　鲜血伴随着脑浆，蛇人整个脑袋被劈成了两半！死都不能再死了。
　　望着首领死亡，最后一名九星斗者的蛇人，脸上也是涌上了一抹恐惧，嘴中发出几声尖锐的嘶鸣声，然后蛇尾一摆，身体快速的对着沙漠深处逃窜而去。
　　解决掉这名领头蛇人，纳兰嫣然身体凌空一番，身体微旋，借助着旋转的力量，手中长剑猛的脱手而出，对着那逃窜的蛇人暴射而去。
　　“噗嗤……”
　　长剑闪电般的掠过天际，快速的追上蛇人，最后从其脑头之处，飞射而出，带着殷红白花脑浆的血腥，插进了黄沙之中，只留了一个小洞。
　　纳兰嫣然轻轻的落在地上，随后慢慢的行至长剑处，斗气一引，深埋沙中的长剑便缓缓的退出，最终自动飞回她的手中。
　　随手拿着长剑，纳兰嫣然缓缓的走向那十来名已经石化的佣兵。

第350章 另有目的。
　　“蛇人已经全部击毙，你们没事吧？”走得近了，纳兰嫣然站在那名性感女人面前，笑问道。
　　“没……没事。”眼神在纳兰嫣然那白嫩的根本不像沙漠中人的俏脸上扫过，雪岚心中也是有些羡慕。在这沙漠之中，如此恶劣的环境。绝对没有人的皮肤能够保持的这么白嫩。
　　雪岚平复下心情，然后对着她轻笑道：“不管你是出于什么目的相助，不过还是得对你说声谢谢，不然的话，我们的下场……我叫雪岚，是这支小队的队长，同时也是漠铁佣兵团中的一支分队。”
　　“云嫣。”
　　纳兰嫣然笑着点了点头，随后如此道。名字自然是假的，李杰克告诉她，跟这些人接触的时候不要说出真名。所以她就取了一个化名：云岚宗的纳兰嫣然，所以叫做云嫣。
　　“云嫣。”听着这名字，雪岚微微点头，对着她笑道：“你接下来打算去哪？如果有时间的话，我想请你去一趟石漠城，我们漠铁佣兵团恩怨分明，你帮了我们，这恩情，我们会酬谢！”
　　“石漠城距离这里并不远，半个小时的路程，应该便能到达，并不会太过拖延你的时间。”似乎是生怕纳兰嫣然拒绝，雪岚连忙又补充道。
　　闻言，纳兰嫣然也是轻笑着点了点头，这话正合她意。毕竟她一开始救这些人，本来就是怀有其他目的的。自然不会和她客气。
　　“费高，去将驼马车拉出来。”见到纳兰嫣然点头，雪岚转身对着一名佣兵挥了挥手，吩咐道。
　　“好勒。”一名佣兵笑着点了点头，然后飞快的窜进不远处的沙丘，从中拉出一匹驼马马车，马车拉了过来，纳兰嫣然这才发现，在马车的后背箱里，有着两头一阶魔兽的尸体，看其上面尚未粘稠的鲜血，应该便是雪岚他们这支小队的猎物了。
　　这种沙漠之中的马车体积并不大，而且由于其内现在已被魔兽尸体所占据，所以想要用它作为坐骑，却是明显不可能了。
　　“你先带着东西回石漠城吧，和团长他们汇报一下这里的事情。”对着驾驭着马车的佣兵挥了挥手，雪岚熟练的下着命令。
　　“嘿嘿，好，我相信团长他们会很高兴认识一位新朋友的。”佣兵对着纳兰嫣然和善的笑了笑，然后脚掌在驼马屁股上一踢，带着猎物，快速的对着石漠城飞奔而去。
　　望着那快速消失在视线尽头的马车，纳兰嫣然取出一袭斗笠纱衣，缓缓的披上，这种衣服可以很好的阻挡风沙，以及天上烈日的暴晒。要不然待在这里这么些天，早就该被晒黑了。
　　一切准备就绪后，众人朝着马车行驶的方向快步走去。一边走一边聊，雪岚有意无意的侧旁敲击纳兰嫣然的来历。但都被她随口搪塞了过去。
　　在一路的畅聊之中，那坐落在塔戈尔沙漠东部外围的一所巨大城市轮廓，也是隐隐的出现在了众人的视线之内。
　　望着那不远处的石漠城，不仅雪岚等人长松了一口气，就是连纳兰嫣然，脸庞上的笑意也是多出了几分，在沙漠中长达十来天的修行，实在是让得她精神颇为疲惫，如今能有一个歇息的地所，自然让得她颇为喜悦。
　　在众人的欢喝声中，纳兰嫣然等人缓缓的来到城门口处，然后涌贯而进。
　　沙漠之中的城市，与帝国内部的城市相比较起来，多了几分朴实与厚重，或许是因为临近塔戈尔沙漠的缘故，这里的防御，也比帝国内部要森严许多，城市中，随处可见全副武装的士兵在巡逻着。
　　进入城市之后，纳兰嫣然便是跟着雪岚一行人，对着城南处行去，在转过几条街道之后，一个占地颇为广阔的院落，出现在了视线之中。
　　在院落的上方处，一条旗帜随风摇摆，漠铁佣兵团几个大字，绘制其上，隐隐的透露着一股铁血坚硬之气。
　　在大院之外，几名身形剽悍的大汉，正手持武器的笔直站立，尖锐的目光，来回的扫视门外过往的路人，从他们身体上隐隐散发的血腥味道来看，他们是真正的从刀口上打滚过来的铁血汉子，可不是那些在腰间佩把武器，便以为自己是佣兵的菜鸟能够相比。
　　“在这石漠城中，我们漠铁佣兵团的实力能够排行前三，仅有一个沙之佣兵团能够超过我们，他们的团长是一名大斗师，所以沙之佣兵团的地位，无可撼动，而除了沙之佣兵团外，在这整个石漠城中，便只有暴风佣兵团能与我们勉强相匹敌。”对着大院行去，雪岚对着一旁的纳兰嫣然微笑道，笑容中略微有几分自傲。
　　微笑着点了点头，纳兰嫣然心想有这些地头蛇帮忙，自己寻找异火，应当也能轻松许多了。
　　“雪岚，你们没事吧？听先前回来的说，你们遇到蛇人袭击了？”走进大院，门口处的一名大汉迎上前来，对着雪岚笑问道。
　　“没事。”随意的摆了摆手，雪岚笑问道：“两位团长在吗？”
　　“嗯，都在。”大汉笑着点了点头，目光在一旁的纳兰嫣然身上扫过，最后停留在她白嫩无瑕的脸庞之上，顿时笑道：“这位就是救了雪岚他们的小恩人吧，快请进。团长他们已经等候多时了。”
　　纳兰嫣然对着大汉和善的点了点头，然后跟着一旁的雪岚走进了院落。跟在雪岚身后，穿过几条小道，一路走来，遇到不少漠铁佣兵团的团员，而当他们在见到纳兰嫣然之后，脸庞之上都是浮现一抹惊艳，然后窃窃私语了起来。
　　“呵呵，看来先前我叫回来报讯的那家伙，已经把你给宣扬了出去。”望着周围佣兵的表情，雪岚偏头嫣然笑道。
　　一名年轻的斗师，特别还是女性。毫无疑问是非常引人注目的，在这种地方可是属于绝对的少见。
　　纳兰嫣然点了点头，对此并不感到意外。从小她就是在类似的眼光中长大的。再次跟着雪岚转过一条小道，一间宽敞的大厅出现在了面前，刚欲推门而入，房门却是嘎吱一声，被拉了开来。

第351章 可怜的女孩子。
　　房门被拉开，一张颇为英俊的青年面孔，忽然的显现了出来。
　　青年身穿一套佣兵服装，挺拔的身子，笔直有力，漆黑的眼中透着慵懒与阴厉，脸上笑意盎然，只不过这分笑意之下，却是隐隐的藏着几分犹如恶狼一般的凶狠，显然，虽然青年看似和善，不过明显是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，临死都要反咬一口的凶悍类型。
　　青年打开房门，望着忽然出现在面前的少女，微微一愣，随即笑道：“这位就是救了雪岚她们的小恩人吧，快请进。”
　　纳兰嫣然微笑点头，随后跟随着他行进大厅，首先目光便是投向了那坐于首位的另一名青年。青年一身白袍，此时正微笑的望着进屋而来的纳兰嫣然，较之常人要明亮几分的眼睛里，透着几分睿智与难以察觉的机智狡诈。
　　“这位就是云嫣姑娘吧。果然是年少有为，如此年轻就成就斗师，着实是让吾等汗颜呐。”白袍青年缓缓站起身，盯着那年龄看上去绝对不超过二十岁的少女，惊叹的说道。
　　两个青年都表现的极为热情，毕竟姑且不提这位云嫣救了雪岚他们的事，单说她本身斗师的实力，以及疑似深不可测的背景就值得他们表现的如此尊重。像这样的人，与之交好绝对没有坏处。
　　当然如果这两个青年知道“云嫣”的真名其实叫做纳兰嫣然的话，那么现在就绝对不可能表现的这么和善了。毕竟说起来，纳兰嫣然和这两人还有大过节来着。因为这两人有一个弟弟叫做萧炎，正是那个被退婚的倒霉蛋。
　　“萧鼎团长客气了，小女子也只是侥幸，略有机缘罢了。”纳兰嫣然微微一笑，极为矜持的说道。
　　早在回来的路上，雪岚就已经和她初步的介绍了一下佣兵团的情况，所以纳兰嫣然知道，这两个团长，一个叫做萧鼎，一个叫做萧厉，是亲兄弟的关系。
　　“哪里哪里，云嫣姑娘，你实在太谦虚了。”先前领着她进门的青年叫做萧厉，是两兄弟中的弟弟。
　　三人一番友好交谈，宾主尽欢。
　　很快就有手下前来报道，款待恩人的晚宴准备好了。
　　“云姑娘，请！”作为大哥的萧鼎起身领路，萧厉紧随其后。
　　三人来到了一个宽广的大厅。
　　这里早已摆好了宴席。显然是为了款待她这个恩人，特意准备的。尽管在从小锦衣玉食的纳兰嫣然眼中这些菜并不是那么的丰富，但是所用的食材都是当地特产，也算别有一番风味。
　　至少她就吃得很满意。
　　…………………………
　　翌日，当纳兰嫣然从睡熟中睁开迷糊的眼睑时，却是发现天色已然大亮，缓缓的坐起身来。随后就这样盘膝而坐，双手结出修炼的印结，进入了修炼状态！
　　每日晨起修炼，她早已经习以为常了。
　　清晨的修炼，让斗气流通全身。不仅可以舒筋活络，还能够让沉眠了一晚的身体加快苏醒，再加上还能够提升斗气，何乐而不为呢？
　　一段时间过后。
　　“嘎吱。”
　　纳兰嫣然缓缓停止了修炼，睁开眼眸时，房门忽然轻轻的被推了开来，一道娇俏的身影，悄悄的走了进来，不过当瞧得坐在床上的少女后，微微一惊，赶忙对着她行了一礼，声音怯怯的道：“云嫣小姐，您醒了么？”
　　进门的女孩，年龄似乎并不大，看上去似乎比十三四岁的模样，一身淡绿的清雅装束，身子虽然娇小，不过倒也有些奇异的发育得较为成熟，只不过看上去略微有些青涩而已。
　　一张可爱的精致瓜子脸，犹如一个美丽的瓷娃娃一般，怯生生的模样，如同那担惊受怕的小兔子，让得人心中不免有些怜惜的感觉。
　　初一看见这绿衣女孩，纳兰嫣然也是愣了一愣，总觉得这个女孩有点不一般？旋即冲着她和善的点了点头。
　　“云嫣小姐，我……我来帮您洗漱吧？”将手中的水盆轻放在床榻之外的木架上，可爱的女孩紧张的站在床榻边，低声道。
　　“不用了，我自己来。”纳兰嫣然摇了摇头，她不习惯别人碰自己的身体，从床榻上行下，然后来到木架旁，随意的洗漱一遍后。拿起崭新的帕子时，眼角看到旁边女孩那紧张的模样，不由得笑道：“你叫什么名字？”
　　“啊？”闻言，女孩微愣，旋即吞吐的道：“我……我叫青鳞。”
　　纳兰嫣然点点头，随后用帕子擦拭了一番仪容。
　　而见到纳兰嫣然洗漱完毕，青鳞赶紧端着水盆，小跑着对着门外行去。
　　望着女孩那娇小的身影，纳兰嫣然的目光忽然瞟到女孩的那不堪盈盈一握的腰肢之上，不知道为何，她总觉得这女孩那纤细的腰肢扭动起来，竟然有种异样的熟悉……那就犹如……犹如一条美女蛇在妩媚的扭动腰肢一般？对了，和昨天遇到的蛇人有点像。
　　“莫非这个女孩和蛇人有什么关系？”纳兰嫣然有些奇怪。
　　正在这时，即将出门的女孩忽然间仿佛绊到了什么，还端着一盆水的女孩直接摔倒在地。盆里的水撒的遍地都是。
　　“啊！”
　　看着遍地的水，还倒在地上的青鳞，不由得轻轻的惊呼了一声，然后顾不得身上摔倒的疼痛。赶紧走上前收拾，弯下腰捡起地上的水盆……纳兰嫣然的目光本来漫不经心，结果当不经意间扫到她因为弯下腰衣袖拉起的手腕上时，却是骤然间凝固！
　　只见青鳞那露出衣袖的一截雪白手腕之上，竟然是生长着许些青色的……蛇鳞？
　　目光惊愕的盯着那些青鳞，纳兰嫣然目光不由自主的扫向了青鳞的双脚，不过却并未看见蛇尾，显然这是正常的人类双脚。
　　似乎是对于他人的目光非常敏感，刚捡起水盆的青鳞，忽然抬起小脸，瞧得纳兰嫣然惊愕的目光，顺着她的目光缓缓移下，最后停留在了自己那不小心露出来的手臂之上，顿时，可爱的小脸立刻惨白了起来，一把揉下衣袖，小心翼翼的退后了两步，然后双手抱着小腿，靠着墙角蹲了下来，小小的身躯不断的颤抖着。
　　“对……对不起……我……我不是故意吓您的。”小女孩颤抖着抱着小腿，胆怯的声音中竟然有些点点焦急的哭腔。

第352章 松了口气的两人。
　　小女孩这敏感的情绪弄得纳兰嫣然愣了愣，望着青鳞那胆怯的模样，心中轻叹了一口气。她以前就听说过，在塔戈尔沙漠附近，偶尔会有着人类女人被蛇人凌辱的事情，按照常理来说，蛇人与人类发生关系，一般并不会怀孕，然而万事无绝对，总有一点极为稀少的几率，与蛇人发生关系的女人，会怀孕，并且诞子……
　　然而虽然会诞子，不过这种有着人与蛇人血脉的婴儿，一般很难活过两岁，可她面前的青鳞……似乎年龄已经到了十三十四了吧？
　　这怎么回事？
　　目光怜悯的看着小女孩，纳兰嫣然看着她这副怯懦的模样，几乎可以想象的出她从小是怎么过来的。就算能活到这么大，那又有什么用？
　　类似青鳞这种类型的人，人类与蛇人都是将之视为诅咒，能多活这么多年，除了受到的白眼与嘲讽更多之外，似乎并没有别的东西……
　　缓缓的来到青鳞身旁，纳兰嫣然蹲下身来，玉手轻轻的抚摸着小女孩的脑袋，然后在她恐惧的神色中握着她的手臂，小心的掀开衣袖。望着那些青色蛇鳞，忽然柔和的轻声道：“好漂亮的鳞片。”
　　闻言，小女孩恐惧的神色一愣，自从她出生以来，还是第一次听到有人说这些让得连她自己都害怕的鳞片很漂亮……那几乎是满目疮痍的弱小心灵之中，悄悄的泛起一点奇异的感觉，睁着那隐隐散发着许些异样魅惑的眸子，怯生生的道：“云嫣小姐难道不怕么？”
　　盯着青鳞的那对水灵眸子，纳兰嫣然这才发现，这对眸子，略微有些偏向绿色，而且……那瞳孔深处，似乎隐藏着三个极为细小的碧绿小点。
　　紧紧的盯着那有些妖异的碧绿瞳孔，纳兰嫣然忽然间精神略微有些恍惚，瞬间之后，心中猛的一震，迅速的回过神来，俏脸上隐隐的浮现一抹惊骇，这是什么妖异的眼瞳？
　　以自己的灵魂之力，居然都会略微有些失神？
　　惊骇之余，纳兰嫣然再度盯着小女孩的眸子，却是愕然的发现，三个细小的碧绿小点，竟然消失了？
　　“难道看花眼了？”心中喃喃了一声，纳兰嫣然再度盯着小女孩看了片刻，除了眸子有些偏向绿色之外，似乎并没有那小点的存在？
　　“难道真是我的错觉？”心中尽管仍然有些疑惑，但表面上纳兰嫣然将青鳞的衣袖拉下，把她身体扶起来，望着这个只及自己下巴的胆怯女孩，微笑道：“抱歉，让你受了些惊吓。”
　　青鳞赶忙的摇着脑袋，小手紧张的绞着衣角，在她的认知中，这么多年来，纳兰嫣然也是第一个对她道歉的。
　　“云嫣小姐，这段时间，我会是您的贴身侍女，您有任何事，尽管吩咐青鳞就好。”弯着身，青鳞低声道。
　　微微笑了笑，纳兰嫣然轻点了点头，纤手揉着女孩的脑袋，笑道：“那你就带我去见萧团长他们吧。”
　　昨天的一番交谈中，萧鼎萧厉一再对她救了雪岚众人表示感谢，并且隐晦的表示有什么要求可以提，只要漠铁佣兵团力所能及的，绝不推辞。
　　“萧鼎团长与萧厉团长都已经去整理团中的事物了，他们吩咐我，若是云嫣小姐想要找他们的话，让我带您去前院的议事厅便好。”青鳞柔声道。
　　“既然他们在忙，那便算了吧。反正我的事也不着急。”摇了摇头，纳兰嫣然不以为意，随即笑道：“青鳞，就由你带我参观参观这漠铁佣兵团吧。”
　　“嗯。”柔柔的应了下来，青鳞小心翼翼的跟了上去。
　　行出房间，屋外的阳光挥洒而下，让得人浑身暖洋洋的，虽然沙漠炎热，不过现在正是清晨时期，阳光的温度，刚好不至于让人感觉到炎热。
　　一路与青鳞行走在佣兵团内部，凡是遇见来往的佣兵，这些人都会停下来对着纳兰嫣然和善的打着招呼，想来他们也都知道纳兰嫣然救了雪岚她们的事情。
　　不过当他们的目光扫到一旁的青鳞之时，笑容则是逐渐冷淡，而且一些人的眼眸中，更是隐隐的噙着一些厌恶。
　　对于他们的这种表情，纳兰嫣然顿时明白，青鳞的身份，这些人也同样是知道。凡是沙漠边缘的佣兵，都是与蛇人有着难以抹去的血仇，只要这些佣兵每次想到面前的小女孩体内流淌着那些肮脏蛇人的血液之后，便是会忍不住的流露出一些厌恶的情绪，这种情绪，几乎没有任何东西能够压制，这是人类与蛇人交恶已久的互相抵触而产生的厌恶。
　　同时拥有人类与蛇人血脉的青鳞，则承担了双方的歧视与厌恶，说起来，她也是一个极为无辜的女孩。
　　一路上，跟在纳兰嫣然身边，周围每次射来的那些厌恶目光，都会让得青鳞娇小的身躯微微颤抖，那本来该让得无数人爱不释手的可爱小脸蛋，也是布满着黯淡。
　　走过一处转角，纳兰嫣然缓缓的止下步子，偏头望着因为自己停下身，而忽然变得满脸忐忑不安起来的青鳞。沉默了一会，内心组织了语言，方才柔声说道：“青鳞，不要太过在意别人的目光，你只要记得，你不是为别人而活着，你为的，是你自己！”
　　语罢，她纤手揉了揉青鳞的脑袋，继续对着远处走去。
　　听着纳兰嫣然的话，青鳞愣在原地，许久之后，可爱的精致脸庞上露出许些莫名的异彩，俏鼻轻轻的抽了抽，抬起小脸，那对碧绿色的瞳孔之中，三个极细的绿色小点，忽然再度悄无声息的浮现而出。
　　“谢谢您，云嫣小姐……”轻声呢喃了一句，青鳞小脸上突然的展现出一抹充满异样诱惑的笑意，然后小跑着追上了前面的少女背影。
　　……………
　　在参观了一番漠铁佣兵团的驻地后。
　　估摸着萧鼎萧厉两人的事情应该也是忙完，纳兰嫣然便让青鳞带路，去往了他们办公的议事大厅。等到达地方后，两人已经忙完了事情，正在坐着休息。
　　纳兰嫣然直接把自己的来意告诉了他们，那就是希望他们能够发动人手，帮自己在那几处有可能有异火的地方，勘察一番。有这些地头蛇的帮助，无疑要比她一个人一处一处找效率好太多。
　　而一听只是帮忙勘察一下地方，萧鼎萧厉两人心中松了一口气的同时，自然是满口答应。毕竟他们还真怕纳兰嫣然会提出什么难以接受的条件。只是帮忙探索一些地段的话，还真没什么困难的。

第353章 终于有线索了。
　　在萧鼎萧厉两人答应之后，纳兰嫣然从纳戒中取出一张古朴的羊皮卷轴，将之平铺在桌面上，手指指着其上的一处火焰标志，轻声道：“这是我弄来的一张地图，在这处火焰标志的地方，应该有几率找到我所要的东西。不过我对石漠城周围的地形并不熟悉，所以……我找不到火焰标志的确切地方。
　　两位团长在这里盘踞多年，是否知道石漠城周围，有没有什么奇异的地方？”
　　闻言，萧鼎将地图拉过，目光粗略的扫了扫地图，惊异的道：“好详细的地图，这种地图，我可是第一次看见啊。”
　　“嗯，的确详细得有点过分。”萧厉点了点头，皱着眉头细细的观察了一下地图，轻声道：“这块火焰标志的地方，似乎应该是在石漠城的东部位置吧？”
　　“嗯，准确说来，或许是东部偏南的地方。”萧鼎微微点头，沉思道：“可石漠城的东部方向，似乎并没有什么太过奇异的地方啊？”
　　“的确没有，那个地方，我在一次做任务的时候，曾经带人搜索了几天，没发现有什么奇怪的地方。”萧厉也是摇了摇头，无奈的道。
　　瞧着两人摇头，纳兰嫣然眼中掠过一抹失望，不过想想也是，如果那么容易就能找到异火的话，早就被人捷足先登了。
　　而尽管觉得那地方没有什么奇异的，但是萧鼎萧厉两人还是派出人手前去搜索，毕竟也有可能有遗漏的地方。再加上是恩人要求，那么无论怎么样都得去搜索一下。反正派人探查一番，最多耗费点人力。不会有任何危险，又能报答恩情，何乐而不为呢？
　　…………分割线……………
　　“小姐，您醒了……”
　　清晨，青鳞手上端着一盆清水，看着盘坐在床上，周身斗气波动开始收敛，结束修炼的纳兰嫣然，轻声喊道。
　　纳兰嫣然轻轻地睁开眼眸，一缕金光一闪而逝。看着明显等了不短时间的青鳞，轻笑着说道：“早上好啊，青鳞。”
　　距离那天，拜托萧鼎萧厉两人派人去探查那处可能存在异火的地方，已经过去许多天了。在这些天中，纳兰嫣然平日里深居简出。多数都是在修炼，以及炼药。有时觉得厌烦了，就让青鳞带着自己到处溜达，游览沙漠的异域风情。倒也颇为自在。
　　洗漱了一番后。
　　纳兰嫣然在青鳞那双柔柔嫩嫩的小手服侍下，将衣服穿好，仿佛又回到了纳兰家。在家里，她也是有贴身侍女服侍穿衣的。毕竟也算是贵族，肯定不可能事事都亲力亲为。
　　而经过这些天的探查。
　　萧鼎萧厉两人派出去的人，也终于回来了。
　　议事大厅。
　　纳兰嫣然来到这里，身后则是跟着青鳞，作为贴身侍女，一般都是走到哪儿跟到哪儿的。
　　一见到纳兰嫣然，萧鼎萧厉两人就直接开门见山的说道：“云嫣姑娘，我们派出去探查的人手已经回来了。这回我们探查的更加仔细。但根据探查，石漠城的东部位置，并没有什么奇异的地方。”
　　“这样啊……”纳兰嫣然闻言有些失望，看来那处地方是没有异火了。
　　然而，就在她满心失望之时，一道怯怯的柔柔声音，忽然在房间之内响起。
　　“那个……小姐，石漠城的东部位置……似乎的确有点奇怪的东西。”
　　闻言，纳兰嫣然先是一愣，紧接着猛然转头，盯着那绞着小手的青鳞，急声道：“你知道？”
　　一旁，萧鼎与萧厉，也是将愕然的目光移向青鳞，显然，他们也并不知情。
　　被房间内的三人注视着，青鳞小脸上的胆怯更是浓了一分，吞吞吐吐的道：“我也不知道我感应得是否准确……不过在两个月之前，我真的是感应到在石漠城东部偏南的地带，有一些异动？”
　　“你是如何知道的？你似乎并不具备这种实力吧？”萧鼎手掌抚摸着茶杯，有些怀疑的道。
　　“我……我不知道，两个月之前，我感应到一股极其强大的气息出现在了石漠城之外，这股气息……与我体内的一些血脉，有些相似，而在那股气息面前，即使是沙之佣兵团的团长，也比他弱了很多很多。”青鳞小心翼翼的紧贴着纳兰嫣然，低声道。
　　“哦？”
　　闻言，萧鼎与萧厉略微有些动容，沙之佣兵团的团长可是一名大斗师啊，连他都比那位神秘气息弱上许多，那……对方岂不是至少是斗王级别的强者？
　　“与你血脉相似的气息？难道是美杜莎女王？”沉思了片刻，萧厉忽然有些惊骇的道，以美杜莎女王的实力，即使要将石漠城毁灭，也并不困难吧？这种超级恐怖的人士，竟然在他们不知道的情况下，在石漠城周围转了一圈？
　　美杜莎女王入耳，萧鼎脸色也是略微有些变化，在塔戈尔沙漠周围，这个名头，就犹如丹王古河在加玛帝国内的声势一般。
　　“我不知道……”青鳞摇了摇头，轻声道：“我只能模糊的感应到，半年之前，她忽然的来到石漠城东部位置，在那里似乎停留了一夜，在那一夜之中，东部的能量极为的暴躁，而且我还知道，在她离开的时候，似乎受了伤……”
　　听着青鳞的诉说，纳兰嫣然眼眸中金光一闪而逝，靠近她低声道：“你能确定她停留的地方，具体是哪吗？”
　　“应该能吧，虽然时间隔了两个月，不过她所遗留下的一些残余气息实在是太浓，我……我依靠着体内的那丝血脉……应该能找到那个地方。”说起那丝血脉之时，青鳞小脸明显的黯然了几分，不过她依然是强作微笑的道。
　　“小姐想去的话，青鳞会尽力带您去的！”
　　“呵呵，那便多谢青鳞了……明天我们便过去看看吧，希望结果不会让我失望。”纳兰嫣然笑着点了点头，轻声道。同时望着怯怯懦懦的青鳞，心中也是有了一个决定！
　　等到要离开这里的时候，就把这个孩子带走吧。生活在这个沙漠地带，青鳞蛇人混血的身份，注定会遭受排挤。毕竟这里临近沙漠，所有人都苦蛇人久矣。但如果去到其他地方就不同了。

第354章 一环扣一环。
　　茫茫大漠，黄沙肆虐。
　　“青鳞，你确定是在这里？”
　　纳兰嫣然望着面前的一片平坦沙漠，这里的地形，极为的平凡，没有任何能够引起人注意的特点，类似这种平坦沙地，在茫茫沙漠之中，几乎是数不胜数，她很难想象，这丝毫不起眼的地方，竟然有着“异火”的踪迹？
　　在纳兰嫣然的身后，是萧鼎与萧厉，同时还有几十名漠铁佣兵团的精英团员，不过此时，他们都是将怀疑的目光投向前面带路的青鳞，对于在石漠城生活了几年甚至十几年的他们来说，这块地方，简直是平凡得不能再平凡的地步，而且其中有些人，甚至还在此处来回的做了好几次任务，可他们从未感觉到这里有何异于其他地方的东西啊……
　　被众人注视着，青鳞虽然有些胆怯，不过她依然鼓起勇气的盯着纳兰嫣然，轻声道：“小姐，在我的感应之中，半年前异动的发生地点，的确是在这里。”
　　闻言，纳兰嫣然眉头微微皱了皱，倒没有怀疑青鳞骗自己，因为这种事情没有必要。她缓缓渡前了两步，站在一处小小的沙丘上，举目四处望了望，脸现沉吟之色。
　　“这里并没有特殊的建筑以及奇异的山洞，不过青鳞似乎不似在说假……既然地面上没有，天空上也没有……那么，或许在这里。”萧鼎四处望了望，忽然蹲下身来，手掌抓起一把沙子，然后缓缓将之洒落，轻笑道。
　　“萧鼎团长的意思……是地下？”闻言，纳兰嫣然微微一愣，恍然道。
　　“嗯，虽然有很多强者能够借助沙漠之中空气的扭曲而制造出海市蜃楼迷惑人的视线，不过在石漠城周围的空气扭曲程度，还不足以形成这种奇观，所以，能够排除这个可能……既然没有海市蜃楼的遮掩，而我们用肉眼又看不见，那么最大的可能，便是便是在地下了……”萧鼎笑着分析道。
　　微微点了点头，纳兰嫣然也觉得有理，轻踩了踩地面，皱眉道：“可即使秘密是在地下，但我们总不可能胡乱挖一通吧？”
　　“呵呵，自然是不可能，在沙漠中胡乱挖洞，那说不定最后会把自己给活埋了，不过那美杜莎女让既然都能够下去，那么我猜测应该是有着隐藏的通道。”笑着摇了摇头，萧鼎笑道：“我们团内正好有一些精通查探地形的好手，只要让他们来检测一番，应该不难寻找出进入地底的通道。”
　　闻言，纳兰嫣然松了一口气，心中越发觉得老公让她救雪岚等人，是多么明智的一个决定。要换了她单独一个人，来到这里，绝对不可能发现异常。毕竟这地方，谁能想到内有乾坤？而且就算发现了异样的地方，明知有异火，但是找不到入口，恐怕也是只有干瞪眼的份。所以能找到这里，青鳞的作用绝对不可或缺！想要进去，漠铁佣兵团的作用则更是少不了。
　　一切都好像是算计好的，太过巧合了。
　　当下，她笑道：“既然如此，那就只得麻烦诸位了。”
　　“寻找通道倒是小事……不过这里距离石漠城并不远，我们的人如此大张旗鼓的探测，我想恐怕会被石漠城内的其他势力所察觉，塔戈尔沙漠的夜晚很是短暂，若是只在晚上开工的话，不仅会消耗大量时间，而且说不定还会因为黑暗的缘故，而丢失一些重要的地方……在这石漠城，以我们漠铁佣兵团的实力，别的小势力倒是不敢招惹，可那沙之佣兵团……说不得会跳出来干扰。”萧鼎摇了摇头，皱眉无奈的道。
　　“沙之佣兵团？”纳兰嫣然眉头皱了皱。
　　“沙之佣兵团是石漠城内除开城主府之外的最强势力，虽然在总体实力上，我们漠铁佣兵团并不逊色，可他们的团长沙罗，是一名大斗师，你应该清楚大斗师与斗师间的差距，所以平日若无大事，我们一般都不会招惹沙之佣兵团，不过这次我们如果大张旗鼓的搜索，总会让他们升起好奇心，这种状况下，他们自然不可能保持旁观。”一旁的萧厉，有些无奈的出声道。
　　闻言，纳兰嫣然皱了皱眉头，沉吟半晌，抬头望着萧鼎与萧厉，道：“没关系，两位团长只管让人搜索就好，不过还请一定不要将这里的消息传出去，至于那沙之佣兵团，若是他们真想要插手……那便由我来解决吧。”
　　“呵呵，这里的人都是漠铁佣兵团的骨干，当初跟着我们一点点将势力打拼下来的兄弟，保密问题，绝对没问题。”萧厉笑着拍了拍胸口，不过旋即有些担心的道：“不过云嫣姑娘能解决沙之佣兵团的沙罗？你的实力……”
　　“呵呵，萧厉团长尽管放心，我会如此说，自然有着把握。实不相瞒，我出来行走历练，还是保留有一些底牌的。你们只需要派人将通道寻找出来便可。”纳兰嫣然微微笑道。至于所谓的底牌，当然是迫不得已的话，关门放老公！
　　瞧得神神秘秘的少女，萧鼎与萧厉也只得无奈的点了点头，然而心中却倒是相信她有底牌。毕竟他们知道，像少女这样年轻就是斗师的背后一定有势力。不然再有天赋，也不可能这么年轻就成为斗师。没有各种资源培养的话，天赋再强也不可能。所以对于她出来历练有底牌，绝对不可能是骗人的。
　　“既然如此，雪岚，你马上赶回漠铁佣兵团，将那些擅长探测地形的团员找来，争取在一天之内，寻找出通道。”萧鼎回过头，对着雪岚吩咐道。
　　“嗯，好，这事交给我吧！”微笑着点了点头，雪岚快速转身，嘴中吹出一声口哨，一匹驼马便是从不远处飞奔而来，娇躯矫健的跃上马背，雪岚驾驭着它，带起一路冲天黄尘，对着远处的石漠城奔驰而去。
　　望着那逐渐消失在视线之内的雪岚，纳兰嫣然转过身，望着前方平平无奇，毫无异样的沙漠。心中喃喃道：“异火……下面真的有么？”

第355章 表面功夫
　　在雪岚回去之后不久，便是将漠铁佣兵团内所有精通地形探测的人员全部带了出来，半个小时后，所有人员便是到达了纳兰嫣然他们所在之处。
　　在萧鼎的一声吩咐之中，四十多名地形探测员，便是分工极为明确的开始了分工探测。作为石漠城的一大势力，自然是有无数的目光在注视着他们的一举一动，所以，在雪岚带着大批人出来之后不久，便是开始有着一些游勇散兵出现在了众人所在的地带，满脸迷惑的望着那些缓缓探测地形的漠铁佣兵团员。
　　石漠城之外的那片或许有可能隐藏着异火的区域，在先前便是被萧鼎调集人员，将这块地带封锁得死死的，所以，那些前来围观的佣兵以及其他人员，都是被无情的阻拦在了外面。
　　随着探测的进行，周围围观的人也是越来越多，虽然萧鼎对外所说，漠铁佣兵团大举而动，是因为想要猎杀一头三阶魔兽，不过周围的人群，依然是在逐渐的增加着。
　　站在一处沙丘之上，萧鼎几人望着外面那些人群，不由得有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“照这样看来，恐怕不出半个小时，沙之佣兵团就会派人过来了。”
　　萧厉眉头紧皱着，手掌一晃，长枪出现在掌心中，狠狠的插在沙丘中，阴冷的道：“若是真惹得急了，他沙之佣兵团也别想好过，他沙之佣兵团除了一个沙罗，其他的都是一群软蛋而已！”
　　一旁，坐在沙丘上的纳兰嫣然无声的笑了笑，微微抬起绝美的脸庞，微眯着眼眸望着天空上烈日，嘴角挑起一抹若隐若现的冰冷弧度。
　　当天空上的烈日逐渐西落之时，外围围观的人群忽然一阵骚乱，一队起码四十人左右的佣兵队伍，缓缓的分开人群，对着隔离地带大剌剌的走来。
　　“是沙之佣兵团的人，这次又好戏看了……”
　　“嘿嘿，那沙罗终于是耐不住性子了。”
　　瞧得走出来的佣兵队伍，周围围观人群中顿时响起了窃窃私语。
　　“还是高估了那家伙的耐性啊……”望着走来的队伍，萧鼎摇了摇头，讥讽的道。
　　“去看看吧，在未探测清楚情况之下，沙罗那家伙现在还不会出面，现在带队的，好像是沙之佣兵团内仅次于沙罗的人摩星吧？嘿嘿，手下败将还敢有脸来找我们的茬。”眺望了一下，萧厉冷笑道。
　　“嗯。”萧鼎微微点了点头，手掌一挥，周围顿时分出二十几名漠铁团员，手中森冷的武器就这般掂在手中，走出隔离地带，淡淡的望着行过来的那支佣兵小队。
　　两支队伍缓缓的相遇，彼此间的气氛略微有些紧绷，作为石漠城的两大势力，他们以前也是有些不少的冲突。
　　“停下脚步吧，漠铁佣兵团正在执行任务，还请不要干扰。”抬了抬眼，萧鼎的声音，犹如例行公事一般的古井无波。
　　“嘿，萧鼎团长，我可没听说过佣兵工会什么时候发布了这种任务哦？而且在这石漠城周围几十里范围，都是属于公众地带，我带人过来，似乎没什么不妥吧？”沙之佣兵团的人群中，行出一名面容有些阴鹫的男人，他目光在隔离地带内那些探测人员身上扫过，嘿嘿笑道。
　　“摩星，上次若不是沙罗出手，你现在恐怕应该已经变成废人了吧？”萧厉瞟了一眼这极为欠揍的男子，不怀好意的笑道。
　　脸皮微微抽了抽，被称为摩星的男子，目光有些惧怕与怨恨的扫了萧厉一眼，退后了一步，冷笑道：“明人不说暗话，我们团长也对这块地方很有些兴趣，所以……”
　　“…你可以滚了！”平淡的声音，忽然从一旁一直保持冷眼旁观的纳兰嫣然嘴中，微笑着吐出。
　　闻言，摩星一愣，紧接着瞧见纳兰嫣然那绝美的俏脸先是眼前一亮，紧接着反应过来后顿时大怒，“你个黄毛丫头？胆敢这样和我说话？找死不成！”
　　萧厉两人是漠铁佣兵团的团长，与他说话不客气倒是没什么奇怪，可这看起来年龄就不大的少女，居然也是敢这般毫不客气的辱骂于他，如何让得摩星不恼羞成怒。
　　摩星的喝骂，刚刚出口，萧厉脸色便是猛的一冷，手中紧握的钨钢枪之上瞬间跳跃起一抹电弧，脚步朝前一踏，长枪带着一股尖锐的劲气，狠毒的对着摩星喉咙暴射而去。
　　突然下杀手的萧厉，让得摩星脸色狂变，他没想到对方竟然如此大胆，不过萧厉的实力在他之上，所以他只得极为狼狈的赶忙倒退着，而在倒退之时，脚掌忽然一崴，竟然便是在大庭广众下一屁股坐在了地面上。
　　“萧厉，你敢杀我，我们团长不会放过你们的！”望着眼瞳中急速放大的银色枪尖，摩星脸庞上浮现一抹恐惧，尖声喝道。
　　“嗤。”长枪在距离摩星喉咙处半寸时，忽然骤然停顿，其上所蕴含的尖锐劲气，竟然是透过空气的阻碍，将摩星的喉咙处，划出了一条小小的血痕，顿时，鲜血汩汩的流淌而出。
　　“你算个什么东西？也敢和我漠铁佣兵团的恩人如此说话？”望着那任由鲜血直淌，可在长枪的贴身之下，身体动也不敢动的摩星，萧厉不屑的冷笑道。姑且不提那兰嫣然的背景，单说她救了雪岚一行人，就值得他们如此维护了。
　　毕竟偌大的一个佣兵团，将所有人维系在一起的除了规矩以外，就是团结了！因此无论心中是怎么想的，表面上，他都必须得做出一副因为纳兰嫣然救了自己的团员，十分感激的模样。
　　而有人当面侮辱了恩人，那么于情于理，他不表现一下，岂不是太过冷淡了吗？
　　咽了一口唾沫，摩星额头之上浮现许些冷汗，小心翼翼的用手掌撑着沙面蠕后了几步，然后狼狈的窜进了队伍之中，怨毒的道：“萧厉，你们有种！我这就回去向团长汇报，你们漠铁佣兵团，等着大难临头吧！”
　　说完，摩星生怕那杆犹如鬼魅一般的长枪再度袭击而来，一声吆喝，带着人赶忙转身逃窜。望着那犹如丧家之犬一般狼狈离开的沙之佣兵团，周围围观的众人，都是忍不住的发出整齐的嘘声。

第356章 震慑一番。
　　“痨货……”对着摩星等人逃窜的方向不屑的撇了撇嘴，萧厉回转过身，脸上的表情有些无奈的望着纳兰嫣然道：“现在当着这么多人的面将那家伙撵了回去，我想，我们和沙之佣兵团的梁子，也算是结下了，等那摩星回去后，添油加醋的对着沙罗一通报告，恐怕明天，沙之佣兵团就会整合人员，前来强抢这块地头了。”
　　纳兰嫣然微笑着点了点头，抬头目光在周围扫了扫，轻声道：“两位团长，你们只要将这块地面守好就行，至于那沙之佣兵团，我去解决。”
　　“云嫣姑娘，你…真的能够办到么？如果实在不行的话……”萧鼎眉头微皱，似乎有些担心的道。
　　“无妨，一个大斗师而已……”纳兰嫣然不以为意，随手拉过旁边的一头驼马，“…我会让那沙之佣兵团这段时间，跟乌龟一样的缩在石漠城。”
　　说完，少女跃上坐骑，驼马带着一缕黄尘，飞快的对着石漠城奔驰而去。
　　望着那逐渐远去的背影，萧鼎与萧厉对视了一眼，都不由得苦笑着摇了摇头，半晌后，方才无奈的道：“算了，希望这位云嫣姑娘真有我们所不知道的底牌吧，如果实在不行的话，以我们漠铁佣兵团的实力，沙罗也并不敢太过嚣张，毕竟真要拼杀起来，他们沙之佣兵团，也绝对会损失大半，这种损失，他可承受不起。”
　　一旁，萧厉摊了摊手，笑吟吟的道：“我很好奇，她是否能真的让得罗布那家伙乖乖的呆在石漠城中。”
　　“拭目以待吧，现在也只能相信她了。”轻笑了笑，萧鼎低声道。
　　…………………
　　沙漠的月亮，遥遥的挂在天空之上，犹如一个巨大的银盘一般，淡淡的月华从中倾洒而下，将黑夜中的石漠城笼罩其中。
　　在石漠城偏西的地带，巨大的庭院，灯火通明，不断有着嬉笑打闹之声从中传出，大院的半空处，用木杆悬挂着一副旗帜，其上绘着“沙之佣兵团”五个大字。
　　黑夜之中，一缕轻风刮过，将旗帜吹得扭曲了方向。在大院中央位置的一处房间之中，淡淡的灯光将房中的黑暗完全驱逐，房间之内，有着两人，其中一人，赫然便是下午与纳兰嫣然他们有过冲突的摩星，而在那首位之上的一名中年人，自然便是沙之佣兵团的团长，罗布。
　　“团长，萧鼎他们现在是越来越嚣张了，要知道，我们沙之佣兵团才是石漠城的老牌势力啊，那两个毛头小子这才来了没几年，竟然便是敢这般无视我们，若是放任他们继续发展，恐怕后患无穷啊。”摩星舔了舔嘴唇，声音阴冷的道。
　　首位之上，中年人抬了抬眼，他瞟了一眼下面的摩星，淡淡的道：“打听到他们究竟在那里做什么了么？”
　　“呃……没有，我带的人根本还未接近，便是被萧厉他们撵了出来。”老脸一红，摩星尴尬的道。
　　闻言，中年皱了皱眉头，轻哼了一声，显然，他对摩星的办事能力有些不太满意。
　　听着哼声，摩星额头之上浮现许些冷汗，赶忙道：“团长，虽然并不知道他们确切的目的，可能够让得萧鼎那狡猾的家伙都如此倾尽全团之力来寻找的东西，绝对不是寻常之物啊，而且他们所在的范围，刚好是在石漠城之外不远，所以，我们能够有大把的借口，插脚进入那块地带。”
　　罗布微微点头，脸上却依然有着一分踌躇，在没有得到具体是什么东西之前，他并不太想和漠铁佣兵团起冲突，虽然自己是一名大斗师，可团中的强者，除了摩星是斗师之外，其他的全部都是斗师之下，而反观漠铁佣兵团，不仅萧鼎与萧厉是斗师强者，而且团中还有两名二星斗师，这种总体实力，可是比沙之佣兵团强了许多，所以，罗布对漠铁佣兵团，也是有着几分忌惮。
　　“团长，机不可失啊，沙漠中秘密太多，万一萧鼎他们挖掘出一些前人遗留而下的高级功法或者斗技，那么以后漠铁佣兵团，可就真的会蹦到我们沙之佣兵头上了啊！”瞧着罗布的迟疑，摩星在心中暗骂了一声，然后开始吹风点火。
　　“好吧……”在摩星的催促之下，罗布也是有些动摇了起来，再度沉吟了片刻，终于是忍不住的点了点头：“明天整合人员，然后强抢漠铁佣兵团的那块地盘！”
　　见到罗布终于点头，摩星脸上也是浮现一缕笑意，细眯的眼瞳中，怨毒闪过。
　　“唉……罗布团长，您的决定，真的很让人失望啊。”房间之中，清澈悦耳的声音，忽然毫无预兆的响起。
　　突然响起的声音，让得房间内部的两人脸色猛变，豁然转过头来，有些惊恐的发现，在那房角的椅子处，一位年约十五六岁的少女，居然不知何时出现了其上。
　　“你是谁！？”震惊的望着这竟然能够在自己好无所觉的情况下来到房间中的少女，罗布厉喝道，只不过，这声音中，似乎有些色厉内茬的味道。
　　“团长，他是萧鼎与萧厉那边的人！”望着纳兰嫣然绝色的容貌，摩星退后了一步，忽然叫道。
　　闻言，罗布眼瞳微缩，目光死死的盯着纳兰嫣然，沉声道：“这位姑娘，深夜来我沙之佣兵团，不知有何事？”
　　亲眼见识过纳兰嫣然出现的鬼魅身形，罗布才不会傻到将之当成一个什么都不懂的黄毛丫头。
　　“呵呵，没什么事……只是想请罗布团长最近几天之内，管制着沙之佣兵团的团员，请他们不要出来打扰漠铁佣兵团那边的事情。”纳兰嫣然轻笑着，语气漫不经心道。
　　“小丫头，你也太猖狂了，你算什么东西！”听得纳兰嫣然的话，摩星顿时怒喝道。
　　“恬噪。”抬了抬眼，少女望着那躲在罗布身后的摩星，靓丽的明眸中掠过一抹寒意，抬起纤指，轻轻一弹！
　　一缕火星飞出！
　　“你这狗头军师，出的主意，还是挺恶毒的啊……”话音刚落，赤红色的火焰猛然腾升而起，摩星还来不及恐惧，整个人就被火焰包裹。
　　眨眼间，便化成了一团漆黑的灰烬。
　　轻轻一弹指间，击杀了摩星，纳兰嫣然就好像做了什么微不足道的事情一样，仍然大大方方的坐在椅子上。望着远处罗布那满脸冷汗的样子，不由得微微一笑。
　　瞧着面前少女脸上那绝世的笑容，罗布却根本无心欣赏，喉咙微微滚动了一下，少女轻描淡写的表现。实在是让得他有些心寒，那诡异的火焰，以及悄无声息出现在这里的实力。至少是斗灵，甚至斗王级别的实力吧？！

第357章 终于发现通道。
　　“斗王……”罗布望着面前少女年轻的过分的脸庞，心中悄悄的呻吟了一声，不到二十岁的斗王？
　　“那么…先前我提的事情……”纳兰嫣然望着他，微笑着问道。
　　“咕。”咽了一口唾沫，罗布抹了把额头上细密的冷汗，脸庞露出一抹难看的笑容，他极为识相的干声道：“全依大人所言，沙之佣兵团，绝对不会再进入那块地域半步！”
　　…………………
　　石漠城之外，炎日高照，而漠铁佣兵团的团员，依然在寸寸的仔细探寻着。
　　“大哥，你发现没有，今天这周围，似乎连一个沙之佣兵团的人都没有。”站在一处沙丘之上，萧厉视线在周围扫了扫，半晌后，微微皱眉，偏头对着一旁的萧鼎道。
　　“呵呵，不仅是这里没有，就是连石漠城内，往日那些晃荡的沙之佣兵团的团员，也是奇怪的变得少了许多，而且据我所得的情报……昨天夜里，摩星那家伙，似乎挂了，不过沙罗却并未因这件事而有所暴怒，反而安静得犹如完全不知情一般。”萧鼎眼瞳中泛过一抹笑意，微笑道：“那个云嫣姑娘真的是越来越让人看不透了啊，这般对待沙之佣兵团，可却能将沙罗震得屁都不放一个，啧啧，这需要何种实力？真不知道她是如何办到的。”
　　“确实如此，看来她的背景比我们想象中的还要神秘。”萧厉点了点头，偏过头，目光扫向不远处的一处专供休息之用的沙丘之上，那里，少女并未进入帐篷内部躲避炎日，而是顶着烈日的暴晒，端坐在滚烫的沙粒之上，缓缓的吸收着周围天地间那浓郁的火属性能量………
　　“团长！第三小队似乎发现了一些通道的痕迹！”就在萧鼎两人感叹之时，远处一道人影忽然快速跑来，兴奋的高声喊道。
　　“发现了？”听着这声音，萧鼎与萧厉同时一愣，旋即互相对视了一眼，然后将目光转向沙丘之上，只见纳兰嫣然此时也是睁开了眼来，脸庞上有着惊喜。
　　听着声音，纳兰嫣然略微愣了一愣，然后赶紧从修炼状态之中退了出来，拍了拍身上的黄沙，急忙迎向那跑来的人影，急切的问道：“发现通道了？”
　　“嘿嘿，好像是发现了一点痕迹，以我们的经验来看，有很大的可能，便是通往地底的通道。”那名跑过来的佣兵咧嘴憨笑道。然后目光扫了扫后面快速赶来的萧鼎与萧厉，赶紧掉头带路。
　　三人跟着佣兵往偏北的方向小跑了几分钟，只见大堆的人群，涌在一处地形略微有点凹陷的沙地之中，互相间窃窃私语着。
　　“让开，让开！”带路的佣兵扯着大嗓子驱赶出了一条路来，纳兰嫣然跟着走进，目光一瞟，有些惊喜的发现，这里的凹陷之地，已经被佣兵们挖出了一个半米左右的洞口，眼睛瞟了瞟洞口里边，黑漆漆的一片，而且略微有些淡淡的热气从中升腾而出。
　　“是这里吗？”纳兰嫣然指向黑洞，四顾着问道。
　　“呵呵，是的，这里的洞口本来被黄沙堵住了，若不是青鳞察觉到这里残留着一些异样的气息，恐怕我们还真的难以发现。”一名佣兵笑着回道。
　　闻言，纳兰嫣然目光瞟向对面的青鳞，发现小女孩此时正满身沾着黄沙，然而精致的小脸蛋上，却是噙着一些开心的喜意。
　　察觉到纳兰嫣然的目光扫过来，青鳞小脸微现羞涩与喜悦，显然为自己能够帮到她而感到高兴。
　　“青鳞，干得漂亮！”望着小女孩那因此而浮现灿烂笑容的脸蛋，纳兰嫣然柔和一笑，缓缓来到漆黑的洞口之前，手掌一翻，一枚月光石出现在了手中，然后对着洞中投掷了进去。
　　月光石散发的淡淡亮光，在漆黑的洞中翻滚了几次之后，便是逐渐的完全消失。
　　瞧着快速消失的月光石，纳兰嫣然眉头微皱，轻声道：“看来这通道并非是一条直线啊。”
　　“嗯，先前我们初步让人探测过了，这下面的通道起码有十几条，而且各自弯弯曲曲，就如同是巨大的蛇爬过的通道一般。”先前带路来的佣兵，苦笑着回道。
　　“这样啊……”眉头紧皱着，纳兰嫣然有些苦恼。
　　“要不我派人下去一条一条的搜索？”萧鼎的笑声，忽然从后面传来。
　　回过头来，纳兰嫣然望着萧鼎与萧厉，微微摇了摇头，道：“这下面不知道还会有什么危险，漠铁佣兵团花费这般大的人力帮我寻找通道，我已经很满意了，若是再让他们进入里面的话，若是忽然出现了什么东西导致一些损伤，那可不是我愿意见到的情况。”
　　“呵呵，云嫣姑娘，不用担心，我们漠铁佣兵团，可没有贪生之辈。”周围的漠铁团员，大笑着道。
　　“这样吧，我挑选十几名实力不错的团员，然后陪你一起下去看看。”萧鼎沉吟了一会，轻笑道：“让一个女孩子独自一人下去，我们这些大老爷们可做不出这样的事。”
　　闻言，纳兰嫣然踌躇了一会，也只得无奈的点了点头，略微沉默，沉声道：“不过若是在下面遇见什么突发状况的时候，我希望你们能带着人先行撤退，至于我的安全问题，不用担忧……”
　　瞧着纳兰嫣然那凝重的脸色，萧鼎与萧厉对视了一眼，微微点头，经过昨夜纳兰嫣然将沙之佣兵团的问题解决之后，他们便是再没有对她隐藏的实力有所怀疑。
　　“那个……小姐……下面的通道中，曾经残留了半年前那人的一些气息，我想，我应该能带着您找到正确的通道。”就在纳兰嫣然打算开始行动时，青鳞那怯怯的声音，却是让得她眉梢忽然挑上了惊喜。
　　“真的？”快速的偏过头，凝视着犹如瓷娃娃一般可爱的青鳞，纳兰嫣然欣喜的道。
　　“嗯。”望着她的欣喜，青鳞轻轻掩嘴一笑，微微点头。
　　纳兰嫣然轻拍了拍青鳞的小脑袋，望向萧鼎与萧厉，微笑道：“既然这样，那我们便动身吧？”

第358章 明智的选择。
　　“呵呵，好。”萧鼎笑着点了点头，目光在周围扫视了一圈，然后快速的点出一些名字，然后对着其他众人沉声吩咐道：“等我们进入其中之后，加紧周围的防御，绝对不能让人捣乱，这种沙层不太牢固，若是一个不慎，导致沙层塌陷，恐怕会将进去的人给活埋了……”
　　“团长放心吧，这段时间之内，谁敢进入这块区域，不管他是谁，那我们也就只有下狠手了！”听得萧鼎的命令，周围的漠铁佣兵团员，顿时满脸凶气的齐声应和。
　　“至于二弟，我们下去之后，这上面便需要你来指挥了，若不放一个人在上面指挥，我不太放心。”吩咐完众人后，萧鼎依然是有些觉得不保险，再次偏头对着萧厉道。
　　闻言，本来还打算跟着一起下去的萧厉，也只得无奈的点了点头。
　　将一切都吩咐妥当之后，萧鼎这才从一旁取出大捆的绳子，测试了一下结实程度，然后将之栓在一根早已经固定好的木桩之上，同时，将手中的绳子丢进了洞中。
　　“这通道并不是太过陡峭，这些绳子只是用来保险之用，万一听得下面有人呼喊，上面的人，便用绳子快速的将我们拉上来吧。”拍了拍手，萧鼎笑道。
　　瞧得竟然连这都想得妥当的萧鼎，纳兰嫣然心中自愧不如。倘若只有她一个人来到这里，绝不会有他想的那么周到。
　　率先来到漆黑的洞口处，偏头对着一旁的青鳞招了招手。见到纳兰嫣然的举动，青鳞赶忙小跑了过来，一双奇异的碧绿眼瞳，灵动的盯着她。
　　目光粗略的扫过那双迷人的碧绿瞳孔，纳兰嫣然伸手，在青鳞那愕然的小脸中，将之揽进怀中，微笑道：“待会你就指点道路吧。”
　　而被憧憬的人揽在怀中，淡雅的体香。从未和人有如此接触的青鳞小脸逐渐的泛起绯红，将小脸低垂着，柔柔的点了点头。
　　“诸位，动身吧！”一切准备就绪，纳兰嫣然对着萧鼎点了点头，然后率先抓着绳子，跃进了漆黑的山洞之中。
　　“异火……下面真的有么？希望不会让我失望吧……”身体急速的在通道中滑过，纳兰嫣然紧了紧怀中的青鳞，心中喃喃道。
　　………………
　　漆黑的通道之中，纳兰嫣然紧搂着怀中的青鳞，两人的身体借助着通道的坡度，不断的下滑着，而在青鳞的手中，正举着一枚月光石，淡淡的柔和目光，从中散发而出，使得她能够辨清前方的路道是否有着阻碍。
　　在两人身后不远处，十多道淡淡的光芒紧随而上，众人屁股贴着洞壁，划出的嗤嗤声响，在通道之中缓缓的回荡着。
　　身体在滑下之时，纳兰嫣然目光在身旁两侧的洞壁上扫过，半晌后，有些愕然的发现，这个通道居然极为的光滑，基本没有半点石头从洞壁中凸出，这通道，看上去，就犹如是被一股什么极其庞大的能量柱蛮横的冲击出来的一般。
　　在下滑的速度持续了将近两三分钟之后，纳兰嫣然已经能瞧得通道的底部，当下做好降落的准备。
　　片刻之后，随着一声轻微的闷响，周身环绕着清风，轻飘飘的下落，反弹之力几乎微弱到看不见。
　　落下地后，纳兰嫣然将怀中的青鳞松了开来，拉着她向前走了几步，目光在前方的道路一扫，果然是发现竟然有着十几条黑漆漆的通道。
　　无奈的摇了摇头，她冲着青鳞笑道：“你感应一下吧，不然的话，这十多条通道走下去，没有好几天时间是不可能完全搜索完毕的。”
　　“嗯。”轻点了点头，青鳞眸子微微眨了眨，只见在那碧绿的瞳孔周围，三个极为细小的绿色小点，悄无声息的浮现了出来。
　　由于通道之内光线颇为黯淡，所以即使是纳兰嫣然，也未曾察觉到青鳞眼眸的变化。
　　随着青鳞缓缓闭上眸子感应着通道中的气息，周围再度缓缓的平静了下来，片刻之后，后面传来一阵连窜的轻微闷响，纳兰嫣然知道，那是萧鼎他们已经赶来。
　　微微偏过头，对着落地的萧鼎等人做了个噤声的手势，然后手指指着闭目中的青鳞。
　　瞧得她的动作，萧鼎微微点了点头，打了个手势，身后落地的众人，也是极有默契的将到口的询问声吞了下去。
　　将手中的绳子放好，萧鼎与其他的漠铁佣兵团员，缓缓的抽出武器，然后悄悄的上前，将萧炎与青鳞护在中间，谨慎的目光，不断的在周围扫过。
　　沉默持续了片刻时间，青鳞终于是逐渐的睁开了碧绿的眼眸，小手指向偏左的一处通道，轻声道：“小姐，虽然其他几条通道也有着一些残留气息的存在，不过这条通道，却是其中最浓厚的一条，看来半年之前，那人在这里逗留的时间最长！”
　　闻言，纳兰嫣然目光扫向那条漆黑的通道，这条通道明显极长，目光望去，一片深邃的漆黑，瞧着这种情形，她眉头不由得微皱了起来。
　　轻呼了一口气，纳兰嫣然刚欲率先走进，却是被萧鼎忽然拦了下来。
　　“先等等……”萧鼎对着她微微摇了摇头，然后转头对着一名身形颇为壮硕的大汉轻声道：“汉姆，你去探测一下这条通道之中有没有隐藏着一些特别的东西。”
　　“嗯。”闻言，名为汉姆的大汉点了点头，踏着步子来到漆黑的通道之前，然后趴下身子，用侧脸接触者沙面，同时一对手掌狠狠的插进沙面之中。
　　“这是？”瞧得汉姆的奇异举动，纳兰嫣然不由得惊愕的问道。
　　“汉姆的属性是土属性的一种变异形态，沙属性……所以，在沙漠之中，他能够借助着沙子，感应到一些别人难以发觉的隐藏气息。”萧鼎解释道。
　　“在这种未知地方，我们一切都得小心，胡乱冲撞，可不是明智的举动。”
　　“呵呵，漠铁佣兵团的奇人还真是挺多，这般团队的合作，自然是要比让我一人胡乱窜要好许多。”纳兰嫣然笑了笑，有些感叹的道。
　　“一些保命的小把戏罢了。”萧鼎随意的摇了摇头，抬头望着那探测结束的大汉：“怎么样？”

第359章 深入地下。
　　“没探测完毕……”汉姆皱着眉头摇了摇头，苦笑道：“我探测了将近五百米的距离，并未发现别的隐藏气息，不过就在当我打算继续一探到底时，却是发现，在更深处，土属性的能量，竟然完全的消失了，取而代之的，是极为炽热的火属性能量，在那种环境下，我的探测，已经起不到半点作用了。”
　　“土属性能量消失了？”闻言，纳兰嫣然与萧鼎都是一惊，在这沙漠深处，本来该是土属性能量最浓郁的地方，可这里怎么可能完全的消失了？
　　“看来这里面的确有些古怪啊。”纳兰嫣然轻声喃喃了一句。这里越古怪，那么存在着异火的几率便是越大，这对于她而言无疑是一个振奋人心的好消息。
　　“走吧，进去看看，若是发现事情有些不对，我建议先行撤退，然后再从长计议，毕竟我们已经知道了这里的地所，只要花些时间，应该便能达到目标。”萧鼎沉声道。
　　纳兰嫣然笑了笑，从纳戒中取出长剑，将青鳞放在身后，然后率先对着这条漆黑的通道行去。
　　走进漆黑的通道之中，众人便是感觉到浑身有些发凉。
　　纳兰嫣然目光在周围光滑的洞壁中扫过，将一颗事先准备好的回气丹服下，这种举动，几乎都已经成为了她每次做事情之前的惯性动作了，毕竟，说不定在什么时候，那点点斗气，会起到决定生死的巨大作用。
　　“记住，每隔五十米，便在洞壁上安置一枚月光石……”听着身后萧鼎对着漠铁佣兵团员的轻声吩咐，前面的纳兰嫣然心想这位萧鼎团长做起事情来，还真的是滴水不漏，任何一点小事，都被他牢牢的把握。
　　………………
　　十几道人影，借助着月光石的光芒，缓缓的行走在漆黑的通道之中，由于都弄不清楚究竟有何危险，所以大家都是异口同声的保持着沉默，一路行来，除了脚步的细微沙沙声之外，几乎一片寂静。
　　在漆黑而深邃的通道之中，似乎并没有时间的概念，众人便是这般有些僵硬的不断前行着，而那通道，也似乎永远没有尽头一般，始终都看不见尽头的光亮，这种情景……就犹如是在不断的对着大地中心走去……随着距离的越来越深入，纳兰嫣然忽然察觉到笼罩在周身的冰凉感觉骤然消散，取而代之的，是一股淡淡的炽热。
　　感受到这一变化，纳兰嫣然脚步缓缓顿住，微偏过头，瞧着萧鼎等人，望着他们脸庞上的惊异，低声道：“原来不是土属性能量消失了，而是这里的火属性能量太过浓郁，导致竟然完全的将土属性能量压制到了难以察觉的地步……”
　　“这才刚刚进入到火属性能量的范围便已是这般浓郁，若是再继续往下，那会是如何的恐怖？这下面到底是什么情况？”萧鼎有些震惊的道。
　　纳兰嫣然并没有说话，眼瞳中升腾着奇异的焰火，异火啊，这自从修炼了风火种金莲之后，便是自己一直梦寐以求的天地奇物，就快要真正的出现在自己面前……
　　“走吧，继续下去，诸位，如果受不了周围火属性能量的熏烤，那便请停下脚步，不然若是继续下去的话，恐怕会人体自燃……”纳兰嫣然压下心中的激动，回过头来，郑重的道。
　　“嗯。”瞧着少女认真的神色，众人也不敢怠慢，当下赶忙点头。
　　“青鳞，若是察觉到坚持不了，那便和我说，知道吗？”低下头，纳兰嫣然对着青鳞沉声道。
　　“嗯。”乖乖点了点头，看青鳞小脸的神色，似乎并没有因为周围炽热的火属性能量而有什么异状。
　　吩咐妥当，纳兰嫣然握紧手中的长剑，然后继续对着越来越深的通道内部行去。
　　接下来的路程，随着众人的深入，周围的火属性气息也是越来越浓郁，有几位实力稍差的团员，已经开始忍受不了这种高温，而无奈的选择了退却。
　　虽然有人退却，不过深入依然在继续，而到得最后，居然只有纳兰嫣然，萧鼎以及青鳞继续熬了下来，其他人，则是受不了越来越暴躁的火属性能量，全部退出。
　　随着深入，纳兰嫣然的脸色，也是越来越凝重，不过在凝重之余，还隐隐有着一抹喜悦之色，因为她能感觉到，丹田中的那朵金莲。竟然是在没有丝毫驱使的情况之下，自动的带动着金火斗气，开始了急速的运转……
　　“要到了……”再次转过一个转角，不远处的通道尽头，竟然出现了红色光芒，见状，纳兰嫣然凝重的说道。
　　最后的路程，三人速度越加提快，迅速的穿过这短短的路程，然后来到了通道的尽头……
　　站在通道的尽头，三人望着出现在眼前的火红世界，满脸……震撼！
　　巨大的地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
　　站在小小的通道尽头，三人望着面前那几乎望不到边际的岩浆世界，已经被震撼的说不出话了。
　　“没想到……在石漠城之外的地底之下，居然隐藏着这么一个恐怖的地方。”身体表面上，被一层深绿色的光芒所包裹，萧鼎搽去满脸的汗水，惊叹的道。
　　“是啊，好壮观的地底岩浆世界……”纳兰嫣然身体上，同样是被包裹着金色斗气纱衣，不过饶是如此，周围那炽热的温度，也是让得其浑身有些发烫。
　　“这下怎么走？这里已经没有路了，而且我修炼的是木属性功法，刚好被火属性能量克制，若不是我具备着五星斗师的实力，我想我也走不到这里来，不过……这里已经是我的极限了。”萧鼎冲着她苦笑道。
　　纳兰嫣然微微点了点头，如果她不是身怀绝世功法的话，也早就经受不住高温的熏烤而退却了。而且，自从来到尽头之后，她明显的发现，这里的火属性，较之通道之中，明显要更加炽热与狂暴。

第360章 岩浆中隐藏的生物。
　　“呼……”轻吐了一口气，纳兰嫣然低下头望着那一直紧跟在身后的青鳞，不由得有些愕然，与满头大汗的萧鼎想比，青鳞似乎要显得更加从容一些，要知道，青鳞本身并不具备什么实力啊。
　　在静下心来后，紧盯着青鳞的纳兰嫣然却是能够感受到，在她的身体之内，似乎源源不断的在释放着一股有些阴寒的能量，正是这些能量的护持，才使得青鳞能够一直跟着他们走到通道的尽头。
　　“…果然是有点奇异的地方，难道是因为她体内的蛇人血脉？可即使是一名真正的蛇人来到这种地方，也只会哀嚎着选择撤退吧？”眉头微微皱了皱，纳兰嫣然心中有些疑惑。
　　“现在你想怎么办？”萧鼎望着面前翻滚的岩浆世界，偏头问道。
　　“我想进去看看……”纳兰嫣然沉吟了一会，轻声道。
　　“进去？进入那岩浆之中？这里可没有路啊？难道你还想游过去不成？”闻言，萧鼎脸色微变道。
　　“呵呵，自然不可能游过去，这里的温度，连钢铁都能融化，更别说我了。”纳兰嫣然笑着摇了摇头，周身开始有青色的旋风环绕，随后在后背上凝聚成一对青色的风之翼！
　　“这是？……”望着纳兰嫣然背后那对青色的双翼，萧鼎眼瞳微缩，瞬间后，惊骇的道：“斗气化翼？斗王？这怎么可能？！”
　　这可是斗王啊。
　　要知道，整个加玛帝国的斗王强者，加起来也不会超过二十之数？那些强者哪个不是名震一方的强者，可从没听说过有什么人能够在二十之前有这般成就。
　　瞧得萧鼎那惊骇的神色，纳兰嫣然轻笑着摇了摇头，背后青色的双翼微微煽动，微笑道：“这可不是斗气化翼，只是一种极为罕见的飞行斗技而已，飞行速度，可远远不及真正斗气所凝聚而出的双翼，不过……至少能飞便是。”
　　听得纳兰嫣然的解释，萧鼎这才轻松了一口气，自信心又回来了。
　　“待会我单独进去看看，萧鼎团长你带着青鳞，就先原路回去吧。”纳兰嫣然道。
　　“等等，云嫣姑娘，就算你有这双翼的相助，可这地穴里面的温度也是极其恐怖，以你的实力，怎么可能在里面坚持太久？”萧鼎谨慎的道。
　　“呵呵，相信我吧，我不会拿自己的性命开玩笑。”她轻笑道。
　　萧鼎无奈的点了点头，道：“那你小心点，若是有变故，赶紧出来。”
　　纳兰嫣然笑着点头，就要行去时。一只冰凉的小手却是忽然的拉住了她。
　　“小姐，等等……岩浆里面似乎藏着什么东西！”青鳞紧紧的抓住纳兰嫣然，碧绿的眸子盯着那一望无际的火红岩浆之中，急声道。
　　“嗯？”
　　闻言，纳兰嫣然与一旁的萧鼎皆是微微一怔，旋即目光赶忙在岩浆之中扫过，可却并未发现除了一些巨石之外的任何其他物体。
　　“青鳞，你感觉到了什么？”在这种险地，即使是纳兰嫣然有着老公护身，也不敢太过大意，当下赶忙凝重的询问道。
　　“在那岩浆里面，似乎有着什么东西存在着，我能感觉到它的一点点隐晦的气息……它很强……”青鳞目光死死的盯着不断翻滚的岩浆某处，碧绿的眸子中浮现着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏的神秘东西一般。
　　“有活物？”纳兰嫣然一惊，在这种炽热得几乎可以融化钢铁的熔浆之中，居然有着活物？这实在是让得她有些难以置信。
　　“嗯。”
　　“难道这就是半年前让你感应到的那股气息？”萧鼎微皱着眉头望着翻滚着气泡的岩浆流，沉声问道。
　　“不是……那股气息，比它要更强。”青鳞摇了摇头。
　　“它的实力，比沙之佣兵团的罗布要强上一些。”青鳞比划了一下小手，轻声说道，她一直生活在石漠城中，见到过的最强者，便是大斗师级别的罗布，所以也只能拿他来做比较。
　　“比罗布要强一些……”纳兰嫣然呢喃了一声，声音在那“一些”之上，稍微的重了点，从青鳞的这种比较之中，她能够勉强的猜出岩浆中隐藏的东西的大致实力，当初的那股神秘气息，实力至少在斗王之上，所以青鳞对她的形容是罗布都比她弱了许多许多，按照这种推测，那岩浆之中的生物，实力或许应该在斗灵之上……
　　当然，这只是纳兰嫣然的一种猜测，究竟靠不靠谱，她自己也是不太清楚，若真的是有一头能够生活在岩浆之中的生物的话，那么它在这种场合所造出来的麻烦，不会比一名斗王强者要弱！
　　“呼……”轻吐了一口气，纳兰嫣然沉吟了片刻，无奈的摇了摇头，道：“不管这里面是否隐藏着有什么东西，我都必须进去看看，说不定，我所需要的东西，就在岩浆之中。”
　　“萧鼎团长，你先带着青鳞走吧，我去试试！”转过头来，纳兰嫣然对着萧鼎道了一句。然后不等他说话，身体便是对着山壁之下的岩浆中跳跃而下，双翼一振，身体逐渐的悬浮在距离岩浆十多米的位置。
　　瞧得飞上半空的纳兰嫣然，萧鼎只得无奈的点了点头，不过并未立刻退出，而是拉着青鳞退后到了通道之中，视线紧紧的盯着那在岩浆上空飞翔的少女身体之上。
　　纳兰嫣然缓缓的在岩浆之上飞行着，金火斗气将身体表面完全包裹其中，灵魂感知力也是透体而出，谨慎的在周围扫描着，看来，青鳞口中所说的隐藏生物，同样是给了她不小的压力，在这种严酷的环境之中，不得不全神贯注的随时应付着各种突发的危机。
　　地穴之中，温度高得有些恐怖，即使纳兰嫣然本体属火，并且还有着金火斗气的护持，可那种被岩浆气泡吐出来的淡淡雾气，不仅炽热，而且还蕴含着一种火毒，所以就算她提前吞服了解毒丹，可依然不敢胡乱的呼吸周围的空气，只是待得支撑不住时，才会小心翼翼的放进一点点空气，将之吸进体内。
　　然而即使是纳兰嫣然每次只吸收极为小量的空气，可每次在毒气进体时，脑袋依然有些晕眩，若不是先前便服下解毒丹，恐怕早已经支撑不住，一头栽进炽热的岩浆之中了。

第361章 恐怖怪物。
　　前方由于有着多重的阻碍，所以纳兰嫣然并不敢将飞行速度开得很快，一路晃晃悠悠的在岩浆之上缓缓的扫视着，当然，飞行之间，也不敢发出丝毫声音，生怕会因此而引来岩浆之中的神秘生物的攻击。
　　飞行在空中，纳兰嫣然这才越加的感觉到这处地穴的庞大，周围流动的岩浆，几乎已经在此处汇聚成了巨大的岩浆湖泊，偶尔间随着一股炽热的气浪涌来，岩浆湖泊之中，便是会猛然冲起一股火红的岩浆柱，而每当此时，都会将飞行在上面的少女骇得心惊肉跳。
　　地穴中的熔岩世界，也是一处死亡的世界，纳兰嫣然飞行在岩浆湖泊之上，每飞行一段距离，都会有些感到心颤，若是在此时忽然来个斗气不支的话……那恐怕自己真的会搞得尸骨无存了。
　　随着在岩浆之上的飞行，纳兰嫣然原本白嫩的皮肤已经被炽烤的隐隐的有些发红了起来，身体表面的衣衫，也是变得格外的干燥，现在它们只要稍稍一沾点火星子，就将会立马焚烧起来。
　　再度向前飞行了一段距离，纳兰嫣然微微回头，发现那个通道口子，已经变得颇为渺小了起来，在那洞口处，两个细小的影子，正牢牢的注视着她。
　　瞧着两道影子，纳兰嫣然刚欲对着他们挥挥手示意平安，青鳞那略微有些尖锐的叫声，猛的响了起来：“小姐，它在跟着你！快回来！”
　　听得这声尖锐的叫喊，纳兰嫣然心中悚然一惊！身体毫不犹豫的瞬间调转，双翼一振，拼了命的对着通道口子处飙射而去。
　　然而她的身体刚动，下方平静的岩浆湖泊之中，便是轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然暴射。
　　在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物，陡然从岩浆之中暴冲而起，闪电般的对着转身逃窜的少女噬咬而去。
　　神秘的生物，破开岩浆发出一声尖利的嘶鸣，对着半空中的纳兰嫣然暴掠而去，胡乱飞射的岩浆，也将平静的岩浆湖泊搅得猛然暴躁了起来，一道道岩浆火柱从中冲天而起，极为壮观。
　　天空之上，纳兰嫣然双翼急速振动，忽然暴动起来的岩浆湖泊，让得她感受到前所未有的危机感。背后青色的风翼扇动的越发快速，拼了命的逃窜着。生死之间，这门飞行斗技竟然有所突破！
　　速度再度上升！
　　但可惜尽管如此，那神秘生物的速度仍然非常快，在那嘶鸣声刚落的瞬间，庞大的身体，便是展现出了与其体型丝毫不符合的快捷速度，逐渐的追赶上了她，旋即，狰狞的巨嘴一张，猩红的三叉信子，犹如利剑一般，暴刺而出。
　　“小姐，它在您后面！”远处的通道之处，望着那逐渐接近纳兰嫣然的巨大生物，青鳞小脸布满着惊恐，尖声喊道。
　　一旁，萧鼎脸庞上也是覆盖着焦急，有心想要上去相助，可却是根本过不去，只能杵在原地干着急。
　　正在急速飞掠的纳兰嫣然，听得青鳞那尖叫声，浑身汗毛炸起！与此同时，炽热的劲气，也是从身后暴射而来。
　　纳兰嫣然甚至连头都来不及回，风翼在持续振动之时，右手出现一柄长剑。随即向前刺出！
　　“——穿云破！”
　　伴随着声音的落下，瞬间人剑合一！
　　一道嗤啦的声响，纳兰嫣然整个人仿若与手中长剑，合二为一。随后化作一道剑光，犹如一道离弦的箭支一般，速度猛然暴涨。
　　借助着穿云破的爆发力，纳兰嫣然侥幸的躲过了身后神秘生物的必杀一击，同时也将彼此的距离稍稍拉远了一些。
　　“嘶！”瞧得到口的猎物竟然逃脱，神秘生物发出一声愤怒的嘶鸣，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，顿时，那道被炽热的岩浆冲击了无数次的坚硬石柱，居然便是轰然爆裂开来。
　　在石柱爆裂之时，无数碎石洒落而下，神秘生物巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着逃窜的少女怒射而去。
　　身后忽然响起的阵阵破风声响，让得纳兰嫣然刚刚放松了丁点的心情再度紧张了起来，灵魂感知力透体而出，将周身几米处笼罩其中，然后身体，骤然开始了诡异的扭曲。
　　“嗤，嗤……”一枚枚有些菱角的碎石，带着尖锐的破风声响，贴着纳兰嫣然的身体表面，不断的穿过，她险之又险的避过了这些碎石的轮番攻击。
　　“嘭！”
　　一些落空的碎石，在继续暴射了一段距离后，狠狠的砸在坚硬的熔岩之上，顿时，在轰然爆裂之时，居然也是在熔岩之上留下了道道裂缝，由此可见，其上面所蕴含的劲气究竟有多恐怖。
　　若是纳兰嫣然一个失神，被之砸中，恐怕当场就会失去战斗力，一头坠进熔岩之中，化为灰烬。
　　望着那些熔岩上的条条裂缝，纳兰嫣然额头之上忍不住的浮现许些冷汗，要不是当初在魔兽山脉老公专门摆设木桩阵来训练了她的闪避能力，恐怕今天就真得栽在这里了。
　　“这东西竟然还懂得利用别的物体来进行攻击，明显智慧不低……”心中飞快的闪过一道念头，纳兰嫣然大感棘手的同时，背后风翼猛的一振，速度再度暴涨。
　　借助着速度的暴涨，纳兰嫣然艰难的回转过头，目光瞟着那紧紧吊着身后不远处的神秘生物，美眸中忍不住流露出震撼之色！
　　这头从岩浆之中忽然跑出来的神秘生物，是一种类似蛇形的魔兽，体型极长，粗略望去，恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去，犹如是一块浑圆的火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红色鳞片密布其上，最让得她有些惊骇的是，这头魔兽的脑袋，竟然有着两个……在修长的脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。

第362章 生死一刻。
　　“好古怪的东西，这究竟是什么魔兽？”心头闪过一道惊恐的念头，纳兰嫣然眼角却是忽然发现那双头蛇的速度居然缓缓慢了下来，而且它们的脖颈之处，似乎正在逐渐的膨胀着，犹如有着什么东西打算喷吐出来一般。
　　瞧着这有些古怪的一幕，纳兰嫣然心头却是泛过一抹不安，当下风翼猛的一振，快速的飞前冲的身体骤然顿住，然后身体对着上方暴冲而起。
　　就在她身体对着上方暴冲之时，后方的双头蛇狰狞的巨嘴猛然大张，两道完全由岩浆与火焰所构成的巨大熔浆柱，犹如火山爆发一般的喷发而出，顿时，两股汹涌的岩浆火柱，狠狠的对着她暴射了出去。
　　“嘭！”
　　一道火柱攻击在她下方一两米处暴掠而过，其中所蕴含的炽热高温，让得纳兰嫣然心中暗暗惊骇！
　　一道火柱虽然落空，不过另外一道，却是闪电般的穿过半空，一路在空中遗留下一道赤红色的火焰线条，带着毁灭般的气势，狠狠的撞向纳兰嫣然。
　　远处通道之口，望着那即将吞噬纳兰嫣然的火焰柱，萧鼎与青鳞，皆是满脸的惊骇欲绝。
　　背后突如其来的炽热高温，带给了她前所未有的危机感！
　　风翼拼命振动间，纳兰嫣然眼角向后瞟了瞟，却是有些惊恐的发现，巨大的岩浆柱，正将她周身好几米的距离，完全的笼罩，在这短暂的时间中，她根本没有可能逃出火焰柱的笼罩范围。
　　近在咫尺的毁灭攻击，让得她瞳孔几乎缩成了针孔大小，在拼尽了全力依然躲避不过之后，心中也不禁泛起一股绝望！
　　好在最后关头，某人终于出手了。
　　一股奇异的能量，猛然间流遍纳兰嫣然全身各处，恐怖的劲风猛然间暴涨！背后双翼一振，随着一道嗤啦的声响，她的身体几乎是在这一刻穿透了空气的阻碍，犹如湖泊中穿梭的小鱼一般，闪电般的冲出了火焰柱的笼罩范围！
　　巨大的熔岩火柱攻击落空，重重的射进了岩浆湖泊之中，顿时，一声轰然爆响，整个地穴都为之颤了一颤。
　　巨大的熔岩火柱穿进岩浆湖泊之中，就犹如是起到了某种催化的作用一般，平静的湖面之上，无数道巨大的熔岩柱，在一声声嘭嘭的闷响之下，被源源不断的喷射而出。
　　这一副极为恐怖的场景，就如同是那隐藏在岩浆之下的无数火山孔洞，开始了接二连三的喷发一般。
　　站在通道之中，萧鼎与青鳞望着那骤然间变得极为狂暴的岩浆世界，在惊骇之余，忍不住的咽了一口唾沫，在这种庞大的天灾之前，人类的力量，似乎显得极为的渺小……
　　“到底怎么样？”萧鼎忍不住喃喃自语道。
　　这时候，岩浆湖泊之中的有道人影，猛的横冲直撞的暴掠而出。
　　望着那道几乎是硬生生的从无数道岩浆柱中冲撞出一条道路的人影，萧鼎在惊喜之余，心中也是一片呆滞，这家伙，居然能够无视那岩浆中的炽热温度？太可怕了吧？
　　浑身被包裹着金色斗气之中的纳兰嫣然，在冲出了最后一道岩浆柱之后，终于一头冲进了通道之中，纤手扶着墙壁，不断的喘息着，整个人仍然感觉惊魂未定。
　　“没事吧？”望着那不断喘着粗气的少女，萧鼎松了一口气，连忙问道。
　　纳兰嫣然摆了摆手，示意自己没事。然后背靠着通道缓缓的坐了下来，目光望向湖泊之中，或许是由于忽然间失去了目标的缘故，那条双头蛇只得在岩浆之中缓缓的游动着。
　　四只巨大的菱角瞳孔，不断的在周围扫视着，可由于漫天岩浆的遮掩，它搜查未果之下，只得发出愤怒的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的砸动着，将岩浆湖泊掀动得不断翻涌。
　　“现在怎么办？有这头家伙守在外面，你根本进去不了。”望着那头恐怖的巨兽，萧鼎苦笑道。
　　纳兰嫣然叹息一声，取出一枚回气丹服下。沉吟了一会，轻声道：“不管如何，那东西我必须弄到手，我知道想要得到那东西是何等的困难，所以我早有心理准备，现在的这种情况，还并没有超出我的承受范围。”
　　“你还想去试？看先前那双头蛇的攻击强度，想必它的实力应该在四阶魔兽左右，那就是相当于人类斗灵强者的强度啊，而且在这种满是炽热熔岩的地方，即使是来了一名斗王强者，也绝对难以击杀它啊！”闻言，萧鼎眉头一皱，沉声道。
　　“未必，看来说不得得作弊一回了……”盯着熔岩湖泊之中的巨大双头蛇，纳兰嫣然长呼出一口气。旋即缓缓闭上双眸，逐渐的回复着体内先前因为逃命而剧烈消耗的斗气。
　　瞧着她没有丝毫放弃的模样，萧鼎也只得无奈的摇了摇头，他虽然知道少女底牌甚多，可若是想要在这种环境中打败这头似乎丝毫不受岩浆影响的双头蛇，其成功率，在萧鼎眼中，基本是一件不可能的事情。
　　在三人缓缓的沉默之中，暴动的岩浆湖泊，也再次平静了下来，而当所有暴射的岩浆柱平息之后，那四处扫视的双头蛇，终于是将目光投入了那小小的通道之中，当它的目光发现了通道之内的三人之后，顿时，一道兴奋的嗜血尖锐嘶鸣声，猛的再度响彻在炽热的地穴之中。
　　“糟了，它发现我们了！”通道之内，望着双头蛇射来的狰狞目光，萧鼎脸色一变，失声道。
　　在萧鼎话语落下之时，双头蛇两个巨大的头颅便是猛的一阵摆动，瞬间之后，一道炽热的岩浆柱，猛的至通道之中暴射而来，看这架势，若是冲进的话，里面的三人，绝对会在眨眼时间，便被高温的岩浆所吞噬。
　　炽热的岩浆柱，犹如一条狰狞的火龙一般，在半空中划起死亡的弧度，径直对着通道灌射而来。
　　就在萧鼎打算立刻带着两人转身逃跑之时，紧闭着眼眸的少女，却是猛的睁开了眼眸，晶莹剔透的双眸中，深邃与沧桑，缓缓涌现！

第363章 代打上线。
　　少女淡淡望着那带着炽热而来的火焰柱，身体缓缓站起，微微一晃，居然便是诡异的闪现在了通道口子处。
　　瞧得少女忽然展现出来的恐怖速度，萧鼎脸色微微一变，目光紧紧的盯着前者的背影，心中不知为何的泛起一股古怪的感觉，那种感觉……就犹如面前的少女，忽然转变成了另外一个陌生人一般。
　　心中的古怪感觉，让得萧鼎紧皱着眉头，不过虽然心中明明觉得有点不对劲，可却始终想不出究竟是何处不对？
　　在身后萧鼎苦思冥想之时，“纳兰嫣然”却是缓缓的抬起了纤手，旋即猛然一握。随着秀气的拳头的握下，一股奇异的无形能量波动自其掌心中散发而出，瞬间便是在通道之外的十来米处，形成一处无形的能量罩。
　　岩浆柱暴射而来，在接近到通道口子之外的十多米处时，忽然毫无预兆的爆裂开来，四散的岩浆贴着半空中缓缓流下，最后将那无形的能量罩，渲染成了火红之色。
　　“双头火灵蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，初生时仅是一阶魔兽，若是机缘足够，或许能够进化成为堪与斗皇强者相比的六阶魔兽……奇异之地生灵物，看来这里的确是有着异火的踪迹啊……”望着那在熔岩湖泊中翻江倒海的双头蛇，上线代打的李杰克声音传入纳兰嫣然脑海中。
　　“嘶！”
　　瞧得攻击被阻，火灵蛇眼瞳之中的怒火明显更甚了一筹，巨大的尾巴猛的一甩，狠狠的对着通道之口的纳兰嫣然怒砸而来。
　　背后风之翼微微一振，“纳兰嫣然”猛然冲出，将那火灵蛇的攻击轻易躲避了去。
　　“轰！”
　　巨大的尾巴带起一片庞大的阴影，狠狠的砸在山壁之上，顿时，随着一道剧烈的闷响，一道道巨大的裂缝从岩壁上犹如蜘蛛网一般的蔓延开来，在足足延伸了十多米后，方才逐渐的停下来。
　　身体悬浮在半空之中，纳兰嫣然背后风翼一振，身体几乎是瞬间出现在了火灵蛇头顶之上。如此近距离的接触着熔岩火焰，若不是此时是李杰克在主宰着纳兰嫣然的身体的话，恐怕光是从其中散发而出的炽热温度，就能让得她马上昏迷过去。
　　从纳戒中取出长剑，随手一挥！夹杂着凶猛的破风声响，在剑身之上，汹涌的金色斗气在划破空间之时，形成了一道巨大的金色弧光，看上去极为的绚丽。
　　“嘭！”
　　长剑几乎是犹如雷霆一般，丝毫不给火灵蛇有任何反应的机会，便已经狠狠的斩入了其头部之上，顿时，坚硬的火红鳞片，居然便是爆裂了开来，一缕缕殷红的血迹从鳞片缝隙中渗透而出，最后滴入岩浆之中，化为一阵虚无。
　　“嘶，嘶！”
　　头颅忽然遭受到重击，火灵蛇猛的发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着，而纳兰嫣然的身体，则是犹如那狂风骇浪中的一叶扁舟，虽然看似危险，不过在随波而动时，却始终险险的保持着那一个生与死的完美平衡。
　　在岩浆之中剧烈翻腾的火灵蛇，忽然抬起两个巨大的头颅，菱形的巨大眼瞳，泛着嗜血的狰狞，死死的盯着半空中不断闪避的少女，头颅猛然一摆，庞大的身体之上，居然缓缓的冒腾出一种深红的火焰，火焰逐渐升腾而起，片刻之后，弥漫了这一小片天地。
　　深红的火焰在半空缓缓旋转，而火焰的中心位置，则正是纳兰嫣然。
　　立在原地，纳兰嫣然微皱着眉头望着周围的庞大火焰，这火焰之中的温度由于有着周围这特殊环境的增幅，这深红得犹如血色的火焰温度，居然隐隐有着超出金火温度的趋势……
　　“要动真格了啊……”感受到周围那越加炽热的火焰，“纳兰嫣然”轻声笑道，即使面对如此险恶的环境，仍然悠然自得。
　　几乎废了一小半的通道之中，萧鼎两人目瞪口呆的望着那几乎弥漫了整个地穴的漫天血色火焰，忍不住的轻吸了一口凉气，这种等级的战斗……真是恐怖。
　　“轰！”
　　漫天的深红火焰，在某一刻，骤然开始了急速旋转，剧烈的呜啸之声，不断的响彻在庞大的地穴之中。
　　随着旋转的加剧，周围火焰忽然一阵蠕动，十来条完全由火焰能量凝聚而出的双头火灵蛇，忽然的浮现在了火焰之中。
　　这十条双头火灵蛇的体型，不比其本体小上多少，几十只巨大的眼瞳，泛着狰狞，死死的盯着中央位置静立不懂的纳兰嫣然，在互相盘旋了片刻之间之后，猛然齐声发出一道嘶鸣，尖锐的声波，在地穴之中不断的回荡着，极为刺耳。
　　随着声波的响起，那十多条完全由炽热的火焰所构成的双头火灵蛇，猛然组成一道火焰阵型，然后带着足以将空气蒸发的炽热温度，铺天盖地的对着中央位置的少女冲击而去。
　　十多条体型长达好几丈的庞大生物在地穴之中飞舞攻击，那场面，当真是极为的壮观，当然，在这壮观的背后，也是隐藏足以要人命的危机。
　　抬眼望着那从四面八方冲撞而来的双头火灵蛇，纳兰嫣然脸庞上浮现淡淡的笑容，竟然是缓缓的将眼眸闭了上去。
　　“轰！”
　　在一声惊天动地的剧烈爆炸声中，十多条双头火灵蛇几乎是同时的在中央位置相接触，在接触的霎那间，骤然爆炸了开来，凶猛的能量爆炸，化为一道道能量涟漪，猛然扩散而开，将那刚刚才平静了一点的岩浆湖泊，震得再度疯狂的暴动了起来。
　　通道之中，萧鼎呆滞的望着面前熔岩世界中那毁灭般的景象，脸上忍不住的浮现一抹恐惧，在这种几乎可以毁灭半个石漠城的恐怖攻击之下，他实在是难以想象少女凭什么能够将之抵御下来，虽然他并未见过斗王级别的强者是如何的强悍，可面前的这一幕，恐怕就算是一名斗王，那也不敢这般傻傻的硬接下来吧？
　　“团长……小姐……还活着！”就在萧鼎满脑子被晕眩之时，青鳞那惊喜的叫声，忽然的在耳边响起。

第364章 狡猾的畜生。
　　闻言，萧鼎猛然抬头，目光急忙移向那漫天火焰之中，果然是发现，在那能量扩散之处，一道窈窕的身影，正若隐若现………
　　巨大的岩浆地穴世界之内，半空中弥漫着深红的火焰，空气之中，都是泛着带毒的气体，这里的世界，几乎是一个普通人类沾之即死的死亡绝地。
　　在那半空中深红色的火焰笼罩之地，俏丽的人影缓缓浮现，而随着其身影的浮现，周围那弥漫的红色火焰也是猛的对着其体内暴涌而去。
　　在此时，那俏丽的身影就如同变成了一个黑洞一般，周围的红色火焰疯狂的对着其体内灌注而进，由于灌注的速度实在是太过疯狂，最后竟然导致在地穴的上空处，形成了一个巨大的火焰气旋，而气旋的中央位置，则正是那道身影。
　　随着这般近乎贪婪般的吞噬，周围那弥漫的深红色火焰也是越来越淡薄，到得最后，竟然完全的被吞噬进了纳兰嫣然体内。
　　当最后一缕火焰逐渐消失之时，中央位置的人影，终于是清晰的显现了出来……半空中，纳兰嫣然淡然而立，在她的身体表面上，竟然粘附着一层薄薄的赤红色火焰，而那些深红色的火焰，则全部是被这些赤红火焰给完全吞噬。
　　“不错，好久没遇见这么美味的补品了……”“纳兰嫣然”伸了一个懒腰，冲着下方的双头火灵蛇笑眯眯的道。
　　“嘶……”望着自己所发出的火焰，居然完全被空中的人类所吞噬，火灵蛇巨大的眼瞳之中，分明的掠过一抹极为人性化的震惊。
　　“结束了……”纳兰嫣然微微一笑，缓缓的对着下方的火灵蛇伸出手掌，然后骤然下拍。
　　随着少女那只纤纤玉手拍下，一股无形的恐怖劲气闪电般的透过空间的阻碍，狠狠的砸在火灵蛇巨大的身体之上，顿时，庞大的劲气，居然是将火灵蛇身体表面上的一些火红鳞片砸得轰然爆裂开来，而且，在推力的趋势之下，火灵蛇的身体，也是被狠狠咂进了岩浆湖泊之中。
　　“嘶嘶嘶……”突如其来的剧痛，让得火灵蛇仰头发出尖锐的嘶鸣，巨大的瞳孔中，再度充斥着血红，巨嘴不断的开合，一道道炽热的岩浆柱，铺天盖地的对着少女暴射而去。
　　望着那从下方暴射而来的无数岩浆柱，“纳兰嫣然”微微挑眉，身体之上的赤红色火焰更是浓郁了一下，然后背后风翼一振，竟然便是直接对着那些岩浆柱暴射而下。
　　“嗤，嗤……”纳兰嫣然的身体，没有选择丝毫的躲避，就这般选择最蛮横的姿势横冲而下，而所有与其身体相接触的岩浆柱，都会在接触到赤红火焰之后，瞬间化为一阵虚无……
　　通道之中，萧鼎与青鳞望着那几乎势如破竹的“纳兰嫣然”，在震惊得近乎麻木之余，也只得愣在此处，呆呆的望着她一个人独自表扬。
　　几乎是闪电般的突破了十几道岩浆柱的攻击，“纳兰嫣然”瞬间出现在了火灵蛇身体上方，手中被赤红色火焰所包裹的长剑，狠狠刺人其庞大的身体力，火灵蛇身体上那些足以抵抗熔岩高温的火红鳞片，根本无法阻拦包裹着火焰的长剑。
　　在纳兰嫣然手中长剑的刺入中，火焰顺着长剑蔓延体内，所有攻击手段都已经无效的火灵蛇，则只能不断的扭曲着庞大的身体，一道道有些凄凉的嘶鸣声响彻着整个地穴。
　　终于，火灵蛇似乎是忍受不了这种剧痛，身体往熔岩湖泊之中一钻，然后带着遍体鳞伤的身体，潜进了熔岩之中。
　　而随着火灵蛇的退却，暴动的岩浆地穴，也是逐渐的平静了下来，不过为了保险起见，“纳兰嫣然”并未立刻动身寻找异火踪迹，而是立在半空中静待了将近十多分钟，确认了那火灵蛇是真的退却之后，方才松了一口气，对着通道方向的两人随意的摇了摇手，然后双翼一振，开始缓缓的岩浆地穴之中搜索起来。
　　……………
　　“老公，这里会有着异火存在的踪迹么？”击退了火灵蛇，纳兰嫣然也是逐渐的再度掌握了身体，当下轻声询问道。
　　“看这里的环境以及能量的暴躁程度，再有便是先前那头火灵蛇异兽，这里应该有很大的可能存在着异火……”李杰克笑着回道。
　　闻言，纳兰嫣然松了一口气，心中大感振奋！目光开始寸寸的在岩浆湖泊之上扫过，任何一点有些不同的东西，都会被她仔细的盘查许久，方才失望的继续探寻。
　　搜索的时间，足足持续了半个小时，然而却依然没能寻找到任何与异火有关的东西，当下纳兰嫣然心中也是略微有些不耐了起来。
　　“老公，我们都搜索了将近大半个地穴了，怎么还没发现异火？”缓缓盘旋的身体忽然停住，纳兰嫣然终于是忍不住的出声询问道。
　　“这个……我也不知道……”对于这个问题，李杰克表示自己不知道。
　　闻言，纳兰嫣然只能叹了一口气，刚欲继续找寻，青鳞那尖锐的叫声，却是忽然的在地穴之中猛的响起。
　　听得这声尖叫，纳兰嫣然一惊，赶忙回转过头望向通道之处，眼瞳骤然一缩……在那遥远的通道之处，那原本已经逃窜的火灵蛇，忽然再度从熔岩中钻了出来，并且正不断对着通道之处的萧鼎与青鳞快速的游去。
　　“不好！”望着那快速对着通道之处游去的火灵蛇，纳兰嫣然的脸色猛然变得极为难看，骤然转身，双翼一振，疯狂的对着通道处暴掠而去。
　　“狡诈的畜生。”
　　忽然再度窜出来的火灵蛇，也是让得李杰克怒斥了一声，一股精纯的能量传进纳兰嫣然风翼中，顿时，其飞行速度再度暴涨。
　　一道身影猛的掠过地穴，由于飞掠速度实在太过疯狂，竟然是导致下方的岩浆之中，出现了一条被狂猛风压压出来的长长痕迹。
　　虽然纳兰嫣然是拼了命的往回赶，不过毕竟先前离开的距离实在是太过遥远，所以也只能眼睁睁的看着那火灵蛇距离通道之口越来越近。

第365章 千钧一发。
　　“噗通……”
　　随着一声破水而出的声音，巨大的双头火灵蛇，张着狰狞的巨嘴，缓缓的出现在了通道之外，泛着嗜血的两双巨瞳，凶残的盯着通道内部的青鳞与萧鼎。
　　“走，青鳞！”望着出现的火灵蛇，萧鼎率先回复镇定，一把抓住青鳞，旋即身形暴退。
　　瞧着想要逃跑的两人，火灵蛇巨瞳之中闪过一抹戏谑的冷笑，巨嘴大张，脑袋猛的后仰，一股恐怖的吸力突兀的出现，顿时，身形倒退的萧鼎与青鳞，便是被这股吸力缓缓的拖向火灵蛇……
　　在吸力达到鼎盛之时，火灵蛇巨嘴再度一张，恐怖的反推之力暴涌而出，将萧鼎与青鳞重重的吹砸在了山壁之上。
　　“噗嗤。”身体重砸在山壁之上，萧鼎一口鲜血喷了出来，随后整个人竟然直接活生生的昏迷了过去。
　　青鳞倒是由于有他做垫背，并未受什么伤，不过当她看着那越来越近的狰狞蛇头之后，小脸被吓得一片惨白。
　　或许是因为青鳞体内的那丝蛇人血脉，火灵蛇似乎对青鳞有着一股兴趣，眼瞳扫过她，巨嘴一张，凶猛的吸力，便是将她扯得在半空一个翻滚，然后翻到在通道之外。
　　“不要过来……”望着那越来越近的巨大狰狞蛇头，青鳞惨白着精致的小脸，不断的后退着。
　　“嘶……”火灵蛇伸出猩红的蛇信，在青鳞那娇小的身体上缓缓徘徊者，蛇信上的腥臭气息，几乎将青鳞熏得晕过去。
　　双头火灵蛇的蛇信舔了舔青鳞的小手，火灵蛇的一只巨大头颅忽然猛的后转，望着那急速赶过来的少女，巨瞳中掠过一抹凶残，柔软的蛇信瞬间变得犹如钢铁一般坚硬，旋即狠狠的对着青鳞胸膛刺下。
　　远处，正在飞掠而回的纳兰嫣然，望着火灵蛇的举动，不由得眼瞳骤然紧缩，心中下意识地疯狂呼唤李杰克救人！
　　“啊！”
　　在那双犹如绿玉晶莹剔透的碧绿眼瞳之中，猩红的蛇信不断的放大着，在心中恐惧的趋势之下，青鳞扯开嗓子发出高亢尖锐的尖叫之声。
　　随着这高亢的尖叫声的响起，青鳞那双碧绿的瞳孔之旁，三个绿色的小点忽然突兀的涌现而出……这一次出现的三个绿色小点，比以往任何一次都要清晰，甚至，仔细的看去，竟然能够发现这三个绿色小点，似乎是犹如三个小小的花蕾一般。
　　尖叫的声音，依然高亢穿云，而在这越加响亮的尖叫声中，青鳞眼瞳之中的三个绿色小点，骤然幽光大盛，三个小点，在顷刻之间，居然转化成了三个极为细小的绿色花朵……
　　随着这诡异的绿色花朵的浮现，一片强烈的幽光猛然自其中暴射而出，将面前的那火灵蛇照射其中。
　　在被这有些诡异的幽光照射之时，火灵蛇庞大的身体，骤然僵硬，两双巨眼，泛着许些惊恐的盯着面前的小女孩。
　　诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动，最后停在了两个蛇头的额头中央之处……当幽光停止移动之后，便是开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮，却是越来越盛。
　　幽光范围越来越小，到得最后，居然变只有了巴掌左右大小，而当幽光缩小到这个面积之时，便是停止了继续缩小，随着一阵幽光的暴射，两个小小的绿色花朵，被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。
　　当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失，片刻后，青鳞眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便是回复了以往的碧绿……眼瞳回复正常之后，青鳞身体一阵摇晃，眼皮逐渐耷下，最后终于是倒在了地面之上。
　　在青鳞倒下之后，那巨大的火灵蛇，却依然是傻傻的顿在原地，只不过，每当它的视线扫着地上的青鳞之时，其中的凶狠与狰狞，都会不由自主的迅速消失，取而代之的，居然是一股温顺……
　　“滚开！”
　　在火灵蛇发愣之时，纳兰嫣然终于是破空而来，手中的长剑蕴含着锋锐的剑气，狠狠的刺入其庞大的身体之上，顿时，鲜血四溅，皮开肉绽！
　　“嘶……”
　　再度遭受到重击，火灵蛇终于是回过了神来，转过庞大的身体，恶狠狠的盯着纳兰嫣然，不过当其目光看到其手中散发剑光的长剑时，却是眼中闪过一抹畏忌，然后再度一头钻进熔岩湖泊之中。
　　“可恶！”
　　望着那再次选择逃窜的火灵蛇，哪怕是一向淑女的纳兰嫣然也是忍不住差点爆粗话，双翼一振，快速的出现在青鳞身旁，将之赶忙抱起，玉指在其鼻下探过，在感受到还有呼吸之后，悬着的心这才放下。
　　从纳戒中取出一枚疗伤的丹药，纳兰嫣然将之塞进青鳞嘴中，这才抱着她，缓缓走近通道之中，望着那陷入昏迷中的萧鼎，赶紧上前检查了一番。发现只是震荡到头部才暂时陷入昏迷，心中松了一口气，怎么说也是来帮忙的，真出了什么事她心中也过意不去。掰开他的嘴，将一粒疗伤药塞了进去。入口即化，缓缓的修复受损的身体。便不再管他了。
　　纳兰嫣然靠着山壁缓缓坐下，将青鳞抱在怀中，摸了一把满脸的灰尘，遗憾的叹道：“可惜，还没找到异火……”
　　说完，转头看了看昏迷中的萧鼎，心中决定待会等他醒后，就让他先带着青鳞回去。自己留在这里继续找找，反正现在那畜生已经被她吓破了胆，看见她就只会跑，这里已经没有什么东西能伤到她了。
　　“嘤……”
　　这时候，纳兰嫣然怀中的青鳞终于是缓缓的苏醒了过来，摇了摇昏沉的小脑袋，抬起头来，望着抱着自己的纳兰嫣然，小脸微红，纤细的手指揉着太阳穴，忽然轻声道：“小姐，青鳞或许能够知道你要找的东西在哪里。”
　　“哦？”闻言，纳兰嫣然一愣，愕然的道：“你怎么可能知道？”
　　抿着小嘴笑了笑，青鳞忽然挣脱纳兰嫣然的怀抱，小跑到通道口处，小手围在小嘴边，大喊道：“出来！”
　　随着青鳞的喊声落下，平静的岩浆湖泊之中，巨大的火灵蛇，猛然腾起身子，然后缓缓对着通道口处游来。
　　瞧得那再度出现的火灵蛇，纳兰嫣然一惊，赶忙站起身来，举起长剑，森然的望着游过来的火灵蛇。

第366章 拼一把了。
　　“小姐，别打它，它不会再攻击我们了。”瞧得纳兰嫣然的举动，青鳞赶紧一把抓住她，道。
　　“怎么回事？”眼睛紧紧的盯着火灵蛇，纳兰嫣然发现，现在的它，似乎果然没有了攻击的意图，当下不由得有些愕然的问道。
　　“我也不太清楚……”青鳞微微摇了摇头，上前两步，碧绿的眸子盯着出现在面前的庞然大物，疑惑的道：“不知道为什么，我似乎和它建立一种奇怪的联系，我能感应到它的意念……”
　　纳兰嫣然一愣，目光紧紧的在面前忽然变得温顺起来的火灵蛇身上扫过，最后停在了其额头部位的那绿色花朵之上，微微皱眉，这东西，先前是明显没有的……
　　“啧啧…果然如此。这个小女孩果然拥有碧蛇三花瞳……”在她疑惑之时，李杰克那惊叹不已的声音，忽然的在脑海中响起。
　　“碧蛇三花瞳？那是什么东西？”陌生的称呼，让得纳兰嫣然惊愕的反问道。
　　“嗯……怎么说呢……这是一种有些奇异的天生瞳孔，似乎只会出现在人类与蛇人的后代之中，拥有这种瞳孔的人，在掌握熟练的情况下，能够使得人产生幻觉，你想想，若是与人战斗的时候，忽然让得对方一个精神恍惚，或者更甚的，直接让对方去砍自己的同伴，那感觉如何？”李杰克想了想说道。
　　“……很诡异！”纳兰嫣然思考了一番，回道。
　　“还有，这种瞳孔，几乎可以说是一切蛇形魔兽的克星，因为它有着一些几率，能够与蛇形魔兽形成一种单方面的强制联系……嗯，这个强制联系，你可以把它当成是这个世界极少存在的一些神秘契约吧。”李杰克笑道：“很显然，面前的这头火灵蛇，正好是倒霉的被这小女孩那尚是极度生涩的‘碧蛇三花瞳’给签订了契约……”
　　“……这也太……”张了张嘴，纳兰嫣然感觉自己都不知道该说什么了。低下头望着身旁小脸略微有些胆怯的青鳞，以后这小丫头可是有了一个了不起的保镖了啊，斗灵级别的魔兽护卫……可不是谁都能够拥有的啊。
　　“小姐……它知道那东西在什么地方。”青鳞指着面前的火灵蛇，冲着纳兰嫣然邀功般的笑道。
　　“它知道？”闻言，纳兰嫣然顿时有种柳暗花明又一村的感觉。
　　“嗯……”青鳞微闭着眸子沉吟了片刻，缓缓睁开眼来，目光在四处扫了扫，最后讪讪的指着下面那炽热的岩浆湖泊，怯生生的道：“它说……在这下面。”
　　目光顺着青鳞的手指移向那炽热的火红岩浆，纳兰嫣然整个人都不知道该说什么了，岩浆底下？没想到那异火竟然隐藏在这岩浆之下，可这里……难道让自己活生生的跳下去找？那不是找死么？
　　“呵呵，原来如此，难怪我说为什么卦象显示异火明明在这里，却总是察觉不到异火的感觉，原来是被这些地穴熔浆给遮掩了啊。”李杰克那恍然的笑声，忽然在纳兰嫣然心中响了起来。
　　“老公……这里，能下去？”闻言，纳兰嫣然指着下方不断冒着气泡的炽热岩浆，整个人有点怀疑人生了。
　　“嘿嘿，想要得到异火，自然不会太过容易，怎么样？敢跳么？”李杰克淡淡的笑道。
　　非常犹豫。
　　纳兰嫣然望着下面的火红岩浆，在跳与不跳之间来回犹豫。半响都没决定好要不要跳？
　　站在一旁，青鳞望着脸色急速变幻的纳兰嫣然也是一片忐忑，对于火灵蛇传过来的消息，她也是不敢打包票，若是纳兰嫣然真的跳了下去出现了事故，那她恐怕也只能跟着一死了之算了……
　　“呼……”
　　沉默了良久之后，纳兰嫣然轻吐了一口气，偏头对着青鳞轻声道：“让它在下面带路！”
　　“啊……”听着纳兰嫣然这话，青鳞娇小的身体顿时颤了一颤，只得微闭着眼眸，对着火灵蛇传出了命令。
　　接到青鳞的命令，火灵蛇巨大的眼瞳中明显闪过一抹不愿，不过在强制性的联系下，它也只得对着纳兰嫣然发出一声嘶吼，然后一头钻进了岩浆之中，抬起巨大的头颅望着上面呆立不动的少女，眼瞳中掠过讥讽与挑衅。
　　“呼……”盯着跃下的火灵蛇，纳兰嫣然长长的呼了几口气，颇具规模的胸脯一阵起伏，片刻之后，猛然闭上双眼，在青鳞那心惊胆颤的目光注视下，直接对着炽热的岩浆跳了下去。
　　望着那对着岩浆跃下的少女，青鳞的心脏，骤然被高悬了起来，眼睛死死的盯着急速掉落的窈窕倩影。
　　剧烈而炽热的风声，从耳边飞速刮过，纳兰嫣然胸脯中的小心脏，不断狠狠的跳动着，一声声沉闷的声响，几乎是犹如在耳边响起一般。
　　温度越来越炽热，在某一刻，外界喧闹的声响，终于是被完全的隔离了开去……
　　“噗通……”随着这入水般的清脆声响，地穴之内的两人，心情骤然紧绷成了一条稍稍用力一扯就会崩毁的弹簧！
　　就在纳兰嫣然即将投入火红的岩浆湖泊之中的前一瞬间，赤红色的火焰猛然自其体内涌出，最后将之身体完全包裹其中。
　　“噗通……”身体投射进入而下，溅起四射的火红岩浆。
　　听着这道声响，上方的青鳞急忙将目光移向岩浆波动之处，可却未曾看见半个人影……
　　“啊？”
　　青鳞双腿一软，瘫坐下来。小脸惨白的望着那没有丝毫动静的岩浆湖泊，那刚刚跳下去的人，似乎是在接触到熔岩之时，便被瞬间化成了灰烬一般，连一声惨叫的声音，都未曾发出。
　　“嘶……”岩浆之中，忽然传出火灵蛇的嘶鸣声。
　　听着这道嘶鸣声，青鳞原本绝望的小脸上浮现一缕喜意，目光急忙在岩浆中扫了扫，一个被笼罩在赤红色火焰之中的倩影，忽然从岩浆之中破水而出，悠然自得的招手。
　　“谢天谢地……还好小姐没出事。”望着那似乎无视了周围岩浆炽热的少女，青鳞紧绷的身体，这才完全放松下来。

第367章 入地心……
　　纳兰嫣然身体浮在炽热的岩浆之中，满脸惊异的望着周身那缓缓流动着的火红岩浆，一个巨大的气泡在身旁缓缓浮现，然后嘭的一声，爆裂开来，一些岩浆，喷溅过来，但是被那层赤红色火焰给吞噬了进去。
　　在周身那层赤红色火焰的保护之下，外界的所有温度都似乎被间隔了开去，一点也感觉不到炽热。纳兰嫣然伸手捧起一些火红的岩浆，然后让它们从指间缓缓流淌而下……
　　这般近距离的接触岩浆，可实在是让得人心中略微有些毛骨悚然，若是现在这火焰罩忽然消散，那自己的下场……一想到这里，纳兰嫣然便是狠狠的打了一个冷颤，脸色都是略微苍白了一些。
　　“嫣然，不要怕！我会保护你的，不过还是赶紧抓紧时间吧，虽然我能够用火焰暂时的保护你，却要消耗大量的灵魂力量，毕竟若是失去了我的灵魂能量维持火焰，就算你不被岩浆吞噬，也会被它在瞬间烧成灰烬！所以，别浪费宝贵时间了，在我灵魂能量未消耗完毕之前，你必须离开这岩浆湖泊，不然，后果你懂的～”在纳兰嫣然不断惊叹之时，李杰克的笑声，在心中响了起来。
　　“嗯。”
　　纳兰嫣然赶忙凝重的点了点头，回转过身，望着不远处的那头巨大的双头火灵蛇，道：“大块头，带路吧。”
　　听得纳兰嫣然的喊声，火灵蛇却是丝毫不加理会，将巨大的头颅望向通道之口，待得青鳞点头下命令之后，这才极为不愿的转身潜入岩浆之中。
　　瞧着那将熔岩湖泊荡出一圈圈涟漪的火灵蛇，纳兰嫣然轻吐了一口气，然后一头钻进岩浆之中，紧紧的吊在火灵蛇之后。
　　岩浆之中，一片火红，不过有着赤红色火焰的护持，纳兰嫣然倒也能勉强看清周围的一些环境，目光扫视了一转，然后快速游动着身形，紧跟着前面那不断对着岩浆深处钻动的火灵蛇。
　　火红的岩浆世界之中，暗流涌动，偶尔有着一缕极其凶猛的岩浆暗流从某些不知名的地方暴涌而出，这些暗流之中，都是蕴含着极为庞大的能量，若是被击中，即使是一名大斗师，也唯有重伤的下场。
　　不过好在火灵蛇对这里的对方极为的熟悉，在暗流来到之前，都是能够找到最合适的路线潜行着，而紧跟着它身后的纳兰嫣然，也是借机将这些岩浆暗流顺利的躲避了开去。
　　在这个火红的世界里，似乎并没有除了火灵
　　蛇之外的其他生物，也难怪，毕竟这里的生存条件实在是太过严酷，若不是双头火灵蛇这种靠吞噬岩浆为生的异兽，其他魔兽，恐怕即使是紫晶翼狮王那种强度的霸王级别魔兽，也不可能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。
　　随着不断的对着那似乎永无止境的岩浆之底潜行着，即使是纳兰嫣然有着赤红色火焰的护持，也是能够模糊的感觉到，外界的温度，几乎是在成倍的增高着。
　　察觉到这一现象，纳兰嫣然小脸也是不由自主的有些泛白，没有经历过这种环境的人，真的很难想象在岩浆之中游泳是一种什么概念，那几乎是和在死神的镰刀之上跳舞没什么两样……
　　在这越来越深入的地穴之底，只要出了任何一丁点差错，就算是有着老公的护持，那也绝对不可能在瞬间挽救自己那脆弱得不堪一击的性命。
　　在心中为自己的小命心惊胆颤之时，前方的火灵蛇，依然是没有丝毫停止的势头，也不回头看纳兰嫣然究竟是否跟上，就一个劲的对着地穴深处游去。
　　在这种五官都被剥夺的环境之中，纳兰嫣然也是不知道时间流动的确切概念，只知道这般机械般的继续下潜，已经让得脚掌有些麻木的感觉。
　　“嫣然，一个半小时之内，必须回去！”就在纳兰嫣然脑袋有些昏沉的紧跟着前面的火灵蛇下潜之时，李杰克那凝重的声音，忽然在心中响起。
　　“呃？什么？”闻言，纳兰嫣然先是愣了愣，旋即赶忙问道：“怎么了？”
　　“下潜得越来越深了，你看看现在外面的岩浆……”李杰克沉声道。
　　听得老公的话，纳兰嫣然目光赶忙抬起，却是有些惊骇的发现，周围那些火红色的岩浆，现在不知何时，竟然变得略微有些泛青了起来。
　　“这是怎么回事？”游动的速度逐渐变缓，纳兰嫣然骇然道。
　　“这是温度急速增高所造成的变化，现在周围的这些岩浆的温度，竟然已经快要我所能够坚持的极限了。”李杰克的声音中，破天荒的有着一抹前所未有的郑重与认真。
　　“……”
　　闻言，纳兰嫣然额头上的汗水犹如淌水一般的滴下，呐呐的道：“不会吧？这异火如此厉害？！连你也抵挡不住？”
　　“倒也不能这么说，我现在毕竟是灵魂状态，使得火焰的力量不能发挥多少，而且还是借助你的身体在释放，这般下来，它的威力自然是分散了不少，再加上周围岩浆的压力与越来越高的温度，一个半小时，已经是极限了。”李杰克声音快速的解释道。
　　“好了，赶紧抓紧时间吧。”催促完这一句之后，李杰克便是再度沉默了下去，似乎是不敢再分心，免得赤红色火焰的护持出现什么意外。
　　苦笑着点了点头，纳兰嫣然再次望了望周围那些泛青的岩浆，忍不住的对着前方大喊道：“喂，究竟还有多远？”
　　她知道，这种斗灵级别的异兽，已经有些不容小觑的灵智，所以并不担心它会听不懂自己的话语。
　　纳兰嫣然的声音，由斗气所携带着，穿透岩浆的阻碍，传进了前方的火灵蛇耳中，后者的一只巨大脑袋转过来，随意的嘶鸣了几声，然后下潜的速度，骤然暴涨了起来。
　　瞧得火灵蛇的举动，纳兰嫣然在迟疑了瞬间之后，银牙一咬，体内斗气涌动！身体被赤红火焰包裹着，化为一道火影，猛然暴射而下。
　　身体穿梭在已经几乎完全转化成了青色的岩浆之中，纳兰嫣然俏脸之上的汗水不断的淌进眼睛之中，目光死死的盯着前方，生怕会被前面那忽然速度加快的火灵蛇给甩了开去。

第368章 空荡荡。
　　“…还要下潜多远啊？”随着不断的下潜，虽然有着李杰克火焰的护持，可纳兰嫣然依然能够清晰的感觉到，侵进身体之内的温度，正在逐渐的升高着。
　　不过为了异火，她忍了！
　　又不知下潜了多远。
　　终于。
　　不远处，一处青色光芒大盛的地方映入眼帘。
　　青色光芒，笼罩在这片岩浆之中，纳兰嫣然定神看去，竟然隐隐的看见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。
　　“青莲地心火？”在纳兰嫣然瞟着这朵青色莲花之时，李杰克惊讶的声音突兀的在心中响起。
　　“青莲地心火？”听得老公的声音，纳兰嫣然脑海中顿时浮现以前他曾经详细说过的异火榜之上的一些异火资料。
　　“青莲地心火”，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火！
　　此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！
　　脑海中快速的闪过这一段信息，纳兰嫣然的脸庞上瞬间被欣喜所覆盖，眼神死死的盯着那不远处的大片浓郁青光。
　　“嘶……”旁边，火灵蛇巨嘴中发出尖锐的声音，纳兰嫣然回头一看，却是发现这头畜生巨大眼睛中，正隐隐噙着畏忌的望着那团青色光芒，巨大的身体，也是有些索索发抖。
　　没有理会火灵蛇的举动，纳兰嫣然心中激动的道：“老公，我们找到了？”
　　“呵呵，好像是吧，没想到竟然真的找到异火了啊……虽然青莲地心火在异火榜上只是排名第十九，不过对于现在的你来说，却是最绝佳的等级，毕竟我给你所准备的那几种东西，也只能增加你吸收排行榜上第十六位以后的异火的成功率，所以，这青莲地心火，刚好合适！”李杰克的声音中略微有些欣慰。
　　平复了一下心情后，纳兰嫣然迫不及待的道：“过去看看？”
　　“嗯，过去看看吧，我会加大防护力度的！”
　　纳兰嫣然点了点头，目光瞟了一眼那畏忌得不敢再前踏一步的双头火灵蛇，撇了撇嘴，身体犹如湖泊中的小鱼一般，急速对着那青色光芒所笼罩的范围游去。
　　伴随着身体距离青色光芒越来越近，纳兰嫣然能够清晰的感觉到，周身的温度，几乎是陡然攀高。随着一个猛发力，身体终于是一头冲进了青色光芒的笼罩之中。
　　身体进入青色光芒之中，意料之中的炽热并没有如期而至，反而周身的温度，诡异的降低了许多。
　　对于这有些灵异的一幕，纳兰嫣然也是满脸愕然，片刻之后，回过神来，目光赶忙在周围扫过，最后停留在了中央位置的那朵青色莲花之上。
　　青色莲花，分八叶，八扇青色的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美，一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。
　　在莲花之中，似乎有着一个两三尺左右的小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，想必应该是由最精纯的火属性能量凝聚而成的莲子吧。
　　在青色莲花的下方出，极为细长的根茎，足足有十多米长，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆之时，纳兰嫣然能够清晰的感觉到，它们正在以一个近乎贪婪的状态，疯狂的吸收着周围岩浆之中的狂暴火属性能量。
　　这朵青色莲花，就这般悬浮在无尽的岩浆之中，犹如那大海中浮萍一般，四处漂泊，此次若不是有着火灵蛇带路，以纳兰嫣然的本事，就算是找死，那也不可能在如此庞大的地域中，寻找出这么一朵相对而说极为渺小的青色莲花……
　　“小心一点，别被那些触须沾着，不然你体内的斗气，会在眨眼间被吸得精光。”李杰克的提醒声，让得纳兰嫣然赶紧将想要走近点观看的念头打消了去。
　　“走吧，小心点过去，我看这青莲的形状，明显已经历经了上千年的岁月，应当凝聚出了青莲地心火了。”李杰克道。
　　“嗯。”到了这一刻，纳兰嫣然心情难掩激动！身形缓缓的对着青色莲花游动而去。
　　随着距离青色莲花越来越近，纳兰嫣然越能感受到它的美轮美奂，这种近乎完美的东西，恐怕也只有靠时间与大自然的磨练，才能创造而出吧。
　　小心翼翼的避开那些根茎触须的摆动，纳兰嫣然慢慢的来到青莲上方，激动的目光在其中一扫，身体骤然僵硬……
　　在那莲花之中的小莲台中心位置，有着一个拳头大小的孔洞，然而此时……那孔洞之中，却是空空如也！
　　望着那空荡荡的莲心，纳兰嫣然脑袋顿时蒙了，喃喃道：“怎么可能？怎么可能会没有？以这朵青莲的形状来看，应该早就有青莲地心火了啊。”
　　“竟然没有？”就在纳兰嫣然整个人都有些怀疑人生的时候。
　　“嫣然，冷静一点！”这时候，李杰克适时的响起来。
　　“没有再继续找不就是了，斗气大陆这么大，又不是只有这里才有异火！”纳兰嫣然的肩膀处，幽魂般的虚影出现。
　　“可……可我费了这么大的劲……难道就得到个空手而回的结局么？”纳兰嫣然从呆滞中回过神来，极为不甘的道。
　　“这世界上每天有成千上万的人在坚持不懈的寻找着异火，可当他们在付出所有的代价之后，却是连异火是什么样都没见过，你能走到这里，已经很让人羡嫉了。”李杰克轻声安慰道，转过头来，望着那空荡荡的莲心，忽然道：“咦？这是什么？”
　　赤红火焰凝聚出来的手掌一招，顿时，一道七彩光芒从莲台中暴射而出，最后落在他手中。
　　“什么东西？”颓丧的偏过头，纳兰嫣然望着他手掌上的东西，微微一愣，愕然道：“鳞片？”
　　李杰克手中的东西，约有半个巴掌大小，整体属七彩之色，一眼望去，七彩的光泽，颇为绚丽多彩。
　　“这是……七彩蛇鳞？”李杰克装模作样的打量片刻，然后说道。

第369章 败家娘们儿。
　　“七彩蛇鳞？”纳兰嫣然眼露茫然。
　　“我说为什么莲花中没有青莲地心火，原来是有人捷足先登了啊。”李杰克将七彩蛇鳞丢向纳兰嫣然，冷笑道。
　　纳兰嫣然接过鳞片，入手处一片冰凉，而且一股阴寒的气息不断的侵入人体，若不是有着赤红火焰的护持，她恐怕连摸都不敢摸这东西。
　　“鳞片的主人把青莲地心火拿走了？”紧握着七彩鳞片，纳兰嫣然皱眉道。
　　“七彩蛇鳞，在这塔戈尔大沙漠中只有一人拥有，那便是蛇人族的美杜莎女王，看来，青鳞之前所感应到的那股神秘气息，应该便是美杜莎女王不假了。”李杰克沉吟道。
　　“唉，是她又能如何？已经过去这么久了，青莲地心火肯定都被她给吸收了……”想起某种可能，纳兰嫣然顿时颓丧道。
　　“那可未必！”李杰克摇了摇头，道：“美杜莎女王体内流淌着蛇人血脉，天生属性便是偏向阴寒，吸收异火？除非她活腻了？”
　　“既然她属性与异火犯冲，那她为什么要来取异火？而且听青鳞所说，她在取走异火的时候，肯定也受了伤吧？她没事费这么大的劲干嘛？”纳兰嫣然有些摸不着头脑道。
　　“或许是另有用途吧…”李杰克摊了摊手，沉吟道：“看来我们还是得去一趟塔戈尔大沙漠深处啊，我不知道她究竟是想要干什么，不过我唯一能够告诉你的，便是她绝对不可能吸收异火，所以……说不定我们还有机会重新得到异火。”
　　“去找美杜莎女王抢异火？那可是斗皇巅峰级别的强者啊，就连我的老师也不是对手。当初就是连名震加玛帝国的冰皇，也被她搞得那副惨兮兮的模样，我们……”纳兰嫣然苦笑道。
　　“有个目标，总比我们到处胡乱寻找要好，而且……就算到时候需要动手，上的人是我，又不是你，虽然美杜莎女王的凶名与艳名名闻斗气大陆，不过我至少不会惧她便是。”李杰克安慰道。
　　尽管仍然感觉有点悬，但是纳兰嫣然还是点了点头，随即就欲转身回去。
　　“喂，你干什么？”瞧得纳兰嫣然的举动，李杰克不由得有些愕然的道。
　　“回去啊？”纳兰嫣然满脸茫然。
　　李杰克无语的说道：“这里这么多宝物，你就不要了？”
　　说着，他指着那青色莲花，道：“这东西可是要千年时间，方才能够成形的异宝，你这个败家娘们难道就丢这里了？”
　　“啊？”惊愕的眨了眨眼睛，纳兰嫣然转过身望着那青色莲花，奇怪的道：“这东西有什么用啊？”
　　翻了翻白眼，李杰克道：“这青色莲台，是大地之火凝聚了千年时间方才构成，只要将之拆下，日后修炼坐于其上，修炼速度不敢说提升十倍，可至少三四倍是绰绰有余，而且遇敌的时候只要用斗气将之启动，把隐藏在其中的地火释放出来，就算你现在遇见了斗灵级别的强者，不说打败人家，可要是想逃，那至少是横行无阻啊。”
　　“还有莲台之中的莲子，这号称火灵之精的地火莲子，可是百年结一粒啊，你哪天出去吼一声你有地火莲子，我敢保证，就算是斗皇强者，也会拼了命的来交换，当然……不排除一些更喜欢直接的，比如杀人夺宝。”
　　“这些东西，每一样拿出去都会搅得加玛帝国翻天覆地，你这个败家娘们竟然还不要？”说到此处，他几乎是有些恨铁不成钢。
　　“……”
　　听着老公的口水四溅的讲解，纳兰嫣然的眼瞳也是越来越亮，忽然间发现自己此行。也并不是没有丝毫收获嘛！
　　而看着迫不及待就要去采莲的纳兰嫣然，李杰克无奈的摇了摇头，看来这丫头今天的确是被打击得不轻，难道她以为这青莲是直接能够砍断的么？
　　李杰克手掌一招，一股吸力便是将她的身形凝固在了青莲上方之处，再往回一扯，将之丢在了身边。
　　“笨丫头！”
　　偏过头来，望着纳兰嫣然眨着一双大眼睛茫然盯着自己的模样，李杰克苦笑了一声，随手取出一把钢剑丢向青莲。
　　在钢剑即将到达青莲上方之时，一股淡青色的火焰，猛然自青莲中喷发而出，而那把钢剑，只是眨眼时间，便被焚烧成了一团不断翻腾的铁汁。
　　望着这一幕，纳兰嫣然额头之上顿时浮现许些冷汗，心中后怕不已。
　　“这青莲乃是天地奇物，凡铁沾之即化，想要将之切割开来，必须需要用精纯得玉质品，才能使得它不被玷污功效。”李杰克淡淡的道，旋即从纳兰嫣然的耳坠中取出十几个品质颇高的胭脂玉瓶，掌心赤红火焰涌现而出，将这些小小的玉瓶融化成了一团淡青的液体，液体翻滚之间，最后凝固成了一把修长的匕首。
　　这一柄匕首看起来晶莹剔透，犹如那青莲的叶子一般美丽。
　　“用这把匕首切割莲花与根茎相连的部分。”李杰克轻晃了晃，然后递给了纳兰嫣然。
　　接过玉质的匕首，入手处一片温凉，极为舒适。纳兰嫣然紧握着玉匕首，小心翼翼的游向青莲，在莲座之下与根茎相连的部分，轻轻一划，顿时，完美得犹如艺术品一般青莲，便是脱落而下。
　　瞧得青莲落下，一旁的李杰克手掌赶忙一招，将之吸过，然后让得它悬浮在身前缓缓的转动着。
　　取下青莲之后，李杰克望着那正疯狂的吞噬周围岩浆中的火属性能量的根茎，道：“对于这些千百年才能形成的灵物，最好是留之一线，这节根茎就不要取走了。算是为自己得个好兆头吧，这次虽然取走了青莲，不过只要再给它千年时间，便又能成长出新的青莲，而如果连这截根茎叶取走了的话……那此处的青莲地心火，或许便将永远的陷入绝种了，想要再次形成，很难很难……”
　　闻言，纳兰嫣然在愣了片刻后，也是微微点了点头，目光再次瞟了一眼这截长长的根茎，然后转身来到李杰克面前，目光泛着喜意的盯着青莲。

第370章 心照不宣。
　　“一，二，三……这里面总共有十一粒地火莲子，呵呵，运气还是挺不错的啊。”数了数青莲之中的一些细小萤光，李杰克忍不住的笑道。
　　“其实我很疑惑，为什么那美杜莎女王来拿异火的时候，竟然会将这些宝贝留在这里，难道她还看不上眼不成？”望着青莲，纳兰嫣然忽然迷惑的道。
　　“我说过，你别看先前你用匕首取下青莲似乎很轻松，可若是想用别的物体以蛮力将之斩断的话，那却是绝对不可能的事情，而这种小诀窍，那美杜莎女王又不是炼药师，如何会知道？再说，在她取走异火的时候，肯定也被异火搞得受了不轻的伤，加上周围岩浆的炽热与压迫力，她可没有多余的时间干耗……”李杰克笑吟吟的道，然后从纳戒中取出十一个小玉瓶。
　　从纳兰嫣然手中接过匕首，小心翼翼的将莲心中的十一粒地火莲子挑了出来，装进玉瓶之中。
　　“把这些东西都装好，别轻易示面与人，特别是这青莲，除了在修炼的时候之外，尽量少用，免得惹来一些不必要的麻烦。”将玉瓶全部装进纳戒之中，李杰克将之递还给纳兰嫣然，提醒道。
　　“嗯。”
　　把纳戒重新套在玉指上，纳兰嫣然在周围扫了扫，发现自从青莲离开根茎之后，周围的青色光芒，似乎正在逐渐的缩小着。
　　“我们也走吧。”
　　望着周围的动静，李杰克重新钻回耳坠中，紧接着赤红色的火焰重新覆盖在纳兰嫣然的身体表面。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然轻吐了一口气，随后体内斗气运转。整个人就仿佛水中的美人鱼一般，迅速对着青芒之外急速的游去。
　　出了青芒，纳兰嫣然对着远处的火灵蛇扬了扬手，然后由它在前方引路，再度对着来时的路线急行而去。
　　…………………
　　通道口之处，青鳞望着那沉寂了许久的熔岩湖泊，神色有些呆然。忽然间，似乎感应到了什么，她碧绿的眼瞳中幽光一闪一闪的，脸上逐渐泛起喜色！
　　“噗通……”
　　破水的声音，再度在地穴之中响彻而起！
　　青鳞赶忙将视线往岩浆中望去，只见纳兰嫣然那被白色火焰所包裹的身影，缓缓的出现在了视线之中。
　　“呼……”
　　破开粘稠的岩浆表面，纳兰嫣然长长的松了一口气，抬起头望着上方的青鳞，对着她扬了扬手，随后体内斗气涌动！身形暴冲而起，在临近半空中，背间一颤，风翼扑腾而出，微微一振，身形便是飘然跃上了通道。
　　当再次踏着结实的地面，纳兰嫣然身体之上的赤红火焰逐渐的消退，背后青色的风之翼也是逐渐消散……
　　“小姐，你没事吧？”瞧得纳兰嫣然，青鳞急忙走上前来，询问道。
　　“没事。”笑着摇了摇头，纳兰嫣然回转过头，望着这庞大地穴中的岩浆世界，忍不住的轻叹了一口气。
　　“小姐，找到你要的东西了吗？”望着纳兰嫣然，青鳞问道。
　　“没有……”
　　纳兰嫣然有些无奈，道：“被人捷足先登了。”
　　闻言，青鳞一愣，随即小声道：“是上次那神秘气息的主人吧？”
　　“嗯，或许应该称之为美杜莎女王要合适一些。”纳兰嫣然从纳戒中翻出那块七彩蛇鳞，苦笑道。
　　而望着那鳞片，感受到那种无以言表的压迫感，青鳞下意识的退后了一步。纳兰嫣然见此赶紧收起鳞片。随后说道：“我们下来也有很长一段时间，该回去了。”
　　青鳞慌忙点头，随即冲着岩浆湖泊之中吹了一声口哨，顿时，那双头火灵蛇额头之上的青光猛然大涨，瞬间之后，庞大的身体急速缩小，然后化为一缕青光，飙射进了青鳞袖子之中。
　　小手好奇的拍了拍袖口，青鳞小脸上浮现点点笑意，轻声道：“不准捣乱哦，不然小姐生气了，我就把你给丢了。”
　　“嘶……”细微的嘶鸣声中，略微带着许些不满，想必是火灵蛇对自己这主人的歧视有些不满。
　　“嘻嘻。”掩着小嘴轻声笑了笑。
　　纳兰嫣然走到仍然昏迷中的萧鼎面前，检查了一番，发现只是在睡觉。便运转斗气，而受此一激，萧鼎也是苏醒了过来。
　　“云嫣姑娘？我这是怎么了？”他迷茫的道。
　　对此，纳兰嫣然的解释是他受到火灵蛇的攻击，陷入了昏迷中。并没有说是青鳞收伏了火灵蛇，救了他。而青鳞见此，也乖巧的并没有说出来。
　　“那你找到你要的东西了吗？”萧鼎问道。
　　“没有，被人捷足先登。不过此行也并非半点收获都没有。”纳兰嫣然摇了摇头，并未再多言。
　　萧鼎也识趣的没有再问，随后三人就决定往返地面。
　　三人逐渐的消失在通道的黑暗之中。随着三人脚步的逐渐远去，这片庞大的岩浆地穴之中，也是再度陷入了永久的平静……
　　……………………
　　漠铁佣兵团。
　　纳兰嫣然回到自己的客房中，盘坐在床榻之上，手指轻弹在纳戒之上，顿时，屋内青光大涨，瞬间后，又是急速黯淡。
　　而在这眨眼时间，纳兰嫣然身前的半空处，一朵青色莲花座，便是突兀的出现，悬浮在半空，静立不动。
　　望着这完美得犹如艺术品一般的青莲座，纳兰嫣然眼睛也不由得一亮。随即手掌一招，让得青莲座的位置下降了一点，然后纵身一跃，便是稳稳的盘坐在了莲台之中。
　　纳兰嫣然身体的重量，让得莲台急速下降了许多，不过最后当在与桌子高度持平的时候，缓缓的停止了下来。
　　盘坐在莲台上，一股温热能量，缓缓的透过皮肤，在纳兰嫣然的身体表面徘徊着，那股舒畅的触觉，让得她长长的吸了一口气。
　　双手摆出修炼的印结，纳兰嫣然的眼眸，也是逐渐的闭上，片刻之后，进入了修炼状态。
　　随着进入修炼状态，一圈淡淡的青色光芒，忽然自莲台之中升腾而起，最后把纳兰嫣然严严实实的包裹在其中。心神逐渐的沉入体内，依然是惯性的来到小腹处的那朵金莲的位置，心神在那朵金莲之上扫了扫，纳兰嫣然略微有些惊讶的发现，金莲的速度前所未有的快捷！

第371章 离去。
　　“果然是件修炼的异宝！”心中小小的惊叹了一番，纳兰嫣然心神一动，默默的运转功法。顿时丹田中那一朵金莲旋转的越发快捷了！
　　在功法开始运转之时，外界的房间之中，天地间的一缕缕火属性能量，忽然对着处于莲台之上的纳兰嫣然暴涌而去，在这些涌来的火属性能量接触到莲台的那圈青色光芒之后，体积忽然急速缩小，待得它们顺利通过青莲光芒之后，体积竟然已经只有先前的五分之一左右。
　　然而体积虽然明显缩减了许多，不过只要观察的话，便是能够发现，缩减之后的火属性能量，明显要显得更为精纯，而且……在那一缕缕淡黄色的火属性能量之中，似乎还隐隐的掺杂着一点点肉眼难以发现的青色能量……显然，这些青色能量的来源，应该便是先前天地间的火属性能量通过青莲光芒之时，被顺便塞进去的……
　　在顺利经过青莲光芒的提炼之后，一缕缕淡黄中掺杂着青色的火属性能量，开始顺着纳兰嫣然的呼吸，源源不断的钻进其身体之内。
　　当第一缕能量进入纳兰嫣然经脉之中时，正在指挥着斗气运转的纳兰嫣然明显愣了一愣，在心神的注视之下，淡黄斗气之中的那缕青色能量，几乎难以逃过察觉。
　　心神疑惑的瞧着那缕安静温和的精纯青色能量，纳兰嫣然分化出一缕金火斗气，试探性的将之包裹而进，然后开始尝试着炼化。
　　随着炼化的进行，一抹狂喜逐渐的浮现在心头，在炼化之中，纳兰嫣然惊喜的发现，这缕青色能量的精纯程度，几乎是到了一个有些恐怖的地步，而到了这一地步的青色能量，甚至已经能够免去她再次提炼的步骤，直接灌注进入旋转的金莲之中了。
　　“这些青色能量……应该便是青莲本身所携带的吧？经历了大地之火近千年时间的锤炼，难怪会如此精纯！”心中快速的猜到青色能量的来源处，纳兰嫣然顿时喜得心花怒放，难怪连老公都对这青莲赞不绝口，这种可以源源不断的提供着能够免去繁琐的提炼步骤的精纯能量，可是绝对能省去至少十分之七的修炼时间啊。
　　纳兰嫣然迅速稳定心神，然后开始将那些涌进体内的青色能量与别的淡黄能量分离开来。青色能量为了保险起见，纳兰嫣然将之在经脉之内运转了一圈，并未发现其他异状之后，这才灌注进入金莲之内，而那些淡黄能量，则是因为精纯度的不一，在提炼了好几次后，最终方才灌入金莲。
　　在这般分工明确的修炼之中，纳兰嫣然金莲之中的能量，正在急速的充盈着。
　　忘我的修炼，从深更半夜，一直持续到天色黎明之时，方才逐渐的停歇。
　　当最后一缕能量被灌注进入金莲之时，纳兰嫣然长长的松了一口气，散去修炼状态，缓缓的睁开眼眸，金芒一闪而过，一朵金莲虚影旋即消逝。
　　手中的印结撤销而下，身体一动便是飘落下莲台。站在莲台之旁，望着这依然完美得纤尘不染的青色莲台，忍不住的轻笑了笑，小心翼翼的将之收进纳戒之中，然后偏头望着那蒙蒙亮的天色，不由得略微有些愕然的道：“竟然已经天亮了么？”
　　微微伸了一个懒腰，纳兰嫣然行至床榻旁，换上外衣，轻声道：“是该走了啊！”
　　来到桌旁，沉吟了一会，从纳戒中取出大堆的极品疗伤药，直到将将桌子摆满疗伤药后，又是取出一堆有着稀奇古怪药效的丹药，最后再拿一个小玉瓶，玉瓶之中装满了二十三粒回气丹。
　　此次搜寻异火，漠铁佣兵团帮她良多，若没有他们，纳兰嫣然绝不可能如此顺利的就找到异火所在地。尽管最后发现被人捷足先登，但是这个情她也承下了。
　　在石漠城的这段时间，纳兰嫣然知道这里虽然有着疗伤药的出售，不过数量却是极少，而且品质也不算很好，自己现在时间有些仓促，不能炼制太多的疗伤药，不过现仅存的这点，也能够漠铁佣兵团使用一段时间了。
　　而到时候如果顺利的话，她或许能够快速归来，到时候再好好的给漠铁佣兵团准备一番重礼。
　　将所有东西摆好之后，纳兰嫣然这才拍了拍手，笑了笑，缓缓行至门口，打开房门，轻手轻脚的走了出去。
　　此时外面的天色还略微有些昏暗，遥遥的天际之边，露出朝阳的半个小角。
　　关好房门，刚走出没两步，纳兰嫣然便是被女孩那怯生生的声音叫了下来。
　　“小姐……您要走了么？”
　　轻叹了一口气，纳兰嫣然偏过头望着小路尽头的较小身影，缓缓的渡着步子走过去，手掌轻轻的揉着青鳞的小脑袋，微笑道：“…我还有很重要的事情需要去办。”
　　青鳞睁着碧绿得几乎和青莲座一般干净纯粹的水灵眸子，望着面前满脸温和笑容的少女，低声道：“您还会回来么？”
　　“呵呵，当然还会回来，青鳞好好努力哦。”蹲下身子，纳兰嫣然望着那从青鳞袖口中游出来的双头火灵蛇，轻笑了笑，抬起轻声道：“记住我的话，为你自己活着，不必太在乎别人的视线，如果不喜欢，那就选择无视吧。”
　　“嗯。”用力的点了点小脑袋，青鳞碧绿的眸子中有着许些雾气。
　　“呵呵，我走了。下次我再回来，如果你愿意的话，我就带你离开这里。”站起身来，纳兰嫣然转身对着院外走去，丝毫不拖泥带水。
　　立在小路上，青鳞望着那缓缓消失在黑暗之中的洒脱背影，小手轻轻抚摸着手臂上的双头火灵蛇，轻声道：“一定要回来哦，青鳞其实也不想待在这里，想跟随着小姐身边……”
　　尽管她在漠铁佣兵团里并不会受到欺压，但是真要说的话，也算不得有多么好，大多数佣兵仍然因为她蛇人混血的身份对她怀有歧视，所以仍然是战战兢兢的生活着。要不然的话也不会因为纳兰嫣然对她的态度稍微比其他人好一些，平等一些，就对她拥有如此大的好感了。

第372章 望川跑死马。
　　清朗的天空之上，巨大的炎日高高的悬挂在天空之上，犹如一个不断释放着火焰的大火球一般，炽热的阳光被挥洒在金黄色的沙漠之中，将那些细小的沙粒，熏烤得犹如烧红的小铁粒一般。
　　沙漠之中，由于温度的炽热，一缕缕热气从黄沙之中渗透而出，最后将空间蒸发得有些扭曲与虚幻。
　　一望无尽的沙漠之中，一道白色的倩影忽然缓缓地出现，戴着遮挡风沙的斗笠面纱，看到风尘仆仆的模样显然是在沙漠之中呆了不少的时间。
　　这道倩影踏着有些沉重的步伐，逐渐地行上一处高耸的沙丘，眺目四处望了望，然后从纳戒中取出一张羊皮地图，仔细的查阅着最精准的路线。
　　“看这上面的路线，我们似乎已经逐渐的接近塔戈尔大沙漠深处了吧……”手指沿着一条路线缓缓的移动着，纳兰嫣然秀眉轻皱，声音略微有些低沉的自言自语道。
　　“唉，这塔戈尔沙漠也实在是太大了点吧……从石漠城到达这里，竟然要去了半个月的时间，要不是地图上面有着精准的沙漠补给站点，恐怕……”纳兰嫣然叹了一口气，颇有些苦中作乐的无奈道。
　　从离开石漠城之后，纳兰嫣然便是按照这地图上的路线，对着塔戈尔大沙漠深处行进着，由于沙漠之中的天气坏境极为的让人捉摸不透，所以她也只能尽量选择一些安全的时间段，然后展开风翼飞掠，其他的大部分时间，都是选择的徒步行走。
　　塔戈尔大沙漠之中，除了一些隐藏在沙层之中的魔兽需要注意之外，最让得人忌惮的，便是沙漠之中的蛇人了，在沙漠中，很少有人愿意与他们为敌，毕竟那种操纵毒蛇暗地偷袭的伎俩，实在是有些让人防不胜防。
　　不过这些对于常人来说是大麻烦的蛇人，可对有着精准地图，以及李杰克强大灵魂感知力相助的纳兰嫣然，却是没有造成任何的麻烦，每一次危险来临之前，她都能够预先的轻易躲开蛇人部落以及一些巡查队伍。
　　当然，若是因为偶然而且又不可避免的事故与蛇人相遇，那么纳兰嫣然也并不打算留手，直接是动用雷霆手段，在对方还未发出警报声时，将之击杀……她非常清楚，若是在塔戈尔大沙漠被大批蛇人围截堵杀那会是何种凄惨的下场。
　　然而即使是有着风翼以及地图的帮助，纳兰嫣然从塔戈尔大沙漠外围行到这里，依然是要去了足足半个月的时间，所以也难怪先前她会发出那无奈的感慨了。
　　手指顺着路线的移动，最后缓缓地停留在一个代表着危险的红点之上，这种红色的小点，在整幅地图之中，共有八个，分别分布在沙漠的几个不同的方向。
　　在塔戈尔大沙漠的蛇人族之中，除开一些中小型的部落之外，还有着八个庞大的家伙，那便是地图上的这八个红点，他们是蛇人族中最强大的部落，在沙漠中地位极高，除了美杜莎女王之外，甚至他们互相之间，也是各不买账。
　　八个庞然大物雄霸着塔戈尔大沙漠的几个方向，而在这沙漠深处，地图上所绘的一条主线道路，则正是被纳兰嫣然手指指着的红点给拦截了下来。
　　“真是倒霉……”皱着眉头望着那有些猩红的红点，纳兰嫣然无奈的叹了一口气，在这些大型部落之中，一般都是有着斗灵，甚至斗王级别的蛇人强者在守卫，所以想要神不知鬼不觉的溜过去，明显是有些不可能了。
　　“看来得绕路了啊……”摇了摇头，即使是有着老公这张底牌，纳兰嫣然也不可能在这塔戈尔大沙漠中肆无忌惮的横冲直闯，蛇人族能与加玛帝国这种庞然大物抗衡这么多年而不被毁灭，自然是有他的强处，所以，单枪匹马的在蛇人地盘乱搞，那种举动，无疑是极为愚蠢的。
　　“不过，在进入沙漠深处之前，似乎应该补充水源了啊……上次的预备，已经完了一天多时间了。”翻了翻纳戒之中储存的水源，纳兰嫣然叹了一口气，目光扫过地图，最后停留在距离自己最近的一处绿洲标志之上。
　　“呃……这里与那蛇人部落，相距得似乎有些近啊……”望着这处绿洲标志，纳兰嫣然再瞟了瞟那几乎就在它戈壁的猩红红点，忍不住的皱了皱眉。
　　“可惜，周围百里之地，只有这一处绿洲……”嘴中轻声喃喃道，片刻后，纳兰嫣然无奈的摇了摇头，将地图收进纳戒之中，低声道：“虽然地图上相隔有些近，不过想必实际的距离至少也有几十里吧……取了水就迅速撤吧，应该不会被蛇人发现。”
　　心中在自我安慰了一番后，纳兰嫣然迈开步子，快速的对着那远处的绿洲迅速行去。
　　望山跑死马，这望地图也能跑死人……虽然路线上仅有丁点细长，不过纳兰嫣然却是足足走了将近三个小时，直到天色逐渐暗下来之后，那绿洲的葱郁之色，方才悄悄的露出一角。
　　望着那坐落在一片平原中的小绿洲，纳兰嫣然松了一口气，从纳戒中取出长剑，目光谨慎的在周围扫了扫，在未曾发现有着蛇人的踪迹之后，这才借着略微昏暗的天色，迅速的对着绿洲潜去。
　　…………………
　　逐渐的接近了绿洲，周围闷热的空气，也是变得凉爽了下来，纳兰嫣然目光在四处望了望，最后跃进了葱郁的丛林之中，身形逐渐的被掩藏。
　　轻嗅了一口身旁小草的芬香，纳兰嫣然舒畅了喘了一口气，在沙漠之中，即使是一点点绿色，也能让得人感觉到宝贵。
　　纳兰嫣然身体缓缓的在树丛之中穿梭着，四处扫视的目光，不断的寻找着水源存在的地方。随着目光的逐渐扫视，她也是逐渐的进入到了绿洲的深处，就在她心中因为久寻不到水源而略微有些烦躁之时，前方不远处，却是传来了细微的哗哗水声。

第373章 运气真差。
　　听着这水声，纳兰嫣然顿时松了一口气，心中的燥热，几乎是在这清脆的水声中逐渐的湮灭了下去，终于找到水源了。可快把她给渴死了。
　　然而就在当她准备冲出丛林之时，从树林缝隙间扫出去的目光却是骤然一顿，旋即赶忙匍匐而下，呼吸也是压至了最低点。
　　在树丛之外的一道小路尽头，几名身姿窈窕的蛇女正满脸冷厉的站立不动，尖锐的目光，不断在周围丛林中扫过，手中紧握的武器，似乎随时在准备着击杀胡乱闯进的任何人。
　　这些蛇女或许是因为沙漠环境的缘故，皮肤颇为黝黑，略微姣好的相貌，配合着那奇异的菱形瞳孔，看上去隐隐有股异样的魅惑，而且蛇人最让得人津津乐道的，便是她们那水蛇般诱人的腰肢，在人类的世界中，每每有着蛇人女奴隶在表演着那充满异域风情的舞蹈之时，周围围观的男性，若是定力不强的话，当场一柱擎天，满脸羞愧，也并不是太过罕见的事。
　　当然，同为女性的纳兰嫣然自然是没有兴趣去欣赏几位美丽的蛇女那充满魅惑的水蛇腰肢，在第一眼瞟见这几名女蛇人之后，脸色便是略微有些难看了起来，因为托福于出色的灵魂感知力，她发现，这几位女蛇人之中，竟然有着四名大斗师级别的强者，其余的几名，全部都是清一色的斗师……
　　“…这种时候，她们还簇拥在这里干什么？”望着那一干阵容有些强悍的蛇女，纳兰嫣然心中暗暗发苦，怎么运气这么差？目光转了转，将自己的气息压制最低点，然后缓缓地移动着身体，悄悄的对着先前水声传来的地方小心翼翼地行去。
　　借助着已经逐渐昏暗的天色，纳兰嫣然侥幸的避开了这一干蛇女的扫视，最后跟随着水声，逐渐的接近了水源地带。
　　手指悄悄的刨开树叶的遮掩，纳兰嫣然将目光投射而出，出现在视线之内的，是一个清澈的湖泊，干净的湖水，让得已经断水一天的纳兰嫣然，心情不由得舒畅了起来。
　　总算找到水源了。
　　“噗通……”
　　但就在纳兰嫣然满心欢喜的打算现身取水之时，一道轻微的破水声响，却是将之目光扯了过去，顿时，身子骤然僵硬，愣愣的望着那破开湖面出现的人影……
　　清澈的湖泊之中，一位身材火暴的女子背影，从湖底冲去，背对着她甩了甩长长的发丝，长发贴着雪白的香肩，一滴滴水液沾染着那吹弹可破的肌肤之上，然后顺着香肩，滑过那极具诱惑力的小腰，最后滴进湖中，溅起一圈涟漪。
　　虽然间隔有些远，不过依然是能够清楚的看见那紧绷的腰肢是如何的柔韧，难以想象，若是在床榻之上，这柔韧的小腰，会扭出何种惊心动魄的弧度。
　　女子纤手随意的揽了揽长长的发丝，然后缓缓的转过身来。随着女子身体的转过，那赤裸的完美躯体，顿时暴露在纳兰嫣然的视线之内……不过同为女子的她内心毫无波动，只是觉得非常意外，目光扫过女子身旁的湖水，清澈的湖水之下，一条青色的蛇尾，微微摆动，释放着一股野性的诱惑。
　　“蛇人……”轻轻呢喃了一声，纳兰嫣然脸色逐渐变得凝重，因为她发现，以自己的灵魂感知力，竟然不能探测出面前的赤**人，究竟是何种级别。
　　“麻烦了……这蛇女至少是斗灵甚至斗王级别的强者。”心跳略微快了几分，模糊猜出了女人实力的纳兰嫣然，刚欲选择撤退，却是忽然发现湖中的赤**人，忽然将那亮晶晶的眸子投向了自己隐藏的方位，当下心中略微惊骇的道：“有老公帮我掩藏气息，她怎么可能发现我？”
　　湖中的妩媚蛇女，犹如春水一般的眸子，紧紧的盯着纳兰嫣然的掩藏之处，片刻后，纤手掩着红唇，吃吃的笑道：“人类小家伙，看了姐姐的便宜，就想这么一走了之么？”
　　话音刚落，蛇女纤手猛的一拍湖面，一道水箭升起，她红唇微启，一口绿色的毒液喷入其中，然后将这道蕴含着剧毒的水箭，对着纳兰嫣然所躲藏之地暴射而去。
　　虽然蛇女口中的话语温柔得犹如情人间的调情，可这下起手来，却是极为的狠毒，若是纳兰嫣然被毒箭射中，恐怕不死也得脱层皮。
　　不过好在纳兰嫣然自从察觉到蛇女实力恐怖之后，便是一直将心神放在她的身上，瞧得她瞬间下狠手，当下周身清风环绕，身形猛然横冲了出去。
　　“嗤……”水箭击了空，其落下之处的树丛，竟然是在眨眼时间，急速枯萎成干木。
　　眼角瞟了瞟先前立脚之地的大片枯萎树木，纳兰嫣然忍不住一阵后怕，这蛇女的毒，也太烈了吧？
　　“嘻嘻，没想到竟然还是个国色天香的小丫头呢……”瞧得那从树丛中冲出来的少女，湖中的蛇女双眼一亮，随即笑吟吟的道。
　　面对蛇女的调笑，纳兰嫣然根本不做应答，周身环绕着风，身体急速倒退。
　　望着那闪电般后退的少女，蛇女红唇微掀，纤细的玉葱指缓缓抬起，然后骤然间犹如跳舞一般舞动了起来。
　　随着蛇女纤指的舞动，茂密的丛林之中，一道阴冷的劲气，猛然暴射向纳兰嫣然的后背。察觉到身后暴射而来的阴冷劲气，她略微一惊，身体微颤，金色的火焰斗气纱衣急速附体，屈指一弹，一缕金色火焰对着后方射去，最后与那道阴冷劲气对碰在一起，随着一声轻微的声响，金火逐渐消散，而那道阴寒劲气，则是变成了一条五彩斑斓的小蛇，不过此时这条小蛇，已经变成了一条烤蛇……
　　眼睛扫了扫五彩小蛇，纳兰嫣然忍不住有些发毛，这东西虽然看似细小，不过光看颜色就知道它的毒性极烈，即使是一名斗师被它击中，若是不及时驱毒的话，那也会危及性命。

第374章 走为上策。
　　“小丫头倒有点本事，不过在这丛林之中，隐藏的毒蛇何止上千，你难道还想一条条的全部杀了么？”淡淡的瞟了一眼被击杀的小蛇，蛇女红唇微启，一声奇异的声波从其嘴中传出。
　　随着声波的传出，树林之中，沙沙的声响猛然响了起来，只是片刻之间，纳兰嫣然周身的树木之上，居然便是布满了密密麻麻的各种毒蛇，这些毒蛇睁着阴冷的三角瞳，森寒的盯着下方的纳兰嫣然，只待蛇女一声下令，便会将致命的毒液铺天盖地的喷发而出。
　　望着周围那密布的毒蛇，纳兰嫣然忍不住头皮发麻，同时心中也是略微有些恍然，难怪先前这女人能够察觉到自己的踪迹，原来自己竟然忘记了她们有着操纵毒蛇的本事，那可是等于在这密林之中安插了无数眼线啊，恐怕自己在刚进绿洲的那一刻，便被它们给盯上了吧？
　　“月媚大人，需要杀了她么？”树林之中，人影闪掠，先前那守在前边道路上几位蛇女，忽然出现在周围的树干之上，冷冷的盯着纳兰嫣然，轻声问道。
　　“呵呵，先别急……我可是有好久没看见敢深入到这里的人类了呢。”那被称为月媚的蛇女，妩媚的笑道，蛇尾一摆，优雅的缓缓游上岸边，然后赤裸着娇躯，立在河边。
　　两道人影闪掠出现在月媚身后，将一件黑色的袍子，遮掩在了后者的身体之上，将那些足以让男人热血沸腾的春光给遮掩了下来。
　　任由属下将黑袍替她穿好，月媚纤指锊了锊额前沾水的青丝，对着纳兰嫣然笑吟吟的道：“小丫头，能告诉姐姐你为什么会出现在这里么？要知道，人类可是极少会来到沙漠深处，更别说出现在部落附近的绿洲之中呢……难道，你又是加玛帝国的探子？你们又打算开战了？”
　　话到最后，纳兰嫣然已经能够清晰感觉到，月媚那妩媚笑容之中的一抹森冷。
　　“…我只是路过这里，想要弄点水而已，至于探子，你看我像么？”沉默了一下，纳兰嫣然如此说道。而在说话的同时，目光也是不着痕迹的微微扫动着，想要寻找着突围的地点。
　　“嘻嘻，的确不像，没人会派这么一个年轻貌美的少女来当探子……”诱人的眼波在纳兰嫣然身上转了转，月媚嫣然笑道，笑容极美。
　　不过纳兰嫣然却感受到一股深入骨髓的冷意，周身环绕的清风猛然爆涨，化作一道青影，闪电般向一旁的丛林中暴掠而去！
　　“回去！”但是一旁树干之上的一名蛇女，便是闪电般的出现在她前行的路线之上，手中纤细的蛇矛对着她的脑袋暴刺而出。
　　“大斗师……”感受到对方身体之上的浓郁斗气波动，纳兰嫣然心中凛然。手中长剑，毫不迟疑的斩出！
　　“叮！”
　　随着在树林间响起的清脆声音，纳兰嫣然的身体顿时暴退，足足退了十几米方才将这股劲力卸去。
　　与纳兰嫣然的击退想比，那名蛇女大斗师则是要显得从容许多，娇躯略微一晃，便是诡异的将她的力量化解，抬起眼睛，冷冷的盯着纳兰嫣然。
　　“…不愧是大斗师啊，差距好大……”甩了甩有些发麻的手掌，再度握紧长剑，纳兰嫣然心中苦笑。
　　“呵呵，小丫头，既然来了，又何必再走？跟姐姐去我的部落玩玩吧，保管你会喜欢得忘记自己是人类的身份。”瞧得那少女竟然硬接了自己得力属下的一记攻击，月媚眼眸中掠过一抹诧异，旋即妩媚的笑道。
　　“算了，相对于做蛇人，我还是喜欢当人类，毕竟有那截尾巴，可不太好走路……”纳兰嫣然缓缓的呼出一口气，手中收入纳戒中。偏过头，望着那披着一身华贵大黑袍的妖娆女人，冷言道。
　　听着纳兰嫣然这略微带些嘲讽意思的话语，月媚俏脸微冷，妩媚的笑意逐渐收敛，淡淡的道：“既然如此，那你便留在这里当绿洲的养料吧……”
　　“杀了她！”轻挥了挥手，月媚淡淡的话语中，充斥着森冷的杀意。
　　听着月媚下令，周围的蛇女顿时不再压制她们对人类的杀意，当下身形急速闪掠，手中的毒矛，在月光之下，泛着幽深的光泽，狠狠的对着下方的纳兰嫣然袭杀而去。
　　“呼……”感受到那从四面八方涌来的杀意，纳兰嫣然轻呼了一口气，背间微微一颤，巨大的风翼顿时凝聚形成，足尖一点，随着一道能量炸响，身体顿时直冲云霄。
　　在身体到达半空之后，纳兰嫣然双翼一振，对着下方那目瞪口呆的众位蛇女，笑道：“呵呵，诸位还是继续洗澡吧，我真的只是路过……”
　　“斗气化翼？”瞧得纳兰嫣然背后的双翼，月媚俏脸之上忍不住的浮现一抹震惊，不过片刻之后，却是蹙着黛眉摇了摇头：“不对……不是斗气化翼，小丫头……当真是越来越趣了，姐姐怎么能就这般放过你？”
　　掩着红唇吃吃一笑，月媚充满笑意的眉宇之间，却是暗含着许些冰冷的杀意，抬头望着那急速飞出绿洲的纳兰嫣然，对着周围的蛇女挥了挥手，淡淡的道：“你们先回部落吧，我来看看这小家伙是否能从我手里逃脱。”
　　“是，大人！”闻言，几名刚欲追击的蛇女，立刻顿下身子，对着月媚恭敬的行了一礼，然后没有丝毫犹豫的闪身跃进丛林之中，迅速消失不见。
　　当所有的蛇女都退去之后，月媚这才缓缓抬起俏脸，望着那几乎已经只能看见一个小黑点的窈窕背影，微微一笑，笑容妖娆。身体微颤，一对巨大的双翼，缓缓的在月媚背后成形，瞬间之后，便是凝固成了一对淡青色的能量之翼。
　　双翼微动，月媚身体急速升空，然后对着纳兰嫣然逃窜的方向，追星赶月般的追掠而去。
　　“嘻嘻，小丫头，若是让人知道一个小小的斗师竟然能从我月媚手中逃掉，日后还不被那几个家伙给笑死？”阴凉的绿洲之中，随着月媚那娇笑的声音逐渐消散，再度回复了以往的平静。

第375章 真恶心。
　　硕大的银月高悬，淡淡的月华洒遍沙漠，为之披上一层银纱。
　　“咻……”
　　安静的沙漠之中，一道破风声响骤然由远而近的响起，片刻之后，一道黑影忽然从北方天际浮现，然后猛的划过半空，由于高速而产生的剧烈风压，竟然是生生的在沙漠之中带出了一条长达上百米长的巨大沙坑通道。
　　在漫天黄沙之中，黑影逐渐的消失在天际之边，然而飞洒的黄沙还未完全降落，又是一道黑影再度暴掠而来，更加凶猛的飞掠速度，直接是将先前那道黑影所遗留而下的沙坑通道再度扩宽了一倍之多。
　　“可恶！这蛇女也太锲而不舍了吧？我一个小小的斗师，值得她费这么大的气力吗？”风之双翼急速振动着，纳兰嫣然听得身后不远处传来的破风声响，微微偏头，望着那急速追赶而来的月媚，虽然相隔甚远，不过依然能够看见那张妖娆的俏脸之上，噙着一抹猫戏老鼠的戏谑。
　　“老公……”下意识的摸了一下耳坠，纳兰嫣然心中急忙呼喊道。
　　呼喊声持续了片刻，没有得到丝毫的回应，知道这代表着什么意思的纳兰嫣然，顿时满头黑线……
　　“…那可是斗王级别的强者啊，锻炼也不是这么个锻炼法吧？”苦笑着喃喃了几声，纳兰嫣然只得飞快的塞了一枚回气丹丢进嘴中，然后风翼一振，速度再次提升。
　　月媚不远不近的吊在纳兰嫣然身后，望着她那被追得略有些狼狈的身影，不由得妩媚一笑，轻声笑道：“小妹妹，还是跟姐姐去部落玩玩吧，你们人类不是最喜欢拿我们蛇女当奴隶么？那我也把你收做我的奴隶，好不好？”轻笑的声音，被一缕斗气所携带着，准确的传进前方纳兰嫣然的耳中。
　　虽然月媚的声音柔软娇腻，可纳兰嫣然还是从中听出来一些冰冷的杀意，当下也不客气，偏过头来，满脸嫌恶道：“一点也不好！我可没有那些臭男人那么重口味，你们蛇人那条肮脏的蛇尾，简直恶心死了！”
　　“牙尖嘴利的丫头！”听得纳兰嫣然的声音，月媚俏脸微寒，银牙一咬，纤手猛然探出，五股幽青色的能量暴射而出，在互相缠绕之间，最后凝聚成了五条巨大的能量青蛇。能量青蛇闪电般的突破空气的阻碍，眨眼时间，便是来至纳兰嫣然背后，顿时，张着长满獠牙的巨嘴，狠狠的对着她背后噬咬而去。
　　“不好！”
　　偏头望着出现在背后的五条巨大青蛇，纳兰嫣然心头一惊，身体清风迅速涌动，身体硬生生的挪移了几分，惊险万分的躲避开五条能量青蛇的噬咬。
　　“给我下去吧！”
　　寒着俏脸，月媚手一挥五条巨大的能量青蛇便是狠狠的砸在她背间的风翼之上。
　　“哼……”骤然遭受重击，纳兰嫣然脸色略微苍白，闷哼了一声，背后的风之翼砰的一声溃散开来。然后……身形急速降落。
　　“哇啊啊……”剧烈的风声在耳边刮过，纳兰嫣然惊慌失措，在片刻之后的一声闷响中，身体轰然砸进一处沙丘之中。
　　悬浮在半空中，月媚纤指慵懒的梳理着齐及丰臀的青丝，看向那处沙丘之中，缓缓踏空而下，笑吟吟的道：“小丫头，你骂得越狠，我就越有把你收做奴隶的打算。”
　　“呸！”
　　从沙丘中钻出身体，纳兰嫣然将黄沙吐出，抬头望着那已经来到身前十几米的月媚，心中也是没了逃跑的心思。从纳戒中取出长剑，身子略微沉寂之后，一道青色的剑光闪电般掠出！
　　穿云破！
　　纳兰嫣然仿佛与手中长剑合二为一，整个人化作一道剑光刺出！
　　“嘻嘻，小丫头下手真是狠，不过这对姐姐是没用的……”不在意的笑着，月媚抬起手掌一挥，幽青能量自掌心中暴涌而出，最后化为千万条细小的能量长蛇，铺天盖地的朝着那道剑光笼罩而去！
　　纳兰嫣然眉头一皱，周身清风猛然暴涨，随后本就快捷的速度猛然暴增！
　　咻——
　　一道破空声响起。
　　人剑合一的剑光躲过了来袭的能量长蛇，一往无前的朝着月媚身体刺去！
　　那剑上携带的锋芒，似乎可以刺破苍穹！
　　“不错嘛……”对于纳兰嫣然的这记凶猛攻击，月媚黛眉轻挑，风轻云淡的评价了一句，待得剑尖即将要接触到身体的霎那，娇躯忽然犹如蛇摆一般诡异的扭动了起来。
　　一道凶猛的剑光贴着月媚那高耸的胸脯插了过去，纳兰嫣然的这孤注一掷的攻击，竟然便是被她轻松的躲避了开去。
　　“呵呵，小丫头，不管你招式如何精妙，在实力的差距面前，依然没有丝毫的用处。”月媚娇躯微倾，妖娆的俏脸几乎与纳兰嫣然的脸庞仅仅间隔着半寸距离，望着少女那面无表情的冷冽神色，月媚嫣然一笑，身体再度前倾，诱人的红唇，居然便是轻轻的在她额头之上印了一个性感的唇印。
　　“嗤！”
　　一记直刺落空，那刺在空处的感觉，让得纳兰嫣然脸色一阵苍白，闷哼了一声，又是栽进了沙丘之中。
　　“这就是等级之间的差距啊……根本不是任何东西能够弥补的。”身体刚刚接触沙面，纳兰嫣然身体矫健的凌空一翻，最后落在距离月媚几米之外，抬头望着那笑吟吟的月媚，不由得在心中苦笑。
　　落下地后，纳兰嫣然摸了摸额头之上的唇印，却是忽然感觉到脑袋略微有些晕眩，当下俏脸一变，急忙从纳戒中取出一枚老公亲自炼制的解毒丹，赶紧吞服了下去，晕眩的感觉这才好了许多。
　　“果然是毒蛇女！浑身上下都是毒！”用衣袖急忙将唇印搽掉，纳兰嫣然心中又气又恶心。如同被狠狠地羞辱了一般！她现在的感觉就好比是两个男的在战斗，结果其中一个男的仗着实力高，竟然在另一个男的脸上亲了一口。只要是个正常男人都会感到恶心！
　　反过来，作为一个正常的女性。被一个蛇女亲了，纳兰嫣然只会感到恶心。完全没觉得有什么香艳的地方。

第376章 意外来客。
　　“咦，小家伙竟然还配有这等上好的解毒丹？”瞧得纳兰嫣然竟然能够在自己的毒液中抗下来，月媚不由得有些诧异的道。
　　“唉，时间不多了，还是快点解决吧，小丫头，你若是不想作姐姐的奴隶的话，那可就只能成为黄沙中的一具白骨了哦。”抬头望着越加明亮的银月，月媚也是略微有些失去了耐心，微笑的面容上，有着几分冰冷。
　　“老公……我实在是打不过她了，你再不出手，我就要被打死了……”瞧得气势逐渐凌厉起来的月媚，纳兰嫣然最终只能无奈的叹了一声，随后好像放弃了一样，直接一屁股坐在沙滩上。
　　“嫣然，先别急，马上就有人来救你了。不过既然你这么说了，仔细想想待会见面也挺尴尬的……算了，咱们就先隐匿了吧。”李杰克说完这句话后，纳兰嫣然只觉得一股力量涌入全身！
　　伴随着嗡的一声。
　　整个人竟然直接在一阵光芒中消失不见。
　　“什么？！”
　　而对面的月媚，本来看到纳兰嫣然似乎放弃抵抗的作态，还笑盈盈的。结果忽然间发现她在光芒中消失不见，顿时就有些懵了。
　　“不见了，这怎么可能？莫非是什么障眼法？！”月媚满脸不信邪的飘至纳兰嫣然消失前的地方，纤手微张，其中幽青能量闪烁，轰的一声巨大的冲击波爆发。
　　原地多出了一个巨大的沙坑。
　　“真的不见了？”
　　月媚皱眉看着这个深坑，刚想在周围仔细查看一番的时候。俏脸猛的一变，转过头，目光冷厉的望着沙漠东边的天空。
　　寂静持续了片刻之间，两道影子忽然从东边的天空浮现，在两道影子之后的不远处，一个偏大的黑点，也是若隐若现。
　　“哈哈，我就说这边有蛇人的气息，果然不假，而且看起来还是个来头不小的家伙啊。”人影迅速由小变大，一道粗豪的大笑声，被斗气所携带着响彻了这片沙漠天地。
　　“轰！”
　　天空之上，急速闪掠的两道人影猛然顿住，尖锐的破风劲气，犹如是在半空中响起了一声惊雷。
　　“两名斗王强者？”
　　在这两人出现之时，下方的月媚俏脸也是变得极为凝重了起来，冷冷的瞥着半空中的两人。
　　在两人出现之后不久，一道嘹亮的嘶吼声，也是响彻而起，远处的那黑点逐渐变大，片刻之后，一头通体碧绿的巨大魔兽，逐渐的出现在了这片沙漠的上空。
　　“呵呵，果然有人呢……”巨大的魔兽停留在半空中，一道朗笑声传了出来，旋即六道影子，自魔兽背上跳跃而下，最后轻飘飘的落在距离月媚不远的一处沙丘之上。
　　六人中以其中一名中年人为首。
　　“你们是谁？为何深夜来我族深处？难道不知道此处是禁止你们人类进入的么？”月媚俏脸之上的妩媚笑容此时已经完全淡去，取而代之的，是一股森冷的肃然，显然，在这忽然出现的恐怖阵容面前，她已经再没有闲情说笑。
　　“呵呵，我们到塔戈尔沙漠的确是有些要事，不知道阁下能否带我们进入沙漠深处，见见贵族女王？”中年人含笑道。
　　“想见女王陛下？”闻言，月媚美眸顿时弯成了一个漂亮且危险的弧度，冷笑道：“我们蛇人族与你们人类交恶多年，彼此手上都是沾满了对方的鲜血，还能有何事好谈？几位若是识相，奉劝你们速速离开，不然，一旦我蛇人族八大首领齐聚，这加玛帝国的强者阶层，恐怕就得大幅度缩水了。”
　　“老河，我早就说，不要妄想和蛇人采取谈判的态势，她们可不吃这套……”半空之上，一位体型剽悍的大汉，低头对着中年人大声道。大汉的声音，犹如怒雷一般，在半空中轰隆响彻，好片刻之后，方才逐渐的减弱，乃至消失。
　　“我认识这女人，蛇人族八大部落中魅蛇部落的首领，嘿嘿，当年加玛帝国与蛇人族开战，雷纳那老家伙和她战斗过，不过最后似乎吃了点亏。”大汉目光瞟了瞟那身姿妖娆的月媚，笑道。
　　“雷纳？你说的是当年大战时那修炼雷电属性功法的老头吧？不知道他身上的毒，现在可是解了？”月媚唇角泛着一抹冷笑，嘲讽道。
　　“托你的福，虽然毒解了，不过却也是相当于残废了一支手臂。”大汉淡淡的道，瞥着月媚的眼瞳中，掠过一抹寒芒。
　　“老河，直接动手擒下她吧，别再浪费时间了，不然若是去迟了，你想要的东西，恐怕就得没了，而且如果被她跑了的话，说不定我们此行的困难度，又要上升许多了。”大汉低头对着那名中年人道。
　　闻言，那位被称为老河的中年人，略微沉吟了一下，微微点了点头，有些无奈的道：“既然阁下不肯配合，那也就别怪我们以多欺少了，老狮，风黎，麻烦了。”最后一句话，中年人是抬起头来，对着半空中的大汉以及另外一名身子有些单薄的老者所说。
　　“没问题，早就想领教一下蛇人族强者的厉害了。”听得中年人的话，那位大汉顿时拍了拍胸口，毫不犹豫的笑道。
　　另外一名身体单薄的老者，则是微微踌躇了一下，显然他是有些自恃身份而不想两人齐上，不过踌躇只是持续了片刻，便是将之甩了出去，他也非常清楚，在后面的任务中，一名斗王强者，会给己方增加多少难度。
　　两人身体微微一颤，然后化为两道黑线，径直出现在月媚不远之处，身体骤然增加的高速，居然是让得空气产生了许些音爆之声。
　　“严狮。”站在沙丘之上，大汉微微抬头，沉声报出了自己的姓名，这是强者之间的一丁点礼节。
　　“风黎。”单薄的老者，平淡的道。
　　听着这两个名字，月媚心头狠狠的跳动了一下。因为这两人都是名震加玛帝国，位列十大强者之一的人。
　　狮王严狮，风行者风黎。

第377章 事出反常。
　　“我道是谁有这胆子闯我族深处，原来是加玛帝国十大强者之中的两位啊……”语气中不无讥讽的轻声冷笑了一声，月媚俏脸却是越发的凝重了起来，虽然她并未与这两人对面战斗过，不过却也是听过他们的名声，盛名之下无庸才，这两人能够名列加玛帝国十大强者之列，自然是有着他们的过人之处。
　　以月媚的实力，若是与其中一人战斗，她不会有丝毫忌惮，可若是以一敌二的话，那便是有些困难了，再有，除开这两人之外，那位中年人身边一直沉默的黑袍人，才是最让得月媚忌讳的人，直觉告诉她这是一名斗皇！而斗皇……那可是只有女王陛下才能匹敌的超级强者啊。
　　“这些人为什么会忽然聚集来大沙漠？事出反常必有妖，不管他们是何目的，我都必须将这情报送到女王陛下那里去，不然的话，以他们的阵容，八大部落，没有一个能与他们单独抗衡。”心中飞速的闪过念头，月媚不再迟疑与废话，纤细的双手快速的结出一个奇异的手印，与此同时，蛇尾轻轻拍打在沙面之上，随着一道轻微的闷响声，顿时，平静的沙丘猛然爆炸，一道巨大的沙浪瞬间在月媚身前成形，然后铺天盖地的对着众人砸去。
　　“动手！”瞧得月媚抢先动手，严狮也不客气，一声低喝，然后抬起脑袋，双手撑开，犹如实质的淡银色狮吼音波，骤然从其大张的嘴中扩散而出。
　　音波扩散之处，狠狠砸来的沙浪瞬间凝固，最后无力的坠落而下。
　　在严狮将沙浪破解之时，一旁的风黎，身体微颤，骤然消失，片刻间，那沙浪之后，便是传出了一阵阵凶猛的能量波动。
　　严狮在将对方的沙浪攻击破解之后，也是以一种近乎蛮横的姿态，狠狠的冲进了不远处的战圈之中，顿时，一条条足足几十米长的巨大沙壑，不断在劲气飞射之间浮现而出。
　　漫天黄沙飞舞之间，月媚寒着俏脸，掌心之中，两条幽青的能量匹练，凝聚成巨大的青蛇，此次的青蛇，明显不是先前萧炎所见的能够想比，这两条巨大的青蛇，不仅浑身遍布着坚硬的鳞片，巨嘴张合之间，锋利的獠牙森白的闪现而出！
　　但最让得人震撼的，还是这青蛇似乎是犹如具备生命力一般，两股淡淡的凶厉气息，从其体内散发而出，诡异的腾闪突袭之间，竟然是勉强的将严狮与风黎抵挡了下来。
　　“早就听说蛇人族的一些强者能够将魔兽的灵魂抽离而出，然后借之修炼成独特的技能，这种修炼而成的技能，不仅能够保存下魔兽身前的大多实力，而且还能在主人的驱使下，变得悍不畏死，对战起来，极为的麻烦，今日一见，果然是不假啊。”望着那黄沙飞舞，能量暴涌的场中，那位中年人略微有些惊叹的道。
　　“长老，看来两位大人似乎并不能马上将她收拾啊，需要我们也上么？”一名男子凑近中年人身旁，恭声道。
　　闻言，中年人微微偏头，盯着那位全身笼罩在黑袍中的神秘人。似是察觉到他的目光，黑袍人微微摇了摇头，并未言语。
　　见到黑袍人的举动，中年人微微点头，略微沉吟了一下，轻声道：“算了，以老狮与风黎的实力，她只不过是在勉力支撑而已，过得片刻，胜负自分。”
　　“是！”恭声应了一句，这名曾经称霸了一座大型城市最强者称号的斗灵级别男子，目光敬畏的扫过一旁的黑袍人，然而缓缓的退后。
　　“嘭！”
　　一道剧烈的能量爆炸声忽然响起，溅起漫天黄沙，片刻后，黄沙逐渐挥洒而落，三道交错的影子，彼此倒射而出。
　　三双目光在半空中交错，皆是蕴含着未曾掩饰的杀气。
　　三人之中，俏脸微现苍白的月媚明显处于下风，而那严狮与风黎，则是因为联手战斗，浑身上下，仅仅是衣衫有些破裂而已，气息也是依然平稳有力，显然并未受什么伤。
　　“真是无耻的人类……我一人的确不是你们两人的对手，不过在这沙漠之中，我若是想走，你们还没资格拦下我！”丰满的胸脯轻轻的起伏了一下，月媚在初步测试了一下对方的实力之后，便是彻底的放弃了硬拼的念头，冷笑着讥讽了一声，双手开始快速的在身前结出几个印结。
　　“拦住她！”瞧得月媚身体之上忽然暴涌的斗气，严狮眉头紧皱着喝道。他的话音刚落，一旁的风黎，便是瞬间化为一缕清风，闪电般的对着月媚暴射而去。
　　“蛇之技：分化！”冷笑着望着那闪电而来的一缕清风，月媚身体猛然一颤，然后在众人愕然的目光中，骤然爆炸……爆炸之中，没有任何血肉飞溅，反而是从爆炸之处涌出无数条幽青的能量巨蛇，这些巨蛇一出现，便是铺天盖地的对着四面八方飞驰而去。
　　“好诡异的蛇技……”随手挥出十几道斗气匹练，将上百条能量巨蛇砸成一片虚无，严狮望着那几乎依然无穷无尽的能量巨蛇，脸色凝重的道。
　　在那漫天能量巨蛇飞舞之时，一旁旁观的几人，除了那名神秘黑袍人之外，其他的都是瞬间出手，在极快的时间之内，将半壁天空之上的能量蛇全部击成一片虚无，然而即使是如此，可依然有着不少的漏网之鱼钻进了沙层之中。
　　“唉……在沙漠之中想要击杀一名蛇人强者，的确是有些困难啊，这种脱身技能，实在是让得人防不胜防。”瞧得周围胡乱逃窜的能量巨蛇，中年人也只得无奈的苦笑道。
　　闻言，旁边正在竭力截杀能量巨蛇的几人，也是深有同感的点了点头，这种诡异的蛇技，若是没有完全准备，还真不可能将之拦截下来。
　　片刻后，现场胡乱逃窜的能量巨蛇已经彻底消失不见。
　　众人见此无奈，也只能摇了摇头。随即腾空而起，悄然远去。

第378章 当一回渔翁。
　　在所有人远去后，沙漠平静了下来。只是战斗的余波导致这里坑坑洼洼，就仿佛发生了什么自然灾害一样。
　　忽然间。
　　某处几乎未曾被战斗触及到的地方，空间荡起水波一样的纹路，紧接着纳兰嫣然的身影悄然出现。皱眉看着那些人远去的方向，不确定的说道：“刚才那些人是古河大师他们吧？那个笼罩着一身黑袍没出手的不就是老师吗？他们来这里干什么？”
　　“显而易见，他们也是为了异火而来的。很明显是那个古河想要得到异火，所以请来众多高手助阵。”李杰克的虚影浮现，淡淡的说道：“他们的目的与我们相悖，大家都是认识的人，真要见面了反而会尴尬。”
　　“一名炼药师，忽然召集这么多强者来大沙漠寻找美杜莎女王，不是在打异火的主意才怪，真不知道他是如何得到消息的。”李杰克微微抬头，望着沙漠尽头，目光深远。
　　闻言，纳兰嫣然脸色微微一变，她对那青莲地心火付出了极大的努力，任何想要阻拦他得到它的人，她都会将之视为敌人，即便这敌人或许是在加玛帝国拥有强大号召力的丹王古河。
　　“老公，动身吧……”纳兰嫣然轻呼了一口气，坚定道：“不管他们的目的是不是青莲地心火，我们都必须尽快赶到沙漠深处，如果古河大师真是有这打算，那么我不介意坐视他们鹬蚌相争。”
　　“呵呵，也好，让我们来做一次渔人。”略微沉吟，李杰克笑着点了点头，然后身体一颤，化为流光掠进碧绿耳坠之中。
　　纳兰嫣然俏脸严肃，周身清风环绕，于后背形成一双风之翼，微微振了振，身体逐渐的悬浮上空，抬头望了望天空上的银月，轻声道：“现在的那魅蛇部落之中，定然会因为他们的通过而陷入骚乱，我们也正好趁这个机会悄悄的潜行而过，我想，那月媚应该不会滞留在部落之中，她或许会前往沙漠深处，给美杜莎女王报信……”
　　“嗯，走吧，在过部落之时，我会替你掩藏气息，加上天色昏暗，想必能够顺利通过的。”耳坠之中，传出李杰克的声音。
　　微微点头，纳兰嫣然将一枚回气丹含进嘴中，双翼猛的一振，身体顿时化为一抹黑影，在淡淡的月光照耀下，再度对着那坐落在主线干之上的大型部落飞掠而去。
　　………………
　　她狂猛的在空中飞掠了将近半个小时，一座庞大的部落要塞，缓缓的出现在了遥远的地平线之上。
　　要塞之中，灯火通明，不过忽闪忽闪的火光，却是显露出了一些不平静的东西。
　　飞行得越加接近，纳兰嫣然甚至已经能够听到从风声中传出来的一些骚乱之声，当下心中微喜，暗自道：“看来他们果然是从这里直接冲过去的……”
　　心中闪过一道念头，纳兰嫣然终于来到了要塞的上空，眼睛在这一眼几乎望不见尽头的超级大型部落之中粗略的扫了扫，心中略微有些震撼。
　　在那高达几十米的巨大城墙之上，密密麻麻的布满着无数箭塔，泛着淡紫的箭尖，透出箭塔，在月光的照耀下，泛着一股森冷的光泽。
　　望着这犹如天罗地网般的森严防御，纳兰嫣然忍不住的抹了一把冷汗，以这种防御强度，即使是一名大斗师甚至斗灵，若是一个不慎，恐怕也会在片刻时间中，被射成马蜂窝吧。
　　不过虽然要塞的防御极为森严，但让得纳兰嫣然庆幸的是，现在在这森严的防卫圈中，却是硬生生的被破坏出了一条巨大的通道，通道附近的所有箭塔，都是被强大的力量砸成了一片粉碎，显然，这些残迹，便是先前古河那群人的杰作。
　　或许是由于这股突如其来的毁灭破坏，现在这座庞大的要塞已经陷入了慌乱，而借助着这股慌乱之际，纳兰嫣然也是侥幸的穿过了那森严的防守，从高空中飞掠而进，最后拼了命的对着要塞的另外一处方向暴射而去。
　　飞掠在高空，纳兰嫣然再度感受到下面这处要塞的庞大，若是要论起面积，即便是黑岩城，也难以和它相比喻。
　　“八大部落，不愧是蛇人族中最强大的势力啊。”身体在夜空中高速飞掠，她忍不住的有些感叹。
　　“要出要塞了，小心点，这里被破坏的箭塔比较少，守卫力量也并没有损失多少。”在她感叹之时，李杰克的声音，忽然在心中响起。
　　闻言，纳兰嫣然脸色也是一正，目光扫过不远处的高耸城墙，果然是发现，这里的城墙，并未被毁灭，仅仅只是有着几道巨大的裂缝，在城墙上攀沿而已，并且，在那城墙之上，几百名全副武装的蛇人，正手持锋利长矛的巡逻着。
　　“嗷……”就在纳兰嫣然正在打算一鼓作气的冲过这最后一层防御之时，天空之上，一道似狼似狐的怪异吼声，忽然的响起。
　　听着吼声，纳兰嫣然脸色急变，抬起头来，却是发现，在头顶上空之处，竟然是盘旋着一头漆黑的古怪大鸟，显然，它应该是蛇人所布置在天空上的一种警戒。
　　“警报！警报！上空有人，飞矛手准备，上毒，准备投射！”听着这在黑夜中呜呜响起的警报声，城墙之上顿时传出一道冷冽的大喝声。听着这道命令声，略微有些慌乱的蛇人守卫部队，陡然安静了下来，快速的将佩戴在腰间的毒液涂上飞矛，然后满脸凶光的望着天空之上正狂猛飞掠而来的纳兰嫣然。
　　“被发现了……”几百道目光狠狠的注视着，令纳兰嫣然头皮略微有些发麻，当下顾不得那不断盘旋在脑袋之上的漆黑大鸟，风翼急速振动，身形猛然化为一道漆黑的流光，对着城墙之上暴射而去。
　　“对准狼枭的位置，给我把他射下来！”城墙上，一名身姿婀娜的冷艳蛇女，美眸中充斥着怒火的望着天空上的纳兰嫣然，片刻之后，冷冷的轻喝道。

第379章 潜入
　　蛇女的命令声刚落，城墙之上，几百名全副武装的蛇人，顿时一声大喝，右脚朝后退了一步，身子半旋，然后骤然前倾，顿时，手中沾染着毒液的长矛，破空而出，尖利的破风之声，响彻了寂静的夜空。
　　“这些该死的人类，当我魅蛇部落好欺负不成？今夜竟然敢连番强行破城而入！”森冷的望着天空上那被长矛攻击范围所笼罩的纳兰嫣然，冷艳蛇女咬着银牙怒声道，先前打前锋的古河一行人，仗着部落内没有强者守卫，竟然强行破开了城市，现在纳兰嫣然又是单身前来，如何不让得这位地位明显不低的蛇女暴怒。
　　目光冰寒的盯着天空，冷艳蛇女似乎是看见了那张临死前恐惧的脸庞，红唇挑起一抹血腥的弧度，等待着虚空上的鲜血盛宴，她能够清楚的感应到，高空上的那位人类，实力不过是斗师级别，虽然她并不明白为什么一个斗师能够飞行，不过这并不妨碍她心中的杀意，一名斗师，在这种铺天盖地的毒矛攻击之下，唯有一个下场，那便是当场被射杀成一块块的碎肉。
　　然而，在城墙之上几百人的注视之下，天空上飞行的人类少女，在毒矛即将射中身体之时，体内忽然涌出了赤红火焰，然后……正面对着铺天盖地的毒矛群暴冲而去，瞬间之后，火焰人影在下方蛇人目瞪口呆的注视之下，一路横冲直撞的闯出了那死亡毒矛群，身体没有丝毫的停留，闪电般的飞掠出城墙，最后迅速的消失在黑夜之中。
　　“该死的！”愣愣的望着那道瞬间消失的身影，城墙之上的冷艳蛇女拳头猛的轰在身前的墙垛之上，顿时，一道道裂缝蔓延而出，将附近的蛇人士兵骇得战战兢兢的不敢发话。
　　“清理城市，修复城墙，立刻将情报发给附近的所有蛇人部落，同时通知其他七大部落的首领，请他们尽快派出强者，将这群卑鄙的人类，围死在沙漠之中！”冷艳蛇女望着漆黑的夜空，冰冷的声音之中，杀意盎然。
　　………………
　　茫茫沙漠，几十名全副武装的蛇人手持毒矛，尖锐的目光，仔细的巡视着这一小片地区，任何非蛇人族的生物，都将会遭到他们毁灭性的杀戮。
　　这支蛇人小队互相穿插着巡逻，小队行过之处，留下一条条被蛇尾摆动而出的痕迹。
　　“这些该死的人类，竟然敢如此嚣张的闯进沙漠深处，若是逮住了他们，定要让他们尝尝什么叫做万蛇噬体的痛苦！”顶着炽热的烈日，一名看似头领的蛇人，抹了一把汗水，骂骂咧咧的道。
　　“队长，究竟发生什么事了啊？怎么族内忽然间进入戒严了啊？”一名蛇人，不耐的甩了甩尾巴，目光在空旷的沙漠中扫过，有些疑惑的问道，他可是一大清早就被拖了出来，然后就是满沙漠的搜寻着。
　　听得这名蛇人的问题，附近的十几名蛇人也是将疑惑的目光投向那领头的蛇人，显然，地位并不是很高的他们，也是有些不太清楚事情的始末。
　　“哼，什么事？昨天夜里忽然有一群人类强者强行突破了魅蛇部落的防御，深入到沙漠深处了，据从魅蛇部落传出来的情报说，那群人中，似乎有着一名斗皇，三名斗王以及几名斗灵强者。”领头蛇人脸色略微有些阴鹫的冷哼道。
　　闻言，周围蛇人脸色顿时急变，一名斗皇，三名斗王？天啊，人类帝国难道又想开战了？这种恐怖的阵容，在蛇人族中，可没有任何一个大型部落能够单独抵抗啊。
　　“现在蛇人族的所有大小部落，都已经进入了戒严时期，并且据我得到的消息，八大部落的首领，已经接到女王陛下的命令，开始赶往沙漠中心的神殿了，最快的，想必晚上能够到达，最慢的，或许要一天之后吧。”说起女王陛下之时，领头蛇人的脸庞之上，有着一股狂信徒般的虔诚。
　　“只要能够有三名首领大人赶到神殿，那么女王陛下就会下命令进行地毯式的搜索了，哼，他们有着斗皇又能怎样？一群不自量力的人，只要等我蛇人族强者集合完毕，定要将他们撵成丧家之犬！”领头蛇人冷笑了一声，抬起头望着这片无人沙漠，无奈的摇了摇头，挥了挥手，吆喝道：“走，换个地方，这里看来没人类的踪迹。”
　　随着领头蛇人的吆喝声，这支小队也是逐渐的搜索着远去，留下一大片空荡荡的沙漠。
　　在小队消失在地平线尽头之后，一处沙丘忽然微微蠕动了起来，片刻之后，一道人影带着漫天黄沙，从沙丘之中跃了出来，稳稳的落在沙面之上，抬眼望着蛇人小队消失的地方，有些无奈的低声道：“真是越来越麻烦了啊，现在这块沙漠几乎每隔一段时间，便会有蛇人巡逻队……”
　　“不过听先前他们所说，蛇人族的强者也正在快速赶来啊，虽然古河大师他们的阵容不容小觑，不过一旦蛇人族强者真的全部汇拢而来，我想他们也唯有撤退吧。”人影微微抬起头，露出黑袍下一张俏丽的面孔，正是那昨夜强行闯过魅蛇部落的纳兰嫣然。
　　“如果不出意外的话，我想，最迟今天下午，古河那群人就会动手，他们应当很清楚蛇人族的实力，越是拖延，对他们就危险。”耳坠之中，传出李杰克的声音。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然从纳戒中拿出那张精细的地图，目光紧盯着那沙漠中央位置的一个狰狞蛇头标志，轻声道：“这里便是美杜莎女王的神殿了，在它的周围，还密布着许多中小型部落，神殿防卫极为森严，并且其中还驻扎着美杜莎女王的亲卫部队，美杜莎蛇卫，这支精锐的部队，在加玛帝国与蛇人族大战期间，可曾经是闯下了赫赫战功啊，即使是帝国一些手握精兵军团的大将，也对他们极为忌惮啊。”

第380章 潜伏者。
　　“呼……看来想要顺利的夺回青莲地心火，还真是一件棘手的任务啊。”轻叹了一口气，纳兰嫣然苦恼的揉了揉额头，在这种险地，即使是有着老公护持，她也不可能横行无阻，毕竟现在的老公仅仅只是灵魂状态，以往的实力，不可能完全的发挥。
　　而那美杜莎女王又是凶名远播的超级强者，若是此时的纳兰嫣然被她给盯上的话，恐怕结果绝不会太美好。
　　再者，蛇人族的整体实力，也是比加玛帝国还要强大许多，若不是由于它需要随时应付着来自四面八方的攻击，恐怕在以往的对战中，加玛帝国早就吃了大亏。
　　“唉……”摇了摇头，纳兰嫣然低声问道：“老公，现在怎么办？”
　　“加速赶路吧，尽早到美杜莎神殿附近，如果到时候古河他们与美杜莎女王战斗了起来，我们便潜行进入神殿寻找异火吧，虽然如今我因为灵魂状态而导致实力大减，不过若是想要掩藏气息的话，至少美杜莎女王也是难以察觉出来便是。”李杰克沉吟道。
　　闻言，纳兰嫣然微微点了点头，轻吐了一口气，金色的斗气纱衣逐渐的覆盖上身体，身形几乎化为一道金色影子，对着地图上所绘的路线急速掠去。
　　由于天色清朗，所以纳兰嫣然也不敢展开紫云翼高空飞行，不然万一被下方到处巡逻的蛇人队伍发现，那可将会过早的暴露自己，这对想要当渔人的她来说，可不是什么太好的事情。
　　在地面上奔掠，虽然速度要较缓一些，不过有着李杰克强大的灵魂感知力相助，散布在沙漠深处的那些蛇人巡逻队，都是提前被纳兰嫣然躲避了开去。
　　在这般近乎拼命般的狂掠了将近几个小时，途中惊险的躲避开了好几十波巡逻队伍，在天空上的烈日逐渐对着西方落下之时，一座巨大的城市，终于是隐隐的出现在了地平线的尽头。
　　越加接近城市，纳兰嫣然发现，在这座堪称雄伟的城市周围，千篇一律的黄沙之中，竟然开始多出了许多巨大的石头，在这些乱石之后，便是那座居住着美杜莎女王的神殿城市。
　　身体躲在一处巨石之后，纳兰嫣然口中急速的喘着气息，几个小时不要命的连续奔跑，若不是有着回气丹的支持，恐怕她早就因为斗气告竭而摊软下去了。
　　不过绕是如此，现在纳兰嫣然的双腿，也已经近乎麻木，一股股刺痛的感觉，不断的袭来。伸手抹去俏脸上夹杂着黄沙的汗水，纳兰嫣然仰起头，望着逐渐暗下来的天色，长长的喘了一口气，苦笑道：“为了那青莲地心火，我可真的是拼命了啊……”
　　躺在巨石之后休息了足足十多分钟，纳兰嫣然全身酸麻的从纳戒中取出一枚回气丹塞进嘴中，半晌后，感受到体内逐渐流淌起来的斗气，这才松了一口气，小心翼翼的翻了一个身子，目光透过巨石的缝隙，遥遥的望着远处那矗立在沙漠中的巨大城市。
　　或许是因为戒严的因故，现在这座庞大的城市，已经是城门紧闭，在那城墙之上，全副武装的蛇人护卫，来回的在城墙之上巡逻着，城墙上空处，十几头漆黑的大鸟，也是来回的盘旋着，尖锐的目光，在城外不断的扫视着，任何一点风吹草动，都会让得这些畜生发出警报之声。
　　目光小心翼翼的扫过城墙之上，纳兰嫣然脸色略微有些难看，虽然相隔甚远，不过她还是能够发现，这座城市的蛇人护卫，总体实力绝对比昨天夜里的魅蛇部落更强，而且在那些蛇人护卫之中，还偶尔掺杂着一些服饰有些怪异的蛇人，这些蛇人，面色冷漠，犹如柱子一般的立在城墙之上。
　　可纳兰嫣然在粗略扫视着发现，在这些蛇人周围几丈之处，没有一个其他蛇人敢踏足其中，明显，他们颇为畏忌这些服饰怪异的蛇人。
　　“这些家伙……想必应该便是美杜莎亲卫部队吧？果然很强悍啊……”悄悄的收回目光，纳兰嫣然将身体紧紧的缩在石头缝隙之间，轻声道。
　　“现在就安静的等在这里吧，我想，古河他们应该很快就会过来了，到时候趁着乱起来的时候，我们便偷偷的潜行进去吧……在这座城市之中，我已经能够粗略的感觉到青莲地心火的存在了。”李杰克的声音从碧绿色的耳坠中传了出来。
　　“果然是在这里么……”闻言，纳兰嫣然脸庞上涌上一抹喜意，这或许是在这孤身深入敌营的情况下，为数不多的好消息了。
　　悄悄的将喜意再度压下，纳兰嫣然从纳戒中取出一件金黄色的毯子，然后披在身体之上，顿时，身体便是化成了与周围沙子同色的金黄，若是人不走近来看，还真的难以发现此处还躲藏着一个人。
　　在纳兰嫣然掩藏好身形后不久，李杰克的沉声，忽然在心中响起：“小心，有一股强大的气息正在对着这里接近。”
　　听得老公的提醒，纳兰嫣然心中一紧，呼吸悄悄的平稳而下，而李杰克的灵魂力量，也是将她包裹其中。
　　目光透过毯子的一些缝隙，纳兰嫣然望着遥远的天际，片刻之后，一道墨黑色的小点突兀的出现在天际之边，眨眼时间，便是携带着尖锐的破风声响，暴射向巨大的城市。
　　在黑点出现之后的不久，城墙之上的护卫便是将之发现，顿时，随着一道警报声，无数蛇人，都是高高举起了手中的毒矛，随时准备将来者射落而下。
　　在墨黑人影即将到达城市百米之外时，骤然停顿在半空之中，略微有些阴冷的喝声，响彻而起：“墨蛇部落首领，墨巴斯，觐见女王陛下！”
　　听得这犹如滚雷一般响彻在大沙漠中的喝声，纳兰嫣然心脏不争气的跳动了一下，这蛇人族八大部落中的一位首领，终于是率先到了啊……

第381章 即将混水。
　　宽敞豪华的大殿之中，一道倩影略微有些疲倦的轻轻靠着椅背，偶尔目光慵懒的扫了扫高台上空着的紫色水晶王座，忍不住无奈的摇了摇头。
　　纤手揉着光洁的额头，女人俏脸上忽然泛起一抹喜悦，抬起头望着大殿之外，一道墨黑色的影子闪电般的飙射了进来。
　　“终于赶过来了啊……”瞧得进入大殿的墨黑影子，女人忍不住的松了一口气。
　　“月媚，究竟发生何事了？竟然连发三道戒严令？那些人类很强？”进入大殿的人影，明显是一位男性蛇人，男子体型略微有些壮硕，一件单薄的衣衫随意的披在身体之上，双臂之上，绘满着奇异的黑色纹身，在纹身到达手掌之处时，显露出了两个狰狞的黑色蛇头，蛇头头颅微微抬起，就犹如随时会破体而出一般，隐隐透着一股凶厉的气息。
　　瞟了一眼这位地位在族中与自己相当的男性蛇人，月媚轻叹了一口气，略微挺直腰肢，丰满的身材顿时被凸显出迷人的轮廓，慵懒的道：“很强……昨天夜里和他们撞见了，我落荒而逃了，嗯……想必现在他们应该到神殿周围了吧。”
　　“哦？知道他们确切的实力么？”闻言，男性蛇人眼瞳微缩，行至殿中，在那宽敞的桌子面前坐了下来，声音中透着一抹难以掩饰的阴冷。
　　“一名斗皇，三名斗王，四名斗灵。”月媚抿着性感的红唇，轻声道：“墨巴斯，看来这次似乎有些麻烦了啊。”
　　“这些家伙，怎么忽然聚集这么多强者？”脸色微显凝重，被称为墨巴斯的男性蛇人，沉声问道：“通知女王陛下了么？她怎么说？”
　　“通知了，不过女王陛下似乎很平静，只是让我发送情报，将你们叫过来。”月媚点了点头，无奈的道。
　　“那些人忽然来沙漠，应该有着他们的目的吧？”墨巴斯沉吟了一会，有些疑惑的道。
　　“昨天夜里我与他们交锋了一次，听他们的口风，似乎是想找女王陛下……”月媚纤指把玩着一缕青丝，饶有兴致的道。
　　“找女王陛下？”闻言，墨巴斯有些愕然，那些人类强者平日不是最惧怕女王陛下么？怎么现在？
　　“我也不知道他们究竟是想干什么……以前连躲都躲不及，如今却是想争破头的挤进来……这些家伙脑袋被门夹了吧？”月媚低声嘲讽道。眉头紧皱着，墨巴斯忽然站起身来，道：“我想见见女王陛下，我觉得我们似乎应该把事情给弄清楚。”
　　“别去了，女王陛下现在不见人，先前连我都没见到，所有的话，都是让美杜莎蛇卫的队长花蛇儿给传达的。”月媚撇了撇嘴，将柔若无骨的娇躯缩在椅子中，犹如一条慵懒的美女蛇。
　　“女王陛下未现身？这怎么可能？这可不像是她以往做事的风格啊。”墨巴斯眉头紧皱，有些怀疑的道：“我去试试。”
　　瞧得墨巴斯不信，月媚无所谓的轻嗯了一声，刚欲闭上眸子，俏脸猛的一变，身体豁然从椅子上坐了起来，狭长的眸子冰冷的望着大殿之外的天空，寒声道：“来了！”
　　在月媚感应到那几股忽然出现在城外的气息之时，一旁的墨巴斯也是有所感应，当下脸色微沉，与月媚对视了一眼，然后两人瞬间闪现出大殿之外，身体急速升空，片刻之后，来到了已经进入戒严状态的城墙之上。
　　此时，在城墙之外几百米的高空上，一头巨大的魔兽悬浮在半空之中，几道人影也是悬浮在魔兽身前不远处，而那几股恐怖的气势，则正是从这几人身体中散发而出。
　　人影不急不缓的对着城市踏空而来，片刻后，刚好停步在了城墙上那些飞矛手的攻击范围之外。
　　望着那停步在攻击圈之外的一群人，城墙之上两道光影缓缓腾空，墨巴斯的阴冷喝声，蕴含着许些冷意，在天空之上徘徊者：“人类，为何未经同意，便擅闯我族地域？若是不想惹起加玛帝国与蛇人族的战争，奉劝你们从哪来的，还是回哪去吧！”
　　“呵呵，这位想必便是墨蛇部落的墨巴斯首领吧？”远处半空上的人群中，那名气质不凡的中年人缓缓走出，笑吟吟的道。
　　“你是谁？”微微扇动着背后的能量翼，墨巴斯阴冷的目光在中年人身上扫了扫，冷笑道。“呵呵，在下古河！”没有在意墨巴斯的目光，中年人微微一笑，轻声道。
　　而听得高空上的声音，那正将自己掩藏在石头缝隙中的纳兰嫣然，眼角向上瞟了瞟，望着那即使是面对着对方万千人马，依然是谈笑自如的中年人，起忙身影缩了缩。努力的收敛自己的气息。
　　“加玛帝国的丹王古河？嘿，这名字可是如雷贯耳啊。”古河两字，同样是让得月媚与墨巴斯略微惊讶了一番，虽然蛇人很少会正式人类的强者，不过类似古河这种炼药大师，他们却是不得不给予他们足够的重视，因为他们也非常清楚，类似古河这种级别的炼药大师，拥有何种的号召力量。
　　“呵呵，两位首领，冒味来贵族，只是有事情想与美杜莎女王相谈，不知能否请女王陛下现身一叙？”古河客气的笑道。
　　“见女王陛下？抱歉，这个要求，我们不能替你转达。”摇了摇头，墨巴斯毫不犹豫的出言拒绝，轻抬了抬眼皮，淡淡的道：“古河，你还是带着人尽早离开吧，我八大部落的人已经在对着神殿赶来，你应该知道他们其中一些人对你们人类是何种的厌恶，所以，到时候恐怕你们即使是想走，也没那机会了。”
　　“嘿嘿，老河，你这性子，始终都是这样，和他们废话什么啊，先直接把城市给他砸了，看那女人出不出来……”一旁的严狮，听着墨巴斯此话，不由得上前一步，大笑着嘲讽道。
　　“哼，我说是谁，原来是你这头满脑子肌肉的蠢狮子……”阴冷的目光瞟过严狮，墨巴斯冷笑道，看他的神情，似乎还和严狮认识。

第382章 向往之
　　“嘿嘿，你这条全身乌漆嘛黑的烂蛇，似乎也好不到哪去吧？当年若不是你溜得快，你那墨蛇部落的首领，就得换人了！”严狮咧嘴大笑道：“不知道这么多年了，你长进了多少？”
　　“你可以来试试……”墨巴斯略微尖锐的瞳孔的掠过许些阴冷寒芒，森然道。
　　“好了，老狮，别和他们斗嘴了。”望着这仇人见面分外眼红的两人，古河无奈的摇了摇头，挥手阻止了严狮的对骂，目光在城市中扫了扫，轻吐了一口气，旋即大喝的声音被斗气所携带着，滚滚的传遍了整座城市。
　　“美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并非是想与贵族开战，只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”
　　瞧得古河的举动，城墙上空的月媚与墨巴斯眉头都是微微皱了皱，不过却也并未出声阻拦，在这种情况下，女王陛下出面的确是要更好一些，以她的实力，对方若是真想动武的话，也只有吃不了兜着走的下场。
　　滚滚喝声，在城市之中翻腾着，好片刻之后，方才逐渐停歇而下。随着喝声的平息，城墙内外，一片寂静，半晌后，依然没有丝毫反应。
　　见到这情况，古河的眉头也是微微皱了起来，然而就在当他再次打算吆喝一声时，城墙之上的高空处，空间忽然诡异的扭曲了起来。望着这一幕，古河几人微微一惊，除了那名沉默的黑袍人外，都是小退了一步，然后凝重的望着那扭曲的空间。
　　天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照射在扭曲的空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了无数人的注视之下。
　　突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　纳兰嫣然的目光扫过那妖娆诱人的娇躯，最后停留在那张美丽的容颜之上，哪怕她同为女子，也不得不承认这个女人恐怕对于男性而言拥有巨大的吸引力！
　　纳兰嫣然有些明白，为什么沙漠附近的很多人，都会说美杜莎女王的艳名足以与她的凶名相媲美。对于这种女人，似乎唯有用妖艳两个字来形容，然而在那抹妖艳之下，却偏偏又噙着一抹女皇般的高贵与雍容，这抹迷人气质，也只有她的老师云岚宗主云韵能够相媲美了。
　　她们的身上，都是有着这抹身居高位的雍容气质。与这两位相比起来，那先前遭遇的蛇女月媚，则是显得要黯淡了几分。
　　“女王陛下！”
　　在这妖艳女人出现之后，下方城墙之上，顿时跪伏下了黑压压的一群蛇人，蕴含着恭敬的声音，冲破了云霄。
　　望着天空之上出现的美杜莎女王，那脸色阴冷的墨巴斯，眼瞳中掠过一抹迷醉以及深藏的爱慕。
　　“她便是那凶名几乎震慑了沙漠附近几个大小帝国的美杜莎女王么？”望着天空上那妖艳动人的紫袍美人，纳兰嫣然轻呼一口气，低声喃喃道。心中对于这种女强人的姿态非常向往，她也想要成为像老师她们那样气质与实力并存的女强人！
　　………………
　　望着那出现在天空之上的美杜莎女王，古河以及那说话犹如打雷一般的严狮，皆是不由自主的对着一旁沉默不语的黑袍人悄悄的靠近了一步，在这里，唯有她，才有可能与这凶名震慑加玛帝国的美杜莎女王相抗衡。
　　“你找我？”天空之上，美杜莎女王微微低下头，望着古河，红唇的嘴唇挑起一抹纤细的弧度，霎时间，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间，让得古河身旁的几名斗灵强者有着瞬间的失神！
　　在美杜莎女王的微笑凝视下，古河轻吸了一口气，将心中的一些情绪压下，抬起头来，笑道：“美杜莎女王陛下，很荣幸能与您相见，我是加玛帝国的古河。”
　　“丹王古河吧？听说过，六品炼药师就是不凡，竟然还能够请动斗皇强者。”美杜莎女王眸子扫过一旁的神秘黑袍人，微笑道。
　　“说吧，来找我有何事？虽然你们强行进入我族内的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”望着那似乎悄悄松了一口气的古河，美杜莎女王秋水眸子间掠过一抹狡黠，轻声道：“而且丹王古河炼药师之名名震加玛帝国，到时候只要随便抵押点什么，便能将这点小小损失抵偿而去，我说得对吧？古河大师？”
　　“呃……”脸庞上笑容略微有些尴尬，不过好在古河也是见多识广之辈，当下颇有些当冤大头的气度，豪气的挥了挥手，笑道：“强行进入贵族，的确是我们失礼了，这些损失，古河自当赔偿。”
　　“咯咯，古河大师还真是大气。”玉手掩着红唇轻轻笑了笑，美杜莎女王眨了眨修长的睫毛，轻笑道：“古河大师，还是说说你邀请这么多朋友，又费这么大的周折来我蛇人族中，究竟是为何事吧？”
　　听得谈话逐渐到正题之上，古河脸庞也是浮现了一抹凝重，略微沉默，斟酌着言辞，别看面前的美杜莎女王笑吟吟的模样，似乎人畜无害一般，可他却是清楚，当年蛇人族与加玛帝国开战，这位妖艳的美丽女人，可是当场将三名斗灵级别的强者轰成了漫天肉酱，手段之狠辣，足以让得经常在刀口上舔血的人感到胆寒。
　　而且，古河还知道，美杜莎女王的实力，在斗皇级别之中，那也是名列前茅的存在，若不是加玛帝国拥有着三名斗皇强者，恐怕还没人能够单独的将之打败。
　　即使是身旁特地请来的神秘黑袍人，古河也是清楚，请她来，并非是与美杜莎女王战斗，而是如果美杜莎女王对他们存有杀意的话，唯有她才能将之抵挡而下，而不使得身旁的这些人遭受到美杜莎女王的截杀。

第383章 大手笔。
　　缓缓的吐了一口气，古河抬起头，望着天空上的美杜莎女王，沉声道：“在下此行，主要是为女王陛下所取得的异火而来！”
　　古河的沉声，在天际缓缓回荡，让得本就平静的周围，更是忽然安静了许多。
　　“呼……果然也是为了‘青莲地心火’而来啊。”在下方的乱石堆之中，纳兰嫣然轻轻的吐了一口气，低声道。
　　“异火？女王陛下什么时候搞到异火这种东西了？”听得古河的话，城墙上空的墨巴斯与月媚，皆是满脸愕然，显然，他们都并不知道美杜莎女王半年前从石漠城之外取得青莲地心火之事。
　　“女王陛下去弄异火做什么？”茫然的眨了眨眼睛，片刻之后，似是想到了什么，月媚脸色骤然大变，猛的转过头与墨巴斯对视了一眼，惊骇的低声道：“难道……”
　　“应该是了，不然女王陛下也不会费那么大的心思去寻找异火，除了她打算做那件事之外，应该没有其他的目的了。”轻吸了一口气，墨巴斯低声道。
　　“可……天啊，可那东西的失败率可是极高的啊！若是一旦女王陛下出个意外，那我们蛇人族……”月媚双手在身前胡乱的摆了摆，苦笑道。
　　“唉……女王陛下停留在斗皇级别已经很多年了，或许她是有些不耐烦了吧，她虽然平日看起来并不太在意这些，不过我却是清楚，她很想变得更强，因为一旦到了斗宗级别，那么蛇人族的势力就将会急速扩张，以后也不必再被困在这茫茫沙漠之中了，虽然经过这么多年的适应，不过我们蛇人，并不适合这里，我们的血脉，毕竟是冷的。”墨巴斯轻叹道。
　　月媚也是轻叹了一口气，抬起头来，将苦笑的目光，投射那半空中俏脸逐渐由微笑而转化成淡然的美杜莎女王身上。
　　“异火？你们是如何知道我得到了异火的消息？”美杜莎女王纤指轻锊过额前垂落的青丝，略微有些偏向紫色的美眸之中，闪烁着点点寒意。
　　“半年之前，我正好也在沙漠中寻找一份药材，刚巧感应到了异火的气息，一路追踪而来，虽然并未发现女王陛下的身影，不过却是在途中捡到了几块带血的七彩蛇鳞……七彩蛇鳞，只有当女王陛下在全力战斗之时，才会出现在体表的奇异鳞片，而且，在那蛇鳞之上，我们也探测出了异火的气味，想必当初女王陛下在取走异火的时候，也被它伤了吧？”古河轻声道。
　　美杜莎女王轻轻舔着红润的嘴唇，一对奇异的瞳孔，紧紧的盯着古河，淡淡的寒意，萦绕其中。
　　似是察觉到美杜莎女王眼中那不善的味道，古河小心翼翼的退到黑袍人身后，苦笑道：“女王陛下，我并未其他的意思，异火对一名炼药师有多重要，想必女王陛下也清楚，为了寻找到异火，我几乎跑遍了加玛帝国很多奇异地所……蛇人血脉阴寒，异火对于你，并没有太大的作用，所以，在下希望女王陛下，能够让我用别的物品，从你手中交换到异火！”
　　“交换？”闻言，美杜莎女王眼角挑起一抹浅浅的讥讽，淡笑道：“既然你身为一名炼药师，那自然比我更清楚异火的力量，你说，这种东西，你需要拿出什么，才能配得上它的价值？”
　　眉头微微皱起，古河沉吟了好一会，脸庞的罕见的出现肉痛的情绪，抬头沉声道：“在下愿意用两枚六品斗灵丹……一枚七品化形丹来换取异火！不知女王陛下以为如何？”
　　古河的话语刚刚脱口，其周围的严狮等人便是瞪大了眼睛，满脸愕然的望着古河，甚至连一旁的黑袍人也是微微偏过头，从那黑袍中射出一道错愕的目光，想必，她也没想到，古河竟然会因为异火而出手如此阔绰。
　　六品斗灵丹，这是一种能够让得斗王强者眼红的一种丹药，这种丹药的效果，简单，却是让人眼馋，因为它的效果，便是能够使得服下它的斗王级别强者，生生的提升一个星级！也就是说，若是一名二星斗王服下了斗灵丹，那么他便能够在短短的几天时间之内，蹦跶成为一名三星斗王！
　　要知道，到了斗王这一级别，每一星的差距，那都是极为的巨大，很多斗王强者，在辛苦的修炼好几年之后，依然止步于某一星，这种事情，屡见不鲜，由此可见，斗灵丹有多珍贵！
　　当然，斗灵丹虽然效果极为让人眼馋，不过却是有着极高的抗性，只要服下了一枚的人，第二枚斗灵丹，对他基本上便是失去了效果，也就是说，一名斗王，一生只能服用一枚斗灵丹！
　　然而，即使是这样，斗灵丹，也是强者阶层中最让得人眼馋的灵药，无数人为了得到一枚斗灵丹，甚至甘愿付出巨大的代价！
　　而与六品斗灵丹相比，七品化形丹……则更是有些让人呆滞了。
　　这枚丹药，足以让得无数斗皇级别的魔兽陷入疯狂，因为只要有了一枚丹药，他们便能够彻底脱离兽身，从此拥有魔兽的悠长寿命以及人类的修炼天赋，这两种特效的叠加，所制造出来的东西，或许便是一名能够成为斗宗乃至斗圣的传说级强者！
　　古河所拿出来的这两种东西，几乎达到了让某些人疯狂的地步，也难怪附近的严狮几人会有些感到不可思议。
　　“……呃，古河大师的手笔也太大了吧？”乱石堆中，纳兰嫣然满是惊讶的望着高空上的古河，半晌后，方才逐渐的回过神来，心中嘀咕道：“不愧是加玛帝国炼药师第一人，竟然连化形丹这种堪称凤毛麟角的珍稀灵丹都有，看来他还真的是对那异火势在必得啊。”
　　“手笔的确挺大，不过以他现在的炼药术，虽然有极低的几率炼制成功斗灵丹，不过至于那化形丹，凭他，绝对不可能炼制而出。”李杰克先是感叹了一声，旋即略微有些不屑的道。运用万能之力将此界的炼药术达到巅峰的他，自然是知道这种丹药的困难以及繁琐到了何种夸张的地步，凭古河区区六品炼药师是绝对不可能炼制成功这种丹药的。

第384章 拒绝了。
　　纳兰嫣然微微抬头望着城墙上方处的月媚两人，显然这两人也是被古河所报出的价码吓了一跳，满脸惊愕的表情，看上去颇为好笑。
　　目光逐渐转移到高空上的美杜莎女王身上，纳兰嫣然心中紧了紧，轻声道：“不知道她会不会答应？”
　　抱着与纳兰嫣然相同念头的所有人，包括古河，也是将紧张的目光投注在沉默的美杜莎女王身上，等待着她的开口。
　　被无数道目光注视着，高空之上，美杜莎女王沉默了许久，轻叹了一口气，抿着性感的红唇，美眸略微带着许些惋惜的望着古河，有些无奈的道：“我不得不承认，你的条件很诱人，不过……”
　　“抱歉，我依然不会与你交换！”
　　听着美杜莎女王这代表着拒绝的话语，很多人都是愕然了下来，虽说异火力量极其庞大，可对于蛇人族来说，这东西似乎并没有太大的吸引力吧？毕竟相对于他们阴寒的血脉来说，异火这种狂暴而极具毁灭的东西，可是犹如水火一般，绝不相容啊。
　　所以，当听得美杜莎女王略微带着许些惋惜的拒绝话语之时，古河以及其身旁的严狮，风黎等强者，都是满脸错愕。
　　“这女人脑袋坏了……留着一个对自己没多少用的异火干嘛啊？还不如交换点对自己有用的东西，这不是双赢么。”严狮无奈的摇了摇头，低声不解的嘟囔道。
　　一旁，风行者风黎也是微微摇了摇头，满脸的费解。与他们的错愕相比，城墙上空的月媚以及墨巴斯则是要平静了许多，在美杜莎女王的这番拒绝之下，他们便是彻底的明白了，她究竟是想干什么了……
　　“唉，果然呢，女王陛下看来是真的想做那事了，不然的话，她应该不会这么干脆的拒绝这种交换条件。”轻叹了一口气，月媚轻声道。墨巴斯轻点了点头，阴鹫的面容上有着一抹担忧与苦涩。
　　“…不愧是美杜莎女王啊，这般丰厚的交换条件，竟然拒绝得这般干脆利落。”将身体隐藏在巨石之下，纳兰嫣然抬起头，望着那妖艳的美人，忍不住感叹道。
　　“的确有些奇怪……按常理来说，异火对于蛇人来说，似乎并没有太大的诱惑力啊……怎么她却是将之拒绝了？难道是害怕古河得到异火之后，实力大涨而会危及蛇人族么？可这理由也说不太通啊，类似丹王古河这种级别的强者，一般极少参加双方的战斗啊，要不然的话，这美杜莎女王恐怕刚刚现身，就会大开杀戒了。”李杰克的声音中，同样满是疑惑，沉吟了好半晌之后，似是忽然响起了什么，低低的失声道：“难道？”
　　“怎么了？老公？”秀丽的眉头微微皱起，纳兰嫣然在心中低声询问道。
　　“待会再与你细说……”李杰克快速的回答了一句，然后便是沉默了下来，任由纳兰嫣然如何在心中呼喊也是没有回应。
　　再次呼喊了一声，纳兰嫣然有些无语的摇了摇头，低声嘟囔道：“神神秘秘……”
　　…………
　　高空之上，古河同样是被美杜莎女王的拒绝搞得愣了一会，不过好在他气度非常人可比，当下脸庞上的错愕快速的被收敛而起，微皱着眉头望着远处的美杜莎女王，轻吐了一口气，道：“女王陛下，你的拒绝实在是有些出乎我的意料，我并不太喜欢遮遮掩掩，所以先前的交换条件，是我所能拿出的最珍贵东西，本来我以为它们能够打动女王陛下的，可惜……我似乎失算了。”
　　“古河大师，你的条件的确很让我心动，不过因为一些缘故，异火对现在的我来说，很重要。”美杜莎女王妖艳的俏脸之上，惋惜同样是未曾掩饰，显然，她对古河所拿出的东西，并非是无动于衷。
　　古河叹了一口气，脸庞上的表情颇有些颓丧，他非常清楚，如果美杜莎女王不想交换异火，那么凭他们这些人的实力，是绝对不可能强行胁迫她。
　　“能告诉我，你为什么如此想要留下异火么？”古河苦笑道。
　　“抱歉，不能。”微微摇了摇头，美杜莎女王慵懒的挥了挥手，淡淡的道：“算了，古河大师，你们从哪来的，还是回哪去吧，至于那神秘赔偿也不必了，早点离开这里就行，我蛇人族八大部落的首领已经在对着这里赶来，他们其中一些人对于你们人类厌恶心颇重，所以你们还是趁早离开吧，免得到时候又出现一些不必要的麻烦。”
　　听着美杜莎女王此话，古河苦笑着叹了一口气，偏过头来望着几位同伴，满脸的无奈。
　　“老河，就这么走了？”严狮瞥了一眼远处的美杜莎女王，皱眉道。
　　“不走还能怎么办？美杜莎女王的实力如何，你们又不是不知道，强抢的话，你们认为可能么？”古河叹息道，说心里话，他自然也是不想就这么空手而回，可对方实力实在是太剽悍，而且这又是在对方的地盘之上，若是强来的话，恐怕结局不会太好。
　　听得古河的话，严狮与风黎也是微微一滞，以他们的实力，自然是不可能和美杜莎女王叫板，当下两人的目光都是转移向一旁的黑袍人，低声道：“云宗主的意思？”
　　见到严狮两人的举动，古河也是将目光投向黑袍人，等待着她的开口。
　　黑袍人沉默不语，没有立刻回答严狮的问题，而她没有开口，众人也只好安静的等待着，对面的美杜莎女王等人也是将目光停留在黑袍人身上。
　　在众人的注视之下，半晌之后，黑袍微微一动，人影缓缓的踏前了一步，黑袍微微抬起，露出一截雪白清瘦的优雅下巴，淡淡的清冷声音，轻灵的传出：“我曾经在一本古籍之上偶尔看见过一条有关蛇人族女王的消息，上面说，若是当美杜莎女王达到斗皇巅峰之时，若是机缘足够，便能够有着一场奇异的进化，进化之后的美杜莎女王，不仅能够自由的转化成人身，而且实力，也会犹如水到渠成一般的晋升成为斗宗强者，只不过，这种进化的成功率，似乎颇低，而且……最重要的，这种进化所必须的东西，便是异火……”

第385章 混水摸鱼。
　　“我想，女王陛下不想将异火交换出来，应该是打得这个想要借助异火进化的主意吧？”黑袍人微微偏着头，平淡的道。
　　“果然……”听得高空上响起的声音，李杰克这才忽然冒出来，略微有些惊叹的道：“没想到啊，美杜莎女王竟然是打得这个主意……”
　　纳兰嫣然低声道：“那美杜莎女王真的能够借助异火，进化成为斗宗强者？”
　　“的确可以，不过这进化的危险性极大，一个搞不好，她就会被异火彻底焚烧成虚无，可若抗了过去的话，则真的会产生极为奇异的进化，至于哪种变化，我也不太清楚，这种事情，一般都只有当事人才知道。”李杰克笑道。
　　纳兰嫣然苦笑了一声，这事情怎么越搞越复杂了啊。
　　“美杜莎女王的气息略微有些奇怪……嗯，似乎总是有种虚幻的感觉。”灵魂感知力悄悄的扫掠着虚空，李杰克忽然有些奇怪的道。
　　“什么意思？”莫名其妙的眨了眨眼睛，半晌后，纳兰嫣然愕然道：“你说这美杜莎女王是假的？”
　　“相隔太远，而且怕被发现，所以我也只是粗略的感应了一下，似乎觉得有点不太对劲。”李杰克无奈的道。
　　“事情真的是越来越复杂了啊。”再次嘀咕了一声，纳兰嫣然逐渐的沉默而下，再度将目光投注到高空之上。
　　听得那从黑袍人嘴中说出来的话，美杜莎女王的脸色明显微微有些变化，充满魅惑的瞳孔紧紧的盯着黑袍人，其中寒气萦绕，轻声道：“没想到你竟然还能知道这些东西，真是有些让我意外啊。”
　　“我不仅知道你需要异火来完成进化，而且我还知道……现在的你，只不过是一具拥有美杜莎女王许些意念的能量体而已，我想，真正的美杜莎女王，应该是在某处地方准备着进化吧？”黑袍人淡淡的道。
　　黑袍人的话一出口，双方所有人都是微微一震，月媚两人更是脸色大变，互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹担忧。
　　“云宗主，你说现在的这美杜莎女王，只是一具能量体？”严狮指着远处的美杜莎女王，满脸错愕的道，在他的感知之中，似乎并没有发现什么不妥啊。
　　“嗯。”黑袍人微微点了点头，脚步轻抬，然后悄悄踏下，身形顿时……消失。
　　在黑袍人消失的霎那，远处的美杜莎女王俏脸微微一变，刚欲动身，一道漆黑的影子，便是瞬间出现在了身后，一只洁白如玉的手掌轻探而出，似急似缓的落在了美杜莎女王后背之上。
　　“大胆！”瞧得那瞬间闪掠动手的黑袍人，月媚与墨巴斯脸色猛然大变，背后能量双翼一振，便是对着黑袍人急速扑来。
　　“嘿嘿，你们可不要乱插手。”两道影子闪掠而至，在半途中，严狮与风黎，将两人阻拦了下来。
　　天空之上，原本还算和谐的气氛，顿时骤然变得剑拔弩张了起来。
　　没有理会四周的举动，黑袍人身体微微前倾，望着身前那身子僵硬的美杜莎女王，轻声道：“我说得对么？女王陛下？”
　　“阁下不愧是斗皇强者啊，竟然这么快便识破了我的能量分身。”狭长的眸子微眯，美杜莎女王轻笑道，从容的模样，全然没有一点被制的惊慌。
　　“想必女王陛下现在的真身应该不能被惊扰吧？不然也不会让得我们这般放肆，嗯……挺不错的机会哦。”黑袍人微微一笑，掌心猛然一颤，汹涌的劲气破体而出，重重的轰击在美杜莎女王后背心之上。
　　顿时，随着一道轻微的闷响，半空中妖艳动人的美杜莎女王，便是化为了一蓬淡紫的烟雾，缓缓升空消散。
　　“终于还是打起来了啊……”望着天空上那动起手同样是没有丝毫拖泥带水的自家老师，纳兰嫣然满脸的灿烂笑容。两方人打起来才好混水摸鱼啊。
　　在黑袍人将美杜莎女王的能量体击散的那一霎，月媚与墨巴斯脸庞上同时涌上暴怒，后者豁然转过头，对着下方城墙之上无数的守卫低吼道：“杀了这些人类！”
　　听得墨巴斯下令，城墙之上顿时响应起巨大的愤怒应喝之声，无数蛇人紧握着手中的毒矛，脚步在急退了两步后，猛然前冲，手中毒矛脱手而出，顿时，天空之上，黑压压的一片毒矛阵雨，对着不远处的黑袍人以及古河等人暴射而去，尖锐的破风声响，让得人耳朵隐隐有些发疼。
　　淡淡的望着天空上那声势浩大的毒矛阵雨，黑袍人身形没有丝毫的移动，袖袍轻轻一挥，顿时，一道巨大的青色龙卷风，突兀的在其面前悬浮而出，青色龙卷风高速的旋转着，地面上的黄沙，被牵扯得不断对着其中涌灌耳来。
　　望着那越来越庞大的龙卷风暴，黑袍人犹如驱赶蚊子一般，随意的挥了挥手，顿时，青色龙卷风暴，猛然席卷而出，而那铺天盖地的毒矛阵雨，也是被风暴所散发而出的狂猛吸力给破坏得七零八落，偶尔穿透过风暴的毒矛，也是再难以对后面的古河等人造成什么威胁。
　　黑袍之下的一双眸子，盯着那城墙之上一波一波不断抛射而来的毒矛阵雨，任由风暴将之阻拦而下，微微转过身子，望向古河等人，淡淡的道：“闯进去吧，美杜莎女王现在想必正在关键时刻吧，这种时候的她，极为脆弱，你若是想要得到异火，这是唯一的机会。”
　　闻言，古河眉头微微皱了皱，沉吟了瞬间之后，便是脸色凝重的点了点头，他并非是那种婆婆妈妈的人，该果断的是时候，绝不会因为那些什么无聊的道义问题而使得稍纵既逝的机会溜走。
　　“老狮，风黎，上吧，你们帮忙阻拦下墨巴斯两人，我进入城中寻找异火！”手掌猛然一挥，古河沉声道。
　　“嘿嘿，既然你这么说，那便大干一场吧，反正你是大款爷，受得伤越重，报酬越丰厚！”严狮咧嘴一笑，大笑道。
　　闻言，古河有些哭笑不得摇了摇头，身体微微一颤，巨大的斗气双翼在背后缓缓浮现，脚掌点过虚空，身体率先对着城市之内飙射而去。

第386章 装模作样的主角
　　“给我站住！”瞧得古河的举动，城墙上方的月媚与墨巴斯顿时闪掠而来，满脸阴寒的将之阻拦而下。
　　“嘿嘿，你们的对手是我们！”凶猛的破风劲气破空而来，狠狠的对着月媚两人砸去。
　　快速的闪避开劲气的攻击，严狮与风黎快速闪至月媚两人面前，笑眯眯的将之拦截了下来。
　　“美杜莎蛇卫，拦住他！”
　　瞧得古河又欲直接冲进城内，月媚俏脸微寒，转过头来，对着城墙之上冷喝道。
　　“是！”整齐的声音冰冷的应喝，旋即十几道光影借助着城墙的高度，闪电般的将古河拦截而下。
　　“杀了他！”服饰略微有些怪异的十几名蛇人，目光阴冷得犹如一条毒蛇一般，死死的盯着古河，随着一声冷喝，十几人几乎是同时闪掠身形，凶猛砸出的劲气，在飞掠至半空时，却是开始互相融合着，而随着劲气的诡异融合，其中所蕴含的能量，也是成倍的暴涨。
　　脸色淡然的望着十几名蛇人的进攻，古河只是粗略一扫，便是将他们的实力分辩了清楚，两名斗灵，以及十来名大斗师，这种级别，即使是他们拥有着能够振幅攻击力的古怪连击之术，不过这对于古河来说，依然是差得太远。
　　手掌一开一合，淡蓝色的火焰瞬间缭绕了古河的身体，背后双翼微微一振，双手闪电般的结出一个印结，低声喝道：“蓝炎滔天！”
　　随着喝声的落下，淡蓝色的火焰瞬间突兀出现在古河身前，在其挥手之间，铺天盖地的对着十几名蛇人暴射而去，而先前十几名蛇人的连击劲气，则是在这淡蓝色的火焰之下，化成了一片虚无。
　　双翼微微一振，身形闪电般的穿过十几名蛇人的防御，双手探伸之间，劲气暗射，顿时，十几名蛇人吐血而退。
　　以最快速度击退这拦路之人，古河刚欲冲进城市，一股凶悍得让其脸色微变的劲气，便是猛的自下方暴射而来，当下双翼振动，身形急退，这才险险的避开一支飞射而来的蛇矛。
　　“美杜莎蛇卫队长，花蛇儿！”一条曼妙的娇躯闪掠上空，女子冷喝道。
　　“斗王……呼，蛇人族的强者果然不少啊。”望着出现在面前的女子，古河略微感应了一下对方的实力，心中顿时无奈的感叹了一声。对面的女子，似乎并没有与古河聊天的意思，一手扯过尖锐的蛇矛，蛇尾在虚空一摆，便是携带着凶悍无匹的劲气对着古河冲杀而来。
　　然而就在古河准备动身迎战之时，黑袍人忽然闪现而出，淡淡的道：“她交给我吧，你去找异火，我们没多少时间了，一旦美杜莎女王进化成功，我想我们便只能有多远跑多远了。”
　　“嗯。”瞧得出现在面前的黑袍人，古河急忙点了点头，叮嘱了一声之后，便是在花蛇儿愤怒的目光中，闪电般的掠进了城市之中。
　　在城墙之上乱成一片的时候，没有人注意到，一道影子，悄悄的从城墙之外溜了进来，途中在解决了几个偶尔遇见的蛇人之后，便是撒丫子跑冲进了这座庞大的城市之中。
　　浑身有微风开始凝聚，随后一双风之翼扑腾而出，纳兰嫣然低空快速的飞掠着，心中急声问道：“老公，怎么样？感应到异火的位置了么？”
　　“美杜莎女王很狡猾，不知道她用什么办法，将异火的气息分成了四份，四份气息的所在地，刚好是这座城市的四个角落，若是一个个搜寻过去的话，恐怕将会花费极大的时间。”李杰克笑道。
　　“啊！那现在怎么办？”闻言，纳兰嫣然眉头紧皱着问道。
　　“呵呵，放心吧，虽然她手段颇为高明，不过我有衍算之术。尽管无法直接远隔千万里之外算出异火的具体位置，但在现场这种四选一的选择中，很轻易就能算出真正的答案。”李杰克的笑声中，有着淡淡的得意。
　　“哪边？”心中重重的松了一口气，纳兰嫣然急忙问道。
　　“东！”李杰克快速的回道。
　　“咦，那古河大师走错方向了。”闻言，纳兰嫣然眨了眨眼睛，脸上微微有点幸灾乐祸。因为先前她分明瞧见古河飞行的方向是北方。
　　轻盈的身体轻飘飘的在一处房顶之上快速点过，纳兰嫣然敏捷的避过几只飞射而来的蛇矛，低头瞟了一眼乱成一团的城市，然后扑扇着风翼，对着城市的东部飞掠而去。
　　在小心翼翼的飞掠了将近十多分钟之后，一座庞大的神殿，缓缓的出现在了视线之内。
　　“就是这里面，小心点，异火气息越来越浓郁了！”在神殿出现之时，李杰克的提醒声便是再度在心中响起。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然飞行速度逐渐的减缓，然后快速的闪进一处黑暗之中，谨慎的望着神殿之外的森严防御。
　　“别浪费时间了，快点，若是美杜莎女王进化成功，现在的我可拿她没办法，到时候就只有逃命了！”李杰克沉声道。当然这只是装的，为了避免她对自己产生依赖。跟随纳兰嫣然历练的过程中，他都是能装就装。反正绝不表现的自己有多强。
　　“嗯。”快速的点了点头，纳兰嫣然悄悄的翻过神殿，借助着有李杰克帮忙掩藏气息，一溜烟的窜进一条走廊之中，然后拼尽全力的朝着他指点的地方而去。
　　有着李杰克强大的感知力，在每次即将遇见对方的巡逻队时，纳兰嫣然都能险之又险的将之躲避开去，这般惊险万分的窜了将近十分钟左右，视线豁然开朗，一个小小的清澈湖泊，出现在了眼中。
　　湖泊中央，有着一个小小的岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。
　　站在湖泊边缘，纳兰嫣然瞟了瞟清澈见底的湖水，舔了舔红唇，背后双翼微微扇动，可当她的身体刚刚进入湖面一米左右，一股诡异的能量，便是将她的身体猛的拍向湖水之中。
　　在身体即将沾染到湖水之时，纳兰嫣然心猛然紧缩，一抹不安飞速闪过，丹田中那朵金莲疯狂旋转！周身斗气爆发，无形的风开始环绕周身，随后借助风力猛的一个翻转，总算是险之又险的回到了湖边。

第387章 真是土豪。
　　立在湖泊之边，纳兰嫣然回头望着那看视频评无奇的湖泊，下意识的抹了一把冷汗。自言自语道：“总觉得这湖水很危险！”
　　“你的预感很对。湖面上空有着能量禁制，任何飞行的东西，都会被强行挤进湖泊之中，而且湖泊之中明显有着剧毒，沾上了一点，恐怕即使是斗王强者，也有些麻烦。”李杰克的声音响起。
　　“好险……”听到他的话，纳兰嫣然心中后怕不已。深吐了一口气，犯难的看着面前的湖泊道：“现在怎么办？”
　　“没办法，只能用最笨的办法了，跟上次进入岩浆湖泊一样，我用火焰把你包裹吧，你加快速度赶紧到小岛上吧，不然的话，恐怕就会腐蚀得尸骨无存了。”李杰克略微沉吟，旋即无奈的道。
　　“也只能如此了。”纳兰嫣然无奈的点头。总觉得让李杰克感觉好像作弊一样，都没什么成就感了。
　　李杰克轻嗯了一声，随后纳兰嫣然身体之上，赤红色的火焰逐渐缭绕而出，片刻之后，将她身体完全的包裹而进。
　　站在湖泊边缘，纳兰嫣然望着清澈的湖水，轻抚了一下颇具规模的胸脯，然后银牙一咬，闭上眼，噗通一声，跳了下去。
　　身体犹如鱼儿一般破水冲进清澈的湖泊之中，纳兰嫣然目光在体表之外的赤红火焰处瞟了瞟，此时，在火焰那奇异的温度之下，周围的湖水，已经犹如沸水一般的滚动了起来。
　　在不断鼓冒着白色水泡之时，一缕缕肉眼难以察觉的深紫液体，缓缓浮现，不过当这些深紫液体在即将接触到赤红火焰时，便是被焚烧一空！
　　望着那些不断在周身消失的紫色液体，纳兰嫣然没想到这看起来极为平静的湖泊，竟然暗中隐藏着如此多足以致命的毒液。
　　“抓紧时间吧，这些毒液毒性极烈，虽然有着火焰的保护可以阻止它们的入体，不过对于我的灵魂力量来说，消耗太大了！”就在地惊叹之时，李杰克的沉声在心中忽然响起。
　　“嗯。”急忙点了点头，纳兰嫣然浮出水面，望着湖中心的小岛，轻吐了一口气，然后双臂划动，仿佛一条优美的美人鱼。身体带出一道水痕，逐渐的靠近着湖泊。
　　一路平稳的划至快要接近湖泊中心小岛的位置，而就在纳兰嫣然即将松了一口气之时，前面平静的湖面猛然轰然暴起漫天水花，突如其来的状况，让得她心头猛得一紧，抬起头死死的盯着水花暴射之处，瞬间后，瞳孔骤缩。
　　水花逐渐飞洒而落，某一霎那，一条通体布满碧绿鳞片，脑袋呈三角之状的巨蛇猛然从湖底暴冲而出，然后张大着狰狞的巨嘴，狠狠的对着纳兰嫣然噬咬而来，菱形的瞳孔中遍布着一股野性的凶残。
　　“…这小小的湖泊也实在是太凶险了吧？”巨蛇的攻击，让得纳兰嫣然大惊！手掌重拍在水面之上，顿时，水面四溅，而借助着这股力量，她身体完全脱离出水面，微微下倾，最后几乎是与湖面形成了一道平行弧度，脚尖闪电般的轻轻点在一簇拍打而来的水浪之上。
　　顿时，她的身体“嘭”的一声，犹如出膛的炮弹一般，贴着水面，暴射了出去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　飞快冲着小岛飚掠着，身后响起几道剧烈的浪涛炸裂声，那是巨蛇的攻击落空后造成的声势。
　　对于身后蕴含着腥风的劲气，纳兰嫣然并未太过在意，借助着这股冲击之势，接连躲过巨蛇好几次的袭击，最后在距离小岛仅有十来米距离时，眼角向后瞟了瞟，发现那头巨蛇正张着狰狞的巨嘴，一路破水追杀而来。
　　纳兰嫣然手指轻弹纳戒，一块木板从中落进了水面之上，在其即将被湖水中的毒液腐蚀的前一霎，脚尖点在上面，身体微沉，然后再度暴射而出，瞬间之后，终于是进入到了小岛的范围，身体凌空一翻，稳稳的着落！
　　踩在小岛的土地上，纳兰嫣然回头望了一眼，发现至从进入小岛周围十米范围时，那条狰狞的巨蛇便是有些畏忌的不敢再前行，摇摆在蛇尾在小岛之外徘徊者，伸吐着猩红的蛇信，狠狠的瞪着她好片刻后，方才无奈的再度沉入湖底之中。
　　望着那缓缓变得平静下来的湖泊，纳兰嫣然这才松了一口气，转过身来，望着这座小岛，小岛面积不算很大，其中四处种植着郁郁葱葱的竹林以及一些花草，看上去生机勃勃的颇为漂亮。
　　“异火的气息……”这般近距离的接触，似乎连纳兰嫣然都能感受到小岛之中隐藏的异火存在。身体之上，赤红色的火焰逐渐的湮灭而下，李杰克的声音，再度响起：“小心点，美杜莎女王也在里面，不过现在的她应该没心思注意你，我会把你的气息完美的掩藏，待会，见机行事吧。”
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然的呼吸逐渐的平稳，站在湖泊边缘，好片刻之后，方才迈着轻巧的步伐，缓缓的钻进竹林之中。
　　……………
　　行走在竹林之中的小路之上，安静的气氛，除了纳兰嫣然脚步落在草叶之上那极其微小的轻声之外，便是再无其他任何声响。
　　虽然此时李杰克已经没有开口引路，不过纳兰嫣然依然是能够凭借着空气中隐隐传来的那抹奇异异火气息，而寻找到最正确的道路。
　　脚步不急不缓的转过几条小道的尽头，眼前的视线逐渐的开朗，而在转过小路的那一瞬间，纳兰嫣然的身体便是骤然弯曲了下来，将身形快速的掩藏在一簇草丛之中，视线透过树叶的缝隙，望着那小岛中央的一处空旷地带。
　　这里是一处圆形空旷地带，周围的竹子以及花丛，都是被清理得干干净净，细小而光滑的石子，洒落其中，石子在空旷的地带内，凹陷成了一个小小的池子，小池之中，盛满着晶莹剔透的水液，水液表面之上，白雾缭绕，即使是相隔甚远，可纳兰嫣然依然是能够感受其中所蕴含的极寒温度。
　　“冰灵寒泉……”眼睛盯着那些晶莹水液，她心中忍不住吸了一口凉气，当初费尽心机才从古特手中换得小小一瓶的冰灵寒泉，在这里，竟然是盛装满了一个小池！

第388章 没来由的情绪。
　　片刻后，心中的震撼缓缓的平息而下，纳兰嫣然逐渐的移动的目光，最后停留在了小池子中央位置的一个由奇异水晶所雕刻而出的莲花座上，此时，在那莲花座上，一团青色火焰，正在缓缓升腾着。
　　望着这团青色火焰，纳兰嫣然的眼神凝固了。
　　这团青色火焰，极具灵性，在微微翻腾之时，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青色火焰小蛇，在莲花座中浮空盘旋着，温顺的模样，极为可爱。
　　眼睛眨也不眨的盯着那不断变换着形态的青色火焰，隐藏在树丛之中的纳兰嫣然，心中低语道：“终于找你了……”
　　虽然纳兰嫣然从未见过青莲地心火是何种模样，不过曾经在青莲之上修炼过的她，却是能够隐隐的从那团青色火焰之中，感受到一股与青莲同出一脉的熟悉的感觉。
　　这是纳兰嫣然第一次如此近距离的看见异火。
　　那座水晶莲台，明显也不是普通之物，每一次在青色火焰即将游出莲座范围之时，一圈淡淡的白色光罩，便是突兀的浮现，然后将异火弹射而回。
　　目光仔细的扫过池中，纳兰嫣然发现，每当异火与光罩接触之后，那池中的冰灵寒泉，就会微不可查的减少一丁点，显然，水晶莲座，应该是借助了冰灵寒泉的力量，方才能够将青色火焰困在其中。
　　目光扫过小池子之后，纳兰嫣然视线对着左边移动了过去，当一张妖艳的容颜印入眼中时，纳兰嫣然本就微弱的气息，更是不自觉的再度压了下来，面对着这位斗皇级别的强者，她就如同是心头被压上了一块大石一般，极为压抑。
　　此时的美杜莎女王，与先前出现在城外的那道能量体没有丝毫不同，一套奢华昂贵的紫色锦袍，将曼妙的娇躯包裹其中，丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱惑，一对狭长的淡紫眸子，眼波流转间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。
　　紫色锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，慵懒的扫动着，释放着野性与异样风情。
　　现在的美杜莎女王，美眸正紧紧的盯着小池中的青色火焰，在光亮的反射之下，淡紫的眸子中，也是跳闪着火焰的弧度。
　　这般静静的盯着青色火焰许久，美杜莎女王忽然轻轻的叹了一口气，抬头望着天色，旋即微摆着蛇尾，火暴的娇躯缓缓立了起来。
　　“是时候了呢……”低低的呢喃了一声，美杜莎女王妖艳的脸颊上闪过一抹罕见的踌躇，瞬间后，踌躇化为坚定，紫色锦袍之下，露出两截雪白的皓腕，纤手在身前缓缓的结出几个印结。
　　随着美杜莎女王手中印结的变动，水晶莲座忽然一阵剧颤，其上面的光幕，逐渐消失，而当光幕消失之后，其中失去了束缚的青色火焰，猛然暴冲而出，见风暴涨，只是眨眼时间，便是化为了一团汹汹烈火。
　　在这团青色烈火之下，小池之中的冰灵寒泉正在以肉眼可见的速度蒸发着。
　　没有理会周围被熏烤得急速枯萎的竹子，美杜莎女王贝齿轻咬着红唇，玉手缓缓解开锦袍的扣子，旋即一具宛如是上天杰作的完美玉体，便是这般赤裸裸的暴露在了竹林之中……
　　绿意葱郁的竹林之中，白玉般的完美丰满娇躯，释放着让人口干舌燥的诱惑。美丽的容颜，不经意间透着一抹宛如妖精一般的妖艳，修长白皙的脖颈，露出一截优雅的弧度。
　　那纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，然而略显清瘦之间，却是透着一股柔韧的感觉，平坦而娇嫩的小腹，没有一丝多余的赘肉，一眼望去，很是有种让得人忍不住伸出手来微微游动的冲动。
　　在那纤腰之下，便是充满野性的紫色蛇尾，蛇尾微微摆动，异样风情，展露无疑。小小的竹林之中，这具不知让得多少男人垂涎不已的娇躯，便是这般赤裸裸的暴露了出来！
　　草丛之中，纳兰嫣然美眸中毫无波动，除了心中感慨一句真骚外，就再没有其他反应了。作为一个性取向正常的女孩子，谁会盯着同性的身体发情啊？
　　“美杜莎女王天生便是拥有一种魅惑力，这种魅惑力，对于男人来说，便是最剧烈的春药，当然，以她现在的实力，那股魅惑力已经达到了收放自如的地步。不过，当她赤身的时候，那股魅惑，也会自然而然的释放而出。”李杰克略淡定的道。
　　“老公，美杜莎女王好看吗？”纳兰嫣然忽然问了一句毫不相干的问题。
　　“一般，就这种场面我见的多了。”李杰克随口说道。
　　“哼！”
　　轻哼一声，纳兰嫣然心中不知为何有些生气。
　　“嫣然，怎么了？”他问道。
　　“没什么！”
　　察觉到自己这种情绪是毫无来由的，纳兰嫣然连忙镇定心神，扯开话题道：“我们什么时候动手？”
　　“再等等吧，现在的她虽然全部注意力放在异火身上，不过若是发现了你的踪迹，肯定会先把你这小虾米给解决的，虽然我能带着你逃跑，不过异火……”
　　“那便继续等等吧。”闻言，纳兰嫣然再度沉默了下来，目不斜视的盯着不远处的空旷地带。只是其实注意力根本不在异火上。
　　任由紫色锦袍滑落在地，美杜莎女王缓缓地上前了一步，美眸迷离地盯着半空中的那团青色火焰，咬着红唇轻声喃喃道：“若是想要按照循规蹈矩的办法来修炼，不知道什么时候才能触摸到斗宗的门槛，所以，想要快速的地晋级斗宗，也唯有这条路可走了。”
　　纤细的玉手轻轻贴着香肩，美杜莎女王对着半空中的异火微微弯腰，旋即缓缓抬头望向城墙之处能量剧烈波动之处，美眸中掠过许些寒芒，纤指锊开额前的青丝，淡淡地道：“若是进化成功，今日此处的所有人类，都得永留沙漠！”

第389章 真倒霉。
　　说完这句略微冰寒的话语之后，美杜莎女王纤手将束着发的紫色带子随意地扯下，顿时乌黑柔顺的发丝，便是一路洒落而下，垂直腰之间。
　　轻轻的甩了甩头，发丝随着而动，随意的动作，让得美杜莎女王更是平添了几分妩媚风情。双手微微合拢，美杜莎女王美眸微闭，玉手不断的变幻着奇异的手印，而随着其手印的变化，竹林之间的天地能量波动，忽然变得剧烈了起来。
　　躲在树丛之中，发现这一变化的纳兰嫣然，顿时心头一惊，身体微微一动，准备随时应对着各种突发状况。
　　“她究竟想干什么？”
　　竹林之中，波动越来越剧烈，到得最后，竟然是隐隐的在小岛上空处形成一个巨大的能量漩涡，望着这变化，纳兰嫣然心中惊愕地道。
　　“这个……我也不太清楚，美杜莎女王的进化，颇为神秘，我以前也只听说过，却从未见过……不过似乎这个进化渠道，没有太大的准确性……嗯，也就是说，就算她成功了，会进化成什么……那也没人知道，这个东西，似乎是随机的……”李杰克支支吾吾的，最后道：“可有一点能够确定，反正还是会与蛇有关就是。”
　　“……”
　　听着老公这有些乱七八糟的话语，纳兰嫣然无语地摇了摇头，放弃了想要细问的打算，目光紧紧地盯着那身体已经被一圈浓郁光芒所笼罩的美杜莎女王。
　　光芒不断地涨缩着，片刻之后，一道有些类似狮吼，又有些似虎啸的吼声，从光芒之中浩荡传出，而在这吼声传出后不久，刺眼的光芒骤然大涨。
　　在这股刺眼强光之下，纳兰嫣然条件反射的闭上了眼睛，片刻之后，再度睁开，却是满脸震撼地发现，在那小岛上空，一条足有十来丈的紫色巨蛇，正悬浮而立。
　　紫色巨蛇身躯修长而有力，隐隐地有着一种优雅的美感，那淡紫色的瞳孔，也并非是犹如先前纳兰嫣然在湖泊中所遇到的巨蛇那般凶残，然而是透着许些宁静与淡然。
　　紫色巨蛇在半空中缓缓的扭转着身体，巨大的头颅微微转向那一片混乱的城墙之处，这时，淡紫瞳孔中，方才会掠过许些寒芒。
　　城墙之边，黑袍人悬浮在半空之上，淡淡地瞟了一眼对面那颇为狼狈的花蛇儿，瞬间后，似是有所感应一般，猛然回转过头，目光紧紧地盯着城市另外一角处的漫天紫光，黑袍下的眸子微眯，轻声喃喃道：“进化要开始了么？”
　　“该死的人类，等女王陛下进化成功，你们一个都逃不掉！”抹去嘴角的一抹血迹，花蛇儿阴冷地道。
　　“如果进化失败，不用我们动手，她自然便是会消失在这片天地间。”花蛇儿的威胁，没有让得黑袍人有着半点的动怒，她似乎天生便是这般淡然的性子，很少有着什么东西，能够让得她表现出惊慌失措，这样的人，就犹如那天空上的白云一般，虽然慵懒淡然，可却有着俯视万物的睿智与镇定。
　　“而且你也清楚，这种进化是毫无规则性的，就算最后成功了……可会进化成什么模样，谁也不知道。”黑袍人轻声细语的道。
　　“女王陛下一定会成功的！”脸色一变，花蛇儿色厉内茬的一声怒喝，脚掌踏在城墙之上，斗气狂涌，对着黑袍人怒冲而来。
　　“其实……我也很想看看美杜莎女王进化成功后的结果。”淡淡的望着那怒冲而来的花蛇儿，黑袍人轻笑着摇了摇头，双手挥动，十几道足足十来丈巨大的青色风刃，对着前者轻飘飘的切割了过去。
　　…………
　　“这是美杜莎女王的本体？”震撼的望着天空上的巨大紫蛇，纳兰嫣然忍不住轻声道。
　　“蛇人族与人类不同，她们在出身之后的不久，就会被用秘法，将一条蛇形魔兽的灵魂灌注进入身体之中，随着年龄以及实力的增长，这种作为伴生灵魂的蛇形魔兽，也会逐渐的与她们相融合，最后不分彼此，融合了蛇形灵魂之后……在遇见强敌之时，她们便能召唤出类似现在的这种本体，那时候，实力将会暴涨很多，这也是蛇人的最后底牌。”李杰克在她心中解释道。
　　“哦……”微微点了点头，纳兰嫣然抬起头，喃喃道：“她……打算怎么办？不会是一口把异火吞了吧？如果被她给吞了……我怎么办？”
　　“这个……”听着纳兰嫣然的问题，李杰克有些无奈的道：“我也不太清楚，其实……我不认为她能成功进化，异火的毁灭力量不是开玩笑的，虽说她是一名斗皇强者，可想要抵抗住异火，依然很困难。”
　　纳兰嫣然轻吐了一口气，苦笑道：“还是先等等吧，现在冲出去，恐怕会被那狂暴的青莲地心火给焚烧成一片虚无的。”
　　“嗯，小心一点，万一出现问题，随时准备逃命吧，异火与美杜莎女王，都是极其危险的生物……”李杰克提醒道。
　　苦笑着点了点头，纳兰嫣然也是依言的将警惕性提升了许多，目光紧紧地望着半空中的巨大紫蛇，眨也不眨。
　　巨大的身体盘旋在半空中，浓郁的紫色光芒从紫蛇体内涌出，最后几乎将整座神殿包裹在了其中。
　　“她是在布置能量结界，想必应该是怕被古河那些家伙打扰吧，看来这种进化，的确是必须安静的环境，她挺倒霉的，正好会在今天遇见这群家伙。”李杰克道。
　　“嗯，不过没有他们帮忙搅浑水，我们也没机会进来……”笑着点了点头，纳兰嫣然目光紧盯着半空中，瞬间后，脸色忽然一凝，沉声道：“她要开始了！”
　　随着纳兰嫣然的话落，天空之上，巨大的紫蛇在盘旋了几圈之后，猛的发出一声清脆的低吟，然后义无反顾的一头对着那团青色火焰钻腾而下。
　　“这……竟然敢和异火硬碰硬！”瞧得紫蛇的举动，纳兰嫣然顿时吸了一口凉气，身形急忙后退。

第390章 向死而生。
　　那一条巨大的紫蛇，瞬间飞掠而下，没有丝毫的迟疑，拼命的冲着青色火焰内，钻了进去。
　　“………唳！！！！”
　　在紫蛇钻进异火的霎那，美杜莎女王那凄厉的尖叫声，顿时有些让人头皮发麻的响了起来。
　　而听得异火之中传出的美杜莎女王凄厉的尖叫声，纳兰嫣然全身顿时狠狠的打了一个冷颤，目光透过竹叶的遮掩，望着半空上的那团青色火焰。
　　其中，巨大的紫蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，在目所能及之处，能够清晰的看见，紫蛇身体之上的蛇鳞，在刚进入异火之中后不久，便是开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑，无力的从紫蛇身体之上，掉落而下。
　　蛇鳞掉落之后，殷红的鲜血汩汩而出，不过这些鲜血刚刚出现之后的瞬间，便是被异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血色痕迹。
　　“吱……吱……”
　　站在小岛之上，纳兰嫣然甚至能够听见从异火之中传出来的吱吱声音，而因为鲜血的急速流逝，紫蛇那巨大的身体，也是在以肉眼可见的速度，不断的缩小着。
　　能够将一名高傲而强大的王者，弄得发出这般疯狂的凄厉尖叫，难以想象，现在的美杜莎女王，正在承受着何种剧烈的痛楚，在异火的焚烧之下，那已经不光光是身体之上的痛楚，甚至连灵魂，都是逃不脱异火的焚烧，那种痛楚，实在是有些恐怖如斯！
　　站在远处的一处石头之上，紧紧的盯着那团火焰的纳兰嫣然脸色有些苍白，美杜莎女王那凄厉得几乎让人心颤的尖叫，实在是给予了她颇大的震撼，不得不说，这个女人，真的是有些偏执与疯狂。
　　由于美杜莎女王弄出的动静实在是太大，凄厉的尖叫声几乎响彻了半座城市，当下，无数蛇人强者，皆是闪掠上房顶之上，满脸骇然的望着那紫光暴盛之处，一些人想要冲过去，可却是被凶悍的紫光给抵挡在外，当下只能站在外面，隔着老远的距离，焦躁不已的望着那在青色火焰中激烈翻腾的巨大紫蛇。
　　天空之上，一道光影急速对着紫色光芒处狂掠而来，片刻之后，停步在了紫光之外，露出了满脸凝重的古河。
　　“美杜莎女王开始进化了么？”紧紧的望着远处神殿之中的青色火焰，古河轻声道，手掌不自觉的紧握在了一起，苦笑道：“现在，难道只能等着最后的结果么？”
　　“那个……老公，现在怎么办？”转头四下看了看周围被惊动而来的人影，纳兰嫣然微微皱了皱眉，望着那团几乎将空间烧得有些扭曲起来的青色火焰，心中问道。。
　　“等吧，这种时候的青莲地心火，已经被美杜莎女王刺激得狂暴了起来，任何接近它一定范围的东西，都会被烧成一片虚无。”李杰克无奈的道：“我们现在所能做的就只有等！”
　　闻言，纳兰嫣然目光对着青色火焰下方扫了扫，发现原来那里盛满冰灵寒泉的小池子，早已经变成了一个黑漆漆的空洞，粗略的望去，空洞恐怕至少有着十几米深，而且，在异火周围的那些竹林，也是在瞬间，化成了灰烬，微风吹拂而过，大片的竹林，化为平地。
　　“好恐怖的破坏力……”感受到周围越来越炽热的空气，纳兰嫣然身体微微一震，将金火纱衣召唤在身体表面，并且急退了好几步后，这才略微好受了一些。
　　青色火焰之内，美杜莎女王凄厉的尖叫声在高亢了将近半个小时之后，这才逐渐变得微弱起来……
　　而此时，或许是因为力量已经耗尽，紫蛇巨大的身体，几乎已经停止了翻滚，原本布满漂亮紫色鳞片的身体，现在也是一片焦黑，十几丈长的身体，被生生的烧得只有两三丈。
　　难以想象，这具躯体中，被异火，烧毁了多少骨骼与鲜血。
　　紫色光幕之外，越来越多的蛇人伫立在周围的房顶之上，呆呆的望着那不断翻腾的紫火，在某一刻，凄凉的嘶鸣声，响彻了整座城市，顿时，一股悲凉的气氛，笼罩了这所蛇人族最神圣的城市。
　　青色火焰之中，美杜莎女王的身体动也不动的静躺其中，任由青莲地心火在其身上不断的焚烧着，淡淡的焦臭之味道，缓缓的传了出来。
　　“失败了……？”
　　紫色光幕之外，黑袍人忽然闪掠出现古河身旁，望着那在异火中失去了动静的美杜莎女王，莫名的轻叹了一口气，略微沉默了一下，旋即对着后者所在的方位，微微弯身……
　　虽然她的性子同样高傲且淡漠，不过对于这个为了进化，而有着让异火焚身的勇气的王者，她觉得理应给予她相当的尊重。
　　“唉……”望着青色的火焰，一旁的古河也是轻叹了一口气，这位曾经让得加玛帝国强者阶层大为头疼的美杜莎女王，便是这般的陨落了么？真是有些戏剧性啊。
　　整座城市，随着美杜莎女王尖叫声的湮灭，也是逐渐的陷入了死一般的沉默，片刻之后，一双双仇恨的目光，转移向了半空中的古河以及黑袍人身上。
　　没有理会那一道道仇恨的目光，黑袍人淡淡的盯着远处的那团青色火焰，片刻之后，黑袍下的黛眉微微一皱，抬起头来，望着忽然变得昏暗了许多的天空，略微沉默，清冷的声音中，多了一抹凝重：“有点不对。”
　　“怎么了？”闻言，古河神色也是一紧，急忙问道。
　　“天地能量忽然暴动起来了。”黑袍人望着天空，轻声道。
　　见状，古河也是赶紧抬起头，将目光望向天空，旋即脸色微变，只见那原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗了许多，一团团不知从何而来的乌云，缓缓的笼罩了天空。
　　突如其来的变况，让得所有人都是有些愕然的望着天空上的异状，满脸的迷惑。

第391章 感慨。
　　“轰！”
　　乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银色的闪电，在其中胡乱窜动，犹如一条条银色长蛇一般。
　　“这是怎么回事？”察觉到乌云中所蕴含的狂暴能量，古河咽了一口唾沫，干涩的问道。
　　黑袍人紧紧的盯着天空上的乌云，沉声道：“我曾经看过一本古籍，里面记载，远古的一些传说级别魔兽降生或者晋级之时，会由于体内巨大能量的不协调，而引发一些天地异象，不过，这些传说级别的魔兽，可是极为强大的存在，它们其中的一些佼佼者，甚至能与斗宗斗圣级别的人类强者相媲美，现在的斗气大陆，所存在的这种传说级别魔兽，似乎已经并不多见……看现在的情况，最有可能的，或许应该便是美杜莎女王所引发的吧。”
　　“你的意思……她进化成功了？”古河眼瞳微微一缩，略微有些惊骇的道。
　　“不太确定。”黑袍人摇了摇头，轻声道。
　　“需要撤走了么？”古河紧皱着眉头，迟疑着问道。
　　“先等等吧，就算她成功进化，可在异火中被焚烧了这么久，能量也是损失不小，这种时候，找个地方安静养伤，才是最明智的打算。”黑袍人微微摇头，沉吟道。
　　“这……也好吧，再看看。”闻言，古河踌躇了一下，点了点头，刚欲抬头，脑袋之上的乌云层中，便是响起一声巨大的轰鸣之声，霎时间，天地为之一亮，一道巨大的银色雷霆霹雳，从云层中暴射而下，最后穿进紫色光幕，砸进了那团青色火焰之内。
　　雷霆来得快，去得更快，众人耳边的雷霆爆鸣声还未完全消散，天空之上的乌云，便是开始了急速消退，瞬间后，炽热的阳光，再度笼罩着城市。
　　耳际的轰鸣逐渐的退去，无数人都是急忙将目光投向紫色光幕之中，然而，在先前雷劈劈下之后，淡淡的青色雾气，便是从小岛中渗透而出，同时也将众人的视线遮掩了去。
　　“青色雾气是先前雷霆与异火相碰撞而挥发出来的东西，灵魂力量侵蚀不进，里面的情况，已经完全被隔绝了。”灵魂感知力在光幕中扫了扫，古河摇了摇头，皱眉道。
　　“等着它散去。”黑袍人平静的道。
　　古河点了点头，然而体内斗气，却是逐渐的涌动了起来，随时准备着撤退。
　　…………
　　在天空上雷霆劈下来之时，纳兰嫣然便是率先躲在了一块巨石之后，不过绕是如此，雷霆的巨大冲击力，依然是将巨石震成了粉碎，若不是关键时刻李杰克出手护了一把，恐怕她当场就得被这股力量给震死。
　　“好恐怖的雷劈……”从地面上爬起身来，纳兰嫣然望着已经光秃秃的小岛，只觉得后怕不已。
　　“里面怎样了？”拍去身体上的灰尘，纳兰嫣然望着周围浓郁的青色雾气，微微皱了皱眉，然后缓缓的对着其中走进。
　　随着逐渐的走进小岛中央，半空之上的青色火焰，再度浮现而出，只不过现在的青色火焰，已经回复了先前的拳头大小，安静的悬浮在半空中，不断的变幻着形态。
　　目光从异火中移下，在那地面之上，浑身焦黑的巨蛇，正毫无声息的静躺着，冰凉的躯体，与死蛇无疑。
　　“失败了么？”望着这截严重缩水，外表被焚烧得有些恐怖的巨蛇，纳兰嫣然有些感慨，一代斗皇强者，便是这般烟消云散了么？
　　“唉，还是收拾异火吧。”叹息一声，纳兰嫣然绕过了巨蛇的尸体，来到异火之下，刚欲询问李杰克如何处理，轻微的咔嚓声响，忽然从身后响起。
　　听着这突如其来的声音，纳兰嫣然身体猛然一颤，缓缓的扭转过头，望向声音的发源地，顿时，瞳孔猛然缩成了针孔大小。
　　在纳兰嫣然的注视之下，那截僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体，其上的焦黑表皮，忽然缓缓的脱落而下……脱落的速度，逐渐的加快，到得最后，她似乎能够模糊的看见，在那巨蛇尸体之内，隐隐有着什么东西即将要破体而出。
　　望着这有些灵异的一幕，纳兰嫣然浑身汗毛微微倒竖了起来，缓缓转过身来，目光死死的盯着那不断脱落着焦黑表皮的巨蛇，小心翼翼的退后了几步，心中急声问道：“老公，这是怎么回事？”
　　“蛇体内，又开始出现一股气息了……”李杰克的声音中，此时也是多出了几分凝重。
　　“她进化成功了？”眼瞳微缩，纳兰嫣然声音干涩的问道。
　　“……好像是吧，小心一点。”李杰克似乎也是有些不太清楚所发何事，所以回答得也是略微有些含糊。
　　闻言，纳兰嫣然心头微沉，瞬间后，偏头望着半空中的青色火焰，当机立断的道：“老公，如何收取异火？必须尽快，等那东西出来，恐怕我们就……”
　　“小心！”纳兰嫣然的话语还未说话，李杰克的急喝声猛的在心中响起。
　　在李杰克喝声响起之时，纳兰嫣然心脏猛然一紧，这些天来的苦修，也赋予了她时刻保持着警戒的毅力，当下脸色微变，脚尖轻点地面，身体急速暴退。
　　“嘭！”
　　在纳兰嫣然急退之时，那地面上的巨蛇尸体，猛然发出一声爆炸之声，漆黑的鳞片四处飞射，一截尸体，利马变为了粉末。
　　在巨蛇尸体化为粉末的那一瞬间，一道浩瀚而恐怖的气息，猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度，迅速笼罩了这座城市。
　　“女王陛下成功了？”感受到这股气息之中隐隐的一抹熟悉感觉，满城上下，无数蛇人面面相觑，旋即满脸狂喜，惊天动地的欢喝之声，响彻了云霄。
　　在这股浩瀚气息爆发的霎那，紫色光幕之外的古河，脸色骤然大变，与此同时，身体几乎是不受自己控制的暴退了将近几十米。身形急退之时，古河脸色难看的对着那静立在半空中的黑袍人大喝道：“快走，美杜莎女王进化成功了！”

第392章 新生。
　　“别慌！”面对着那猛然暴起的恐怖气息，黑袍人却是依然保持着平静，别人虽然难以感觉出气息中的异样，可她却是清楚的察觉到，这股气息虽然强大得恐怖，不过却是隐隐有着一种后力不继。
　　她的感应，也并未出错，在这股气息爆发出来之后，仅仅十来秒时间，果然便是犹如潮水一般，急速的缩回了光幕之中。
　　随着气息的再度湮灭，城市中的欢喝也是噶然而止，所有蛇人都是一脸愕然，满心忐忑与期盼。
　　………
　　在那股恐怖气息忽然暴涨起来之时，纳兰嫣然脸色略微苍白了几分，身影一闪便是暴退了将近十多米。
　　气息的湮灭而下，同样是让得纳兰嫣然心中有些错愕，不过此时她可不敢再掉以轻心，微眯着眸子，死死的盯着不远处因为蛇体的爆炸，而降落起许些黑色灰尘的地带……
　　黑色灰尘，逐渐的洒落而下，在某一霎那，一条七彩光影，猛的自雾气中暴射而出，光影的速度，几乎是穿透了空间的阻碍一般，快得有些让人措手不及。
　　漆黑的眼眸之中，七彩光芒微微闪烁，纳兰嫣然满脸惊骇，在未搞清楚对方究竟什么什么东西之前，她可不敢与之有任何的身体接触。
　　“好快！”
　　然而，即使是纳兰嫣然想要躲避，可七彩光影的速度，实在是快捷得有些恐怖。体内的斗气，刚才刚刚启动，那七彩光影所携带的尖锐破风声，便是在耳边响了起来。
　　“嘭……”
　　在千钧一发之际，赤红色的火焰，猛然自纳兰嫣然体内升腾而出，炽热的温度，将周围的空气，熏烤得不断扭曲着。
　　“吱！”
　　似是察觉到赤红色火焰的威力，那条对着纳兰嫣然急射而来的七彩光影，没有丝毫的前戏，骤然将身躯停滞在了她身前，极动与极静之间，几乎被转换得浑圆天成，没有丝毫的扭曲之感。
　　七彩光影停在纳兰嫣然的面前几公分之处，也终于是将它的身体，给暴露在了后者视线之中。
　　脸庞上兀自泛着先前那番惊心动魄的冲撞而带来的惊恐，当纳兰嫣然望着出现在面前的生物之时，惊恐忍不住的转换成了呆滞的愕然，看上去颇为的呆萌。
　　出现在纳兰嫣然面前的生物，是一条仅仅只有两公分左右细长的小蛇，它通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色蛇瞳，隐隐有股妖异的感觉，一股异样的清新香味，缭绕在身体之上，虽然现在只是一条蛇身，可却是透着一股优雅与尊贵。
　　虽然小蛇长相并不是太过凶猛，不过却是漂亮得有些过分，这种美丽的生物，恐怕很多女人都会忘记她们对蛇的恐惧与厌恶。其中就包括纳兰嫣然。
　　七彩小蛇浑身上下，并没有太多的锋利的攻击部位，不过纳兰嫣然却是能够模糊的感应到，这小小的身躯之中，蕴含着即使是斗皇强者，也不敢小觑的恐怖力量。
　　小蛇悬浮在纳兰嫣然的面前，淡紫色的瞳孔中，没有丝毫的杀戮气息，反而看上去极为的纯粹与干净，虽然纳兰嫣然明明知道，这条小蛇，或许便是那凶名震慑沙漠周围好几个帝国的美杜莎女王所变化而成，可心中却始终难以对它升起抗拒之意。
　　七彩小蛇微微甩动着细小的尾巴，瞪着大大的淡紫眸子，凝望着面前的少女，微微试探着向前靠了一点点，不过却又是惧怕纳兰嫣然身体之上的赤红火焰，当下，赶忙缩回头，微微卷缩起身子，淡紫的眸子，居然是带着许些楚楚可怜的望着纳兰嫣然。
　　身体僵硬的盯着面前看似人畜无害的七彩小蛇，纳兰嫣然是半点都不敢动弹，心中呐呐的道：“老公……它……就是美杜莎女王？”
　　“嗯……”李杰克道：“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天……没想到，美杜莎女王所谓的进化，原来便是进化灵魂，脱离原有躯壳，用灵魂之力，凝聚成真正的新身体。”
　　“……那她现在进化的东西，是什么？”纳兰嫣然忐忑的问道。
　　“美杜莎女王以前的伴生灵魂，便是你先前所见到的巨大紫蛇，那是一种六阶魔兽，紫幽炎蛇的灵魂，据说，这种紫幽炎蛇，似乎体内流淌着一抹远古异兽的血脉，如果机缘足够，这种紫幽炎蛇，能够激活体内的那丝淡薄血脉，从而进化成为它们的远古祖宗，当然，这种几率，极其微薄，甚至微薄到了可以忽略的地步。”
　　李杰克轻声道：“那堪与斗圣强者相抗衡的远古异兽，被人称为七彩吞天蟒，而辨认它的标志，便是，其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力…通天。”
　　“刚好与面前的七彩小蛇一样么……”望着面前美丽的小生命，纳兰嫣然心中无言道。
　　“嗯，如果不出我意料的话，现在面前的这条小蛇，便是那传说中的七彩吞天蟒……同时，也是美杜莎女王的新躯体。”李杰克道。
　　纳兰嫣然有些难以置信的望着面前这条人畜无害的漂亮小蛇，这东西，便是那能够与斗圣级别的传说强者相抗衡的远古异兽？
　　“…不对啊？如果她是美杜莎女王的话，为什么我感受不到她对我的半点杀意？按照常理来说……如果真是那凶恶女人的话，恐怕现在已经当场拍死我了吧？”紧紧的盯着小蛇眼瞳中犹如新生婴儿般的好奇，纳兰嫣然有些茫然的问道。
　　“这个……我不知道。”李杰克似乎有些尴尬的道：“或许……在进化的时候，被刚才那道雷给劈傻了吧？”
　　“……”听着老公这话，纳兰嫣然脑袋上顿时浮现几条黑线，随即沉吟了片刻，轻声道：“老公，我觉得它似乎……没什么杀意啊？要不，把火焰撤下去试试？”
　　“这……好吧，小心点。”闻言，李杰克迟疑了一下，方才点了点头。
　　随着他的话落，纳兰嫣然身体表面上的赤红火焰，便是迅速湮灭，待得火焰完全消失后，纳兰嫣然浑身紧绷，盯着面前的七彩小蛇，小心翼翼的试探道：“女王陛下？”
　　对于纳兰嫣然的喊声，小蛇没有丝毫的回应，眨巴着晶莹得宛如水晶般的眸子，蛇尾一摆，缓缓的对着她悬浮着游了过来。

第393章 诱拐小孩子
　　望着它的举动，纳兰嫣然只得心惊肉跳的保持着静立。七彩小蛇围绕着纳兰嫣然旋转了两圈，并没有表现出攻击的意图，这让得她重重的松了一口气。
　　再度甩着尾巴旋转了一圈，七彩小蛇忽然停留在纳兰嫣然手掌上空，晶莹剔透的眸子，带着许些垂涎的紧盯着她手指上的那枚纳戒，然后抬起头颅，冲着纳兰嫣然发出几声轻轻的嘶鸣声，轻柔的声调，宛如是在撒娇一般。
　　瞧得七彩小蛇这般举动，纳兰嫣然松了一口气，心中道：“它绝对不会是美杜莎女王，以她那高傲的性子，不可能这般……现在的她，似乎和那初生的小蛇，没有什么区别，只是灵性更大而已。”
　　“难道进化的时候，把以往的记忆给破坏了？”李杰克对此似乎也是满头雾水。
　　闻言愣了一愣，纳兰嫣然才有些奇怪的道：“她似乎对我戒指中的什么东西感兴趣？”
　　说着，纳兰嫣然手指轻弹在纳戒之上，一些东西，出现在了掌心之上，七彩小蛇凑过来，视线扫了扫，甩动着蛇尾，不断的摇着头颅，显然，这里，并没有它所需要的东西。
　　将东西收回纳戒之中，纳兰嫣然也不恼，极有耐心的将纳戒之中的东西一样一样的拿出来，片刻后，当她再度取出一个盛满红色液体的小玉瓶时，那蜷缩在半空中的小蛇，顿时犹如瞬移一般出现在了掌心处，将细小的蛇头探进玉瓶，用蛇信狠狠的添了几口。
　　“这是……火山地灵乳，没想到它需要的竟然便是这个东西。”瞧得那很快便是少了将近十分之一的火山地灵乳，纳兰嫣然有些惊奇与肉痛。好在这小家伙也知道火山地灵乳的厉害，当下也并未过多的贪婪吸取，在添了几口之后，便是将头抽了出去，晶莹清澈的蛇眸中，跳动着兴奋与满足。
　　“七彩吞天蟒也是火属性的异兽，对火山地灵乳这种充斥着纯净火属性能量的东西，自然是颇为喜欢。”瞧着七彩小蛇的兴奋劲，李杰克笑道。
　　纳兰嫣然微微点头，将少了一些的火山地灵乳收了回去。似是因为吸收了火山地灵乳的缘故，七彩小蛇望向纳兰嫣然的眸子中，更是少了许些戒备。
　　清楚的察觉到小蛇目光中的变化，纳兰嫣然心头微动，小心翼翼的伸出手来，轻轻的抚摸着那娇小的身体。
　　瞧得纳兰嫣然的举动，七彩小蛇只是微微扭了扭身子，便是放弃了躲避，然后扭着小脑袋，在她的手掌上懒懒的蹭了蹭。
　　望着小蛇丝毫没有敌意的举动，纳兰嫣然眼眸中也是忍不住流露出喜爱之色，小女生嘛。对于可爱的事物，总是没办法抵抗的。她自然也不会例外了。
　　“嫣然，看你挺喜欢的，莫非你打算把这小东西收在身边？”望着纳兰嫣然对这条小蛇爱不释手的模样，李杰克忍不住浮现出身形问道。
　　“不可以吗？”
　　纳兰嫣然听出他似乎并不同意，连忙以泪眼汪汪的希翼眼神盯着他。
　　“呃，也不是不可以。”
　　李杰克挠了挠头，说道：“这是一个潜力无限的远古异兽，若是能够收为己用，倒确实是不比掌控一种异火差。”
　　“不过七彩吞天蟒虽然很强悍，但现在的她，明显只是处于幼生阶段，尽管她体内蕴含着极为庞大的力量，只是想要将之完全开发出来，不知道还要经过多少时间的磨练。”
　　李杰克告诫道：“而且你要知道，不管这七彩吞天蟒现在如何温顺，可她的本体，我敢打赌，绝对是美杜莎女王，或许现在她因为一些缘故而变成这模样，不过日后谁也不能保证，她会不会忽然回复记忆，到时候……”
　　说道这里他沉声道：“你应该清楚美杜莎女王的高傲与狠辣，对于你这竟然敢趁机当了她的主人的家伙，以她的性子，说不定会当场和你拼命。”
　　纳兰嫣然抚摸着七彩小蛇的手掌微微一僵，紧皱着秀眉，沉吟了许久之后，低声道：“可若是她没有回复记忆呢？现在的她，就犹如是那初生的小兽一般，我是她第一个见到的人，不管如何，我想，她对我应该没有太大的敌意，不然也不会一出现，便是赖在我身边寻找食物……这是个绝好的机会……一个日后或许堪与斗圣这种传说强者相抗衡的远古异兽……”
　　“你这是在赌博……”李杰克无奈的叹道。
　　“不是还有你么？到时候打不过……那我们就逃吧。”纳兰嫣然望向他的目光闪闪发亮。显然对他信心十足！
　　“唉，那就随你吧。”实在抵挡不住自家老婆闪亮的星星眼，李杰克果断投降了。
　　终于得偿所愿的纳兰嫣然满意的笑了笑，手掌小心翼翼的将七彩小蛇给捧在手中，对于她这种温柔举动，七彩小蛇也并未反抗，尾巴一摆，便是缠在她纤细的皓腕之上，然后甩着身体，宛如是在荡秋千一般。
　　“小家伙，跟着我走好不好？”将小蛇放在面前，纳兰嫣然和声细语的低声道，只是那神情怎么看都有点像在欺骗路边迷路的小女孩一般。
　　睁着紫色蛇眸，七彩小蛇盯着面前的少女面孔，眸中闪过一抹颇为人性化的茫然，立起身子，就这般愣愣的盯着纳兰嫣然。
　　瞧得七彩小蛇这奇异的举动，纳兰嫣然心头微跳，俏容上的笑容略微有些尴尬，她似乎隐隐的察觉到，在七彩小蛇的身体之内，一个成熟而高傲的灵魂，正在冷冷的瞥着她！
　　思索了一下。纳兰嫣然手指在纳戒上轻弹了弹，一瓶火山地灵乳再度出现在掌心之中，打开瓶塞，然后放在七彩小蛇面前轻轻的摇晃着。
　　在火山地灵乳出现之时，七彩小蛇蛇眸中便是光亮大盛，那抹人性化的茫然迅速消失，睁开嘴巴，对着纳兰嫣然吐着蛇信，犹如是在讨要一般。
　　而随着七彩小蛇的这般举动，其体内的那道成熟而高傲的灵魂，似乎也再度沉寂了下去，当下，纳兰嫣然嘴角扬起一抹笑意，不管那不知道究竟存不存在的美杜莎女王灵魂怎样，至少现在的七彩吞天蟒，还没有能力抗拒地灵乳所带来的诱惑。

第394章 终于到手。
　　将火山地灵乳倒几滴进小蛇嘴中，后者满意的砸吧着嘴，片刻后，蛇尾交缠着纳兰嫣然的手腕，然后溜进了她的袖袍，逐渐的陷入了沉睡。
　　望着七彩吞天蟒的这般举动，纳兰嫣然嘴角勾起一抹浅笑。满是一种收获了心仪宠物的喜悦。
　　在地灵乳的帮助下，至少她的关系与前者正在迅速的变得亲昵起来，按照这种情况下去，纳兰嫣然相信，一定能够在她变得成熟并且具有人类的灵智之前，将两者的关系，打磨得牢固可靠。
　　手掌温柔的拍了拍袖袍，纳兰嫣然脸上的喜意几乎难以掩饰，将手中火山地灵乳收起。她前走了几步，然后抬头望着半空之上的那团青色火焰，微微一笑，几经波折，这青莲地心火，终于是再度回到了自己的面前。
　　虽然心中极其迫切，不过纳兰嫣然却并未有所轻举妄动，异火这东西，就犹如那炸药一般，一个动得不慎，就会如同先前一般，猛然爆发出毁灭般的力量，她可不是美杜莎女王，别人能够撑一会时间，可换作她的话，不出十秒时间，就会彻底的化为一片虚无。
　　“老公……现在该怎么收取它？”望着半空中的异火，纳兰嫣然询问道。
　　“收取异火也不容易啊，它会将一切靠近的东西焚烧成虚无，包括能量，除了一些特异之物外，便只能用源源不断的能量将之强行包裹，然后带走了，我想，当初的美杜莎女王应该便是用的这种办法吧。”李杰克沉吟道：“不过那对于能量的消耗实在是太大了，凭现在的你，恐怕即使是将金莲中的所有斗气运转了出来，也不可能将之移动出这个小岛。”
　　“啊…那怎么办？”
　　闻言，纳兰嫣然脸色顿时一垮，苦兮兮的问道。
　　“呵呵，我们自然是不可能采取美杜莎女王的那办法，我们都消耗不起。”李杰克笑呵呵的道：“先前所说，是对于别人而言，可你却是不同，你有着一个能够轻易将青莲地心火带走的器具。”
　　愣了一愣，纳兰嫣然眨巴着眼睛，片刻后，恍然道：“你说说青莲莲花座？”
　　“呵呵，正是，青莲莲花座与青莲地心火同出一脉，用它来盛载后者，不仅能将异火的温度压制得不外溢而出，而且安全系数，可比直接用能量包裹要高上极多。”李杰克笑道。
　　微微点了点头，纳兰嫣然手指快速的弹在纳戒之上，顿时，青色光芒从纳戒中缓缓升腾而出，最后悬浮在身前，在那青色光芒之内，犹如艺术品般完美的青莲座，微微旋转着，释放着淡淡的能量。
　　手掌托着青莲座，纳兰嫣然将之对着半空中的异火轻飘飘的抛掷而去，而在青莲座到达异火下方之后，一圈淡淡的青色光罩从中扩散而出，最后悄悄的将青莲地心火包裹而进。
　　随着青色光罩的缓缓缩小，异火也是没有丝毫抵抗的逐渐落回了莲心之中，顿时，那空荡荡的莲心位置，便是升腾起来妖异的青色火焰。
　　“成功了……”异火的收取，顺利得出乎了纳兰嫣然的意料，望着那被收进青莲座的青莲地心火，她满脸喜悦，小心翼翼的伸手握着青莲座底部，盯着中心的那簇青色火焰，眼眸中忍不住的掠过一抹激动。
　　“接下来，赶紧离开这座城市吧，找个安静的地方，吞噬异火！记住，这段时间，异火不能收进纳戒之中，不然的话，里面的东西都会被焚烧成虚无。”李杰克沉声提醒道。
　　“嗯！”重重的点了点头，纳兰嫣然身体微微一颤，风翼凝聚形成，将回气丹塞进嘴中，然后满脸凝重的抬头望着那即将消散的紫色光罩。
　　紫色的光罩，若隐若现，在某一刻，终于是嘭的一声，化为了漫天细小的光点。
　　在紫色光罩爆裂之时，纳兰嫣然背后双翼一展，身体暴冲天际，然后托着青莲，拼了命的对着城市之外飞掠而去！
　　………
　　“怎么回事？”
　　先前暴退了一段距离的古河，在那股恐怖气息湮灭之后，方才有些忐忑的回到了黑袍人身旁，小心的问道：“她不是进化成功了么？怎么？”
　　“进化应该出了点问题吧，那股气息，已经彻底的消失了。”黑袍人微微摇了摇头，轻声道。
　　“失败了？”闻言，古河一愣，旋即略微有些惋惜以及窃喜的松了一口气，目光死死的盯着那青色烟雾逐渐散去的神殿，没有忽然一皱，道：“异火的气息……怎么也消失了？”
　　“里面的能量波动极其已经平静了下来，至于那异火，难道是被美杜莎女王破坏了？”黑袍人也是略微有些迟疑的道。
　　“应该不可能，虽然美杜莎女王实力强横，不过想要毁灭异火，那还尚差了一筹。”古河摇了摇头，身为炼药师，他自然是最清楚异火的力量。
　　“等烟雾散去，再细细的寻找一番吧。”微微皱了皱眉，古河无奈的道。
　　“老河，怎么样了？”两道流光从城墙之外飞掠进入城市，最后停留在古河两人身旁，视线在下方的神殿中扫了扫，严狮沉声道：“刚才那股气息？”
　　“是美杜莎女王的气息，不过似乎进化出了点问题，或许……现在已经烟消云散了吧。”古河沉吟道。
　　“呼……”闻言，严狮与风黎皆是长长的松了一口气，先前的那股恐怖气息，实在是让得他们心中毫无半点战斗之意，那种级别的强者，已经不是他们所能够触摸以及抗衡的层次了。
　　“现在怎么办？”风黎目光在城市之中扫了扫，无数道仇恨的目光让得他眉头微皱，抬头望着较远处的天空，月媚与墨巴斯正森冷的瞥着他们一行人，偶尔瞟向神殿中的目光，泛着许些焦虑。
　　不过即使月媚与墨巴斯满心杀意，不过此时他们却并未强行冲过来，在他们两人的指挥之下，无数蛇人强者手持蛇矛闪掠上了屋顶，阴冷的死死盯着半空上的几人。

第395章 震怒！
　　这座在蛇人族心中属于圣城的神殿城市中，蛇人强者也并不少，论起斗王级别的强者，比起古河一行人，只多不少，不过唯一缺少的，便是一个能够与那黑袍人相抗衡的斗皇强者，若不是惧怕这位斗皇强者发起飙来，会造成大量伤亡的话，他们恐怕早就一拥而上，将古河等人强行击杀了。
　　所以，现在的月媚等人，并未强行进攻，而是指挥着强者，隐隐将古河等人包围其中，看起来似乎是想将之拖在城市内。
　　“他们是在等待其他部落首领的到来，若是等他们八大部落的人来齐之后，就算我们这边有着云宗主，那也会落入下风，毕竟，除开我们三人，五名斗王强者，已经足够让得斗皇强者感觉到麻烦了，而到时候，我们的境况，或许就不会太妙了，这里，毕竟是他们的地盘，而且美杜莎蛇卫，也不光是摆着看的，虽然他们并不足拦下我们，可制造一些小麻烦，那也并不难。”
　　目光扫过房屋顶上密密麻麻的蛇人强者，严狮沉声道，虽然他性子粗犷，不过倒也不蠢，略微思量下，便是知道了对方的打算。
　　古河微微点了点头，他自然也是知道对方打的什么主意，不过现在最重要的东西还没有到手，就这般退去的话，他实在是有些不甘，当下略微沉吟，低声道：“先等等吧，紫色光幕即将消散，等其消散之后，我们立刻进入其中，然后快速的搜索一番，如果发现了异火，那便带着它，立刻离开这里，若是没有发现的话……那也撤吧。”
　　见到古河坚持，并且一旁的黑袍人也并未反对，一严狮与风黎互相对视了一眼，也只得无奈的点了点头。
　　瞧着两人没有反对的意思，古河轻吐了一口气，偏头瞥了一眼远处满脸冰寒的月媚以及墨巴斯，然后眼睛紧紧的盯着那开始变得若隐若现的光幕，体内雄浑的斗气，开始了急速的流淌。
　　巨大的城市之中，气氛略微有些寂静，所有人的目光，都是放在那即将崩溃的紫色光幕之上，心情也是犹如那紧绷的弹簧一般，不敢有丝毫的放松。
　　紫色光幕笼罩大片天地，缓缓的变得虚幻。
　　在这般寂静的气氛持续了将近几分钟之后，半空上的黑袍人忽然扭转过头，眸子盯着西方的天际，淡淡的道：“又有一位蛇人强者来了，看其气息，想必是八大部落中的某位首领。”
　　听得她的话，古河几人脸色微微一变，皆是回转过头，果然是见到一道红色的影子，正在闪电般的对着城市中掠飞而来，约莫过了一分钟左右，一道全身笼罩在红色斗气之中的男性蛇人，闪掠出现在了城市上空，目光在半空中扫了扫，最后满脸森然的停在了古河等人身上。
　　“该死的人类，你们竟然敢进入我族的圣城！”来人脾气似乎极为的火爆，一瞧得古河几人，愤怒的咆哮声，利马在城市上空响彻了起来，而与此同时，其身体之上的红色斗气，更是剧烈的升腾了将近一米左右，远远看去，就犹如是一个火人一般。
　　“这家伙是八大部落中炎蛇部落的首领，炎刺，虽然脾气极为火爆，不过实力却在八大部落首领中排行前茅，当年蛇人族与加玛帝国开战，不少帝国强者都死在他手中，是个很棘手的对手。”微皱着眉头望着忽然出现蛇人，风黎略微有些无奈的道。
　　闻言，古河眉头一皱，目光扫过对方，道：“这般算来，他们已经是到了三名斗王了，不过还好，美杜莎蛇卫的队长花蛇儿已经暂时的失去了战斗力。”
　　“光罩马上要破裂了。”黑袍人凝望着面前的紫色光罩，低声道，这光罩是先前美杜莎女王变成蛇体后倾尽全力而释放出来的光幕结界，所以，即使是以她斗皇的实力，也难以将之从正面击破，唯有静等着它自动消散。
　　听得黑袍人的话，古河几人脸色一紧，也懒得再理会那全身冒火的炎刺，皆是赶紧回过头，紧紧的注视着越来越虚幻的紫色光幕。
　　天空之上，瞧得忽然赶来的炎刺，月媚与墨巴斯脸庞大喜，急忙闪掠身形出现在前者身旁，然后低声窃窃私语，将先前所发生在城中的事情详细的与其说了一遍。
　　满脸怒容的听着月媚与墨巴斯的话语，炎刺身体之上的火红斗气，越来越烈，到得最后，几乎是犹如实质的火焰一般，他紧握着拳头，条条青筋在粗壮的手臂上鼓动着，眼瞳泛着血红死死的盯着古河众人，低低的咆哮声中，压抑着无匹的狂暴杀意：“一群人类杂种，今日之辱，定要用你们的鲜血来洗涮！”
　　对于那狂暴得几欲噬人的炎刺，古河等人直接选择了无视，目光紧紧的盯着光幕，在某一霎那，紫色光芒微微一亮，旋即轰然爆裂，漫天细小的能量碎片，洒落天际。
　　在紫色光幕破碎的那一霎，半空上的古河等人，几乎是在同一时间，闪电般的飞掠而下，一头冲进了那青色烟雾还未完全散去的神殿之中。随着古河几人的动作，无数蛇人发出愤怒的咆哮，一道道影子，在房屋之上跳跃闪现，然后都是铺天盖地的冲进了那神殿之中，一声声呼喊女王陛下的吼声，响彻了城市。
　　此时，这座蛇人族中的圣城，已经基本完全混乱。凭借着先前的记忆，古河几人迅速的穿梭过神殿，出现在了那处小岛上空处，或许是由于美杜莎女王的消失，原本这里的飞行禁制，也是完全的消散，所以古河等人毫无阻碍的落在了湖中心的小岛之上。
　　脚掌踏上地面，古河几人目光急忙四下扫动，可却并未发现半点异火以及美杜莎女王的踪迹。
　　黑袍下的眸子在周围扫过，黑袍人忽然蹲下身子，捡起一块焦黑的鳞片，黛眉微微皱了皱，喃喃道：“她真的被异火烧得灰飞烟灭了？”

第396章 渔翁得利。
　　“该死的，异火呢？”古河灵魂感知力迅速的笼罩着小岛，可却依然没有发现任何异火的气息，当下从容的脸庞上，露出一抹愤怒。
　　黑袍人站起身来，袖袍轻挥，一股剧烈的狂风猛的自其立脚之地暴涌而出，周围的青色烟雾，也是被一掀而光，顿时，视线迅速变得清晰了起来。
　　随着青色烟雾的消散，光秃秃的小岛也是彻底的暴露在了所有人的眼中，望着小岛上一些有些恐怖的光滑深坑，众人能够想象出，这里曾经经历了何种破坏。
　　“没有异火！”目光扫过空荡荡的小岛，严狮沉声道。
　　风黎双掌之间，暴涌出铺天盖地的细小风刃，将那些疯狂对着小岛扑来的蛇人震飞而出，回过头来，催促道：“快走吧，再不走的话，就来不及了！在我的感应中，又有一位蛇人强者即将赶过来了！”
　　闻言，古河牙齿紧咬着，片刻后，深吐了一口气，满脸不甘的道：“走！”
　　听得古河这话，严狮与风黎皆是松了一口气，然而就在当他们准备撤退之时，远处包围而来的蛇人大队之中，却是忽然的骚乱了起来。
　　目光随意的瞟过，古河的眼瞳骤然紧缩，在那远远的天空之上，一个手托青莲座的人影，正在疯狂的奔掠着，而在那青莲座之上，妖异的青火，不断腾烧着。
　　“异火！”
　　死死的盯着那越来越渺小的人影，古河忽然发出一声愤怒的咆哮，自己等人一番冒死将蛇人强者牵制住，没想到却是为他人做了嫁衣，当下他气急攻心，低吼道：“该死的家伙！”
　　“追！”狠狠的一挥手，古河浑身斗气狂涌，背后的斗气之翼狠狠扇动，然后疯狂的对着那人影狂追而去，其后，黑袍人以及严狮两人，也是紧紧相随。
　　古河几人刚刚飞掠出小岛上空，三道光影便是闪电般的出现在他们飞行的路线之上，现出了满脸阴寒的月媚三人，在他们的身后，是那近乎铺天盖地的蛇人大军。
　　“想来就来，想走就走，当我蛇人族是什么地方？”炎刺身体之上，火红的斗气犹如升腾的火焰一般，怒视着古河等人，声音如怒雷一般在城市之中滚动着。
　　“滚开！”瞧得路线被阻，心急火燎的古河抬头望了一眼那已经几乎变成一个小黑点的人影，忍不住的一声怒喝，手掌一挥，淡蓝色的火焰在身前急速凝聚成火球，然后携带着炽热的劲气，狠狠的对着炎刺几人暴射而去。
　　淡蓝色火焰一出现，周围的气温便是急速升高了许多，看来，古河所掌握的火焰，也并非是普通的斗气火焰，不过这种蓝色火焰较之异火，又是差了许多，显然只是一种兽火。
　　“哼，论起炼药术，在这里的确是无人能及你古河，不过论起战斗力，你还是给本大爷滚一边站着吧！”然而虽然蓝色火焰声势不凡，不过炎刺却并未有所惧怕，脸上反而充斥着不屑的冷笑，手掌探出，微微一握。
　　身体之上火红的斗气，猛然凝聚成一条足足有丈许大小的火焰手掌，暴射而出，将那蓝色火球轻易的包裹其中，然后狠狠一捏，随着一道轻微的闷响，蓝色火球，顿时化为漫天细小的火焰，逐渐消散。
　　初一接触，明显是炎刺在实力之上略占上风，想来他的星级，应该比古河要高上一些。
　　月媚冰冷的瞥着面前的古河众人，微微偏过头，美眸凝望着远处空中的细小黑点，黛眉微皱了皱，不知为何，那背影总是给她一种有些熟悉的感觉？
　　轻甩了甩头，略微沉吟了一下，放弃了派人追杀的念头，现在她们最主要的敌人，还是古河等人，而且，此时本就有些陷入下风的她们，也不可能分出一名斗王强者前去追杀，而没有斗王强者的飞行速度，只派斗灵去的话，没有斗气之翼的他们，又不可能将之追上，所以，百般无奈之下，月媚也只得放弃了追杀的打算。
　　“杀了他们！一群短尾蛇！”瞧得古河吃瘪，一旁的严狮身体之上，凶猛的斗气也是暴涌而出，冷喝道。
　　“我来拦住他们，你们去追先前那人！若是晚了，异火就得真的落入他人之手了！”黑袍人身形微微一动，径直闪现在古河三人面前，低喝道。
　　闻言，古河略微迟疑，便是重重的点了点头，对于她的实力，他没有丝毫的怀疑，凭对方三名斗王，还不可能对她造成多大的伤害，所以当下也不废话，手掌一挥，带着严狮两人，对着另外一个方向暴掠而去。
　　“给我滚回来！”
　　瞧得古河等人的举动，炎刺三人一声怒喝，身形刚欲闪掠而过，黑袍人影却是犹如鬼魅一般浮现在面前，袖袍轻挥，一股剧烈的罡风涌现天际，罡风之中，铺天盖地的青色巨大风刃暴射而出，将三人刮得急速倒退。
　　“你们的对手是我。”随意的立在半空之上，黑袍人淡淡的道，没有了美杜莎女王这一强力对手，她几乎已经是成为了此地的最强者，以一挡万，对于她这种级别的人来说，并不是什么海口。
　　“杀了他！”森冷的盯着面前的黑袍人，即使是脾气暴躁的炎刺，也知道对方远非先前的古河可比，当下一声历喝，三道凶猛的气势冲天而起，旋即三道光影猛然交错，携带着凶猛的劲气，狠狠的对着黑袍人围杀而去。
　　趁着炎刺三人被黑袍人阻拦的空当，古河三人猛的狂射而出，一路横冲直闯的穿过大批蛇人组成的防线，然后瞬间闪出城市，满脸怒火的对着先前黑影消失的方向狂追而去。
　　城市上空，黑袍人平静的望着三名围攻而来的斗王强者，身体从容的轻微闪避，随手间轰击而出的尖锐劲气，便会将一人震得急速倒退，偶尔间，有着下方无数蛇人投射而来的毒矛，不过这些毒矛，每当在进入其周身一定范围之时，便会被骤然涌出的狂风，给吹得胡乱飞射，反而是给月媚三人造成了不大不小的麻烦。

第397章 想想都尴尬。
　　然而即使黑袍人能够从容不迫的面对着三名斗王的攻击，不过想要轻易的击杀他们，却同样是略微有些困难，毕竟这三人彼此间配合也算默契，每当黑袍人下重手之时，三人都会合力将之阻拦，虽然阻拦得依然有些勉强，不过至少不会造成太大的伤势，因此，倒也是勉强的在半空之上与一名斗皇强者僵持了下来。
　　举止从容的应付着月媚三人那近乎已经拼命的凶悍攻击，半晌之后，黑袍人微微偏头，眼角瞟了一眼先前古河等人追掠的方向，发现他们已经消失在了天际之边，这才轻松了一口气，袖袍猛的一挥，浑身气势在此刻骤然变得凌厉了起来，脚尖轻点虚空，身形向上暴射了十几米，双手闪电般的结出印结，一声清冷低喝：“风回大地！”
　　随着喝声的落下，青色实质狂风，猛然浮现在黑袍人头顶上空，青压压的一大片，宛如一团团厚实的青色云层一般。
　　手掌轻轻挥下，天空之上的青色狂风，急速下压，在狂风的压迫之间，一道道深青色的风刃，犹如是下起了密集的小雨一般，铺天盖地的暴射而下。
　　感受到天空之上压迫而来的凶猛劲气，月媚三人脸色皆是有些凝重，三人背靠着背，三股属性各不相同的斗气柱猛然冲天而起，犹如三道撑着天空的擎天之柱一般，将那缓缓压下的青色实质狂风，顶在半空，动弹不得。
　　凝望着那被青色狂风云层所拖住三人，黑袍人忽然偏过头，望着沙漠的东北方向，轻声喃喃道：“又来了两人啊……看来该退了。”
　　洁白如玉的纤手缓缓收回黑袍之中，黑袍人不再停留，背后青色的斗气之翼微微一振，化为一抹黑色光线，瞬间闪现在城市之外，然后迅速消失在先前古河等人奔掠的方向。
　　在黑袍人消失之后不久，沙漠的东北以及西南方向，两道光影追星赶月一般的闪掠而来，片刻后，出现在城市上空，低头瞧着城市内的一片慌乱，脸色都是极为难看，双手急速挥动，两股庞大的斗气，狠狠的砸在那巨大的青色风层之上，在里应外合之下，方才将之破解。
　　“追！”破去了风层，月媚三人再度闪掠上天空，来不及和刚刚来到的两人打招呼，一声历喝，三人率先对着黑袍人消失的地方疯狂追掠而去，后面的两人在略微一愣之后，也是赶紧跟了上去。
　　五道流光，携带着惊天气势，瞬间划过天空，然后消失在天际之边。
　　………………
　　茫茫沙漠，风沙肆虐，视线之内，千篇一律的金黄之色，延伸至视线的尽头。
　　蔚蓝的天空之上，一道人影忽然狂猛飞掠而过，巨大的风压，直接在沙面之上压出一道浅浅的沙痕，仅仅是过了片刻时间，沙痕便是被狂风所携带着黄沙，给完美的遮掩了起来。
　　在人影飞掠而过之后不久，三道光影紧接而至，刚刚被填好的黄沙之上，顿时，在顿多了三条更加庞大的沙痕。
　　三道光影飞走，又出现一条速度更加恐怖的黑影，黑影消失后，五道光影，再度闪现……
　　经历了这般反复的摧残，这块黄沙地面，似乎都是在狂风中发出了低低的无奈呜咽。
　　…………
　　手上托着青莲，少女疯狂的振动着风之翼，借助着狂风间的气流，她的速度，几乎比那沙漠中最快捷的飞兽还要恐怖，身下的黄沙飞掠而过，若不是有着李杰克指点，在这种没有半点标志的沙漠中，她恐怕会直接迷失方向。
　　再变将两枚回气丹吞进腹内，纳兰嫣然已经重复以上动作好多回了，由此可见，这般不要命的飞掠，消耗的斗气，有多恐怖。
　　再度狂掠了一阵，纳兰嫣然紧绷的脸色忽然一变，微微回转过头，只见在那视线的尽头处，三个小黑点，正逐渐的变大着。
　　“…这些人，也太锲而不舍了吧。”望着那这么快追上来的古河等人，纳兰嫣然心头也是略微有些惊慌了起来，那可是三名斗王强者啊，若是正面对碰，恐怕一个巴掌就能把自己给拍死。尽管她亮出身份，大喊自己人的话，绝不会有性命之忧！只是光是想想那副场景，纳兰嫣然都觉得万分尴尬！
　　所以，绝对不能被追上！
　　“阁下，在下加玛帝国古河，还请朋友能将手中的异火物归原主，请放心，只要异火完善，古河绝对不会让朋友吃亏！”喝声被斗气所蕴含，几乎是犹如怒雷一般，响彻在这片沙漠之上，经久不息。
　　“千辛万苦才得到的，怎么可能交出去？……”心中暗自嘟囔了一声，纳兰嫣然眼角向后瞟了瞟。发现这些家伙口上说得好听，可追赶的速度，却是越来越急，双方的距离，也是间隔得越来越近。
　　没有回答古河的话，纳兰嫣然刚欲收回目光，眼瞳却是微微一缩，只见在古河三人身后的不远处，一道黑影，正以一种极其骇人的速度，暴掠而来。
　　那股熟悉的斗气波动，让着她的脸色万分精彩。
　　“糟了，老师追过来了，再这样下去绝对会被追到的！”瞧得那竟然这般快便是脱离了蛇人强者的阻拦，并且顺利追赶上来的黑袍人，纳兰嫣然急忙在心中喊道：“老公！”
　　“知道了，接下来的路程，便由我来支持你逃吧，对方人多势众，绝不能被他们拖住，不然的话，我即使能带着你逃走，可异火，也将会被他们所夺去！”此时李杰克的声音中，也是多了一份凝重。当然这是装的，毕竟他此时的身份只是一缕残魂。
　　“嗯，拜托了，无论如何，这次我们都不能把异火再弄丢了！”纳兰嫣然重重的点了点头，恳请道。
　　“呵呵，知道了！”笑着答应了一声，李杰克逐渐的陷入了沉默，瞬间之后，凶悍无匹的灵魂力量猛的自纳兰嫣然体内暴涌而出，只是眨眼时间，便是取代了她的身体控制权。

第398章 失去理智。
　　伴随着李杰克灵魂之力的涌出，纳兰嫣然身体微微一颤，背后的风翼之上，逐渐浮现赤红色的纹路，那微微游动的模样，犹如活物一般，极为的玄奥与神奇。
　　在风翼上浮现了赤纹之后，纳兰嫣然的飞掠的速度，几乎是在瞬间暴涨了将近一倍之多，疯狂飞掠的身形，在穿过空气之时，竟然是使得空气出现许些音爆之声，可见，她此时的速度，如何骇人。
　　随着纳兰嫣然速度的暴涨，那本来已经正在逐渐向他靠近的古河等人，顿时距离再度被拉了开来。
　　远远的后方，古河三人目瞪口呆的望着前方那几乎是在瞬移一般的人影，心中皆是不由得涌上一股无力，这种速度，也实在是太快了吧？简直是堪与一名风属性的斗皇速度相媲美啊！
　　“难道那家伙也是一名斗皇？”心中飞快的闪过一道念头，古河脸庞微微一变，旋即狠狠的握了握拳头，就算对方是一名斗皇，古河也绝对不会任由他将异火顺利带走。
　　要知道，为了得到这异火，他可是付出极为丰厚的酬劳，方才请动了十大强者之中的严狮以及风黎冒险进入沙漠深处，陪他来抢夺异火，所以，无论如何，这异火他都不会放弃！
　　即使对方是一名斗皇，那也不可能！
　　在纳兰嫣然速度暴增之时，一旁的严狮以及风黎，脸色也都是忽然变得极其难看了起来，显然，他们也是和古河想到了一起去了。
　　两人互相对视了一眼，都是微微苦笑着摇了摇头，想要得到古河所说的丰厚报酬，果然是有些不容易，本来还在为那美杜莎女王的消失而庆幸之时，没想到这面前，竟然又再度出现了一名不知道底细的神秘强者，这一波三折的变化，实在是让得这两位名震加玛帝国的强者有些感到无奈与苦涩。
　　“异火，果然是能够让得很多强者疯狂的东西啊……”苦笑着喃喃了一声，风黎偏过头望着那满脸阴沉怒意的古河，没想到这平日里从容洒脱的炼药大师，在这异火面前，也是难以保持以往的风度，这实在是让得他再度亲身领略了一次异火的诱惑力。
　　“追！我倒要看看他是那里的强者，只要知道他的身份，哼，我就不信，在这加玛帝国，还有我古河得罪不起的人！”压抑着怒气的低哼了一声，古河背间斗气双翼微微一振，速度也是猛然加快了许多，对着那遥远处的小黑点快速追掠而去。
　　“嘿嘿，老河看来是真的动怒啊，不知道那家伙究竟是哪里的强者？若是加玛帝国的话，恐怕他会很倒霉……得罪了一名六品炼药师，那可不是什么太过好玩的事情。”瞧得已经泛起怒气的古河，严狮不由得咧嘴笑道。
　　风黎微微点了点头，的确，一名六品炼药师，即使是斗皇强者，也不会轻易将之得罪，毕竟，炼药师的裙带关系，实在是有些恐怖，只要知道你的身份，他可以每天邀请大批好友，然后轮番上阵，到时候就算打不死你，那恐怕也得累死你。
　　然而古河三人，虽然再度增加了一些速度，不过依然是远远的被吊在纳兰嫣然身后，而且这个距离，还正在被逐步的拉大，这一情况，将古河气得脸色略微有些铁青，可却是有些无可奈何，毕竟他们都已经将速度开启到了最巅峰状态，想要再快，却是已经有些不可能了。
　　就在古河被越来越远的距离气得有些咬牙切齿时，远远的身后，黑影闪电般的追掠而来，片刻时间，便是出现在了他们前面。
　　瞧得闪现在前面不远处的黑袍人，古河脸庞上顿时涌现一股喜悦，在松了一口气的同时，急忙喊道：“快拦住那家伙！”
　　“嗯。”黑袍下，传出清冷的淡淡声音，不过却并未立刻加速，反而是减慢了一点，转过身来，微微抬头，一截雪白优雅的下巴，暴露在赤日之下，轻声道：“我去追他，你们现在立刻分开，各自飞出塔戈尔大沙漠，然后在沙漠之外的岩城集合！我若是追上那人，我会将异火带回去！”
　　“为什么要分开走？”闻言，古河一愣，愕然问道。
　　“蛇人强者追过来了，他们的速度在沙漠中极快，而且他们已经汇聚了五名斗王强者，若是我一直护持着你们，倒也能把你们安全送出沙漠，不过那追击前面那人的事，恐怕就得……”黑袍人淡淡的道。
　　“这么快么？”心中略微惊了一下，古河沉吟了瞬间，当机立断的低喝道：“好吧，分开走，前面的人，便拜托你了，至于我们自己，你无须担心，虽然不可能和后面的蛇人强者硬碰，不过想要走出沙漠，却并不困难！”
　　“嗯。”黑袍人微微点头，叮嘱了一声之后，便是展动着青色斗气双翼，对着纳兰嫣然消失的地方，闪电般的追击而去。
　　“拜托了，异火一定要夺回来！”望着黑袍人的身影，古河高声呼喊了一句，待得前者消失在视线之内后，这才紧皱着眉头，回头望了望天际尽头，沉声道：“老狮，风黎，分开走吧，记住，岩城见面，小心点！”
　　“嘿嘿，好吧，可惜，本来还想和蛇人战斗一番的，不过看现在的情况，似乎没这个机会了。”严狮点了点头，笑道。
　　“机会以后有的是，现在他们人多，还是先撤吧。”古河有些勉强的笑道。
　　“呵呵，你也别太担心了，云宗主的实力，你还不知道么？她一定能追赶上前面的那家伙的。”瞧得古河的面容，风黎笑着安慰道。
　　“唉，希望吧，若真是实在不行的话，那多半是我与异火无缘吧。”轻叹了一声，古河对着两人拱了拱手，沉声道：“两位，小心点，告辞了！”
　　说着，背后双翼微微一振，便是转身对着沙漠之外暴射而去。
　　“呵呵，我们也走吧。”瞧得古河消失的背影，严狮与风黎也是笑了笑，背后双翼振动，转身对着另外一处方向暴掠而去。

第399章 表明身份。
　　在三人消失之后的不久，五道光影，宛如流星一般的闪掠而来，片刻后，停顿在了先前古河三人所站立之处。
　　“他们分开了！”略微感应了一下，月媚微皱着黛眉，望向其他四人：“怎么办？”
　　“分开追，月媚，你们追杀古河三人，我与炎刺追杀那名斗皇。”一位身着灰袍的蛇人，轻声道，这位蛇人年龄颇大，脸庞上皱纹满布，他明显是在几人中声望颇为不低，所以听得他的安排，就是连那脾气暴躁的炎刺，都未出言抵抗。
　　“阴老，你与炎刺两人，可不是那名斗皇的对手啊，在圣城，我们三人齐上，也被她轻易的走脱。”墨巴斯皱眉道。
　　“放心吧，我们并不会与他硬碰，沿途我一直留下了标志，南蛇那几个家伙若是赶来，会跟着我的标志追赶上来，到时候我们几人汇合，那位斗皇也吃不了好，倒是你们，若是追赶上了对方，一定要给留下深刻的教训，大模大样的直闯我蛇人族，若是毫发无损的走了出去，我蛇人族的脸面不是全被丢光了？”灰袍老者声音有些嘶哑的阴冷道。
　　“嗯！”月媚俏脸布满冰霜，微微点了点头，也不再废话，与另外两人对视了一眼，背后斗气之翼展动，闪电般的对着先前古河三人分散的方向暴掠而去。
　　“走吧，炎刺！我曾经与加玛帝国的三位斗皇强者交过手，若是能与那位黑袍人接触一下，应该便能认出他的身份，就算这次被他跑了，可等日后，我蛇人族，也会找回今日的场子。”望着迅速消失的月媚三人，灰袍老者微眯着浑浊的老眼，淡淡的道。
　　“嗯。”炎刺点了点头，眼瞳中跳动着凶光，背后双翼微微一振，与灰袍老者化为两道光影，同时对着先前黑袍人飞掠的方向暴掠而去。
　　………………
　　沙漠之中，尖锐的音爆之声，在虚空之上响彻着，音爆声响起的霎那，一道影子闪现而出，略一停顿，再次出现之时，便是在那几百米之外。
　　在这道影子消失之后的霎那，又是一道黑影紧随而来，这道黑影在空中飞掠的身形，犹如是那漂浮的柳叶一般，身姿摇曳间，速度与优雅，完美的结合，极为的赏心悦目。
　　这道黑影的速度，较之前面的影子，有过之而无不及，每次身形飙射间，一道淡淡的残影便会停留原地，片刻之后，在日光的照射之下，缓缓消散，这一路暴掠而来，天空之上，最多一次，竟然同时出现了八条残影，可以想象，黑影的速度，是如何恐怖。
　　随着一逃一追之下，纳兰嫣然的身影，便是已经再次化为小黑点出现在了黑袍人的视线之内。
　　淡淡的抬头，望着前方那托着青莲座快速飞行的黑衣人影，黑袍人黛眉微皱，略微有些疑惑的喃喃声，从袍下传出：“这人的速度，实在是有些诡异，在飞行之间，竟然没有斗气外溢，这般完美的控制力，实在是有些罕见。”
　　“为何我从不知道塔戈尔沙漠附近出了这等强者？这种速度，即使是一些斗皇强者，也难以比喻啊，若不是我有着‘风絮残影’这等加速身法斗技，恐怕也不可能与之拉近距离，可即使是这样，似乎也总是难以真正的追赶而上。”黑袍之下，一对细长的如画黛眉越皱越深，显示出其主人心中的疑惑。
　　“不能再继续这样拖了啊，不然万一沙漠刮起了沙尘暴，就得丢失目标了……”缓缓的吐出一口兰花般的香气，黑袍人一对雪白玉手从黑色袖袍中滑出，然后缓缓结出印结，轻声喃喃道：“五百米距离，就能攻击，现在，还差一点……加速吧。”
　　随着音落，黑袍人脚尖轻点虚空，身体优雅的在空中略微旋转，一道残影驻留原地，本体，却是诡异的消失，再度出现时，已经是在百多米外。
　　…………
　　“老公，我们似乎惹到马蜂窝了……”察觉到耳边略微有些异样的风声，纳兰嫣然眼角向后瞟了瞟，瞧得那身形闪现而来的黑袍人，不由得在心中苦笑道。
　　“来的是你的老师么……难怪能追赶上来啊。”李杰克道：“我看其他人没追上来。要不你现在就停下来，表明身份。”
　　“…那好吧。”闻言，纳兰嫣然一想也是，这都没有其他人在场了，她也用不着掩饰身份。刚欲慢慢停下，心头猛然一紧，全身的汗毛，都是在此刻倒竖了起来。
　　“风旋壁！”淡淡的清冷喝声忽然突兀的响彻而起，而随着喝声的落下，纳兰嫣然面前几十米处的空间骤然扭曲，一片完全由狂风而凝聚成的实质墙壁，豁然成形，墙壁之上，无数风刃疯狂的旋转着，看这模样，谁若是一头撞了上去，恐怕会立刻被无数风刃切割成一小片一小片的肉丝。
　　睁大着眼睛死死的盯着那越来越近的风刃墙壁，纳兰嫣然的瞳孔在此刻几乎缩成针孔大小，犹如惯性的使然，使然她已经死死的将速度压了下来，可身体依然是在狠狠的对着风刃墙壁撞击而去。
　　“哇啊啊！停下来！”心中的骇然，让得纳兰嫣然脸色一片惨白，而就在她的身体距离风刃墙壁仅仅只有几米距离时，赤红色火焰猛然从其体内腾烧而出，她的身体，也是犹如忽然被钉子狠狠的钉在半空中一般，极其僵硬的静止了下来。
　　身体静止在半空，纳兰嫣然脸色有些发白，在她面前几公分处，巨大的风刃墙壁，正犹如搅碎机一般，互相间狠狠的磨动着，一道道锵锵的声响，不断响起，颇为可怖。
　　几滴冷汗从额头之上滑落而下，纳兰嫣然的声音，兀自有些颤抖：“好险…就差一点。”
　　“把异火交出来吧，我并不知道你是何方强者，不过，得罪一名六品炼药师，并不是什么明智的决定。”平淡的清冷声音，缓缓的在身后响起，声音中略微有几分气喘，显然，这般突然的出手，也让得她略微有些吃力。

第400章 战利品。
　　听得身后的声音，纳兰嫣然倍感无奈。略有些孩子气的她总觉得在这里显露出真容，就好像输了一样。但是现实没办法，打是不可能打的。和自家老师打什么？
　　一手脱下兜帽，纳兰嫣然缓缓的转过身，显露出自己的真实样貌。
　　在她转过身的霎那，黑袍人的身躯，骤然僵硬，黑袍下的一对美丽眸子，布满错愕的望着那张讪笑的精致脸庞，她没想到，这几乎差点让得自己一行人功亏一篑的人，竟然会是自家宝贝徒儿……这何止只是吃惊啊……简直就是被天雷劈中一般的震撼了。
　　黑袍之下，她的胸脯明显剧烈的起伏了一次，良久过后，黑袍人的声音中，有些难以置信道：“嫣然，怎么是你？！！”
　　“老师……”纳兰嫣然满是尴尬，手上托着青色莲台。只觉得浑身都不自在。所以说，抢异火抢到自家人手上来。就是这么尴尬的一种情况。
　　矗立在风沙之中，良久之后，好似终于接受了现实，黑袍人纤手拉着黑色兜帽，缓缓的将之掀了下来，顿时，那张俏美淡然的白皙脸颊，便是有些惊艳的暴露在了风沙肆虐之中，不是云岚宗宗主云韵又是谁？
　　“你们要异火干什么？”她皱眉望着不知何时出现在自家爱徒身旁的白衣青年，满是嗔怪的道。
　　“这自然是有用的，关乎到嫣然未来的成长。”李杰克望着她，笑得异常温柔。
　　云韵心中一慌，下意识的别过视线。近段时间以来，睡梦中不断的有记忆片段闪现。关于眼前这人的身份，她其实也是有了模糊的猜测。尽管什么上辈子的恋人，实在有些超出她的常识所能理解。但心中这份汹涌的感情，绝非虚假的伪物！
　　“既然这样…那就快走吧！”云韵努力不去看他，自顾自的道：“我没有太大的义务帮古河做太多的事，这次冒险护卫他们进入沙漠，已经是尽到最大的本分了。”说完转身便走。
　　“……”无语的望着转身就走的自家老师，纳兰嫣然不知道为什么，总觉得她有种落荒而逃的感觉。
　　但是她慌什么？
　　……………
　　和自家老师分别之后，纳兰嫣然飞掠了将近大半天的时间，中途在接连服用了十三枚回气丹之后，终于是逐渐的抵达了塔戈尔大沙漠的外围位置，由于现在需要一个极度偏僻而且不能被人打扰的环境，所以她所行走的方向，是地图上人烟最为稀少的区域。
　　当天空之上的烈日逐渐西落，并且完全掉入地平线之后，千篇一律的金色沙子上，终于是开始出现了许些枯萎的草皮，随着继续飞行了一段时间，葱郁的绿色再度出现在视线之内，遥远的地平线处，一座雄伟的山峦，逐渐的露出了一截小小的山峰。
　　望着那出现的山峦山峰，长途跋涉了将近整整一天的纳兰嫣然，终于是长长的吐了一口气，甩了甩近乎已经酸麻的手臂，背后那已经因为斗气的告竭，而变得若隐若现的风翼，再度变得实化了许多，双翼微微一振，化为一抹黑光，径直投射向远处的那座雄伟山峦之中。
　　十来分钟后，纳兰嫣然风尘仆仆的落在山峦的山脚之下，此时的她浑身黑袍已经被铺上了一层细微的黄沙，落下地后，脸色略微有些苍白与凝重的少女，迅速将青莲座放在身旁，然后赶紧从纳戒中取出一枚回气丹，塞进嘴中，迅速摆出修炼姿势，开始进入修炼状态，回复斗气。
　　虽然赶路期间，有着回气丹支持，不过丹药毕竟是外物，一直依靠着它们来回复斗气，极其容易使得身体对它们产生依赖性，若是长久不断的服用下去，恐怕身体自身所携带的斗气回复能力，将会逐渐的减退，甚至……到得最后，这种回复能力，会完全的消失。
　　难以想象，若是一名斗者，失去了回复斗气的能力，那么他还能被称为是一名斗者么？
　　所以，经过这般长时间的赶路，落下地来，纳兰嫣然的首要事情，便是赶紧催动身体内的经脉，开始回复着斗气。
　　修炼的时间，持续了将近一个小时左右，纳兰嫣然这才逐渐的睁开眼眸，苦笑道：“虽然现在的风火种金莲已经因为吞噬兽火而进化成了黄阶高级，不过毕竟还只是黄阶功法啊，根本不足以支持我的消耗，若非是有着大量的回气丹支持，恐怕我早就坚持不住了……”
　　“呵呵，放心吧，这次，只要你能成功吞噬异火，那风火种金莲一定能够成功进化到玄阶级别，到时候，拥有玄阶功法的你，应该已经能够在功法的等级下，凌驾于大多强者了……”李杰克笑着安慰道。
　　“希望吧，我会尽力的。”偏过头来，望着地面上的美丽青莲座，纳兰嫣然抿着嘴，薄薄的嘴唇，隐隐的透着倔强。对于异火所蕴含的能量，她并未有丝毫怀疑，虽然说功法阶别之间的进化，足足需要比级别间的进化高上数十倍的恐怖能量，不过她相信，青莲地心火，绝对有着这份惊天的能耐！
　　不然，异火也没资格让得大陆上无数强者为之折腰了。
　　深深的吸了一口山峦中清新的空气，纳兰嫣然手掌托起青莲座，将之放在面前，望着莲心中那簇充斥着灵性的青色火苗，静静的出神。
　　从她开始修炼风火种金莲之时，她内心深处便是明白……寻找异火，将会成为自己一辈子的使命。因为只有不断的吞噬异火，北才能逐渐的踏上巅峰，想要站在大陆的金字塔巅俯视众生，那便需要那种近乎疯狂的付出！
　　这段时间以来为了寻找异火，纳兰嫣然几乎是走遍了半个加玛帝国，当初在地下岩浆世界中，难以想象当时得知此处有着异火存在的她心中是何等的激动。
　　然而，当在她与双头火灵蛇死拼了好几次之后，却是只得到一个空荡荡的青莲，当时的纳兰嫣然，虽然极其颓丧，不过却依然并未选择放弃。
　　为了这簇小小的青色火苗，她努力了很长一段时间，今天终于是得偿所愿的将之抱在了怀中，这是属于少女的胜利品。

第401章 初次开始。
　　将状态逐渐回复到巅峰之后，纳兰嫣然这才缓缓的平静下来，抬着头，盯着天空之上那轮弯月许久，轻声一笑，手掌托着青莲座，豁然站起身来。
　　“先找个安全点的地点吧。”李杰克道。
　　“嗯。”微笑着点了点头，纳兰嫣然四顾着望了下周围的地形，这里是沙漠边缘处的唯一一座山峦，能够将沙漠阻挡在山脚之下，想来这座山峦的体型以及面积，绝对不会太小。
　　山峦之中，偶尔响起一声声悠久的狼嚎虎吟，它们似乎是在像所有人宣示着，这里的地盘，已经有着主人的存在。
　　手上紧紧的托着青莲座，纳兰嫣然脚尖在地面轻轻一点，周身环绕着清风，身体骤然拔高，轻飘飘的落在一旁的巨树之顶，身体伴随着树枝微微摇晃，目光在周围葱郁的山林之中扫了扫，然后轻点树干，轻盈的身体乘着风，飞快的闪掠过重重密林，对着那山峦之上，迅速掠去。
　　化为黑影，在这座山峦之上来回的巡视了好几遍之后，纳兰嫣然终于是选好了一处颇为满意的地方，这是一处天然形成的山洞，山洞的位置，刚好是在悬崖的中间部位，在这陡峭得几乎是垂直向下的悬崖壁上，没有任何的落脚点，所以想要攀爬下去进入山洞，明显是不可能。
　　不过这对于常人来说，显得极难攀爬的山洞，可对于拥有风之翼的纳兰嫣然来说，却无疑是件轻松得几乎能够不费丝毫气力的事情。
　　站在悬崖之顶，纳兰嫣然向下望了望，深不见底的悬崖之下，被淡淡的云雾所遮掩，在这种上不着天，下不着地的地方，正是她心中最理想的修炼之地。
　　满意的点了点头，纳兰嫣然没有丝毫犹豫，直接对着悬崖跳了下去，听着耳边响起的剧烈风声，风之翼凝聚形成，微微振动，急速下落的身形缓缓的减慢了下来。
　　片刻之后，纳兰嫣然的身体，已经平稳的悬浮在了那处山洞之外，目光小心翼翼的扫过山洞之内，在未曾发现有魔兽居住之后，这才托着青莲座，悄悄的飞掠了进去。
　　进入山洞，其中的面积虽然并不大，不过却是足够纳兰嫣然的使用，将青莲座放在一处巨石之上，从纳戒中取出几枚月光石，镶嵌在石壁之上，顿时，略微有些昏暗的光线，便是变得亮堂了起来。
　　借助着明亮的光线，纳兰嫣然开始极为谨慎的在山洞中扫视着，任何一块细小的地方，都会被来回扫视好几遍……
　　不怪纳兰嫣然会如此谨慎小心，此次的吞噬异火，其中的危险程度，远远不是吞噬兽火可以相比，这种时候，随便外界一点干扰，不仅会使得她功亏一篑，而且恐怕还会让得她在瞬间，被异火反噬成一堆灰烬！
　　并不宽敞的山洞，费去了纳兰嫣然足足接近一个小时，方才完全扫视完毕，在扫视期间，她从几块巨石中寻找出了一些细小的魔兽粪便，想来，应该是一些偶尔来到此处歇息的飞行魔兽遗留而下。
　　将粪便清除出山洞，纳兰嫣然从山洞内部搬来巨石，将那山洞口堵得严严实实，只留下许些缝隙，将空气渗透而进。
　　做完这些繁琐的事情，纳兰嫣然这才长长的松了一口气，来到山洞中央，盘坐在巨石面前，明亮的美眸紧紧的盯着面前的青色莲座。
　　“老公，接下来……该怎么做？”掌心之中，略微泛着汗水，纳兰嫣然压下心中的不安，在心中轻声问道。
　　“先把所有需要的东西全部取出来吧。”李杰克幽魂般的身影飘荡而出，天神般俊朗的面容也是多了一丝凝重。
　　微微点了点头，纳兰嫣然手指轻弹着纳戒，取出一只透明的小玉瓶，玉瓶之中，一枚龙眼大小的冰蓝色丹药，正安静的躺着，透过瓶面的反射，冰蓝色丹药之中，还隐隐间泛着森然的寒气！
　　这枚圆润的冰蓝色丹药，便是吞噬异火的必备之物之一：冰心丹！
　　将冰心丹取出之后，纳兰嫣然又是从纳戒中拿出一个小小的玉盒，玉盒轻轻的放在光洁的石面之上，顿时，淡淡的寒气，便是在石面上凝构成了薄薄的冰层，解开玉盒，一个雪白的玉瓶小心翼翼的安置其中，淡淡的白色寒雾，缭绕在玉瓶周身，看上去，隐隐透发着一股飘渺神秘的感觉。
　　这雪白玉瓶之中，所装的，便是她费尽心机，方才从古特手中交换而来的冰灵寒泉！
　　目光瞟过这两种堪称奇宝的物品，李杰克微微点头，道：“把它释放出来吧。”
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然手托着青莲座底部，灵魂之力迅速侵进其中，将整个莲座与青莲地心火分割开来，然后小心的将青莲座扯了下来。
　　失去了青莲座的束缚，那股本来极为细小的青色火苗，猛然暴涨了将近几倍，只是转瞬时间，青色火苗便是化为一团火焰，悬浮在半空之中。
　　随着火焰体积的变大，山洞之中的温度，正在以极快的速度上升着，在那山洞顶部位置，青岩石壁，已经被悄无声息的融化出了一个脑袋大小的空洞。
　　纳兰嫣然小退了两步，抬起头来，俏脸凝重的望着半空中升腾的青色火焰，虽然心中已经竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然是不可仰止的轻微颤抖着。
　　“接下来，又怎么弄？”纳兰嫣然强作镇定，颤抖着声音问道。
　　“吞噬异火所造成的声势极为庞大，所以待会我会用灵魂之力将整座山洞包裹，不然的话，你吞噬还未完毕，这座山，都会被异火给烧掉一大半。”李杰克安慰的摸了摸她的小脑袋。
　　“嗯。”纳兰嫣然连忙点头。
　　“虽然说的话有些不吉利，不过为了保险起见，你最好是坐在青莲之上，万一出了点事故，青莲能够保你一命，否则的话，就算是我，也难以在那一瞬间，将你解救而出，毕竟，异火，你需要将它吞噬进体内，这是一种极为危险的举动。”李杰克迟疑了一下，道。

第402章 融合进行时
　　点了点头，纳兰嫣然脚尖轻点地面，身体轻飘飘的落在青莲座之上，然后偏头望着李杰克。
　　“先服用冰心丹，没有它的寒霜防护，凭你的实力，根本不可能近距离的接触异火。”李杰克故作凝重的道。实际上融合异火根本不可能会失败，因为他不允许失败！之所以表现的这么凝重，只是在装模作样而已。
　　微微点头，纳兰嫣然斗气一引，将那小玉瓶吸进掌心之中，倾斜着玉瓶，一枚龙眼大小，隐隐泛着丝丝寒意的浑圆丹药，滚进手中。
　　握着冰心丹，纳兰嫣然将之放在鼻下轻嗅了嗅，一股清爽的味道，缭绕在鼻尖，那种冰凉的感觉，几乎是让得灵魂都是微微颤抖了几下。
　　目光紧紧的注视着这枚位列五品级别的丹药，纳兰嫣然猛的闭上眸子，将之一把塞进了嘴中。
　　冰心丹刚刚入嘴，便是化为一股略微有些阴寒的能量，迅速的钻进纳兰嫣然体内各处经脉之中，最后形成了一种奇特的温和寒意，缓缓的渗透着经脉以及骨骼之中。
　　伴随着温和寒意的渗透，纳兰嫣然的身体忽然一阵剧烈的颤抖，一丝丝冰寒的雾气透体而出……只是眨眼时间，她的身体，便是结起了一层厚厚的寒霜！
　　这层寒霜将她整个身体完全笼罩，就仿佛为纳兰嫣然套上了一层寒冰盔甲，就是连眼睛，也是被完全的封闭在了其中。绝没有半点漏洞！
　　神奇的是通体被寒霜覆盖的纳兰嫣然，却只是感到一丝丝微微的凉意而已。
　　缓缓的伸出被寒霜层层包裹的手掌，纳兰嫣然将之对准半空上的异火，斗气形成吸力，猛然暴涌而出。
　　随着吸力的出现，半空之上的青色火焰，骤然暴涨，眨眼时间，一股恐怖的毁灭力量，便是犹如苏醒一般，缓缓的从青色火焰之中扩张了出来。
　　视线死死的盯着那团越来越庞大的青色火焰，纳兰嫣然知道，异火的吞噬，开始了！
　　………
　　明亮的山洞之中，青色火焰，剧烈的翻腾着，随着那簇簇火苗的腾烧，火焰周围的空间，明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹，纳兰嫣然没想到，青莲地心火的温度，竟然恐怖如斯！
　　而在青莲地心火逐渐狂暴起来之时，李杰克便是率先有所察觉，雄浑的灵魂力量迅速蔓延而出，将整个山洞完全的包裹而进，同时，也将山洞内那骤然变得极其炽热的温度隔离了开去。
　　半空之中，青色火焰迎风暴涨，眨眼时间，便是将自身的体积扩大了将近上百倍，而随着其体积的变化，原本温顺的火焰，也是变得狂暴了起来，火焰呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的空气，也是被炽热的青火，烧成了一片虚无。
　　目光注视着半空中的庞大青火，纳兰嫣然偏过头来，注视着李杰克，待得他点头之后，这才深深的吸了一口炽热的空气，被厚厚寒霜所覆盖的手掌遥遥的对准青火，然后爆发出强猛的吸力……平日那足以轻易吸掠过一块大石的吸力，在吸扯异火之时，却仅仅只能够让得异火在半空中缓慢的移动着，而且，每当那股无形的吸力在接触到青莲地心火时，只能坚持两三秒时间，便会被它那炽热得有些可怖的温度焚烧成虚无。
　　所以，虽然纳兰嫣然与青莲地心火间的距离不过短短几米而已，不过其中所消耗的斗气，却是极为庞大。
　　眼睛紧紧的盯着那缓缓移过来的青色火焰，纳兰嫣然呼吸略微有些急促，额头之上，布满着香汗，汗水顺着脸颊流淌而下……
　　伴随着青莲地心火的逐渐接近，其中所散发出来的那股恐怖热量，也越来越恐怖！
　　当庞大的青色火焰停留在纳兰嫣然面前一米左右时，即使是山洞内部已经被李杰克的灵魂之力所隔离，可它所散发出来的恐怖高温，依然是让得山洞内部的一些坚硬青岗石，逐渐的迸裂，片刻后，巨石化为小小的碎石，而碎石，则被焚烧成了一堆堆青色的细小粉末。
　　望着那停留在纳兰嫣然面前的庞大青色火焰，李杰克紧盯着青色火焰的翻腾，嘴中快速的道：“将手掌伸进青色火焰之中，在那团异火的中心位置，有着一缕火种，把它抓出来！快点！”
　　听得李杰克的话，纳兰嫣然身体猛的一颤，那双被寒霜所包裹的眼睛瞪得极大，仿佛听到了什么匪夷所思的事情一样。把手伸进异火之中？找死么？
　　心头飞快的闪过这一让人错愕的念头，片刻后，纳兰嫣然从愕然中稳定下了心神，既然老公这般说，那便照着做吧，对于吞噬异火，她自己并没有半点经验，所以也唯有听从李杰克的每一句话的吩咐……
　　虽说在吞噬异火之时，任何一点小小部分的失误，都将会被异火反噬得成为一团灰烬，不过纳兰嫣然对于李杰克，却是能够给予毫无保留的信任。
　　轻点了点头，纳兰嫣然盯着那越来越近的青色火焰，略微有些颤抖的手掌缓缓抬起，随时准备着冲进异火之中。
　　当青莲地心火到达纳兰嫣然面前两三尺范围之时，周围的坚硬山石地面，已经被生生的焚烧出了一个巨大的空洞，而这些，还是有着李杰克在努力护持的结果，若是他现在撤去灵魂之力防护的话，整座山峰，都将会在极快的时间内，被异火焚烧成一堆灰烬。
　　盘坐在莲座之上，青莲释放出一道淡淡的青色光罩，这层光罩，替纳兰嫣然阻拦了大部分的异火温度，不过绕是如此，依然是有着许些残温，渗透而进，让得那层牢牢包裹住的寒霜，有一丁点融化的迹象……
　　那双美丽的眸子之中，反射着青色的妖异火焰，纳兰嫣然望着那停留在面前的庞大火焰，随即银牙一咬！被寒霜所覆盖的手，缓缓的插进这团青莲地心火之中。
　　随着手臂逐渐的伸进青莲地心火之中，只见手臂上所覆盖的那层寒霜，竟然是开始了急速的融化，一滴滴冰蓝色的液体不断的滴落而下，而每当这些液体一脱离手臂，便是飞快的被青色火焰焚烧成了一片虚无。

第403章 即将开始。
　　冰蓝色的寒霜虽然在异火之中，融化得极快，不过在它融化之时，纳兰嫣然体内的冰心丹药力，又是再度释放出源源不断的阴寒能量，这些能量穿梭过经脉，最后迅速的将手臂上所融化的寒霜层修补完毕。
　　在这般不断融化以及修补的循环之中，纳兰嫣然的手终于是完全的探进了异火之中。这般近距离的接触者青莲地心火，全身上下的寒霜层，也都出现了强度不一的融化，然后流水一般的滴落着冰蓝色液体……
　　眼睛眨也不眨的死盯着不断翻腾的青色火焰，纳兰嫣然手掌在异火之中，急速的抓动着，这是她第一次如此近距离的接触没有人控制的异火，心中虽然有些异样的新奇，不过更多的，还是不安以及忐忑，在这种情况下，若是手臂上的寒霜层一个修补不及，那么她，恐怕就会在短短几秒时间内，变成一堆骨灰。
　　冰蓝色的寒霜层之下，汗水从额头之上滴落，她紧抿着嘴，手掌一寸一寸的在青色火焰中抓动着。
　　在寻找着青莲地心火的那缕火种之时，纳兰嫣然心中忍不住的为这异火的高温而感到震撼与惊叹，它所蕴含的高温，实在是远远的超出了意料，即使是在准备充分的情况下，可那青莲地心火所携带的恐怖高温，依然是缓缓的渗透了寒霜层以及青莲能量罩的防卫，让得躲在其下的纳兰嫣然，皮肤红得犹如是那被烧红的烙铁一般。
　　紧咬银牙忍受着这剧烈的灼烧之痛，纳兰嫣然眼角无意识地瞥过周围，却是有些惊骇的发现，周围的山洞，原本那并不算太过宽敞的面积，到得现在，居然已经被生生的扩大了将近一倍。
　　而且此时的青莲地心火，似乎也是察觉到了纳兰嫣然的举动，顿时，青色火焰一阵剧烈翻腾，周围的空间之中所蕴含的天地能量，也是在此刻犹如暴动起来了一般，五颜六色的斑驳能量，缓缓的流动着，犹如一条五彩河流，极为炫目。
　　五颜六色的斑驳能量，盘旋在青莲地心火周围，偶尔一簇火苗扑腾而上，顿时，这些圆环形的斑驳能量圈，便是犹如那被狗咬了一口的馅饼一般，缺角少边。
　　随着青莲地心火的骤然暴动，山洞内，本来就显得恐怖的温度，立刻再度暴涨，而周围的山洞，也在这骤然暴涨的高温之中，开始迅速的龟裂，一道道庞大的裂缝，悄悄的蔓延着，仅仅是片刻时间，便是遍布了整座山洞，看这被破坏得千疮百孔的内部，想必若非是有着李杰克的支撑，恐怕早就已经坍塌了下来。
　　“真是恐怖的破坏力，如果是将它丢在一座城市之中，恐怕一个小时内，就能将一座大型城市焚烧成废墟吧？”望着这仅仅是片刻时间便已经大变了模样的山洞内部，纳兰嫣然脸庞上浮现一抹心悸，喃喃了一声，旋即将目光移向老公。
　　此时的李杰克，正满脸凝重的盯着青色火焰的一举一动，感觉到纳兰嫣然望来，紧绷的俊朗脸庞上，微微柔和，对着地露出一抹安慰的笑意。
　　忽然间，纳兰嫣然似乎感应到了什么，一抹欣喜涌上脸庞，急忙回转过头，将目光死死盯在青色火焰之中。
　　那被寒霜层所覆盖的手臂，在青色火焰之中，奋力一抓！瞬间之后，手臂猛然一僵，一抹笑意，逐渐的攀爬上嘴角。
　　一旁，瞧得纳兰嫣然的神情，李杰克也是微微点头。冰心丹所凝结而成的寒霜虽然强横，不过却也耐不住长久的异火熏烤，若是一旦寒霜因为能量的耗尽而挥发，那么纳兰嫣然此次的吞噬异火，可就得彻底宣告失败了。
　　手掌死死的抓着一抹犹如实质一般的物体，纳兰嫣然轻咬嘴唇，忍着手上传来的火辣辣疼痛，缓缓的将手臂从青色火焰之中抽离而出。
　　当手臂从青色火焰之中抽离出来时，纳兰嫣然掌心之中，一缕犹如是青色岩浆的液体状东西，在其中微微蠕动着。
　　“这就是青莲地心火的火种么？”盯着手中的那缕释放着恐怖温度的青色岩浆，纳兰嫣然眨着眼睛，轻声喃喃道。
　　伴随着火种被抽离出青莲地心火之中，面前那庞大的青色火焰，顿时逐渐的缩小，片刻之后，化为一缕细小的青色火焰，钻进了纳兰嫣然掌心中的那青色岩浆条之中。
　　“这便是青莲地心火的本源火种，别小看它的体积，在起初成形时，它应该有着半座山峰这般巨大，不过经过大地的千年磨练，体积越来越小，而当它的体积被压缩得仅有巴掌大小时，方才能够形成一点火灵，而此时的它，才能真正的被称为异火！”
　　“你可以想象，将千年所吸收的恐怖能量压缩在这么一个只有拇指大小的岩浆条中……若它是完全的爆发开来，那种力量，将会是何种的惊世骇俗……毫不客气的说，那时，即使是一名斗宗强者，面对着这种骤然爆发的力量，也绝对只有一个下场……”李杰克盯着纳兰嫣然掌心中的那犹如一条蠕虫一般的青色岩浆，道：“那便是，陨落！”
　　“呼……”
　　长长的呼出一口气，纳兰嫣然默默的点了点头，小心翼翼的握着青色岩浆条，掌心之中，由于岩浆条之中所蕴含的恐怖高温，导致那厚厚的寒霜层，正在以一个让人心惊胆颤的速度消融着。
　　“接下来呢？”纳兰嫣然眨了眨眼睛，问道。
　　“吞下去……”李杰克以一种平静的语气，淡淡的道。
　　现在纳兰嫣然所要进行的步骤，才是吞噬异火时最危险的一步，不管人的身体如何坚硬，可身体内部，始终是最脆弱的部分，在人体之内，别说是具有毁灭力量的异火，就是随便钻进点东西，都能将一名强者搞得求生不得，求死不能。
　　听得老公此话，纳兰嫣然紧握着青莲地心火火种的手掌也是为不可察的轻微颤抖了几下，微微垂头，盯着那缓缓蠕动着火种，黑白分明的眼眸中，闪烁着挣扎。
　　不断她性子如何镇定，可在面对着这种几乎是生与死的决绝情况时，心中依然难免是存有几分恐惧与忐忑，这怪不得她，毕竟，那即将吞下去的，可是一个极其不安分的炸弹啊，那个炸弹，几乎是有着极大的可能，会在吞噬的那一霎那，将身体，炸得灰飞烟灭。

第404章 拼了。
　　伴随着纳兰嫣然的沉默，山洞之中，气氛逐渐的寂静了下来，闷热的空气在洞中徘徊着，然后顺着一些裂缝，钻了出去。
　　望着纳兰嫣然那副犹豫的模样，李杰克并未出声打扰。反正不管她吞不吞异火，最后他都有办法让她强大起来。区别只是在这个过程中，心性有没有因为磨练而真正强大起来。
　　时间，在沉默之中，滴答而过……
　　某一刻，静坐的少女身体忽然轻轻一颤，长长的吸了一口温热的空气，微微抬起头来，露出那已经逐渐脱离稚嫩的俏脸，偏过头来，对着一旁保持着沉默的李杰克微微一笑，轻声道：“老公，开始了！”
　　闻言，李杰克俊朗的脸庞上流露出一抹欣慰以及柔和的笑意，微微点了点头，低声道：“祝你成功，相信自己，你不会失败。”反正最后如果要失败了，还可以强行用万能之力扭转。从一开始纳兰嫣然就不存在失败的可能，区别只是在这个过程中，承受的苦难的多与少罢了。
　　“呵呵，我对自己一向很有信心。”少女秀丽绝伦的脸庞上扬上灿烂的笑意，握着火种的手缓缓抬起，在停滞了一霎那后，猛的一口吞下。
　　青色岩浆入口，纳兰嫣然立刻紧闭上了嘴唇，而与此同时，浑身犹如被雷击一般，剧烈得猛的一颤，本来尚还有些血色的脸庞，骤然变得惨白了起来。
　　强忍着体内传出来的阵阵灼热之痛，纳兰嫣然眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉进体内。心神沉入体内。
　　顿时，一片雾气蒙蒙的感官界面，便是出现在了心中，此时体内的诸多经脉之没，那先前进入体内的青色岩浆，已经分化成了一缕缕细小的青色火焰，这些蕴含着恐怖能量的青色火焰，在经脉之中胡乱的穿梭着，一切阻拦在面前的东西，都会是被它们在瞬间焚烧成一片虚无。
　　随着这些青色火焰的穿梭，虽然纳兰嫣然的经脉有着冰心丹所凝结而出的寒霜保护着，可那恐怖的高温，依然是缓缓的渗透了进去，虽然这些渗透的余温并不是如何的炽热，不过对于人体最脆弱的经脉来说，却无疑是毁灭性的打击……
　　在这些高温的熏烤之下，原本宽敞坚韧的脉络，已经扭曲得犹如那麻花干一般，看上去极为怪异与恐怖。
　　当然，经脉被熏烤得这般扭曲，所造出来的疼痛，更是直接让得少女的身体不断的间接性抽筋着，浑身肌肉紧绷，一条条犹如肉虫一般的青筋不断的耸动着，惨白的脸庞，没有丝毫血色。
　　经脉之中，青色火焰疯狂的穿梭着，仅仅是几分钟的时间，纳兰嫣然的体内，几乎便是被破坏得一塌糊涂，而且，最糟糕的，还是那冰心丹的药力，已经在与异火的消耗中，逐渐的被挥发完毕，那些消散的寒霜，已经再没有足够的药力来支撑它们修补。
　　在有着寒霜的保护的前提下，纳兰嫣然的体内尚还是被恐怖的异火搞成了这般近乎残废的状态，若是寒霜一旦消失，她体内的所有东西，经脉，骨骼，心脏等等，几乎将会是在一个极短的时间内，被青莲地心火焚烧成虚无，而到时，失去了这些维持生命的重要器官，她，也唯有死亡一途。
　　寒霜，在青莲地心火的灼烧之中，迅速得变得浅薄起来，然而就在寒霜若隐若现，犹如即将挥发之时，纳兰嫣然手掌之中，一个温凉的东西被塞了进来，与此同时，李杰克的沉声，也是响起：“服用冰灵寒泉吧，然后驱使着它在体内经脉中流转，提升彼此的熟练度！完成运转之后，用斗气包裹着异火，驱使着它运转风火种金莲的功法路线，然后将之吞噬！”
　　心中微微点了点头，纳兰嫣然快速抓住玉瓶，然后将之贴着嘴唇，顿时，一股冰冷得足以让人体结冰的寒流，猛的自嘴唇之中流淌而进，然后钻进身体之内。
　　冰冷彻骨的寒流经过喉咙，纳兰嫣然似乎感觉到，喉咙的那截，都是被凝结成了冰团，全身微微打着哆嗦，发丝之上，一条条晶莹的冰丝，萦绕其上。
　　寒流一路冲进体内，然后顺着经脉，开始流向四面八方，而凡是被这股寒流所经过的经脉，都是会快速的在经脉以及骨骼之上，覆盖一层乳白的冰层。
　　寒流入体，彻骨的寒冷，刚好是将体内那股因为异火而出现的炽热给抵消，突如其来的舒畅感觉，让得她长松了一口气，那本来极为惨白的脸色，也是润色了不少。
　　体内，随着冰层将所有部位覆盖，纳兰嫣然的心神，也是开始初步尝试着接触那穿梭在经脉之中的一缕青莲地心火，不过这初一接触，她便是大感头疼，这种异火能量，属性天生狂暴之极，想要将一头犯倔的牛给拉回来，再让得它听从命令的行走，显然不是一件容易的事。
　　控制失败之后，纳兰嫣然并未就此放弃，驱使着心神，坚持不懈的尝试着控制这缕异火。
　　一次失败，两次失败，三次失败……在不知道失败了多少次之后，尝试得近乎已经将近麻木的纳兰嫣然，心头猛的一跳，赶忙稳下心神，当下狂喜的发现，经脉之中那缕胡乱穿梭的青莲地心火，竟然是在开始顺着心神所牵引的路线行走了起来。
　　察觉到这一情况，纳兰嫣然精神顿时为之一振，赶忙小心翼翼的控制着这缕小小的青莲地心火，然后缓缓的顺着经脉路线运转了起来。
　　千疮百孔的经脉之中，一缕青色火焰缓缓的流淌着，沿途所过之处，与经脉四壁上粘附的冰层互相消融，淡淡的白色雾气，缭绕在经脉之中，片刻后，白气又是转换成许些冰晶，粘在四周，保护着经脉不受异火的侵蚀。
　　心神牵引着一缕青色火焰缓缓的运转着，火焰沿途所过之处，冰灵寒泉所凝成的冰层，不断的被消融。

第405章 艰难。
　　纳兰嫣然小心翼翼的牵引着这缕小小的青色火焰运行着，在经过一些经脉之时，另外一些青色火焰，也是逐渐的被自己这个同伴给吸引了过来，而借助着青色火焰间的互相吸引力，她控制着这缕青莲地心火在体内经脉中运转着，那一缕缕分散在体内的其他青火，也是开始缓缓的被再度融合在了一起。
　　当最后一缕青色火焰被纳兰嫣然辛苦的收集到一起之时，那青色的火焰逐渐融合，片刻后，竟然是凝聚成了一股细小的青色岩浆。望着这再度出现的青色岩浆，她强行忍住体内经脉之中传来的一波波抽搐痛感，咬着牙，牵引着它，在经脉之中运转着。
　　融合之后的青莲地心火，无疑是变得更加狂暴以及恐怖，沿途所过之处，本来还能勉强与先前的青色火焰相匹敌的冰层，顿时有些支撑不住，青色岩浆淌过，厚厚的冰层，居然是变得不足拇指深厚，而且所挥发出去的寒雾，也是被青色火焰给焚烧成了一片虚无，被断了补给系统的冰层，终于是再也难以抵挡住异火的侵蚀。
　　冰灵寒泉的效果，正在逐步的减退着，在某一次青莲地心火的爆发之中，一小截经脉之中的冰层，居然是生生的被融化了干净，一小滴青色岩浆滴穿了冰层的防卫，落在了那赤裸裸的经脉之上，顿时，经脉犹如那受到刺激的泥鳅一般，瞬间紧绷了起来，一股深达灵魂的剧烈疼痛，直接是让得纳兰嫣然一口鲜血狂喷了出去。
　　那股突如其来的剧烈疼痛，让得纳兰嫣然脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息，当下连血迹也没时间搽去，赶忙再度凝聚心神，控制着那股青色岩浆，沿着经脉缓缓运转着。
　　运转之间，纳兰嫣然的心神对于青莲地心火的控制是越来越熟练，不过也正是因为这样，青色火焰之中所释放而出的温度，也是越来越恐怖，到得现在，她的体内，冰灵寒泉已经是在异火的进攻下，节节败退，想必再支撑一会，便是会被完全的消融殆尽！
　　死死的紧咬着银牙，纳兰嫣然死命的拖动着那股小小的青色岩浆，炽热的温度从中散发而出，透过经脉，透过骨骼，直接是使得她的身体表面上，出现了细小的白色气泡，白泡破碎，露出下面的殷红血肉，一道道小小的裂缝，从血肉中蔓延而开，最后遍布着手臂以及身体，犹如一个破碎的瓷娃娃一般，看上去很是有些恐怖。
　　望着纳兰嫣然那浑身崩裂的皮肤，一旁的李杰克眼角不可仰止的跳了跳，这种皮肤迸裂的现象，便是说明此时萧炎的体内，已经被炽热的气息所弥漫，所有去路的炽热气息，也只得将纳兰嫣然的皮肤涨破，然后方才能够借助着这些皮肤裂缝，逃窜出来。
　　一般出现这种情况，则都是说明，体内的情况，并不是非常的顺利，因为此时若是一旦有着能量暴动，那么纳兰嫣然的皮肤表面，则很有可能会被直接炸飞。
　　李杰克的脸庞急速的变了变，一对手掌紧了又松，松了又紧，好片刻后，方才压制住内心出手相助的冲动，安静的等待在一旁。
　　没有理会身体表面的变化，此时的纳兰嫣然，已经将所有的心神投注在那已经即将完成一次经脉周天的青色岩浆之上。
　　当青色岩浆从一条主干经脉之中流淌而出时，终于是完美的完成了一次循环运转，在这一刻，纳兰嫣然能够清楚的感觉到，心神与青莲地心火之间的联系，变得更为默契了一点。
　　在青色岩浆完成最后的运转之时，纳兰嫣然体内的斗气猛的一阵波荡，牵一发而动全身，斗气只是轻微一震，那充斥在体内的炽热气息，便是猛的暴涌而出，然后在她的手臂之上，将一大块皮肤连带着血肉，生生的炸了开来。
　　突如其来的剧烈疼痛，让得纳兰嫣然灵魂狠狠的颤抖了几下，额头之上，冷汗犹如那淌水一般，急速掉落而下，打湿了衣衫。
　　深深的在心底吸了几口凉气，纳兰嫣然手掌从纳戒中摸索着取出一瓶疗伤药，胡乱的喷洒在伤口之上，然后继续将心神投注在体内的青色火焰之中。
　　体内，因为青莲地心火完成了一次运转，那气旋之中的金火斗气，忽然翻腾了起来，在心神的指挥之下，一缕缕金色斗气从旋转的金莲中流转而出，然后将青色岩浆包裹其中……
　　虽然每当金火斗气一接触到异火，便是被在瞬间焚烧成虚无，不过好在有着源源不断的大军支持，所以，刚刚完成了一次运转的青莲地心火，便是又开始被驱使着沿着风火种金莲功法的路线运转着……
　　随着青莲地心火被推进功法的路线之中，它似乎也是冥冥中感应到一抹不安，顿时，因为运转了周天而温和了许多的火焰，再度变得狂暴了起来，深青色的火焰从岩浆中升腾而出，狠狠的熏烤着被冰层所包裹的经脉，火焰所过之处，经脉几乎已经完全变了一个模样，看上去，和受了重伤没什么区别。
　　这般吞噬青莲地心火，纳兰嫣然算是确切的领教了一下它们的恐怖，这吞噬还未完成，可自己的体内，几乎便是已经被破坏成了一片狼藉，按照现在体内这个伤势，即使她有着各种治疗内伤的丹药相助，可若是不休养个几月时间，恐怕也难以回复到以前的那般状态。毕竟，这一次，伤得实在是太重了，若是换作常人，恐怕足以使得她变成一个废人……
　　经脉之中，金火斗气在不断的被焚烧成虚无，而那朵金莲也是犹如不要命一般的输送着斗气，你烧多少，它便是输送多少，虽然这般拼下来，金莲之中所储存的斗气正在以肉眼可见的速度减少着，不过青莲地心火，也是顺利的被送得在功法路线中运转了起来。

第406章 融合。
　　经脉内部，冰灵寒泉所形成的冰层在经过与异火长时间的消耗中，逐渐的从厚实变成浅薄，然后再由浅薄，变得若隐若现，到得现在，那冰冷的冰层，几乎已经是彻底的失去了防卫的作用……
　　冰层消散，纳兰嫣然体内本就严峻的情势，更是变得不太妙了起来，炽热的高温，将经脉熏烤得不断扭曲着，一些较为细小之处，经脉更是逐渐的打起了结来，造成斗气流通间，颇为的堵塞。
　　到了这一步，几乎是拿出了所有底牌的纳兰嫣然，也唯有咬紧着牙齿，努力的驱使着青莲地心火，完成功法的运行路线，因为只有这般，这次的付出，才能得到完美的回报，否则的话，异火一旦反噬，恐怕当场就得化为粉末。
　　“嗤……”
　　脸庞之上，一道小小的血缝忽然迸裂而开，鲜血流淌而出，将纳兰嫣然半张脸都打湿成了血红之色，看上去又是一个白红妖怪一般。
　　闭目的纳兰嫣然，自然是不知道自己的外貌现在变得有多可怖，她只能模糊的感觉到，自己的脸庞似乎忽然间又是剧烈的疼了一下，然后便是再度全神贯注的运转着斗气，拖着那反抗越来越烈的青色岩浆，对着功法的最后一条路线行进着。
　　在与异火长时间的消耗之中，金莲之中的金火斗气，已经几乎快要被消耗殆尽，好在最后关头，青色岩浆，终于是钻出了功法的最后一条运功路线……
　　在青色岩浆行出最后一条经脉之时，纳兰嫣然那几乎被剧痛搞得近乎麻木的脑袋，猛的泛起淡淡的温凉之意，让得她回复了不少冷静。
　　此时的青莲地心火，在穿梭过风火种金莲的功法路线之后，其中所释放的那股极具破坏力的高温，忽然缓缓的收敛而下，片刻之后，高温几乎完全收敛进入熔岩之中，狂暴褪去，一丝温顺，隐隐散发而出。
　　“成功了么……”
　　山洞之中，李杰克望着那全身基本没有一块完好皮肤的少女，重重的松了一口气，脸庞上充斥着欣慰的笑意。果然不愧是我老婆，只要想办到还是能够办到的嘛。
　　这时候，一股刺眼的青色火焰罩猛的自纳兰嫣然身体之内弹射而出，最后将她包裹其中，其上所翻腾的炽热青色火焰，将所有的目光，都是隔绝在了外面。
　　凝望着那忽然出现的青色火焰罩，李杰克微微一笑，因为他知道融合正式开始了。
　　……
　　山洞之中，青色的光罩，释放着炽热的高温，光罩之上，火焰剧烈的翻腾着，使得外界的目光，难以清楚的看见其中所发生的状况。
　　悬浮在半空上，李杰克望着那青色火焰罩，微微松了一口气，既然已经完成到了这一步，那么这炼化异火的计划，应该便是起码有了七成的成功率，接下来，只要纳兰嫣然能够将那霸道的青莲地心火强行融合进金莲中，那么，这青莲地心火，便是彻彻底底的成为了她的本源火种……
　　在那光罩之内，纳兰嫣然盘坐在青莲之上，此时的她，似乎处于一种无意识的玄奥状态，体内的心神，也是因为先前与青莲地心火相抗衡，而使得大为疲惫，浑浑噩噩的在体内飘荡着，却始终难以凝聚。
　　在纳兰嫣然处于这种浑浑噩噩的半昏迷状态之时，体内那缓缓流淌在经脉之中的青莲地心火，忽然无人控制的顺着经脉路线运转了起来……
　　此时的青莲地心火，或许是因为先前被炼化了缘故，不仅没有再释放出那种恐怖的高温，反而是变得有些温凉，在顺着经脉流淌之间，一缕缕细小的青色岩浆，从中分离而出，最后贴着那已经被破坏得近乎失去了容纳斗气的作用的经脉壁，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了经脉四壁之中。
　　随着这些翻腾着淡淡火苗的青色岩浆钻进经脉之中，顿时，那本来已经扭曲得犹如麻花干一般的经脉，便是犹如那沙漠中遇到水源的草叶一样，缓缓的舒展了开来。
　　体内的无数条经脉，都是在此刻发出了兴奋的声音，青莲地心火一路所遗留而下的青色岩浆液体，都是会被不断张缩的经脉，以一种恐怖的速度，迅速的吞噬着。
　　而随着经脉那贪婪的吞噬，灰白的颜色，逐渐的从经脉之中褪去，取而代之的，是那充斥着活力的淡青之色。
　　青莲地心火顺着一条条经脉流淌而过，所过之处，枯萎的经脉重新焕发出了活力，龟裂的骨骼与烧伤的肌肉，也都是在以一个可喜的速度，迅速的修复着……并且，被修补完好的经脉，骨骼等等，其坚韧程度，也是远远的超过了在吞噬异火之前的强度，显然，虽然青莲地心火给它们造成了巨大的破坏，不过，它所付出的赔偿，也是让得体内这些重要器官，感到物有所值。
　　在青莲地心火修补着纳兰嫣然的身体内部之时，她外界那布满血痕的身体，血缝也是逐渐的融合，血疤快速浮现，然后掉落，没有留下任何的痕迹，皮肤表层下的肌肉，迅速的被强化着。
　　身体表面的皮肤，一层层干枯的表皮犹如那蛇脱皮一般，急速的掉落着，新生的肌肤，远比起以往白皙的皮肤更加娇嫩。
　　而且这般娇嫩的皮肤，所具备的防御力以及对天地能量的敏感度，却足足比以前强了几倍不止。
　　此时的纳兰嫣然，借助着身处奇异的状态，所以，青莲地心火中所蕴含的那股庞大得近乎可怖的能量，正在迅速的强化与修复着她那残破的身躯……
　　修复与强化，在缓慢的进行着，当青莲地心火钻出最后一条受伤的经脉之后，纳兰嫣然那受创极重的身体内部，终于是被修复到了一个近乎完美的地步，此时这具看似柔弱的身体所能创造而出的战斗力，绝对远远比先前的那具身体更强！
　　青莲地心火在将纳兰嫣然的身体内外整修了一遍之后，因为无人控制，无所事事的它，又是将目光投向了小腹处那近乎已经枯竭的金莲之上。
　　现在的金色莲花，因为先前的那般疯狂挥霍，几乎已经是空空如也，所以显得有些枯萎。
　　青莲地心火缓缓的盘旋在金莲周围，在略微沉寂了一会之后，忽然一头钻进了金莲之中。

第407章 不同之处。
　　伴随着青莲地心火的进入，原本停止旋转的金莲忽然间仿佛枯萎的花朵得到了水分的滋养。干枯的花瓣瞬间变得水润，停止的金莲又再度开始了疯狂的旋转！
　　青莲地心火所化成的青色岩浆，在进入金莲中之后，竟然直接将原本金色的莲花渲染成了青色。
　　金莲开始疯狂的旋转，其中本来就潜藏的兽火不断的与这异火磨合！
　　渐渐的。
　　青色的莲花上，那一抹青色逐渐暗淡，慢慢的被金色所取代。这代表着青莲地心火，正在逐渐被金莲所同化，吞噬！
　　……………
　　宽敞的山洞之中，李杰克悬浮在半空上，凝望着下方那青色火焰光罩，看着那青色的火焰颜色开始逐渐向金色转变，顿时知道，就快要成功了。
　　又过了一段时间。
　　终于，青色的光罩彻底化作纯粹的金色光罩！
　　那一直陷入安静之中的光罩表面上，一波波能量涟漪忽然急速的浮现，紧接着，一股雄浑的气息，猛的自火焰光罩内扩散而出。
　　光罩之上，随着能量涟漪波动得速度越来越剧烈，到得最后，一丝丝裂缝，忽然出现在浑圆的光罩之上，裂缝缓缓蔓延开来，最后将整个光罩都是密布在了其中，一眼看去，便是犹如那布满裂纹的金色鸡蛋一般。
　　“咔嚓……”清脆的声响，悄悄的在山洞之内回荡着，金色光罩之上，一小块能量片，悄然掉落而下，落在一块石头之上，其上所携带的炽热高温，立刻将石头融化出了一个小坑。
　　“咔……咔……”当第一块能量碎片掉落之后，金色能量光罩猛的剧烈颤抖了起来，颤抖持续了片刻时间，在某一刻，光罩轰然一声，爆裂了开来。
　　随着这道巨大的爆炸声响，无数细小的能量碎片四面八方的被暴射而出，顿时，便是在周围山壁之上，留下了数不清的细小融洞。
　　悬浮在半空之上，李杰克不躲不避，凡是对着他这边溅射而来的能量碎片，在到达其周身半尺之时，都是凭空化成了一缕青烟，没有给他造成任何伤害。
　　山洞之内暴射的能量碎片，足足持续了好半晌时间，方才逐渐的完全消散。
　　随着暴射的能量碎片的湮灭，淡淡的金色光芒，自碎片暴射处缓缓升起，一尊完美的青色莲座，逐渐升腾而起，最后与悬浮的李杰克相平齐着。
　　青色莲座之上，全身赤裸的少女，盘膝而坐，微闭的眼眸微微颤动，片刻后，缓缓睁了开来。
　　漆黑如墨的眸子之中，淡淡的金色火焰缭绕着，化作一朵美轮美奂的金色莲花图案……眼瞳之中的火焰并未持续多久，便是逐渐的消退，待得金火完全褪去之后，眸子再度回归了漆黑之色，只不过，现在的这对美丽的眸子，较之先前，似乎显得更加明亮了许多，显然，经过青莲地心火的煅烧，纳兰嫣然的眼睛，似乎得到了许些并不为人知的隐秘好处。
　　睁开眼来，纳兰嫣然生了一个慵懒的懒腰，顿时，骨头碰撞间，发出了一阵极为流畅的噼里啪啦声响，只觉得分外神清气爽！
　　而望着那毫无自觉伸着懒腰，把自己含苞待放的姣好身姿尽情展露的少女，李杰克自觉的转过身去。
　　而看到李杰克这幅作态，纳兰嫣然起先一愣。紧接着终于反应过来，赶忙双手抱胸，发出一声尖叫。
　　“呀！”
　　“好啦，别叫了。赶紧穿上衣服吧。”背转过身的李杰克翻了翻白眼，无奈的说道。
　　尖叫声戛然而止。
　　纳兰嫣然赶紧手忙脚乱的从纳戒中取出新衣服，慌忙穿上后。感受到衣服在身的踏实感，总算是长长的松了一口气。只是俏脸还有些红红的，分外的可爱。
　　李杰克在确定她穿好衣服后，转过身来。脸上丝毫不尴尬的打量着她，说道：“我看你……似乎变了很多啊？整个人感觉焕然一新一般。”这是很明显的转移话题。
　　“嗯……”将衣物穿好，纳兰嫣然站立在青莲座上，感受到体内涌动的力量感。也暂时忘却了羞耻，笑道：“非常好的感觉，以前从未有过。”
　　“全力爆发一下气息，让我感受一下你现在是到了几星。”李杰克沉吟道。
　　纳兰嫣然微微点了点头，体内金莲运转，瞬间之后，一股较之以前强了几倍不止的气息，猛然从其体内暴涌而出！
　　感受着少女所爆发出来的这股气息，李杰克微微点头，道：“不错，看来异火中蕴含的能量让你获益良多。看你这股气息，融合异火让你彻底达到了九星斗师的巅峰！仅仅只需要再沉淀一段时间，就能够自然而然的突破到大斗师境界！”
　　“斗师巅峰？”听得李杰克此话，纳兰嫣然也是微微一愣，旋即一抹喜意涌上脸庞，没想到，这炼化异火竟然还有这般好处，若是以她的修炼速度，想要达到斗师巅峰的境界，所需要的时间绝对不会短，可如今，这青莲地心火，却是给了她一个额外的惊喜。
　　“好了，看看你的本源火种，融合了异火之后，获得了怎样的提升？……”望着兴奋的少女，李杰克说道。
　　“嗯。”闻言，纳兰嫣然压下心头实力提升的喜悦，脸色沉着下来，右手缓缓探出，然后眼眸逐渐闭上，心神在体内急速闪掠，将一道命令发送了出去。
　　随着命令传出，身体内部在同一时间便是有了反应，只见那丹田的中央位置，那朵金色的莲花略微沉寂了瞬间之后，一缕远比以往更加璀璨的金色火焰，猛的暴涌而出！
　　金色火焰穿梭过气旋，然后顺着体内的经脉飞速流淌，眨眼时间后，进入到了手臂的经脉之中。
　　山洞内部，微闭着眼眸的纳兰嫣然，忽然猛的睁开双眼，金色的火焰再度从眼眸中闪掠而过，手掌猛然摊开，掌心朝上，脸上涌现一抹激动，轻喝道：“火现！”
　　随着喝声落下，右掌微微一颤，紧接着，汹涌的金色火焰，瞬间腾烧而出，然后飞快的将手掌包裹其中。
　　山洞之中，少女站立在悬空的青莲之上，微微摊开的手掌，升腾着光华璀璨的金色火焰，这一幕，隐隐有着一股震撼的视觉感觉！
　　眼睛紧紧的盯着手掌之上的金色火焰，纳兰嫣然能够感觉到，自己的金色火焰融合了真正的异火之后，多出了一种说不清道不明的韵味！
　　而这一抹韵味，正是异火独有。与其他火焰区分开来的地方。

第408章 归来。
　　山洞之内。
　　纳兰嫣然低头望着那不断开握的手掌，金色火焰，在其上缓缓升腾着，由于这是她自己的火焰，所以纵然这火焰温度再高，也并没有再给她带来任何的炽热高温以及不适的感觉，并且只要经过长久的熟练，她相信，自己也迟早能达到老公操控赤火那般炉火纯青的地步。
　　金色火焰，宛如那调皮的精灵一般，在纳兰嫣然的指尖跳跃着，偶尔窜上半空的金色火苗，便是立刻展现出了属于它的恐怖，只见那手掌之上半尺处的空间，竟然是直接被炽热的温度焚烧得有些扭曲了起来，一袅袅热浪腾上半空，导致视线也是逐渐模糊。
　　紧紧握着被金色火焰所覆盖的纤纤玉手，纳兰嫣然轻吐了一口气，从纳戒中取出长剑，将金色的火焰轻巧的覆盖上去，整把剑都燃烧着熊熊火焰！
　　在她的控制下，金色的火焰并没有把长剑融化。
　　纳兰嫣然手中握着燃烧着火焰的长剑，足尖一点，整个身子乘空而起，挥舞起手中的长剑，向着前方劈斩而去…
　　“嗤！”
　　燃烧着火焰的长剑一接触到坚硬的山壁，金色火焰那炽热的高温，立刻便是将山壁接触到的部分融化，剑刃顺着融化的缝隙狠狠的刺入山石之中。
　　纳兰嫣然的手狠狠的转了一个圆圈，最后长剑一挑，整块圆形的石头便被挑出！
　　“砰！”
　　石头轻轻的砸落在地。
　　望着面前这多出一个整齐空洞的的山壁，纳兰嫣然俏丽的脸庞上浮现一抹惊喜，这火焰的威力，根本和原本的兽火不可同日而语！
　　“异火，果然不凡……”感叹了一声，纳兰嫣然手中长剑随意的挥了挥，其上面所覆盖的金色火焰，缓缓收敛……
　　将长剑之上的金色火焰收回后，纳兰嫣然略微查探了一下体内，旋即秀眉微微皱了起来，有些无奈的低声道：“果然，这异火也是个吞噬斗气的大家伙，仅仅是这般短时间的使用，便消耗了千分之一的斗气，若非实力大幅度提升，再加上功法也因为融合异火而升了级，恐怕这消耗还得更大。”
　　“呵呵，你现在实力太低，还不足以完全发挥异火的能力，而且，风火种金莲尽管升了级，现在也不过才玄阶中级，以这种功法对斗气的储存上限，自然是不可能任由异火随意的挥霍。”李杰克笑道。
　　在斗气大陆，功法之间的差距，取决于好几点，其一，气旋对斗气的容纳程度，若是两人是同样的等级，不过其中一人修炼的是黄阶功法，一人修炼的是玄阶功法，那么，修炼玄阶功法之人，其战斗持久能力，定然远远超过前者。
　　其二，那便是斗气质量上的差异，同等级情况下，若说修炼玄阶功法的人需要付出一份斗气的话，那么，那修炼黄阶功法之人，则是要付出十倍，乃至更多的斗气，方才有可能取得与前者相同的成绩。
　　其三，修炼之时，吸收天地能量炼化斗气之时的效率，与上面相同，若是两人想要吸收相同的斗气能量，那么修炼玄阶功法的人，或许只需要十分钟，而黄阶功法，则需要一百分钟……
　　其四，战斗之时，修炼黄阶功法的人，远远不可能将斗气驱使得犹如修炼玄阶功法之人那般顺畅与快捷。
　　综合其上等等原因，那在斗气大陆之上，为什么好的斗气功法会被无数人视为重中之中的原因，便是极为明了的展现了出来，修炼的功法越是高阶，所带来的好处，便越是庞大，因此，无数强者，为了得到那些高阶功法，几乎可以说是前仆后继，有时候即使是明知道飞蛾扑火，那也是甘愿被火焰所吞噬……
　　纳兰嫣然所修炼的风火种金莲功法，尽管并没有斗之气旋这种东西，但是其实丹田中的那一朵金莲，代表的作用也和气旋并没有任何两样。甚至某些方面来讲，还比起气旋要更加的高级。未来的前景更加广阔！
　　……………
　　沙漠与陆地的交接之处，偶尔几朵青色草叶点缀其上，星星点点的虽然颇为稀少，不过比起沙漠之中那千篇一律的金色黄沙来说，却无疑是要顺眼了许多。
　　由于此处已经接近了沙漠边缘，所以偶尔倒也能见到来往的行人以及从沙漠中猎杀魔兽归来的佣兵小队。
　　在那沙漠与陆地交接之处，一名披着斗笠纱帽的人影，不急不缓的行走着，人影的身形娇小窈窕，不难看出是一位美人。引得周围路过的路人，不免会多看几眼。
　　而对于周围那些目光，戴着斗笠纱帽的少女惘若未闻，脚步缓缓的行走在结实的路面之上，虽然速度似乎不没有显得如果快捷，不过若是细心的人，则是能够发现，少女一路行走而来的步伐，似乎就犹如是那经过精心测量一般，几乎每一步之间的距离，都是大致相同。
　　天空之上高悬的炽日，没有使得少女脚步有半点加快，她那悠闲行走的模样，不象是在赶路，倒像是在沿途欣赏风景……
　　少女的这般缓慢行程，持续了将近整整一天，当天空之上的烈日逐渐落下沙漠的地平线时，方才缓缓的停下了脚步，望着出现在视线尽头的那座庞大城市，轻轻撩开薄纱，露出一张绝美的脸庞……尽管尚显得稚嫩，却不难看出未来的倾城绝色！
　　纳兰嫣然望着前方低语道：“漠城，终于是到了啊。”
　　“老公，我们真的要给那家伙炼制丹药？”站在一处沙丘之上，纳兰嫣然望着远处那人来人往的城门口，微微皱眉，低声道。至于那个家伙，自然便是当初在漠城偶然相遇的隐士，曾经的加玛帝国十大强者的冰皇，海波东。
　　“呵呵，怎么？既然都到这里了，那便顺手拉走一名斗皇的人情吧。”耳坠之中，传出李杰克的轻笑声：“而且，难道你不想得到那剩余的残图了？虽说如今你已经得到一种异火，可以后功法的升级，将会更加困难，再说，那净莲妖火，可是一个了不起的东西啊，若是能够得到它，这斗气大陆上，恐怕就没有多少人敢轻易小觑你了。”
　　“不过总觉得那家伙不是一个安份的人。”纳兰嫣然皱了皱秀丽好看的眉头，道。
　　“不安分又能怎样？就算他回复了实力，那也不过一名斗皇而已，还能把我们怎么着？”李杰克淡淡的道：“不过防人之心不可无，我们也不是什么软柿子，为了安全起见，总得安置一些防护措施吧……我以前就说过，在炼制丹药的时候，给他弄点辅料进去，若是他没歹心，那倒一切好说，若是真的想打一些鬼主意，那我们自然也不用留情。”
　　闻言，纳兰嫣然这才放下了心，微微点了点头，轻声道：“也好，如果真的能够得到一名斗皇强者的人情，倒也不错。”

第409章 想不想练药了
　　进入城市，站在街道之上四处望了望，顺着记忆之中的路线对着街道尽头走去，半晌之后，停在了处于街道尽头的古朴地图商店门口。
　　此时的商店，或许是因为天色已暗的缘故，大门已经被虚掩了起来，淡淡的灯光从门缝中投射而出，照耀在纳兰嫣然的身上。
　　站在商店门口，纳兰嫣然望着那虚掩的大门，心中忍不住的有些嘘唏，没想到当初胡乱的一通乱撞，竟然便会是遇见一名隐士的斗皇强者，这种结果，可实在是有些出人意料。
　　偏过头在人流稀少了许多的街道上扫了扫，纳兰嫣然这才悄悄的推开大门，然后走了进去，并且反手将房门紧紧的关闭了起来。
　　商铺之内，一枚月光石，散发着淡淡的毫光，温和而不刺眼的光芒，将店铺内照得颇为亮堂。
　　依然是以前的那般摆设，上次因为战斗而造出的破坏，已经被完美的修复，在那堆满地图的柜台之后，老人正垂首细心的制造者手中的地图，由于过于的专心，所以他并未感应那悄悄溜进来的纳兰嫣然。
　　在商铺之内，还有四人在选购着地图，三男一女，四人衣着都颇为华丽，在四人的身后，还恭敬的站立着几名体型颇为壮硕的大汉，在纳兰嫣然进入之时，他们也是偏过头来回望了一眼，当瞧得少女那在这里绝对少见的俏丽容颜时，眼睛一亮。却很快又收敛起了眼神，转过头继续挑选着面前的地图。
　　在四人回头的时候，纳兰嫣然目光从他们脸庞上跳过，三位男子模样倒是挺人模狗样的，不过眼中隐隐噙着一抹傲气，却是让得人对他们的印象分大打折扣，另外一名女子，穿着一套紧身的红色长裙，模样颇为俏美，身材在红裙的包裹下，也是显得玲珑有致。旁边的三位男子偶尔扫向红裙女子那诱人的背影，眼瞳中都会掠过一抹爱慕与垂涎，不过在这抹爱慕之下，似乎也隐藏着对红裙女子的一抹忌惮。
　　纳兰嫣然并没有理会这一行举止略微有些怪异的人群，目光在老者身上扫了扫，缓缓行至柜台之处，随手拿起一卷地图，懒散的翻了翻。
　　听得地图翻动的声音，老者那在地图之上行云流水般运动的墨笔这才微微顿了顿，不过如同第一次相见那般，他依然并未抬头，只是淡淡的道：“抱歉，本店今天已经休业了，若是需要购买地图，请明日再来吧。”
　　听得老者这一如既往的冷淡话语，纳兰嫣然忍不住的摇了摇头，这老家伙……就在她准备出口之时，两名体型剽悍的大汉，忽然阻拦在面前，手掌紧握着腰间的武器，满脸凶光的盯着她，丝毫没有因为她的美貌而有所收敛。
　　这突如其来的一幕，让得纳兰嫣然愣了一愣，怎么回事？自己难道得罪人了？这几个人想干啥？
　　当下满头雾水的摇了摇头，偏过脑袋，望向对面那似乎地位在这漠城中有些不低的红裙女子。
　　“冰大师制作地图的时候，并不喜欢被打扰，所以，还请麻烦出去一下。”模样俏美的红裙女子，缓缓走上前来，淡淡的道。
　　女子的声音虽然颇为轻柔，不过不难听出其中的一抹霸道与蛮横。
　　“……难道这些人也知道了他的身份？”瞧得这女子竟然如此替海波东着想，纳兰嫣然顿时愣了一愣，心中愕然的想到。
　　相比于纳兰嫣然的愕然，面前的红裙女子，心中更是有些郁闷，她的父亲总是告诉她，这间地图店的老人，是一位实力极强的强者，所以，每每有空闲，他便是会吩咐自己的宝贝女儿来到这里对老人嘘寒问暖，竭尽自己的权利，给予他最好的照顾，不过老人似乎对他的照料并不领情，每次来都是热脸贴着冷屁股，这实在是让得性子颇为高傲的女子有些难以接受。
　　虽然一直受到冷遇，不过红裙女子却非常相信自己的父亲，而且在某一次，她也隐隐的感受到过老人那不经意间流露出来的恐怖气息，在那股气息之下，她发现，她竟然是只有颤粟的权利……
　　所以长久以来，虽然老人态度冷淡，不过她却依然将之对待得极为恭敬，那副唯唯诺诺的乖觉模样，经常让得她的一些同伴感到不可思议，这乖乖女，还是那曾经将漠城搞得鸡飞狗跳的娇蛮魔女么？
　　今天，她如同以往的来到商铺替老人打下手，当然，老人对她的态度，也同样是一如既往的冷淡，除了来的时候瞟了一眼之外，便是将心神投注到了地图之上，再也懒得理会他们。
　　以红裙女子那娇蛮的性子，被这般对待，心中自然是有着几分难以言明的怨气，不过这份怨气，她又不可能对着老人所发，而此时闯进来的纳兰嫣然，正好成为了她的出气筒。毕竟谁让她长得比自己还要漂亮的？！
　　只能说女人的嫉妒心真的是不讲道理。
　　纳兰嫣然没有理会女子那娇蛮的叱喝声，随意的瞟了她一眼，将手中的地图随意的丢在柜台上，身影一闪，便脱离了两名大汉的包围圈。
　　瞧得纳兰嫣然竟然没有听从她的话语离去，反而是得寸进尺的靠了过来，红裙女子柳眉微竖，眸子中掠过一抹危险的光芒，雪白的下巴微微一扬，顿时，周围的几名大汉，便是脸带凶光的对着她围拢了过来。
　　红裙女子双臂环在胸前，眸子略微噙着一抹戏谑的盯着纳兰嫣然，然而就在当她准备看着后者讨饶之时，少女却是做了一个让得她目瞪口呆的举动。
　　只见纳兰嫣然一手扯过一把地图，然后狠狠的对着那在女子心中地位极为尊贵的老者砸了过去，在砸过去的同时，嘴中还毫不客气的嘟囔道：“臭老头，你还给我装冷淡，究竟还想不想炼药了？”
　　几卷地图，在即将达到海波东身体之时，却是被一股骤然涌现的寒气冻成了冰寒的冰块，旋即无力的掉落在了老人身旁。

第410章 委屈了。
　　望着那骤然化为结冰的几卷地图，红裙女子美眸微微放光，这是她又一次看见老人展露出其峥嵘的实力。
　　“这不知死活的家伙，竟然敢对冰大师如此无礼，当真是鼠目寸光之辈。”目光略微泛着许些戏谑的盯着纳兰嫣然，显然，红裙女子并不认为，老人会轻易放过这个敢冒犯他的莽撞少女。
　　当然，这一切的想法，自然只是女子的一厢情愿，老人虽然的确是如她所想的将心神从地图上移了起来，不过那犹如寒冰般的干枯脸庞，在扫向面前的少女时，却是流露出了许些极为罕见的笑意，这抹笑意，是在这里恭敬得当了许久下人的红裙女子从未见过的。
　　“呵呵，小姑娘，你终于回来了，真是让我好等啊。”将手中的墨笔轻轻放下，海波东目光在纳兰嫣然身上扫了扫，眼眸中飞速的闪掠过一抹奇异，这才多久时间不见，面前的少女，竟然便是变得强横了太多，甚至整个人仿佛脱胎换骨一般，精神气质有了巨大的变化！
　　并且在她的身上，海东波似乎还隐隐的察觉到一股让得他略微有些恐惧的东西。
　　“难道是异火？天啊，这个小丫头真的寻找到异火了？”心中飞速的闪过一道念头，让得海波东脸庞上浮现一抹震惊，再度望向纳兰嫣然的目光，透着一抹难以言明的情绪。
　　“没办法，老先生手中有着我所需要的东西，自然是要赶紧回来，而且这一次的路程，若非是老先生的地图相助，即使我是在沙漠中转上一年时间，恐怕也难以达到目的。”纳兰嫣然笑吟吟的道。
　　“呵呵，各持所需罢了。”笑着摆了摆手，海东波鼻子微微抽了抽，旋即干枯的脸色微微一变，有些愕然的望着纳兰嫣然，震惊的道：“你……你和美杜莎女王接触过？”
　　店铺之中，望着那不仅没有对纳兰嫣然出手，反而与她相谈甚欢的海波东，一旁的红裙女子顿时满脸错愕，片刻后，柳眉微微皱了皱，眼角偷偷的扫过那似乎年纪比她还要小上一些的少女，心中忍不住的有些嫉妒，她在这里帮了海波东这么久的忙，却从未被他如此和善的对待……
　　“这家伙……”心中愤愤不平的想着，红裙女子正打算准备回去让人查探一下纳兰嫣然的来历之时，那忽然从海东波口中说出来的话语，却是让得她当场如遭雷击的僵硬了下来。
　　当然，不仅是她，店铺之内，那三位年轻人以及几名壮硕的大汉，在海波东口中的美杜莎女王脱口而出之后，都是全身猛的僵硬了下来。
　　在沙漠附近，美杜莎女王的凶名，足以让得任何一名人类感到恐惧，当年的大战，这位女王陛下，曾经单枪匹马的血洗了好几座城池，其凶名，几乎达到让婴儿止哭的地步。
　　“这……这少女，竟然和美杜莎女王接触过？而且还没死？”店铺之内，一道道目光泛着震惊以及不可置信的盯着那淡然而笑的少女，脑袋略微有些回不过神来，在沙漠附近的城市中，虽然有也着少数一些在与美杜莎女王接触过并且活下来的强者，不过那些人，哪个不是名震一方的强者，可面前的这位似乎不足二十的少女……可能么？
　　“呵，小女子是挺倒霉的和她接触了一下，不过还好，侥幸保住了小命，不然的话，老先生怕是见不到我了。”少女淡雅一笑，语气波澜不惊道。
　　“啧啧，了不起，竟然能从那女人手中活着回来，并且似乎毫发无损，当真是英雄多出少年辈啊，我想，这加玛帝国年轻一辈的巅峰人物，恐怕非小姑娘莫属了啊。”闻言，海波东顿时咂了咂嘴，惊叹不已的道。
　　纳兰嫣然脸上的微笑如故，心中却不以为然。连番的经历，早已让她的心态不知不觉间发生改变。现在对于那所谓的巅峰人物，却是已经不再如原本那般盲目崇拜了。
　　“哦，呵呵，对了……小姑娘，不知道，我托你的事？”搓了搓干枯的手掌，海波东忽然涎着脸笑问道。
　　“喏，这便是你需要的沙之曼陀罗，这东西可不好找，我也是在蛇人族的圣城之内，方才侥幸寻见的。”屈指轻弹着纳戒，一株淡黄色的植物，出现在了纳兰嫣然掌心中，这株植物外形颇为古怪，缠缠绕绕的就犹如是一条盘起来的黄色长蛇一般，在植物的顶部位置，便是那高高昂起的蛇头，在蛇头之上，略微凸出一个拳头大小的瘤子，这瘤子，便是整株植物中精华最浓郁的所在。
　　“呵呵，真是劳烦小姑娘了。”惊喜的接过这株植物，海东波咧嘴感谢的笑道。
　　“前辈客气了，各持所需罢了。”纳兰嫣然轻摇着头道。
　　店铺之内，望着那正旁若无人般的交谈着的纳兰嫣然与海东波，红裙女子俏脸上的娇蛮也是逐渐的收敛了下去，她虽然蛮横，可也不是傻瓜，看那神秘老人对待纳兰嫣然的这般态度，以及他们两人间的谈话内容，她心中便是清楚，面前这看似比她还要年轻的少女，绝对拥有着与年龄不成正比的恐怖的实力……
　　“天啊，这究竟是从哪里冒出来的怪胎？我怎么从未听说过加玛帝国中出现位这种年纪的强者？”心中呻吟了一声，红裙女子俏脸上流露出一抹苦笑。
　　“冰大师……”被晾在一旁，略微迟疑了下，红裙女子怯怯的道。
　　而被打断了谈话，海波东眉头微微皱了皱，瞥了红裙女子一眼，淡淡的道：“你回去吧，以后，也不必再来了，和你父亲说一声，他的这些伎俩，实在是有些烂。”
　　听得海波东这般毫不客气的驱逐话语，红裙女子微微一愣，旋即眼眶骤然红了下来，贝齿紧咬着红唇，她的本意是想让得海波东收她作学生，可海波东这番话一出来，明显是断绝了她的希望，当下心中倍感委屈，丝丝雾气，将修长的睫毛侵湿了过去，此时的她，明显再没有了先前对待纳兰嫣然的那份蛮横。

第411章 事不宜迟。
　　瞧得海波东这般淡漠的态度，纳兰嫣然心中也是忍不住的摇了摇头，这老家伙心倒是挺硬，虽说先前这女人的蛮横态度也让得纳兰嫣然对她印象不好，不过她毕竟是在替海波东办事，只不过她虽然很是努力的想要讨得海波东的欢心，可似乎这顽固而淡漠的老头对她依然没有任何的感情，看来，这老家伙的性情，也是有些淡薄啊，日后与他合作，可是得小心一点……
　　“老先生，以你的身份，这样对待一个弱女子，可是有些掉价了哦……”或许是同为女子的关系，纳兰嫣然微微摇着头，把玩着柜台上的一张地图，似是开玩笑的笑道。
　　闻言，海波东愣了愣，望着纳兰嫣然那张无瑕笑脸，片刻后，也是笑着点了点头，手指在指尖上的一枚黄色纳戒上轻抚了抚，一卷卷轴闪现而出，手指弹在卷轴之上，将之射向红裙女子，有些无奈的道：“这是一卷玄阶低级的斗技，看你帮了我这么久，便送给你吧，我知道你想让我收你作学生，可我实在是没有那种心思，所以，这便权当是我的补偿吧。”
　　愣愣的接着卷轴，红裙女子紧紧的抿着嘴唇，片刻后，对着纳兰嫣然感激的微微弯腰，然后黯淡着俏脸，轻轻的退出了店铺。
　　随着红裙女子的离开，店铺内的其他人，也是紧跟而去，一时间，店铺内，便是再度变得空旷了起来。
　　“呵呵，我这人天生喜欢自由，可不太喜欢教导学生，她跟着我，也没多少前途。”海波东解释的笑道。
　　微微笑了笑，纳兰嫣然对着海波东伸出手掌，笑吟吟的道：“老先生，东西我已经给你带回来了，那一份残图，是否也该给我了？”
　　“呃……”闻言，海波东干笑了笑，搓了搓手掌，讪笑道：“小姑娘，当初我们可是说好了的，只要你帮我将解除封印的丹药炼制出来，那我便给最后的残图给你，并且，我也算是欠了你一个人情。”
　　“也好……”眼睛盯着海波东片刻，直到他略微有些不自在时，纳兰嫣然这才无所谓的点了点头，收回手掌，淡笑道：“希望老先生在得到丹药后，不会再扯一些别的借口，我这人虽然脾气好，可也受不了一而再再而三的敷衍。”
　　“呵呵，小姑娘说哪里话，强者之间的承喏，难道还能有假不成？”讪笑着摇了摇头，海波东拍着胸口，打着包票道：“只要小姑娘能将我所需要的丹药炼制出来，老夫一定不会食言！”
　　“呵呵，那样自然最好。”笑眯眯的点了点头，纳兰嫣然微笑道：“既然如此，那么事不宜迟。”
　　“现在？”海波东一愣，旋即急忙点头：“好，好，请！”说着，他便是赶紧推开柜台，然后将她迎进了后屋之内。
　　进入屋中，纳兰嫣然随意的坐在椅上，目光瞟向海波东，道：“药方，材料……”
　　“有时候，我发现你们这些炼药师，还真的让人羡慕……唉，这张破解封印的药方，是我费尽千辛万苦方才得到的，如今被你一看，自然是又得改名换姓……”无奈的从纳戒中将众多炼药材料掏了出来，海波东握着一张泛黄的古朴羊皮纸，脸庞上的肉疼，可并非是佯装出来的，为了这张药方，他不知道付出了多少辛苦。
　　俏脸上保持着和煦的笑意，纳兰嫣然心中也是略微有些发乐，老公早就和他说过，一些能够破解封印的药方，其价值也是难以估计，虽说残图才是他最想要的东西，不过能够顺便捞一张炼制六品丹药的药方，那自然更是完美……
　　少女笑吟吟的接过海波东那万分不舍的递过来的古朴药方，目光在上面一扫，脸庞上的笑意，顿时变得更加灿烂了。
　　“破厄丹”，三个淡黑色的字体，略微有些模糊的绘制在古朴的皮纸之上，隐隐的透着一抹古老的气息。
　　眼眸中泛着笑意，纳兰嫣然目光缓缓的在皮纸之上扫过，当视线扫过那皮纸上面所记载的丹药功效时，脸庞上的笑意，更是浓郁了几分。
　　“丹列六品，具有破解大多封印之奇效，在服用其之后，还能在体内形成一种针对此种封印的抗性，日后，若是再遭遇此种封印，则是能够有着许些几率将之豁免。”
　　真是一张好丹方！来回的扫视了一转古朴的皮纸，纳兰嫣然有些惊讶，没想到这东西不仅能够破解封印，而且竟然还能使得中了封印的人体，对以前所中的封印增加一些抗性，光是这点，便是没有落了它六品丹药的名头。
　　“当年为了得到这张药方，那付出的代价，可是让得我现在想起来都是心痛……”眼巴巴的望着少女，海波东苦笑道。
　　“前辈，不管什么代价，比起能让你回复斗皇的实力，那都是显得不值一提。”纳兰嫣然安慰了一声，旋即当着海波东的面，毫不客气的将这张古朴的药方，收进了纳戒之中。
　　在炼药界，有着一些不成文的规定，谁若是想要请炼药师出手帮忙炼制一些比较偏方的丹药，那么不仅需要自备药方，同时还必须自备材料，而且，这些药方，还得任由炼药师随意处置，即使是对方要将之据为己有，那也是正常的事情。
　　在炼药界，药方的制作，并非是想象中随便拿笔记录一下那般简单的事，在制作药方的时候，炼药师必须用自己的灵魂之力为墨，然后用笔做牵引，才能顺利的制作出一张合格的药方……
　　在使用药方的时候，炼药师则需要运用灵魂之力侵入药方中，才能得到药方内隐藏的一些炼药必备的数据资料，比如，所需要药材份量的多少，火候的温和程度等等……这些东西，都是炼制丹药时极为需要注重的东西，没有这些资料，不管一名炼药师炼药术再如何出众，那也必须经过好些次的实验，最终才有可能炼制出药方所记载的丹药。
　　不过……在这实验的过程只中，恐怕将会损坏许多珍稀的药材，这在是极为庞大的损失。

第412章 好好学
　　所以，虽然海波东得到这张药方已有一段时间，不过却依然没有办法将之复制出来，当下瞧得纳兰嫣然的举动，嘴角忍不住的抽搐了一下，半晌后，只得郁闷的摇了摇头，任由其将自己辛苦得到的东西，这般免费的收缴了过去。
　　笑眯眯的收好“破厄丹”的药方，纳兰嫣然将目光放在桌上的大堆药材之上，这些药材，都能算做是珍稀之物，其中有几样，若是放在拍卖场中，甚至能够拍卖出不少于五十万金币的高价，然而即使是这样，那也是有价无市。
　　毕竟，只要稍稍识货点的人，都不会将这些珍稀药草拿出来拍卖，因为指不定哪天若是遇见一名需要这种药材的炼药师，那才是一桩极为满意的交易。
　　或许是因为害怕失败，海波东所准备的这些药材，大多都是凑齐了两三份左右，满满当当的摆放在桌面之上。
　　将众多药材细细的检查了一遍，在并未发现有所遗漏之后，纳兰嫣然这才微微点了点头，抬头望着那正紧紧注视着自己的海波东，微笑道：“老先生，我想你也应该知道，炼制丹药这种事，都是有着失败率，炼制之前，先说句不太好听的话……炼制这六品丹药，我有着一些把握，不过却并不敢打包票，所以，若是最后因为一些缘故，导致炼制失败，这责任……”
　　“我知道，概不负责是吧……你们炼药师都是这样，难道你失败了，我还能把你强行留下来不成？”闻言，海波东摆了摆手，苦笑道。
　　“呵呵，老先生能理解，那自然是最好……不知能否给我准备一间安静的房间？在我未出来的期间，不能让任何人打扰我，包括老先生自己。”纳兰嫣然将桌上的一干药材收进纳戒之中，笑道。
　　“跟我来吧。”点了点头，海波东对着一处侧门走去，她紧随其后。
　　一进入侧门，一条走廊现了出来，走廊中光线略微偏暗，跟着海波东行走了一段距离，然后停在走廊底部的一处房门之外。
　　推开房门，淡淡的灯光照射而出，房间之内，或许是由于经常打扫的缘故，看上去颇为整洁，用来作为炼药时暂时居住的地方，倒也还不错。
　　走进房间，纳兰嫣然四顾望了望，笑着点了点头。
　　“小姑娘，这里还行吧？”海波东笑问着，瞧得她点头后，这才继续道：“既然如此，那便请小姑娘在此处炼制丹药吧，我会守在走廊外面，这段时间，你会得到所需要的安静氛围，绝对不会有人打扰你。”
　　“嗯。”微笑着点了点头，纳兰嫣然望着那退出去的海波东，双手轻轻的将房门反扣上，转身望着这处房间，并没有急着立刻动手，缓缓的渡着步子将整个房间走了一个遍，任何细小的角落，都会被严格的检查一遍。
　　好半晌之后，检查完毕的纳兰嫣然这才来到房间中央位置处的桌旁，在心中轻声问道：“老公，这里没问题吧？”
　　“嗯，我检查过了，看来那家伙并未在这里耍什么花招。”李杰克的声音，在心中响起。
　　闻言，纳兰嫣然点了点头，微笑道：“既然如此，接下来就交给你了……”说着，手指轻抚着纳戒，顿时，先前的那一堆材料，便是再度被堆满了桌子。
　　少女那碧绿色的耳坠亮起光芒，一道幽魂般的虚影飘荡而出，望着桌上的众多材料，“接下来好好看，能够对你有所启发。”
　　“嗯。”纳兰嫣然微微点头，然后睁大着眼眸，死死的盯着他的动作。不肯放过任何一点细节。
　　李杰克幽魂般的虚影飘到桌子旁，先随意的拨弄了一下上面的药材，然后手掌对着纳兰嫣然那边扬了扬，顿时，她耳朵上的碧绿的耳坠亮起一丝微光。
　　一道光芒闪现。
　　一座足有桌面大小的纯白色药鼎，突兀的闪现而出。
　　白色的药鼎，体型颇为壮硕，浑身上下隐隐缭绕着一股沉稳的气息，药鼎表面，还绘制着栩栩如生的火焰图腾，药鼎缓缓的旋转间，这些火焰图腾，竟然也是犹如实物一般，隐然间，纳兰嫣然甚至能够察觉到，淡淡的火焰能量，正在药鼎周围凝聚着。
　　“好鼎！”望着这尊气势不凡的白色药鼎，纳兰嫣然心中忍不住的赞叹了一声，自己所用的药鼎与老公这尊相比起来，无疑是极为寒碜。而且，这白色药鼎，明显不只是外表华丽，从它周围自动凝聚的火焰能量来看，很显然是对炼药有着颇大的增幅。
　　“药鼎，是炼药师手中最重要的东西，一尊好的药鼎，能够大幅度的提升炼丹的成功率……我这尊药鼎，名为圣灵。是我当年偶然所得……”望着那悬浮在半空的白色药鼎，李杰克颇为有些感叹的道。但实际上这是用万能之力创造出来的，这丫的是在装模作样呢。
　　李杰克在取出白色的大鼎之后，便沉下心来，手掌微微抖动，赤红色的火焰，迅速缭绕上了掌心，缓缓的将手掌贴向白鼎的一处菱形火口之处，屈指轻弹，赤红火焰，便是在鼎内缭绕而起。
　　“看来老公对这次的炼药也颇为重视啊，不然也不会将自己的药鼎都拿了出来。”望着白鼎内腾起的火焰，纳兰嫣然心中如此想到，以前李杰克炼丹，可是直接在掌心炼制。
　　“六品丹药的失败率不低，而且如今我也只是灵魂状态，实力不如以前，炼制这种丹药，自然是需要药鼎的辅助。”李杰克淡淡的道，实际上只是趁机让她多学一点罢了。手掌在桌面之上急速挥动着，一株株药材，被他抓进手中，然后全部一骨碌的丢进了药鼎之内。
　　手掌离开药鼎，李杰克脸色淡然，修长的手掌在此时忽然犹如穿花摘叶一般，急速的挥动着，而随着他指尖的弹动，白鼎之内，炽热的赤红色火焰，极其顺从的化为十几簇细小的火焰，将那些投注而进的药材包裹而进。
　　望着老公那行云流水一般的动作，纳兰嫣然满脸艳羡，自己什么时候能达到这般举重若轻的地步啊……感叹了一声，她安静的坐在一旁的椅子之上，细心的观察着炼制过程，到了李杰克这种级别，他几乎是任何一点细微的步骤，都能给纳兰嫣然带来一种豁然开朗的感觉。
　　安静的密室之中，赤红火焰妖娆而舞，淡淡的药香，弥漫其中……

第413章 潜规则。
　　而随着李杰克开始生火炼丹，炼药术满级的他有条不紊的将所有的炼药步骤，完美的顺利完成了过去。
　　整洁的房间之中，白色的药鼎在半空中缓缓的旋转着，赤红色的火焰在其中剧烈的翻腾，而随着白鼎的旋转，其周身的空间，也是不断的发出一波波连绵不断的细小能量波纹，这些能量波纹以药鼎为中心，成圆形状，逐渐的对着四面八方扩散而出，在即将碰触到墙壁之时，悄悄湮灭而散……
　　火焰翻腾的药鼎之内，一枚拇指大小的淡紫色丹药雏形，在火焰的烧制中，缓缓的成形着，在某一刻，一股深紫色的丹香，忽然从鼎中散发而出，弥漫在房间之内，久久不散。
　　“要成丹了么？”嗅着那带着紫色的丹香，纳兰嫣然揉了揉有些疲倦的眼睛，振奋着精神笑问道，上次亲眼见过老公炼制五品丹药，所以她也能知道，丹香飘溢，基本便是高级丹药成形之前的预兆。
　　“嗯，这破厄丹虽然药效有些奇异，不过炼制难度，并不算很困难，并且有着圣灵的相助，这炼制时间，起码节省了大半。”李杰克笑着点了点头，道。
　　“难怪，上次炼制冰心丹时，可是用去了两天多时间，这次炼制六品丹药，居然只是用了一天而已。一个好的药鼎，对于炼药师的帮助还真是恐怖。”纳兰嫣然目光带着许些惊讶的打量着半空中的白色药鼎，一般的药鼎，虽说对于炼药师有着许些的增幅效果，不过那效果却是颇为细微，需要炼制一天的丹药，能够节省两个小时左右的炼制时间，那便是能够称得上是鼎中上品了。
　　而以前纳兰嫣然所使用的那尊药鼎，则至多只能节省一个小时左右的炼制时间罢了，两相这一比较，她自然是越发的感觉到这尊白色药鼎的不凡。
　　李杰克笑眯眯的点了点头，与此同时，药鼎之内的赤红火焰，又是浓郁了不少。
　　“老公……别忘记下辅料哦……”望着那逐渐变得圆滑起来的丹药雏形，纳兰嫣然赶忙提醒道。
　　“知道。”李杰克微微点了点头，左手翻转，赤红色的火焰猛然浮现，然后开始了急速压缩，片刻之后，那团足有人头大小的赤红火焰，竟然便是不足拇指大小。被压缩到了这般地步的赤火，已经脱离了火焰的本质，反而是变化成了一枚细小的红色结晶体，一眼望上去，晶体之内，似乎还隐隐的翻腾着妖异的赤红火焰。
　　将红色晶体捏在指尖，李杰克屈指轻弹，顿时，晶体化为一抹红光，射进了药鼎之中，然后径直钻进了那即将成行的丹药雏形之中。
　　晶体进入丹药，然后便是猛然化为点点极其细微的红芒，分散的侵进丹药的各个部分……
　　望着丹药雏形上逐渐复原的小孔，李杰克微微点了点头，略微沉寂之后，手掌一挥，药鼎之内，赤红火焰猛然暴涌而起，转瞬间，便是把那枚紫色的丹药雏形完全包裹其中，开始了最后一轮的猛烈焚烧。
　　赤红火焰只是升腾了眨眼时间，便是飞快的湮灭了下去，而随着火焰的湮灭，一枚拇指大小，通体淡紫，散发着淡淡光泽的圆润丹药，便是滴溜溜旋转着，出现在了药鼎之内。
　　在紫色丹药出现的那一霎，一股凶猛的能量涟漪波动，猛的自丹药之内暴涌而出，这股能量涟漪在经过黑鼎之时，虽然被其拦截了一部分，不过其余的，依然是渗透了出来，然后狠狠的对着四面八方暴冲而去，看这架势，若是任由其扩散，这处房间，必将立刻崩塌。
　　淡淡的瞟了一眼那急速扩散的能量涟漪，李杰克手掌随意的挥动，一股无形的灵魂能量，眨眼间，便是在房间之内形成了一个透明的能量罩。
　　能量涟漪在接触到灵魂罩时，两者互相碰撞，顿时，那无形的能量罩之上，便是犹如被投下一块大石的湖面一般，开始散涌现一波波的能量涟漪。
　　涟漪逐渐由剧烈转化为细微，片刻后，终于是完全消散。当最后一道能量涟漪消散之后，他这才将灵魂罩撤去，手掌对着黑鼎一招，那枚淡紫色的丹药，便是被黑鼎喷吐而出，乖乖的落在了掌心。
　　握着这枚淡紫色的丹药，李杰克将之来回的翻看了一下，微微点了点头，淡淡的评价了一声不错后，将之随意的丢向一旁的纳兰嫣然。
　　接过丹药，纳兰嫣然好奇的打量着手中的这枚紫色丹药，这可是她第一次看见六品等级的丹药。这枚丹药表面呈淡紫之色，通体浑圆而富有光泽，并且，在那丹药表面之上，似乎还隐隐的勾画着一种并非人为制造的奇异纹路。
　　这些纹路曲曲绕绕，犹如一幅别有深意的特殊图画一般，近距离的观察这枚破厄丹，纳兰嫣然还能够模糊的感觉到其中所蕴含的那股奇异力量，或许，这便是那能够破解封印的主要成分吧……
　　“丹药之中，被我加了许些赤火的火毒，这种结晶体，若是被人吞噬，会深深的潜伏在人体之内，平日绝不会有着半点异动，不过若是经过拥有赤火的我催动的话，火毒就会瞬息间爆发出来！到时候，对方若是还打什么歪主意，那恐怕就得大吃苦头了。”李杰克将白鼎收回漆黑的戒指，偏过头来，对着她笑道。
　　“不会被他给发现了吧？”把玩着破厄丹，少女谨慎的问道。
　　“应该不会，当然……我也不能保证，毕竟世上没有什么绝对的事情，我只能保证，它被发现的几率很小便是。”李杰克摇了摇头，笑道。
　　微微点了点头，纳兰嫣然从纳戒中取出一个品质不差的玉瓶，将破厄丹小心翼翼的装入其中，然后目光瞟向桌上那还剩余的一大堆药材，毫不客气的把这些珍稀药草，全部扫进了纳戒之中。
　　“…白得了这么多高级材料。”对于这些拿出去拍卖，至少能卖出上百万高价的珍稀药材，纳兰嫣然可没有打算将之返还给海波东。并非她贪心，而是换做任何一个炼药师，这时候也不会还给他的。因为这本就是斗罗大陆上不成文的规定。也可以说是潜规则吧。
　　将一切东西收好，纳兰嫣然对着李杰克笑道：“现在就该看外面那家伙究竟会不会信守承喏了啊。”
　　“希望他不会让我们失望吧。”李杰克轻笑了笑，身躯微晃，旋即化为一抹流光钻回碧绿色的耳坠之中。

第414章 厚脸皮。
　　光线略微有些昏暗的走廊之上，海波东背靠在墙壁之上，苍老的面庞虽然看上去颇为平静，不过那不断在墙壁上敲打的手指，却是显示出了他心中此时是如何的紧张与焦躁。
　　感受着时间的缓缓流逝，海波东回头望了一眼走廊尽头紧闭的房间，眉头忍不住的皱了皱，片刻后，叹了一口气，炼制破厄丹的材料并不好找，他足足花费了将近几年时间，方才凑齐这些药材，若是纳兰嫣然炼制失败的话，那么他想要恢复实力的愿望，恐怕又得向后延迟了……
　　搓了搓手掌，海波东平静的脸上也终于是开始流露出许些担忧，低声喃喃道：“难道失败了么？唉，看来我还是有些莽撞了啊，那小家伙的实力虽然让我也有些看不透，可毕竟年纪太小了啊……就算从娘胎里就开始修炼炼药术，那也不过仅仅十几年时间啊……十多年时间，能在炼药术上有多大的造诣？”
　　拳头与手掌重重的砸在一起，海波东的脸色一阵变幻，片刻后，颓丧的摇了摇头，苦笑道：“到了现在，也只能希望那小姑娘能带来一些奇迹吧，毕竟，她可是拥有那种极为恐怖的异火啊……”
　　时间滴滴答答的淌过，走廊之上的气氛，随着时间的流逝，也是逐渐的萦绕上了一层急躁的氛围。
　　手指在墙壁之上急躁的点动着，某一霎那，手指之上，斗气猛的缭绕而上，在狠狠点下之时，竟然是将墙壁穿了一个孔洞出来。
　　“去看看！”干枯的脸庞抽搐着，海波东终于是忍耐不住这种等待的煎熬，狠狠的吸了一口气，豁然转过身来，就欲走进走廊。
　　在海波东转身的霎那，其身体猛的僵硬，脸庞泛着惊愕，愣愣的望着那走廊之内，依靠着墙壁笑吟吟望着他的少女，好片刻后，咽了一口唾沫，急忙向前走了几步，急切的问道：“小姑娘，成功了么？”
　　看着那满脸急切的海波东，纳兰嫣然也没打算逗他，毕竟这种时候可不是开玩笑的时候。手掌轻挥了挥，一个玉瓶，便是被丢向了海波东：“比较好运，勉强成功了吧。”
　　望着那被抛过来的玉瓶，海波东几乎是手脚并用，极其狼狈，犹如接着自己儿子一般，小心翼翼的将之捧在双手中，眼睛望着玉瓶内的那枚紫色丹药，苍老的脸庞之上，涌上了一抹狂喜以及震撼。
　　狂喜，自然是因为自己如愿以偿的得到了这破厄丹，震撼……则是他依然有些难以相信，在这么短短一天时间内，面前这看似不过二十的小姑娘，居然便是将这即使是丹王古河也难以炼制出来的六品丹药给完美的弄了出来……
　　“深藏不露……”
　　在这一刻，海波东心中，浮出了对纳兰嫣然的一句评价之语。
　　望着那满脸狂喜的紧握着玉瓶的海波东，纳兰嫣然轻笑了笑，微笑道：“海老先生，东西，我已经给你顺利炼制出来了，那残图？”
　　闻言，海波东微微一愣，旋即快速的将自己从狂喜情绪中拉了回来，舔了舔嘴唇，眼珠转了转，脸庞上略微露出一抹尴尬，道：“这个，小姑娘……”
　　瞧着海波东这幅模样，纳兰嫣然眉头微微皱了皱，并未开口打断，冷眼看着他想说什么。
　　海波东讪笑道：“…别怪老夫事多……咳，不是老夫我不相信你，不过主要是我也没有见过破厄丹确切是什么模样，只是从药方上面知道它是呈紫色，所以……不知小姑娘能否让得我将丹药服下后，测试一下它是否真的能助我破解封印？呵呵，如果封印真的能够破解的话，老夫定然会立刻将残图奉上！并且对小姑娘道歉！”
　　“老先生，你这般不断的找借口拖延，可没有曾经身为加玛帝国十大强者的风度哦。”纳兰嫣然先是皱起秀丽好看的眉头，随即面无表情的道：“小女子我是倾尽全力的帮助老先生……可你的所为，却是有些让我寒心啊。”
　　“唉，小姑娘，当初我们的确说好了只要你帮我炼制出破厄丹，我便将残图交与你……可，可你总得让我验证一下这丹药的真假吧？说句讨嫌的话，若是你随便拿一枚其他丹药来充数，我若不检查的话……那不是吃大亏了？”海波东一张老脸倒是比纳兰嫣然想象中的要厚上许多，苦笑的模样，倒像他是最大的苦主。
　　望着那苦着脸的海波东，纳兰嫣然淡淡的道：“老先生，我得提醒你一点，这破厄丹的药方，是你给我的，我也是完全按照上面所说炼制丹药，可这丹药究竟是否有着破解封印的效果，那就只有天知道了……”
　　“所以，若你服下破厄丹后，因为你这药方的缘故，封印依然没有解开，那岂不是都得怪在我的头上？那我这般千里迢迢的赶赴沙漠，并且冒着被美杜莎女王击杀的危险，替你寻找沙之曼陀罗，还有花费喏大精力炼制丹药的苦劳，都得被无视了？”
　　纳兰嫣然冷然道：“我做了这么多，得到的，仅仅是一个残图以及一位斗皇强者口头上的人情，你说……我是亏了，还是赚了？”
　　“呃……”闻言，海波东脸庞略微有些尴尬，片刻后，方才干笑道：“老夫也知道我的要求的确有点过分，不过小姑娘请放心，我自然是不可能作出这种忘恩负义的事情……这样吧，不说立即解除封印，只要这破厄丹能够产生丁点效果，那我都不会食言……而且，这破厄丹可是你亲自炼制出来的丹药，难道你对它还没有信心么？呵呵。”
　　“……”
　　望着那干笑的海波东，纳兰嫣然秀眉紧皱着，好半晌后，方才有些不愉的挥了挥手，淡淡的道：“就依你吧，提醒老先生一次，这是我最后的忍让了。”
　　“呵呵，多谢小姑娘谅解老夫的难处啊。”听得少女答应，海波东脸上顿时浮现占个大便宜似的笑意，将玉瓶小心的收进纳戒之中。
　　“希望你别有什么歪心思，否则……”纳兰嫣然眼中隐晦的闪过一抹寒光！心中喃喃道。

第415章 封印破。
　　走廊并不大，不过那曲折缠绕的程度，却是有些出乎人的意料，一路紧跟着海波东在走廊之内拐了几拐，周围千篇一律的环境，让得人精神略微有股疲倦的感觉。
　　走廊之中，光线并不强烈，每隔十多米距离，方才有着一盏散发着淡淡光芒的灯盏，在这种昏暗的环境中，两人都是保持着沉默，只有那脚步的轻微声响，在长长的走廊之中缓缓的回荡着，久经不息，听上去，隐隐有着让人毛骨悚然的感觉。
　　走廊虽然是呈直线，不过纳兰嫣然却是能够感受到，似乎正在走着下坡路线，在这般沉闷的行走了将近二十分钟左右，前面的海波东，忽然停下了脚步，转过头来，对着她笑道：“到了。”
　　目光跳过海波东，纳兰嫣然目光在前面扫了扫，只见在那淡淡的灯光照耀下，一扇厚实的铁门，出现在了视线尽头处，铁门深沉而黝黑，透着一股厚实之感。
　　望着铁门，海波东的脚步明显快了一些，片刻后，来到门前，手掌扳动了一下门前的一尊黑铁狮子头，顿时，随着一阵咔嚓声响，铁门自动的缓缓打了开来，一道明亮的光芒，也是从中透射了出来。
　　“请！”对着纳兰嫣然虚扬了扬手，海波东笑着率先走进。
　　站在门口略微迟疑了一下，纳兰嫣然目光在大门周围扫了扫，没发现什么埋伏后，也是踏入了地下室之中。
　　进入地下室，周围的温度，骤然间降低了许多，淡淡的冷意缭绕在周身，纳兰嫣然四顾望了望，有些愕然的发现，这处地下室竟然是一处地下冰窟，在冰窟的天花板上以及四周厚厚的墙壁之上，都是挂着雪白的结冰，头顶之上，一道道尖锐的冰凌，犹如锋利的长剑一般，倒悬在天花板上。
　　淡淡的寒雾散发而出，缭绕在地下室之内，经年不散，这种略微有些庞大的地下室，也不知道海波东花费了多少时间与精力。
　　“呵呵，我所修炼的斗气功法偏向阴寒，所以在这种地方修炼，效果要更好一些，而且这里距离地面有一段距离，结冰以及泥土，能够将这里的气息掩盖，使得不会被别的强者所察觉。”似是清楚她心中的疑惑，前面的海波东笑着解释道。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然也不客气，在地下室中央位置的一张椅上坐下，抬头望向海波东。并未说话，以眼神示意他尽快服丹，早点完事儿。
　　海波东将破厄丹从纳戒之中取出，放在手心细细的翻看着，那副小心翼翼的模样，让得纳兰嫣然眉头皱了皱。
　　检查了半晌之后，在并未发现有异的地方之后，海波东这才轻轻的松了一口气，此时的他，也是学聪明了点，知道自己先前的那番举动，肯定又是会让得纳兰嫣然大生不满，所以他也干脆没有偏头去看她的难看脸色，脚尖在地面轻点，身躯闪掠上一处完全由寒冰所凝聚而成的坐台之上，盘腿而坐，然后将手中的破厄丹塞进了嘴中，喉咙微微滚动，将之吞进了肚内。
　　坐在椅上，纳兰嫣然看着海波东将破厄丹吞下的霎那，眼中闪过一抹放松。感觉基本上稳了。
　　冰冷的地下室中，随着海波东逐渐进入修炼状态，气氛便是逐渐的变得沉寂了下来，纳兰嫣然自顾自的打量周围，似乎一点也不关心海波东破解封印的进展是否顺利一般。
　　安静的氛围，持续了将近半个小时左右，却是被一圈凶猛的能量涟漪，将这股宁静打破了去。
　　冰台之上，那一直陷入沉寂的海波东，此时身体忽然剧烈的颤抖了起来，一股股凶猛的能量涟漪，从其体内急速扩散而出，能量涟漪所过之处，周围的桌子，冰柱，皆是噼里啪啦的被蹦碎了去。
　　纳兰嫣然望着那急速而来的能量涟漪，心随意动，金色的火焰斗气纱衣，迅速在身体表面浮现，炽热的金色火焰，将那些扩散而来的能量涟漪，尽数焚烧成一片虚无。
　　冰台之上的海波东，似乎并未察觉到他所造出的破坏，身体剧烈的颤抖了一会，那苍老的脸庞上，忽然猛的紧绷了起来，额头处的位置，幽青色的诡异能量急速的凝聚着，片刻后，竟然是形成了一条幽青的细小能量蛇纹……
　　蛇纹盘旋在海波东的额头之上，将他体内那澎湃的斗气，死死的封印住。
　　在蛇纹浮现的霎那，海波东的脖颈位置，淡紫色的能量，缓缓的缭绕而上，仅仅是眨眼时间，便是开始与幽青小蛇开始了接触。
　　两股凶猛能量的接触，便是造成了先前那一波波能量涟漪的出现。紫色能量与幽青蛇纹，在海波东的额头位置，一上一下的不断僵持着，两种能量所释放出来的淡淡光芒，将海波东的脸庞，印射得颇为诡异，再加上由于两种能量在脑部这种重要位置争夺，所制造出来的剧烈疼痛，也是让得海波东的脸庞略微有些扭曲，这般看上去，竟然隐隐有股狰狞的味道。
　　稍稍坐正身体，纳兰嫣然紧紧的盯着那脸庞散发着两色光芒的海波东，心头也是略微有些好奇这所谓的破厄丹，究竟是否有着那将美杜莎女王所设置的封印破解的能量。
　　紫色与青色两道能量，在海波东的脸庞上这般上上下下的僵持着，不过当僵持时间过了将近约有半小时之后，那幽青蛇纹，终于是略微黯淡了几分，显然，这所谓的破厄丹，似乎还真的是有着克制这种封印的奇效。
　　“看情况，这破厄丹的效果很不错啊……日后若是有机会，也得给自己备上一点，不然万一哪天被人给封印了，也好有点底子。”望着那在紫色光芒中越来越暗淡的蛇纹，纳兰嫣然眸子微亮，心中想道。
　　“那老家伙的封印要被破解了。”李杰克的提醒声，忽然在纳兰嫣然心中响起。
　　微微点了点头，纳兰嫣然体内斗气开始了缓缓的流淌，随着准备着一切突发的事故。

第416章 好险
　　紫色能量借助着克制之效，缓缓的驱逐着蛇纹所占据的地盘，在将后者逐渐驱赶自海波东额头之顶时，紫色能量猛的暴涌而上，一股凶猛的劲气，竟然是生生的将那道蛇纹给挤出了海波东的脑袋。
　　蛇纹刚刚脱离海波东的脑袋，便是一阵剧颤，旋即化为一阵青烟，袅袅消散。
　　在蛇纹离体的那一霎，海波东那紧闭的眼眸，猛的睁了开来，精光自眸子中犹如实质一般暴射而出，一股凶悍气势，犹如苏醒的狮子一般，从那被深深压抑了将近几十年的身体内部，暴涌了出来。
　　在这股强悍的气势之下，地下室之内的冰晶层，竟然都是开始了龟裂。
　　“哈哈，这该死的封印，终于滚蛋了！老夫又成为斗皇了！”脚掌踏在冰台之上，海波东的身体闪电般的悬浮在了半空之上，脸庞之上充斥着狂喜，仰头放声狂笑。
　　剧烈的声波，被斗气所携带着，将周围龟裂的冰层，震得轰的一声，爆裂了下来。
　　狂笑了好半晌，半空中的海波东，猛然将那泛着精光的视线，投向了下方坐在椅上动也不动的纳兰嫣然身上，浑浊的老眼，微微眯起……
　　似是察觉到半空上射来的凌厉目光，纳兰嫣然异常淡定，脸庞平静得犹如那一潭深不见底的井水一般，淡淡的凝望着半空上那位回复了实力的斗皇强者。
　　半空之上，两道目光交织，隐隐的迸射着许些寒意。
　　气氛忽然间变得略微有些紧绷了起来。
　　纳兰嫣然平静的注视着半空上那随着实力的回复，似乎也变得更加凌厉以及霸道海波东，神情并没有因为地下室中那股凶悍的斗皇气势而感到有丝毫变色的地方。
　　半空之上，海波东目光泛着许些凌厉，紧紧的盯着下方的少女，掌心之中，淡淡的寒气萦绕着，随着实力的回复，海波东那被压抑了几十年的情绪，终于是再度缓缓的舒缓而出，当年的冰皇，冷漠而霸道，从没有谁敢从他的手中强行取走什么东西，而纳兰嫣然，却是打破了他的禁忌。
　　以前因为封印以及看不透她实力的缘故，所以海波东并未表现出任何一点敌意，不过如今封印破解，当年那叱咤风云的冰皇，却是终于再度完全归来，突如其来暴涨的实力，也让得海波东心中忽然悄悄的开始冒出了想要将残图完全夺回来的念头。
　　虽然海波东并不知道这些残图究竟有着什么作用，不过他却依然能够知晓，这些残图所隐藏的秘密，绝对不会小……毕竟当年这些残图，可是连美杜莎女王那种级别的强者，都是被吸引得不远万里追杀了过来啊。
　　身体悬浮在半空之上，海波东周身萦绕着冰冷的寒气，眼睛盯着那满脸平静的纳兰嫣然，少女这幅沉默并且有些显得高深莫测的态势，终于是让得自信心高度膨胀的海波东略微清醒了一些。
　　眼睛虚眯成一条细小的缝隙，海波东回想起几个月前与纳兰嫣然的那场战斗，脸庞微微变得凝重了起来，而当脑海中闪过当日少女所操控的奇异赤红火焰之后，一股寒意，忽然毫无预兆的从海波东心中浮现了出来，当初在与那赤红火焰的接触下，海波东对它的恐怖，了解颇深。
　　随着海波东心中寒意的升探而起，他的身体也是轻微的打了一个哆嗦，脸庞上的冷意，也逐渐消融，一抹看似柔和的笑容，被挂上了那略微僵硬的苍老面庞上。
　　在经过来回的沉思之后，海波东那因为实力暴涨而过度澎湃的自信心，终于是在理智的压迫下，逐渐的消退了下去，他模糊的计算了一下，略微有些心悸的发现，即使现在的他已经逐渐回复了以往的实力，不过却依然是有些看不透少女的真实实力……
　　感应着纳兰嫣然的气息，虽然明明只是斗师强度，不过曾经与其交过手的海波东却是知道，谁若是真的把面前的少女当做是一名斗师来对付的话，恐怕将会到得血一般的教训……
　　“暂时还不宜与之为敌。”心中闪过一道念头，海波东那苍老的脸庞之上，涌上点点柔和的笑意，对着纳兰嫣然貌似和善的笑着点了点头，周身所萦绕的寒气，也是缓缓的收敛入体。
　　望着半空上那在经过一番沉思后，忽然主动收起了凌厉气势，并且开始表达出善意的海波东，纳兰嫣然心中撇撇嘴，表面上却是淡然一笑道：“海老先生，我还以为您如今回复了实力，打算出而反而对小女子出手了呢……刚才您的那副模样，可实在是有些让人害怕啊。”
　　“呵呵，小姑娘说的哪里话，老夫怎会忘记你对我的所助？那种忘恩负义的事情，我海波东可做不来。”连忙摆了摆手，海波东缓缓落下地来，对着纳兰嫣然解释的笑道：“实在抱歉，刚才由于忽然回复了实力，所以一时间难以掌控气势，让得小姑娘受惊了。”
　　纳兰嫣然笑了笑，坐在椅子上，娇颜上故作惋惜的道：“真是有些可惜了，晚辈本来也打算想领教一下曾经叱咤加玛帝国的冰皇的真实实力，现在看来，似乎是没有这种机会了啊，可惜了……”
　　闻言，海波东眼角不可察觉的轻微挑了挑，尖锐的目光死死的盯着少女那不似说笑的神色，片刻后，笑了一声，快速的移开了目光，同时在心中暗自庆幸了一声，看这丫头的表现，似乎对于恢复了实力之后的自己并没有太大的忌惮啊……还好先前没有撕破脸皮，不然这打起来，谁胜谁败，还真是不好说啊。
　　而且，得罪一名能够炼制六品丹药的炼药师，明显是一件极为不智的事情，若是他有着当场将之击杀的本事，那倒还好说，可若是一旦让得对方跑了，那么日后，自己的麻烦，恐怕将会接连不断，对于高阶炼药师的号召力，见多识广的海波东，比纳兰嫣然都要更清楚这种级别的炼药师的恐怖。

第417章 终于到手。
　　“呵呵，小姑娘说的那里话，我这把老骨头，可没有你们这些年轻人那般的活力。”海波东干笑着摆着手道。不置可否的笑了笑。
　　纳兰嫣然缓缓从椅子上坐起，伸出手掌，目光紧紧的注视着面前的老者，淡笑道：“老先生，封印如今已解，我的任务，也算是彻底的完成了，那份残图……”
　　残图两字入耳，海波东干枯的脸皮微微抽了抽，不过此时他倒并没再找其他的借口，因为他已经能够清楚的感觉到，在自己沉默的这一会，面前少女体内，斗气已经开始了汹涌的流淌，那对漆黑的眸子之中，冰冷的寒意，也是逐渐的萦绕着，显然，若是此时的他再说半句推迟的话语，那面前的少女，恐怕就将会立刻翻脸动手！
　　苦笑着叹息了一声，海波东手指在纳戒上摸了摸，然后一小块模样极其古老的泛黄皮纸，便是闪现在手掌之中，极为不舍的轻抚着这小块古老残图，海波东叹道：“我制作了地图几十年，可从未见过如此复杂的地图，在得到它之后的不久，我曾经想要照着这份残图复制一份，不过最后所绘制出来的地图，却是极为诡异的与原图大不相同，如此实验了好几次，也只得放弃了这门心思，我想，或许这应该和地图只是残缺的有些缘故吧。”
　　纳兰嫣然目光紧紧的盯着那块残图，瞟了一眼海波东的脸色，虽然她能模糊的知道一些原因，可却并未出口替他解答这些疑惑，当初在得到魔兽山脉中得到第一份残图后，老公便是发现在这些残图之上，隐藏着极为庞大的灵魂力量，这种灵魂力量极为隐晦，若非炼药师这种精神力远超常人的职业，别人是极难将之察觉，这些灵魂力量，并不会直接对人产生什么伤害。
　　不过若是有谁打算复制地图的路线以及纹路的话，那么这些灵魂力量，便是会不知不觉间，侵蚀着你的神智，让得你最后所绘制出来的地图，几乎是与原图完全不同……
　　恋恋不舍的摸着残图好半晌，海波东这才郁闷的摇了摇头，将之递向纳兰嫣然，苦笑道：“唉，拿去吧，以我的经验来看，这些残图应该是被分成了好些份，手里仅仅只握着这么一份，倒也没有大用，并且，想要在喏大的大陆上，寻找出其他的残图，无疑比大海捞针还要困难。”
　　笑了笑，纳兰嫣然伸手接过这块触感颇为柔滑的残图，上下打量了一番，一股淡淡的沧桑以及古老的韵味，迎面扑来，看来，这残图所经历的岁月，恐怕不会太短。
　　握着这一小份残图，纳兰嫣然又从纳戒中将上次从海波东手中拿走的另外一小份取了出来，然后微微拼凑，在发现两者衔接处并无有丝毫缝隙之后，这才轻松了一口气。
　　“嘿嘿，小姑娘，你似乎对这些残图很有兴趣？”望着纳兰嫣然的模样，海波东眼珠转了转，笑问道。
　　“我对这些稀奇古怪的东西，都有着不小的兴趣。”纳兰嫣然微微一笑，回答得颇为含糊。
　　“小姑娘，我手中的残图现在已经全部到了你口袋里……不知道能否告诉我一下，这东西，究竟是有着什么作用？凑集残图后，能得到什么？”搓了搓手，海波东依然是有些忍不住心中的好奇心，出口讪笑着问道。
　　“海老先生，我以前就与你说过，除了那次在拍卖会见过一次这种残图之外，这还是我第一次将残图弄到手，所以，它究竟隐藏着什么东西，我也不是不太清楚。”东西到手，心情不错的纳兰嫣然笑吟吟的道。
　　闻言，海波东嘴角一裂，附和着笑了两声，心中却是嘀咕道：“你不知道？你不知道那才有鬼了，只有傻瓜才会为了一块不知底细的残图，冒着生命危险进入沙漠，看你这精明的模样，象是傻瓜么？”
　　听得纳兰嫣然这番话，海波东心中也是明白，她并不想将残图的秘密与他共享，当下，也只得无奈的摇了摇头，毕竟现在残图都已经到了纳兰嫣然手中，想要强抢又不可能，所以，他只能强行将心中的好奇给掐熄灭了下来。
　　将残图小心翼翼的放进一个精致的盒子，然后装进纳戒之中，纳兰嫣然心中略微松了一口气，这东西，几经周折，终于是到手了啊。
　　而且还得了一个斗皇的人情，总的来说赚大了。
　　………………
　　在搞定了海波东这边的事宜之后，接下来纳兰嫣然便打算出发前往石漠城，到那里将青鳞带走。这是早就决定好的事情，毕竟以她的天赋，待在那么一个小地方，太过浪费了。最重要的是在那里备受歧视，过得也并不开心。
　　第二天。
　　纳兰嫣然收拾好行装后，浑身开始环绕起清风，一双青色的翅膀出现在背后。轻轻用力一扇，整个人便化作一道虹光飞天而去。
　　纳兰嫣然如今的飞行的速度，自然远非走路或者其他骑乘可以相比，当初在修为不够的时候，她曾经走了将近十来天的路程。但现在凭她斗师巅峰，随时可能突破大斗师，以及功法进阶的加成……在近乎毫不停滞的赶路之下，却是仅仅一天时间，便是逐渐的到达了目的地。
　　当天空之上的炽日逐渐西落之时，一座比起漠城要小上几号的城市轮廓，终于是缓缓的出现在了视线的尽头。
　　远远的望着那矗立在风沙中的黄土城市，纳兰嫣然微微松了一口气，速度猛的暴涨！
　　一道流光，犹如暗空中的流星，直接从那石漠城的上空飞掠了进去。
　　石漠城之内，一处高耸的建筑物上，一道人影突兀的闪现而出，居高临下的俯视着这座富有沙漠韵味的城市。
　　站在一处墙墩之上，纳兰嫣然轻拍了拍衣衫上的黄尘，虽然一路风尘仆仆，可她的脸庞上，却是略微噙着一抹淡淡的欣喜，经过这般长时间的赶路，她终于是确切的感受到了功法进化后所带来的好处。

第418章 惊变。
　　若是放在以前，纳兰嫣然想要从漠城飞掠到石漠城，途中不仅要经常歇息，而且还必须偶尔服下回气丹，方才有可能顺利到达石漠城……然而现在，风火种金莲进化之后，这一路飞掠而来，除了呼吸急促之外，体内的斗气，却依然没有出现匮乏的感觉，这种充盈有余的状态，实在是让得她心中窃喜不已。
　　“玄阶功法与黄阶功法，果然是两个阶别的东西啊……”纳兰嫣然在心中感叹着这两种功法间的差距，同时心中对那更高阶的功法，再度升起了许些期盼之心，玄阶功法便是这般强横，那地阶呢？天阶呢？到时候，恐怕真是具有毁天灭地之能吧？
　　“真不知道以后找到更多的异火，又会变得何等强大。”在心中感叹了一番后，纳兰嫣然径直跳跃下了这处高耸的建筑物，身形轻飘飘的，仿佛掉落的羽毛。
　　轻盈的落下地后，纳兰嫣然轻车熟路的穿过几道街道，然后对着那位于城角位置的漠铁佣兵团缓缓行去。
　　行走在城市之中，纳兰嫣然目光在这道本来应该是佣兵汇聚的街道中扫了扫，秀眉却是微微皱了皱，不知为何，比总是觉得如今的街道，似乎变得冷清了许多……
　　原本那些来来往往的佣兵不仅少了许多，而且很多佣兵的胸口上，竟然都是佩戴的同一种徽章，曾经在石漠城呆了一段时间的纳兰嫣然自然是知道，这徽章，是属于沙之佣兵团特有的。
　　“有点不对劲啊……这沙之佣兵团的人，什么时候变得这么多了？”轻轻喃喃了一声，纳兰嫣然缓缓的穿过这条街道，下巴微抬，凝视着那在街道尽头处的一座庞大院落，这里，便是漠铁佣兵团的总部，以前，此处人声鼎沸，极为热闹。
　　而现在，街道之上，一片凌乱，周围的商铺似乎也是早早的关了门，一阵微风吹来，带着点点荒凉的感觉。
　　“出事了？”纳兰嫣然秀丽的眉头微微皱起，随即缓缓松弛下来。面无表情的缓缓对着街道尽头走去，半晌之后，来到那漠铁佣兵团大门之外。
　　少女微微偏头，在那大门外，以前那杆高高飘扬的佣兵旗帜，已经无力的跌倒在地，在那旗帜之上，无数明显的脚印，暴露了这里曾经发生过不好的事情。
　　纳兰嫣然眼神略微波动了一下，随即走向大门，将大门缓缓推开，随着喀嚓声响逐渐响起，门缝也是扩大了起来，而当大门开启到将近一半之时，一杆沾染着许些鲜血的长枪，忽然猛的自门后暴射而出，狠狠的刺向她的喉咙。
　　突如其来的攻击，并没有让得纳兰嫣然脸色又任何变化，目光冰冷的望着那在眼瞳之中急速放大的枪尖，身体动也不动。
　　锋利长枪，在到达她身体仅仅半尺之时，却是从那枪尖部位，诡异的开始了融化，眨眼时间，那长枪，便是变成了一堆炽热的铁浆。
　　面无表情，纳兰嫣然不知何时取出了长剑，金色火焰瞬间涌现而出，狠狠的对着厚实的大门之上斩去！
　　顿时，厚实的大门在火焰的焚烧下，一个呼吸间的功夫就化作了灰烬！
　　门后，一道手举长枪的人影暴露了出来。
　　“云嫣小姐？”这道暴露出来的人影，本来还满脸的怨毒凶光，不过当他的目光扫过云嫣小姐那淡漠的脸色后，却是骤然一愣，旋即失声狂喜的叫道。
　　人影的叫声，让得纳兰嫣然那刚想挥剑将他斩杀的举动停止了下来，皱眉道：“你是漠铁佣兵团的人？”
　　“咳，咳，云嫣小姐，我是漠铁佣兵团八分队的队长非利，上次团长还吩咐我们替您查探沙漠的地下洞穴呢……”剧烈的咳嗽了几声，鲜血从男子嘴中流淌而出，他咧开嘴，露出那沾染着鲜血的白色牙齿，憨笑道。
　　眼光逐渐的柔和，纳兰嫣然眼睛扫了扫他那满身的伤痕，从纳戒中取出一个玉瓶，随即从中弹出一颗疗伤药丸，径直的飞入男子的口中。
　　“咳。”猝不及防的男子被呛了一口，勉强将药丸吞下后，他赶忙说道：“云嫣小姐，您赶紧去训练场吧，我怕团长他们快要支撑不住了，沙之佣兵团这次来的人，实在是太多了。”服下了疗伤药，脸色略微好了许多，连忙指着团内训练场的方向。
　　“沙之佣兵团？！他们竟然敢来？”
　　闻言，纳兰嫣然眉头微微一皱，握着疗伤药玉瓶的手一紧，疑惑的声音中弥漫些许寒意！好歹漠铁佣兵团曾经帮助过她，让她见死不救，她可办不到。
　　“前段时间不知为何，沙之佣兵团忽然开始清理石漠城的其他佣兵团，罗布仗着他大斗师的实力，很快便是将一些小型佣兵团收拢了去，本来以我们漠铁佣兵团的实力也并不会惧他们，毕竟我们虽然没有大斗师，可斗师的数量，却是比沙之佣兵团多了许多……”
　　男子似是担心时间不够，所以语调快速而急促：“可在前几天，沙之佣兵团之中的斗师，忽然多了将近七八位，而且，还又多出了一名大斗师！实力暴涨到这个地步，石漠城中的其他中型佣兵团，几乎是在短短几天时间内，便是被清理了干净，而今天，则正好是他们给予我们漠铁佣兵团最后通牒的时候。”
　　“多了七八位斗师，一名大斗师？”闻言，萧炎略感愕然，皱眉道：“沙之佣兵团不可能拥有这般强大的实力啊！”
　　“对了，青鳞呢？她不是拥有一头斗灵级别的战斗宠物么？”忽然想起那位拥有着碧蛇三花瞳的小女孩，纳兰嫣然急忙问道。虽说告诉她不能暴露，但是如果面对紧急情况的话，她相信那个孩子绝不会藏着掖着的。怎么可能会发生这样的事情呢？
　　“斗灵级别的宠物？”男子闻言有些愕然，显然是第一次听到这种事情。不过还是解释道：“前段时间，在沙之佣兵团清理之前，青鳞在一次外出后，便是再没有回来过，团长派人去查探过，从一些痕迹来看，青鳞似乎被人抓走了……”

第419章 及时赶到。
　　眉头深深的皱起！
　　纳兰嫣然没想到自己才离开几个月的时间，这里便是发生了这么多的事情。叹了一口气，她轻声道：“好了，接下来，便交给我吧，有我在，漠铁佣兵团不会有事……”
　　男子重重的点了点头，受两位团长的影响，他对这位一直颇为神秘的少女，也是有着一抹不知从何而来的信心。
　　……………
　　宽敞的训练场之上，黑压压的人头分两边簇拥着，彼此对射的目光中，充斥着毫不遮掩的杀意。
　　在那场中，两道人影正在进行着殊死搏斗，两人的攻势，都是极为凌厉，任何一点疏忽，都会遭受到知名的攻击。
　　场中，一道人影全身被雷电所包裹着，丝丝银蛇在身上跳闪着，手中长枪抡刺之时，滚滚雷鸣声，不断的响彻着，不过虽然他的攻击极为凶猛，可这对于他的对手来说，似乎并没有造成太大的阻碍，每一次在攻击临体时，他都能轻易的躲避开那银色长枪的扫刺。
　　从这人轻松闪避的模样来看，两人的等级明显不在一个层次之上，可那黄色人影，却并没有选择快速的结束战斗，这般戏谑的模样，便是犹如那猫戏老鼠一般。
　　广场的一旁，大群的漠铁佣兵团团员，双目冒火的望着场中的战斗，他们也清楚那道黄色影子如此举止代表着何种嘲讽与戏弄。
　　在这些人首位，萧鼎面无表情的站立着，只不过那双招子之中，正缭绕着一股疯狂的怒意。
　　“团长，后门也被包围了，我们无路可走了。”一名有些狼狈的佣兵从后面挤了进来，声音低沉的道。
　　“果然啊……做得真绝！”拳头紧紧的握着，萧鼎深吸了一口冰凉的空气，努力让得理智不被怒火所吞噬，淡淡的道：“既然不能逃，那便拼死一战吧，想要将我漠铁佣兵团清除掉，不付出让得他们血一般的代价，那怎么行？”
　　“二弟要败了啊，虽然雷属性斗气攻击力强横，可对方毕竟是大斗师啊……”抬头望着场中接近尾声的战斗，萧鼎身体轻微的颤抖着，心中的愤怒，正在逐渐的侵蚀着他的理智。
　　“雷弧三段舞！”场中，银色人影猛的发出一声低喝，手中长枪诡异的跳跃起重重电弧，然后疯狂的对着黄色人影暴刺而去。
　　“哈哈，垃圾就是垃圾，狗屁的三段舞，在绝对实力面前，管你是不是号称攻击力最强悍的雷属性斗气，都给我去死吧！”面对着暴射而来的电弧，黄色人影不屑的狂笑了一声，硕大的拳头猛然紧握，其上黄色斗气疯狂凝聚，瞬间后，竟然是凝化成了一道能量化的拳套。
　　紧握着拳头，猛然爆轰而出，剧烈的风声夹杂着凶猛的劲气，直直的与那电弧撞击在了一起。
　　两者相撞，黄色人影的拳头几乎是犹如摧枯拉朽一般的摧毁了三道电弧，在摧毁之后，去势依然不减，重重的砸在了萧厉的胸膛之上。
　　“噗嗤。”遭受到重击，萧厉脸色猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，身体猛的插着地面，划出了十多后，方才重重的撞在训练场边缘的一块巨石之上。
　　“哈哈，这点狗屁实力，也配与我嚣张？”浑身上下被缭绕着黄色斗气的中年人冷笑了一声，脚掌一踏地面，身体犹如一俩横冲直撞的坦克一般，猛的暴冲向了那失去战斗力的萧厉，拳头之上，凶悍无匹的劲气，再度急速凝聚，看他的这幅架势，显然是没有留活口的打算。
　　“哈哈，死吧！”望着那近在咫尺的萧厉，中年人脸庞之上浮现一抹残忍，拳头狠狠的砸了过去。
　　“铛！”就在那双硕大拳头距离萧厉仅仅不足一米距离时，一道青色的剑影，闪电般的掠来。
　　而那双暴击而来的拳头，则是重重的轰击那道剑影上面。顿时一道清脆的剑鸣声，便是在场地中响彻了起来。
　　长剑上传来恐怖的劲力，巨大的劲气使得中年人脚步急速后退了几步，阴沉着脸望着那一把插在地上的青色长剑，冷喝道：“谁？”
　　现场中一阵细微的风拂来。
　　下一刻。
　　青色长剑的旁边，便是多出了一道倩影，伸出纤纤玉手。缓缓的将长剑拔出！
　　宽敞的场地之上，那一道完美的倩影，突然的出现，让无数人为之侧目。
　　“云嫣姑娘。”望着那忽然出现的青衫少女，广场的另一旁，萧鼎微微一愣，旋即那略微有些阴狠的脸庞上，狂喜瞬间涌现而出，手掌重重的拍在一起：“…简直来得太及时了！”
　　“呵呵，看来我们漠铁佣兵团还不该绝啊。”紧握的拳头缓缓的舒展了开来，萧鼎深吸了一口气，将心中的狂喜缓缓压下，偏头对着身后的团员们微笑道。
　　虽然纳兰嫣然年龄颇小，不过对于这个一直有些神秘的少女，萧鼎对她抱有颇大的信心，而上次她单身只影将沙之佣兵团恐吓得连城都不敢出一事，也是让得萧鼎的这份信心，变得更加浓郁了起来。
　　望着萧鼎那满脸的笑容，众人也是松了一口气，虽然他们很多人都并不知道这个少女为什么能够让得两位团长如此有信心。
　　漠铁团员心中存有几分忐忑，不过他们也跟随了萧鼎这么多年，至少能够明白，这位做事一直以冷静自居的团长，绝不会在这种场合胡乱夸口便是。
　　众人互相对视了一眼，旋即眼中露出一抹劫后余生的笑意以及期盼，希望这位云嫣姑娘，真的能够替漠铁佣兵团解去今日的这场毁灭危机吧。
　　“萧团长，你们没事吧？”手持着长剑，纳兰嫣然偏过头来，望着那满身血迹的萧厉，随手从纳戒中取出一瓶疗伤丹，将之投向萧厉怀中，轻声问道。
　　“咳，咳……”剧烈的咳嗽出许些血迹，萧厉随意的将嘴角血迹抹去，然后服下丹药，抬起头来，望着那道仿佛脱胎换骨般的美丽身影，苍白的脸色上浮现出一抹红润，裂了裂嘴，紧绷的身体，也是悄悄的放松了下来。
　　靠在身后的巨石之上，萧厉声音略微有些嘶哑的笑道：“没事，受了点小伤。云嫣姑娘，多亏你及时赶来相救。说来惭愧，再晚点我们就得成尸体了。”

第420章 结束了。
　　“没事，怎么说漠铁佣兵团的诸位都助我良多，有此劫难，我又怎能袖手旁观？”纳兰嫣然不以为意，反正这些对手对她而言也只不过是举手之劳罢了。
　　“咳咳，云嫣姑娘，小心一点。那家伙名叫墨冉，一星大斗师，功法是土属性，这种属性，特点便是悠长浑厚，很适合长时间的战斗，并且，我的雷斗气所携带的麻痹效果，对他也是没有多大的用处，不然的话，我还能坚持一段时间的……不过可惜，我与他之间等级差距实在太大，所以这段战斗时间，他未曾施展斗技，因此我也不清楚他拥有何种级别的斗技，与他战斗时，你小心点。”萧厉再次咳出一口鲜血，喘着气，缓缓的道。
　　“一星大斗师么？”了然的点了点头，纳兰嫣然旋即缓缓转过身来，美眸中闪过一抹寒光！连日来的历练修行，早已让她初步具备了强者的心性。因此只是刚释放出自己的杀气，便让得对面那位黄衣中年人，头皮略微有些发麻。
　　“你是哪里来的黄毛丫头？！”黄衣中年人甩了甩先前那因为劲气的反弹，而有些麻木的手臂，阴沉着脸，对着纳兰嫣然冷喝道。
　　没有理会他的喝声，纳兰嫣然运转功法，一缕缕金色斗气从金莲之中流淌而出，然后迅速的在体内涌动着，顿时，淡淡的金色斗气火焰纱衣，便是缓缓的自身体表面升腾了起来。
　　望着纳兰嫣然身体之上那略微有些奇异的斗气纱衣，黄衣中年人脸色微微一变，这还是他头一次见到冒出实质火焰的斗气，当下脸庞上微显凝重，厉声喝道：“小丫头，奉劝你最好不要多管闲事，免得引火烧身！”
　　“你要清楚，凭这漠铁佣兵团，还根本不足以与我们为敌。”墨冉手指向广场另外一旁簇拥的大群人影，冷笑道：“所以，你也别做这些无用之功了！”
　　“你废话太多了……”纳兰嫣然淡淡的摇了摇头，手中握着的长剑覆盖上淡淡的微光，随后整个人几乎便是化作一道残影袭向名位墨冉的中年人，这般速度，让得周围的人群中发出许些惊呼声。
　　望着纳兰嫣然那迅猛的速度，墨冉脸色越加显得阴沉，冷笑了一声，手指在纳戒之上刨了刨，一对通体黝黑，布满锋利尖刺的拳套，闪现而出。
　　快速的将拳套带好，一股凌厉的剑光，便是猛的自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳的破风，刺穿空气的声音。
　　拳头紧握，黄色的斗气光芒在拳套之上急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。
　　面对着纳兰嫣然的剑刺攻势，中年人也并未退缩，向前跨了一步，锋利的黑铁拳套，携带着雄浑的劲气，狠狠的对着那寒芒闪烁的长剑迎去。
　　“铛！”清脆的金铁相交声，从两人交手处，荡漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自长剑与拳套间暴涌了出来，顿时，两人脚下的地面，都是悄悄被震开了一道裂缝。
　　紧握着长剑，在这凶悍的对轰之间，纤细的长剑明显并不占优势，纳兰嫣然身影后退，悄然卸去剑上传来的力量。而反观那墨冉，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。
　　“嘁，原来你也不过只是比刚才那家伙实力强上一点而已，竟然还有胆子在我面前装横。”踏回步子，墨冉望着那退后了几步的少女，经过先前的这番接触，他自认为勉强的摸到了她的实力，当下撇了撇嘴，不屑的笑道。
　　并没有理会他的话语，有心想要试试看自己暴增的实力具体能够达到什么地步，纳兰嫣然并未一开始就使出各种绝招。只是就这样平凡的战斗，将眼前这人当做了测试实力的工具。
　　一道剑影闪烁。
　　纳兰嫣然手持长剑，周身环绕着清风，身体再度犹如利箭一般暴射而出，手中长剑挥舞之间。带起一道道凌厉的剑气！
　　经过先前短暂的接触，纳兰嫣然发现对方的土属性斗气虽然极其适合长时间战斗，不过相对而言，他的速度就并不会显得如何快捷，而速度正是她的强项！
　　所以，纳兰嫣然能够凭借自身风属性迅捷的速度，对他展开狂猛的攻击。
　　而对于自己的缺点，墨冉同样是非常清楚，因此他也并未去做那些无用的闪避之功，手中黑铁拳头舞得密不透风，而凡是那接触到身体表面之前的长剑攻击，都会被他以更加强猛的攻势，给狠狠的弹射回去。
　　“铛，铛，铛……”随着两人这般眼花缭乱的攻击与防御，宽敞的广场之上，金铁相交的清脆响声，几乎是响成了一片，金铁之声，在广场上空盘旋着，久久不散。
　　随着场地之中两人的战斗越加火暴，那本来还因为纳兰嫣然实力仅仅只是斗师级别而略微有些不屑的墨冉，却是略微有些吃惊了起来，他最引以为豪的，便是自己在战斗之上的持久力，然而面前的这位少女，却是从一开始，便是选择的和他硬碰硬，一名斗师和一名大斗师硬碰？并且还似乎毫发无损的一直坚持了下来？
　　“这黄毛丫头，想必修炼的功法级别应该不低，不然绝不可能与我对拼挥霍斗气！”目光紧紧的盯着那在周身急速闪掠进攻的少女，墨冉心中沉声道。
　　“速战速决吧，被一名斗师拖了这么久，若是被家族的其他家伙知道，恐怕又会成为他们的笑料。”心中飞快的闪过一道念头，中年人的脸色，也是逐渐的变得凶狠了起来。
　　“铛！”拳头再次将长剑砸开，拳套之上那尖锐的利刺，此时却是多出了到道残缺的剑痕，整体已经变钝了许多。
　　“小娘皮，结束了！”抵挡下纳兰嫣然的这一击，中年人忽然猛的侧踏了一步，刚好将她的闪避路线阻拦而下，森然沉喝：“地爆星罡！”
　　随着中年人沉喝声的落下，其拳头之上，凶猛的黄色斗气疯狂的凝聚着，片刻之后，犹如是在拳头之上形成了一个黄沙漩涡，漩涡中心位置，是一个黝黑的空洞，凶悍的劲气，正在其中急速凝聚着。

第422章 疑惑。
　　“帮人帮到底，我就顺手帮你们把这些家伙也解决了吧……”纳兰嫣然对着萧鼎轻笑了笑，然后转过身来，望着训练场另外一边的大批沙之佣兵团的团员。
　　此时的纳兰嫣然，因为出乎所有人意料的斩杀了大斗师墨冉，借助此举所造出的震撼，所以气势极为凌厉，因此，瞧得她望过来，那些沙之佣兵团的团员，都是赶忙后退了几步，推推嚷嚷间，气势荡然无存。
　　再度取出长剑，纳兰嫣然作势对着沙之佣兵团的团员冲去，望着这举动，那些本来便因为失去了领导人而士气全无的佣兵们，顿时发出一阵阵惊恐的叫喊声，然后极其狼狈的逃窜出了漠铁佣兵团总部。
　　而瞧得那些慌不择路的沙之佣兵团团员，纳兰嫣然并未追赶，因为这些人只是小喽啰而已。杀了也没什么用，又何必平添杀戮呢？所以她只是吓吓他们而已。
　　……………
　　宽敞的大厅之中，纳兰嫣然几人坐立其中，漠铁佣兵团的其他人，则是开始忙碌的清理着被搞得一片狼藉的总部，偶尔一些佣兵经过客厅，都是会向那坐在桌旁，轻轻抿着茶水，满脸微笑的少女投去敬畏的目光。
　　先前那因为纳兰嫣然出手狠辣的许些恐惧心理，在略微持续了一会之后，便是从这些佣兵心中自动的烟消云散了去，他们都是经常在刀口上舔血之辈，神经强悍度，自然是远超常人，并且那墨冉还是漠铁佣兵团的敌人，谁也犯不着为他多出一丝同情心，因为他们同样清楚，若是今日纳兰嫣然没有及时赶到的话，那墨冉屠杀起来自己的兄弟，也是绝对不会有丝毫的手软。
　　端着温热的茶杯，纳兰嫣然瞟了瞟外面那些忙碌的佣兵，然后微微皱眉，问道：“告诉我究竟发生什么事了吧？为什么那沙之佣兵团会忽然间多出这么多的强者？还有，青鳞那孩子究竟是怎么回事？”
　　听得纳兰嫣然的问题，萧鼎脸上的笑意缓缓收敛，苦笑着叹了一声，沉吟了一会，似是在整理着话语，好半晌后，方才缓缓的道：“半个月前，青鳞在一次外出后，便是再未回来过，经过我的调查，她应该是被人抓走了……在她消失的地方，我们发现了剧烈战斗的痕迹，那里还有不少沾染鲜血的蛇鳞，想必应该便是你说的那头双头火灵蛇脱落而下的。”
　　“能够打败双头火灵蛇，并且将青鳞抓走，那么对方，至少也是一名斗灵强者……”纳兰嫣然紧皱着眉头，疑惑的道：“可谁会对青鳞出手？她不过是一个小女孩而已，哪位斗灵强者，会如此降低身份的来打她的主意？”
　　“这我们就不太清楚了……”萧鼎苦笑着摇了摇头，接着道：“也正是在青鳞失踪后的第二天，沙之佣兵团便是忽然对城内的其他势力采取了吞噬以及清除……沙之佣兵团在石漠城的势力，除了我们少有的两三个佣兵团之外，其他的基本不可能与他们相抗衡，所以，仅仅是不到五天时间，城内的其他弱小势力，便是被他们闪电般的完全清除……”
　　“到了这个时候，我们几个势力稍强的佣兵团这才回过神来，当下便欲结盟抗衡沙之佣兵团，按照我们的计算，沙之佣兵团即使是有着罗布这名大斗师，可依然不可能轻易打败我们的联盟，不过，在接下来的几天时间中，沙之佣兵团内，便是忽然出现了一名大斗师以及好几名斗师……”
　　“在对方这种暴涨的实力下，我们这边内部也是开始慌乱了起来，毕竟只是临时的松散联盟，所以没有太大的约束力，因此，在这般各自为战的情况下，其他的三个佣兵团，一个惨被灭团，一个投降，另外一个，则是在给予了沙之佣兵团一笔庞大的求和费用后，选择了撤离这座城市。”
　　“因为我们漠铁佣兵团是最不好啃的一块骨头，所以被他们留在了最后，于是，就有了今天的这些事情……若是你来晚些，恐怕漠铁佣兵团，也会覆灭了。”萧鼎叹息道。
　　“知道那些忽然加入沙之佣兵团的人是什么来路么？”纳兰嫣然缓缓的抚摸着温热的茶杯，轻声问道。
　　“不清楚……”萧鼎摇了摇头，面露沉吟之色，片刻后，迟疑的道：“我似乎觉得，青鳞的失踪，和沙之佣兵团那些忽然加入的强者有点关系……毕竟这之间的时间，发生得有些巧合了……”
　　“青鳞的那条火灵蛇，我告诉过她不能随便暴露，除了我以外应该没人知道吧？那他们怎会选择对她出手？”纳兰嫣然皱着眉头，左思右想间，忽然一顿，心中喃喃道：“难道……是因为碧蛇三花瞳的缘故？”
　　“确定和沙之佣兵团有关吗？”纳兰嫣然确认的问道。
　　“我们也不知道究竟是否与其有关……”萧鼎与萧厉对视了一眼，皆是满脸苦笑。
　　“你们不知道，不过，想必罗布那家伙应该知道吧……”纳兰嫣然微微坐直身子，笑了笑，道：“我去找找他，顺便看看他究竟是哪里来的胆子……”
　　“呃……我们召集点人，一起去吧？他们毕竟人多。”萧鼎沉吟道。
　　“随你吧。”对于这，纳兰嫣然倒是不置可否的点了点头，站起身来，对着门外走去。
　　在后面，萧鼎与萧厉，便是迅速的召集了五十多位精干的团员，然后一行人，气势汹汹的冲出总部，一路满脸杀气，径直对着沙之佣兵团的地盘杀去。
　　大街之上，瞧得这忽然蹦出来的一群满脸凶光的佣兵，周围的行人都是赶紧让路，旋即目光奇异的望着这群汉子，窃窃私语声，低低的响起。
　　“咦，他们不是漠铁佣兵团的人么？怎么这时候还敢出来？难道不怕沙之佣兵团了么？”
　　“嗤，刚才我听一位沙之佣兵团的人说，他们这次的行动失败了，那位大斗师，都是死在了漠铁的人手中，现在，恐怕这些家伙是打算去找场子了。”

第421章 一剑秒杀。
　　“死吧！”咧嘴一笑，中年人脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出，而随着其手臂的挥出，一圈深黄色的凶猛能量涟漪，顺着手臂，暴涌而出。
　　拳头之上的黄沙漩涡，在此刻骤然一顿，漆黑的孔洞中，一股几乎犹如实质一般的黄色能量团，携带着凶悍的劲风，狠狠的砸在了长剑之上，接触之时，黄色能量团一阵波荡，旋即犹如一枚炸弹一般，狠狠的爆炸了开来。
　　“嘭，铮！”这一道突如其来的金铁交响，几乎是犹如雷霆一般，猛的在广场之上炸响了起来，剧烈的声波，让得周围围观的众人，不由自主的捂上了耳朵，满脸惊愕的望着场中。
　　长剑被那股凶猛的能量团击中，纳兰嫣然手中长剑猛的发出剧烈的颤鸣声。她眉头一皱，体内斗气汹涌，强行将长剑上传来的力量压下。
　　在这短短几招交手内，纳兰嫣然对于自己的实力也是有了一定了解，体内斗气的雄浑程度，再加上那被青莲地心火煅烧强化之后的坚韧肉体，以及各种斗技。这种种因素结合下来，恐怕让她即使面对一名寻常的六星大斗师，也足以战而胜之。
　　眼前这个区区一星大斗师，对于此刻的她而言不过反掌可灭。
　　“小丫头，现在知道多管闲事的后果了吧？嘿嘿，不过你已经失去了离开的最好机会，所以，乖乖的给我把小命留下来吧！”扭了扭脖子，墨冉身体之上汹涌的黄色斗气，更是浓郁了许多，抬头望着对面的纳兰嫣然，狞笑道。
　　纳兰嫣然抬了抬眼，依然是没有理会这恬噪的家伙，身体微颤，略微沉寂了瞬间之后，体外那斗气纱衣，猛然腾升了将近半米之多，金色的斗气，犹如一团翻腾的金色火焰，将她整个人完全的包裹其中，丝丝热气，缭绕在周身，立脚之处，一道道细小的裂缝，从脚掌之处，缓缓的蔓延着。
　　汹涌的斗气，节节攀升着，一股强横的气息，也是在此刻自纳兰嫣然体内暴涌了出来，在这股气息之下，周围那些围观的沙之佣兵团团员，声音逐渐的小了下来，片刻后，终于是完全的消失。
　　望着那浑身气息不断攀升的纳兰嫣然，墨冉眉头微微一皱，眼瞳中掠过一抹惊骇，看这股堪与大斗师相提并论的气息，难道这小娘皮先前竟然还隐藏了实力？
　　“哼，小丫头，堪比大斗师又如何？面对真正的大斗师，假的终究只是假的！”心中忽然的升腾起一缕难言的恐慌，墨冉森然道。
　　场地之中，当纳兰嫣然的气息攀登到一个层次之时，终于是缓缓的停止了下来，金色斗气之下，那对漆黑的眸子中，也是有着淡淡的金色火焰缭绕着……
　　“嗤！”
　　缓缓的抬起长剑，伴随着嗤的一声，一股金色的火焰猛然蔓延！
　　纳兰嫣然手握着火焰长剑，随即身影猛然一闪，化作一道剑光一闪而逝。
　　同一时刻，中年人脸色猛的一变，眼瞳微缩，死死的盯着那在瞳孔中闪电般放大的金色光线。
　　下意识的，一股凶猛的气息乍然自墨冉体内暴涌而出，那对布满锋利尖刺的黑铁拳套，带起一股尖锐的破风声，狠狠的对着那条金色光线砸了过去。
　　似是察觉到迎面而来的凶悍劲气，那犹如一道闪电的金色光影，竟然不躲不闪，只是光芒猛然大放！
　　“嗤！”
　　利刃入肉的声音响起。
　　当现场平静下来的时候。
　　纳兰嫣然的身影竟然诡异的在中年人背后现出，身上燃烧的火焰已经散去。
　　“……”
　　场地周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。
　　训练场之上，淡淡的压抑气氛缭绕着，将周围的人群，压迫得呼吸略微有些急促，不过却又是并不敢大口出气，当下许多人都是被呛得脸色涨红。
　　当寂静在持续了将近几分钟之后，场中，墨冉的身体忽然率先微微一颤，而随着他身体的颤抖，纳兰嫣然缓缓地将手中长剑重新收回纳戒之中。
　　与此同时，墨冉身体微微后倾，然后重重的倒了下去，那张依然覆盖着许些惊骇的惨白脸色，出现在了众人注视之下。
　　一道道震惊的目光，在墨冉身体上扫过，最后停留在了他胸膛位置处，那里，原本被厚实的斗气铠甲所覆盖的胸膛，此刻已经多出了一道贯穿的剑痕。目光瞟去，那被贯穿的胸膛里面空空如也……
　　“嘶……”
　　望着那死去的墨冉，周围的人群，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇，深吸了一口冰凉的冷气，然后目光泛着恐惧，转移向了一旁的纳兰嫣然身上，所有人都是没想到，这看起来人畜无害的少女，竟然有如此实力！
　　“咕噜……”望着那走过来的纳兰嫣然，漠铁佣兵团的团员，都是不由自主的小退了一步，显然，墨冉的死状，让得他们对纳兰嫣然也是升起了一抹恐惧。
　　萧鼎站在原地，他并未后退，望着纳兰嫣然感慨道：“云嫣姑娘，许久未见。你的实力没想到竟已达到这种地步……”
　　“你竟然是真的宰了一名大斗师……”瞟了一眼远处墨冉的尸体，萧鼎忍不住的惊叹道，这还是他第一次看见纳兰嫣然显露真正的实力。
　　纳兰嫣然笑而不语。说实在的，这场战斗，会以她作为获胜并不是什么奇怪的事。那墨冉实力虽然不弱，但是也仅仅只是不弱而已，算不得什么天才，没办法越阶战斗，只能算是普通的那种大斗师。
　　本身并没有什么出彩的地方，因此他所能依靠的就只有大斗师特有的斗气铠甲了。只不过他对自己的斗气铠甲实在是太过具有信心了，所以当纳兰嫣然在召唤出异火之时，他根本毫无抵抗之力。可以想象，那种看似坚固的斗气铠甲，对于融合了青莲地心火这种连美杜莎女王都忌惮不已的天地奇物的金火来说，是何等的脆弱。
　　所以，被异火所覆盖的长剑，轻易的穿透了墨冉的防御层，而由于纳兰嫣然对异火的操纵也是颇为生疏，在异火钻进墨冉的体内时，那股乍然暴涨的异火，便是在转瞬间，将他体内的所有器官，都是焚烧了灰烬……
　　因此，那墨冉，才会出现这般凄厉的死状。

第424章 色厉内荏
　　紧闭着大门的大厅之中，几十人坐立不安的在其内走动着，听得那门外不远处响起的惨叫声，他们的脸庞上都是布满着惊慌，一股恐慌的气氛，笼罩在大厅内。
　　在大厅首位位置，罗布脸色略微有些苍白的坐在其上，手上端着的茶杯，轻微的颤抖着，他抬头望了望大厅，然后将目光转向身旁不远处的几人，这几人身上并未穿着沙之佣兵团的服饰，在他们的胸口位置，也并未有沙之佣兵团的团徽。
　　“几位，我早就说过，这漠铁佣兵团与一位实力极为恐怖的少女相识，关系貌似不错。你们却仍然要一意孤行的毁灭他们，现在可好，那家伙回来了，现在也打过来，我们如何抵挡？”罗布的声音，因为愤怒，而略微显得有些尖锐。
　　“罗布团长，不用太过担心，那人的实力的确有些强横，不过从她与墨冉长老战斗的情况来看，远远并非你所说的或许是一名斗王强者，虽然她最后战胜了墨冉长老，不过以我的猜测，那少女的实力，顶多也就在二星或者三星大斗师左右，然而罗布团长，你可是一名四星大斗师，何必惧怕他？更何况，只要你能坚持一段时间，我们便会发讯，然后我们家族的大长老便会赶来，到时候，凭他老人家斗灵的实力，难道还怕一个黄毛丫头不成？”处于几人首位的一名壮年男子，笑道。
　　“我不知道在与墨冉战斗时，她是否保留了实力，不过……当初她诡异的来到我的房间，那种速度，我敢说，即使是一般的斗灵，也不能具备。”罗布阴沉着脸道。
　　“当时罗布团长可与她交了手？”男子笑问道。
　　“没有。”
　　“呵呵，这就对了，或许她的速度的确很快，不过强者战斗，速度可并不是最主要的东西……说不定，那少女也就只有速度快而已呢。”
　　闻言，罗布脸庞上闪过一抹迟疑，心中逐渐的盘转起来，倒也是略微点了点头，当初因为纳兰嫣然的诡异出场，所以他也被震得有些慌乱，现在想来，一名不过二十岁的少女，怎么可能会是一名斗王强者？
　　就算她每天吃天材地宝，极品丹药，那也绝对不可能吧？
　　这般想着，罗布脸庞上的阴沉也是逐渐的消散，紧了紧拳头，呸的一声吐了一口唾沫，恶狠狠的道：“也好，这次就让我来瞧瞧，这黄毛丫头究竟有多强，我还真不相信，她一人能把这里的十多名斗师都打翻！”
　　瞧得罗布气势逐渐的回来，大厅之内脸色紧绷的众人，也是悄悄的松了一口气，在这种时候，若是连首领都没有了战意，那就真的是完蛋了。
　　“嘭！”
　　在众人心中逐渐热络起来之时，那紧闭的大门，轰的一声，被震成无数碎片，四处飙射。
　　门口处，木屑逐渐飘散，一道窈窕的倩影，缓缓的出现在了众人的视线之内。
　　“诸位，躲在这里可是很好玩？”平淡的女声，轻飘飘的传了进来。
　　随着那淡淡女声的飘进，大厅之内，所有人的心，都是微微紧了一下，举目望去，在那门口处，姿容绝色的少女随意站立着，一抹阳光倾斜而下，刚好将她照在其中，一眼望去，竟然分外的炫目迷人！
　　而瞧得纳兰嫣然的身形，大厅之内的众人赶忙向后退了几步，然后都是拥到了那罗布身旁，连一边的那几位不知来路的人也是这般举止。
　　目光在大厅之内扫了一圈，纳兰嫣然缓缓的走进，在她的身后，萧鼎等人也是鱼贯而入，不怀好意的盯着对方的一群人。
　　“罗布团长，手段挺狠的啊。”视线先是在那几位服饰与沙之佣兵团的团员不太相同的几人身上扫过，纳兰嫣然语气逐渐变得冷漠，旋即转移向那坐在椅上的罗布，微笑道：“上次留了你的命，似乎是个挺错误的决定。”
　　罗布身体略微有些发寒，不自在的扭了扭身子，偏头望了望那些拥在身后的属下，眼角轻微的跳了跳，手中的茶杯，嘭的一声，被他捏成了粉碎。
　　“你叫云嫣是吧？”茶水混合着粉末顺着手掌滴答而下，罗布努力的让自己的表情看起来淡然一点，出声道。
　　“我不知道你究竟是什么来路，也并不想知道，不过你今日这般大摇大摆的闯进我沙之佣兵团，是否该给我一个说法？”罗布冷笑道。
　　“呵呵，抱歉，没有什么说法……”纳兰嫣然轻轻一笑，灿烂的道：“如果硬要说有，那就是我想把你这佣兵团给砸了吧。”
　　脸皮抽搐了几下，少女那浑然不把自己放在眼里的神色，让罗布满腔怒火，而且，在这怒火之下，还有着几分看不清对方虚实的内茬，紧咬着牙齿，罗布手掌猛的狠狠砸在面前的桌面之上，顿时，坚硬的桌面，便是咔嚓一声，直接被变成了一地碎片。
　　“好，我今日倒真是要看看，你凭什么来掀我沙之佣兵团！”怒喝了一声，罗布身体表面之上，雄浑的斗气急速凝结，转瞬间后，那厚实的斗气铠甲，便是覆盖在了他的躯体之上。
　　“你们既然自己送上门来，倒也省了我一些心思，今日，都留下吧！”体内开始奔腾的雄浑斗气，也是让得罗布底子逐渐的壮了起来，大手一挥，顿时一股大斗师级别的气势压迫，便是弥漫着大厅内部。
　　察觉到那股强横的气势压迫，萧鼎等人脸色微变，脚步都是不由自主的退后了一步。
　　平静的望着那身体之上气势逐渐浓厚的罗布，纳兰嫣然却竟然是缓缓的闭上了眼眸，浑身的气息，完全收敛入体，若不细心感应，还真会把面前的少女当成一个不会斗气的普通人。
　　瞧得少女这般奇异举止，身旁的萧鼎等人都是微微一愣，不过他们却是并未开口打扰，安静的站在其身后。
　　随着纳兰嫣然的闭目，片刻之后，整个人的气势顿时开始变得有些诡异起来！

第423章 一路碾压。
　　“什么？沙之佣兵团的那名大斗师死了？漠铁佣兵团什么时候有能与大斗师抗衡的强者了？”
　　“喏，就是那位带头的少女，嘿嘿，很震撼吧？不过那位叫做墨冉的大斗师强者，真是在众目睽睽之下，被这样一个年轻的少女给杀了。”一名似乎是知道许些内幕的路人，目光泛着敬畏的望着那群佣兵大汉前面的一位年轻的少女，笑道。
　　“靠，怎么可能？那少女恐怕还没有二十岁吧？怎么可能打败大斗师？”路人的周围，一干人等皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　“嘁，看着吧，这一次，我想那沙之佣兵团要倒大霉了，谁让他们这段时间如此嚣张，嘿嘿……”路人幸灾乐祸的笑道。
　　……………
　　在城市中那一道道目光注视下，纳兰嫣然等人穿过几条街道，十多分钟后，那防卫森严得犹如铁桶一般的沙之佣兵团总部，出现在了众人的视线之内。
　　此时的沙之佣兵团，明显已经接到了墨冉被杀的情报，所以，那门口之处，大批的佣兵正握着明晃晃的武器巡逻着，紧绷的脸庞上，极其凝重，而当他们发现那出现在街道尽头的大群漠铁佣兵团时，脸庞上，顿时涌上了慌乱，几名佣兵，手脚并用的爬进大门内，然后飞奔着报告去了。
　　淡淡的望着那些簇拥在大门门口，握着武器，身体略微有些颤抖的沙之佣兵团佣兵，纳兰嫣然等人缓缓的停在了门口处。
　　“这里是沙之佣兵团的地盘，你们来做什么？”望着那群堵在门口，满脸狰狞凶光的大汉们，一名干瘦的佣兵，色里内茬的干吼道。
　　“让罗布滚出来吧。”纳兰嫣然姿态亭亭玉立，微笑道。
　　沉默，望着那站在最前面的少女，门口的所有佣兵都是保持着沉默，在先前从漠铁佣兵团回来的人口中，他们已经知道，那位大斗师强者，便是以一种极其凄惨的死状，死在了这位笑容和煦的少女手中。
　　“算了，还是我自己进去找他吧。”望着那群沉默的佣兵，纳兰嫣然朝前缓缓踏了一步。
　　“哗哗……”随着纳兰嫣然的前进一步，那门口处的佣兵，顿时满脸惊慌的急退了一步，整齐的步伐声，听上去颇为滑稽。
　　“团长有令，杀了他们，不惜一切代价！谁杀了那领头少女，赏五万金币！”沉默之间，大门之内，忽然响起一声大喊。
　　随着这喊声的落下，门口处的佣兵，眼睛顿时亮了起来，再次望向纳兰嫣然的目光中，少了几分恐惧，多了几分贪婪。
　　清楚的感应到这些家伙的变化，纳兰嫣然轻轻的摇了摇头，也懒得再废话，挥手将身后那些准备抽刀子上的漠铁团员阻拦而下，再度踏前了一步。
　　“杀了她！”在那巨额悬赏之上，终于是有一名佣兵禁不住诱惑，紧握着锋利的武器，满脸狰狞的对着纳兰嫣然冲杀而去。
　　他的举动，无疑是起到了连锁反应，顿时，那后面的佣兵，也是满脸凶光的握着武器，对着她冲了过来。
　　凝望着那些暴冲而来的几十名佣兵，纳兰嫣然缓缓的呼出一口气，纤巧的双手微微旋转，旋即猛的推出：“风火掌！”
　　随着少女手掌的推出，一股凶悍无匹的劲风，混杂着丝丝缕缕的金色火苗，闪电般的朝着那几十名佣兵身上落下！
　　“嗤！嗤！……”
　　那一丁点微弱的小火苗砸在身体之上，顿时就仿佛被点燃了汽油，呼的一下，几十名满脸杀气的佣兵身上猛然爆出一大片火焰！
　　几乎还没来得及发出惨叫，身体就被火焰吞没。
　　瞬息间，原地只剩下一滩滩灰烬！
　　轻拍了拍手掌，纳兰嫣然瞟了一眼那转瞬间便是变得空荡的大门，转过头来，对着那些满脸惊恐的漠铁佣兵笑道：“走吧。”
　　说完，纳兰嫣然便是率先踏进其中，大摇大摆的模样，犹如进自家门院。
　　望着前面少女的背影，众人面面相觑，眼中满是一种恐慌与心有余悸！那火焰究竟是什么？为何会如此恐怖？只是一丁点小火苗落在身上，就能瞬息间将人焚烧成灰烬！
　　太恐怖了！
　　“…云嫣姑娘，你究竟是何等来历？”萧厉望着前方的少女，与萧鼎对视了一眼，两人无奈的摇了摇头，然后举步跟了上去。
　　…………
　　沙之佣兵团的确不愧是石漠城最强大的势力，这刚走进大院之中，顿时上百名手持明晃晃武器的佣兵，便是围了上来，虽然这些佣兵比起漠铁的团员少了几分肃杀气质，不过这般多人一凑起来，还是颇有些声势。
　　望着这些阻拦在前面的大批佣兵，纳兰嫣然脚步没有丝毫的停留，手掌挥舞之间，铺天盖地的凶猛劲风，混杂着一丝丝火苗，极为霸道的暴涌而出！
　　在这股劲风的侵袭之下，凡是实力在斗者五星之下的佣兵，沾上一点火苗就被烧成灰烬！仅仅有着一些实力稍高点的，方才能够将运用斗气将火苗的力量稍稍抵挡。不过尽管如此，抵挡斗气也让他们彻底失去了反抗能力。被从后面跟上来的漠铁佣兵团众人补刀！
　　一路走过，望着那些倒在小路两旁浑身冒火不断打滚哀嚎的沙之佣兵团团员，纳兰嫣然终于是再度领教了一次异火的强横，这所谓的风火掌，是一种简单的斗技。运用的原理是风助火势！
　　本身只是一种极为低级的斗技，但是当附加上了异火之后，立即就显示出了恐怖的威力！
　　一点小火苗落下，在风力的助长下，瞬间就能暴涨，随即轰然吞噬全身！实在是清理杂兵的不二斗技！
　　一路轻描淡写的挥掌，纳兰嫣然的姿态闲庭信步，所过之处几乎无一人生还。堪称是碾压之战！
　　跟在纳兰嫣然的身后，萧鼎等人无语的望着前面那些被火焰吞噬的佣兵，从进门到现在，他们没有一次出手的机会，所做的只是对毫无反抗之力的佣兵补刀而已。
　　看这架势，光是这少女一人，恐怕便能将整个沙之佣兵团给端了吧？

新书：斗罗之抢先海神九考！
　　简介——穿越了，成为星罗帝国皇子，戴沐白同父异母的哥哥，母亲是天斗帝国和亲的公主。
　　六岁时觉醒双生武魂，遭受到星罗皇后的忌惮。被派人暗中追杀，生父星罗皇帝对他不管不顾。无奈生母带着他逃命，历经千辛万苦，最终牺牲自己性命，成功让他逃脱！
　　主角流落大海，本打算去海神岛混个低级神考增加点实力，结果没想到竟然直接海神九考！抢了唐三的机缘。
　　问题是没有瀚海乾坤罩，为什么我能获得海神九考呢？
　　——不舔唐三，从大海开始崛起！最终成为斗罗大陆唯一的王者！
　　……………
　　紧皱着眉头望着那举止奇怪的少女，罗布心中逐渐泛起一抹不安，手掌一挥，沉声道：“杀了他们！”
　　听得罗布的命令，其身后的十几名沙之佣兵团的精锐团员，面面相觑了一眼，旋即一咬牙，抽出腰间锋利的武器，几名斗师更是快速的召唤出斗气纱衣，然后颇有声势的对着纳兰嫣然冲杀而去。
　　瞧得对方的举动，萧鼎脸色一冷，手掌一挥，刚欲带着人冲上前去，那紧闭着眼眸的纳兰嫣然，终于是再度睁开了眼眸，漆黑的眸子中，少了少女的几分朝气，多出了几分历经世事的沧桑。
　　目光淡淡的凝望这些几乎已经能够清楚看见满脸狰狞的佣兵，“纳兰嫣然”缓缓的抬起手掌，修长的指尖处，赤紅色的火焰，一闪便逝。
　　在那赤紅色火焰闪逝的那一霎，那十几名暴冲而来的佣兵，身体骤然一颤，然后，在那一道道惊骇的目光注视下，浑身皮肤开始裂开，只是短短两三秒时间，十几道人影，便是把我变成了布满裂纹的瓷器。
　　最终在所有人的注目，伴随着砰的一声。十几个佣兵炸裂开来，最后化作尘烟般的灰烬四散而开！
　　这一刻，大厅陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，所有人都是满脸惊骇的盯着那些瞬息间化作一捧烟尘的佣兵。浑身上下，忽然有着一股发自内心的冰凉寒意。
　　罗布身旁，那几位名不属于沙之佣兵团的斗师强者，也是满脸呆滞的望着那十几个佣兵消失的地方，心中逐渐的涌上一抹不安，他们现在才略微有些觉得……罗布当初的感觉，似乎并没有错……
　　“这次麻烦了……”领头的男子，心中喃喃道。
　　“纳兰嫣然”微微偏头，淡淡的望着那坐在椅子上目瞪口呆的罗布，缓缓一步迈出。整个人便是诡异的跨越几米的距离，仿佛传说中的缩地成寸。
　　纳兰嫣然脚步缓慢的走进大厅，片刻后，在一道道目光的注视下，站立在了罗布身前，微微低头，道：“上次给了你提醒，为什么还要这般愚蠢？”
　　“咕……”喉咙滚动着，罗布咽了一口唾沫，额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下，抬起头，望着少女那淡漠的神情，一股难以遏制的彻骨寒意，从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。
　　在这一刻，罗布感受到了死亡的气息，以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧。牙齿紧紧的咬在一起，罗布似乎并不甘心束手就擒，死命的催动着体内的斗气，顿时，身体表面上的那层斗气铠甲，变得更加坚固了。
　　目光泛着许些讥讽的盯着那赴死顽抗的罗布，纳兰嫣然轻笑了笑，修长白皙的手掌缓缓抬起，然后就这般轻飘飘的对着罗布脖子处落去……

第425章 宅女纳兰
　　在这一刻，罗布感受到了死亡的气息，以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧。牙齿紧紧的咬在一起，罗布似乎并不甘心束手就擒，死命的催动着体内的斗气，顿时，身体表面上的那层斗气铠甲，变得更加坚固了。
　　目光泛着许些讥讽的盯着那赴死顽抗的罗布，纳兰嫣然轻笑了笑，修长白皙的手掌缓缓抬起，然后就这般轻飘飘的对着罗布脖子处落去……眼瞳死死的盯着那不断放大的纤纤玉手，罗布想要闪避，却是骇然发现，自己的身体，似乎是在此刻更换了主人一般，完全不听他的使唤。
　　白皙修长如同最精美的艺术品般的手掌，轻飘飘的落在了罗布脖子之外的那层厚实斗气铠甲之上，纳兰嫣然微微一笑，然后……那层斗气铠甲，便是开始了自动融化。
　　眼瞳在此刻，缩成针眼大小，罗布能够感受到斗气铠甲的飞速融化，然而他还来不及说话，一只温热的手掌，便是轻轻的放在了他的喉咙之处！
　　在这一霎，罗布浑身的毛孔，乍然间猛的倒竖了起来，淡淡的死亡阴影，死死的纠缠在心头。
　　“大……大人……饶命！”
　　在这一次的交手间，罗布终于是确切的感受到了对方的恐怖实力，身体僵硬在座椅之上，生怕自己稍稍一动，那只死神之手，便会忽然一捏，将自己那条小命给捏走，脸色惨白如僵尸，冷汗从身体各处渗透而出，只是片刻时间，一件衣衫，便是犹如是侵了水一般。
　　“知道青鳞的消息么？”纳兰嫣然微偏着头，忽然笑了笑，声音轻柔的问道。
　　闻言，罗布微怔，在他沉默的瞬间，脖子之处的手掌，猛然变得灼热了许多，源自内心的刺骨寒冷，让得他瞬间打了一个冷颤，抬起头，望着那对漆黑如墨，淡漠如冰的美眸，他丝毫不怀疑，若是自己再迟疑片刻，对方会立刻将他也烧成一堆灰烬！
　　当下脑袋急忙点头，声音因为恐惧，而略微有些急促与尖锐：“大人，我知道！”
　　“恭喜你，你的命，暂时又回到了你的手上。”纳兰嫣然轻笑了笑，缓缓收回手掌，满脸的笑容，少女的笑容虽然和煦如炽日，可却依然让得罗布等人遍体生寒。
　　在大厅内那一道道近乎呆滞的目光中，纳兰嫣然随手抽出一张椅子，姿态优雅的坐了上去，瞥着那脸色惨白的罗布，淡淡的道：“说吧，你们最近是怎么回事？以你的性子，似乎还没有横扫石漠城所有势力的魄力啊。”
　　听着少女这略微有些损意的话语，罗布也只得讪讪的笑了笑，沉默了下，苦笑道：“的确，我并没有想过独霸石漠城这块地盘，而且沙之佣兵团也不具备清除石漠城所有势力的实力。”
　　“这一切的事情，或许还是因为漠铁佣兵团的那位叫做青鳞的小女孩。”罗布脸庞上的表情，略微有些后悔。
　　“罗布，你可要小心你在说什么！我们家族能够帮你称霸石漠城，也能让你们在顷刻间覆灭！”就在罗布准备全盘托出之时，那一旁的几人之首男子，忽然暴喝道。
　　听得这喝声，罗布脸色微微变了变，片刻后，他恶狠狠的转过头，对着那男子怒道：“妈的，要不是你们，老子也不会有今天的下场！”
　　“他们是谁？”纳兰嫣然偏过头来，盯着那几位并非是沙之佣兵团的男子，轻声问道。
　　见到纳兰嫣然望过来，那几位男子急忙退后了几步，体内斗气急速流淌着，满脸的忌惮，眼角不住的瞟着脚下，生怕那诡异的火焰，会突然冒出来把自己也烧成灰烬，显然，先前她的那番出手，已经让得这些人心中升出了许些恐惧。
　　“他们是墨家的人，那位叫做青鳞的小女孩，便是他们的大长老亲自出手擒回去的，在抓走之后不久，他们墨家便是联系上了我们沙之佣兵团，说是可以借给我们人，然后帮助我们称霸石漠城，不过条件就是……必须将漠铁佣兵团的所有人杀光……”罗布扫了一眼纳兰嫣然身后的萧鼎等人，说道。
　　“墨家？”闻言，萧鼎脸色微变，失声出口。
　　“他们是什么来路？”纳兰嫣然偏过头来，望向脸色略微有些不好看的萧鼎，问道。
　　“墨家，加玛帝国东北省份的四大家族之一，其势力虽然比不上纳兰家族这些庞大家伙，不过倒也不可小觑，常年盘踞在东北地方的他们，在那里几乎是根深蒂固，俨然是一方土霸主的姿态，极少有人敢去招惹他们，没想到，此次竟然是他们要对付我们。”萧鼎紧皱着眉头道。
　　“墨家……他们实力如何？”从小专心窝在云岚宗修炼的纳兰嫣然，相当于半个宅女，对于这些什么家族并没有太大了解。因此直接问道。
　　“墨家实力最强的，便是他们先前所说的那位大长老，我听过他的名字，应该是叫墨承吧？他的名头，在帝国东部这块地方，可是颇为响亮的……当年曾经一人单枪匹马的将东部最猖獗凶狠的黑旋风强盗团杀了个精光，要知道，那黑旋风强盗团，实力可不容小觑，其中光是大斗师，便是有三位，斗师更是有着十几名之多，再加上天性凶悍，帝国几次派兵围剿，都未有太大的建树，反而是损失了不少人……那场杀戮，可当真是血流成河，因此，也造就了他那侩子墨的外号……”萧鼎沉声道。
　　“似乎也是一个狠人啊……”纳兰嫣然轻笑道。
　　“当然，虽然身为一名斗灵，实力也的确很强，不过让得那墨承有如今这般声望地位的，还主要是他的另外一个身份。”说到此处，萧鼎的脸色，略微有些古怪了起来。
　　“什么身份？”纳兰嫣然奇道。
　　“那家伙年轻的时候，曾经拜入了云岚宗，后来因为要管理家族事务，便是离开了云岚宗，不过那家伙也算机灵，虽然脱离了云岚宗，不过每一年，都会给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉，并且每次云岚宗的高层有喜事等等，他都会亲自前去祝贺，为人极为圆滑……”

第426章 气愤。
　　“据说，多年前云岚宗宗主收入门弟子时，那家伙也是受邀在列，从云岚宗回来后，那家伙就一直将这事挂在嘴上，满天下炫耀，当然，能够参加云岚宗宗主的收徒仪式，也的确挺让人羡慕的……”虽这样说着，不过萧鼎还是轻摇了摇头，心中对那墨承的人品略微有些鄙视。
　　而听完萧鼎的话，纳兰嫣然也是愣了一下，多年前？云岚宗组收入门徒弟仪式？那这应该说的是她了。不过当时来参加仪式的人那么多，她也不记得哪个是那个所谓的墨承了。毕竟左右也不过是一个路人甲一般的角色罢了。
　　“因此，虽然这家伙脱离了云岚宗，可不仅未被云岚宗的执法队追杀，反而弄了个外门执事的称号，这些年来，很多强者在东北这块地方混迹时，未与他起冲突的最主要原因，还是因为忌惮他背后的云岚宗……呵呵，毕竟那才是一个真正的庞然大物。”萧鼎叹息了一声，笑道。
　　“小丫头，竟然知道云岚宗是我们墨家的后台，那便识相些，乖乖跟我们回墨家，倒还……”听得萧鼎的诉说，那几人之中的一位稍显年轻的男子，脸庞上忍不住的浮现许些得意，看他那种表情的熟练度，显然，对这种耀武扬威的事情，并不是头一次干了。
　　然而他的得意话语还未说完，那坐在椅上的纳兰嫣然，便是随意的挥了挥手，一股火焰瞬间从其脚掌下蔓延而出，然后将之包裹其中，同时也将那还未说完的话语堵了回去。地上又多出了一团灰烬。
　　“云岚宗？你们还真会狐假虎威。”纳兰嫣然听着只觉得分外好笑，在她这个云岚宗少宗主的面前扯云岚宗这面大旗，来威胁她？从未见过如此骚的操作。
　　“云岚宗可不会为了你们这些废物来大动干戈。”纳兰嫣然连看都没有去看那堆灰烬一眼，语气淡漠的道。
　　听得纳兰嫣然这般狂语，那仅余的四人脸庞上涌现一抹怒气，不过有着身旁那一堆灰烬坐镇，他们也只得狠狠的咬着牙齿，不敢再开口。
　　“不过这些家伙还真是奇怪，抢了我们的人，还要反过来把我们全部杀光？是有毛病？还是怕我们知道什么东西？”萧鼎眉头微微皱了皱，有些疑惑的喃喃道。
　　“知道他们抓青鳞做什么吗？”纳兰嫣然望着罗布，询问道。
　　“这个……我就不知道了。”罗布眼角斜瞥了一眼那多出来的冰雕，咽了一口唾沫，讪讪的摇了摇头，似乎生怕纳兰嫣然不相信，他紧接着又赶紧补充道：“我与他们没怎么接触过，那墨冉，便是我见过的墨家地位最高的人了。”
　　纳兰嫣然紧盯着面前的罗布，半晌后，方才点了点头，手指指向那几位不知来路的男子，道：“他们，应该便是墨家的人吧？”
　　“嗯。”罗布赶忙点头。
　　笑了笑，纳兰嫣然将目光转向那几位脸色变得难看起来的男子，道：“几位，说说你们抓青鳞的目的吧？”
　　那位站在首位的男子，目光有些颤抖的扫过旁边的那一堆灰烬，喉咙滚动了一下，颤声道：“我们也只是奉命行事，并不知道其中的内情。”
　　纳兰嫣然眼眸微眯，屈指轻弹，妖异的火焰再度从那男子身旁一人的脚下蔓延而出，转瞬间，便是将之变成了又一滩灰烬。
　　“我想听实话……”纳兰嫣然笑吟吟的模样，在那几位墨家的人眼中，却是犹如恶魔一般恐怖。
　　“我们真的不知道！”脚跟微微打着哆嗦，男子脸色因为恐惧，而略微有些发青，声音也是因此嘶哑了许多。
　　闻言，纳兰嫣然脸庞淡漠，刚欲再度挥手，脑海中却是响起了李杰克的声音，“别问他们了，他们的确什么都不知道，以墨家保密的严格，是不会将一些重要消息告诉他们的。”
　　手掌顿住，纳兰嫣然在心中发问道：“老公，你知道些什么吗？”
　　李杰克沉吟片刻，在脑海中翻找记忆道：“当年我曾经与墨家接触过，所以知道一些隐秘……墨家的祖上，曾经出了一位炼药师，不过他对正统的炼药并没有太大的兴致，反而专注于研究一些稀奇古怪的东西，比如，从一些魔兽身体上卸下点强健的爪子或者骨骼等等，然后移植在人体之上……”
　　“哇，这么变态的。”纳兰嫣然听完后心中直起毛，感觉这人也太恶心了。
　　“嘿嘿，的确很变态，不过那家伙也算是有些本事，最后竟然也捣鼓出了一些东西，当时墨家的很多人，都移植了这些东西，虽然力量加大了不少，不过却是将自己搞得人不人鬼不鬼……在将魔兽研究了许多之后，他又是将注意打到了一些拥有奇异器官的人类身上……你也知道，总有一些人，有些与众不同的东西，而墨家那位祖上，便是想尽办法的将那些人抓住，然后从他们身上挖走那些奇异的器官，最后移植在自己人身上，使得他们实力大涨……”说到此处，李杰克停顿了一下，随后语气明显变得非常厌恶。
　　“我想，他们应该是盯上了青鳞的碧蛇三花瞳，应该是偶然间碰巧看到了她眼瞳的奇异。除了这一点，我实在想不出他们费这么大的劲抓一个小女孩做什么。”
　　听着李杰克的话，纳兰嫣然的脸色豁然间变得极为难看了起来，她自然是知道，青鳞的碧蛇三花瞳到底有多么可怕！
　　若是那墨家的人发现了青鳞的这秘密，以他们的那变态性子，自然是会想尽办法将她抓住。
　　“原来这些变态竟然是打上了青鳞眼睛的主意……”脸色阴沉如水，纳兰嫣然从未觉得如此愤怒过！她早已经把青鳞当成了妹妹一样的存在，如何能够容忍有人想挖她的眼睛！
　　紧握着拳头，袖袍猛的一挥，一股赤红火焰暴涌而出，那一旁的几位墨家男子，除了先前答话那人之外，其他几人，尚还来不及发出惨叫，便是被焚烧得凭空消失。
　　一旁，瞧得忽然暴怒的纳兰嫣然，萧鼎两兄弟皆是有些摸不着头脑。怎么问着问着忽然就全杀了？不继续问了吗？
　　而且为什么忽然间如此气愤？是想到了什么吗？

第427章 选择。
　　大厅之中，随着那几位墨家的人被焚烧成虚无，大厅的气氛，骤然间安静得鸦雀无声。
　　额头之上，冷汗缓缓的滴落着，罗布坐在椅子上丝毫不敢动弹，偷偷的瞟了一眼那少**沉的脸色，浑身上下再度被森寒所缭绕着。
　　那位仅存下来的墨家男子，全身僵硬的立在原地，脸庞在这一刻，猛然间变得煞白，嘴唇哆嗦着，眼瞳中，尽是恐惧，先前，只要那赤色火焰再漂移过来一点，那么现在的他，恐怕也是连灰烬都不会遗留而下了。
　　“你……你这是在挑衅我们墨家！”男子颤抖着声音，色里内茬的喝道。
　　“我不光要挑衅，我还要把那狗屁墨家给砸了！”纳兰嫣然柳眉倒竖，甚至竟然爆起了粗口，显然是被气的不轻。
　　“你不要太嚣张了，我们墨家的后台可是云岚宗！”男子怒声道，似是在给自己打气一般，声音说得颇大。却不知在纳兰嫣然的眼中，他简直就是一个狐假虎威的小丑。
　　“带我去墨家，或者和你先前的同伴一样，两种选择，你自己决定。”纳兰嫣然已经懒得理会他了，斜瞥着那颤抖中的男子，淡淡的道。
　　“墨家没有叛……”男子努力压制着心中的恐惧，嘴巴依然颇为强硬，不过这一次，纳兰嫣然似乎是失去了多余的耐心，手掌轻挥，一缕赤红火苗闪电般的窜出指尖，然后在男子那满脸惊骇之色中，将之焚烧了一片虚无。
　　“墨家的总部，便是在帝国东部的盐城之中，那是帝国东部省份最大的一座城市。”萧鼎在纳兰嫣然旁边轻声道：“从石漠城到盐城，走路的话，或许需要八天时间，若是飞行的话，一天多时间就可到达。”
　　微微点了点头，纳兰嫣然转过头来，将目光投注在那罗布身上，笑吟吟的道：“罗布团长，接下来，我们似乎该说说我们之间的问题了，不管你是受何人教唆，不过你们对漠铁佣兵团造成了不小的损失，这倒是实实在在的。”
　　“……”闻言，罗布脸庞之上，冷汗顿时流了下来，顾不得搽拭，他面如土色的颤声道：“我沙之佣兵团赔偿给贵团十万金币左右赔偿，不知可行？”
　　纳兰嫣然微笑摇头。
　　“那二十万？”
　　“三十万？”
　　望着那依然是摇着头，并且脸庞上的笑意越加冰冷的少女，罗布终于是哭丧道：“云嫣大人究竟想要如何，您就明说了吧，以您的实力，我们沙之佣兵团根本没有半点反抗的机会。”
　　到得现在，罗布也的确是死心了，以纳兰嫣然的这恐怖实力，沙之佣兵团根本就没有和他讲条件的资格。
　　“让沙之佣兵团合并进入漠铁佣兵团，低级团员，给他们些钱财，剔除出去……七星斗者以上的团员，可以留下来，如果是斗师的话，保持原有的地位。”纳兰嫣然缓缓的道，经此一役，她也该离开了。兴许以后都不会再来这里，在离开前。就好人做到底，帮他们把祸患根除掉吧。
　　听得纳兰嫣然此话，大厅之内众人都是一愣，旋即脸色各是不同，萧鼎与萧厉对视了一眼，心中略微有些意动，若漠铁佣兵团真的将沙之佣兵团吞并了去，那么不止石漠城，就算是附近的其他城市的一些势力，也难与他们抗衡，到时候，漠铁佣兵团的发展，肯定会急速上升！
　　不过这种措施好处虽然不小，可弊端也极为明显，沙之佣兵团实力毕竟比漠铁佣兵团强，若是让得他们合并过来，说不定会出现喧兵夺主的隐患，到时候，恐怕反而会将漠铁佣兵团搞得内部大乱，那样的话，可就是有些得不偿失了。
　　在萧鼎与萧厉两人思量着这其中的利弊之时，那罗布，却是满脸苦涩了起来，虽然他并没有什么称霸的大志向，可也并不想在别人手下听从差遣，更何况，他的实力可是远远强于萧鼎两人，让他听从两人的命令，自然心中难免有些别扭。
　　“漠铁佣兵团的两位团长是我的朋友。我以后也时常会来走动，而且两位团长年纪轻轻。实力就已经到达斗师，假以时日，超越你也不是什么难事。你自己选择吧。”似是清楚罗布心中的别扭，纳兰嫣然笑道。
　　这一说，倒是让得罗布以及附近的几名斗师脸色略微好看了一点，萧鼎两兄弟有一位或许是斗王级别强者当靠山，也就相当于漠铁佣兵团有靠山。而他们现在加入漠铁佣兵团，也就相当于他们也拥有了斗王靠山。这笔账怎么算好像都不亏的样子？
　　“罗布团长，究竟是合并，还是让我来清理，如何选择，你自己做决定吧……”说到这里，纳兰嫣然顿了顿，微笑着补充了一句：“希望你不会再让我失望……”
　　罗布嘴角忍不住的抽搐了几下，深吸了一口气，脸色急速的变幻着。随着罗布的沉默，大厅之内，也是再度的陷入了寂静，安静的氛围持续了许久，那罗布终于是苦笑着叹息了一声，抬头对着纳兰嫣然道：“今日我想我若是不答应的话，恐怕沙之佣兵团就得利马解散了吧？”
　　纳兰嫣然笑了笑，不置可否。
　　“那你认为我还有别的选择的余地么？”罗布满脸苦涩的道。
　　“似乎没有了……”纳兰嫣然笑道，瞧得罗布那苦笑的脸色，知道了他的选择后，掌心微翻，一只小玉瓶出现在手中，目光扫了一眼罗布以及其后面的三位斗师，玉瓶微微倾斜，从中倒出四枚红色的丹药，屈指轻弹，四枚丹药，便是飞射进了愕然的四人手中。
　　“坦白说，我并不相信你们。”纳兰嫣然根本没有丝毫掩饰，直言不讳的道：“这东西，算不上什么剧毒之物，不过若真是毒发起来，相信除了罗布团长能够多坚持一会的话，其余三位，恐怕得当场毙命……”
　　偏头望着罗布，纳兰嫣然补充道：“记住，我说的是多坚持一会，并非是你能抵抗它的毒性。”
　　看着罗布四人那略微僵硬的脸色，纳兰嫣然笑着道：“这只是我的一些防范措施而已，毕竟我不可能完全的相信你们，解药我会分期放在两位团长手中，只要你们别玩什么花样，自然不会有事，等日后你们取得了真正信任，我会替你们驱毒。”

第428章 永别。
　　“似乎……不吃不行啊？”握着手中那枚红色丹药，罗布沉默了片刻，叹息道，他心中自然也清楚，若是不服下对方的药丸，恐怕纳兰嫣然根本不会相信他们会甘愿合并。
　　纳兰嫣然微微点了点头，轻声道：“罗布团长是聪明人，自然应该知道，我这么做，也是为了保险起见。”
　　苦笑了一声，罗布抬头紧紧盯着纳兰嫣然，虽然那张脸庞随着逐渐长开，已经有了几分倾国倾城的韵味。但此时那双美丽的眸子中，依然是冰凉淡漠，被那冰冷的目光看着，罗布心中微微打了一个冷颤，他相信，若是自己等人不肯服下这枚丹丸的话，恐怕下场也会和先前墨家那几人没有什么区别。
　　再度叹了一声，罗布转头与三名属下对视了一眼，皆是苦笑着摇了摇头，然后无奈的将那枚红色药丸吞了下去，不管怎样，今日这条命，总算是保住了吧。
　　望着那将丹丸服下的四人，纳兰嫣然这才微微点了点头，缓缓站起身来，颇有大将之风的道：“你先准备合并的事情吧，团内的一些蛀虫，该清则清，记住，漠铁佣兵团不要那种只会狐假虎威的垃圾。”
　　说话之后，纳兰嫣然便是转身对着大厅之外行去，萧鼎瞟了一眼满脸颓丧的罗布，也是紧跟了上去。
　　跟在纳兰嫣然身后，那一干漠铁佣兵团的团员，望着前面那窈窕动人的背影，脑袋略微的有些眩晕，仅仅半天时间，这石漠城最大的势力，竟然便是被强行的合并进入了漠铁佣兵团？这戏剧性的一幕，实在是让得众人觉得实在做梦一般。
　　颓废的坐在椅子上，罗布望着那些鱼贯而出的人群，叹了一口气，无力的挥着手，道：“准备清理那些没用的人吧。”
　　“团长……我们就这般被纳入漠铁佣兵团了？”身后，一名斗师苦笑着道。
　　“不这样，那还怎样？那位云嫣姑娘的实力，你们也清楚的瞧见了，她若是要毁灭我们沙之佣兵团，仅仅是翻手间的事情而已，而且……跟着一个有着斗王强者做保护伞的佣兵团，安全性，总是要比以前高一些吧。”罗布揉了揉额头，道。
　　闻言，三名斗师也只得相视苦笑，黯然无语。
　　……
　　行出大厅，一行人缓缓对着外面行去，转过路角，纳兰嫣然脚步微缓，转过头对着萧鼎与萧厉笑道：“虽然强行将沙之佣兵团合并进入漠铁佣兵团有些危险，不过两位团长的本事，想必应该能把他们完善的处理好吧。”
　　“的确有点麻烦，不过有了你刚才那手，我有信心将罗布压得不敢乱来，至于那些从沙之佣兵团转移过来的佣兵，倒无须太过担心，我有办法处理。”萧鼎笑道。
　　“如此就好。”见到萧鼎并无犹疑，纳兰嫣然也是松了一口气，道：“接下来我会前去墨家所在的城市一趟，这里的事情，便靠你们自己了。”
　　“去墨家么？”闻言，一旁的萧厉皱了皱眉，片刻后点了点头，提醒道：“小心一点，墨家毕竟是盐城的土霸主，而且他们和云岚宗的关系也颇为不错。”
　　“嗯。”微笑着点了点头，纳兰嫣然并未有表明自己身份的打算。她取出两个玉瓶分别交给两人说道：“这里面都是解药，每过一段时间吃一颗，等到里面的药吃完了，也就差不多都解了。”
　　因为自己以后估计不会来这里，或者下次再来这里，估计是很久以后的关系。纳兰嫣然索性就把限制那几人的解药直接交给了两人。免得真把那几人给毒死了。
　　在将这里的事情都安顿好后。
　　纳兰嫣然冲着两人点点头，随即周身环绕起清风，于背后凝聚成一双风之翼，缓缓升空，对着下方惊愕的萧鼎等人笑着摆了摆手，然后腾上半空，双翼振动间，身形化为一道流光，迅速消失在天际之边。
　　地上的萧鼎两人看着天际少女远去的背影，莫名的有种怅然若失的感觉。总觉得少女这一走，兴许以后就再也见不到了。
　　………………
　　一道淡淡的流光，犹如流星一般飞掠过天际，眨眼间，便是消失在了天尽头。
　　盐城，坐落在加玛帝国东部省份，来往的宽敞大道，使得它成为了帝国内部通往东部省份的必经之路，战略位置极为不错，因此，这座号称加玛帝国东部省份最大的城市，常年都被帝国派重兵所把持着。
　　盐城之中，除开帝国的势力之外，最强大的，自然便是纳兰嫣然此行的目标，墨家！
　　由于墨家的霸道垄断，盐城之中，将近百分之六十的产业，都是属于墨家所有，每年的利润，即使除去了一些必须的税收以及打通关系的大量财产后，依然是将墨家养得越来越肥。
　　虽然树大容易招风，不过有着云岚宗这尊庞然大物作后台，即使是加玛帝国皇室，也不会轻易的来找墨家的麻烦，所以，在这般肆无忌惮的发展之下，墨家的势力，几乎是成为了盐城的土霸主，若非是在东部省份还有着其他三个家族牵制着它，恐怕墨家早就将势力范围，扩张到其他大城市了。
　　不过即使如此，近几年中，墨家依靠着强横的后台，也是稳稳的将三大家族压在了身下，俨然一副独占鳌头的霸主姿态。
　　纳兰嫣然经过一天马不停蹄的赶路下，终于是逐渐的接近了盐城的范围，当天空之上的银月被替换成了炽日之后，一座散发着丝丝凶悍气息的庞大城市轮廓，终于是出现在了视线的尽头。
　　在天空之上日光的照射下，遥远之处的那座巨大城市，犹如是一条匍匐在地的远古凶兽一般。
　　纳兰嫣然在盐城之外几百米处落下了地来，稍作休息后，便是换了一身宽大的带篷黑色长袍，宽松的长袍将地的身体完全包裹其中，头顶上垂下来的黑蓬，也是让得人看不清其下的面貌。
　　纳兰嫣然虽然并不惧怕墨家，不过能够在掩藏身份的情况下，将事情完美解决，自然是最好，毕竟如果亮出身份的话。也就失去了历练的意义了。

第429章 狐假虎威。
　　换完遮掩面貌的装束之后，纳兰嫣然这才顺着宽敞的大路，对着不远处的那座高耸庞大的城市缓缓行去。
　　行近城门，她有些愕然的发现，在那城门处，几十名全副武装的士兵，竖立在城墙两旁，尖锐的目光，不断在来往的路人身上扫视着。
　　望着那近乎森然的守卫，纳兰嫣然秀眉微微皱了皱，这里已经算是远离帝国边境了，怎么防御竟然比漠城还要森严？
　　略微有些疑惑的摇了摇头，纳兰嫣然并未掀开黑色斗篷，安静的排在队伍之后，随着队伍，缓缓的对着城市内部行去。
　　“唉，真是好大的排场，墨家果然不愧是盐城最大的家族啊。”排队期间，前面的几位身着佣兵服装的男子，或是因为无聊的缘故，都是相互间窃窃私语了起来。
　　“嘿嘿，今天似乎是墨家大长老墨承的寿诞吧？听说不仅东部这一块区域的很多势力都是赶过来庆贺，就是连云岚宗，都派了人过来呢。”
　　“哦？云岚宗竟然也来人了？这墨承好大的面子啊。”
　　“嘁，墨家虽然势大，不过在云岚宗眼中，又算得了什么，若不是墨家每年向云岚宗缴纳那般庞大的供奉，以他们的眼界，会屈尊下来和墨家打交道？”一名佣兵不屑的撇了撇嘴，道。
　　“嘿嘿，也是。”几名佣兵似乎对那墨家也是不太感冒，皆是附和着低笑道。
　　站在队伍之后，听着几名佣兵间的谈话，纳兰嫣然眼中神色莫名，随即轻笑道：“这还真是来得巧啊，那老混蛋竟然刚好庆寿。”
　　抬头望着即将轮到自己进入的队伍，刚欲前行，身后不远处，却是传来阵阵马蹄之声，偏过头来，却是看见，不远处，几位身骑骏马的男女，正在飞奔而来，沿途扬起的灰尘，将一旁排队等待的诸人气得七窍生烟，不过当他们愤怒的目光望向那骑马的首位人影之后，心中的怒气，顿时强行的咽了下去。
　　首位骑马的，是一位年轻的女子，女子身穿一套紧身红衣，玲珑的身姿被包裹得淋漓尽致，女子脸颊颇为俏美，光洁的额间，佩戴着一枚小小的水晶挂饰，微微晃动间，为那张噙着几抹娇蛮气息的脸颊添了几分灵动。
　　红衣女子的视线，并没有因为她驾御马匹而给些排队的人带来的麻烦而有所停留，仅仅是斜瞥了一眼后，便是自顾自的骑着马，带领着身后的一群人，在那些守卫士兵无奈的目光中，横冲直撞的冲进了城市。
　　嗒嗒的马蹄声，逐渐的远去，排队的队伍中，这才响起一些不满的谩骂声。
　　“妈的，不就是仗着自己是墨家二小姐么？神奇个屁啊，你墨家还不是靠讨好云岚宗才有如今地位，哪天侍奉得不乐意了，迟早会把你墨家给踢了。”
　　听着后面响起的低低骂声，纳兰嫣然淡淡的笑了笑，目光扫向那黑漆漆的城门通道，然后整了整衣着，在周围士兵的注视下，缓缓的行了进去。
　　通过一道有些漆黑而深邃的城墙通道后，刺眼的日光，忽然间挥洒而下，让得她眼睛习惯性的虚眯了起来。
　　片刻后，待得适应了光线之后，纳兰嫣然这才缓缓睁开眼睛，喧闹的沸腾声，也是开始充斥在耳间。
　　睁开眼，一座庞大的内部城市，赫然出现在了视线之内，站在城墙出口，抬头望着那些街道两旁密密麻麻，造型颇为华贵的商铺以及街道之上人来人往的人流。
　　站在街道上，纳兰嫣然揉了揉被突如其来的喧哗声搞得有些胀痛的耳朵，眼中却是泛起了一抹难以掩饰的疲惫，连续赶了两天的路，她准备先找个地方歇息一会，再顺便打听点墨家的情报。
　　纳兰嫣然行进街道，然后顺着人流，缓缓的前行着。
　　一路走过，周围那些繁琐得令人眼花缭乱的商铺，让得纳兰嫣然略感诧异，在走完一条街道之后，她方才轻笑自语道：“我算过，这条街道上总共有一百零三家店铺，其中七十四家的店铺匾额上，都写着一个‘墨’字……他们总说这墨家是盐城的土霸主，如此看来，果然不假啊。”
　　“这墨家现在的确是越混越好了，当年，我来这里的时候，在这盐城中，可还有好几方势力能与墨家抗衡呢。”李杰克的声音在她心中响起，配合道。
　　“云岚宗的名头真的有这么好用吗？一个以前并不算太过强横的家族，在狐假虎威之后，竟然弄得这般风生水起？”纳兰嫣然忽然皱眉道。
　　“云岚宗表面上的实力，并非是很可怕，不过它的潜在势力，却是极为恐怖，你要知道，这么多年来，不知道从云岚宗内走出了多少强者，这些强者，散布在加玛帝国各个地方，有的甚至还扩散到了帝国之外去，他们所建立的势力，很多都是和云岚宗有着关联，甚至你可以把他们比喻成为云岚宗的分支势力……你想象一下，若是哪天云岚宗将这些强者或者他们所建立的势力全部召唤在一起，这股庞大的力量，将会有多恐怖？”李杰克对她解释道。
　　“原来如此。”纳兰嫣然这才恍然。她虽然是云岚宗少宗主，但是并不管事。平时只是闷头修炼，然后享用宗门的资源即可。对于这其中的门道，自然是不知道的。涉世未深说的就是她了。
　　行走的脚步缓缓顿下，纳兰嫣然目光扫向一旁街道上的一所名为墨索花苑的豪华旅馆，决定在这里暂且歇息一会儿。
　　行进这所豪华的旅馆，目光在其中扫了扫，纳兰嫣然却是略微有些惊异的发现，这所旅馆的大厅之中，竟然有着不少人坐于其中，竖着耳朵倾听了一下这些人的谈话之后，她这才知道，原来这些人，都是那些从外地赶来准备给墨家大长老祝寿的人。
　　纳兰嫣然微微摇了摇头，行至柜台处，说出想要开一间客房之后，那位颇有几分姿色的侍女打量了一下遮掩住相貌的她，却是甜甜的回道：“小姐，请问您们有墨家的请帖么？”

第430章 震慑。
　　“请帖？”愣了愣，纳兰嫣然皱着眉，摇了摇头：“没有，我们来盐城，还必须要墨家的请帖？”
　　“抱歉，先生，最近几天盐城之内的所有旅店，都被墨家全部包了下来，这些旅馆，只接待墨家的客人。”侍女笑容颇为礼节化的回道。
　　“这墨家，还真是挺霸道的啊？”闻听此言，纳兰嫣然轻笑了笑，表面上不以为意，实则心中对于那个墨家的印象再度下降！
　　侍女脸色微僵，这可是她第一次听见有人敢在盐城说墨家的不是，当下笑也不是，不笑也不是，一张脸颊，颇为尴尬。
　　“啪！”瞧得侍女尴尬的脸色，纳兰嫣然也是觉得无趣，转身便欲离开，然而一道黑影，却是忽然从一旁狠狠挥来，最后啪的一声砸在柜台之上。
　　“哪里来的土包子？竟敢在盐城数落我墨家霸道？”黑影落下后，女子冷笑的声音，便是紧接着从纳兰嫣然左边忽然响起。
　　听得这明显是那些刁蛮女特有的声调，纳兰嫣然眼中便是闪过一抹不耐，转过头来，望着那不远处的一群人。
　　这群人明显年纪颇为年轻，为首一人，身穿紧身红衣，丰满的身姿倒也颇为诱人，衣着暴露，大厅之中，有着不少男子的目光淫邪的不断扫过。
　　眼睛扫了扫这位手持长鞭的红衣女子，纳兰嫣然认出了她，先前在城门口，掣马狂奔的，正是这位被称为墨家二小姐的女子。
　　目光淡淡的瞟了这位趾高气扬的女子一眼，纳兰嫣然便是彻底的失去了兴趣，摇了摇头，转身便对着外面走去。
　　“小贱人！找死！”瞧得纳兰嫣然那无视的模样，素来被众人当做宝贝般捧在手心的红衣女子，顿时柳眉一竖，手中长鞭嗤的一声，便是化为一道黑影，狠狠甩向她。
　　长鞭在即将到达纳兰嫣然身体上时，金色火焰忽然诡异的涌现而出，炽热的温度，不仅将长鞭焚烧成焚尽，而且一股淡淡的金色火焰，猛的对着那红衣女子飙射而出。
　　金色火焰一现身，大厅之内，温度骤然提升。
　　大厅中，并不泛见多识广之人，当瞧得那金色火焰之后，皆是不由得骇然失声道：“实火？？”
　　一缕细小的金色火焰，在众人的骇然声中，笔直的射向红衣女子脸颊，看这情势，若是被击中，就算红衣女子侥幸逃得性命，那张漂亮的脸蛋，恐怕也得就此报废。
　　瞳孔中泛着惊恐，红衣女子惊骇的望着那在瞳孔中不断放大的金色火焰，有心想要躲闪，可以她的实力，又怎可能躲避而开？
　　当下，只得傻傻的站在原地，任由金色火焰暴射而来。就在金色火焰即将射中红衣女子之时，一道影子猛的自外边闪掠而进，一把抓住女子，然后身形暴射间，将金色火焰躲避了开去。
　　一击落空，失去了目标的金色火焰刚好是轰击在了先前红衣女子站立地方之后的一块青色岩雕之上，顿时，在那一道道惊恐的目光中，僵硬的岩雕，顷刻间，化成了一瘫瘫液体。
　　“嘶……”
　　望着那一缕火焰竟然恐怖如斯，大厅之内，所有人都是倒吸了一口凉气，旋即将那震撼的目光，投向柜台处脸色淡然，面貌被遮掩住的少女。
　　“这位小姑娘，还请停手！”
　　大厅的一处，一名中年男子急步走出，在他的身后，是那俏脸惨白的红衣女子，显然，刚才出手相救的人，便是这位中年人。
　　淡淡的望着那站在一个距离后，便是不肯再上前一步的中年人，纳兰嫣然微微偏头，修长精致的手掌缓缓探出黑袍，一缕金色火焰，再度调皮的在指尖穿梭着。
　　“小姑娘，先前是灵琳过于冲动了，还请看在我墨家的份上，不要与她见识。”中年人头皮发麻的望着纳兰嫣然指尖的那缕金色火焰，抱拳客气的道。
　　“呵…墨家？”摇了摇头，纳兰嫣然瞥了这位实力在斗师级别的中年人，冷笑道：“管好你家的人，不要以为借着云岚宗的名头狐假虎威，便可肆无忌惮，指不定哪天惹到不该惹的人，就算真有云岚宗撑腰也保不了你们。”
　　少女的冷笑声，在大厅之内回荡着，所有人都是被这番有些狂妄的话语震了一震，目光瞟了瞟纳兰嫣然指尖的那缕恐怖金色火焰，皆是非常明智的保持了沉默，能够如此年轻便是拥有那种恐怖的金色火焰，若是说背后没有超级强者相助的话，那众人是绝对不会相信……
　　而若少女的背后真的是拥有那种级别的强者，那么先前的那番话，也并不算诳语了。
　　“呵呵，小姑娘说得是，今日回去后，我定会让家主好好的责罚灵琳。”这位中年人，明显不是一个莽蛋，所以当下并未因此而有所愤怒，反而是赔笑道。
　　瞟了中年人一眼，纳兰嫣然目光滑向其后面的那红衣女子，似是察觉到纳兰嫣然的目光扫过，这位先前还趾高气扬的女子，顿时脸色苍白的将脑袋缩在了中年人身后，生怕那缕恐怖的金色火焰，会再度袭击而来，胆怯的模样，再没有一丝嚣张跋扈。
　　手掌缓缓收进黑袍，纳兰嫣然刚欲转身，那名中年人急忙上前一步，客气的道：“姑娘请留步！这几日的盐城，所有旅馆都被墨家包了下来，所以姑娘现在即使是走遍盐城，也找不到歇息之所，呵呵，这样吧，为了给姑娘赔罪，我吩咐这里立刻给姑娘准备两间最豪华的房间，不知能否接受我们墨家的歉意？”
　　脚步微顿，纳兰嫣然偏过头来，望着这位做事颇为圆滑的中年人，没有丝毫的客套话，转过身就对着楼梯处走去，淡淡的道：“带路！”
　　“呃……”望着纳兰嫣然那没有丝毫拖泥带水的模样，中年人也着是愣了一愣，旋即赶忙回过神来，将身后的红衣女子安抚了一遍，然后赶忙跟了上去。
　　望着那缓缓消失在楼梯尽头处的纳兰嫣然，大厅之内紧绷的气氛，这才微微缓解了一点，低低的窃窃私语，各自的响了起来，想来，他们都是在猜测这神秘的少女究竟是何背景。

第431章 开始行动。
　　红衣女子苍白的脸直到纳兰嫣然消失后，方才缓缓的浮现许些红润，手背抹了一下眼中的雾气，这还是她这么多年来，第一次受这种对待。
　　在女子的身旁，一干先前同样是被吓呆了的青年，赶紧出声安慰着。
　　红衣女子虽然性格娇蛮，不过至少也是大家子女，半晌之后，便是将情绪稳定了下来，此时的她，明显是收敛了许多娇蛮，虽然笑起来依然有些勉强，不过美女就是美女，不管如何，周围那些雄性，都会将之捧上天去。
　　“灵琳，先前那女的实在是太可恶了，你放心，等明天我一定找人帮你出一口气。”先前这些被吓呆的青年，在此刻都是赶紧踊跃的在美人面前表达着自己的勇敢以及决心。
　　但红衣女子并未答话，只是摇头不语。
　　…………
　　站在门口，目送着那位墨家的中年人离开后，纳兰嫣然这才缓缓的将房门关闭，转过身来，掀开遮掩容貌的斗篷。保持着淡漠的脸庞上，终于是露出一抹疲倦，这时候李杰克声音在她脑海中响起。
　　“我敢说，那家伙回去后，第一件事便是调查我们的底细。”
　　“…随他去吧，墨家还没那么大的本事，将我们底细调查出来，我们现在还是将状态调整好，这几天的赶路，实在是让得我快要到达极限了……嗯，调整了状态后，明天进入墨家，寻找青鳞。”纳兰嫣然伸了个懒腰，尽情的展露青涩的身躯，对着房间之内行去，边走边道。李杰克不再多言，沉寂了下来。
　　行进屋后，纳兰嫣然睁了睁有些沉甸甸的眼皮，强忍着想要一头睡下去的冲动，手指轻抚着纳戒，一道青芒缓缓升腾而起，最后化为青莲座悬浮在半空之上。
　　脚尖在地面轻点，稳稳的坐上青莲座，那从皮肤接触处传进来的一缕缕温热能量，将隐藏在纳兰嫣然身体内部的疲惫，缓缓的驱除而出。
　　长长的吸了一口清爽的气息，纳兰嫣然伸出手掌，一缕金色火焰指尖略微有些生涩的窜动着，半晌后，微微摇了摇头，无奈的低声道：“融合了异火之后，金火的威力虽然变的更加恐怖，不过却比起以前更难操纵了啊。”
　　在掌心中锻炼了一会对金火的操纵性之后，纳兰嫣然这才缓缓闭目，开始进入修炼状态。
　　随着纳兰嫣然进入修炼状态，周围天地能量微微波动，随即一缕缕肉眼可见的能量，汇聚成一条条斑驳的能量带，这种吸收的速度，远远超过以前，显然，功法进化后，给纳兰嫣然带来的好处，已经开始逐渐的显露出来。
　　略微有些斑驳的能量，飞速的穿过青莲光罩的封锁，在经过初步的净化之后，灌注进了她的身体之内。体内，覆盖着点点青色光芒的能量，沿着经脉飞速的流淌着，经脉壁犹如细胞一般，微微蠕动着，而在经脉的蠕动间，斑驳的能量，正在迅速变得精纯，许多杂质能量，都被经脉壁吸收，吞噬，最后借助着皮肤毛孔，悄悄的排出体内。
　　当能量沿着繁琐的经脉完成一圈循环之后，斑驳的能量，精纯度已经颇高，此时，再经过金火的煅烧，顿时，一股股庞大的能量以肉眼可见的速度缩小着，半晌之后，能量完全消失，取而代之的，是一滴闪烁着异样光芒的青色液体，缓缓的滴落进了金莲之中……
　　一夜无话。
　　清晨的晨曦从花纹状的窗户间投射而进，斑斑点点的照射在地板上，宛如一朵盛开的花朵，温暖而艳丽。
　　房间之中，盘坐在青莲之上的少女，缓缓的睁开眼来，淡淡的金芒从漆黑的眸间闪掠而过，旋即迅速湮灭。
　　微微扭了扭身子，纳兰嫣然轻吸了一口清晨凉爽的空气，一股舒畅的感觉，由心肺间，逐渐蔓延到了全身。
　　经过一夜休整，少女脸庞上那抹疲惫，终于是完全消失，身形轻灵的闪掠下青莲座，手掌一招，青莲座化为一抹青光，再度钻进了纳戒之中。
　　穿上衣服，整了整衣衫，纳兰嫣然打开房门，来到客厅中，行至窗前，望着窗外那喧闹的街道。沉思片刻后，决定趁今天墨家繁忙，先潜进去把青鳞寻见，然后再给墨承那老家伙好好的‘庆寿’……
　　纳兰嫣然将头顶上的大黑斗篷掀了下来，顿时整个人都是被笼罩在了阴影之下。
　　将身体包裹得严严实实，纳兰嫣然对着房间大门处行去，出了房间，随手关上门，然后顺着走廊，行下楼梯……
　　穿过几条人流汹涌的街道，纳兰嫣然在围着盐城转了将近半圈之后，方才逐渐的来到位于城中心位置的墨家。
　　站在街道尽头，望着那严实得宛如一个小型堡垒的墨家总部，纳兰嫣然忍不住的摇了摇头，这墨家不愧是加玛帝国东部省份势力最强大的家族，光是这所防卫森严的堡垒，便不知投入了多少财力来修建。
　　在那高耸的墙壁之上，每间隔几十米，便是设有巡逻防御，在一些空隙之处，萧炎能够隐约的看见，锋利的箭刃，在日光下闪烁着森寒的毫光。
　　灵魂之力粗略的从堡垒上方扫过，纳兰嫣然察觉到，在堡垒的上空，至少布有十几道毫无死角的视线封锁，谁若是想要从天而进，恐怕那隐藏在暗处的无数箭支，会立马将来犯者射成刺猬。
　　“呵，这防卫挺森严的啊，看来想要不惊动任何人的潜入进去，还真有点麻烦啊。”李杰克的声音在她脑海中响起。
　　“的确有些麻烦。”纳兰嫣然微微点了点头，或许是因为今日是墨承大寿的缘故，堡垒之中的防卫力量，更是增加了好几倍，在这种近乎密不透风的守卫下，纳兰嫣然想要神不知鬼不觉的溜进去，还真是有点难度。
　　“莫非还得再去搞两张请帖？”李杰克道。
　　“没用的，以我这身打扮，一看就知道是来者不善，就算有请帖，别人在未搞清老的身份之前，也不会放行的。”纳兰嫣然摇了摇头，目光停在墨家大门口处那极其热闹的庆贺人流上，片刻后，转向一处的偏僻小道。

第432章 忘恩负义。
　　纳兰嫣然行进小道，沿着墨家外围转了半圈，最后停留在了一处安静的地所，这里因为地带的偏僻，所以来往人流极少，堡垒墙壁上虽然也是有着巡逻守卫，不过相比起外面，这里的防御无疑是要薄弱了许多。
　　站在一处葱郁的树荫下，纳兰嫣然抬着头，静静的望着城墙上的守卫交替循环，许久之后，脚尖猛然一踏地面，周身清风环绕，化为一道黑影闪电般的飙射上堡垒墙上，手掌急速挥动，金色火焰从指间暴射而出，迅速而准确的射中那几位因为巡逻交错而过的守卫。
　　金莲火那炽热温度，让得几名守卫连惨叫都未发出，便是随着一声轻微闷响，化为了一蓬黑色灰烬。
　　淡漠的瞟了一眼地面上的灰烬，纳兰嫣然袖袍轻挥，一股劲风涌出，将之清扫得干干净净。
　　在将现场清理完毕后，纳兰嫣然没有丝毫迟疑，迅速跃下堡垒墙壁，躲过那几乎没有丝毫间断的巡逻队伍，身形化为一道影子，穿梭在房屋的阴影之中。
　　“你打算怎么找？这墨家这么大，若说是没有一些密室的话，你恐怕也不会相信，这样挨着的找下去，得找到哪天？”李杰克问道。
　　纳兰嫣然身体卷缩在一处阴影中，浑身的气息此刻都是被完全的收敛，再借助着黑袍的掩护，即使现在是大白天，可依然是将自己隐匿得极为完美。
　　“我曾经与青鳞呆过一段时间，所以对她的气息颇为熟悉，待会我会用灵魂力量扫描墨家，只要不是一些深处地下的位置，我应该能够探测到。”纳兰嫣然沉吟道。
　　“难得你能想到这一点，看来这段时间你确实成长了许多。”李杰克的声音倍感欣慰。这段时间以来，纳兰嫣然的成长他都看在眼里。果然袖手旁观，让她自己尝试着解决问题是对的。如果他像一个保姆一样，什么问题都帮她解决的话，那么历练还有什么意义？
　　“不过凭你现在的灵魂力量还略有不足，就让我来帮你一把吧。”李杰克觉得现在情况特殊，适当的帮忙开一下挂也没什么。
　　“嗯。”
　　纳兰嫣然也没有拒绝。眼眸微闭，默默的感受到一股雄浑灵魂之力与自己相融，短暂的能够借用这股灵魂感知力，于是这股感知力迅速破体而出，呈涟漪之状，对着四面八方急速蔓延开去。
　　在灵魂之力蔓延而出后，一幕幕环境影象在纳兰嫣然的心中飞速闪过，不过却并未发现青鳞的踪迹。
　　随着灵魂之力扩散的范围越来越宽阔，纳兰嫣然的眉头，却是皱得越来越深了起来，半晌后，没有丝毫成果的她，只得将扩散的灵魂力量收拢而回，然后仔仔细细的扫描着周围的环境。
　　由于需要精确的寻找，再加上李杰克只是提供一点小帮助，所以纳兰嫣然灵魂之力笼罩的范围，其实并不算太大，以至于她不得不随时的移动着身形，方才能够使得灵魂之力不断的扫描着另外的地方。
　　搜寻，在持续了将近半个小时后，纳兰嫣然终于是皱眉的睁开了眼。方才的探测根本一无所获。以她推断，这墨家应该有着一些难以发现的密室，不然以她这般精确扫描，不可能没有一点蛛丝马迹。
　　纳兰嫣然眼睛透过墙壁的缝隙，望着外面那全副武装巡逻而过的守卫，皱着眉头，感到有一些无计可施了。与之相随的还有一些担忧。
　　她怕自己来晚了。怕墨家的那些家伙会不会已经得到了所需要的东西，把青鳞给……
　　光是想到这里，纳兰嫣然就不敢再细想下去，深吸了一口气，脑海中再度浮现当初小女孩的那副胆怯得有些让人心疼的可怜模样，心中头一回涌起如此浓郁的杀意！
　　倘若事实真的如自己所想的那样，来晚了，那么她不介意血洗了墨家！
　　阴沉着俏脸靠着墙壁，不甘心的纳兰嫣然再度启用李杰克的灵魂力仔细的搜索了一圈，得到的，却依然是那杳无音信的结果。
　　望着那随着扫描的深入，脸色越来越阴沉的纳兰嫣然，李杰克看不下去了，道：“罢了，直接动手吧，把墨承抓起来打个半死，我想他应该会说。”
　　闻言，纳兰嫣然轻吐了一口气，开始平复自己激荡的心绪！半晌后，微微点了点头，森然的轻声道：“也好，直接动手吧。”
　　语罢，纳兰嫣然袖袍轻挥，脚尖轻踏地面，身体周围清风环绕，带着她的身体轻巧的跃上了房屋之顶，目光在四周扫过，然后贴着房顶，对着堡垒中央位置那座最庞大的大殿闪掠而去……
　　将速度施展到极限，纳兰嫣然的身体几乎是化为了一道模糊的黑线，瞬息间，便是闪掠过上百米的距离，而在那些房屋之下，巡逻的守卫，则只能感觉到一股怪风忽然狂涌而来，待得他们警惕的抬起头时，却是连鬼影都未能发觉。
　　………………
　　光线略微昏暗的密室，几道人影坐立其中。
　　“墨林，事情准备得怎样了？”首位之上，一名头发花白，身着淡灰衣衫的老者，低沉的开口道。
　　“大长老，已经确定了那小女孩的确是拥有传说中‘碧蛇三花瞳’了。”一位中年男子，恭声的回道。
　　“那就好……”闻言，老者眼瞳一亮，一抹兴奋忍将不住的闪掠过脸庞，阴声笑道：“没想到我墨家这次会如此好运，竟然能够遇见这种还未完全成熟的碧蛇三花瞳。”
　　“大长老，那碧蛇三花瞳，真的有传说中那般神奇？”先前那位中年男子，低声问道。
　　“嘿嘿，说不定还不止，你们没瞧见那小女孩护身的双头巨蛇么？那可是一头斗灵级别的守护兽，若非是因为碧蛇三花瞳的缘故，你们以为凭她那连斗者都不是的实力，能够将之驱使？”老者贪婪的笑道。
　　“只要我们能够取得那双眼睛，然后将之淬炼至成熟地步，这加玛帝国，还有谁敢与我们抗衡？到时候，即使是云韵，我也能与她相抗衡，又何须再依靠云岚宗？哼，若是能够省下每年给他们上缴的那些庞大供奉，我们墨家的发展速度，恐怕远远不止于此！”老者手掌重拍着桌面，满脸不甘的道。
　　而对于老者这愤怒的话语，其他几人，也不敢插嘴，只得赶忙点着头。
　　这些人话里话外，全然忽略了若非仗着云岚宗的名头狐假虎威，凭他们如此嚣张的作态，焉能有如今的地位？早就不知道被人灭了多少次了。

第433章 长老的区别。
　　“对了，石漠城那边派去的人，有回报了么？那漠铁佣兵团，可是清除了干净？他们与那小女孩待在一起那么长的时间，说不定也发现了她眼睛的秘密，这种事情，绝对不能传出去，所以，他们必须死！”似是想起了什么，老者忽然森然的道。
　　“呃……还没有，不过以墨冉他们的实力，想必快了。”一人迟疑了一会，回道。
　　“传消息让他们搞快点，将那漠铁佣兵团清除后，最好是再神不知鬼不觉的把沙之佣兵团也尽数杀了，我们不能留下任何的遗漏。”老者冷漠的道。
　　“是。”
　　“嗯……”微微点了点头，老者干枯的手掌轻敲着桌面，忽然道：“昨天墨力所汇报的那个黑袍人，你们可探清了他们的底细？”
　　“……没有，那人似乎是忽然间冒出来的一般，我们并没有他们的半点情报。”先前那位中年人苦笑道。
　　“尽量派人注意一下他们，总觉得那两人有些不对劲……等今日庆贺完毕之后，便开始移植那小女孩的眼睛，我怕夜长梦多。”老者皱了皱眉，阴冷的道。
　　“好了，外面还需要我出去把持大局，你们今天也吩咐手下多多注意一点，另外，关押那小女孩的地方，也多派点人严查，决不能在这时候出了偏差。”老者沉声吩咐道。
　　“是！”几人恭声应喝，旋即起身缓缓退出房间。
　　“哼，云岚宗，等着吧，我墨家迟早有一天要你们把吃下去的东西，都给我吐出来！”昏暗的房间中，老者扭曲的面目，隐隐的透着一股狰狞。
　　……………
　　宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息。
　　在大厅安置的特定座椅之上，坐着来自帝国东部省份的势力首领或者代表，对于这加玛帝国东部位置最强大的势力，虽然很多人心里恨不得墨家早点垮台，可这表面上的功夫，却依然是必须做得极为到位。
　　在大厅的高台首位之上，一位头发花白的华服老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为享受这种无数道羡嫉目光的注视，因此那苍老的脸庞上，喜庆中略微夹杂着许些得意的笑容，从未间断过。
　　老者正是墨家的大长老，墨承，同时也是墨家的一根顶梁柱，现在的墨家能有如今的地位，几乎大半都是他的功劳。
　　“盐城城主博尔大人到！”大门之处，一道嘹亮的通报声，传进大厅，让得喧闹的大厅微微静了静，一道道奇异的目光，扫向大门处，一般来说，帝国的官员，一般并不会主动来参加地方势力的庆贺，不过这盐城城主，如今却是在大庭广众下前来庆贺，这种举动使得众人心中明了，这墨家，原来已经打通了盐城上下所有的关节。
　　获得了官方的支持，又有着云岚宗做后台，也难怪墨家近年来实力暴涨，并且还隐隐有着独占东北省份所有势力鳌头的趋势。
　　“呵呵，墨承大长老，恭喜啊。”大门处，一群人簇拥着一位身着华丽的中年胖子，满脸笑容的走了进来，对着台上的墨承亲热的笑道。
　　“呵呵，博尔大人，有劳你亲自过来了，快请。”冲着这位这些年不知道从墨家捞了多少油水的胖子笑了笑，墨承心中闪过一抹冰冷的杀意，脸庞上却是带着笑容，虚手将之引向一旁高台上特制的座椅。
　　与这位盐城城主笑谈了几句后，门口处，又是响起一道嘹亮的通报声。
　　“叶家家主叶丛大人到！”听着这名字，墨承微微一愣，旋即脸庞上浮现一抹似笑非笑的表情，这叶家正是东北省份另外三大家族之一，势力虽然和如日中天的墨家要差上一些，不过多年的积累，也使得叶家实力不容小觑，而让得墨承露出这般神情的，自然是因为叶家家主的亲自来贺。
　　按照正常情况，东北四大家族之间的关系皆是势如水火，给对方庆贺这种事情，是绝对办不出来，而如今叶家的这有些出人意料的态势，明显是隐含着一丝讨好服软的意思，显然，随着墨家的实力大涨，这叶家，与之相敌对的心思，也是动摇了许多。
　　“哈哈，墨承老爷子，当真是老当益壮啊，东北这块地盘，可快要被老爷子完全给吃了。”一位面容削瘦的中年男子，大笑着行进大厅，对着台上的墨承笑道。
　　“呵呵，没想到叶丛族长也是赶了过来，老夫真是不胜荣幸啊。”墨承含笑道，与叶丛皮笑肉不笑的交谈了几句，然后将他也是迎上了高位。
　　接下来，又是接二连三的来了一大批在加玛帝国东北省份地位颇高的势力首领，一时间，这种热闹的大厅中，竟然便是聚齐了东北省份将近十之七八的势力，当真是算得上一次难得的盛会。
　　望着那满厅贵宾，墨承脸庞上的笑意，也是越来越浓，在东北省份中，能够有得这般号召力的，除了他墨家之外，根本是再找不出第二家。
　　墨承脸上的笑意，在听得最后一声通报之后，终于是宛如一朵菊花般盛了开来，亲自下台，然后快步对着大门处走去。
　　作为全场的焦点人物，墨承的举动自然是受到了所有人的注目，瞧得他竟然是亲自出去相迎，当下略感愕然，不由得低声窃窃私语了起来，在这东部省份，能够让得墨家大长老如此热切对待的人，似乎并不多。
　　大门处，一群人簇拥而来，人群之首，是一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪，衣服上的图案显示这老者是一名九星大斗师。
　　“哈哈，葛叶长老，没想到今日你会亲自过来，真是令得我墨家上下蓬荜生辉啊。”望着那老者，墨承脸庞上的笑容更盛，凑上前来，称呼极为亲热的大笑道。
　　“竟然是云岚宗本部来的的长老，难怪墨承这般兴奋了。”
　　“这老家伙，以后不知道又要拿这事炫耀多久了。”
　　“唉，看来云岚宗对这墨家，还真是越来越看重了啊，此次竟然派了个长老来祝寿。”

第434章 砸场子。
　　当认出了老者的身份之后，大厅之内，众人顿时满脸羡嫉的暗叹了一声，云岚宗这尊矗立在加玛帝国巅峰的庞然大物，在这些中等偏下势力心中，无疑是犹如一尊高不可攀的山峰一般，极具压迫力，墨家能够和他们牵上线，不知道让得多少人嫉妒得眼睛发红。
　　“墨承长老客气了。”葛叶目光扫视了一圈大厅内，望着那些几乎是囊括了东部省份将近十之七八的势力首领，眼中掠过一抹诧异以及许些莫名的意味，不敢托大，呵呵笑道。
　　“呵呵，葛叶长老，请！”墨承转身亲自在前引路，将其一路引至最首位之上，方才在他身旁坐下，大笑着与其不断笑谈着。
　　热闹的大厅之中，一道道隐晦的目光不断的在葛叶身上扫过，这位来自云岚宗长老尽管实力并不算强大，但是作为云岚宗的代表。他的到来无疑表明了一种态度。一时间成为了大厅内的焦点。
　　另外一旁的叶家家主叶丛，满脸羡嫉的望着那与葛叶亲热笑谈的墨承，半晌后，心中无奈的叹息了一声，满嘴的苦涩，他虽然也想厚着脸皮凑上去与这位来自云岚宗的葛叶长老拉下关系，可在衡量了一下双方地位身份之后，他只得苦笑着摇了摇头，端起身旁的茶杯，狠狠的灌了下去，心中盘算着是否该早点和墨家合作，以防日后忽然被实力暴涨的墨家给连根端了去。
　　在大厅中众人各自怀着不同心思之时，顶楼之上，一道黑袍人影，诡异的闪掠浮现，脚掌稳稳的踏在横梁上，目光在大厅中扫了扫，在葛叶身上停了一会后，便是转移向了一旁的墨承……
　　“葛叶长老怎么来了？他身旁的应该就是墨家大长老，人称侩子墨的墨承了吧？”视线扫过熟人葛叶长老，以及他身旁那满脸笑容的干瘦老者，纳兰嫣然显然有些惊讶。本以为这墨家只是狐假虎威，但是葛叶的到来，显然告诉她事情并没有自己所想的那么简单。
　　“接下来，你打算怎么办？”李杰克问道。
　　“砸场子……照你所说的，先把那老混蛋先打成重伤，然后让他们交人，墨承对于墨家来说，几乎是一根不能倒下的台柱，所以，我想他的命，应该是值一些价钱的。”纳兰嫣然紧紧的盯着墨承，森冷的道。
　　………
　　大厅之中，墨承终于是停止了谈话，缓缓站起身来，目光环视了一圈大厅内的各方势力，笑着压了压手，顿时，喧闹的气氛，便是逐渐的变得安静了下来，一道道目光，转移了过来。
　　“呵呵，非常感谢诸位能够来参加我这把老骨头的宴会，在诸位的请帖中，想必也写清楚了，此次聚会，主要是还有一件大事想要与诸位商量。”瞧得气氛逐渐沉稳起来，墨承这才笑道。
　　听得墨承的话，大厅之内的众人，顿时将耳朵竖了起来。
　　“最近我们墨家内部经过商议，准备筹建一个墨盟……这墨盟并非是什么严格的组织，只是想将一些友好势力凑集在一起，然后合力取得一些对双方都极为有利的好处，毕竟一个人的力量，远远比不上几家之力……
　　而且在此我承喏，只要加入了墨盟，那么便是墨家的盟友，拥有享受墨家情报以及武力援助等等特权……诸位以为如何？若是有对这墨盟感兴趣，不妨大家一起合作。”墨承笑吟吟的道。
　　听得墨承的话，大厅之内，众人脸色各是有所不同，虽然墨承嘴上说得并非什么严格组织，可他们都是清楚，一旦加入了这所谓的墨盟，那就是相当于被打上了墨家的标志，虽然以后或许能够得到墨家的庇护，不过这可是间接的相当于被墨家给收编了啊。
　　大厅内，陷入了一阵短暂的沉默，半晌之后，终于是陆陆续续有着一些实力破弱的小势力，出声说着愿意加入墨盟，他们其中很多人，都是早就打定了主意，要投靠墨家。
　　有了人开头，一些忌惮墨家，害怕被他们列入黑名单的中型势力，在迟疑了一会后，也是有着不少人选择了加入。
　　坐在首位上，望着那些不断对着墨家倾倒而来的势力，葛叶眉头不可察觉的皱了一下，眼中闪过一抹莫名的意味。
　　笑容满脸的望着那些选择加入的势力，虽然现在人数并不多，不过墨承却并不着急，这只是他的初步计划，只要等到日后墨家开始展露实力时，他相信，在座的这些人，应该会知道如何选择。
　　心中略微有些得意的笑了笑，墨承含笑道：“墨盟虽然颇为松散，不过却也暂时还需要掌控之人……”
　　“自然是墨承大长老掌管最为合适。”墨承的话还未落，大厅中便是响起了一阵拍马屁的声音，并且还有大群声音附和着。
　　“呵呵，承蒙诸位厚爱，那老夫也却之不恭了，这墨盟，便先暂时由我来代管吧。”也不理会别人是否有着反对意见，墨承手掌一挥，便是这般决定了下来。
　　望着那几乎是在自编自导的墨承，大厅中的一些人，实在是有些无语，这老家伙脸皮也太厚了吧？
　　“抱歉，墨大长老，我想，那墨盟掌控者，你似乎是暂时没空管理了……”安静的大厅之中，一道明显经过掩饰的女子声音，忽然不合时宜的响了起来。
　　一袭黑袍，伴着清风，闪掠至大厅中央，黑袍下，一双冷冽的目光，瞥着高台上那脸色骤然阴沉的墨承。
　　大厅之中忽然出现的黑袍人影，豁然间将所有的目光都是吸引了过去，众人在略感愕然之后，旋即望着那脸色骤然阴沉的墨承，当下心中都是为那位黑袍人默哀了一下，对于颇好面子的墨承来说，在这种场合来找茬，无疑是在触摸他的逆鳞。
　　忽然出现的黑袍人，同样是让得葛叶惊了一下，尽管这人浑身包裹的严严实实。但是他总觉得这人莫名的有些熟悉，就仿佛自己曾经在什么地方见到过一样？不过应该是错觉吧。
　　摇了摇头，葛叶眉头微皱，显然，这位神秘黑袍人，有些来者不善。

第435章 仗势欺人的狗。
　　“阁下是谁？”目光阴冷的瞥着下方的黑袍人，墨承皱眉沉声道。
　　“你便是墨承吧？想找你问点事。”黑袍下传出的声音明显进行了伪装，只能勉强听出是女声，声调也并未因为墨承那副欲噬人的表情而有所变化。
　　“今天是我墨家的喜日，还请阁下能够赏面暂歇一下，有任何事情，等今日宴会完结之后，再来商谈，可好？”听得这年轻的声音，墨承心中倒是轻松了一口气，干枯的手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴的火属性斗气，将掌心中凝聚着，散发着深红的光芒，将手掌印射得略微有些诡异。
　　听着墨承这蕴含着许些森冷杀意的话语，黑袍微微抖动，里面的人似乎是有些无奈的摇了摇头，片刻后，一句狂妄得让在座所有人都目瞪口呆的话语，却是轻飘飘的传了出来：“赏面？你有何资格说这话？墨家虽然在东北省份势力不弱，不过说到底，只是仗着云岚宗狐假虎威，欺凌弱小的狗而已。”
　　此话一出，满厅呆滞，一道道错愕的目光望向那口出狂言的黑袍人，这家伙难道真的是想惹怒这位曾经将黑旋风强盗团杀得血流成河的屠夫么？
　　高台之上，听得黑袍人的语气，葛叶脸色微变，活到这么大岁数，他还真的是从未听见过有谁能这般平淡的提起云岚宗。
　　墨承死死的盯着下方的黑袍人，苍老的脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微抽搐着，手掌一挥，顿时，大厅周围的房门猛的被踢了开来，几十名全副武装的墨家强者，杀气腾腾的冲进大厅，将黑袍人包围其中。
　　“自从老夫成为墨家大长老后，这么多年来，阁下还真的是第一个敢来墨家闹事的人。”墨承语气森然的道。
　　黑袍微微抬起，墨承似乎能够察觉到黑袍之下的那道嘲讽目光，特别是当黑袍下的话语传出之后，心中翻滚的杀意，终于是忍将不住的豁然冒腾了起来。
　　“别再说那些没劲的狠话了，你没有猜错，今天我的确是来砸场子的！。”黑袍人那蕴含着许些轻笑的话语，再次震慑全场。
　　“好，好！哈哈，小丫头，有胆量！”咬牙切齿的一通大笑，一股强横的气息，猛的自墨承身体之内暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀间，顿时，其周身的桌椅，在这股气息的压迫之下，轰然爆裂。
　　“这老家伙，实力倒是越来越雄厚了啊。”感受到那缓缓弥漫大厅的压迫气势，葛叶眼中掠过一抹惊诧。望着那剑拔弩张的气氛，却并没有插手的打算。
　　一来这黑袍人很不简单，贸然为云岚宗遭惹强敌，实属不智。二来墨家近来也实在是嚣张得有些过头了，宗门中的一些长老，已经对他们开始不满起来，这次让墨承吃点苦头，也好让他收敛一些，不然他总是觉得，这加玛帝国再没有了什么强者。
　　感应着那自墨承体内蔓延而出的压迫气势，周围的宾客脸色皆是有些变化，几年未曾见墨承出手，没想到，实力竟然是涨了这么多。
　　“恐怕至少有五星斗灵的实力了吧？这才两年多时间，这老家伙竟然提升了三星左右，真是恐怖。”众人面面相觑，皆是在心中暗叹道。望着自家长老那杀意满布的脸庞，周围那些墨家强者，也是紧握着武器，满脸凶光的瞪着黑袍人，浑身斗气喷薄而出，随时准备着一拥而上，将这位不知天高地厚的家伙砍成一堆肉泥。
　　“我来墨家，主要是为一人而来。”没有理会墨承那暴涨的气势，黑袍人略微沉默，轻声道：“交出你当初在石漠城抓住的那位叫做青鳞的小女孩。”
　　黑袍人此话一出，墨承脸庞豁然大变，此次他没有再说任何废话，脸色森冷得犹如一团寒冰，手掌一挥，阴测测的低喝道：“杀了她！”
　　伴随着墨承的喝声落下，周围的那些墨家强者，一声厉喝，几名斗师级别的强者，迅速召唤出斗气纱衣，然后手中大刀，狠狠的对着黑袍人劈砍而去。
　　站立在原地，黑袍人并未有着任何躲闪的举动，在那十几把锋利大刀即将劈砍在身体之上时，一股赤红的火焰，猛的自体内暴涌而出，将之包裹而进。
　　“嗤……”被斗气所包裹的锋利大刀，在接触到那层诡异的赤红火焰之后，仅仅是眨眼时间，竟然便是在一道道震惊的目光中，嗤嗤的化为了一滩炽热铁水。
　　赤红火焰在将大刀焚烧之后，几率火苗蹿腾而出，顿时，几名倒霉的家伙，在躲闪不及的情况下，便是被火苗窜上了身体，当下，只听得一道轻微的闷响，几名墨家强者，连一声惨叫都未曾发出，便是化为一蓬黑色灰烬，洒落而下。
　　“嘶……”
　　几名墨家强者的惨状，大厅之内，顿时响起了一连片的倒吸冷气的声音，一道道惊骇的目光，盯着那站立不动的黑袍人身上，想起那森白火焰的恐怖，众人都是头皮一阵发麻。
　　“这是……异火？”满脸震惊的望着黑袍人，葛叶失声低呼道。心中再次庆幸自己没有贸然出手。
　　另外一旁，那位叶家家主叶丛，也是被那赤红火焰的恐怖骇了一跳，不过紧接着，眼中深处便是掠过一抹幸灾乐祸，显然，对于墨家招惹上了这种强者，他心中也是大感爽快。
　　“阁下究竟是谁？我墨家似乎从未得罪过你，何必寻我墨家麻烦？你得知道，我墨家的后台……”赤红火焰，同样是让得墨承心中猛的沉了一下，一股不安，逐渐的缭绕上心中，开口大喝。
　　“你墨家后台是云岚宗是吧？但那又如何？今天谁来了也保不了你墨承！”黑袍人语气平淡的打断了墨承的话，虽然此时的话语比先前更加狂妄，不过有了赤红火焰的震慑，已经没有人敢再认为她是在口出狂言。
　　“交出青鳞，否则今日，血洗墨家！”黑袍人缓缓踏前一步，平淡的话语中，骤然间杀气凛然。

第436章 还不老实。
　　“我不知道你在说什么！阁下是否太过狂妄了，你辱我墨家可行，可云岚宗却容不得你出言玷污！”察觉到黑袍人话语间的杀气，墨承心头颤了一颤，不过他却依然是硬着脖子大义凛然的喝道。
　　“这马屁倒是拍得好，不过我先前就说过，今日无论谁来了都没用！”黑袍人淡淡的道，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，身体一颤，一道能量炸响在脚下传出，黑袍人瞬间化为一道黑色光影，近乎瞬移一般，出现在了墨承身后。
　　“不交，那便死吧。”耳旁，冰冷的轻声，让得墨承眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般的速度，也使得墨承心头泛起了一股寒意。
　　虽然心中发寒，不过墨承也算是成名的强者，当下体内斗气疯狂涌动，深红色的斗气，宛如一簇红色火焰，将他的身体，完全的包裹在其中，与此同时，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐的指甲，犹如鹰爪一般，狠狠的抓向黑袍人的心脏。
　　望着那狠抓而来的干枯手掌，黑袍人似乎是冷笑了一声，拳头紧握，携带着一股凶悍无匹的劲气，砸在其掌心之上，顿时，随着一道咔嚓的清脆声响，墨承脸庞猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，打湿衣襟，身体也是被那股凶悍的劲气，直接击飞了出去，身体重重的砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右的长长划痕，方才缓缓止住。
　　仅仅是一个回合，那在加玛帝国东部省份名声大震的强者，竟然便是被那黑袍人犹如拍苍蝇一般，随意的拍飞，这戏剧性的一幕，让得大厅内的所有人目瞪口呆。
　　虽说经过先前黑袍人的出手，众人已经大致觉得其实力不凡，然而，他们却依然是没有猜到，这个不凡，竟然是到了这一地步，起码五星斗灵级别的强者，竟然是没有丝毫的还手之力！这是何种恐怖的实力？
　　斗王？
　　斗皇？
　　望着那脸色惨白，几乎是在短短几分钟之内，由一个高高在上的墨家大长老，变成一个满身狼狈的老头，黑袍下，传出淡漠的声音：“交人吧。”
　　“你这是在挑衅墨家与云岚宗！”脚步有些踉跄的爬起身来，墨承兀自强硬的道，到了这一刻，他明显还是想用云岚宗来使得这位神秘人产生忌惮。
　　“我给了你机会……”略微有些失望的叹息了一声，黑袍人脚步轻轻的朝前一跨，再度诡异的闪掠在墨承身前，手掌豁然探出，紧紧的握住后者的脖子，微偏着头，阴冷的道：“既然你不珍惜，那便死吧……”
　　安静的大厅之中，众人愣愣的望着那被黑袍人轻易掐住脖子的墨承，当下都是不由自主的咽了一口唾沫，这十几分钟前，还在打着一统加玛帝国东北省份的雄图大略，可这十几分钟后，却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中，这种近乎是两重天的变化，实在是让得大厅内的众人，有种极为不真实的感觉。
　　然而不管感觉再如何不真实，那出现在眼前的事实，却是颇为残酷的告诉众人，那在东北省份名声颇浓的墨家大长老，侩子墨，此时，已经快要成为别人手下的玩物。
　　听着那从黑袍下传出的森冷话语，大厅内的众人，心中忽然有些莫名的窃喜，不管如何，若墨家真的失去了墨承这根顶梁柱，那么日后，这些中小型的势力，则是能够借机摆脱墨家的控制，因此，虽然大厅内墨家的盟友并不少，可却依然没有任何一人出手支援。
　　“阁下，还请手下留情！”就在黑袍人似乎准备将手中的墨承一巴掌捏死之时，一道喝声，忽然在大厅之中响起。
　　听得这喝声，大厅内众人顺着声音将目光转移而过，最后停留在了那站起身来的葛叶身上，当下脸色皆是略微有些变幻。
　　被众人注视着，葛叶苍老的脸庞上也是浮现一抹苦笑，说实在的，见识过墨承那毫无还手之力的下场后，他自然也不想当这个出头鸟，不过不管如何说，云岚宗是墨家的后台，这是众所周知的事，这位不知底细的神秘黑袍人若只是想教训一通墨承，那葛叶也不会出面阻拦，不过可看现在的模样，他明显是打算下杀手，而到了这一步，葛叶也是坐不住了。
　　毕竟，若是让得墨承当着他的面被杀，日后回到云岚宗，恐怕也是少不得要被训斥一番。
　　葛叶的喝声，倒也是的确让得黑袍人动作停滞了一下，黑袍扭过头来，淡淡的瞥着高台上的葛叶，左手之上，淡淡的赤红火焰，不断的跳跃着。
　　盯着葛叶半晌，黑袍人又是扭转过头，黑袍下，一对森冷的目光锁定着那脸色惨白的墨承，冷声道：“交出青鳞！”
　　“大……大人，我真不知你在说什么。”被那道冰冷的目光刺得脸庞有些生疼，墨承嘴唇哆嗦着说道。
　　黑袍中，人影明显叹息着摇了摇头，手掌猛的竖起，赤红火焰缭绕其上，然后豁然划上，刚好是从墨承右手臂，齐根划过。
　　掌过，手断！
　　黑袍人的手掌犹如是一把锋利的刀刃，没有丝毫阻碍的从墨承手臂根部划了过去，顿时，一条手臂从漠城肩膀处脱落而下，最后颇为刺激眼球的掉落在一旁那鲜艳的红地毯之上。
　　手臂的根出，没有鲜血流淌而出，一片焦黑的痕迹，显然，在黑袍人手掌划过的瞬间，其上所蕴含的炽热温度，已经将那些血管，完全的烧焦了去。
　　突如其来的断臂之痛，让得墨承的脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖，蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声，从其嘴中高亢嘹亮的传出，让得大厅中的所有人，心中泛起一股寒意。
　　“好狠……”目光哆嗦着扫向地面上的那截断臂，众人咽了一口唾沫，脸色都是略微有些发白，这仅仅是眨眼时间，这名震加玛帝国东部省份的强者，竟然便是生生的变成了一个残废，这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。

第438章 震撼。
　　手掌捂着断臂之处，墨承的身体不断的颤抖着，低垂的眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“墨家的人，给我杀了这个混蛋！”
　　听得墨承的低低咆哮，周围那些墨家子弟，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过在以前墨承的余威之下，他们也只得咬着牙，满脸凶光的怒吼着对着黑袍人冲杀而来。
　　没有理会那些扑过来的墨家子弟，黑袍人依然只是淡漠的望着墨承，而那些在冲杀到了其周身五米范围的墨家子弟，在一次提脚之后，一股赤红色的火焰，诡异的从脚底蔓延而出，仅仅是不到半分钟的时间，大厅之内，便是凭空多出了十几滩灰烬。
　　顿时，大厅的气氛，再度变得安静了许多，一股冰凉的冷意，缭绕在大厅中，让得所有人连大气都不敢出。
　　望着那毫无预兆便是被烧成灰烬的十几名墨家子弟，高台上，葛叶轻吸了一口冷气，黑袍人这诡异的攻击方式以及那狠辣的手段，让得他们实在是有些震惊。
　　一轮冲杀，留下了将近十多具冰雕后，那一干墨家子弟，便是惊慌的急忙后退，不管那墨承再如何嘶吼，也是忐忑的不敢再进入萧炎的攻击范围。
　　“交？还是不交？”没有理会墨承那宛如疯子般的嘶吼，黑袍人的声音，依然是那般年轻平缓，那股淡漠的姿态，犹如先前的杀戮，并非是他所为一般。
　　“你究竟是谁？！”剧烈的喘着粗气，墨承抬起那布满狰狞的脸庞，视线死死的盯着那黑袍之内，声音嘶哑的道。
　　“你是在消磨我那为数不多的耐性啊……”墨承的桀骜的性子，并未让得黑袍人产生什么佩服的情绪，低低的声音中，透着一股耐心即将被消磨殆尽的不耐与阴冷。
　　手掌再度缓缓竖起，成手刀之状，微微倾斜，赤红的火苗，窜腾而上。
　　“你杀了我，那小女孩也绝对会立马陪葬！”眼瞳紧缩的望着那缓缓举起的手掌，墨承脸庞急速的抽搐着，片刻后，终于是忍不住的嘶喝道。
　　“原来青鳞还活着啊……”听得墨承的这嘶喝声，黑袍人倒是轻松了一口气，在心中低声喃喃道。
　　“让你们墨家能够说话的人出来，交出你们所擒的那位小女孩，否则，今日，血洗墨家！”黑袍人偏过头，对着那群墨家子弟轻声道。虽然黑袍人的语气颇为平淡，不过见识过他下手狠辣的墨家子弟，不敢再怀疑这话的真假性，当下便是有着一人向后窜去，然后消失在大厅之中。
　　“没用的，在这墨家，还没人敢违背我的命令！”墨承喘着粗气，扭了扭脖子，想要挣脱那紧紧抓着自己脖子的手掌，可却是没有半点作用。
　　“你再说一句话，我烧掉你的舌头。”修长的手掌，在墨承眼前来回徘徊着，其上面所覆盖的赤红火焰，在墨承的眼中，反射着阴冷的毫光，让得他将到口的话语，生生的咽了下去。
　　那名墨家子弟消失后不久，一大群人便是满脸惊慌的从外面涌进了大厅，当瞧得那狼狈的墨承之后，脸色皆是一片呆滞，他们谁能想到，那平日里一副强者姿态的大长老，竟然会变成这副模样。
　　“这位大人，在下墨家家主墨阑，不知大长老何处得罪了您？”一位身着华服的中年人，上前两步，颇为客气的沉声道。
　　“十分钟后，我要见到你们墨家所擒获的那位名叫青鳞的小女孩，否则，墨家也没有继续存在的必要了。”黑袍下，冰冷的声音以及那猛然暴涌而出的恐怖气势，让得大厅中的所有人，都是满脸惊骇。
　　黑袍人应伫立原地，在磅礴的气势压迫之下，其脚下的地面，竟然在咔嚓间的蔓延出了无数道细小的缝隙。
　　“斗皇强者？！”望着那些蔓延而出的裂缝，曾经不止一次领略过这种气势强度的葛叶脸色急变，失声道。
　　葛叶的声音，宛如怒雷一般，狠狠的劈在大厅内的所有人头顶之上，此刻，包括那满脸怨毒的墨承，也是不由得呆滞了下来，他可从没想到，这位神秘黑袍人，竟然会是一名斗皇强者！
　　面如土色的在那股恐怖气势下打着哆嗦，那位名为墨阑的墨家家主，嘴角急速的抽搐了几下：“小女孩？难道是大长老带回来的那位？天啊，这老东西究竟惹到什么人了？竟然让得斗皇强者找上了门来？！”
　　“大……大人请稍等，在下这就去放人！”在一名斗皇强者的压迫下，墨阑倒也是极为干脆，他清楚，自己等人根本没有半点讲条件的资格，所以当下便是赶忙点头。
　　“墨阑，给我站住！谁允许你放人的？！”墨承忽然抬起头，怒喝道。
　　“大长老，你何必为了一个小女孩将我们墨家置于这种险地？”被墨承阻拦，墨阑眉头大皱，略微有些愤怒的道，看他的模样，似乎并不知道青鳞拥有碧蛇三花瞳的事情。
　　“你知道个屁，那小女孩，绝对……”墨承狰狞着脸庞，然而其喝声还未落下，黑袍人豁然转身，蕴含着恐怖劲气的脚尖，夹杂着一股尖锐的破风声响，狠狠的踢在其肚子上，顿时，到嘴的话语，强行咽了下去，左手捂着小肚，一口鲜血狂喷而出，双腿跪在地面上，不断的后拖着，直到重重的撞在粗壮的台柱之上，方才将这股恐怖的劲气化解。
　　黑袍人似乎对这犹如苍蝇一般恬噪的墨承到了忍耐的极限，在狠踢了一脚之后，脚尖轻点地面，身形再度犹如鬼魅一般暴冲向脸色惨白的墨承，拳头之上，葛叶的火焰急速凝聚，显然，这次是真正的打算下杀手了。
　　“阁下，还请看着我云岚宗的薄面上，放墨承一马！”感受到黑袍人那凛然的杀意，葛叶脸色大变，急忙喝道。
　　而对于葛叶的喝声，黑袍人如若未闻。

第437章 不耐烦。
　　瞧得那没有丝毫停顿的黑袍人，葛叶老脸略微有些难看，沉吟了瞬间后，猛的一咬牙，身体闪掠而下，然后对着黑袍人暴冲而去。
　　“让开！”察觉到那暴冲而来的葛叶，黑袍下，传出一声冷喝，身体猛的在半空诡异旋转，然后犹如一道鬼魅般的影子，与葛叶插肩而过。
　　两人交错之时，黑袍人的手掌，毫不客气的印在了对方的胸膛之上，顿时，葛叶的身体犹如那脱线的风筝一般，暴射而退。
　　在那交错间，一股劲风将黑袍人的斗篷略微掀起，一张露出半个面目的秀丽面孔，刚好是有些模糊的被葛叶收入眼中，顿时，身体骤然僵硬，满脸震撼……
　　一掌之下，葛叶的身体，犹如那秋风中的一片落叶，狼狈的急射而退，不过似乎用的是巧劲。所以葛叶看起来并未受什么伤害，身体缓缓停住，脸上却是覆盖着一抹难以置信的震惊。
　　“你……”回想起刚才一闪而逝的那一张熟悉的俏脸，葛叶心中却是犹如翻起了惊涛骇浪！
　　“不可能！”狠狠摇了摇头，葛叶心中自语道：“眼花了！距离少宗主外出历练才多久，怎么可能在这短短时间内达到这种境界。绝对不可能！！”
　　三年都不到的时间，从一名斗师提升到斗皇级别？这种话，葛叶敢拍着胸口打包票，即使是放眼整个斗气大陆，恐怕也绝对不可能有人办到！
　　葛叶在略微思量之后，心中非常坚定的认定了一个事实，先前，自己绝对，绝对是眼花了！
　　没有理会葛叶在想什么，黑袍人缓缓转过身来，森冷的望着那依靠着台柱，想要站起身来的墨承，掌心之上，赤红的火焰升腾而起，却是带起了许些冰冷。
　　“这位大人……”望着那欲下杀手的黑袍人，墨家家主墨阑脸色苍白，虽有心想要上前阻拦，不过想到面前这人可能是斗皇，他只得强行忍住这种冲动，那位黑袍人明显是因为葛叶的身份方才有所留手，可若是他们这些人冲上去，恐怕大厅内，又将多出一滩灰烬。
　　因此，墨阑也只得站在离黑袍人一个较为安全的距离外，出声道：“大人，那位叫做青鳞的小女孩并未有任何事，只要您能放过大长老，我墨家愿意赔偿你所开出的任何条件！”
　　对于墨阑所说的话，黑袍人依然是无动于衷，在大厅内众位首领的注视下，缓缓的对着墨承行去，淡淡的阴冷杀意，让得大厅内部，缭绕着一股冰寒的气息。
　　望着那连理都未曾理自己的黑袍人，墨阑惨然一笑，在这种绝对实力的压迫下，他只得放弃援救的心思，满心颓丧的他，也只能希望着，这位手段颇为狠辣的斗皇强者，在将墨承斩杀后，不会再对墨家进行清除，不然的话，墨家恐怕就真的将会从一流势力，沦落为末流了。
　　而似乎是明白黑袍人对自己所怀有的必杀之心，所以墨承也并未再发出无谓的求饶声，怨毒的望着那缓缓走来的黑袍人，那唯一的左手臂，忽然微微蠕动着。
　　“想杀我，我也得让你留下几条疤！”狰狞的一笑，墨承曲卷着身子，左手臂猛的一震，一股凶猛的暗劲，将衣袖震得粉碎，裸露在空气中的手臂上，青筋犹如一条条小蛇一般，不断的鼓动着，那只手掌，也是忽然诡异的变宽阔了许多，原本正常的指甲，也是暴涨半寸，并且颜色还变得奇黑无比。
　　此时墨承的手臂，已经完全脱离了人类正常的形态，看上去，反而更像是魔兽的四肢。手臂之内，逐渐涌上淡红之色，片刻之后，整条手臂，竟然是变得通红了起来，一眼望去，犹如是一团火焰臂一般。
　　“破山臂？大长老竟然把家族珍藏的五阶魔兽炽炎破山犀的前肢移植到了自己身体上？”望着那手臂变得极为宽大的墨承，墨家一干核心高层，不由得失声惊呼道。
　　脸色大变的望着墨承的手臂，墨阑嘴角忍不住的抽搐着，这作为家族最宝贵的东西，居然是私下被墨承给占位私有之物，作为一家之主，他心中着实是有些愤怒。
　　“去死吧！”怨毒的盯着黑袍人，墨承脚掌狠狠在身后的台柱之上一踏，膝盖微弯，旋即身体犹如一颗炮弹一般，直冲向黑袍人。
　　在冲掠之间，墨承那显得有些巨大的手掌拖在地面上，尖锐的手指，竟然是生生的将坚硬的地板，撕裂出了五道深深的沟壑。
　　望着墨承那骤然间变得颇为恐怖的力量，大厅内的众人，脸色皆是有些变化，虽然他们有些人也听说过墨家的人能够移植魔兽肢体来代替原本的器官，不过却从未见识过，代替之后所能带来的变化，到底有多巨大。
　　立在原地，黑袍人望着那眼睛变得通红，并且布满血丝的墨承，低声道：“可怜的家伙，原来在你获得魔兽力量的时候，精神也在逐渐被兽性所侵蚀，你们这所谓的移植，最大的出彩之处，恐怕就是将一个人，变成一头只知杀戮的魔兽吧？”
　　“杂种，去死吧！”脸庞狰狞，墨承怒瞪着眼瞳，脚掌狠狠一踏地面，身体暴射向黑袍人头顶，巨大的手掌，狠狠的挥击而下，手掌挥动的霎那，空气竟然都是在这股恐怖的劲气中，被砸得产生了刺耳的音爆之声。
　　黑袍人立脚之处，坚硬的地板，在上空那恐怖力量的压迫之下，开始了寸寸龟裂。
　　感应着头顶上方那暴袭而来的劲气，黑袍人缓缓抬头，将黑袍之下的那张年轻绝美面孔，清楚的展现在了那双眼赤红的墨承视线内。给予了他无与伦比的震撼！
　　即使此刻精神已经进入狂暴状态，不过在瞧得黑袍人那张年轻宛如少女般的清晰面孔之后，墨承那赤红的眼瞳中，依然是忍将不住的浮现几率难以置信的震惊。他感觉自己一辈子，都活到了狗身上去了。

第440章 暗中的人。
　　望着那虽然有些憔悴，可却并无大碍的青鳞，纳兰嫣然长长的松了一口气，紧绷的身体也微微松了许多。
　　“大人，这便是大长老从石漠城抓回来的小女孩，这段时间，我们并未伤害她。”小心翼翼的将青鳞抱下来，然后忐忑的走向纳兰嫣然，墨阑苦笑道。
　　此时的青鳞，并未认出纳兰嫣然，因此见到墨阑将她抱向黑袍人，小脸上顿时浮现几抹焦急，挣扎了一番，可却是丝毫没有撼动墨阑的手掌。
　　望着那被递过来的青鳞，纳兰嫣然在松了一口气的同时，伸出手来，想要将青鳞接过，平静的大厅中，变故骤升！
　　“轰！”在纳兰嫣然手掌伸出之时，一道清脆的声音，猛的自其身边响起，旋即坚硬的地板，猛然爆裂开来，无数宽大的绿色树干，从地底之中冒腾而起，然后闪电般的互相缠绕，眨眼时间，便是形成了一个木头囚牢，将她严实的封锁其中。
　　突如其来的变故，让得大厅内，包括葛叶等人，都是愣了一愣，他们没想到，竟然会有人主动攻击这位斗皇强者？
　　在众人愣神的瞬间，人头耸动的大厅内，一道原本犹如下人一般矗立在某处台柱下的淡青色人影，猛的暴掠而出，青色人影速度快得恐怖，眨眼间，便是闪掠到了脸庞惊骇的墨阑身前，双臂一探一伸间，那青鳞，便是被捞进了其怀中。
　　“想走？”青色人影一把抓住青鳞，脚尖在地面上一弹，便是想要急速离开此地，然而那木头囚牢之中，赤红火焰汹涌而出，转瞬间便是将之焚烧干净，一声低喝，蕴含着凶猛剑气的长剑狠狠的刺向青色人影脑袋。
　　察觉到纳兰嫣然攻势的凶猛，青色人影手掌一挥，地面上，一道巨大的木桩，突兀的冒腾而起，在木屑飞射间，将纳兰嫣然的攻击，抵御而下。
　　阻拦下纳兰嫣然，青色人影身体在半空诡异一扭，便是对着大厅之外暴射而去。
　　“可恶！老公快拦住她！”
　　看到夺路而逃的青色人影，纳兰嫣然在心中焦急的呼喊道。
　　而就在青色人影即将出门之刻，大门处涌现出大片赤红色火焰，转瞬间，便是凝聚成一条凶恶的火龙，朝着青色人影扑去！
　　面对着那来势汹汹的火龙，青色人影有些无奈的倒射而退，身躯矫健的跃上了一处台柱之顶，暂时躲过了火龙，目光瞟向下方的纳兰嫣然，娇声笑道：“咯咯，斗皇强者，没想到这加玛帝国还真是卧虎藏龙啊，不过我对这小女孩很感兴趣，可不会随便松手哦。”
　　大厅中，纳兰嫣然闪电般的掠上另外一处台柱之顶，冷冷的望着那遮掩了容貌的青衣女人，双掌间，赤红的火焰，急速升腾着。
　　宽敞的大厅，两股磅礴气势，暴涌而起，大厅之内的所有人，抬头望着台柱上的两人，皆是满脸呆滞……
　　巨大的台柱顶段之上，两道人影矗立其上，磅礴的气势，将大厅内的众人压迫得有些喘不过气来。
　　大厅中，葛叶满脸震撼的望着台柱上的两道人影，看这两人的气势，明显都是属于斗皇级别，这种等级的超级强者，几乎是加玛帝国巅峰。平日里，是极少能遇见，可如今，在这墨家大厅中，却是忽然间，猛的冒出丙位来，这所带来的震撼力，直接是将葛叶那颇为不错的定力，震得粉碎。
　　“这事，得尽早向宗主汇报！”心中闪过一道念头，葛叶眼神前所未有的凝重，两名斗皇强者，足以在加玛帝国内翻天了。
　　矗立在台柱顶端，纳兰嫣然紧紧的注视这位青衣女人，虽然脸颊上的青纱，将她的容貌遮掩了去，不过在青衣之下那玲珑有致的娇躯，却是让得人心里清楚，女人的容貌，或许不会太差。
　　此时，这位神秘的青衣女人，纤手在怀中不断挣扎的青鳞额头上轻轻一弹，顿时，挣扎中的青鳞，便是昏迷了过去。
　　“呵呵，小家伙，放心吧，我可舍不得伤害你。”温柔的抚摸着青鳞的小脸，青衣女人柔和一笑，左手将之轻轻的抱在怀中，这才抬起头来，注视着对自己虎视眈眈纳兰嫣然，笑吟吟的道：“早知道会出现你这样的斗皇强者，我就早该动手了，这墨家的那所谓移植术，原来也并非我想象中的那般神奇，亏我还偷偷的暗学了一点，当真是有些不划算。”
　　听得青衣女子的话，下方的墨阑等人脸色皆是大变，他们墨家引以为傲的秘术，竟然被这神秘女人神不知鬼不觉的偷学了？
　　这偷了鸡的贼，把鸡吃了后，还反过来责怪主人养的鸡不好吃，青衣女人的这番强盗逻辑，实在是将不少墨家子弟气得翻白眼，不过这白眼再如何翻，他们也不敢上前找人家理论，毕竟连斗皇强者都得郑重对待的强者，他们墨家，还没有这种实力与资格，所以，当下也只得阴沉着脸，将这苦果闷声不响的咽了下去。
　　“阁下是谁？为何抢夺青鳞？”纳兰嫣然盯着青衣女人的举止，黑袍下的眼眸异常冷漠，喝道。
　　“这小家伙名字叫青鳞么？呵呵，挺不错呢。”青衣女人笑道，纤指小心翼翼的掀开青鳞垂下的眼皮，紧紧的望着那瞳孔四周隐隐的三个小黑点之后，这才满意的点了点头，轻声喃喃道：“果然是碧蛇三花瞳呢，看来白牙的感应没出错啊。”
　　青衣女人掀开青鳞眼皮的举动，让得纳兰嫣然也是明白了，原来这神秘女人，也是冲着青鳞那碧蛇三花瞳来的。
　　纳兰嫣然冷声道：“不管阁下究竟是谁，今日必须将青鳞留下，不然的话，我也只能动手将你留下了！”
　　“呵呵，这小女孩对我极为重要，交给你，倒是不可能。”青衣女人笑着摇了摇头，目光从纳兰嫣然身上瞟过，轻笑道：“虽然你也是斗皇强者，不过想要将我留下，却是还有些不可能。”

第439章 解决掉。
　　“结束了……”清丽无瑕的脸庞，面无表情的望着震惊中的墨承，手掌缓缓举起，其上，赤红色的火苗，微微翻腾着，瞬息之后，犹如喷火器发射一般，猛的暴射而出。
　　炽烈的赤红火焰，暴掠过半空，将那墨承，包裹其中，在众人的注视之下，处于火焰之中的墨承，眨眼时间，便是化作一滩灰烬，从高空缓缓洒落……
　　望着那鲜艳的地毯上，蒙上的一层灰，大厅内，死一般的寂静……
　　淡漠的望着那破碎开来的白色冰块，黑袍人微微抬头，视线透过黑色斗篷，在死寂的大厅中缓缓扫过。
　　虽然视线被黑色斗篷所隔绝，不过她的目光所向之处，所有的人，都是脸色大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在黑袍人身上。
　　葛叶老脸略微有些发白的盯着地毯上那一滩不起眼的灰烬，这一个小时前还在大展宏图的墨家大长老，现在，却是当着他的面，尸骨无存，两种天差地别般的场景，实在是让得人有些难以相信。
　　深吸了一口冰冷的空气，葛叶缓缓的将内心的波动平息下来，不管如何说，都这么大年纪了。心理承受能力还是很强的，他盯着黑袍人，道：“不管你是谁，你与云岚宗，都是结下了恩怨，墨承或许并没有资格让得云岚宗与一名斗皇强者起冲突，不过，云岚宗的声誉，却是值这个代价！”
　　“今日你当着东南省份众多势力首领以及我们的面，斩杀了墨承，若是我云岚宗坐视不管，那些依靠着云岚宗的其他势力，恐怕将会感到心寒。”
　　黑袍下的目光，静静的注视着竟然能够无视气势压迫的葛叶，纳兰嫣然却并未后悔自己的行为。在她看来墨承这种人万死不足惜，自己这样做是替天行道。
　　微微摇着头，纳兰嫣然转过身来，缓缓对着那脸色惨然的墨家子弟行去。
　　“交人！”
　　在墨阑两米之外停下脚步，黑袍人的声音，淡漠如冰，其中所蕴含的许些未曾消散的杀意，让得墨阑心中有些颤抖的清楚，若是自己等人再迟延，恐怕下次化为冰块的，便应该是自己一行人了。
　　“大人……人马上便到。”声音兀自有些颤抖的回了一句，墨阑脚步哆嗦着后退了两步，这才觉得稍稍心安。
　　“五分钟。”纳兰嫣然没理会墨阑的退缩，冰寒着语气吐出三个字，然后便是犹如木桩一般，站立在大厅中，静立不语。
　　听得这三字，墨阑嘴角抽搐了几下，然后赶忙挥手叫来一名墨家子弟，脸色慌张的让他赶紧去催促。
　　宽敞的大厅之中，在那些巨大的台柱之上，还挂有象征喜庆的红色字体，然而此时，这些喜庆的红色，在大厅内的众人看来，却是这般让得人苦笑，恐怕等今天一过，刚刚做完喜事的墨家，就又该准备丧事了。
　　一道道目光在大厅中扫动着，当目光不经意的扫过那矗立在大厅中央的黑袍人之后，所有人心尖，都是狠狠的颤了颤，那将他们压得毫无脾气的墨家大长老，可到了这位更加恐怖存在的手中，却是犹如那一团软泥一般，想如何捏，便如何捏，没有丝毫反抗的能力。
　　这种强者，显然已经不是他们这种层次可以接触的，此时的他们，只能在心中暗暗的猜测着，这墨承，究竟是踩了多少狗屎，方才能够把这种站在帝国巅峰层次的强者，给吸引过来，并且被之斩杀。
　　大厅之中，人头耸动，可却是鸦雀无声，诡异的场景，让得大厅内弥漫着一股令人毛骨悚然的气氛。
　　就在纳兰嫣然静静的数着分秒时间之时，脑海中忽然响起李杰克的声音，虽然细微，不过却并未逃过他的察觉，当下在心中愕然的轻声询问道：“老公，怎么了？”
　　“小心点，不知道为何，我似乎隐隐感觉到一股有些熟悉的味道。”李杰克的声音，带着许些凝重与疑惑，在纳兰嫣然心中响起。
　　“呃？什么意思？”闻言，纳兰嫣然微微一愣，错愕的道：“熟悉的味道？”
　　“在你先前借用我的灵魂力量爆发的那一霎，那股原本隐匿得极为完美的味道，方才有些波动，不然的话，恐怕连我也不能察觉。”李杰克沉声道：“而且，这股味道，让得我有些熟悉……说不得，曾经和以前的我接触过。”
　　听得李杰克此话，纳兰嫣然心头猛的一震，黑袍下的俏脸，涌现许些震惊，以前的李杰克实力究竟如何，李杰克并不太清楚，不过她至少能够确定，当年的老公，一定是斗气大陆金字塔巅峰的强者便是，而能够与当年的老公相接触，其实力，恐怕也绝对不容小觑。
　　“我当年很少接触加玛帝国的强者，所以，我想，这位还不知道底细的家伙，应该是属于游走在斗气大陆上的强者，不过不知道为何，他竟然来到了加玛帝国，并且潜伏在这墨家，究竟是所为何事？”李杰克沉吟道。
　　“他实力如何？”纳兰嫣然紧皱着眉头，心中问着最重要的问题。
　　“我不太清楚，现在连我也只是模糊的感应，连他究竟是谁，都尚还分辩不出。”李杰克似乎也是略微有些头疼的道。
　　“不管如何，小心点，等青鳞出现后，带着她赶紧离开这里。”
　　“嗯。”
　　微微点了点头，纳兰嫣然脸庞浮现许些凝重，眼角余光，借助着黑袍的遮掩，隐晦的那人头满布的大厅中扫过，然而却是没有丝毫所获，当下，心中的警惕，逐渐的提升了起来。
　　五分钟时间，迅速度过，在最后时刻，脸色慌张的墨阑，望着那出现在视线尽头的人影后，重重的松了一口气。
　　几道人影迅速从门外奔跑而进，在三名墨家子弟背上，身着青色衣衫的小女孩，正睁着惊慌的水灵眼睛，胆怯的打量着这陌生的环境。
　　大厅内，所有的目光盯着那楚楚可怜的青衣小女孩，心中略微有些愕然，他们没想到，那让得一名斗皇强者大动干戈的原因，竟然便是因为这么一个模样颇为俏美的小女孩。

第441章 追击！
　　听得青衣女人此话，纳兰嫣然再没有丝毫迟疑，一声低喝，汹涌的赤红火焰猛的自体内暴涌而出，顿时，大厅之内的温度，骤然提升。
　　脚尖猛的一踏台柱顶端，顿时，一条条裂缝，从脚尖之处，急速蔓延而开，最后竟然从一路扩散到了地面之上，巨大的台柱，顷刻间便是变得摇摇欲坠了起来。
　　借助着弹射之力，再加上周身环绕的清风，纳兰嫣然的身体，犹如那出膛的子弹一般，暴射向青衣女人。
　　身形闪掠过半空，纳兰嫣然那蕴含着赤红火焰的长剑，夹杂着一股音爆以及炽热，狠狠的刺向青衣女人。
　　望着前方闪电般袭来的黑袍人，青衣女人沉吟瞬间之后，脚掌一跺，随着喀嚓的声响，脚下的木头台柱，猛的暴射出巨大的木墙。
　　一剑将木墙斩成两半，纳兰嫣然猛然一扭腰，周身清风环绕，瞬间后，骤然拔高，闪电般的出现在想要破屋而出的青衣女人头顶上，身体凌空翻滚，脚背在狠狠旋转借力之后，带着呜啸的破风之声，重重的砸在了青衣女人肩膀之上。
　　“嘭！”
　　一击中敌，黑袍下，纳兰嫣然的脸色却并未有丝毫喜意，因为在她的感知中，被她砸中的，似乎并非是人体，反而像是一截软绵绵的朽木，并且，那朽木，竟然还将她所爆发而出的劲气，反射了许些回来，使得纳兰嫣然的身形，略微有些不稳。
　　“加玛帝国的人，果然都不爱喜欢讲理，这般暴力的倾向，难怪大陆上的强者，都说你们粗鲁。”被纳兰嫣然砸中，青衣女人略微有些不满的道，右掌猛的举起，一股磅礴的绿色能量柱，对准纳兰嫣然胸膛，喷射而出。
　　举剑挡在胸前，赤红火焰，升腾而起，将那股能量柱尽数抵挡而下，虽然对方的攻击并未给纳兰嫣然造成伤害，可能量柱所蕴含的劲气，依然是将她推射了出去。
　　“这里是加玛帝国，我并不想与你们争斗，虽然短时间内，我不可能击杀你，不过你想要拦住我，也尚还差了点。”望着那推射而出的纳兰嫣然，青衣女人娇笑一声，头颅微微仰起，一股强悍的气势，猛的从其体内暴涌而出，顿时，大厅的那厚实天花板，轰然爆裂，木屑瓦片飞落间，露出了外面那蔚蓝的天空。
　　“呵呵，告辞了，放心吧，这小女孩，我并不会伤害她，类似墨家这种恶心的移植术，我还不屑用。”青衣女人笑道，一对翠绿色的斗气羽翼，在其身后迅速成形，然后对着天空之上，暴掠而去。
　　阴沉着脸盯着那迅速升空的女人，纳兰嫣然背后微颤，一对宽大的风之翼，便是舒展开来，随后犹如大鹏一般，暴冲天际，对着那青色人影追了上去。
　　件随着两人离去，大厅内弥漫的磅礴气势，才方才逐渐消散。
　　大厅内，所有人满脸麻木的望着那被破坏得一塌糊涂的厚实大厅，脸庞忍不住的抽搐着，这就是斗皇强者战斗的破坏力么？也……太恐怖了吧？
　　狼藉的大厅，众人对视，心头却是逐渐泛起一抹滚烫与火热，今日过后，这场两名神秘斗皇强者战斗的事情，恐怕将会在顷刻间，传遍整个加玛帝国！
　　而他们，则是第一批亲眼见识到斗皇强者战斗的人！
　　不管如何，日后，总是有了向人吹嘘的本钱！
　　葛叶抬头望天，脸上变幻着望着蔚蓝的天空，半晌后，袖袍轻挥，转身便是对着大厅之外走去。这里已经没有停留的必要了，他需要立刻回去禀报宗主，让她来查清楚这两位神秘强者的身份。
　　只是葛叶脑海中，莫名的再度闪过先前那黑袍之下的惊鸿一瞥。随即又摇摇头，将心中深处的一道有些荒唐的念头紧紧压下，然后转身行出大厅。
　　…………
　　蔚蓝的天空之上，两股磅礴的气势飞掠而过，在这股恐怖的气势下，下方的盐城中，顿时骚动了起来，众多斗师级别之上的人，皆是满脸呆滞的抬起头，望着天空上犹如流星一般飞掠而过的人影，脚跟不住的打着哆嗦，两股斗皇强者的气势，这在加玛帝国中，几乎是极少出现。
　　未曾达到某个层次，基本是很少有资格感受这股气势压迫，当下，在这三股气势的压迫中，骚乱，迅速的从城市中蔓延了出来。
　　骚乱之余，更多实力不错的人，在呆滞了瞬间后，却是满脸狂热与兴奋的从各处弹射上屋顶，然后激动得犹如跳蚤一般，在城市之中的房顶上穿梭着，遥遥的跟在两道磅礴气势之下。
　　对于这种等级的超级强者，很多人都是心怀敬畏，高阶别强者的战斗，对于处于斗师以及大斗师这种级别的人来说，无疑是颇具吸引力。
　　在那宽敞的城市之中，几百道黑影齐齐闪掠，那股声势，倒颇是有些骇人与壮观。
　　天空之上，纳兰嫣然脸色沉重的锁定着前方的青色人影，背后风之双翼急速振动着，狂风迎面吹来，犹如刀刃一般的切割在身体之上，让得人略微有些发疼。只是实力的差距，却让两人距离越来越远……
　　皱眉望着那飞行速度极为快捷的青衣女人，略微沉吟后，纳兰嫣然双掌猛的结起手印，体内许久未曾动用的风属性斗气急速流淌着，然后涌出体外，遥遥的操控着百米之外那弥漫在空气中的风属性能量。
　　到了斗皇级别这一层次，战斗时，已经能够使用体内斗气，与外界天地间的能量产生共鸣，然后操纵着它们，发挥出无以伦比的恐怖力量，也因此，斗皇强者才具备着让人惊骇的破坏力。
　　斗者修炼，先修本体，待得本体修炼得臻至巅峰之后，那时，体内的斗气，便能与天地间同属性的能量产生共鸣，最后达到将之操控的目的。
　　所有的斗者，几乎无一不是对这种境界抱有敬畏与垂涎之心，在这个境界之前，一人虽可挡十挡百挡千，可人力终都有枯竭之时，只有达到操纵天地能量的境界，以一敌万，方才不是水中月，镜中花般的虚幻。

第442章 意想不到。
　　据说，当实力达至斗宗，斗圣级别之时，举手投足间，天崩地裂，排山倒海，似乎并非只是虚构，那种境界，意念翻转间，天雷地火，齐齐而至，千军万马，皆化灰烬！
　　当然，事无绝对，也有一些强者，放弃了与天地能量共鸣的机缘，他们选择不断的强化着本体肉身，将肉身修炼至化境之后，拳劲蹦射间，大地断裂，空间破碎，其破坏力，并不比操控天地能量要小，甚至，还犹有过之。
　　………
　　“神风刺壁！”低低的喝声，在半空之上起，紧接着，青衣女人面前几十米处，空间忽然浮现许些扭曲，旋即狂风呼啸，最后闪电般的在天空上凝聚成了一道足有七八丈宽大的青色风壁，并且，在那风壁表面上，几米长的尖锐风刃密密麻麻的遍布着，可以想象，这若是一头撞了上去，下场恐怕并不会太过好受。
　　天空上突兀出现的庞大风壁，也是让得下方不断追逐而来的众多人发出一阵阵惊叹之声，旋即脸庞，更加狂热，这是每一名斗者对于力量的敬畏与垂涎。
　　“哼！”望着忽然出现的风壁，青衣女人略微有些怒气的轻哼了一声，显然，后面紧紧追来的纳兰嫣然，也让她得有些不耐了。
　　“给我破！”左手抱着昏迷的青鳞，青衣女人右手猛的对着面前的虚空狠狠一推，顿时，翠绿的光芒暴涨天际，铺天盖地的绿色蔓藤，诡异的浮现，蔓藤出现之后，便是开始互相缠绕，仅仅是十来秒的时间，无数的蔓藤，竟然便是纠缠成了一道足有四五丈庞大的绿色拳头。
　　巨大的拳头，被能量光芒包裹着，然后夹杂着呜啸的破风声响，猛的砸向那厚实的风壁，沿途所至处，几成实质的风壁轰然破裂。
　　“嘭！”
　　高空之上，一声炸响，庞大的风壁，直接被绿色巨拳生生的轰出了一个巨大空洞。
　　听得高空上响起的炸响，下方的人们心头皆是颤抖了几下，各自在心中模糊的衡量了一下，旋即惊恐的发现，那巨大拳头所蕴含的力量，恐怕能够直接一拳将盐城的城门给轰破！
　　“好恐怖的力量……”下方的人群以及高空上的纳兰嫣然，望着那破碎的风壁，皆是在心中发出了一声惊叹的呻吟。
　　青衣女人身体闪电般的从空洞中飞掠而出，同时手掌猛的后挥，顿时，那巨大的绿色能量拳头，便是从空洞中倒射而出，狠狠的砸向迎面而来的纳兰嫣然。
　　亲身感受着那股剧烈的压迫劲气，纳兰嫣然俏脸微变，手中长剑举起，对准着那暴砸而来的拳头，略微沉寂，一股巨大的赤红火焰剑气，暴射而出。
　　赤红火焰剑气与能量拳头重重相撞，能量巨拳在移动了将近十米距离时，一股赤红的火焰，迅速的蔓延，然后将之包裹其内，随即硬生生焚烧一空！
　　飞掠的身形，暴冲而过！
　　纳兰嫣然原本中闪电般的身影骤然停顿而下，静静的望着那忽然停止了飞掠的青衣女人。心中奇怪她怎么不跑了？
　　纳兰嫣然道：“你的实力的确很强，不过也比我强的有限，真打起来，谁胜谁负还犹未知！将青鳞交出来吧，我也不想与你起冲突。”
　　“那可不行，为了寻找到碧蛇三花瞳，我可是足足寻找了好几十年，如今侥幸遇见，别说只有你一位斗皇，就是再多几位，我也绝不会放手。”青衣女人笑着摇了摇头，语气中，没有半分可以商量的语气。
　　俏脸一沉，望着青衣女人，纳兰嫣然的耐性，也是逐渐的被消磨殆尽，当下也不拖延，刚要准备再度施展狂猛攻击。
　　“若不是担心在此处呆久了，会引来加玛帝国的强者，凭你一人，正面战斗，绝不是我的对手。”青衣女人颇有几分傲气的笑道。
　　“可惜，现在的确是在加玛帝国。”纳兰嫣然冷笑着回了一句，掌心间，赤红火焰，腾烧得越加凶猛，已经开始准备攻击之势。
　　“是啊，现在是在加玛帝国呢……所以我也不再逞能了。”惋惜的摇了摇头，青衣女人纤指钻进青纱，放进嘴中，顿时，一道略微有些尖利的哨音，便是携带着一股奇异的声波，从天空中扩散了出去。
　　“轰……”在哨音传出后不久，遥远处的森林中，忽然响起一阵轰鸣声，旋即一道庞大得将近十来丈的巨兽，猛的腾升天空，然后对着这边天际飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面。
　　巨兽体形极为修长，看上去，似乎有些类似是一条蛇形魔兽，这头魔兽的飞行速度，快得有人让人感到震撼，只见那巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般，几个闪移，便是到了距离青衣女人不远的地方。
　　随着巨兽的闪近，它的全貌，这才完全被纳兰嫣然收进眼中，顿时，忍不住的轻吸了一口冷气。
　　巨兽，或者应该称之为巨蛇要贴切一些，巨蛇体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓的纹路，看上去颇为奇异。
　　在巨蛇的身体两侧，竟然还生有八只黑中带紫的翅膀，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒，淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊的勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，也并非是兽性，反倒是充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。
　　“八翼黑蛇皇？”望着那巨大黑蛇的模样，纳兰嫣然心头微微一颤，一股信息在心间升腾而起。
　　“八翼黑蛇皇，一种天赋异禀的异兽，三阶魔兽两翼黑蛇的进化体，从三阶开始，每升一阶，便是多出一对翼翅，当其到达八翼之时，那便是斗气大陆上凶名赫赫的八翼黑蛇皇！”
　　“六阶魔兽？！没想到这女人竟然还有这种同伴？”望着那庞大的黑蛇，纳兰嫣然心猛的一沉，她并未认为这头斗皇级别的八翼黑蛇皇是青衣女人的坐骑，到了这一阶别，八翼黑蛇皇已经拥有不下于人类的智慧，以他那皇者的傲气，自然是不可能屈服于一名仅仅与他同阶的人类。

第443章 帮忙。
　　遥遥天空之上，青衣女人与庞大的八翼黑蛇皇逐渐汇拢，顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的慵懒云朵，也是在此刻，被撕成粉碎。
　　“这次麻烦了……”感应着这两股恐怖气势，纳兰嫣然的脸色骤然变得极为阴沉。本来对付这个青衣女人就很困难了，现在竟然还多出了一个帮手。而且实力明显更强，这下该怎么办？
　　………
　　遥遥天际，三股斗皇级别的气势，弥漫天空，周围的空间，都似乎在此刻，略微有些颤抖了起来，蔚蓝的天空上，慵懒白云，被暴虐的气势撕扯得粉碎。
　　盐城之中，所有人都在这三股互相纠缠的浩荡气势下，不断的轻微颤抖着，那股恐怖的压迫力，让得人犹如身负千斤重石，呼吸，都是略微有些沉重了起来。
　　“绿蛮，哈哈，没想到你竟然会被撵得到处乱窜，这若是传了回去，恐怕会被他们给笑死！”巨大的三角瞳孔盯着对面的纳兰嫣然，八翼黑蛇皇巨嘴张合着，发出震耳欲聋的大笑声。
　　“你个混蛋白牙，我身上带着有人，而且又不想与她缠斗，不跑难道还傻站着等她攻击啊？”身体悬浮在八翼黑蛇皇头颅之旁，听得他的嘲笑，青衣女人不由得怒道。
　　“嘿嘿。”笑着摆了摆巨大的尾巴，八翼黑蛇皇三角瞳孔动了动，瞟了一眼被他称为绿蛮的女子怀中的青鳞，宛如惊雷般的声音中，多出了几分凝重：“真的是碧蛇三花瞳？”
　　“嗯，你的感应没出错，的确是！”提起这个，青衣女人眉宇间便是散发着喜意，点了点头，笑道。
　　“那就好啊……”闻言，八翼黑蛇皇明显的松了一口气，再次将目光扫向对面的纳兰嫣然，突然惊咦了一声，望着浑身散发着赤红火焰的纳兰嫣然，惊异的道：她身体上的那股红色火焰，应该是‘异火’吧？不过就是不清楚是哪一种，啧啧，真是个好运的家伙。”
　　“嗯，的确是一种异火，威力极为恐怖，我的万木囚牢，对她根本没有半点作用。”青女女人点了点头，沉声道。
　　“嘿嘿，好多年没来加玛帝国了，没想到这里竟然是出了这等强者。”八翼黑蛇皇有些意外的笑道。
　　“好了，别废话了，这里搞出这么大的动静，恐怕云岚宗的人和加玛皇室的那老妖怪应该已经有所察觉了，再拖下去，等到他们赶过来，那就麻烦了。”青衣女人沉声道。
　　“嗯，知道了，啰唆的女人。”八翼黑蛇皇巨尾微微摆动，旋即有些遗憾的道：“不过可惜，本来这次是想来找美杜莎女王比试比试的，哪想到她竟然进化失败了，唉，那么完美的女人，简直是专门为本皇而出现的啊。”
　　“白牙，别发情了，你难道忘记上次你被她打得那凄惨模样了么？”翻了翻白眼，青衣女人无奈的道。
　　“嘿，我就是喜欢她的暴力。”八翼黑蛇皇摇着巨大的头颅，大笑道：“好了，你带着人先走吧，我来拦住她，十分钟后，老地方见面。”
　　“嗯，小心点，这个家伙不是省油的灯。”点了点头，青衣女人嘱咐了一声，背后双翼轻震，然后对着遥远的天际暴射而去。
　　“放心吧，论起飞行速度，斗皇级别中，还没有谁能比得上我。”八翼黑蛇皇对着那远去的青衣女人摆了摆尾巴，得意的笑道。
　　“想走？把人留下来！”瞧得那闪掠而走的青衣女人，纳兰嫣然脸色一沉，风翼轻振，身形便是暴射而出。
　　“嘿嘿，你的对手是我。”瞧得那想要从上空飞掠而过的纳兰嫣然，八翼黑蛇皇嘿嘿一笑，八翼齐齐振动，庞大的身躯瞬间出现在纳兰嫣然飞行的路途之上，蛇尾猛的一甩，其上所蕴含的恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。
　　察觉到蛇尾力量的恐怖，纳兰嫣然脸色微变，不敢硬接，身体急速扭转，将之闪避了开去，不过虽然避开了攻击，可她想要追击的目的，却是被阻拦了下来。
　　“可恶！老公，帮我一下！”纳兰嫣然身体一边在躲避着八翼黑蛇皇的轮番攻击时，一边在心中向李杰克道。
　　“好！”李杰克的声音响起。
　　随后，只见周遭的整片天地莫名的开始刮起风………无形的风凝聚成形，狂风呜啸，风属性能量急速凝聚成青色的风刃，与之伴随的还有狂风，这狂风呼啸着逐渐成漩涡状，骤然扩散，转瞬间，一个外表被覆盖着青色风刃的龙卷风暴，便是凭空出现在了天空之上。
　　“嫣然，闪开！”低喝了一声，纳兰嫣然赶紧迅速退闪到一边，接着只见庞大的风刃龙卷风，便是带着尖锐的破风声响，呜啸着对着八翼黑蛇皇席卷而去。
　　“嘿，声势倒是不错，不过我可是六星斗皇，你这最多三星斗皇的实力，如何与我斗？哈哈！”望着那暴卷而来的风暴，八翼黑蛇皇大笑了一声，巨大头颅一摆，黑色的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型同样庞大的黑色能量八翼黑蛇。
　　巨尾猛的一甩，那完全由诡异的黑色火焰所凝聚而出的八翼黑蛇，猛的暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了那青色的风暴。
　　在相撞的那一刻，两者接触的空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑色裂缝。
　　“嘭！”
　　一青一黑两种恐怖的能量，互相僵持了片刻时间，便是在天空之上，轰然爆炸开来，剧烈的能量爆炸声，即使是相隔千米距离，依然能够隐隐听见。
　　爆炸的瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将纳兰嫣然与八翼黑蛇皇，同时震得急速后退。
　　“哈哈，照你这般挥霍，即使你是斗皇强者，恐怕也来不了几次吧？”望着纳兰嫣然，把这次攻击当做她暗中出手的八翼黑蛇皇大笑道。

第444章 灵感。
　　“穿云破！”
　　笑声还未完全落下，那巨大的三角瞳孔却是猛的一缩，浑身漆黑的鳞片，忽然诡异的紧缩了起来，一层淡淡的黑色奇异油渍，从鳞片之下渗透而出，迅速将八翼黑蛇皇庞大的身体包裹在其中。
　　在八翼黑蛇皇庞大身体的腰部位置，纳兰嫣然的身形忽然闪现而出，手中长剑覆盖着赤红火焰，带着刺目的锋芒。狠狠刺下！
　　“嗤！”
　　剑刃刺在了八翼黑蛇皇的身体之上，可纳兰嫣然的脸色，却是变得极为难看了起来，因为，在她的感知中，八翼黑蛇皇的身体，忽然变得犹如那滑腻腻的泥鳅一般，剑刺了上去，可最后竟然是贴着其身体表面上的那层油腻薄膜，飘飞了出去。
　　然而这一剑虽然没有刺进去，不过剑上面附带的火焰却依然有着一小部分粘连在了八翼黑蛇皇的身体上，赤红火焰所蕴含的炽热温度，顿时，便是让得剑落之处的那一小部分蛇鳞，曲卷了起来。
　　“嘶，好痛！”身体上传来的剧痛，让得八翼黑蛇皇庞大的身体猛的缩卷了起来，巨大的尾巴猛然回甩，纳兰嫣然整个人便是狠狠倒飞出去。
　　“噗嗤……”
　　蛇尾上传来的巨大力量，让得纳兰嫣然喷了一小口鲜血，风翼急速振动着，方才稳住踉跄的身形。
　　“…毕竟不是属于自己的力量啊，控制起来，极为不顺手。”抹去嘴角的血迹，纳兰嫣然心知肚明，自己这从老公那儿借来的力量，连一半都没有发挥出来。
　　轻轻缓了几口气后，纳兰嫣然目光有些焦虑的望着遥远的天际处，在八翼黑蛇皇拖延的这段时间，那青衣女人早就跑得没影了。
　　“怎么办？这家伙的等级高，再加上浑身的鳞片更是防御力惊人，先前若非是靠异火，恐怕那一剑，对他都没多少效果。”纳兰嫣然银牙紧咬，呼吸有些急促。
　　“如果我现在有那种破坏力极为恐怖的斗技就好了。”纳兰嫣然觉得自己还是缺乏以强有力的攻击手段。
　　如今纳兰嫣然所剩下的底牌，就只有那地阶斗技：风之伤了！
　　缓缓的握紧剑柄，纳兰嫣然就要施展风之伤的时候，眼角忽然停在了身体周围的赤红火之上，微微一愣，沉默瞬间后，一个近乎有些疯狂的念头，悄悄的从内心深处，不受控制的滋深了出来……
　　“或许这样……会更加恐怖……”
　　这个近乎疯狂的念头一出现，便是让得纳兰嫣然越想越觉得大有可为。她想到了自己，丹田中的融合了异火的金莲……
　　“嘿嘿，怎么？终于放弃了么？”三角形的巨大瞳孔瞥着对面暂时没有动静的纳兰嫣然，八翼黑蛇皇的笑声，犹如那滚雷一般，在天际翻腾不休。
　　“放弃也好，盛得白白浪费气力。”笑了笑，八翼黑蛇皇微偏过头，视线凝望着遥远着天际，低声喃喃道：“绿蛮那女人，想必应该已经到达安全地方了吧？我的拦截任务，也该结束了……”
　　转过头来，八翼黑蛇皇望着纳兰嫣然，大笑的声音中，不无嘲讽：“日后若是想不开，可以来找我白牙，我随时等着，今天便不和你们玩了，不然等云岚宗那女人和那老妖怪一来，那可是真的是要走不掉了。”
　　说完，八翼黑蛇皇巨尾微微摆动，目光紧紧的盯着纳兰嫣然的一举一动，身体缓缓的后移着，显然，谨慎的他，并不愿意将自己的后背，露给这位斗皇强者，他虽然能阻拦这名斗皇强者，可是如果面对一名要拼命的斗皇强者的话，谁输谁赢还真不好说。所以能不打，他都不想继续打下去了。
　　黑袍下，眼睛紧紧的盯着逐渐退后的八翼黑蛇皇，纳兰嫣然终于下定了决心。双手缓缓伸出黑袍，修长白皙的手掌，优美精致的仿佛艺术品，似乎不具备任何力量。
　　瞧得纳兰嫣然的举动，八翼黑蛇皇移动的身体也是立刻停止了下来，三角瞳孔紧紧盯着萧炎，略微有些不耐的冷笑道：“嘿嘿，怎么，还是不肯放弃么？虽然你拥有着一种异火，不过看你的模样，似乎根本发挥不出它的力量！”
　　没有理会八翼黑蛇皇的讽刺话语，纳兰嫣然双手朝天，平放在身前，略微沉寂，左手之上，赤红的火焰，翻腾而出，炽热的温度，将空间焚烧得略微有些扭曲与虚幻。
　　左手微微紧了紧，炽烈的赤红火焰，悄悄翻腾，释放着一股凶悍能量。
　　巨大的三角瞳孔翻着许些讥诮的盯着纳兰嫣然，八翼黑蛇皇并未有丝毫紧张，虽然异火极其让他忌惮，不过不知为何，面前的这黑袍人，似乎却并不能畅快淋漓的发出属于它的力量，因此，八翼黑蛇皇，也并不是十分的惧怕。
　　三角瞳孔之中的讥诮，存在了片刻时间，在当纳兰嫣然的右手之上，忽然再度腾升起一团金色火焰之后，巨大的瞳孔，猛然暴缩，一抹名为惊骇的情绪，极为人性化的出现在那蛇瞳之中。
　　“这……这……这也是异火？该死的，该死的！怎么可能？你的体内，怎么可能拥有两种异火？”感受到那股金色火焰所释放出来的恐怖温度，八翼黑蛇皇呆滞了瞬间，旋即犹如被踩到了尾巴一般，庞大的身体弓了起来，尖锐的声音，气急败坏的在天空中响了起来。
　　盯着萧炎的双手，八翼黑蛇皇心中犹如翻江倒海一般，以他的见识，还从未听说过有谁能够同时拥有两种异火，要知道，异火天性霸道并且极具毁灭性，两种异火间，根本是犹如宿敌一般极其不相容，若是两种异火同时存在于一个人的身体之内，他只能想象到一种结局，那便是两颗极不稳定的炸弹互相碰撞，最后的结局，自然是在灿烂的爆炸中，彼此毁灭……
　　八翼黑蛇皇并不清楚纳兰嫣然为什么能够同时拥有两种异火，不过他却是清楚的感觉到，在两种异火出现的那一刻，它们体内本来还算温顺的能量因子，骤然变得暴躁了许多。

第445章 早已安排。
　　“这家伙召唤出两种异火，究竟是想干什么？”心中茫然的想着，八翼黑蛇皇忽然打了一个冷颤，心头不由自主的浮现一抹不安，八翼微微振动着，身体周围浮现出一个防护罩。将身体牢牢的保护起来。
　　没有理会八翼黑蛇皇那到严阵以待的模样，纳兰嫣然目光紧紧的盯着手中的两团不同颜色的火焰，深吸了几口气，片刻后，银牙一咬，双手携带着两种火焰，缓缓的对着中间靠拢着。
　　“靠，疯子，疯子！这家伙绝对疯了！”惊骇的望着纳兰嫣然这一举动，八翼黑蛇皇几乎是立刻大骂道，骂完之后，瞬息间暴退了一段距离，然后远远的看着她。
　　“你自己找死就算了，别连累我啊！”退后之时，八翼黑蛇皇心里仍然在骂骂咧咧！在他想来，即使纳兰嫣然体内能够同时存在两种异火，可那也绝对不可能让得两种狂暴的异火互相接触，而安然无事。
　　八翼黑蛇皇的骂声，没有让得纳兰嫣然有任何迟疑，在她的疯狂念头中，既然风火种金莲能够吞噬融合多种异火，那么将这些异火溶合起来，想必应该也并不困难吧？
　　一种异火的力量，便是能让得斗皇强者忌惮，若是两种异火揉合在一起，彼此相触间所爆发出来的力量，那绝对将会是翻倍暴增！
　　这是一次疯狂的实验，当然，虽然极具风险，可若是真的成功，那么纳兰嫣然，就真正的拥有一种即使是斗皇强者，也惊恐不已的恐怖杀伤技了。
　　而隐藏在耳坠中的李杰克看到这一幕，却是露出一副不出所料的表情。本来她给纳兰姻然安排的变强方法，就是模拟原著萧炎走的路子，就连功法也是参照焚诀创造出来的。因此她会走到这一步，并不是什么奇怪的事情。
　　近段时间以来，在他的有意安排下。原著萧炎中的许多机缘，通通都被纳兰嫣然抢走。李杰克能够感觉到，纳兰嫣然身上的气运越来越强盛！反观萧炎身上的气运却是在逐渐减缩，照这样继续下去。早晚有一天，萧炎就会自动从主角位置跌落。
　　纳兰嫣然将取而代之！
　　成为这个世界的主角，气运之子！
　　成为最耀眼的女主角！！！
　　而此时这位未来最耀眼的女主角正双手颤抖着，金色火焰与赤红火焰，缓缓的开始了接触。
　　“轰！”
　　火苗刚刚接触的瞬间，一道闷雷般的声响，便是从纳兰嫣然掌心中爆发而出，顿时，她的双手，便是皮开肉绽，鲜血横流，看着架势，若非是手掌有着斗气保护，恐怕当场就得被炸断。
　　强忍着手掌上传来的剧痛，纳兰嫣然那双美丽的眸子中，左边缭绕着赤红火焰，右边缭绕着金色火焰，金红交替，显得极为绚丽多彩。
　　银牙紧咬着，纳兰嫣然不去管那因为两种异火的碰撞所散发出来的恐怖能量，而导致开始扭曲的空间，双手死死的对着中间合拢着。
　　双掌间的距离，不过半公分而已，可这半公分，却是让得纳兰嫣然将体内细胞中的每一丝力量，都完全的调动了出来，方才能够使之缓缓而行。
　　八翼黑蛇皇死死的盯着那犹如疯子一般的纳兰嫣然，虽然明知道在这种情况下，留在这里有些不妥，不过对纳兰嫣然能够同时拥有两种异火颇为嫉妒的他，却是坚持的留了下来，他要亲眼看着这狂妄的家伙，被她自己玩得尸骨无存！
　　在这斗气大陆上，他从未听说过，有人能够这般使用异火！
　　鲜血从掌间不断溢流而下，金红两色火焰，开始逐渐的压缩，不过显然的，在压缩的同时，纳兰嫣然也是在承受着两股异火的反噬，在某一刻，她终于是一声闷哼，一口鲜血喷射了出来，落进火焰之中，顷刻间便是被焚烧成虚无。
　　咬着银牙，纳兰嫣然执着倔强的望着两股互相缠绕的异火，她心中清楚，自己这般举动，无疑是极蠢的，不过在经过瞬间的沉吟之后，却依然是这般我行我素的进行着，比的心中，有着属于自己的执念。
　　从接触到老公开始，凡是遇到不可敌的对手，她似乎都是依靠着老公的力量，最后方才死里逃生，对于纳兰嫣然来说，并不喜欢这种感觉，或许李杰克嘴上没有说，可纳兰嫣然也能够模糊的知道，他似乎也并不太愿意看着自己只要是一遇见强敌，便是依靠着他的力量来逃生。
　　纳兰嫣然是一个骄傲且执着的人，甚至有时候，能够将这种执着当成是一种偏执，而现在，有点钻牛角尖的纳兰嫣然，便是陷入了这种偏执之后。
　　在这种状态下，纳兰嫣然很想试试，凭自己的能力，能否制造出即使是老公，也为之侧目的恐怖力量。
　　纳兰嫣然全身上下，似乎除了风火种金莲以及金火之外，其他的，都没有这种资格与潜力……金红两色火焰，当彼此接触到每一个临界点之时，却是无论纳兰嫣然如何压缩，都不肯再融合下去，并且，随着她不甘心的狠狠压迫，两团火焰之中的能量，也是开始逐渐的狂暴了起来。
　　“嘭！”
　　又是一道闷雷炸响，纳兰嫣然纤细完美的手掌再度皮开肉绽，低头望着那犹如一个电球一般，不断的闪烁着金红两色电芒的火焰团，瞳孔微微紧缩，她知道，这是能量狂暴得即将爆炸的前兆……
　　“哈哈，不知天高地厚的家伙！”感应着那些狂暴能量因子，八翼黑蛇皇，却是得意的大笑了起来。
　　没有理会八翼黑蛇皇的嘲笑，纳兰嫣然眼睛死死的盯着手中狂暴的金红火焰团，丹田中那朵金莲开始无意识的旋转起来………
　　伴随着精神的极度聚中，在某一刻，天地似乎骤然间安静了下来，连风声，也是消失了下去。
　　在这一瞬间，纳兰嫣然眼瞳之中，忽然突兀的涌上一团茫然，然而她的指尖，却是在此刻变得犹如穿叶摘花一般灵活了起来，十指在火焰团中急速点动着，一丝丝由风火种金莲运转出来的斗气，灌注其中……
　　丹田中的金色莲花快速旋转！
　　不断的分离出一丝丝斗气，随着斗气的灌入，狂暴的火焰团，竟然是逐渐的安静了下来，两色火焰微微蠕动，最后在八翼黑蛇皇震撼的目光中，缓缓的凝聚成了一个仅有巴掌大小的金红莲座……

第446章 步步蚕食。
　　在莲座成形的霎那，纳兰嫣然浑身一颤，低头凝望着手中的金红莲座，低声喃喃道：“成功了么？净世火莲？”
　　话音落下，纳兰嫣然的脸庞急速惨白，眼中的那股茫然，骤然消退，与此同时，几乎是条件反射一般，手中的金红火焰莲座，狠狠的甩向了远处那处于震撼中的八翼黑蛇皇。
　　金红两色火焰莲座，悄无声息的划过虚空，沿途连一点点风声都未曾带起，然而，就是这般轻飘飘的姿态，却是让得八翼黑蛇皇，浑身鳞片，猛的倒立了起来……
　　金红两色火焰莲座，急射向八翼黑蛇皇，不过就在它即将到达后者二十米范围之时，平静的莲座猛然变得暴动了起来，莲座一收一缩，旋即膨胀开来，紧接着……
　　一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来……
　　“轰！”
　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，不远处的一处高耸入云山峰，涟漪扩散而过，山峰轰然爆裂，断裂之处，光滑如镜。
　　在距离盐城千里之外的两处相反方向，两道闪掠的光影，猛然停顿天空，豁然抬起头望着视线不可及之处，一张苍老如树皮般的脸庞与一张雍容高贵的美丽容颜，遍布着震撼与难以置信……
　　灿烂的金红焰火，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，霎时间，这片天地，温度骤然升高了许多。
　　盐城之中，无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖火浪，即使是相隔千百米的距离，可那股炽热的火浪，依然是让得人大汗淋漓。
　　喏大的城市，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟，从内心深处蔓延开来，若是这股火浪距盐城的再低一些的话，恐怕现在，这里早就被摧毁成一片平地了吧？
　　“这就是斗皇强者的破坏力？真是恐怖啊……”打了一个冷颤，众人在心中无力的呻吟道。
　　………………
　　蔚蓝的天空上，火浪成涟漪状暴涌而出，以爆炸点为中心，其周围所有范围的生物，都是遭到了毁灭性的打击。
　　金红火浪，逐渐的蔓延到几百米之外，方才逐渐消散，天空中，一人一兽，皆是变得极其狼狈。
　　那体型庞大的八翼黑蛇皇，因为体形以及距离爆炸点最近的缘故，他所遭受到的冲击，无疑是最剧烈的，在那股席卷而出的毁灭火浪之中，八翼黑蛇皇身体上那些坚硬的鳞片，彻底的被蹦碎了将近一大半，黝黑的身体之上，殷红的鲜血不断从渗透而出，然后犹如下雨一般，不断的滴落而下。
　　破碎的鳞片下，几道肉眼可见的恐怖伤痕，蔓延而出，几乎遍布了他的整个背面身体，一眼望去，似乎还能隐隐的看见那森森白骨。
　　八只翼翅，也是直接被粗暴的炸烂了三只，还有一只仅存半边翼翅，鲜血横流，巨大的三角眼瞳之中，嘲讽已然不见，取而代之的，是一股彻彻底底的惊骇，凄惨而狼狈的模样，再没有半点先前的得意与嚣张。
　　“该死的，该死的家伙，你这个疯子，大爷我最讨厌和你们这种疯子战斗了，一群王八蛋，混蛋……”八翼黑蛇皇感受到体内那股重伤状态，他哆嗦着巨大身体，破口大骂道，
　　八翼黑蛇皇心中清楚，先前若非纳兰嫣然是因为第一次使用那诡异的金红火莲，而导致准确度与控制度不精确的话，他丝毫不怀疑，现在的自己，恐怕将会直接进入深度重伤层次，到时候，轻则实力大降，重则，当场陨落！
　　望着那虽然重伤，可似乎依然还有些能量的八翼黑蛇皇，纳兰嫣然俏脸阴沉。方才在最后关头，尽管有李杰克出手保护住了她，但是异火爆发的力量太过恐怖。她现在的身体之上，也是被波及到了不轻的伤势。尤其是体内的斗气已经见底了。
　　然而，就在纳兰嫣然以为自己不得不借助老公的力量保命时，那八翼黑蛇皇在暴跳如雷的骂了几声后，却是缩着身子不敢再接近纳兰嫣然，这般的对恃了几分钟后，八翼黑蛇皇残余的翅翼忽然猛的一振，旋即在纳兰嫣然那错愕的目光中，掉头就跑。
　　“妈的，这个疯子，算老子怕你了，以后有你这疯子在的地方，老子可不来凑热闹了，疯子，真是疯子，这次大亏了，绿蛮那女人若是不增加报酬，老子就掀了她的地盘……”八翼黑蛇皇庞大的身体对着天际急速飞掠而去，充斥着后怕的骂骂咧咧声音，在天际之上，不断的回荡着。
　　愕然的望着那竟然是选择了逃窜的八翼黑蛇皇，纳兰嫣然在愣了愣后，刚想追上去。李杰克的声音在脑海中响起，阻止了她。
　　“嫣然，穷寇莫追！现在我的力量损耗大半，再加上你的身体也受伤，贸然追上去实属不智。”李杰克装出一副虚弱的模样。实则是知道就算追上去也没什么用，而且这是青鳞的机缘，真把她抢回来反倒会坏了她的机缘。所以就和原著一样听之任之吧。
　　而听到“老公”虚弱的语气，纳兰嫣然尽管心中很焦急。但是在残酷的现实面前，也不得不暂时压下了追上去的冲动。
　　“现在我的力量所剩无几，而且也有人来了。此地不宜久留，再加上你身上受了伤，先找个地方休养一番再说吧。”李杰克声音异常的虚弱。随后一股比起先前少了许多的力量涌入纳兰嫣然身體之中，让她空荡荡的体内又充满了力量。
　　而再度暂时拥有了斗皇力量的纳兰嫣然，立刻就可以感受到之前感受不到的气息。她目光在东西两个方向扫了扫，那里，两股雄浑的气息，正在急速的飞掠而来。
　　“这两股气息，其中一股好熟悉……”
　　略微沉吟了一下，纳兰嫣然身后风开始凝聚成翅膀，背后双翼一振，身体化为一道流光，迅速的对着天际之边闪掠而去。
　　随着纳兰嫣然的消失，这片经历了一场惊心动魄大战的天空，终于是缓缓的平静了下来。
　　然而平静持续了十几分钟，两道流光，便是从东西两个方向急速飞掠而来，最后停在了天空上先前大战的地所。

第447章 得匿了
　　两送流光消散，一老一女的身形现了出来，老人身穿一套普通黄衣，鹤发童颜的模样，倒颇有几分清逸之感，眼睛扫视间，颇具威严。
　　女人一身金色镶紫紧身锦袍，三千青丝，被挽成凤凰长鸣之状，隐隐透着一分难以掩饰的高贵，容颜恬静美丽，犹如幽山中的一轮清泉，让人在因为其身份高贵而心怀敬畏时，却又忍不住的生出一分旖念。
　　“呵呵，云韵宗主，几年不见，风系斗气倒是越来越精纯了，这般速度，老夫是望尘莫及啊。”望着那雍容高贵的锦袍女人，老人大笑道。
　　“加老的破山斗气，也是越来越霸道了呢，隔着老远，云韵便感觉到了那股霸道气息呢。”锦袍女人同样微笑道。
　　“唉，老咯，比不得你们这些年轻人。”笑着摆了摆手，被称为加老的老者，目光环视了一圈周围，当其目光扫到那被蹦碎的巨大山峰之后，眼瞳微缩，轻笑道：“看来我们错过了一次盛会啊。”
　　“先前，这里出现了三股不同的斗皇气息吧？”锦袍女人黛眉微皱，道。
　　“嗯，有两道气息，应该不是加玛帝国的强者，至于另外一道与他们对战的人，我却不太清楚究竟是否是加玛帝国的人，毕竟地域这般大，一些老家伙，也总喜欢隐匿，至死都不出现。”老者笑了笑，脸庞逐渐有些低沉，道：“不过先前的那道能量爆炸，却是有些骇人啊，我想，恐怕是我，面对着那种能量爆炸，也只有重伤的下场吧。”
　　“不知道加玛帝国什么时候又出现了此等强者，唉，若是有机会，一定要结识一番。”老者有些惋惜的道。
　　锦袍女人笑着点了点头，美眸随意的在地面上扫过，感受到现场残留的那熟悉的气息。美眸中诧异一闪而逝，很快就平静下来。没有让老者发现。
　　“加老，我想，我们应该调查一下先前那三位斗皇强者的确切身份，毕竟，那两位他国的斗皇强者潜入加玛帝国，应该不会只是来游玩这么简单。”她装作什么都没发现一样道。
　　闻言，老者顿时有些诧异的望着锦袍女人，以她的性子，可不像喜欢对这些感兴趣的人啊。
　　“她发现什么了吗？”心中闪过一抹疑惑，老者身为帝国皇室的守护者，对于这些外来强者的调查，却是属于分内的事，本来他还在打算出口请云岚宗也顺便帮帮忙，没想到她竟然是主动开了口，因此，老者也是面带笑容的点了点头，顺水推舟的笑道：“也好。”
　　“下面便是盐城了，墨家总部正好在此处，先收集一些情报吧。”美眸瞟向地面下的城市，锦袍女人笑了笑，旋即便是率先对着盐城之外降落而下，其后，老者也是不急不缓的跟了上来。
　　………………
　　幽静的房屋，淡淡的檀香缭绕其中，让得人精神略微有些舒畅与陶醉，在房间角落的床榻之上，少女眼眸紧闭的盘膝正坐，周身闪耀着光芒……
　　良久。
　　纳兰嫣然方才缓缓睁开美眸，长长的呼出一口气。
　　三天，她足足连续修炼调养了三天。
　　期间服用了大量疗伤的天材地宝，方才总算是将伤势稳定下。战斗的时候有李杰克的力量护体还没什么感觉，只以为自己受的是轻伤。结果等到静下心来感应的时候，才发现身体早已经受损严重。异火的力量将身体破坏得千疮百孔！
　　好在这段时间以来，她收集了诸多天才地宝。要不然现在估计不死也残了。
　　“以后，可不能再这么莽撞了。”
　　感受到自己此刻的状态，纳兰嫣然心有余悸！
　　忽然，纳兰嫣然心尖忽然猛的一颤，她现在才想起，从醒来到现在，似乎差了点什么……现在终于想起来从三天前回来以后不久，到现在老公竟然都没有动静……想起这一事情，纳兰嫣然的脸色霎时间变得极为难看了起来，心中急忙呼喊道：“老公？老公？……”
　　呼喊持续了几分钟，犹如石沉大海一般，没有丝毫的回应，而纳兰嫣然的心，也是随着李杰克回复时间的延长，而越加下沉。
　　“出事了？！”
　　脸色微微发白，纳兰嫣然猛然间感到一股恐慌的情绪，悄悄的从心底深处蔓延了出来！
　　自从与老公熟识以来，只要有着他的存在，纳兰嫣然心中便是无比的踏实，因为不管怎样，她也清楚，只要老公在，那么他便绝对不会让得自己真正的死亡，可如今，老公忽然杳无音信，这让得一直潜意识里将他视为依赖的纳兰嫣然，真正的感觉到了一股难以掩饰的恐慌。
　　紧紧的咬着嘴唇，纳兰嫣然费尽全身力气的抬起手掌，当抚摸到耳朵上耳坠时，方才轻松了一口气，努力的将心中的恐慌压制而下，纳兰嫣然再度闭上眼眸，灵魂力量在身前纠结成一丝，然后对着碧绿耳坠触碰了过去。
　　当灵魂力量刚刚接触到碧绿耳坠时，一股庞大的吸力猛的自其中爆发而出，旋即在措不及防之下，将之吸进了碧绿耳坠内。
　　灵魂力量的触感，先是一黑，紧接着，便是出现在了一处充斥着淡白光芒的圈罩之中，在那圈罩内，李杰克那虚幻的身形，正漂浮在半空，笑盯着纳兰嫣然的那一缕弱小灵魂力量。
　　“嫣然，你没事吧？”李杰克飘近纳兰嫣然，笑道。
　　“老公，你，为什么？？”瞧得李杰克的身形，纳兰嫣然心中的重石这才落了下来，不过虽然心中轻松了一点，不过她并非笨蛋，以前老公与自己说话，直接就能在心中对话，而现在，却必须她进入碧绿耳坠，方才能交谈，由此可知，老公的情况，应该不太好。
　　“…这次我的消耗太大，灵魂力量几乎快要消耗殆尽……”李杰克笑了笑，明明说着如此严重的事情。脸上的表情却异常的平淡。
　　闻言，纳兰嫣然脸色狂变，那由灵魂力所凝聚而成的虚幻人影，猛的波动了起来。

第448章 成长。
　　“别急，虽然灵魂力量被消磨殆尽，不过并非是不能恢复，只是我可能要像以前那样，沉睡一段时间了。”李杰克柔和的盯着紧咬着嘴唇的纳兰嫣然，笑道：“以后的一段时间，或许老公不能再继续保护你了，一切的事情，都得靠你自己了。”
　　望着那故作无所谓的李杰克，纳兰嫣然眼圈忽然红了许多，脑袋微微低着，语带哭腔道：“对不起，老公……”
　　纳兰嫣然心中清楚，若非自己一意孤行的想要融合异火，那么老公的灵魂力量也绝对不会被吸收殆尽，现在，也不用以沉睡，来回复力量了。
　　“呵呵，不用自责，只是沉睡一段时间而已，又不是彻底消散，战斗哪里能没有一两次意外。”摸着纳兰嫣然的小脑袋，李杰克不以为意的说道。反正，这一切都是他装的。
　　“好了，剩余的灵魂力量快要使用光了，你出去吧，青鳞的事，无须担心，那绿蛮不会像墨家那样对待她，放心吧。”李杰克的身体，忽然变得虚幻了许多，他对着纳兰嫣然挥了挥手，笑道。
　　“老公，保重！”纳兰嫣然红着眼圈，虚幻的灵魂在这一刻却是逐渐变得凝聚了许多！这代表着她的意志，在这一刻获得了升华！
　　欣慰的望着那经历这番变故，彻底脱离稚嫩的少女，李杰克含笑点头，不枉他刻意装死。果然想要真正的成长，就不能依赖他人。虚幻的身体，终于是逐渐的完全消散在了光圈之中。
　　“嫣然，希望等我苏醒过来时，能看到一个彻底独当一面的女强人！戒指中，我存有一些赤火，若是危机关头，可以使用它们……另外，从认识到现在，我对你，非常满意……”蕴含着许些期盼的淡淡笑声，缓缓的光圈之中响彻着，久久不散。
　　纳兰嫣然望着空荡荡的光圈，哀伤的深吸了一口气，从此以后，她便是要孤独的面对整个世界了……
　　“老公，放心吧，我会想办法让你尽快回复灵魂力量的。”心神从碧绿耳坠中出来后，纳兰嫣然美眸中泛起一抹坚定的意志！整个人的精气神有了很大的变化，仿佛一下子成熟了起来。
　　呆坐了片刻后，纳兰嫣然的心情，也是逐渐的平静了下来，心头沉思翻滚着。如今老公陷入沉睡，一切都便得依靠自己，以后如果真遇到危险。可就没有人给自己兜底了。
　　接下来才是真正的历练！
　　一旦发生意外，恐怕就真的死定了。
　　如今纳兰嫣然的手上，能够拿出手的，便只有金火，虽然李杰克说了，在戒指中遗留下了赤火供她使用，不过那需要两种异火融合的净世火莲，她在试过一次之后，实在是没有太大的胆子动用第二次，毕竟，那实在是太可怕了，第一次纳兰嫣然能够有着老公护持，可第二次呢？说不定一个不好，真得被自己所搞出来的东西给炸死了……
　　想起李杰克沉睡后所带来的种种不便，纳兰嫣然感到既惶恐又迷茫。不过很快她就定下心来，现在当务之急是想尽一切办法，寻找到可以快速回复灵魂力量的天地奇物，只有老公重新苏醒，那么这些潜在的危险，方才能够不会爆发开来。
　　将这条当下最需要办到的事情牢牢的记在心中，纳兰嫣然这才松了一口气，刚要起身，忽然间一个冰凉滑腻的东西，却是缠在了手臂上。
　　被这冰凉滑腻的东西缠绕着，措不及防的纳兰嫣然心头一颤，低头一看，一条体形娇小可爱的七彩小蛇，正缠绕在她的手臂上，似是察觉到目光，它昂起修长的脖子，淡紫色的蛇瞳，愣愣的盯着纳兰嫣然，片刻后，蛇瞳中泛起一抹亲昵，不住的拿着头在她手臂上蹭着。
　　眼睛直直的望着这浑身七彩颜色因为进化，而变得更加比以前深沉了许多的吞天蟒，特别是瞧得它眼瞳中那抹人性化的亲昵之后，纳兰嫣然那因为老公的沉睡而变得沉重许多的心情，骤然松懈了许多，小心翼翼的捧着七彩小蛇，低声道：“你这个小家伙，终于舍得醒了……”
　　李杰克曾经说过，经过这次进化后的七彩吞天蟒，实力能够与斗王强者相抗衡，虽说这或许距离斗皇强者依然有些距离，不过纳兰嫣然却不会忘记，在吞天蟒的体内，还有着一位更加恐怖的灵魂，美杜莎女王！
　　虽然如今因为吞天蟒意识的压制，美杜莎女王不能出现，不过纳兰嫣然却是清楚，若吞天蟒一旦遇有生命威胁，那么那曾经将海波东封印了几十年的恐怖女人，就将会再度冲破吞天蟒的压制，强行控制它的身体！
　　所以，纳兰嫣然只要将自己与吞天蟒间的关系，培养得极为亲昵，那么若是日后遇到一些必死的关头，吞天蟒体内的那美杜莎女王，就将会是自己的救命稻草。
　　想起这吞天蟒对自己日后的重要性，纳兰嫣然望向它的眸子，显得更加的柔和了起来，手掌温柔的抚摸着它那光滑的鳞片，从纳戒中取出一瓶火山地灵乳。
　　瞧得火山地灵乳的出现，七彩吞天蟒那淡紫的眸子，顿时亮堂了起来，尾巴不断的蹭着纳兰嫣然，嘴中发出迫切的嘶嘶哀求声。
　　望着火山地灵乳对这小家伙的诱惑力不减反增，纳兰嫣然彻底的松了一口气，同时心中略微有些庆幸，若非是自己侥幸的拥有这种吞天蟒最喜欢的食物，恐怕还真的难以与它取得这般亲昵关系。
　　小心翼翼的用空心小吸管吸上几滴地灵乳，然后灌进吞天蟒嘴中，望着它那闭着眸子，巴咂巴咂的可爱模样，纳兰嫣然忍不住的笑了笑，将地灵乳收好，然后将心满意足的吞天蟒放在枕头旁。
　　略微沉吟后，从纳戒中取出一枚药性最是温和的低级疗伤药，缓缓吞进肚内，微闭着眼眸，感受着那在体内化开的温和能量，纳兰嫣然心中叹了一口气。尽管经过三天的修养，勉强稳定住了伤势。但是现在的她仍然是有伤在身，短时间内是不宜打斗了。

第449章 疗养
　　宽敞整洁的房间之中，淡淡的氲氤雾气升腾在半空，将房间笼罩得略微有些模糊。只能通过阳光从窗外照射进来，看到那若隐若现的影子，朦朦胧胧，犹抱琵琶半遮面的美感。
　　在房间的中央处，摆放着一个体形颇大的木盆，盆中，盛满着乳白色的液体，少女赤裸着身体，盘腿坐于其中，微闭着眼眸，双手结出修炼的手印，任由那乳白色药液中的温和能量，一丝丝的缓缓侵进身体内部，修补着那些受损严重的经脉。
　　随着修炼的时间持久，木盆中的乳白色液体，也是缓缓的变得清淡了起来，到得最后，乳白色终于是完全淡去，取而代之的，是一盆清澈见底的清水。
　　“噗通！”
　　一个小小的蛇头，忽然的从水面之下冒腾而起，尾巴不断的拍打着水面，淡紫的蛇瞳中，尽是欢喜。
　　察觉到侵泡身体的液体之中能量的殆尽，纳兰嫣然缓缓的睁开眸子，瞧得那在身旁嬉戏的吞天蟒，轻笑了笑，小心翼翼的扭动着身子，片刻后，低声喃喃道：“老公留下的药方配制的疗伤液体，效果的确不错啊，仅仅三天时间，那受伤的经脉，便是大有好转，再有一段时间，就能彻底恢复了吧？”
　　自从醒来之后的三天时间，纳兰嫣然便是根据李杰克留下的药方，然后从纳戒中取出所需的药材。咬着牙忍着斗气经过经脉时所产生的疼痛，指挥着枯萎的金莲中仅剩的那点能量化为斗气火焰，这才将这些药液有些艰难的炼制出来。
　　有了第一批的药液，纳兰嫣然的回复速度明显加快了不少，这般经过连续三天的药液侵泡，体内损伤的经脉，已经逐渐的脱离了几天前那种脆弱不堪的悲惨地步。
　　从木盆中站起身来，将初步长成的姣好身躯搽净，纳兰嫣然缓缓的套上一件衣衫，手掌一扬，淡淡的青芒从纳戒中飘荡而出，最后化为一朵青莲，悬浮在面前，微放毫光。
　　脚尖轻点木盆边缘，纳兰嫣然轻飘飘的落上了青莲之上，盘腿而坐，双手再度结出修炼手印，旋即缓缓闭目。
　　在纳兰嫣然进入修炼状态之后不久，周围空间便是一阵细微波动，一丝丝斑驳能量，穿过青莲光罩，然后源源不断的灌注进了她身体之内。
　　在刚开始，每一次能量的入体，都将会让得纳兰嫣然浑身微微颤抖，不过随着能量源源不断的灌入，痛得习惯的纳兰嫣然，倒是能够将这股感觉给无视了过去，轻咬着银牙，将这些略微有些斑驳的能量，经过炼化提炼之后，尽数的融进经脉与血肉之中，然后沉神感受着体内缓缓复苏的力量……
　　接下来的时间中，纳兰嫣然一步一步的按照李杰克所说的修养程序进行着，而体内的那恐怖伤势，也正在以一个喜人的速度，逐渐的康复着，按照这种进度，一月时间，应该便能让得她回复以前的状态。
　　……………
　　在这段平静的修养期间，空闲颇多的纳兰嫣然，便是开始了炼制丹药打发时间。尽管不宜打斗，但是炼制丹药还是没问题的。
　　在炼药期间，纳兰嫣然有些意外的发现，自己对火焰的操纵力，几乎是成倍的翻长了许多，而那回气丹，竟然也是被地炼制了出来，虽然失败率有些不低，不过毕竟是成功了。
　　在惊愕了一会后，纳兰嫣然心中便是略有所悟，想必这应该和自己创造出净世火莲有些缘故吧。对于融合了青莲地心火的金色火焰，以前的纳兰嫣然，对它的控制程度，几乎可以说是一塌糊涂，她以前所能使用的，便是只懂得将异火包裹在长剑之上，用以增加攻击力，或者将之用最粗浅的方式弹射出去。
　　不过在将之射出去后，纳兰嫣然便是没有能力继续再控制它们的攻击方向，所以，若是射出的火焰并未一击中敌，那么这一次的攻击，便是白白的消耗了庞大的能量。
　　每当想起老公在操纵赤火时的那股行云流水般的舒畅，纳兰嫣然便是满心羡慕，当初在与八翼黑蛇皇战斗的时候，若是换作老公来操纵的话，纳兰嫣然敢肯定，那八翼黑蛇皇，绝对会狼狈不堪，哪像自己，操控着赤火，竟然还被对方嘲讽了一番。
　　凭老公的操纵能力，他能够将一丝丝极为细小的赤火释放而出，然后贴着地面，悄悄的穿梭着靠近目标，然后骤然出袭，那么，即使是相隔甚远，也能在神不知鬼不觉的情况下，将对方变成一团灰烬……这种堪称诡异的控火方式，纳兰嫣然不知道在心中暗暗羡慕了多少次。
　　不过莫说是以她以前的能力，想要做到这点是天方夜谭，就算是如今因为误打误撞的创造出了净火莲这种连斗皇强者都为之震撼的恐怖东西，而导致控火能力忽然大增后，想达到李杰克的那一步，依然是有着颇大的距离。
　　而经过上次与八翼黑蛇皇的战斗，纳兰嫣然心中，也是终于真正的开始重视对于异火的操控度，她心中清楚，若是什么时候能够将操控熟练度炼至李杰克那一地步，那么她的战斗力，绝对会猛然暴增。
　　有了这个决心与想法之后，纳兰嫣然在这段时间的炼药之中，对自己的炼药要求，几乎是达到了一个近乎苛刻的地步，虽说如今纳兰嫣然体内斗气极度缺乏，不过异火的操纵，所需要的主要能量，还是那源源不断的灵魂力量，而这，也正是纳兰嫣然此时最充盈与出色的东西。
　　纳兰嫣然似乎是抛弃了安静的修养，每天将疗伤所必须的程序完成之后，便是坐在药鼎之前，不断的练习着对异火的操控，直到精神有些支撑不住时，方才开始休息，这般苦练下来，纳兰嫣然能够清晰的察觉到，在这般废寝忘食的锻炼下，自己对于异火的操控能力，正在逐步的增强着。

第450章 开始。
　　房间之中，纳兰嫣然盘坐着，在她的面前，暗红色的鼎炉中，金色的火焰汹涌翻腾，一股股炽热的火浪，即使是隔着老远，都能感受到。修长的十指平探在身前，十指闪动，鼎炉之中的金色火焰也是随之而舞，灵活的模样，犹如一个听话的火精灵一般。
　　在旁人看来，能够将火焰控制得这般地步，或许已经很厉害了。不过看纳兰嫣然那微微皱眉的脸庞，却似乎对此依然是有着几分不满意。
　　鼎炉之中的火焰升腾了片刻，纳兰嫣然眸子轻抬，屈指一弹，一股劲风将鼎炉的盖子击飞了出去，手掌一招，几枚浑圆的丹药，便是从中飙射而出，然后稳稳的落进了玉瓶之中。
　　握着玉瓶，纳兰嫣然随意的瞟了一眼，便是轻车熟路地将其收入纳戒中，旋即伸了一个懒腰，闭目感应了一下体内的伤势，顿时脸庞上扬起一抹诧异。
　　“呵，恢复得挺快的啊。”体内的经脉，经过这半个多月的调养，几乎已经康复了大半之多，这倒是让得炼药炼得出神的纳兰嫣然，有些感到诧异。
　　“明天便开始最后的疗伤吧，只有尽快恢复实力，才能去替老公寻找能够快速回复灵魂力量的天地奇物啊。”手指轻轻的抚摸着碧绿色的耳坠，纳兰嫣然低声喃喃道。
　　…………
　　宽敞的房间之中，盘坐在床上的纳兰嫣然忽然缓缓的睁开了眸子，低声道：“是时候进行最后一步了啊……”
　　纳兰嫣然双手温柔的将那盘在大腿上嬉戏的吞天蟒抱在床榻上，手指点着它的小脑袋，微笑道：“小家伙，安静的待着，别给我捣乱哦，若是行的话，可以帮我守护一下，千万不要让任何人打扰到我，知道吗？”
　　此时的吞天蟒，经过第一次的进化后，无疑是已经初具灵智，所以纳兰嫣然的话语，它倒是能够听懂一些，当下眨巴着淡紫蛇瞳，不住的点着小脑袋，蛇信吐缩间，发出嘶嘶的轻响。
　　笑着抚了抚吞天蟒的冰凉的身体，纳兰嫣然手掌一招，青色莲座从纳戒中缓缓冒出，最后悬浮在半空中，散发着淡淡的青光。
　　身体一提，纳兰嫣然姿态优雅的跃了上去，盘腿而坐，深吸了一口气，再度在脑海中回味了一次李杰克遗留下来的信息之后，手指在纳戒之上轻轻一弹，顿时，一道被浓郁青光所包裹的东西，出现在了掌心之上，细细看去，竟然是一枚小小的莲子。
　　“不知道这号称火灵之精的地火莲子，真的有老公所说的那般神奇么？”望着掌心中那枚通体翠绿的莲子，纳兰嫣然有些怀疑的低声道，她可是清楚的记得，当在熔岩之下，李杰克对它的评价，可是极高的。
　　这地火莲子，正是当初纳兰嫣然在寻找青莲地心火时所寻找到的奇宝，没想到李杰克所说的最后疗程，竟然需要用上它。
　　手指轻轻的捏了捏那略微有些柔软的莲子，纳兰嫣然实在是难以想象，这看上去并不太起眼的小东西，竟然需要百年时间，方才能够凝聚而成，那其中究竟隐藏着何种庞大的能量啊？
　　惊叹过后，纳兰嫣然双手迅速结出修炼印结，双眼闭合，片刻后，逐渐进入修炼状态，心神，也是缓缓的沉入了体内。
　　在进入修炼状态的那一霎，纳兰嫣然快速的将那枚地火莲子服下。
　　地火莲子一入口，纳兰嫣然那白皙的脸庞，骤然间，便是变得犹如火山一般通红了起来，头顶之上，袅袅白雾升腾而起，看上去颇为骇人。
　　此时的纳兰嫣然，已经无暇再去管自己的外形是否妥当，在地火莲子入嘴的霎那，后者便是迅速化为一股炽热的能量，然后顺着喉咙，以一种蛮横的姿态，狠狠的冲撞了下去。
　　地火莲子所化的炽热能量迅速的流淌进经脉之中，顿时，那被纳兰嫣然辛苦调养了将近半个多月的经脉，瞬间便是犹如被人踩到的小蛇一般，狠狠的一抽，一股剧烈的疼痛，让得纳兰嫣然紧咬的牙缝间，透出丝丝冷气……
　　死死的咬着牙，纳兰嫣然那盘坐在青莲座上的身体，不断的轻微颤抖着，浑身的毛孔，都是在这股剧痛下，猛然紧缩了起来。随着咬牙坚持，那股初来的经脉剧痛，在持续了片刻之后，终于是逐渐的消弱了下去，到得此时，额头上已经布满冷汗的纳兰嫣然，这才松了一口气，继续稳固心神，察看体内情况。
　　地火莲子所化的炽热能量，的确霸道得有些恐怖，沿途所过之处，经脉几乎是被那炽热的温度生生的将表层的薄膜给烧毁了去，要知道，这些薄膜，可是纳兰嫣然这半个多月来，小心翼翼的吸收了不下上百次药液后，方才凝聚而成的心血成果啊。
　　不过薄膜虽被烧毁，可接下来那地火莲子的举动，则是让得纳兰嫣然面庞上的苦涩消散了去。
　　只见那炽热能量所过之处，竟然是留下了一滴滴宛如翡翠般，并且不足拇指大小的细小液体，这些液体在经脉壁上粘附着，犹如活物一般，微微蠕动着，然后以肉眼可见的速度，融进其中，随着这些充斥着庞大生机能量的翡翠液体的融入，那被高温烧得通红的赤裸经脉壁，却是开始迅速的溶解出一层淡青色的莫名液体，这些液体覆盖在经脉壁上，瞬间后，经过地火莲子能量的熏烤，竟然是凝固为了一层青色的角质层。
　　这些角质层牢牢的覆盖在经脉壁之上，那股防护力度，比纳兰嫣然先前的那层薄膜，不知道要强上多少倍……随着这些青色角质层的出现，经脉之中传出的剧痛之感，终于是完全的消散，显然，经过地火莲子的这般强化，纳兰嫣然经脉的坚韧程度，甚至已经超过了受伤之前！
　　在将体内的一些主要经脉完全覆盖上了一层青色角质层后，地火莲子所化的炽热能量，也是减少了一些，看来，那些看似简单的翡翠色液体，却是蕴含了地火莲子的精华所在啊。

第451章 还好。
　　在地火莲子能量将经脉覆盖了防护层之后，依然是犹如那被蒙着眼的野牛一般，横冲直闯，虽然纳兰嫣然的心神试过牵引着它的走向，可无奈，这股能量实在是太过庞大，她想要将之牵引控制，无疑是显得有些困难。
　　炽热能量，在经脉之中不知疲倦的运转着，而随着运转的加剧，一丝丝氲氤的淡青气体，缓缓从中散发而出，这些略微有些湿润的气体，诡异的透过角质层的阻碍，顺利的贴近了那里面最脆弱的经脉，然后缓缓的修复着它所受到的伤害。
　　随着这些气体的越来越多，一些湿润气体，则是穿出了经脉，漫无目的在纳兰嫣然的体内胡乱飘荡着。似是察觉到那些漂浮在体内的大补品，身体内部，肌肉，细胞，骨骼等等一切曾经受到创伤的器官，都是犹如在此刻忽然复活了一半，微微蠕动着，将那些湿润气体，贪婪的吞噬而进。
　　在此刻，纳兰嫣然身体内外，犹如是变成了一个无底洞一般，贪婪的吸收着那些从地火莲子中，源源不断释放出来的青色雾气。
　　随着这般疯狂的吞噬，纳兰嫣然能够清晰的感觉到，自己的身体，正在以一种颇为可怕的速度，不断着对着以往的巅峰进发着，按照这种速度来看，回复受伤之前的状态，似乎只是时间的问题。
　　经脉中，炽热能量在不知道运转了多少圈之后，纳兰嫣然尝试着控制地火莲子能量的心神，经过上百次的失败，终于是成功将地火莲子的能量，牵引到风火种金莲功法的路线之上来。沿着功法运转着，每当这股庞大的炽热能量在完成一次循环之后，都会将一股股充盈的青色雾气，灌注进入那略微有些枯萎的金莲之中。
　　庞大的能量，不知疲倦的沿着功法路线运转着，随着一次又一次的灌注，干枯的金莲逐渐变得开始饱满，一滴滴青色的能量液体，终于是开始缓缓成型，然后滴滴答答的落进金莲之内……眨眼时间，那枯萎的金莲受到滋润，便是再度变得生动了起来。
　　修炼，没有时间的规定与限制，在心神盘旋体内时，纳兰嫣然也是不知外界究竟是过去了多久时间，她只清楚，自己受伤颇为恐怖的身体，已经在此刻彻彻底底的被地火莲子给修补痊愈……
　　然而虽然修补已经完毕，不过让得纳兰嫣然有些愕然的，还是那依然在经脉中，不断运转着的炽热能量。虽然经过这般大幅度的消耗，可那地火莲子所残余的能量，依然庞大得有些让人目瞪口呆，按照她的猜测，修复自己那近乎残破的身体，恐怕也仅仅只是用去了它三分之一的能量吧？
　　真是恐怖……经脉中，那股炽热能量，犹如是永远都消耗不尽一般，不停的从中释放出一股股精纯能量，任由细胞，肌肉这些贪婪的家伙吸收着。
　　并且，虽然纳兰嫣然的身体逐渐的回复到了以往的巅峰层次，可肌肉骨骼细胞，却依然并非就此停止，反而是在她愕然的感应中，继续恬不知耻的贪婪吞噬着，显然是一副不把能量全部吸收光就誓不罢休的滚刀肉模样。
　　哭笑不得的感应着体内不断变得越来越充实的力量之感，纳兰嫣然也只得在心中暗叹一声，塞翁失马焉知非福啊，没有前段时间的那般重伤，以她的状态，短时间内，是绝对难以再突破以往的那种巅峰层次，这一次的重伤，反而是给予了她突破以前巅峰状态的契机。
　　在金莲之中，液体能量，也是逐渐的越来越充盈，那些被地火莲子所释放出来的精纯能量，没有任何顾忌，全部一股脑的塞了进去。
　　任何的东西，不管如何，都是有着一个极限，人体也是如此，所以，当这般肆无忌惮的吸收，在持续了一段时间后，纳兰嫣然终于是开始略微有些惊慌的发现，体内的肌肉等等，已经停止了吸收，而那朵金莲也是隐隐的传来一股胀痛之感，并且不再将气态能量转化液体能量，显然，此时的身体，已经是到了一个饱和的状态……
　　然而，虽然吸收已经到了极限，可那地火莲子，依然是自顾自的继续释放着庞大的能量，也不管纳兰嫣然是否能够完全承受。
　　而察觉到体内的这一变化，纳兰嫣然的脸色，也是微微变得有些难看了起来，想要强行止住炽热能量的运转，可却是犹如蜉蝣撼大树一般，没有丝毫的成果。心中逐渐泛起一抹慌张，旋即被纳兰嫣然咬着牙，缓缓的压了下去，她知道，现在她并没有老公的指点，所以自己在这种时候，绝对不能慌，一慌，就彻底完了。
　　睁开眼来，纳兰嫣然皱眉思索，片刻后，恍然低声道：“既然不能再吸收，那就把这些残余的能量输送出去……”
　　“输送出去？可输送给谁？这股能量可不是谁都能承受的啊。”惊慌的目光在房间之内扫视了一圈，旋即骤然停在那爬在床上正瞪着淡紫蛇瞳盯着自己的吞天蟒身上。
　　“小家伙，还好有你在……”瞧得吞天蟒，纳兰嫣然眼瞳中迅速掠过一抹喜意，心中松了一口气，以它的实力，绝对能够吃下这股残余的能量。心中这般想着，双掌在莲台之上轻按，优美的身姿凌空翻下莲台，随后一把就将不知所措的吞天蟒抓在了手中，然后费尽全部心神，将那股地火莲子的庞大能量，牵引向手臂上的经脉处。
　　随着地火莲子能量的灌进，纳兰嫣然的手臂，迅速被青芒所笼罩着，一根手指竖起，一股葱郁的火属性能量，将手指渲染得犹如一截绿色玉石一般。
　　而被忽然抓住，吞天蟒先是一愣，当它瞧得前者手指上那股强横得有些恐怖的能量后，却是忽然剧烈的挣扎了起来，显然，与这种强横能量近距离接触，让得它有些不安了起来。

第452章 威胁。
　　“乖，别挣扎了，我可不会害你。”冲着吞天蟒柔和的笑了笑，纳兰嫣然强行撬开它的嘴，然后将手指伸了进去……
　　在手指伸进吞天蟒的嘴中之时，它却是骤然停止了挣扎，强烈的光芒，猛的自其身体内暴涌而出，然后错愕的纳兰嫣然，条件反射般的瞪大了眼睛。
　　光芒一闪即逝，不过在光芒出现之后的瞬间，纳兰嫣然脸色猛然大变，因为她能清晰的感觉到，被抓在手中的吞天蟒，身体忽然变大了起来，同时，似乎也更柔软了。
　　右臂环抱间，空荡荡的感觉已经消失，取而代之的，是一个充满柔韧性的柔软所在……在手掌触摸着那犹如女子娇躯一般柔软的东西后，纳兰嫣然似是想起了什么，当下脸色，霎时间变得极为难看了起来，脖子有些僵硬的缓缓低下头，只见一对明亮的含煞俏目，正带着许些冰寒的冷冷注视着自己。
　　望着那张堪称妖艳级别的完美脸颊，纳兰嫣然姣好的身姿一僵，心中犹如翻江倒海一般，分外不平静。
　　“美……美杜莎女王？”
　　此时，纳兰嫣然与身下的这位传说中凶名赫赫的美杜莎女王姿势颇为旖旎，不仅身体完全将对方压住，而且手指，竟然还伸在那红润的小嘴之中。
　　纳兰嫣然呆呆的望着那近在咫尺的脸颊，这张堪称妖艳的容颜，犹如是上天杰作一般，即使是这般明眸含煞，却依然是有着一股难以掩饰的妖娆魅力。这个女人，几乎是每个男人心中的尤物。
　　然而纳兰嫣然对于自己当下的情况只觉得毛骨悚然！丝毫没有什么香艳的感觉，毕竟作为一名性取向正常的女孩子，谁会对同性的身体起反应啊。
　　虽然此时分外惊恐，不过表面上纳兰嫣然却是丝毫不敢表露出来，这是李杰克教给她的，面对强敌千万不能露怯！能装就装，尽量把对手唬住。
　　因此她故作淡定的招呼道：“…你好啊。”
　　说着话间，纳兰嫣然那伸在美杜莎女王嘴中的手指，却是不由自主的轻轻伸展了一下，顿时，便是触摸到了那娇嫩湿滑的小舌，当下，纳兰嫣然的身体骤然一颤，别误会。作为一个正常的女孩子，她此时只觉得有点恶心。毕竟把手指伸进同性的嘴里什么的……何来香艳之说？
　　含煞的明眸，带着许些冰冷的盯着纳兰嫣然，在先前手指触摸到她舌头之时，美杜莎女王俏脸上也是有些不自然，当然，更多的，还是那股森然煞气。
　　美眸微微移动，美杜莎女王瞟了一眼纳兰嫣然那泛着浓郁青芒的手臂，再瞥了一眼那伸进她嘴中犹如绿色玉石一般的手指，顿时，狭长的眸子，微微眯了起来，瞬间后，银牙猛的狠狠一咬。
　　“嘶……”被一口狠狠咬住手指，纳兰嫣然痛得深吸了一口凉气，刚想挣扎着甩脱，一只如白玉般的修长手臂，忽然诡异的射出，牢牢的掐住纳兰嫣然的脖子，那对美眸中，威胁之意甚浓。
　　被美杜莎女王掐住，纳兰嫣然无奈，只得微微伏下点身子，顿时，一大一小两团柔软便是接触在一起。两人面孔相对，彼此的呼吸，都能清晰可闻。但两人都没有什么不健康的心思，毕竟都是直女。不是百合。
　　随着美杜莎女王咬住纳兰嫣然的手指，顿时，一抹殷红的血迹，缓缓的沾染上了那红润的嘴唇，红上加血，鲜艳的颜色，更是让得那妖艳的美杜莎女王，多出了几分血腥蔷薇般的诱惑。
　　随着血迹的缓缓渗透而出，纳兰嫣然脸色微微一变，地能够察觉到，那徘徊在右臂之处的地火莲子的庞大能量，正在飞快的被美杜莎女王吞噬而去。
　　“不用担心……给吞天蟒也是给，给她也是给，只要能让那地火莲子那多余的能量离开，都一样。”心中这般自我安慰着，纳兰嫣然努力让得自己平静下来，目光游离在那张完美得近乎没有瑕疵的妖艳脸颊上，即使双方是敌对场合，可心中依然忍不住为她的美丽暗暗赞叹了一声。
　　随着美杜莎女王那近乎贪婪的吞噬中，纳兰嫣然右手臂上的青色光芒，正在以肉眼可见的速度缓缓变淡着，过得片刻时间，青光终于完全消散，那犹如绿色玉石一般的手指，也是逐渐的回复了正常。
　　残余能量顺利的被吸出体外，纳兰嫣然刚刚在心中松了一口气，旋即脸色豁然大变，因为她发现，在将那些能量吸收完毕之后，美杜莎女王竟然依然没有松口的意思，狭长的美眸，泛着许些冷笑的瞥着她，轻轻一吸，顿时纳兰嫣然金莲之内的斗气，便是被扯起了波浪，居然隐隐有着顺着经脉，被吸走的架势。
　　“松口！”察觉到金莲中的变化，纳兰嫣然脸色剧变，急喝道。
　　没有空闲理会纳兰嫣然，美杜莎女王眸间噙着冷笑，那掐着她脖子的纤细玉手，微微紧了紧，顿时使得她脸色涨红了一点。
　　“可恶！”
　　察觉到体内那即将顺着手指涌出去的斗气，纳兰嫣然心中气急，这二十多天来，为了恢复力量，不知道费了多大的劲，若是再被这害死的女人强行吸收了去，岂不是做了无用功？更可能一身斗气修为尽废！
　　美眸中泛着寒意，纳兰嫣然左手缓缓举起，金色火焰，猛的升腾而起，顿时，房间之内，温度骤升！
　　望着纳兰嫣然左手上的金色火焰，美杜莎女王脸色不可察觉的微微变了变，显然，她认出了面前这金色火焰，与那让得她吃尽苦头的青莲地心火一样都是异火！
　　“松开！我知道，以你的实力，要杀我很简单，不过你现在却并未如此做，这可和你那凶名有些不相符啊……我想，你的实力，应该还未恢复吧？”纳兰嫣然俏脸阴沉，将覆盖着金色火焰的手掌放低了一些，低声道：“你应该知道这是什么吧？？立刻放开，否则，今日即使拼了一条命，也要让得你重伤！”
　　听得纳兰嫣然的威胁，美杜莎女王明眸中的寒意，更加浓郁，以她的身份，可还从没有人敢这般威胁她，当下一对美眸，死死的盯着面前这少女，其中杀意凛然。

第453章 还没出生呢。
　　而被美杜莎女王这般盯着，纳兰嫣然心中也是微微发怵，不过她也清楚，这种时候千万不能露怯，否则可能会让这位凶名赫赫的美女蛇，将她连人带骨头的整个吞下去。
　　安静的房间之中，两人目光死死对视，谁也不肯先放松。
　　随着对视的持久，纳兰嫣然也是感觉有种浑身直冒冷汗的冲动。与这凶名震慑加玛帝国的美女蛇比拼气势，这可不是一件轻松的活。随着僵持的持续，就在她有些忍不住的心生退缩之意时，美杜莎女王终于是忍受不住那越来越近的金色火焰，狠狠的剐了她一眼，方才极其不甘心的松开了嘴。
　　瞧得美杜莎女王松嘴，纳兰嫣然闪电般的将手指抽了回来，轻轻在床榻之上轻踏，身形猛的暴射而退，身体在半空中时，双手一合，旋即再度一拉，金色火焰，竟然是被拉成了一条长长的鞭子，鞭子环绕在周身，防御着一切即将而来的攻击。
　　完成防御之后，纳兰嫣然这才抬头望向床榻之上，只见那床榻上，身材火爆的美女蛇，正赤裸着坐立其上。
　　察觉到纳兰嫣然的目光，美杜莎女王面不改色的伸手扯过一旁的被子，迅速盖在了身上，迷人的曲线，即使是有着被子遮掩，依然是显得极为诱人，在那床边，一条淡紫色的蛇尾，轻轻垂下，微微摇摆着，释放着一股野性的诱惑。
　　纳兰嫣然望着那冰冷盯着自己的美杜莎女王，火焰掠过，将手指上的唾液焚烧干净。体内斗气急速流淌着，警惕着盯着美杜莎女王，防止她会突然袭击。
　　“你是第一个敢出言威胁我的人。”盯着那张俏丽的面庞半晌后，美杜莎女王终于是缓缓开口，声音酥麻而慵懒，噙着让男人骨头发麻的诱惑。
　　“你也是第一个咬我的女人。”纳兰嫣然黑着一张小脸道。
　　美杜莎女王伸出娇嫩的殷红舌头，轻轻的舔了舔红润嘴唇，不经意间的动作，有着让得男人心中感到冲动的魅惑，可惜这里只有一个直女存在，她这纯属媚眼抛给瞎子看了。
　　“先前的那股能量，应该是青莲地心火莲座中的莲子所凝吧？当初若非因为收取青莲地心火时，被弄得重伤，这种宝贝，我断然是不会遗留下半点。”
　　纳兰嫣然没有回答，掌心中的金色火焰，依然升腾着。
　　深深的盯着纳兰嫣然手中的金色火焰，从中感受到了一种熟悉的美杜莎女王摇了摇头，轻声道：“没想到，这到头来，最大的好处，竟然是被你给得到了去，那古河，恐怕是被气得不轻。”
　　“…女王陛下不也是成功进化了么？你得到的好处，也不少了。”纳兰嫣然不动声色道。
　　“为了这进化，当初我所受到的那种苦难，你又不是没看见。”美杜莎女王淡淡的道：“当时若非处在关键时刻，我会亲自出手把你杀了的。”
　　此言一出，倒是让得纳兰嫣然惊出一身冷汗。原来当初她竟然是早就发现了躲藏在一边的自己，还真是命大。
　　“不过……人类，不得不说，你的胆子很大……”纤指轻轻点向纳兰嫣然，美杜莎女王脸颊上浮现一抹阴柔的气息，酥麻的声音中，隐隐带着凛然杀意：“你不仅敢独身闯进沙漠深处，更是还敢将我所进化的本体当成宠物来养，这份胆气，这么多年来，我还真的是头一次见到。”
　　察觉到美杜莎女王话语中的杀意，纳兰嫣然满脸无辜的道：“我可没把你当成宠物养，只是它喜欢跟着我罢了。”
　　“那需不需要我叫你一声……主人～呢？”美杜莎女王狭长的眸子弯成一个危险的弧度，最后的声音，拖得略微有些长，酥麻的语调，足以让得任何听到这声音的男人弓起身子，现出种种不堪的模样。
　　但可惜，纳兰嫣然是个心理健康的女性。所以对此只是感觉面前这个女人搔首弄姿的模样，真是有够骚的。除此之外就没别的其他感觉了。
　　“你先前说得对，现在的我，的确没有击杀你的力量，不过……在我下一次苏醒之后，相信我，我会……取，你，性，命！”纤细的玉葱指遥遥指向纳兰嫣然，美杜莎女王略微扬起高傲的头颅，一字一顿的声音，蕴含着凛然杀气。
　　“人类小家伙，等着吧，这个世界上，有资格当本王主人的人，可还没生出来！至少，现在你还远远没那资格。”阴柔的一笑，美杜莎女王娇躯缓缓匍匐而下，顿时，包裹在身体上的被子，便是被压缩出了一个诱人的弧线，旋即，强烈的光芒暴射而出，美杜莎女王的身体，缓缓缩减，最后化为那七彩小蛇……
　　望着那化为吞天蟒的小蛇，纳兰嫣然全身骤然软了下来，毫无形象的坐到地面上，此时她才发现，自己竟然已经大汗淋漓了。
　　浑身大汗淋漓的坐在地面之上，纳兰嫣然剧烈的喘了几口粗气，心中后怕不已。这么对恃了几分钟，竟然比自己与大斗师大战了一场还要让人疲惫，不过还好那美杜莎女王因为不知道什么缘故，力量弱了许多，不然的话，今天恐怕纳兰嫣然真的会被她直接给杀了。
　　心有余悸的呼出一口气，纳兰嫣然缓缓的站起身来，移动的目光，忽然停顿在了那犹如一条火蛇一般，不断沿着身体，上下飞舞的金色火焰之上，顿时，愣了愣，旋即小嘴微微的张了开来。
　　这条金色火焰长鞭，先前纳兰嫣然在闪退之时，随手一拉，便是将之制造了出来，那般轻松的模样，似乎并没有让得她费多大的精力。
　　在火焰长鞭被拉出之后，它便是脱离了纳兰嫣然的手掌，然后自动的沿着纳兰嫣然身体旋转，那股态势，宛如是具有灵性的护主神物一般。
　　双眼愣愣的望着那盘旋在周身的金色火焰长鞭，纳兰嫣然整个人迷糊了。虽说经过这二十多天的训练，比对金火的控制程度熟练了不少，可纳兰嫣然心中清楚，凭自己那点控火能力，想要把前者控制得这般如自己手臂般的灵活，却是绝对不可能的事情。
　　然而，出现在面前的现实，却是让得她在狂喜之余，满头雾水……

第454章 该满意了吧？
　　愣了一会，纳兰嫣然缓缓的回过神来，伸出手掌，轻轻的触摸着那盘旋的金色火焰长鞭，手掌初一接触到金色火焰，后者便是极为听话的化为一簇金色火焰，粘附在了她手指之上，微微翻腾。
　　十指彼此点动，然后逐渐拉开，顿时，十道细小的金色火焰线条，便是被拉伸了出来，双掌舞动，手掌上的金火，时而升腾，时而下窜，那般灵活的模样，比起前几天纳兰嫣然炼制丹药时，不知道强上了多少。
　　“究竟怎么回事？”望着那随着心念转动间不断化为各种形状的纳兰嫣然火，纳兰嫣然脸庞上的错愕原来越浓郁，在控制着后者之时，她分明的感觉到，纳兰嫣然火对自己的亲昵度，较之以前，明显是猛然暴增了好几倍，而以前那股隐隐存在的抗拒之感，也是悄无声息的减弱了许多。
　　皱着好看的眉头沉吟了许久，纳兰嫣然心头忽然一动，低声喃喃道：“难道……是因为那地火莲子的因故？”心中闪过这一念头，倒是让得纳兰嫣然略微有些明悟了起来，地火莲子与青莲地心火同出一体，如今自己将地火莲子的精华能量吸收进入体内，倒是在误打误撞间，使得自己身体与吸收了青莲地心火的金火契合度，越来越完美了起来。
　　随着这般分析，纳兰嫣然紧皱的眉头缓缓舒展了开来，一抹欣喜，浮现脸庞，她没想到服用了地火莲子，竟然还有如此意外的奇效，这骤然提升的契合度，简直是比将伤势完全修复，还要让得纳兰嫣然兴奋，毕竟伤势迟早都能痊愈，可这身体与金火的契合度，却唯有依靠着时间的磨合，方才能够缓慢的提升上去，所以，这般比较，两者谁更珍稀与实用，一看便知。
　　脸庞上带着许些喜意，纳兰嫣然目光紧紧的盯着十指上的金色火焰，火焰微微蠕动，片刻后，竟然是在指尖处，凝聚成了十条顶端部位，极其尖锐的火刺，由于压缩使然，这十条火刺上所蕴含的破坏力，无疑颇为强烈。
　　屈指轻弹，十条尖锐火刺猛然暴射而出，炽热的劲气，在它们身体之外形成了一圈细小的金色光膜，在这些火刺即将射中墙壁之时，纳兰嫣然手指微弯，顿时，那暴射而出的火刺，便是犹如受到了牵引一般，猛的掉转头来，原路返回的对着她射来。
　　微笑着望着那些回射而来的金色火刺，纳兰嫣然手指平探而出，而那十条火刺，则是径直的射进了手指之内。手掌上的金色火焰缓缓消散，纳兰嫣然望着那没有丝毫伤痕的手掌，惊叹的点了点头，以她以前对金火的操控，明显不可能达到将之释放出去后，然后又再度收回来的地步，而如今，在吸收了地火莲子后，她对于异火的操控度，已经能够让得她完成这种高难度的控火动作了。
　　每一簇金火，都需要纳兰嫣然动用不菲的斗气，才能从金莲之中将之调动出来，若是这些异火在激射出去之后，便是不再回来，那无疑是一种极为浪费的奢侈举动……在战斗之时，这种挥霍，可是在对自己生命不负责。
　　所以，如今竟然能够自如回收发射出去的异火，纳兰嫣然自然是在心中对此感到非常的满意。
　　再度把玩了一下那变得极为乖觉的金火，纳兰嫣然这才缓缓的将之全部收进体内，手掌对着悬浮在半空上的青莲座一招，顿时后者化为一道青芒，飙射进了纳戒之中。
　　将东西收好，纳兰嫣然伸了一个懒腰，浑身骨头，在互相碰撞间，发出一阵噼里啪啦的声响，舒畅而力量充盈的感觉，让得她舒畅的吐了一口气，紧握的双拳，狠狠的挥击而出，激起一阵破空声！
　　感受着手臂绷紧间乍然爆发出的那股恐怖劲力，纳兰嫣然微笑着点了点头，虽然这次的重伤让得自己吃尽了苦头，可不管如何，现在的这具身体，所能发挥出来的战斗力，绝对将会超过受伤之前，这般看来，此次受伤，倒也是不亏了。
　　纳兰嫣然缓缓走向床榻之旁，望着那盘在被子上的吞天蟒，回想起不久前那个美杜莎女王，实在难以将两者联系在一起。
　　望着那缓缓走来的纳兰嫣然，吞天蟒淡紫的蛇瞳，盯了她一眼，旋即不再理会，偏过头来，将身体软绵绵的躺在柔软的床榻上，显然，先前纳兰嫣然那般突如其来的灌注能量的举动，让得初具灵智的吞天蟒，心中略微有些忿忿。
　　瞧得那犹如小女孩赌气一般的吞天蟒，纳兰嫣然无奈的摇了摇头，伸出手来，温柔的抚摸着它的身体，瞧得依然没有反应后，只得从纳戒中取出一瓶火山地灵乳，然后打开瓶盖，一股略带着淡淡香味的炽热气息，缓缓的冒腾了出来。
　　火山地灵乳刚刚拿出纳戒，那软绵绵趴在床榻上的吞天蟒，便是猛的立起了身子，转过头来，瞧得纳兰嫣然那笑眯眯的脸庞，再瞥了一眼那冒腾着淡淡炙热气息的火山地灵乳，蛇瞳中，掠过一抹渴望，迟疑了半晌后，实在是忍耐不住心中的馋意，甩动着尾巴，快速的游至纳兰嫣然面前，蛇信吐缩着，发出嘶嘶声响。
　　笑眯眯的将瓶子移下，吞天蟒尾巴一甩，身体化为一抹光影，闪电般的出现在了瓶子之前，脑袋一探，蛇信直接伸进瓶中，贪婪的吸取着。
　　由于这一次有心想要消除小家伙心中的怨气，所以纳兰嫣然也并未阻止它这般贪婪的吸收，当瓶中的火山地灵乳，被吞天蟒吞噬了将近十分之一的量时，它终于是停止了继续吸取，脑袋略微有些迷糊的从瓶口处扯了下来，淡紫的蛇瞳中，竟然闪过一抹醉意。
　　望着那摇摆着脑袋打着晃的吞天蟒，纳兰嫣然将火山地灵乳收好，手掌抚摸着它那略微有些滚烫起来的身子，无奈的道：“小家伙，现在该满意了吧？”

第455章 地火丹
　　吃人嘴短，这一次，吞天蟒倒是并未再躲避纳兰嫣然，甩了甩修长的脖子，蛇瞳中，忽然涌上一股红芒，蛇嘴一张，“嘭”的一声闷响，一道红色火焰，猛的从其嘴中暴吐而出，汹涌的火焰，转瞬间便将房顶上的木梁，烧成了一堆漆黑的木炭。
　　缓缓抬起头，望着那发出咔嚓声响的漆黑木炭柱，纳兰嫣然无言以对，片刻后低下头，望着那犹如打嗝一般，不断从嘴中喷出一簇簇火苗的吞天蟒，哭笑不得的摇了摇头，这家伙，真当火山地灵乳能够胡乱吃的么？其中那浓郁得令人发指的地火能量，可是能够轻易的汇聚成杀伤力不弱的地火啊，即便比不上真正的异火。也远比兽火强上太多。
　　无奈的望着那犹如嬉戏一般，偶尔喷一簇火苗出来的吞天蟒，纳兰嫣然叹了一口气，刚欲起身收拾狼藉的房间，身体忽然凝顿，目光紧紧的望着那些淡红色火焰，一道念头，悄悄从心底深处冒腾了出来。
　　“若是使用这些火山地灵乳所制造出来的红火，来与青莲地心火相融合，最后弄出来的净世火莲，威力即使比不上正版，想必也应该不弱吧？而且以我现在的实力，想必也能够控制吧？”重新取出火山地灵乳，纳兰嫣然低声喃喃道。
　　房间之内，少女满脸的沉吟之色，半晌后，手掌一翻，一个透明的瓶子便是出现在了手掌中，瓶子内，盛装着一瓶火山地灵乳。
　　解开瓶盖，纳兰嫣然手指伸进，小心翼翼的沾了一点，顿时，手指处，便是传来一阵火辣辣的疼痛。
　　抽出手指，纳兰嫣然眼睛紧紧的盯着指尖的一滴地灵乳，体内斗气流淌着，然后透过手指，轻轻的触摸了一下那滴红色的地灵乳，顿时，“嘭”的一声轻微闷响，一缕细小的红色火焰，从指间处升腾而起，炽热的温度，让得她眼睛微微虚眯了起来。
　　“温度不错……不过可惜，一滴地灵乳所能造出的火，实在是有些少。”笑着点了点头，旋即纳兰嫣然略微有些惋惜的道。
　　“地灵乳虽然还有很多，但是倘若一滴的量，只能制造出这点火的话，那可是有些得不偿失了啊。”纳兰嫣然盯着那瓶火山地灵乳，皱眉低声道。这种宝物可不是随随便便就能够找到的，太浪费了。
　　“不过这个小家伙也没吸取多少，怎么吐火吐到现在还源源不绝？”缓缓偏过头，纳兰嫣然望着那吐得不亦乐乎的吞天蟒，疑惑的道。
　　目光紧紧的盯着床榻上的吞天蟒，半晌之后，纳兰嫣然眼睛一亮，经过一阵观察，她发现，在吞天蟒即将喷出红火的霎那，其嘴中的几颗獠牙，似乎是渗透出了许些唾液，而那些细微的红色火苗，在与这些唾液相遇之后，体积便是骤然暴涨了将近十几倍。
　　“是因为唾液的缘故吗？”嘴中低声喃喃道，火山地灵乳微微一笑，手掌翻转间，一个空瓶子出现在了掌心中，旋即笑眯眯的对着吞天蟒缓缓走去。
　　………
　　经过一番让得人满头大汗的折腾，纳兰嫣然终于是在吞天蟒那幽怨的目光中，从其獠牙下剐了小半瓶淡青色的唾液出来，放在鼻下轻嗅了嗅那股竟然略微有些淡淡香味的唾液，纳兰嫣然面色古怪，瞟了一眼床榻上的吞天蟒，心中嘀咕道：“这种高阶魔兽还真是浑身都是宝。就连唾液，也不是普通的唾液那么简单。”
　　轻轻的把玩着手中的两个小瓶子，纳兰嫣然沉吟了片刻，忽然手掌一招，从纳戒中将鼎炉取了出来，然后放在桌面上，屈指轻弹，几率金色火焰飙射而出，顿时，药鼎之内，便是升腾起了炽热的火焰。
　　瞧得药鼎内翻腾的火焰，纳兰嫣然将手指轻摸着纳戒，又是从中取出了几株通体火红，一看就知是蕴含着火系能量的植物，手掌一挥，将它们丢入药鼎之中，然后控制着青色火焰，经过反复提炼，将之化为了一团红色的粉末。
　　待得红色粉末出现之后，纳兰嫣然用两根空心针管，分别吸取了一滴紫晶源以及吞天蟒的唾液，然后将之投射进入药鼎内。
　　望着药鼎内升腾的火焰，纳兰嫣然微微一笑，十指灵活的跳动着，而那些金色火焰，也是随着其心念闪动间，不断的增温与降温，虽然这种快速变化火焰温度极其考验炼药师的控火能力，不过经过服用地火莲子后，此时的纳兰嫣然，明显已经具备操纵这种繁琐步骤的功力。
　　药鼎之内，金色火焰妖娆而舞，半晌之后，炽热的温度逐渐褪去，汹涌的火焰也是缓缓消退，最后窜过通火口，化为一缕细小的火焰，钻进了纳兰嫣然手指之间。
　　“虽然炼药时消耗了许多，不过能回收一点也是一点。”望着那缕窜进体内的金色火焰，纳兰嫣然笑了笑，屈指轻弹，一缕劲风将鼎炉盖子击落了下来，手掌一招，三枚红色丹丸，便是飞射而出，稳稳的落进了掌心中。
　　素手把玩着手中这三枚丹丸，纳兰嫣然嘴角忍不住的浮现一抹笑意，这种丹丸，根本不能被称为是丹药，因为它们根本不具备任何丹药的特性，这东西，只要谁吞进了肚内，不仅没有丝毫好处，反而说不得会把自己搞得颇为凄惨。
　　手指捻着一枚红色丹丸，纳兰嫣然将之含进口中，微微嚼动，待得感受到那在嘴中飞速化开的炽热能量时，体内斗气迅速汹涌而上，然后与那股炽热能量，碰撞在了一起。在碰撞的霎那，小嘴微张，一团炽热的红色火焰，猛的被喷了出来，然后稳稳的落在了那被斗气包裹的手掌之上，熊熊燃烧，颇具威力。
　　嘴巴轻吐出了一口炽热的气息，纳兰嫣然低头望着那升腾在手掌上的红色火焰，这次的红火含量，倒是达到了与金火相融的量，当下，轻松了一口气，一滴火山地灵乳，一滴吞天蟒唾液，一些火属性药材，这几样东西，能够取得这般效果，已经是颇让她满意了。
　　“就叫这东西为地火丹吧……”抛了抛手中的两枚红色丹药，纳兰嫣然笑了笑，现在的她非常期待，用金火与红火相融，所制造出来的净世火莲，究竟能有多大的威力？

第456章 炼药师大会。
　　翌日清晨。
　　蔚蓝天空之上，一道流光忽然自远而近，然后带起一股狂风，片刻后，又是闪现在了天际之边，最后遗留下地面道路上许多满脸羡慕的路人。
　　“果然，没了老公在身边，还是有些不习惯。如果能够借助他的力量直接飞去帝就省事多，也不用拐弯抹角去探戈城搭乘飞行兽了。”背后风之双翼微微振动，纳兰嫣然瞟了一眼下方飞速后退的景物，心中如此想到。
　　从这里到帝都，近几千里的路程，以前若是有李杰克的力量支援，倒还能够支撑下去，可现在李杰克沉睡了，凭她如今的实力，绝对得累得够呛。路上还有可能遇到危险。所以为了安全起见，麻烦点就麻烦点吧。
　　而且还可以趁着在飞行兽上的赶路时间中，抽空研究一下异火。想罢，纳兰嫣然背后风翼猛的扇动，飞掠的速度顿时暴涨，身形化为流光，消失在天际之边。
　　从清晨一直赶路，直到下午时刻，那所名为探戈的城市的轮廓，方才隐隐的出现在纳兰嫣然视线之内，在城外落下地来，然后又是风尘仆仆的走进城市中。
　　此时的纳兰嫣然，已经再度将那件二品炼药师的职业袍服穿在了身上，那些守城的士兵，自然是并未有胆子拦下一名炼药师进行盘问，因此，她顺利无阻的进入了这座面积不小的城市。
　　进入城市后，纳兰嫣然首先挨着那些看上去规模不小的药铺一间间的搜索过去，观察是否有着什么药材，能够有着快速回复灵魂力量的奇效。
　　然而虽然探戈城内药铺不少，不过纳兰嫣然所需要的药材，皆是属于那种极其罕见的级别，当下，都只得期盼而来，失望而去。
　　从最后一间药铺中出来之后，不死心的纳兰嫣然又是在城市中的拍卖场转了一圈，可惜，同样是一无所获。
　　站在大街上，纳兰嫣然无奈的叹息了一声，只得放弃了搜索，赶往了城中心的飞行运输行。
　　凭借着纳兰嫣然那炼药师的身份，再次不出意外的顺利登上了那炼药师专用的豪华型飞行魔兽，然后开始了长达好几天时间的漫长空中赶路。
　　………
　　飞行路上，过得颇为枯燥，不过好在纳兰嫣然不是那种急性子，在床榻上将脚一盘，然后便是进入了修炼状态，慢慢的静等着目的地的到达。
　　飞行期间，纳兰嫣然也并未与同行的一些炼药师打交道，不过在偶尔见面的时候，她心中却是颇感诧异，因为她发现，这些前往帝都的炼药师，甚至有一些，看模样，竟然不是属于加玛帝国的人。
　　当然，在纳兰嫣然为这些别国炼药师诧异之时，那些炼药师在见了她相貌以及胸口上炼药师品阶的徽章后，皆是满脸错愕，显然，纳兰嫣然的年龄以及炼药师品阶，让得他们颇受打击。
　　有了上次飞行的不愉快经验，因此纳兰嫣然在心中有些排斥在飞行兽上与人交流，所以即使瞧得那些炼药师相谈时甚浓的气氛，可她却依然并未凑上前去。
　　不过在一次偶然间，听得那些炼药师提起炼药师大会几个字时，在愣了愣后，纳兰嫣然终于是恍然的记起了当初在黑岩城，那炼药师公会的分会长奥托大师对自己的邀请。
　　“原来这些炼药师都是感去参加炼药师大会啊……”微微点了点头，纳兰嫣然这才明白，为什么这些别国炼药师，会如此规模的出现在加玛帝国的境内。
　　“既然是炼药师大会……那么想必很多炼药师手中，都有着一些罕见的天材地宝吧？”心中这般喃喃着，纳兰嫣然眼睛逐渐的亮了起来，若是能够找到回复灵魂力量的奇宝，将老公唤醒……
　　有了这个念头，纳兰嫣然的心思倒是变得迫切了起来，而在她迫切的等待之中，那飞行了将近七天时间的飞行兽，终于是逐渐的抵达了目的地，加玛帝国的帝都，加玛圣城！
　　站在飞行兽的背上，纳兰嫣然低头望着那出现在云雾之下的宏伟城市，由衷的感到一股亲切感，缓缓的吐了一口气，终于回来了……
　　随着飞行兽的缓缓落下，纳兰嫣然的目光，忽然骤然转移向帝都的北面方向，那里，一座堪称宏伟的庞大山峦，犹如巨龙一般匍匐着，隐隐透着冲天灵气。
　　那里，便是加玛帝国的庞然大物，云岚宗的所在！
　　“出来也这么久了，抽空回去看看吧。”盯着那被掩藏在淡淡云雾之中的雄伟山峰，纳兰嫣然忽然有种想回去看看的冲动。
　　………
　　走出人流拥挤的飞行运输行，纳兰嫣然深深的吸了几口清新的空气，抬起头，目光在这座宏伟的帝都中扫过，决定先去帝都的拍卖场看看，那里是加玛帝国最大的交易场所，应该有着一些她需要的东西。
　　然后，再去一趟炼药师公会总部。
　　这一届的炼药师大会将会在那里举办，而炼药师最喜欢收集各种各样的珍惜药材，说不定在那里，她能寻找到恢复灵魂力量的宝物。
　　炼药师大会，对于一名炼药师来说，撇开可以与同行交流之外，同时意义也有些非同凡响，只要谁能够在那里展露头角，那前途便是难以估量。
　　每一届的炼药师大会，都会引起很多庞大势力的关注，而那些炼药术不错的炼药师，则是这些势力争先抢夺的香馍馍。
　　比如丹王古河就是上上届炼药师大会最大的一匹黑马，在那之前，古河这个名字，可没多少人知道，而自从在大会中崭露头角之后，他便是被云岚宗的上任宗主看中，然后聘请他为云岚宗的长老……当时的古河，仅仅只是四品炼药师，可这些年下来，在云岚宗那庞大的财力支持下，却是生生的提升了两品，而且名声也是从当年的名不经传，成为如今人人敬畏的丹王。
　　所以，若非是云岚宗的缘故，他想要到达如今的实力，恐怕至少得延长二十年。

第457章 真骚。
　　炼药师是一种极为烧钱的职业，虽然炼药术极其讲究天赋，可若是没有源源不断的药材支持，天赋再高，也难以快速的提升炼药术的等级……而背后有着一个庞大得可以提供源源不断的药材支持的势力，那他们则是能够静下心来，省去四处奔波，寻找药材的时间，这般专心之下，所取得的成果，自然是比那些自由炼药师要更丰富一些……因此，也有很多炼药师，便是想在这炼药师大会上，找到一个能够供他们挥霍的财主。
　　不过纳兰嫣然，自然是不需要的。
　　很快拍卖场到了
　　纳兰嫣然缓缓停下，抬起头望着那出现在街道尽头的庞大建筑物以及特殊标志，那是特米尔家族的标志。
　　特米尔家族乃是加玛帝国三大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚，即使是盐城的墨家，与他们比起来，无疑只是一个爆发富而已。对那想要称霸帝国东北省份的墨家，纳兰嫣然颇感不屑，一个家族，最强者仅仅是一名斗灵级别，这种实力，还想妄图称霸，当真是不自量力，若非是借着云岚宗的威名，那墨家，早就被一些看其不顺眼的强者给暗中解决了。
　　望着那犹如一个无底洞一般，将那些源源不断的人流吞噬而进的庞然大物，纳兰嫣然对着青石铺就而成的宽敞街道尽头缓缓行去，逐渐行近那庞大的米特尔拍卖场，在身体周围覆盖上一层斗气，立即身体犹如游鱼一般，顺利的在拥挤的人流中穿梭而过。
　　纳兰嫣然面无表情的在人群中穿梭着，偶尔袖袍轻挥，顿时，柔软的袖袍，便是被薄薄的斗气所覆盖，旋即狠狠的甩在那从人群中诡异对着自己手指上纳戒伸来的手掌，以及意图揩油的咸猪手之上。
　　每一次袖袍的挥下，那些手掌上，都会猛然间血红一片。淡淡的瞥着那些抱着手掌痛得抽冷气的人，纳兰嫣然早已经不是当年那个不谙世事深闺大小姐了。这些年走南闯北，面对这种伎俩，便是早已司空见惯。
　　没有过多的理会这些苍蝇，纳兰嫣然身形微晃，终于是穿梭过那拥挤的门口，在大门旁那些目光犹如鹰鹫般毒辣的守卫巡视下，从容的行了进去。
　　进入拍卖场，柔和的目光倾洒而下，外界的那些喧闹之声，似乎也是在此刻被隔绝了开去一般，短短几米距离，却是犹如相隔两重天地。
　　缓缓的停下脚步，纳兰嫣然目光四处扫了扫，望着那犹如一个水晶城市般的庞大大厅。在大厅内部，面无表情，全副武装的护卫随处可见，这些护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章，显然，他们是米特尔家族的直属力量。
　　在纳兰嫣然进入大厅的之时，她清楚的感觉到，有不下于二十道尖锐的目光，在盯着自己。好半晌后，这些尖锐而毒辣的目光，方才缓缓收敛而回。
　　纳兰嫣然淡定无视，缓缓行进大厅中央。在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息，在柜台中，摆放着数不尽的各种稀奇之物，而在这些物品之下，还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵的价格，足以让得很多人望而却步。
　　这里只是外围售台，所出售的东西，也并不算太过珍贵……在米特尔家族总部，拍卖场也是犹如功法等级一般，被严格的分为天地玄黄四个级别，其中天级最高，不过那天级拍卖场，恐怕有时候即使是一两年，都难得开启一次，不过一旦开启的话，那就代表着，米特尔拍卖场将要拍卖的东西，绝对是重量级别，那时候，几乎大半个加玛帝国的强者以及势力首领，都会蜂拥而来……
　　纳兰嫣然记得自己小时候跟随爷爷来这里见世面，恰好赶上了天级拍卖。当时米特尔拍卖场所拍卖的东西，似乎是一枚六阶的火鳞鳄蛟的蛋。
　　据说只要那火鳞鳄蛟被成功孵化出来，那便是天生的斗王强者，并且只要饲养得当，迟早能够进入斗皇级别。
　　哪怕以纳兰嫣然如今的观点来看，这火鳞鳄蛟的蛋也是非常珍贵的。一孵化便是五阶斗王实力，当真是恐怖，谁只要得到了那东西，岂不是便能在短时间内，获得一位足以与加玛帝国十大强者相抗衡的强者。
　　地级拍卖场，也很少开启，玄阶比较普遍，黄阶，则是全天开启。
　　而想要进入天地玄三个级别的拍卖场，那便需要身价认定了，除去一些意外，想要进入玄阶拍卖场，那至少是需要拥有百万的身价……至于钱这种东西，以纳兰嫣然的身份自然是不会缺少的。
　　忽然，纳兰嫣然对着大厅的一角转移而去。那里是一处米特尔拍卖场内部高层人员出入的地方，先前那里尚还是一片平静，看这忽然骚动起来的模样，似乎是有着什么地位不低的大人物从那里行了出来。
　　望着那里骚动起来的人群，纳兰嫣然疑惑的眨了眨眼，微偏着头，目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后，隐隐的瞟见了许些鲜艳的红色以及模糊的曼妙娇躯。
　　目光下移，纳兰嫣然看见了一双红色的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒的落在光洁的青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙的音符，目光略微上移了一点，一双修长雪白的美腿，颇有些刺激眼球的出现在了视线之内。
　　“腿不错，但比我还差一些……”心中这般评价着，同为女性纳兰嫣然自然不会如大厅周围的那些满脸垂涎的男子一样露出丑态。脸庞上依然保持着平淡的微笑，目光略带着几分审视，逐渐上移，最后透过缝隙，瞧见了一张妩媚动人的美丽脸颊。
　　“真骚……”这是纳兰嫣然心中升起的一个念头。
　　人群中，随着清脆落脚声的接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于是缓缓的行了出来。

第458章 归家
　　女人身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来，锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束着一条银色衣带，将那纤细的柳腰，凸显得淋漓尽致。
　　这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动的掏出来购买一些你根本用不上的高价物品。
　　她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱惑的母猫，勾动了很多男人的心。
　　在人群中，身着红色华丽锦袍的女人，脚步优雅的走至大厅之中，略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆，丰满成熟的娇躯，犹如那熟透了的水蜜桃一般，让得大厅内的某些男人，身体下部分隐隐有着抬头的趋势，当下，大厅中便是有着一些脸色尴尬的人，小心翼翼的收缩着腹部。
　　妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼，或许这些招呼声有些是冲着她的美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。
　　锦袍女人优雅从容的应付着周围的客人，点到即止的浅笑，断绝了那些想要强行搭茬的无聊之人，一对犹如是春水酿造而出桃花美眸，随意的在大厅中扫过，所有凡是接触到这对似乎在隐隐间蕴含着妩媚诱惑的眸子后，喉咙皆是会不由自主的微微滚动了一下，炽热的火焰，在眼眸深处燃烧升腾着，看来，这些人回去之后，恐怕他们的家的老婆或者侍女，将会被幻想成那充满诱惑的妖娆女人，而狠狠的鞭挞。
　　等到女人的身影离去的时候，在场还有众多人仿佛失了魂一般，呆呆地望着她远去的方向。
　　纳兰嫣然看着这些被美色迷了眼的人，摇了摇头，随后就自顾自的开始，在这里寻找起了自己想要的东西……结果依然是毫无收获。
　　失望之余，纳兰嫣然也决定先回家看看，毕竟距离上一次，她离家已经许久了。也该是时候回家看看了。
　　…………
　　望着不远处的那所熟悉的庞大府院，纳兰嫣然神色也是不由得激动了起来，连忙快步走近那所极有磅礴气势的府落……只是很快，她便错愕的瞧见，在那门口处，竟然是簇拥着不少人，而且这些人全都是身着炼药师的袍服，胸口上那几缕璀璨的银色波纹，骄傲的显示着他们的身份与等级。
　　在人来人往的街道上，凡是从此处经过的路人，都是会将羡慕与敬畏的目光，投向那群互相间窃窃私语的炼药师们，在他们心中，炼药师，是一种高贵得宛如贵族般的职业。
　　而对于这些能量颇大的炼药师们，纳兰家族明显也不敢轻易怠慢，门口处，一些下人正毕恭毕敬的与等待在外的炼药师诉说着什么，待得发现对方的确是有着实力进入其中后，方才放行，而一些实力实在有些问题的炼药师，则只能被他们笑脸拒绝了下来，虽然这种举动让得那些被阻拦下来的炼药师有些不满，不过想着纳兰家族的势力以及纳兰嫣然与云岚宗的关系，他们也只得略微带着许些不愉，拂袖离开。
　　目光在门口处盯了一会，纳兰嫣然发现，那些能够被放行进入其中的炼药师，似乎都是三品炼药师，而那些被拒的炼药师，则是二品，甚至还有一些前来凑热闹的一品炼药师……
　　“怎么回事？家里怎么会来这么多炼药师？”纳兰嫣然心中有些疑惑，连忙快步对着纳兰家族那防御颇为森严的大门处行去。
　　斗气外放，挤开人群，纳兰嫣然刚来到大门口，一位看似是管家身份的老人，赶忙迎了上来，不过当他看到纳兰嫣然的脸时，顿时惊喜的道：“大小姐！您回来了！”
　　纳兰嫣然轻轻点头，随后皱着秀丽的眉头问道：“福伯，怎么回事？为什么家里来了这么多炼药师？”
　　“唉，小姐……此事说来话长，您还是亲自去问老爷吧。”管家面露难色，显然是不知道该从何说起。
　　纳兰嫣然眉头紧皱着，直接往大门口冲了进去。周围的人自然也没有阻拦，毕竟这是自家大小姐。在自己家里，谁敢拦阻？
　　一进入大门，纳兰嫣然便快速的往某个方向行去。掠过一座座高耸大气的建筑物，行走在青色碎石铺就而成的小道之上，最终走到了小道尽头处的一座豪华大厅，目光透过虚掩的大门，能够隐隐看见其中似乎站着不少人。
　　纳兰嫣然来到大厅门口，先是舒缓了一下气息。随后缓缓行进大厅，其中传出一些低低的窃窃私语的声音，轻轻的推开门来，大厅中的低声噶然而止，然后一道道目光投向了大门处。
　　当众人的目光瞟着纳兰嫣然那胸口处的二品炼药师徽章之后，都不由得一愣，旋即眼中闪过诧异，显然，他们都是有些奇怪，为什么一名二品炼药师，也有资格进入这里。
　　纳兰嫣然的目光缓缓在大厅中扫过，在宽敞的大厅中，坐着十来位身着同色袍服的炼药师，在他们的胸口处，佩戴着三品炼药师的徽章，不过这些三品炼药师，大多都是在中年之龄，其中有两位，更是头发花白。
　　没有理会那些诧异的目光，纳兰嫣然将缓缓移动的视线，停留在了大厅首位的一位中年男子身上，这人并未穿着炼药师长袍，大马金刀的坐在椅上，虎目开合间，颇有些不怒自威的气势。
　　此人正是纳兰嫣然的父亲纳兰肃。
　　在纳兰嫣然目光盯着自家父亲看的时候，纳兰肃也是将视线停在了他的身上，望着看起来成熟了许多的女儿。许久未见宝贝女儿的纳兰肃顿时激动的站了起来，“嫣然，你回来了。”
　　此时距离纳兰嫣然外出历练，已经过去了很长一段时间。许久未见女儿的纳兰肃，心情自然是激动万分。

第459章 歪打正着。
　　纳兰嫣然望着快步跑到自己面前，神色激动的父亲，脸上也是不由得露出笑容，“父亲，嫣然回来了。”
　　“好好，回来就好啊。”纳兰肃拉着自家宝贝女儿的手，高兴的跟什么似的。完全没有刚才坐在椅子上不怒自威的样子。
　　“原来是纳兰家的大小姐啊……”周围的炼药师看到这里恍然大悟。
　　“父亲，家里怎么了？为什么来了这么多炼药师？”缓和了一下后，纳兰嫣然看着周围的炼药师问道。
　　“唉……”纳兰肃听到女儿问起，叹了一口气。随后领着女儿进了内院，开始诉说缘由……
　　原来之所以有这么多炼药师来这里，是因为纳兰家族的老爷子，也就是纳兰嫣然的爷爷在几年之前，曾经和一条剧毒无比的五阶魔兽烙铁毒印莽战斗过，虽然最后将之击杀，不过却也不幸被后者将一种令人闻风丧胆的毒素，烙毒，注进了其体内……
　　烙毒是一种极端恐怖的毒素！
　　在记载中，并不泛被烙铁毒印莽越阶毒死的六阶魔兽，若不是因为其数量实在是稀少得可以忽略不计，恐怕大陆上很多强者都会在这种毒素下，骇然变色……
　　而这些年依靠着强横的斗气，纳兰老爷子虽然一直压制着毒素，不过随着其年龄的增大，毒素的反弹越是越来强，在半个月之前，潜藏在其体内的烙毒终于是完全爆发，而在这种爆发下，实力在斗王级别的纳兰老爷子，便是彻底的倒了下去，所以整个纳兰家族都是乱成了一团，四处寻找炼药师出手救援。
　　“这事情怎么都没有和我说过？而且寻找炼药师？为什么不去云岚宗请古河大师呢？以他的炼丹术，还有什么毒不能化解？”听到这里纳兰嫣然疑惑的问道。
　　“请了，可连古河大师也没有办法清除烙毒，那种毒素就犹如它的名字一般，深深的烙在你的骨骼甚至骨髓之中，任何丹药，都难以将之清除。”摇了摇头，纳兰肃苦笑道：“至于为何不与你说，只是怕耽误你修炼，而且这种事情就算你知道了也没什么办法。告诉你，也只是多一个人干着急罢了。”
　　“连古河大师都没办法么？”闻言，纳兰嫣然顿时惊异的道。
　　“嗯。”点了点头，纳兰肃沉吟道：“不过虽然古河大师并未清除毒素，可却是说了条可行的法子，那便是控制火焰，进你爷爷的身体，然后用高温，将其中的烙毒排除，可惜……这有着一个最重要的前提，那便是火焰，必须是异火……”
　　“所以现在，家族出了大价钱，到处聘请拥有异火的炼药师，不过可惜，没有任何收获……”纳兰肃深深叹了一口气。
　　而纳兰嫣然听到这里反倒是淡定了下来，心中大大的松了一口气。如果是其他的，她还真是只能干着急。但倘若是异火……还真是歪打正着了。
　　“父亲，你看这是什么。”
　　纳兰嫣然说着伸出右手，掌心上呼的一下，冒出一团金色的火焰！
　　一丝灼烈的热意悄然弥漫！
　　纳兰肃看到这里脸色剧变，失声惊呼道：“异火！”
　　在这个世界中，是不是异火，有些识货的人只需要看一眼就能知道了。
　　“嫣然，你怎么会有异火？而且，你怎么变成炼药师了？我记得你是风属性才对？”纳兰肃这才注意到自家女儿身上穿着的炼药师制服，连连追问道。
　　“父亲，异火是我偶然得到。至于成为炼药师，这个我不知道如何和你解释，只能告诉你我获得了机缘，意外的拥有了成为炼药师的资质。”纳兰嫣然语焉不详道。
　　“…算了。这是你的机缘，为父就不问了。”纳兰肃深深的看了自家女儿一眼，随后将话题转到了正事上。
　　“你既然拥有异火，那么有把握帮你爷爷驱逐吗？”他询问道。这很重要，毕竟是将异火注入体内焚烧毒素，如果一个控制不好。老爷子可能会直接被烧成一堆焦炭。提前去世！
　　“我还没看过爷爷的中毒情况，不敢说十成，但七八成总是有的。”纳兰嫣然略有些保守的说道。凭她如今的控火能力，帮爷爷去毒肯定是没问题的。说来也幸好因为吸收了地火莲子的关系，她对异火的掌控力大大提升。否则现在哪怕拥有异火，也只能干瞪眼了。
　　“好好，那事不宜迟，赶紧去帮你爷爷驱除毒素。”纳兰肃连连叫好，赶紧拉着纳兰嫣然的手往老爷子的病房处走去。
　　………………
　　纳兰肃带领着纳兰嫣然走到病房内，此时那些炼药师已经回去了。
　　这病房之内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中，一位脸庞干枯的老人躺在其上，在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去，听得房门声，她们将目光投射而来，旋即便是再度细心的照料着陷入昏迷状态的老人。
　　慢慢走近大床，纳兰嫣然看到明明在自己外出历练的时候还很健康的爷爷，如今这副行将朽木的模样。心中也是有种想落泪的冲动，不过连日来的历练让她对自己的情绪能够很好的调节，心知这个时候哭是最没有用的。再耽搁下去，中毒更深，爷爷可能就真的没救了。
　　深吸一口气，纳兰嫣然定下心来，目光在床榻之上扫了扫，发现老人的脸庞上，隐隐噙着大片的灰黑之色，安静沉睡的脸庞上，竟然有着许些死亡的气息。
　　“果然很严重……”瞥着老人那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，纳兰嫣然俏脸也是浮现出凝重，低声道。
　　“是啊，烙毒这种东西，恐怕就算是一名斗皇强者，也不敢轻易沾惹，老爷子能够熬过这么多年，已经是达到极限了。”身后，紧跟而来的纳兰肃叹息着摇了摇头，旋即小心的道：“嫣然，你觉得怎么样？有把握吗？”
　　“爷爷中毒太深，毒素已经溶于体内。哪怕我拥有异火，也没有百分百的把握能够驱除毒素。只能尽力一试了。”纳兰嫣然摇了摇头，俏脸沉重的说道。

第460章 醒过来。
　　“唉，事到如今也没有别的办法了。再耽搁下去，你爷爷就真的没命了。”纳兰肃叹了一口气，无奈的说道：“嫣然，动手吧！”
　　纳兰嫣然凝重的点点头，随后来到床榻旁坐下，右手微竖，金色火焰缭绕而上，瞬间，便是使得屋内的温度暴涨了起来。
　　而瞧得女儿准备动手，纳兰肃赶忙退了几步，同时挥手将屋内的侍女，全部驱逐了出去。
　　纳兰嫣然先是轻轻的将床榻之上的老人扶起来坐好，望着经过这么久的毒素侵蚀，那本就干枯的脸庞，更是有些显得有些不成人样的爷爷，强忍着心酸道：“来两个人，帮忙把爷爷扶住。”
　　纳兰肃用眼神示意，旁边两个侍女上前。一人一边，将老人扶住，维持着坐着的姿态，以便更好地去毒。
　　纳兰嫣然盘膝坐好，随即体内斗气涌动，然后缓缓探出中指，一缕金色火焰在指尖缭绕着，盯着那缕金色火焰，凝重的道：“我要开始了，用异火为爷爷驱毒，是一件极为危险的事情，我需要全心全意集中注意力，一定不要让任何人来打扰我！”
　　纳兰肃脸色微微一变，随机也是赶紧安排下去。不能让任何人靠近这里。
　　等看到他安排好后，纳兰嫣然这才安心，随后集中注意力，将灵魂力量缓缓探出身体，然后将那缕金色火焰包裹而进，努力的压制着它那炽热的高温，然后轻轻的点在老人后背之上。
　　手指点上，金色火焰噗的一声，便是钻进了纳兰桀身体之中，而本来那毫无知觉的后者，也是在此刻，身体猛然颤抖了起来。
　　手指点在纳兰桀后背上，纳兰嫣然目光凝重，灵魂力量控制着那缕金色火焰，迅速穿梭过一些主干经脉，然后逐渐的接近了前者体内那些被烙毒所覆盖的骨骼之上。借助着灵魂力量的伸展，纳兰桀体内的状况也是出现在了她的脑海之中，感应着那些近乎变得乌黑的骨骼，纳兰嫣然眉头逐渐的皱了起来，爷爷中毒之深，远远出乎了她的意料……
　　“看来想要一次性驱逐毒素是不可能了，还是选择慢火驱毒吧……”心中喃喃了一声，纳兰嫣然灵魂力量包裹着金色火焰，然后缓缓的接近着那些被毒素所包裹的乌黑骨骼，在接近之时，纳兰嫣然的灵魂力量也是逐渐的开始放松，金色火焰的温度，悄然攀高。
　　伴随着金色火焰温度的升高，那本来满脸麻木的纳兰桀，脸庞上逐渐的浮现疼痛之感，干枯的手掌，也是紧紧的握了起来，青筋在手臂上耸动着。
　　被灵魂力量包裹的金色火焰，在达到每一个温度之时，停止了升高，纳兰嫣然缓缓的吸了一口略微有些炽热的空气，略一迟疑，牙齿一咬，便是控制着金色火焰，覆盖上了一截乌黑的骨骼。
　　“啊……”床榻之上，双眼紧闭的纳兰桀猛然睁开双眼，嘶哑的剧痛干吼声，从其嘴中传出，一股凶悍的气势，犹如回光返照一般，苏醒而来。
　　“老爷子……”望着那忽然睁眼嘶吼的老人，纳兰肃急忙喊道。
　　“爷爷，我在用异火为你驱毒，异火焚烧很痛苦，不过只要坚持下去，烙毒便能驱逐！”望着那满脸大汗的纳兰桀，纳兰嫣然表情不变，由于不敢分心。所以语气显得非常平淡。
　　听得背后熟悉又陌生的声音，纳兰桀微微偏过头，望着最疼爱的孙女那张成熟了许多的脸庞，不由得一愣，旋即咬着牙干声道：“死丫头，你还知道回来？出去几年了，也不知道给家里捎个信儿……”
　　“爷爷，我这几年是跟随高人外出修行……现在给您驱毒的异火就是成果……”纳兰嫣然小声辩解道。这确实是她的不对，因此纳兰嫣然的语气有点虚。
　　“哼！若非是因为你当初任性前去萧家解除婚约，我能气得修炼不继，被那烙毒搞成这样？”怒瞪着纳兰嫣然，纳兰桀气得吹胡子瞪眼。
　　“爷爷，您别生气了。事情都已经发生了，你再怎么生气也没用。而且现在我在用异火为您驱毒，无法分心，有什么事等会儿再说……”纳兰嫣然小声提醒道。
　　“哼！”
　　纳兰桀冷哼一声，终究还是没有再说话了。
　　安静的房屋之中，没有一人说话，纳兰肃将目光投向床榻之旁的两人，随着时间的推移，望着老人脸庞上滚流而下的汗水与手臂上耸动的青筋，心中越发的焦急与不安。
　　没有理会房间中那不安的父亲，纳兰嫣然脸色依然平静，点在纳兰桀后背的手指微微颤抖着，淡淡的金色火苗，不断被灵魂力量包裹着，然后小心翼翼的窜进后者身体之内，逐渐的使用高温驱逐着其体内那些已经侵入骨头的“烙毒”。
　　金色火焰包裹在乌黑的骨骼外围，虽然两者看似是紧贴在一起，不过用心神察看，便是能够发现其中却是隔着一条极为细微的缝隙，异火的温度实在是太过可怕，若是直接与纳兰桀的骨头相接触，就算对方是一位斗王强者，那也绝对会在瞬间重伤，甚至死亡！
　　炽热的高温从火焰中渗透而出，然后缓缓的熏烤着那些乌黑骨骼。随着金色火焰的持续熏烤，一缕缕黑色的雾气，悄悄的从骨骼中散发而出，然后在逃逸之前，被一簇金色火苗迅猛扑上，包裹而进，利用那恐怖的高温，逐渐的将这些即使是斗皇强者也不得不凝重对待的“烙毒”雾气，熏烤得化为虚无……
　　然而，在纳兰嫣然使用异火焚烧着这些黑色雾气之时，却并未发现，在黑色雾气即将挥发的那一霎，许些黑色的莫名东西，竟然是缓缓的与金色火焰掺杂在了一起，旋即完全的沉寂。随着时间的悄然渡过，那被纳兰嫣然金色火焰所包裹的一截乌黑骨骼，竟然是在以一种肉眼可见的速度，逐渐的恢复着正常之色。
